《网游：我有超神级天赋》
作者：撼动猩

内容简介：
【已更新至诸神黄昏与现实融合】 　　【常规虚拟网游+超神级天赋+杀伐果决+剧情流+无女主】 　　重生回到诸神黄昏开服之前，一切都还有重新来过的机会，曾经的遗憾，都将一一弥补。 　　前世十年未曾觉醒的天赋，如今凭借前世记忆，获得神级天赋


第1章超神级天赋:天罚之手！
　　“浩哥，醒醒，九点《诸神黄昏》开服，你再睡就要错过开服时间了。”
　　诸神黄昏？
　　开服？
　　林天浩猛的睁开眼睛，看着四周熟悉又陌生的环境。
　　“这里是……逐梦俱乐部？！”
　　“等等！”
　　“我不是在探索神之遗迹时被吴小刀那个挨千刀的老六算计死了吗？”
　　“现在是什么情况？”
　　林天浩抓过手机，上面的时间显示的赫然是2032年5月20日！
　　“我重生了，重生回到了十年前，诸神黄昏刚刚开服之时！！”
　　周小胖看到林天浩如此大的反应，立刻劝慰道:
　　“浩哥，你不要急，兄弟们都会想办法帮你凑钱，你妹妹一定会没事的。”
　　记忆逐渐清晰，林天浩忽然想到，前世这个时候，自己妹妹被人开车撞伤，导致脑部出现淤血。
　　手术费需要三十万，开车的人逃逸，那地方没有监控，警方一直没能查出谁是凶手。
　　这三十万的手术费，便落在了林天浩身上。
　　虽然林天浩的几个兄弟都在帮林天浩想办法，可最后加上贷款，也才凑出来二十六万。
　　林天浩跪在医院苦苦哀求，可差四万块钱，医院说什么都不愿意手术，最后他妹妹死在了病床上。
　　想到那道俏皮可爱的身影，林天浩的拳头紧握。
　　“妹妹，你放心，这一次，哥一定救你！”
　　林天浩眼神坚定，“重活一次，我一定要改变命运，不让悲剧重蹈覆辙。”
　　看着面前的周小胖，林天浩忽然露出笑容。
　　“胖子，我们进游戏，命运，由我们编写！”
　　周小胖看林天浩恢复正常，这才松了口气，“浩哥，加油。”
　　进入游戏仓，林天浩实在是有些意难平。
　　《诸神黄昏》，一款跨时代虚拟网游，对外宣称是由全球一百多个国家联合打造的第二世界。
　　可经历过前世的林天浩知道，这游戏压根不是所谓的国家打造，而是银河主神用地球远古诸神的力量打造的一款造神游戏。
　　目的是为了应对五年后的大灾变。
　　五年后，阿来特星系将会进攻银河星系，灾变开始。
　　经历过大灾变的林天浩非常清楚在游戏中积蓄力量到底有多重要。
　　“前世直到死都没有觉醒天赋，这一世，我倒是要看看，我的天赋到底是什么。”
　　林天浩进入创建角色页面，华丽的宣传片开始播放，这是一段长达八个小时的宣传片，且无法快进，只能够跳过或者正常观看。
　　前世几乎所有进来的玩家都没有看完，选择了直接跳过，毕竟八个小时，已经会跟其他人拉开很大的差距了。
　　可林天浩并没有跳过宣传片，因为第一个看完宣传片的人，能够得到神级天赋觉醒石。
　　天赋，是诸神黄昏的一个特殊设定。
　　每个人的天赋都不同，根据等级，分为黄级，玄级，地级，天级，圣级，神级。
　　要觉醒天赋，便需要天赋觉醒石。
　　前世林天浩得到过圣级天赋觉醒石，可最后他的天赋觉醒还是失败了。
　　这就说明，他的天赋，是极为罕见的神级天赋。
　　前世那几个拥有神级天赋的，无一不是制霸一方的超级强者。
　　这一世，他也将觉醒神级天赋。
　　再配合他前世的记忆，林天浩有信心登临绝巅，击溃阿来特星系！
　　时间一点一滴过去，终于，漫长的八个小时结束。
　　“叮，恭喜你，你是第一个看完《诸神黄昏》宣传片的玩家，奖励神级天赋觉醒石+1。”
　　果然！
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，下一瞬间，他出现在了创建角色大厅。
　　“职业，弓箭手，昵称，雪帝。”
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接把前世的选择说了出来。
　　“叮，职业创建成功，你即将进入10086号新手村。”
　　下一瞬间，林天浩出现在了10086号新手村。
　　每个新手村能够容纳一万玩家，换而言之，现在已经有超过一亿玩家进入诸神黄昏，由此可见诸神黄昏的火爆程度。
　　林天浩走到了一个无人的角落，取出神级天赋觉醒石，口中默念觉醒。
　　“叮，由于你的天赋过高，神级天赋觉醒石只能觉醒你的部分天赋。”
　　“叮，你觉醒了天赋，天罚之手。”
　　林天浩愣了一下，什么情况？自己的天赋，神级觉醒石也只能够觉醒部分？
　　心中惊讶，林天浩立刻查看自己的天赋。
　　天罚之手（超神级）:1星
　　效果1:每次普攻造成自身1%生命值的真实伤害。
　　效果2:每次普攻永久提升1点生命值。
　　熟练度:0/1000。
　　（注:仅对生命体造成伤害才可叠加生命值。）
　　林天浩呆愣当场，超神级？
　　他前世十年，压根就没有听说过超神级的存在。
　　而且，这天赋也太变态了一点吧。
　　永久提升生命值！！
　　在短暂的震惊过后，林天浩习惯性的调出了自己的属性面板。
　　昵称:雪帝。
　　等级:1（0/100）。
　　职业:弓箭手。
　　HP:100/100。
　　MP:50/50。
　　攻击:9。法强:5。
　　护甲:3。魔抗:1。
　　攻速:0.63。移速:3.1。
　　物穿:0%。法穿:0%。
　　特殊属性:无。
　　自由属性:0。
　　幸运:隐藏。
　　天赋:天罚之手（超神级）。
　　技能:连射（1星）。
　　装备:新手长弓。
　　如果不算天罚之手，这属性页面平平无奇。
　　可，就是因为有天罚之手的存在，他的可塑性就非常恐怖了。
　　“先练级。”
　　林天浩深知自己已经浪费了太多时间。
　　从新手村出来，村外随处可见的都是1级的红眼兔。
　　红眼兔（普通）:1级。
　　HP:90/90。
　　攻击:5。
　　技能:无。
　　属性一般，只要操作不是太拉胯，都能够单独猎杀。
　　“咻！”
　　林天浩毫不犹豫的射出一根羽箭。
　　-8。
　　同时，林天浩也发现，自己的生命值提升了一点。
　　有这个天赋，简直无敌！
　　林天浩一边猎杀红眼兔，一边叠生命值。
　　现在攻速缓慢，差不多1.5秒才能够射出一根羽箭，这对于前世攻速达到13.5的林天浩来说，都有些不太适应。
　　“叮，你击杀了红眼兔，经验值+1第2章看个宣传片就被开除？
　　红眼兔好猎杀不假，但是这经验值也是少的可怜，而且几乎只会掉落任务物品红眼，就连铜币都极少掉落。
　　可林天浩却是乐此不疲的猎杀着，毕竟他的主要目的还是为了叠生命值。
　　只要生命值上去了，他的攻击伤害自然也能够上去。
　　而且，林天浩知道新手村的一个隐藏奖励，那就是提交红眼兔任务的时候，把原本需要提交的一百个红眼兔眼珠，增加至一万个。
　　就能够得到一个特殊技能，那个技能能够增加普攻攻击距离，提升到满级，据说能够提升百分之五十的普攻距离。
　　这对于法师，牧师一类职业可能有些鸡肋，可对于林天浩这个弓箭手而言，那可是相当逆天。
　　属性叠加上去，再得到这个增加攻击距离的技能，那么他的下一步计划就能够实施了。
　　“叮，你击杀了红眼兔，经验值+1。”
　　“叮，你击杀了红眼兔，经验值+1。”
　　……
　　三秒钟可以叠加两点生命值，一分钟就是四十点生命值，扣掉走位和野怪死亡的空隙，林天浩平均每分钟能够叠加三十点生命值。
　　一开始林天浩还需要十二箭才能够击杀一只红眼兔，后面十箭，八箭，五箭。
　　当只需要五箭的时候，系统提示的声音响起。
　　“叮，你的天赋天罚之手提升到2星。”
　　天罚之手（超神级）:2星。
　　效果1:每次普攻造成自身2%生命值的真实伤害。
　　效果2:每次普攻永久提升2点生命值。
　　熟练度:0/。
　　随着天赋升级，林天浩猎杀红眼兔只需要3箭了。
　　也亏得现在游戏时间已经过去了八个多小时，红眼兔这里已经没有其他玩家，要不然估计林天浩会被不少玩家围观。
　　在这个过程中，林天浩顺利的升到了两级，获得了五个自由属性点。
　　把自由属性点全部加在了攻速上面，攻速从原来的0.63提升到了0.73。
　　虽然有所提升，可还是杯水车薪。
　　“装备，还有自由属性点，这些都是我现在所欠缺的。”
　　林天浩暗暗想到，与此同时一根羽箭飞出，命中了不远处的一只红眼兔。
　　-30。
　　随着生命值和天赋的提升，林天浩现在的普攻伤害已经十分可观。
　　三箭一个红眼兔，效率提升了，可却意味着他需要频繁攻击新的红眼兔，拖慢他的攻击进度。
　　原本一分钟能够普攻三十次，现在不一样了，一分钟只能够普攻二十次，好在天赋升级，每次普攻增加两点生命值，一分钟增加四十点，比之前增加的更多了。
　　但是现在林天浩面临了一个问题，那就是2级猎杀1级野怪是不给经验值的。
　　在诸神黄昏中，除了副本和boss以及少数特殊野怪，猎杀低于自身等级的野怪，都没有经验值奖励。
　　没有丝毫犹豫，林天浩还是选择了继续在这里刷红眼兔，只为了那个提供攻击距离的特殊技能。
　　两个小时，转瞬即逝。
　　林天浩的等级还是2级，但是不一样的是，林天浩的生命值已经从原本的100点提升到现在了4800点。
　　这绝对是一个非常恐怖的提升。
　　现阶段，即便是那些五级纯生命值加点的战士，现在生命值应该也才500点。
　　在诸神黄昏中，不同职业的属性点加持的增幅不一样。
　　比如弓箭手，一个自由属性点加攻速是增加0.02，其他职业就是0.01。
　　战士加生命值一个自由属性点是20点，其他职业就是10点。
　　具体的是战士主生命值，护甲，魔抗，这些都是双倍加持。
　　弓箭手主攻击，攻速，暴击。
　　刺客主攻击，移速，暴击。
　　法师主法强，蓝量，移速。
　　牧师主法强，蓝量，移速，跟法师一样。
　　因此，不同职业的自由属性点加点的方向是有所差异的。
　　不过只靠升级的自由属性点，那是杯水车薪的，还需要装备的加持，属性才能够得到全面提升。
　　看了看背包里面的红眼，目前一共才收集到一千六百多个，距离一万个还差不少。
　　不过林天浩一点都不担心，因为现在他已经是一箭一只红眼兔，后面收集红眼会变得非常容易。
　　就在此时，林天浩接收到消息，是外部设备在呼叫。
　　林天浩看了一眼游戏时间，已经十个小时有多了，估计是叫下线吃饭。
　　从游戏仓里出来，周小胖非常兴奋的说道:“浩哥，这游戏太真实了，真的就跟第二世界一样。”
　　一边说，两人一边朝着饭厅走去。
　　逐梦俱乐部。
　　是滨海三大游戏俱乐部之一，林天浩和周小胖都只是俱乐部的打金员，属于俱乐部的最底层。
　　可对于周小胖来说，包吃包住有钱拿，还能够玩游戏，世界上哪里还有这么爽的事情。
　　在饭厅吃饭的还有十几人，都是逐梦俱乐部的打金员。
　　所有人都到位后，一个大腹便便的中年人走了进来，在他身后，还跟着一个身着黑丝的长腿秘书。
　　逐梦俱乐部的总经理，李海涛！
　　也被称之为李嘴炮，游戏天赋没啥，一天到晚屁话多。
　　“今天诸神黄昏开服，你们进入游戏也十个小时了，从左到右，依次汇报等级和打金情况。”
　　“4级，四十五铜币。”
　　“4级，五十三铜币。”
　　“4级，三十二铜币。”
　　……
　　一个个都开始汇报情况，几乎都是清一色的4级。
　　终于，到周小胖的时候，他十分嘚瑟的说道:“5级，两个银币。”
　　原本还不以为然的李海涛一下子抬眼看了过来，有些诧异，最后点点头，说道:“将就吧。”
　　林天浩低头吃饭，周小胖推了推他，“浩哥，到你了。”
　　“两级，十五个铜币。”
　　一级红眼兔的掉率是真的感人，林天浩猎杀了一千多只，也才掉这点铜币。
　　听到林天浩这话，李海涛猛的一巴掌拍在桌子上。
　　“林天浩，你怎么搞的，所有人都四级了，你怎么才两级？”
　　“看宣传片耽搁了些时间。”林天浩如实说道。
　　“看宣传片？”
　　“你不知道游戏前期时间有多宝贵吗？还看宣传片。”
　　李海涛劈头盖脸的就骂了过来。
　　“林天浩，俱乐部从来不养闲人，我们俱乐部不需要你这样的网虫，你现在就收拾东西滚蛋！”
第3章复苏戒指！
　　周小胖连忙起身，“李经理，浩哥看宣传片肯定是为了更好的了解游戏。”
　　“而且我今天打到了两枚银币，分一枚给浩哥你看行不。”
　　“不行。”
　　李海涛冷冷的说道，“在游戏中一步慢，步步慢，以后怎么跟的上节奏。”
　　周小胖还想要说什么，林天浩却是抬手拦住了他。
　　“胖子，算了。”
　　“可是你妹妹还需要钱手术，没了工作……”
　　“放心，我能赚到手术费的。”
　　林天浩起身，转身离开。
　　走出逐梦俱乐部。
　　林天浩如释重负，前世在这里，耽搁了太多时间，把太多的精力放在了打金上面。
　　周小胖从俱乐部里追了出来，“浩哥，这卡里还有两万块钱，你先应急，等我挣到钱了，再给你一些，一定帮你把青青手术费的钱凑齐。”
　　林天浩颇为感动，胖子，瘦猴，眼镜，这是林天浩最好的三个兄弟。
　　也是在前世林天浩穷困潦倒的时候，还不遗余力帮助他的三个兄弟。
　　“胖子，脱离逐梦俱乐部，出来我们一起干吧，成立一个工作室，自己当老板。”
　　周小胖愣了愣，“浩哥，你开口，我绝无二话，但是你妹妹……”
　　“我懂你的意思，三天，只要三天时间，我就能从游戏里赚够手术费。”
　　林天浩目光坚定，哪怕没有超神级天赋。
　　凭借前世记忆，他依旧有办法通过游戏赚取到妹妹的手术费。
　　“好。”
　　周小胖没有质疑林天浩，“那我叫上瘦猴和眼镜一起。”
　　“好。”
　　周小胖回逐梦俱乐部，直接撂挑子不干了。
　　裸辞！
　　他一分钱都拿不到。
　　可无所谓。
　　他相信林天浩。
　　这就是兄弟！
　　瘦猴和眼镜现在都不在滨海，不过周小胖已经发了消息给他们，他们都表示完全不是问题。
　　前往诸神黄昏登录器售卖点，林天浩和周小胖花费两万重金购买了两个游戏仓。
　　回到出租屋。
　　妹妹此时在医院，林天浩没有去看她。
　　不是不担心，而是林天浩清楚，现在最重要的是赚钱。
　　“胖子，你进游戏后先升级，等到十级后不要着急前往主城。”
　　“好。”
　　重新进入游戏。
　　诸神黄昏是直接绑定的虹膜和DNA，因此换了登录器后，并不会出现新的账号，依旧是原来的账号。
　　重新回到游戏，林天浩继续猎杀红眼兔。
　　五个小时，转瞬即逝！
　　“9998。”
　　“9999。”
　　“！！”
　　“终于够了。”
　　一万个红眼，终于可以去提交任务了。
　　回到新手村，林天浩找到村长。
　　先接取了收集红眼的任务，然后再提交一万个红眼。
　　“伟大的冒险者，你可真是一个毅力非凡的人，我将给你特殊的奖励。”
　　老村长十分满意的对林天浩笑道。
　　“叮，你完成了红眼任务，奖励经验值+1000，银币+5，技能普攻增幅+1。”
　　“学习技能。”
　　林天浩毫不犹豫的学习技能。
　　普攻增幅（被动技能）:1星。
　　效果:你的普攻距离增加百分之五。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:0/1000。
　　果然！
　　“勇敢的冒险者，你的毅力是我生平仅见，如果你能够猎杀十个BOSS，我将会给你意想不到的奖励。”
　　林天浩愣了一下，十个BOSS？这都是什么神仙晋级任务。
　　他想过这个任务可能会有后续，可是也没有想到这么离谱。
　　“叮，老村长向你发布了新任务，猎杀新手村的十个BOSS，任务惩罚:剥夺你的技能【普攻增幅】，任务奖励:未知，是否接受？”
　　“接受！”
　　猎杀BOSS，这跟他接下来要谋划的东西不谋而合。
　　要赚钱，就必然需要考虑猎杀BOSS。
　　离开新手村，林天浩直接前往了十级扭曲树人的地盘。
　　他接下来要先升级，否则接下来的攻击速度根本不足以去猎杀BOSS。
　　扭曲树人（普通）:10级。
　　HP:1900/1900。
　　攻击:32。
　　技能:藤条旋转，复苏。
　　“咻！”
　　林天浩抬手就是一枚羽箭飞出。
　　-424。
　　经过猎杀红眼兔，林天浩的生命值已经到达了两万一千两百多点。
　　尽管他的攻击力无法破开扭曲树人的防御，可天罚之手被动的真实伤害，也不容小觑。
　　一千九百的血量，也就是五根羽箭的事情。
　　“叮，你击杀了扭曲树人，经验值+90。”
　　林天浩脸上露出满意的笑容，越级击杀野怪的经验值奖励当真丰厚。
　　正常击杀普通的扭曲树人只有十点经验值，可是现在，足足给了九十点。
　　加上之前完成任务奖励的一千经验值，现在林天浩只需要猎杀二十只扭曲树人就能够升级。
　　不仅如此，越级击杀扭曲树人，爆率也能够得到提升。
　　“叮，你击杀了扭曲树人，经验值+90。”
　　“叮，你击杀了扭曲树人，经验值+90。”
　　……
　　“叮，你升到了3级，自由属性点+5。”
　　没有丝毫犹豫，林天浩把所有自由属性点全部加持到了攻速上。
　　原本0.73的攻速提升到了0.83。
　　而在猎杀的二十只扭曲树人后，终于爆出装备了。
　　复苏戒指:普通。
　　佩戴要求:10级。
　　效果:每秒恢复2点生命值。
　　耐磨度:100。
　　居然是戒指！！
　　林天浩吃了一惊，这居然是诸神黄昏中最难爆出的戒指。
　　只是这个效果，对于林天浩而言实在是鸡肋。
　　每秒恢复两点生命值，弱鸡。
　　不过对他没用，可相信还是会有人愿意收购。
　　如此想着，林天浩直接把这件装备挂到了交易行。
　　选择的竞价模式，底价五百，竞价时间五分钟。
　　如果是在靠前的新手村，林天浩肯定直接挂个一万块，毕竟那些要在前期争夺优势的公会，自然会高价购买。
　　五分钟后……
　　“叮，玩家浮屠盾山购买了你的装备。”
　　“叮，玩家浮屠盾山请求添加你为好友。”
　　“浮屠公会的人？”
　　看到这个前缀，林天浩不由得有些惊讶。
　　浮屠公会是龙国排行前十的大公会，按理说不应该这么晚进入游戏才对。
　　“雪帝，留个好友位，能冒昧问一句，你这复苏戒指是做什么任务得到的吗？有偿获取。”
第4章全息里面的走a！
　　“刷怪爆的。”
　　林天浩回了一句，同时也收到了九千块钱到账的信息。
　　“卧槽，雪帝大佬，你是不是知道什么卡怪点，能够无伤刷10级野怪。”
　　不怪浮屠盾山惊讶，林天浩才三级，不可能正面刷十级怪的。
　　“没有。”
　　林天浩回了一句，便没有理会浮屠盾山，开始继续刷怪。
　　浮屠盾山看到到手的戒指，脸上露出一抹笑容，“不告诉我是吧，我现在就来找。”
　　10级野怪就是扭曲树人，这是浮屠公会探索队一进游戏就探索出来的信息。
　　因此浮屠盾山很快就来到了扭曲树人的刷新地。
　　此时，浮屠盾山看到前方有一个弓箭手正在刷怪。
　　-426。
　　-426。
　　……
　　浮屠盾山瞪大了眼眸，现阶段，谁TM能够一箭射出426的伤害？
　　就算是他们精英团的那些人，现在加上装备，攻击力才堪堪破百。
　　林天浩这一箭四百多，还是越级战斗，怎么能不让他震惊。
　　“雪帝大佬。”
　　浮屠盾山直接就跪了，他因为现实生活中的一些事情晚进了游戏，结果进度被甩开。
　　对于他这位以前都是在各大游戏里横着走的他来说，是完全无法接受的。
　　“雪帝大佬，组个队，带我升级如何？有偿哦。”
　　林天浩本来是不想搭理浮屠盾山的，毕竟他不想浪费时间。
　　只是转念一想还躺在医院里面的妹妹，他又改变了主意。
　　“可以，不过我要三十万。”
　　“三十万？”
　　听到这话的浮屠盾山差点就没忍住破口大骂。
　　带他升到10级三十万？他找那些打金团，最多两万块。
　　“今天之内，我带你到十级。”
　　浮屠盾山愣了愣，他有些狐疑的看着林天浩。
　　虽然现在才凌晨四点，还有二十个小时。
　　哪怕不吃不喝不休息，二十个小时要带他到达10级，那也是痴人说梦。
　　“可就算如此，你这价格也太高了。”
　　他有钱，可他不是冤大头啊。
　　“我知道高了，如果外加一套10级的精英级套装呢？”
　　闻听这话，浮屠盾山呼吸都变得急促起来。
　　“雪帝大佬，你没开玩笑吧？”
　　“没有。”
　　林天浩回答的很肯定，10级的精英树人，就能够掉落出一整套套装。
　　当然，前提是足够欧皇才行。
　　不过，刷的足够多，也能做到。
　　“好，我先给你五万定金如何？”
　　“不，三十万，我要先拿到钱。”
　　浮屠盾山犹豫了，可看到林天浩如此的刷怪速度，他只是略微思索就答应了下来。
　　“好，我给你转账。”
　　诸神黄昏有转账功能，不需要单独提供银行卡号。
　　很快林天浩就收到了三十万到账的消息。
　　钱到手了。
　　林天浩发了一个消息。
　　“你等我一会儿。”
　　声音落下，林天浩躲到了一根大树后面，然后原地下线。
　　浮屠盾山:？？？
　　“卧槽，我被骗了？拿了钱就下线跑路？妈耶，亏老子这么信任你，你就是这么对老子的？”
　　浮屠盾山不差钱，可此时却感觉自己就像是吃了十坨翔一样，难受到了极点。
　　林天浩当然不是跑路了。
　　他现在有钱了，自然是第一时间把钱送到医院，给妹妹交钱手术。
　　看着躺在病床上的林青青，林天浩紧了紧拳头。
　　前世的遗憾，他都会弥补。
　　缴费完成后，林天浩才急匆匆的回到出租屋。
　　重新登陆游戏。
　　号新手村。
　　浮屠盾山正在憋屈的让几个玩家带着他刷四级的风犬。
　　忽然，他看到自己好友里弹出消息。
　　“10级扭曲树人，过来。”
　　浮屠盾山愣了一下，他都以为林天浩是跑路了，可没想到林天浩居然又回来了。
　　“好嘞。”
　　尽管之前已经在心里把林天浩祖宗十八代都问候了一个遍，可现在听到林天浩要带他升级，他还是屁颠屁颠的跑了过去。
　　林天浩也没有废话，直接甩了一个组队邀请过去，与此同时设定了掉落物品只有他自己能够拾取。
　　浮屠盾山欲言又止，可终究是没有说什么。
　　可是下一瞬间，他就发现了一个很离谱的事情。
　　经验值分配……九一！！
　　林天浩九，他一？！
　　妈的，这是带老子升级？
　　“雪帝大佬，那个……经验值分配，是不是错了？”
　　“没错。”
　　林天浩回了一句，便是开始刷怪。
　　-426。
　　-426。
　　……
　　五箭一只扭曲树人，哪怕林天浩现在的攻速不快，可也是在十秒内完成击杀。
　　一分钟六只起步。
　　一个小时就是三百六十只！
　　不仅如此，林天浩的生命值还在不断提升。
　　一旁的浮屠盾山看到林天浩不断猎杀扭曲树人，人都看傻了。
　　如果林天浩只是伤害高，他还会觉得林天浩可能得到了什么隐藏装备或者提前觉醒了天赋。
　　可林天浩走A的技巧，太丝滑了，扭曲树人还没有靠近林天浩，就被击杀了。
　　不要觉得这是全息虚拟网游，走A会很容易。
　　身在浮屠公会的浮屠盾山非常清楚，在这里面，走A比传统游戏更加困难。
　　因为走位，拉弓，瞄准，射击，这是四个步骤。
　　只要有一个步骤做起来不流畅，就会让整套走A都显得僵直。
　　哪怕是他们公会的那些顶级射手玩家，现在都还无法熟练的走A。
　　“这简直就是一种艺术。”
　　浮屠盾山忍不住感慨道，同时打开录像功能，将林天浩的这段走A录制了下来。
　　他要发到浮屠公会，让那些精英团的射手们好好学习学习。
　　林天浩此时却并没有去管那么多，走A，对他来说已经是家常便饭，甚至在他看来，走A都不算技巧。
　　“雪帝大佬，你以前的ID是什么？就你这样的走A，绝对不是籍籍无名之辈呀。”
　　“走A？这不是有手就行？”
　　林天浩下意识的回道。
　　这种走A技巧，在大灾变的时代，几乎所有射手都能过做到。
　　射手，真正困难的是无限暴击，控场。
　　百分之百暴击，也就是无限暴击，如果要靠属性堆砌暴击上去，那其实是得不偿失的。
　　但是，攻击技巧是可以做到无限暴击的。
　　甚至只有百分之五的暴击率，都可能做到无限暴击。
　　那就是致命攻击！
　　比如扭曲树人的树核，人形怪物的脑袋，心脏等，这些致命位置被攻击，就会大幅度提升暴击的可能。
　　至于控场！
　　这也是弓箭手最难的操作，尤其是在团战中，一个弓箭手要做到控场，会非常困难。
　　不过现在他没有心情跟浮屠盾山解释那么多，继续猎杀扭曲树人。
　　一边猎杀，林天浩一边往前，普通级的扭曲树人提供的经验值并不高。
　　要一天内带着一个拖油瓶到十级，那就需要猎杀精英级扭曲树人。
　　在林天浩猎杀扭曲树人的时候，浮屠盾山已经把录制好的视频发给了他们会长。
　　浮屠神狼。
　　浮屠公会的会长。
　　他此时正在练级，可正在此时，他收到了浮屠盾山的视频。
　　“不好好练级，给我发什么视频。”
　　“会长，你看看，有惊喜。”
第5章林天浩是远古大神？
　　浮屠神狼斩杀了面前的火焰蛇，打开视频。
　　“好高的伤害。”
　　这是浮屠神狼的第一反应。
　　只是紧接着，他就愣住了。
　　“现阶段，怎么会有人能做到这么流畅的的走A。”
　　浮屠神狼自身就是弓箭手，还是弓箭手里技术顶尖的那一批人之一。
　　自然清楚在诸神黄昏里要做到流畅的走A有多困难。
　　“哪个公会的？这个人一定要想办法挖到我们公会来，年薪可以给到一千万。”
　　浮屠神狼在短暂的震惊过后就动了挖人的心思。
　　“好，会长，我问问看。”
　　……
　　林天浩此时正在快速收割这扭曲树人。
　　诸神黄昏的爆率是真的感人，越级猎杀了这么多扭曲树人，林天浩也才爆出来之前的复苏戒指。
　　“叮…”
　　忽的，一声脆响，有一件装备掉落出来。
　　树人护肩:普通。
　　佩戴要求:10级全职业。
　　效果:生命值+200。
　　耐磨度:100。
　　“这装备要不？”
　　林天浩看向浮屠盾山。
　　“要，只是雪帝大佬，这装备，价格肯定不能跟戒指一样吧。”
　　“三千。”
　　林天浩淡淡开口。
　　护肩是常规装备，相对容易出现，自然不可能像戒指那样高价。
　　“成交。”
　　其实金钱在以后是没什么用的，林天浩之所以还需要钱，只是为了应对接下来的生活所需。
　　等有足够花销的钱后，他就会考虑用装备换取游戏中的东西。
　　就在这个时候，系统提示的声音响起。
　　“全服通告，恭喜玩家狂战刀锋第一个前往主城，奖励金币+10，黑铁级装备+1，自由属性点+10，特此公告，望广大玩家再接再厉！”
　　“全服通告，恭喜玩家狂战刀锋第一个前往主城，奖励金币+10，黑铁级装备+1，自由属性点+10，特此公告，望广大玩家再接再厉！”
　　……
　　“卧槽！”
　　浮屠盾山看了看时间，“这么快，刀锋那小子居然就10级了。”
　　“关键是第一个离开主城居然有这么丰厚的奖励。”
　　林天浩毫不在意，这点奖励，完全不够看。
　　新手村，可是一个宝藏之地。
　　有实力，却这样离开新手村，以后可再也回不来的。
　　前世不知道有多少人知道新手村的隐藏福利后，都后悔的捶胸顿足。
　　“雪帝大佬，加把劲。”
　　“对了，雪帝大佬这么厉害，是隶属于哪个公会？”
　　“散人。”
　　“散人？”
　　浮屠盾山有些惊讶，林天浩这技术，怎么看都不像散人。
　　只是转瞬间，浮屠盾山就知道原因了。
　　林天浩，一定是一个远古大神！
　　以前都是端游制霸，有些远古大神游戏意识很好，技术和思路也十分清晰。
　　可就是因为年龄大了，手速跟不上，逐渐被淘汰。
　　而诸神黄昏是全息虚拟网游，一切都数据化了，自然不会受到手速的影响。
　　只是，看到林天浩在专心刷怪，浮屠盾山识趣的没有再说什么。
　　“叮，你升到了4级，自由属性点+5。”
　　林天浩把所有的自由属性点加在攻速上，攻速提升0.1，到达0.93。
　　同时，现在林天浩的生命值又增加了一千多，普攻伤害再次得到提升。
　　-448。
　　-448。
　　……
　　目前这个伤害，还是需要五箭才能够解决一只扭曲树人。
　　不过距离四箭解决，已经越来越近了。
　　一旁的浮屠盾山看到林天浩升级，只能够默默羡慕。
　　经验值大头都在林天浩身上，他要升级，并不容易。
　　“终于出来了。”
　　林天浩看着前面的扭曲树人，脸上露出了满意的笑容。
　　扭曲树人（精英）:10级。
　　生命值:5700/5700。
　　攻击:49。
　　技能:复苏，藤条旋转，藤条缠绕。
　　精英级的扭曲树人，已经多了一个控制技能。
　　“雪帝大佬，要不要我帮你抗一抗？”
　　浮屠盾山是纯肉打法，再加上财大气粗，身上有几件低级装备。
　　属性在他自己看来，还是很豪华了。
　　“不用。”
　　林天浩淡淡的回应了一句，直接就开始攻击了。
　　-449。
　　-449。
　　……
　　输出很稳定，不过还是需要十三箭，才能够击杀一只精英级扭曲树人。
　　而且，在林天浩的放风筝打法下，扭曲树人才靠近他，就已经被他击杀了。
　　“叮，你击杀了精英级扭曲树人，经验值+321。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，还是要猎杀精英级的野怪，经验值提升才会更大一些。
　　哪怕是跟林天浩组队的浮屠盾山，他也获得了三十二点经验值。
　　一只，两只，三只……
　　林天浩的生命值在不断叠加。
　　就在此时，全服通告开始陆陆续续响起。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　各大公会都有玩家到达十级进入主城，当然，也有一些散人玩家。
　　浮屠盾山在那里羡慕的不行，可他也没有办法，只能够干看着。
　　“我这损失，未免也太大了吧。”
　　林天浩还是那一副高冷的姿态，并没有去搭理浮屠盾山。
　　就在此时，又出装备了。
　　树人盔甲（精英）:10级。
　　效果1:魔抗+10。
　　效果2:生命值+500。
　　耐磨度:100。
　　“牛逼啊，雪帝大佬，这是不是就是你说的套装之一。”
　　林天浩点点头，把装备扔给了浮屠盾山，“是的，只要猎杀足够多的精英级扭曲树人，就能够得到一整套树人套装。”
　　浮屠盾山眼前一亮，“雪帝大佬，你真好，之前你下线我还以为你是要跑路了。”
　　林天浩满头黑线，不过也没有再说什么，继续刷怪。
　　这一刷，就是一个小时。
　　新手村这点是真的好，那就是野怪刷新速度非常快，要不然根本支撑不住林天浩这样疯狂的猎杀。
　　“叮，你升到了6级，自由属性点+5。”
　　仅仅一个小时的时间，林天浩就从4级来到了6级，攻速也从0.93到达1.13。
　　与此同时，林天浩又打出来了三件树人套装的装备，全部都给了浮屠盾山。
　　一个玩家最多可以佩戴十三件装备。
　　分别是主武器，靴子，护心镜，盔甲，头盔，披风，戒指（双），项链，护肩（双），护腿（双）。
　　现在浮屠盾山已经有了四件，还差九件。
　　这个套装，可以说是二十级之前，最强的盾战士套装，没有之一。
第6章精准射击，打断技能！
　　哪怕那些二十级的多小时套装，跟这套树人套装比起来，都要逊色一筹。
　　树人套装，集齐10件以后，就可以触发套装效果。
　　效果:每秒恢复生命值50点，不受攻击打断。
　　这在游戏前期可是非常变态的一个效果。
　　而集齐十三件全部套装后，会有第二个套装效果。
　　效果:你承受的所有物理攻击，自动反伤10%。
　　再加上树人套装的属性加持，就会出现一个高恢复，有伤害，有坦度的盾战士。
　　浮屠盾山出价三十万就能够得到这套套装，绝对是物超所值。
　　“叮，由于你猎杀了大量扭曲树人，引起了扭曲树人王的不满，它即将在五分钟后抵达战场，请速速离开。”
　　林天浩和浮屠盾山同时收到了系统提示的声音。
　　“终于来了吗？”
　　浮屠盾山同样收到了系统提示的声音，立刻就激动起来。
　　“雪帝大佬，出boss了啊，打不打？”
　　林天浩点点头，然后……浮屠盾山就收到了系统提示的声音。
　　“叮，你被雪帝踢出了队伍。”
　　浮屠盾山:？？！
　　“雪帝大佬，你什么意思？刷boss不带我？”
　　林天浩依旧只是点点头，“你就别凑热闹了，躲远点。”
　　“不是……”
　　浮屠盾山心里苦，有你这么对待金主爸爸的吗？
　　“雪帝大佬，你这是不是有些不太厚道？”
　　“我只答应了带你到十级，没答应要跟你分享boss。”
　　林天浩回答的十分简单。
　　所有boss首杀都会有特殊奖励，如果是单独完成首杀，奖励更是会特别丰厚。
　　带上浮屠盾山这个拖油瓶，只会影响他获得奖励。
　　浮屠盾山还想要说什么，忽然注意到有一个大家伙在朝着他们靠近。
　　扭曲树人王（黑铁boss）:10级。
　　生命值:。
　　攻击:325。
　　技能:召唤树人，复苏，藤条束缚，荆棘之盾，藤条囚笼。
　　“卧槽！”
　　浮屠盾山傻眼了，“这就是boss吗？十一万多的血量，还有这攻击力，现阶段谁打得过呀。”
　　哪怕林天浩一次普攻能够完成五百的伤害，那也需要两百多次普攻才能够完成击杀。
　　“这，也太离谱了。”
　　浮屠盾山不由自主的后退，同时有些窃喜起来。
　　这扭曲树人王的属性如此变态，看你怎么刷！
　　要知道，扭曲树人王是魔法怪，隐藏的法强属性，绝对远高于攻击属性。
　　再加上两个控制技能，现阶段谁敢说单刷？
　　然后，在浮屠盾山都以为林天浩会知难而退的时候。
　　“咻！”
　　一枚羽箭精准的命中了扭曲树人王的树核之上。
　　-501。
　　一个伤害数字跳了出来。
　　“暴击率是零，哪怕命中弱点也没法造成暴击伤害。”
　　林天浩微皱眉头，可并不惧怕，在羽箭出手的同时，立刻走位，同时又是一枚羽箭飞出。
　　-501。
　　伤害还是不错的，但是扭曲树人王的移速，攻速，攻击距离都不是普通野怪能够比拟的。
　　一条超长距离的藤条抽在了林天浩身上。
　　-319。
　　一下普攻三百多的伤害，看的浮屠盾山瞠目结舌。
　　他现在堪堪到达六级，加上身上可以佩戴的装备，生命值也才七百出头。
　　这攻击，他最多挨三下。
　　可是下一瞬间。
　　浮屠盾山看到了让他头皮发麻的一幕。
　　那就是林天浩在掉了三百多血量后，血条竟然只是微不可察的掉了一丝丝。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！！”
　　现在浮屠盾山只能够用卧槽两个字来形容自己此时此刻的心情了。
　　如果不是对于诸神黄昏这款游戏有所了解，他绝对要直呼一句有挂。
　　不过，这尼玛感觉比外挂还变态呀。
　　林天浩没有理会震惊的浮屠盾山，他是故意尝试了一下扭曲树人王的攻击。
　　普攻有点刮痧。
　　当然，技能还是顶不住的。
　　既然如此，那就没有必要拉扯普攻影响输出时间。
　　有了想法，林天浩不再躲闪普攻，开始跟扭曲树人王对A起来。
　　这一幕更是让浮屠盾山瞠目结舌。
　　跟boss对A，这到底是什么神仙人物。
　　在震惊过后，浮屠盾山在此打开了录制功能，他敢保证，要是让自家会长看到这一幕，绝对也会被惊掉眼珠子。
　　然而，接下来林天浩的操作，才真的是让浮屠盾山傻眼了。
　　只见扭曲树人王藤条挥动之间，准备释放技能了。
　　浮屠盾山脸上露出戏谑笑容，他自然也知道扭曲树人王是魔法怪，技能伤害绝对非常变态。
　　可就在扭曲树人王在施展技能的时候，林天浩一枚羽箭打在了扭曲树人王挥动的手腕之上，硬生生打断了扭曲树人王的吟唱。
　　“这是……精准打击？！”
　　浮屠盾山好歹是游戏高玩，林天浩这操作一出来他就知道原理了。
　　只是，知道归知道，要在那么多藤蔓中命中扭曲树人王的手臂，打断其施法，这就是把射箭的奥运冠军请过来，也未必能够做到。
　　“咻！！”
　　林天浩的攻击节奏并没有停止，流畅的走A，简直就是赏心悦目。
　　扭曲树人王每次想要释放技能，结果都是被林天浩用羽箭的精准打击打断施法。
　　这……这到底是什么神仙妖孽？！！
　　林天浩游戏属性高，这浮屠盾山可以理解，毕竟刚刚进入游戏，运气好获得了超越现阶段的装备或者特殊奖励，也不是不可能。
　　但是属性高，技术还这么离谱的，这就不得不让浮屠盾山深思。
　　林天浩到底是哪里走出来的怪物。
　　堂堂的黑铁boss，竟然会被林天浩玩弄在股掌之间，完全没有还手之力。
　　它那攻击力看似很高，可打在林天浩身上，就是在刮痧。
　　以林天浩现在超过两万五千的血量，即便硬抗，那也能够抗三百下普攻！
　　更何况林天浩还在不断走A拉扯。
　　“妖孽，这样的妖孽，一定要拉到我们公会来。”
　　浮屠盾山暗暗下了决定，他不仅仅是浮屠公会的精英团成员，还是浮屠公会的少东家。
　　扭曲树人王的血条还在下降，林天浩的攻击频率并没有变。
　　终于，扭曲树人的血条只剩下了百分之五，眼看就要击杀了扭曲树人王。
　　可让浮屠盾山没有想到的是，林天浩居然停手了。
　　他有些不明所以，可就在这个时候，他看到林天浩竟然朝着扭曲树人王身后的空气射出一根羽箭。
　　“咻！”
　　羽箭划破长空。
　　“铛！”
　　一声轻响，一柄匕首从空气中探了出来，竟然将林天浩的羽箭给斩开了。
　　“卧槽，有刺客！！”
第7章首杀boss，雷电跳跃！
　　浮屠盾山又是一惊，他刚刚看林天浩的操作入迷，完全没有察觉到，居然有刺客隐身靠近了。
　　在短暂的惊讶过后，浮屠盾山瞬间反应过来，“雪帝大佬，他想要抢boss。”
　　林天浩没有理会浮屠盾山，而是看向了那刺客。
　　一身装备，竟然已经佩戴了七七八八。
　　他眼神锐利，带着杀意。
　　这人，不是普通玩家。
　　眼神里的杀意，不是普通玩家能够有的。
　　而且，他刚刚竟然用匕首斩开了他的羽箭。
　　这种操作，在游戏中后期都比较常见，但是在游戏前期，尤其是这还是游戏第一天。
　　“拉我组队，boss平分。”
　　这刺客玩家淡漠开口，言语中没有丝毫情感。
　　林天浩摇了摇头，“不行。”
　　闻言，刺客玩家没有再说话，而是后退，再次进入潜行状态。
　　“妈的，他什么意思？刚上了？想要靠潜行抢boss？”
　　浮屠盾山有些恼怒，“臭小子，我告诉你，老子是浮屠公会的人，劝你快点离开，否则……”
　　“小心！”
　　浮屠盾山话还没有说完，林天浩就已经大呼出声。
　　声音落下的同时，他的一枚羽箭已经飞了出去。
　　“刺啦！”
　　刺客玩家出现在浮屠盾山身后，他没有动用新手技能背刺，而是直接抹喉。
　　一个猩红的暴击伤害出现。
　　-642。
　　流血…
　　-90。
　　-90。
　　……
　　下一瞬间，浮屠盾山就直接倒地了。
　　林天浩眸光微凝，好干净利落的手段。
　　而且，好高的伤害。
　　哪怕是暴击，他的攻击力，也应该是突破三百才能够做到。
　　他的等级是八级。
　　就算全部加攻击力，攻击力也应该才八十左右。
　　也就是说，他的装备或者某些被动技能，给他提供了高额的攻击力。
　　刺客有一些被动技能就是提供攻击力，移速，攻速的。
　　准确说各大职业都有大同小异的技能。
　　浮屠盾山从新手村复活祭坛重生，看着自己掉了一级，还掉了一件五级的装备，整个人都麻木了。
　　“尼玛这是什么东西？秒杀老子？”
　　浮屠盾山感觉自己的游戏三观都在破碎了，他一个肉坦，竟然被秒杀了！
　　……
　　扭曲树人王这里。
　　林天浩冷冷的看着刺客玩家。
　　“怎么？要跟我秀操作？”
　　前世十年游戏经验，跟他拼操作，林天浩不可能答应。
　　刺客玩家对林天浩勾了勾手指，旋即再次进入潜行状态。
　　“咻！”
　　林天浩立刻拉弓射箭，这一出手就是技能连射。
　　两枚羽箭划破长空，瞬间就把隐身的刺客玩家逼了出来。
　　“咻！”
　　林天浩没有放过他，既然逼出来了，就不可能让他再次潜行。
　　一旁的扭曲树人王已经开始回血。
　　可林天浩并不着急。
　　羽箭不断出手，刺客玩家用匕首接连斩开林天浩的羽箭。
　　林天浩淡定自若，攻击频率不变，他的攻击杀伤力超过五百点伤害。
　　虽然游戏机制是可以斩开羽箭，可林天浩的羽箭威力巨大，刺客玩家手中匕首的耐磨度绝对扛不住。
　　果不其然。
　　刺客玩家在斩开了十多根羽箭后，脸色便沉了下来。
　　面对林天浩接踵而至的羽箭，他没有用匕首继续抵挡。而是一个后空翻惊现避开林天浩的羽箭。
　　“找死！”
　　林天浩冷笑一声，羽箭再次出手，命中了刺客玩家的小腹。
　　羽箭上的冲击力让半空中的刺客玩家被击退了一小段距离。
　　紧接着，第二枚羽箭又到了。
　　-502。
　　两箭，刺客玩家当场殒命，回了复活祭坛。
　　林天浩眼前一亮，这刺客玩家居然爆出来了一双靴子。
　　与此同时，林天浩还发现了一个问题，这个刺客，血量不低呀。
　　要是常规的八级刺客，他一箭就应该秒杀的。
　　残暴之靴（精英）:7级。
　　效果1:移速+0.5。
　　效果2:暴击+1%。
　　耐磨度:100。
　　林天浩眼前一亮，这残暴之靴的属性倒是很契合他。
　　只可惜，美中不足的是没有加攻速。
　　他现在最需要的属性，还是攻速。
　　因为攻速够快，他能够叠加的生命值自然更多。
　　生命值上去了，他的普攻伤害自然也能够上去。
　　收起残暴之靴，林天浩继续攻击扭曲树人王。
　　没有人阻止，扭曲树人王在林天浩手里就是一个玩具。
　　原本荆棘之盾这种可以反弹物理伤害的技能，会对林天浩造成一些影响。
　　可林天浩凭借自己熟练的精准射击，让扭曲树人王压根放不出技能来。
　　这也得益于新手村另外一个好处，那就是新手村的boss，基本上都没有霸体这种免控技能。
　　“叮，你越级击杀了扭曲树人王，经验值+8250。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“叮，你是首位击杀boss的玩家，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　重活一世，一个首杀而已，还不至于让林天浩隐藏姓名。
　　而且，他要出名。
　　他需要威望。
　　因为只有这样，他在以后才可能站在权利的巅峰。
　　要对抗阿来特星系，依靠一个人的力量，那是杯水车薪的。
　　所以，林天浩要掌权，要掌控全局！
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成扭曲树人王首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成扭曲树人王首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　“叮，恭喜你，你是诸神黄昏第一位击杀boss的玩家，奖励自由属性点+50，本职业技能书+1，本职业主武器+1，金币+100。”
　　林天浩嘴角上扬，果然，单刷boss，这奖励是真的不一般。
　　50个自由属性点，林天浩全部加在了攻速上。
　　原本1.13的攻速，瞬间变成了2.13。
　　这个攻速，绝对可以说是傲视群雄了。
　　雷电跳跃（被动技能）:1星。
　　效果:你的普攻有百分之五十概率触发雷电跳跃，可一次性跳跃方圆20米的10个目标单位，雷电跳跃伤害为你实际伤害的10%。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:0/1000。
　　林天浩挑了挑眉头，这技能有点意思啊，要是技能等级上去，是不是说这个伤害可能提升到百分之90？
　　雷电跳跃的范围和可以跳跃的单位，也能够得到提升？
　　只是想象，林天浩就不寒而栗。
　　他的伤害本来就已经十分离谱了，差的地方就在于没办法群体刷怪。
　　可是现在有了这个技能，这唯一的美中不足也被补全。
第8章树人套装，技能复苏！
　　在林天浩查看技能属性的时候。
　　不少玩家都被林天浩的这道全服通告震惊到了。
　　“卧槽，到底是谁？居然如此妖孽，竟然单刷了新手村boss。”
　　“雪帝？以前从来都没有听过这个id，有谁知道他是哪个公会的吗？”
　　“新手村boss触发条件不是很苛刻吗？他是怎么触发的？我听说新手村有十个boss，可至今为止，一个都没有触发出来。”
　　……
　　不少人都在议论，尤其是一些顶级玩家，他们非常清楚，在现阶段单刷boss到底有多离谱。
　　林天浩没有去管那么多，学习了技能后，再次查看了这次奖励的武器。
　　惊雷弓:白银。
　　佩戴要求:无等级要求，限定职业弓箭手。
　　效果1:攻击+300。
　　效果2:暴击率+15%。
　　效果3:攻击有15%概率触发麻痹效果。
　　效果4:攻击有15%概率溅射周围的敌方单位。
　　林天浩看到惊雷弓的属性，整个人都傻眼了。
　　聊胜于无的属性呀！
　　没错，在林天浩看来，可能最有用的就是一个麻痹效果，偏偏这个概率还这么低。
　　至于攻击力，他只要生命值叠加上去，攻击力多少压根就不重要。
　　怎么说呢！
　　对他而言，只能在新手村用用。
　　关键尼玛这还是白银武器，林天浩只觉得自己被搞心态了。
　　实在是太离谱了。
　　来个攻速+1不行吗？
　　这一波，是来自系统的gank。
　　搓了搓手，林天浩将目光落在了扭曲树人王身上。
　　终于到了喜闻乐见的摸尸环节。
　　“叮，你得到了装备树人王项链。”
　　“叮，你得到了技能复苏。”
　　“叮，你得到了树人王头盔。”
　　“叮，你得到了金币+5。”
　　“叮，你得到了树人王的心脏。”
　　林天浩看着手里得到的这些好东西，除了金币，似乎没有什么是他能够用的。
　　等等，这个复苏技能似乎还不错。
　　复苏:1星。
　　效果:每秒恢复1点生命值，不受攻击打断。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:0/1000（熟练度等于生命值，注意，该技能星级无上限。）
　　林天浩原本对于这个复苏技能并不在意的，可是看到熟练度的介绍之时，他愣住了。
　　这，这是系统来惊喜了吗？
　　他的天赋天罚之手可是能够无限制叠加生命值。
　　跟这个技能刚好契合！
　　自动回血，从某种程度来说，甚至要比吸血还要变态。
　　“学习。”
　　林天浩直接学习了这个技能。
　　复苏（被动技能）:3星。
　　效果:每秒恢复50点生命值，不受攻击打断。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:/（熟练度等于生命值，注意，该技能星级无上限。）
　　稳！
　　有这个技能，林天浩感觉自己的安全系数直线上升。
　　“复活快点出来，想不想升级了。”
　　林天浩屏蔽了私信和添加好友提示，给浮屠盾山发过去一条消息。
　　与此同时，他开始练级了。
　　“咻！”
　　林天浩佩戴上了惊雷弓，一箭命中了一只精英级扭曲树人的树核。
　　-1524。
　　一个巨大的鲜红数字出现。
　　暴击！
　　与此同时，一道电弧从这精英级扭曲树人身上跳跃出来，连续跳跃了周围了五只扭曲树人。
　　-152。
　　-152。
　　……
　　一个个伤害数字跳了出来。
　　受到伤害，一共六只扭曲树人开始朝着林天浩靠拢。
　　然而，林天浩却是毫不在意。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　暴击，暴击，还是暴击……
　　林天浩现在的暴击率是百分之十六，在现阶段已经算不错了。
　　再加上林天浩进行弱点打击，增加了暴击伤害。
　　原本还需要十二箭才能够击杀的精英级扭曲树人，现在只需要四箭。
　　而且，因为雷电跳跃的原因，击杀第一只扭曲树人后，另外几只扭曲树人都掉了608点血量。
　　随着林天浩的拉扯，越来越多的扭曲树人被他拉了过来。
　　“这雷电跳跃是把双刃剑呀，一下子拉这么多仇恨，要是扛不住，两下就要挂掉。”
　　看着后面跟着的一群扭曲树人，林天浩有些欲哭无泪。
　　好在现在攻速惊人，两秒四箭，轻松就能解决一只扭曲树人。
　　而且因为雷电跳跃，击杀后面的扭曲树人之时，他只需要三箭，甚至是两箭。
　　“叮，你升到了7级，自由属性点+5。”
　　没有丝毫犹豫，林天浩将所有自由属性点都加在了攻速上。
　　2.13的攻速提升到2.23。
　　“雪帝大佬，我来了。”
　　浮屠盾山这个时候姗姗来迟，他才刚刚到来，就看到林天浩恐怖的刷怪速度。
　　“雪帝大佬，你又变强了啊。”
　　林天浩丢了一个组队邀请过去，这一次，经验值还是九一分，不过浮屠盾山是九，他是一。
　　接下来的时间，就是先完成浮屠盾山这个单子，然后开始着手准备接下来的事情。
　　在2.23的攻速加持下，再加上雷电跳跃，林天浩只是花了三个小时，就把浮屠盾山的等级提升到了10级。
　　不仅如此，在猎杀了大量精英级扭曲树人后，林天浩答应浮屠盾山的树人套装也刷出来了。
　　穿上树人套装，看到自己属性上的变化，浮屠盾山当即就是瞠目结舌。
　　“雪帝大佬，这套装，实在是太牛逼了啊。”
　　尤其是两个套装效果，简直逆天。
　　“我这里还有两件黑铁级装备，扭曲树人王掉落的，佩戴后不影响套装效果，还能够增强属性。”
　　“多少钱？”
　　虽然跟林天浩相处的时间不长，可是浮屠盾山已经知道林天浩的尿性了。
　　“一件五万。”
　　浮屠盾山扯了扯嘴角，林天浩这还真是狮子大开口。
　　“现阶段的黑铁装备，五万……也行。”
　　只是略微犹豫，浮屠盾山就答应了。
　　也就是他财大气粗，要不然决计不可能花十万块钱去购买这种过渡性装备。
　　这套装再好，毕竟也才十级。
　　最多一周时间，这个套装就会被淘汰掉。
　　收到十万块转账，林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　“合作愉快，以后我应该还能够打出装备，到时候可以继续合作。”
第9章小心你姐！
　　“雪帝大佬，等一下。”
　　浮屠盾山见林天浩有要下线的意思，立刻叫住了林天浩。
　　“还有事？”
　　“雪帝大佬，我是浮屠公会少东家，我想要邀请你来我们浮屠公会，年薪一千万，如何？”
　　浮屠盾山有自己的游戏理解，林天浩的技术太强了，比他见过的所有职业玩家都要强。
　　就这份技术，他就值千万年薪。
　　更何况林天浩还有那么强的属性。
　　“抱歉，我自己创建了一个团队。”
　　林天浩摇了摇头，“谢谢你的好意了。”
　　“哦？原来如此，不过我们也可以成为长期合作伙伴。”
　　“没问题。”
　　林天浩点点头，忽然，他顿住脚步，“你说你是浮屠公会的少东家？”
　　“对，怎么了？”
　　“我们也算相识一场，给你提个醒，小心你姐。”
　　前世在诸神黄昏开服后三个月后，新闻就爆料浮屠集团大洗牌。
　　原本浮屠集团的少东家开车出门的时候，刹车失灵，发生车祸，成为残废。
　　后来又过了半年时间，才又爆料出来，破坏浮屠集团少东家刹车的幕后主使，就是这位少东家的姐姐。
　　“小心我姐？”
　　浮屠盾山皱了皱眉头，“怎么了？”
　　“记住我说的就行了。”
　　林天浩挥了挥手，相识一场，他提醒一句，已然是够了。
　　至于浮屠盾山最后命运如何，跟林天浩无关。
　　林天浩这次没有原地下线。
　　而是回到新手村才下线，主要是得罪了那个刺客，他还是得小心一些。
　　要是在野外下线被刺客刀了，那就不值当了。
　　下线后，林天浩看了看时间。
　　早上八点。
　　周小胖还在游戏中。
　　林天浩没有打扰，打开冰箱，做了早餐。
　　诸神黄昏做为跨时代网游，有一个非常神奇的点，那就是游戏中，身体是得到充分的休息，就连精神都能够更加充足。
　　后面有些专家出来科普说这是因为游戏中相当于睡觉。
　　这种说法并不正确。
　　那还是在游戏中后期才发现的，在游戏里升级，属性增强。
　　现实虽然不能够具现，但是却能够让人的灵魂得到升华，自然精神会越来越好。
　　“胖子，下线吃饭。”
　　因为预算的原因，林天浩他们用的只是普通游戏仓，而不是高级营养仓。
　　据说最高级的营养仓，准备好营养液后，可以连续半个月不下线，身体营养都能够跟得上。
　　周小胖才刚刚下线，就对林天浩笑道:“浩哥，你说的对，自己单干，赚钱还是很容易的。”
　　“我今天打出来一件七级的装备，卖了一万两千块，这游戏里面的土豪玩家可真多。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，不是土豪玩家多。
　　相反，个体户的土豪玩家数量一般，并不算多。
　　真正把装备，技能书这些东西炒上去的，是公会，财团，还有官府。
　　公会看到了诸神黄昏的火爆，知道未来绝对能够赚大钱。
　　毕竟端游的游戏产业都能够到上百亿，这诸神黄昏的游戏产业，绝对要以千亿甚至万亿为单位。
　　而财团和官府，那自然是知道一些诸神黄昏的本质，自然很清楚在诸神黄昏中变强的重要性。
　　林天浩知道周小胖前期这么猛的原因，他选择的职业是战士，出新手村后碰到了一个吟游诗人，听到吟游诗人念诗狗屁不通。
　　周小胖就用龙国历代先贤的古诗在吟游诗人面前大装特装。
　　这一举动，不仅仅没有让吟游诗人不满，反而对周小胖十分崇拜，当即就准备拜师周小胖。
　　而拜师礼就是战士的三个被动技能。
　　依靠这三个被动技能，周小胖在游戏中后期都猛的一批。
　　那三个被动技能分别是双重甲，双重盾和双重斩。
　　技能效果分别是:
　　双重甲:承受的所有攻击，都将反弹一定百分比的伤害给对手。
　　双重盾:每次施展控制技能，都能够获得一个自身生命值百分比的护盾。
　　双重斩:每次攻击（包括技能，装备效果，药剂效果等），都可能打出多重效果。
　　反伤，护盾，伤害，相对而言还是比较全能的。
　　尤其是，这三个都是被动技能，可以无限触发。
　　而且，双重斩和双重盾是可以相互叠加的。
　　比如战士的冲撞技能，是控制技能，能够触发双重盾，而双重斩如果触发多重效果，那护盾同样会触发多重。
　　“浩哥，我现在已经9级了，还得到了三个被动技能。”
　　“后面肯定能够打到更高级的装备。”
　　林天浩点点头，“胖子，不急，我妹妹的手术费我已经交了。”
　　“交了？”
　　“嗯。”
　　林天浩拿出缴费清单，“我运气比你还要好一些，刷了一头boss。”
　　“卧槽，浩哥，你是雪帝？”
　　林天浩点点头，对周小胖说道:“吃饭，我等下整理一份新手村的攻略给你，在新手村，有很多隐藏奖励。”
　　“原来如此，浩哥你真是太猛了，李海涛要是知道你现在的成就，肠子估计都要悔青。”
　　林天浩一边吃饭，一边回忆新手村的攻略。
　　这新手村的隐藏奖励，每个职业的都有比较适合的。
　　“胖子，你去新手村酒馆，买两瓶最贵的烈酒去铁匠铺，让铁匠铺给你打造一柄最强的战士武器。”
　　“然后，他就会给你一个连环任务，这个连环任务完成度越高，你能够获得的奖励越多。”
　　“好。”
　　周小胖没有问林天浩是怎么知道的，满口答应。
　　饭后，林天浩又给了周小胖两份攻略，分别是适合猴子和眼镜的。
　　“胖子，你进游戏，我去看看青青。”
　　“一起吧。”
　　周小胖没有单独进游戏，跟林天浩一起来了医院。
　　因为林天浩已经缴费的原因，医院正在安排手术。
　　病房里。
　　林天浩看着昏迷不醒的林青青，眼神柔和了许多。
　　“医生，我妹妹的手术什么时候开始？”林天浩问道。
　　“已经在安排了，今天下午就能进行手术，你可以在这上面签字。”
　　“好。”
　　林天浩点点头，在手术确认书上签字。
　　做完这些，林天浩才重新回到出租屋，进入游戏。
第10章开启副本，扭曲丛林！
　　再次上线。
　　这次林天浩并没有去10级的野怪区域，而是朝着新手村背后的陡峭崖壁走去。
　　在新手村，除了常规的野怪，还有一个隐藏副本。
　　这个隐藏副本，首通的奖励十分丰厚。
　　迈步赶到这里。
　　在这里没有野怪，再加上又是悬崖峭壁，自然没有玩家会来这里。
　　前世还是在游戏一周后，才有人意外开启了这个副本。
　　这个副本的开启条件也很简单。
　　那就是刷掉这里的一只树人。
　　在这附近，有不少大树。
　　而在这些大树里面，其中有一棵，是树人。
　　一眼看过去，要是不注意，压根不会发现。
　　“找到你了。”
　　伪装树人（普通）:10级。
　　生命值:2100/2100。
　　攻击:32。
　　技能:伪装。
　　非常弱小的一只野怪，林天浩抬手攻击。
　　虽然没有进行弱点攻击，可也仅仅只是三箭，就击杀了这只伪装树人。
　　“叮，你击杀了伪装树人，经验值+43。”
　　“叮，由于你击杀了新手村隐藏怪物，新手村隐藏副本【扭曲丛林】即将开启。”
　　“叮，你是第一个开启副本的玩家，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功开启新手村隐藏副本【扭曲丛林】，是全服第一个开启副本的玩家，特奖励自由属性点+10，金币+10，黑铁装备+1，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功开启新手村隐藏副本【扭曲丛林】，是全服第一个开启副本的玩家，特奖励自由属性点+10，金币+10，黑铁装备+1，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　随着全服通告响起，所有新手村都出现了扭曲丛林这个副本。
　　林天浩把十个自由属性点全部加在了攻速上。
　　随后目光落在了奖励的黑铁武器上。
　　丛林长弓:黑铁。
　　佩戴要求:无，职业弓箭手。
　　效果1:攻击力+65。
　　效果2:生命值+500。
　　效果3:吸血+2%。
　　耐磨度:100。
　　林天浩扶额，又是一把操蛋的武器。
　　攻速，攻速，攻速！！
　　就不能来一件加攻速的武器吗？
　　真的是悲惨人生！
　　在林天浩查看属性的时候，玩家们都炸锅了。
　　尤其是已经离开新手村的玩家，顿时就后悔了。
　　“尼玛，新手村还有副本？我要是早点知道，说什么都不会离开新手村。”
　　“嘿嘿，还好我升级慢，可以去刷副本了。”
　　“首通副本应该有高额奖励，有没有组队的？逐梦公会招揽强力肉坦。”
　　……
　　林天浩此时已经来到副本门口。
　　诸神黄昏的副本难度分别是简单，困难，噩梦，地狱四个级别。
　　10级的扭曲丛林，首通的难度越高，奖励自然越多。
　　“就你了，地狱级。”
　　“叮，提示，地狱级副本不建议单人进入，是否确定？”
　　“确定！”
　　地狱级副本的确难度系数很高，可林天浩怕吗？
　　富贵险中求！
　　他现在的属性，其实并不具备单刷地狱级副本。
　　但是，林天浩还有前世的顶级技术。
　　刚刚进入副本，林天浩就看到前面出现了大量扭曲树人。
　　扭曲树人（精英）:10级。
　　生命值:8500。
　　攻击:129。
　　技能:复苏，藤条旋转，荆棘缠绕。
　　同样是精英级扭曲树人，这属性却比林天浩在之前刷的精英级树人属性要高出不少。
　　“咻！”
　　暴击！
　　-1812。
　　同时雷霆跳跃而出，对周围的扭曲树人造成伤害。
　　-362！
　　-362！
　　……
　　伤害数值很高，在林天浩每一箭都是暴击的情况下，一只树人只需要五箭。
　　而且因为雷电跳跃提升到二星，跳跃出来的雷电造成的伤害和范围以及目标数量也更多了。
　　“叮，你击杀了精英级扭曲树人，经验值+351。”
　　越级击杀，再加上是副本怪物。
　　这经验值还是相当丰厚的。
　　林天浩凭借普攻增幅的距离，始终跟这些扭曲树人保持安全距离，不让扭曲树人攻击到他。
　　尤其是，荆棘缠绕这个技能，一旦被命中，带来的控制效果对他的影响是最大的。
　　“叮，你升到了8级，自由属性点+5。”
　　升级了，依旧是全部加在攻速上。
　　同时，副本的第一关通过了。
　　穿过前面的光门，林天浩来到了副本的第二关。
　　才刚刚进来，几十只扭曲树人就朝着他走了过来。
　　不仅如此，林天浩还在这里看到了十只树人统领。
　　树人统领（精英）:10级。
　　生命值:。
　　攻击:412。
　　技能:荆棘缠绕，复苏，藤蔓旋转，疯狂抽击。
　　多了一个技能，但是属性却比精英级的扭曲树人高出太多了。
　　咻！！
　　林天浩依旧是朴实无华的攻击。
　　不断拉扯这些树人。
　　尽可能保持在他们荆棘缠绕的攻击范围之外。
　　这点，就真的要感激普攻增幅这个技能。
　　也正是因为这个技能，让他的普攻距离更远，有足够的条件去拉扯这些树人。
　　然而，移速终究是硬伤。
　　三个树人统领同时对林天浩发动了荆棘缠绕。
　　-823。
　　-821。
　　-823。
　　一个个巨大的伤害数字出现，同时还禁锢了林天浩。
　　林天浩暗道不妙，果不其然。
　　接下来的攻击就是源源不断的。
　　-123。
　　-421。
　　-423。
　　……
　　一个个伤害数字出现，林天浩还没有脱离控制，新的荆棘缠绕又来了。
　　只是两秒时间。
　　林天浩就掉了足足一万三千多的生命值。
　　唯一庆幸的是扭曲树人的智慧不高，他们都是有什么技能招呼什么技能。
　　再加上后面的扭曲树人距离不够，攻击不到林天浩。
　　否则就刚刚的这一下，林天浩就会被他们衔接的控制直接控到死。
　　“没有解控技能，太伤了。”
　　“移速也太低了。”
　　林天浩暗暗想到，在控制结束的一瞬间立刻走位拉开距离。
　　与此同时一根羽箭打断了正在施法的一只树人统领。
　　“呼~”
　　吐出一口浊气，刚刚还真是有惊无险。
　　稍有不慎，他就可能交代在这里。
　　掉一级都是小事，要是让别人抢了副本首通，他就真的要肠子都悔青。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　林天浩精神高度集中，之前他更多的是想要打伤害，但是现在，他要走位躲技能。
　　还要打断树人统领的技能，必须要眼观八路才行。
第11章地狱难度:九头蛇柏！
　　缠绕这个技能并不是强控性技能，而是指向性施法。
　　换而言之，是可以通过走位躲闪的。
　　之前林天浩被攻击到，很大一个原因是大意了，另外则是三个树人统领竟然同时释放荆棘缠绕，封锁了他的退路。
　　现在林天浩高度集中，只要看到有荆棘缠绕的抬手动作，他就会提前走位拉开。
　　再加上高额的输出和雷电跳跃的伤害，扭曲树人的数量在不断消减。
　　随着扭曲树人数量减少，林天浩刷怪就更是如鱼得水。
　　终于，这个关卡里的所有扭曲树人全部被击杀。
　　“叮，你升到了9级，自由属性点+5。”
　　一个关卡升一级，这个升级速度，当真是恐怖如斯。
　　而且，在复苏这个技能的加持下，林天浩现在的生命值已经恢复到了满值。
　　……
　　此时。
　　浮屠俱乐部！
　　下线会议厅！
　　大屏幕上正在播放一段视频。
　　那是林天浩单刷扭曲树人王的视频。
　　一个青年站在会议室的主位之上。
　　“这段视频你们都已经看过了，神狼，你也是弓箭手，说说你的看法。”
　　浮屠神狼立刻起身，“伤害数值很高，不过，他的技术，才是真的恐怖。”
　　“就算伤害数值降低，凭借他的技术，也能够单刷这boss。”
　　浮屠狂徒也在一旁说道:“少东家，你给我们看这段视频是什么意思？”
　　“让你们帮忙分析一下，如果我要挖他，多少钱合适，之前我出价了年薪千万，他没有丝毫犹豫就拒绝了。”
　　浮屠神狼皱了皱眉头，“这样的技术，绝对不是籍籍无名之辈，他可能在端游时代就是年薪千万，甚至更高的存在。”
　　毕竟端游就有过一位传奇射手，年薪超过八千万。
　　“以诸神黄昏现在的热度，他这技术，再加上他这属性，一亿年薪不为过。”
　　“如果还要考虑到对我们公会的整体影响力，和游戏前期的带动能力，年薪甚至可以给到一亿五千万到两亿之间。”
　　浮屠神狼说的十分中肯。
　　他这个浮屠公会的会长，也才只是年薪两千多万。
　　但是林天浩的技术，真的折服了他。
　　“好，我知道了。”
　　浮屠盾山点点头，“神狼会长，组织一下，让还在新手村的成员去刷一下扭曲树人的副本，另外，如果有可能，每个新手村的玩家，都可以去刷一下10级的扭曲树人。”
　　浮屠神狼点点头，“好。”
　　说完这话，浮屠盾山咳嗽了一声，“另外，让你们看看我现在的属性。”
　　他颇有几分得意的把自己树人套装的属性挂了出来。
　　浮屠神狼看到套装属性后，大吃一惊。
　　“总生命值加了五千八，护甲和魔抗加的都这么高，还有这套装附带的特性……”
　　浮屠神狼忍不住倒抽一口凉气，“少东家，你这套装备，花了多少钱？”
　　“四十万，再加带我到十级。”
　　“本来是三十万的，我加了这两件黑铁级的装备。”
　　浮屠神狼傻眼了，“这么便宜？”
　　没错，就是便宜。
　　一件10级的精英级装备，价值就在两万左右。
　　这十三件，单独卖都能价值四十万。
　　关键还是套装，而且还附加带到10级。
　　“雪帝卖给你的？”
　　“嗯。”
　　“看来他并不缺钱，要不然肯定能卖到更好的价格。”
　　浮屠神狼下意识的就觉得林天浩自己财大气粗才不在乎。
　　可他哪里知道，林天浩是因为着急用钱，所以才没有讨价还价。
　　而且，五年后，大灾变开始，现实货币压根就不值钱了。
　　扭曲丛林！
　　林天浩进入了第三个关卡。
　　在这里，有足足四个扭曲树人王。
　　扭曲树人王（黑铁boss）:10级。
　　生命值:186800。
　　攻击:598。
　　技能:召唤树人，复苏，藤条束缚，荆棘之盾，藤条囚笼。
　　技能没有增加，但是属性却是增加了不少。
　　而且数量还是四只。
　　看了一眼自己现在的生命值，林天浩直接出手。
　　咻！
　　暴击！
　　-1685。
　　不愧是地狱级难度副本里面的黑铁boss，防御力很高，以至于林天浩的惊雷弓增加的三百点攻击力，在暴击的情况下，造成的伤害也不高。
　　目前这个伤害，大部分还是林天浩天罚之手带来的。
　　而且，值得一提的是，扭曲树人王的藤条束缚和普通树人的缠绕技能不一样。
　　这是一个无限接近于强控的技能，因为束缚的藤条是直接从玩家脚底出现，很难反应过来。
　　林天浩现在的攻速，最多同时打断两只扭曲树人王的攻击。
　　可现在他面对的是四只扭曲树人王。
　　战斗一触即发。
　　四只扭曲树人王已经有了一定智慧，朝着林天浩包围过来。
　　同时，技能藤条囚笼已经出现。
　　只可惜，藤条囚笼的施法是最慢的，也是最容易被打断的。
　　林天浩轻易就打断了扭曲树人王的技能。
　　不过，他们是四只扭曲树人王同时释放技能，封住了林天浩的退路。
　　林天浩不退反进，这可谓是正中下怀。
　　-598。
　　-597。
　　-598。
　　……
　　林天浩一往前，进入了扭曲树人王的普攻范围内。
　　四只扭曲树人王同时普攻，对林天浩造成了两千多的伤害。
　　在扭曲树人王技能效果消散后，他再次后退，拉开距离。
　　同时开始继续走A。
　　只要不被他们衔接上藤条束缚，以林天浩现在的生命值，以及复苏这个技能，他被秒杀的概率微乎其微。
　　一路走A，终于，第一只扭曲树人王倒下。
　　剩下的战斗就要容易许多了。
　　不多时，三只扭曲树人王都倒下。
　　在诸神黄昏中的副本奖励是通关后结算，在未通关之前，击杀野怪只会有经验值，而不是掉落物品。
　　这倒是给林天浩省掉摸尸体的环节。
　　抬腿进入第四个关卡，这里，就是扭曲丛林这个副本的最后关卡。
　　才刚刚进来，林天浩就看到了一颗高百米的大树，上面有无数藤条在随风摇摆。
　　看上去不是boss，就是一颗大树。
　　九头蛇柏（青铜）:10级。
　　生命值:1528000/1528000。
　　攻击:1358。
　　技能:枯木逢春。
　　林天浩眸光微凝，这boss竟然只有一个技第12章首通副本，枯木逢春！
　　林天浩可不会因为boss只有一个技能就小瞧对方。
　　越是这样的boss，越难对付。
　　“咻！”
　　林天浩率先出手。
　　-785。
　　并没有出现暴击，伤害还是可以的。
　　然而，下一瞬间。
　　林天浩就知道这九头蛇柏的恐怖之处了。
　　-1355。
　　-1355。
　　连续两根藤蔓抽在他身上，打掉了他两千多的血量。
　　这是真的离谱到家了！
　　而且，林天浩发现了一个问题，这九头蛇柏的藤蔓，似乎包含了这整个关卡，换而言之，他没可能通过走位躲闪普攻。
　　这就操蛋了！
　　九头蛇柏每次会有两根藤蔓进行攻击，他现在三万出头的生命值，也只能够抗住十几次的攻击。
　　心里在思考，可林天浩手上的动作并没有停。
　　不断的攻击九头蛇柏。
　　九头蛇柏的藤条再次抽打而来，林天浩立刻翻滚躲闪。
　　“躲过了。”
　　林天浩眼前一亮，跟他预想的一样，藤条攻击是可以进行躲闪的。
　　既然能够躲闪，那击杀这九头蛇柏就只是时间问题。
　　不过为了安全起见，林天浩换上了丛林长弓。
　　丛林长弓能够加生命值，还有吸血。
　　他依靠复苏的技能效果很难把血量回满。
　　所以，吸血就变得尤为关键。
　　毕竟九头蛇柏的藤蔓太多了，每次发动普攻的都是不同的藤蔓。
　　他凭借反应虽然能够躲闪，可要做到百分百躲闪，却还是有些不太现实。
　　毕竟他的移速可没有加点过。
　　+50。
　　+16。
　　+16。
　　林天浩的生命值开始缓慢恢复，同时也在寻找九头蛇柏的弱点。
　　任何怪物，都会有弱点。
　　攻击弱点部位，才能够增加暴击几率。
　　哪怕他更换武器后，暴击率只有残暴之靴的百分之一。
　　可只要弱点打击足够精准，一样能够连续暴击。
　　“找到了。”
　　林天浩前世其实并不知道九头蛇柏。
　　因为当时他矜矜业业的升级打金，在第二天就前往了主城。
　　后续这个副本开启，也有人尝试过地狱级难度的，但是当时新手村根本没有玩家能够通过。
　　再加上随着游戏推进，十五级，二十级的副本不断出现，玩家们对于这个新手村的副本就没有那么热衷了。
　　因此，对于这个九头蛇柏，林天浩也是第一次听说。
　　“咻！”
　　又是一箭，林天浩还在拉扯走位。
　　真就是走位到极致，连普攻都要躲！
　　“找到了。”
　　林天浩眼前一亮，他在这九头蛇柏后方，竟然看到了九根血红色的藤蔓。
　　那九根血色藤蔓上，都有一颗暗红色的脑袋。
　　此时一颗脑袋正对着林天浩露出邪魅的笑容。
　　“咻！”
　　暴击！
　　-1574。
　　一个鲜红的暴击伤害出现，这让林天浩有些小激动起来。
　　找到弱点了，那接下来他的攻击就会容易很多了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　……
　　羽箭破空声不绝于耳，那血色藤蔓操控着脑袋在躲闪，可林天浩的经验何其丰富。
　　这种摇摆躲闪的方式，在他看来，就是摆设。
　　暴击！
　　暴击！
　　又是暴击！
　　……
　　这就是弱点攻击离谱的地方，百分之一的暴击率，也能够打出高额暴击伤害。
　　林天浩嘴角上扬，暴击不仅仅是伤害高，他吸血量同样会增加。
　　找到破解方法后，林天浩以一秒两箭的速度消耗着九头蛇柏的生命值。
　　终于，九头蛇柏的生命值被打到了百分之十。
　　眼看就要进入斩杀线了。
　　可下一瞬间。
　　九头蛇柏身上弥漫出绿光，生命值竟然直接从百分之十恢复到了满血状态。
　　林天浩:？？？
　　他有些自闭了。
　　这真不能怪他，这是什么神仙技能。
　　哪有这么离谱的啊？！
　　这是新手村啊，他不是在刷什么两百级的世界boss啊，这就是一个10级的青铜boss。
　　凭什么啊？！
　　心里虽然有亿万匹草泥马奔腾而过。
　　可林天浩还是不打算就这样放弃，选择了继续攻击。
　　有了之前的经验，林天浩现在是轻车熟路。
　　十五分钟过后！
　　“叮，你击杀了青铜级九头蛇柏，经验值+。”
　　“叮，你完成了副本扭曲丛林首通，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成扭曲丛林首通，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成扭曲丛林首通，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　这突如其来的全服通告，让不少还奋战在副本里面的玩家们都瞠目结舌。
　　“卧槽，又是这个雪帝，他单人通关了副本？这怎么可能？”
　　“单刷boss，单刷副本，这人难不成在新手村就觉醒了天赋？”
　　“我觉得可能是什么隐藏职业，哪怕是天赋，谁家1星的天赋能够这么吊？”
　　……
　　议论的玩家很多，不少公会玩家都是捶胸顿足。
　　副本首通，奖励毋庸置疑。
　　“叮，你完成了地狱级扭曲丛林首通，奖励结算中……”
　　“叮，你获得了黑铁级树人套装+1。”
　　“叮，你获得了技能书+13。”
　　“叮，你获得了树人之心+4。”
　　“叮，你获得了精英级装备+35。”
　　“叮，你获得了金币+350。”
　　“叮，你获得了自由属性点+50。”
　　“叮，你获得了任务卷轴+1。”
　　……
　　一连串的系统提示音，看的林天浩眼花缭乱。
　　这奖励，牛逼。
　　黑铁级树人套装，除了主武器林天浩倒是都可以使用，尤其是他自己首通的原因，不受等级限制，可直接使用。
　　但是这套装备最契合的是盾战士，他用起来有些不伦不类。
　　精英级装备三十二件，青铜级装备三件，林天浩看了一眼，基本上都是坦克装备，他佩戴上聊胜于无。
　　当目光落在技能书上的时候。
　　林天浩一下子来了兴趣。
　　因为他看到了那个技能:枯木逢春！
　　枯木逢春（被动技能）:1星。
　　效果:当你的生命值降低到百分之十时，你将会立刻恢复百分之十的生命值。
　　冷却:24小时。
　　消耗:无。
　　熟练度:0/10（该熟练度计算方式为献祭技能书，每献祭一本技能书，可获得1点熟练度，某些特殊技能可获得多点熟练度。）
第13章等级榜和装备榜！
　　林天浩愣了一下，怪不得九头蛇柏只有这一个技能，原来是其他技能都被献祭了。
　　这次刷副本，扣留枯木逢春，林天浩手里都还有十二本技能书。
　　全部都是扭曲树人掉落的，对林天浩的帮助微乎其微。
　　“学习枯木逢春。”
　　“献祭技能书。”
　　林天浩把树人的技能书献祭了10本，枯木逢春顺利提升到2星。
　　枯木逢春（被动技能）:2星。
　　效果:当你的生命值降低到百分之十时，你将会立刻恢复百分之二十的生命值。
　　冷却:12小时。
　　消耗:无。
　　熟练度:0/100（该熟练度计算方式为献祭技能，每献祭一本技能书，可获得1点熟练度，某些特殊技能可获得多点熟练度。）
　　跟林天浩想的一样，提升一星，可以恢复的血量提升了百分之十，冷却也得到了大幅度提升。
　　这个提升，不可谓不大。
　　而且，有了这个技能，他的生存能力再次得到巨大提升。
　　不仅如此，枯木逢春恢复的是百分比生命值，哪怕到了游戏大后期，那都绝对可以算是猛的一批的技能。
　　现在林天浩总生命值三万多点，百分之二十是六千多点。
　　可如果林天浩的总生命值是三百万，三千万，甚至更高呢？
　　他依旧能够按照百分比恢复。
　　收回思绪。
　　林天浩看了看自己的经验条，还差一半才到十级。
　　就这个升级的经验条，他要是愿意，最多半个小时就能够升到10级。
　　不过林天浩想要的，可不仅仅是升级。
　　打开等级榜。
　　林天浩准备看看现在的等级排名。
　　第一:修罗帝君，11级25%。
　　第二:逐梦烟雪，10级95%。
　　第三:我不爱钱，10级91%。
　　第四:浮屠神狼，10级90%。
　　第五:我真有20厘米，10级88%。
　　……
　　等级榜上的差距并不明显，这些人，林天浩大多都知道。
　　前五三个是公会高层，还有两个，一个是龙国顶级富二代，等级靠钱堆上去的。
　　关键是，这家伙不仅仅有钱，还有运气，还有一定实力，简直就是不当人。
　　至于第五那位，跟周小胖有点类似，游戏前期有些机缘，让他一鸣惊人。
　　不过游戏中后期，他前期的这点优势逐渐亏空。
　　最后消失在大众的视线里。
　　除了等级榜，在诸神黄昏还有一个装备榜单。
　　林天浩打开了装备榜。
　　第一名:黄金权杖（黄金级）。
　　第二名:惊雷弓（白银级）。
　　第三名:九头盾（青铜级）。
　　第四名:九头护肩（青铜级）。
　　第五名:九头披风（青铜级）。
　　……
　　前五名里面，除了第一名的黄金权杖，其他全部都是林天浩的。
　　“果然，还是跟前世一样。”
　　林天浩暗暗想到，这黄金权杖，是逐梦烟雪的。
　　是一柄召唤权杖，里面附带的效果只有一个，那就是召唤六只十级的黑铁boss。
　　这在游戏前期绝对是bug一般的存在。
　　一只10级的黑铁boss在当下都可以横着走了，更何况是六只。
　　说起来，这逐梦烟雪还是他之前所在的逐梦俱乐部的老板。
　　长的还不错，只可惜任人唯亲，俱乐部里不少高管都是她的亲戚，搞的俱乐部乌烟瘴气。
　　不过这些都不重要了，有超神级天赋，林天浩有十足的把握超越逐梦烟雪。
　　首通副本奖励的五十个自由属性点，林天浩全部加在了攻速上。
　　攻速从2.63提升到了3.63。
　　其实在加点的时候，林天浩也在考虑要不要加一点移速上面。
　　可最终他还是放弃了。
　　因为跟他天罚之手最契合的还是攻速。
　　只要攻速足够快，那他就可能把生命值叠更快的叠加上去。
　　最后，就是那一张任务卷轴了。
　　这种任务卷轴，异常珍贵。
　　因为里面的任务，不是普通npc给的，而是诸神的任务，如果完成任务，就有可能获得诸神的赐福。
　　诸神的赐福，最差都是属性提升，好的据说能够得到永久性的特性。
　　展开任务卷轴，林天浩看到了里面出现的任务，不由得大吃一惊。
　　“新手村下方封印着一尊旱魃，如果旱魃出世，必将涂炭生灵。”
　　“任务要求:击杀新手村里的所有npc，并摧毁祭坛，让所有的异世界冒险者只能在主城降生，永远都无法再进入新手村。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:未知。”
　　看到这个任务，林天浩面色阴沉到了极点。
　　这个任务……
　　简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了啊！
　　前世林天浩也接触过各种各样稀奇古怪的任务。
　　可今天这任务？
　　摧毁新手村？
　　这是任务？这确定不是让他去找死？
　　前世就有玩家试图挑衅过npc，可哪怕只是酒馆的小司，挥挥手都能够打出上千的伤害。
　　至于新手村村长，铁匠这些人，那属性估计更加离谱。
　　收起任务卷轴。
　　林天浩并没有立刻接取这个任务。
　　虽然没有惩罚，可他还是想要再斟酌斟酌。
　　退出副本。
　　此时副本门口聚集了不少玩家。
　　“缺一个强力牧师，谁的奶量足，速来，队伍里有强力双c，输出绝对够。”
　　双c，也就是弓箭手和法师。
　　一个持续输出，一个高爆发。
　　“这么久了，除了雪帝大佬，难道就没有其他玩家通关副本？我想要收购装备啊，人傻钱多。”
　　……
　　林天浩扫了一眼这些人，并没有太在意。
　　这里是号新手村，真正的游戏高玩并不多。
　　他们估计大多数都扎堆在比较靠前的新手村。
　　从副本这里出发，林天浩朝着另外一个方向走去。
　　按照林天浩推算，村长给的猎杀十个boss的任务，等级越高，奖励应该也就越丰富。
　　在新手村，还有一个比较特殊的boss。
　　那就是周小胖遇到的那个吟游诗人。
　　据说他的本体乃是一只黄皮子，因为讨封运气好，化为人形。
　　可他妖的本质没有改变，在新手村似乎是在图谋着什么。
　　前世攻略上也没有说的太详细，林天浩也只是大概知道这么一点。
　　就在此时，林天浩眸光微变，手中长弓瞬间斩向身后。
　　没错，不是拉弓射箭，而是以惊雷弓为刀，斩了出去。
　　这样的攻击杀伤力不大，但是却能够破突如其来的危机。
　　“刺啦！”
第14章暴怒的黄皮子！
　　“刺啦！”
　　一柄匕首斩在林天浩的惊雷弓上，带起一连串的火花。
　　“又是你！”
　　林天浩皱了皱眉头，这人就是之前想要抢他boss的刺客。
　　昵称是隐藏状态，但是样貌却不是那么容易伪装的。
　　这刺客玩家并没有说话，手中匕首旋转一百八十度后再次朝着林天浩刺来。
　　林天浩身体后仰，同时给自己佩戴上了黑铁级树人套装。
　　树人套装才刚刚佩戴上，林天浩的双抗都得到了提升，生命值更是得到了不小的提升。
　　与此同时，林天浩侧向翻滚，避开了刺客玩家的攻击。
　　只是，才避开刺客玩家的攻击。
　　林天浩就是大惊失色。
　　因为刺客玩家不见了。
　　不是潜行。
　　林天浩能够感受到刺客玩家就在他身后。
　　他毫不犹豫的回身。
　　然而，依旧是什么都没有看到。
　　如果有旁观者，就会注意到，刺客一直都在林天浩身后，准确说是他的视野盲区。
　　让林天浩无论如何都看不到他。
　　“遮影步？”
　　林天浩面色微沉。
　　遮影步不是技能，而是一种技巧。
　　施展方法就是通过走位卡对方视野，就仿佛是隐藏在敌人的影子里面一般。
　　因此得名遮影步。
　　听到林天浩说出自己施展的技巧，刺客玩家略微有些惊讶。
　　可就是这一瞬间，林天浩已经出手了。
　　“咻！”
　　一根羽箭破空飞出，林天浩这一次没有转身，而是用腿拉开长弓，反向一箭射了过去。
　　这刺客玩家有战斗技巧，林天浩作为重生者，同样有一些独特的战斗技巧。
　　林天浩这操作很离谱，再加上刚刚刺客玩家有些惊讶，一个不察，竟然就被林天浩一箭命中。
　　-1352。
　　这刺客玩家被一箭秒杀，可惜的是，这次他身上并没有掉落装备。
　　“这刺客玩家还盯上我了。”
　　林天浩喃喃自语，他原本以为他跟刺客玩家就是一点小摩擦。
　　可没有想到今天刺客玩家一言不发就来偷袭他。
　　新手村，复活祭坛之中。
　　影杀神情有些凝重，“反应速度快，伤害高，战斗技巧不俗，还知道遮影步……”
　　“雪帝，不管你是谁，杀我两次，总有一天我会杀回来的。”
　　要是林天浩听到他的这些话，肯定会骂回去。
　　尼玛第一次是他想要抢boss，林天浩才出手击杀他的。
　　这一次也是他自己先动的手。
　　不过，林天浩并不知道这些了。
　　他现在已经找到了新手村的这位吟游诗人。
　　他衣着得体，只是留着八字胡，看上去颇有几分滑稽。
　　吟游诗人:15级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　注:这是游荡在新手村附近的吟游诗人，或许你能够从他身上得到意想不到的好处。
　　这个注释，让不少玩家都以为吟游诗人身上有任务，亦或者在出售什么好东西。
　　可都不是。
　　这就是一只有智慧的人形boss，品级不算高，只是黑铁级。
　　但是一身技能都古怪的很。
　　当初他被攻略，还是新手村几千玩家一起出手。
　　这一次过来，林天浩就是想要用他，来回味一下自己前世的一些操作。
　　正如林天浩之前回答浮屠盾山的话。
　　走A，只是弓箭手最基础的技巧。
　　之前林天浩用惊雷弓近战格挡那刺客玩家的偷袭，也算是一种技巧。
　　林天浩躲到一颗大树后面，拉弓。
　　当能量羽箭形成后，他抓住弓弦的手开始带动弓弦旋转，将弓弦拧成细长的麻花。
　　而林天浩羽箭瞄准的方向，也并不是吟游诗人的方向，而是左侧。
　　“咻！！”
　　羽箭破空。
　　在不远处，深处潜行中的影杀皱了皱眉头，他猜测到了林天浩可能是要猎杀这吟游诗人，可是这羽箭的方向不对。
　　可紧接着发生的事情，却是让影杀目瞪口呆。
　　只见林天浩射出去的羽箭在半空中竟然拐弯了，最后精准的命中了站在远处的吟游诗人。
　　-925。
　　一个巨大的伤害数字出现，吟游诗人遭受突然的攻击，也有些懵逼，因为林天浩在大树后面，压根就没有暴露身形。
　　这就是弓箭手的射击技巧之一，拧弦箭法！
　　通过旋转弓弦，让羽箭旋转飞出。
　　把控好力量和角度，就能够让羽箭拐弯。
　　不仅如此，羽箭会在空中高速旋转，因此，命中敌人的时候，羽箭会有高额的穿透效果，打出更高的伤害。
　　“咻！”
　　又是一箭。
　　“找到你了。”
　　吟游诗人看到林天浩再次出手，虽然没有看到林天浩的位置，但是他却看到了林天浩羽箭飞来的方向。
　　他身形一跃而起，就要朝着林天浩冲了过去。
　　“咻！”
　　然而，还在半空中，羽箭就已经命中了他。
　　拧弦箭法带来的巨大冲击力让吟游诗人的身体在空中被击退了一米多。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　紧接着是第二根羽箭，第三根羽箭……
　　接踵而至的羽箭，都带着极强的冲击力。
　　紧接着，影杀就看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　吟游诗人被林天浩打在空中无法掉落下来。
　　吟游诗人才刚刚有下落的趋势，林天浩就是一箭打破了他幻想，将他再次击退。
　　并且羽箭位置刁钻，在击退吟游诗人的时候，还把吟游诗人往空中带飞了些许。
　　“这……”
　　影杀是一个极其冷静的杀手，可如今看到林天浩这操作，他也是被震惊的不知道说什么了。
　　不过，强大的战斗经验让影杀知道，要做到林天浩这一步，很难，非常非常困难！
　　因为在第一箭命中吟游诗人的时候，就要考虑到第三箭的落点。
　　否则根本无法实现这样的连续击飞。
　　而且，在诸神黄昏里面，对手被击飞后，将会承受连击伤害。
　　不过，一般都是战士类职业才有击飞敌人的技能，然后衔接其他技能，打出连击伤害。
　　可林天浩，一个弓箭手，竟然打出了如此离谱的连击伤害。
　　“吼！！”
　　吟游诗人怒喝一声，身体极速膨胀，从原本的吟游诗人，变成了一只身高超过三米。
　　浑身棕色毛发的……黄皮子！
　　与此同时，吟游诗人的属性面板也发生了变化。
　　暴怒的黄皮子（黑铁）:15级。
　　生命值:/。
　　攻击:813。
　　技能:黄山幻术，移形换影，霸体，狂暴，灵魂摄取，控魂术。
第15章官人，来陪人家玩耍啊！
　　林天浩以前没有跟这黄皮子交手过，不过对于黄皮子的这些技能他还是了解一些。
　　霸体和狂暴不用多说，boss的常规技能，在主城几乎每一个boss都有这两个技能。
　　霸体，免除一切控制，不包含诅咒和压制类特殊技能。
　　狂暴，牺牲一定双抗，提升大量输出。
　　有些强大的boss，狂暴状态下，输出增加十倍的都有。
　　黄山幻术，就是幻术类技能，一个跟心性有关，心性坚韧，那受到的技能影响会小一些。
　　灵魂摄取和控魂术，这才是这只黄皮子真正变态的技能。
　　灵魂摄取，能够强行剥夺对手的一定灵魂，被剥夺灵魂的敌方单位会进入虚弱状态，并且持续掉血。
　　最离谱的是，这持续掉血的时间是二十四小时！
　　只要这黄皮子不被击杀，就会持续掉血二十四小时，想要不死，只能一直待在复活祭坛里面。
　　利用复活祭坛的恢复属性的能力进行保命。
　　至于控魂术，那就更变态了，有几率控制敌方单位的灵魂，从而操控其战斗。
　　这个控魂术的持续时间同样是二十四小时。
　　贼离谱。
　　不过，林天浩既然出手了，就是冲着杀死黄皮子来的。
　　黄皮子在半空中，在不开霸体的情况下，他根本不可能下来。
　　正常boss都是在血量比较低的时候霸体狂暴两个技能同时释放，然后进行临死反扑。
　　但是这黄皮子不一样，他是人形怪物，通常要比正常的野怪boss更加聪明。
　　这个聪明程度，不亚于普通的成年人。
　　以前游戏前期的玩家，只把npc当成简单的智能程序，在这上面，可是吃了不少亏。
　　诸神黄昏，可不单纯的是一个游戏。
　　“霸体！”
　　跟林天浩预料的差不多，在黄皮子的血量掉到一百万的时候，他就毫不犹豫的动用了霸体。
　　在霸体状态下，羽箭的击退效果已经不复存在，他解控落地。
　　才刚刚落地，他抬手就要朝着林天浩释放技能。
　　然而，他抬起的手又放下了。
　　原因无他，施法距离不够！
　　大多数怪物，哪怕是boss，他们的技能施法距离都跟弓箭手的普攻距离差不多。
　　而林天浩因为普攻增幅这个技能的原因，他的普攻距离要比正常的弓箭手远百分之十。
　　也正是因为这个距离，林天浩精准的把控了施法距离，让黄皮子的攻击距离受到限制，抬起手又放下。
　　其实林天浩这种操作，在端游的时候就有了，端游的一些大神玩家，也能够通过拉扯攻击距离，让自己更多的打出伤害。
　　然而，林天浩的移速毕竟是短板，他的移速跟黄皮子相差很大。
　　因此只是两秒时间，黄皮子就已经靠近了林天浩。
　　林天浩眸光微凝，因为黄皮子已经抬起手，要释放技能了。
　　在霸体状态，林天浩根本不可能打断黄皮子的施法技能。
　　最关键的是，灵魂摄取是一个锁定性技能，根本不是依靠走位能够躲闪的。
　　不远处。
　　影杀已经露出笑容，“终于要吃瘪了吗？”
　　可下一瞬间，影杀的笑容就僵在了脸上。
　　因为林天浩秒切主武器，将主武器切换成了一面盾牌，完成了黑铁级树人套装一整套。
　　更换武器后，林天浩的抗性和血量都得到提升。
　　并且，黑铁树人套装附带的套装属性比精英级树人套装更加离谱。
　　每秒能够恢复两百点生命值，不仅如此，反弹的伤害还是百分之二十。
　　除此之外，还有第三个套装效果，那就是韧性增加10%。
　　黄皮子的这个灵魂摄取技能，带有虚弱效果，更强的韧性，对于这个虚弱效果能够有一定减免。
　　-2254！！
　　一个鲜红的数字出现在林天浩头顶。
　　-102。
　　-102。
　　……
　　紧接着就是强行掉血。
　　林天浩换下主武器，开始继续攻击。
　　没有用黑铁套装的主武器，每秒回血从两百削减到了一百。
　　再加上林天浩的复苏技能，每秒一共能够恢复一百五十点生命值。
　　除此之外，黑铁级树人套装自身就有装备附带回血效果。
　　因此实际每秒回血是一百八十点。
　　完全顶得住这个灵魂摄取技能。
　　但是，这个虚弱效果也是离谱。
　　林天浩的攻速从3.63，降低到了2.41，降低了差不多三分之一。
　　这还是因为林天浩切换武器了的原因。
　　看到林天浩身上跳出来的一个个恢复数字，影杀再次呆住了。
　　每秒恢复一百多点血量。
　　而且，刚刚黄皮子灵魂摄取的伤害，居然连林天浩十分之一的血量都没有打掉。
　　“我来帮你。”
　　影杀不知道想到了什么，没有继续看戏，而是主动出现在了黄皮子身后。
　　然后一脚蹬在黄皮子后背，一跃而起，瞬间抹喉。
　　-215。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　流血…
　　-25。
　　-25。
　　……
　　影杀的突然出手让林天浩有些意外。
　　只是，黄皮子此时还有九十多万的生命值，现在出手，也不像要抢boss。
　　“有事后面再说，我帮你打到百分之十会主动退开，你不用担心我抢boss。”
　　林天浩略微有些诧异，这刺客玩家是被自己秒怕了，认怂了？
　　不过林天浩并没有多想，这刺客玩家愿意帮他吸引仇恨，那基本上就稳了。
　　霸体时间是有限的，他虽然忘记了这黄皮子霸体时间是多久。
　　可做为新手村boss之一，他的霸体不至于太过变态。
　　而黄皮子在被刺客玩家偷袭后，恼怒的咆哮一声，回身就是一爪子拍了过去。
　　刺客玩家似乎早有预料，身体后仰，惊险的避开了这凌厉的一抓。
　　随后他甚至挥动匕首，在黄皮子的手腕上划出一刀。
　　-121。
　　这次的伤害就比较低了，也没有出现流血效果。
　　林天浩抓住这个机会，羽箭倾泻而出。
　　一秒三箭！
　　每一箭都带着高额的伤害，因为林天浩这都是直击后脑勺的弱点攻击。
　　“该死！！”
　　黄皮子咆哮一声，下一瞬间，一股幽光从他身上爆发而出。
　　紧接着……
　　林天浩眼前的黄皮子消失了。
　　取而代之的是一个身着薄纱长裙，身材凹凸有致，肌肤雪白的大长腿美女……
　　她一颦一笑之间，都带着摄人心魄的魅力，她对林天浩勾了勾手指。
　　“官人，来陪人家玩耍啊！”
第16章破除幻术！
　　林天浩微皱眉头。
　　不用想都知道，这是幻术。
　　当然，如果心智不够坚定，就可能沉沦于这幻境之中。
　　要恪守本心，破解幻术。
　　其实有一个很简单的方法。
　　那就是……脑补！
　　把面前这个婀娜多姿的大长腿美女跟那身高超过三米，浑身毛发，满脸狰狞的黄皮子带入到一起。
　　如此，就能够完美解释眼前的这种情况。
　　林天浩再次看着这婀娜多姿的美女，不由自主的联想到那黄皮子在自己面前搔首弄姿。
　　呕～
　　林天浩差点没忍住吐了出来，只是想一想，他就觉得胃里翻滚，太恶心人了。
　　那婀娜多姿的美女看到这一幕，愣了一下。
　　“难道这家伙喜欢男的？”
　　旋即，幻境转变。
　　一个小鲜肉靠在林天浩面前打篮球，动作熟练流畅，不时起起伏伏的动作……
　　呕～
　　林天浩感觉这黄皮子在羞辱自己。
　　“咻！”
　　羽箭破空，一箭入魂。
　　-1028。
　　一个巨大的伤害数字出现，幻境也因此被打破。
　　然而，让林天浩有些惊讶的是，影杀居然在他之前就打破了幻境。
　　只见影杀一个滑步，几乎是贴地滑行到黄皮子的两腿之间，随后一刀捅了出去。
　　“嗷呜～”
　　黄皮子双腿瞬间夹紧，发出一声惨叫。
　　这是攻击性不大，侮辱性不小的攻击。
　　林天浩知道，影杀是在帮自己拉仇恨，想要帮自己拖延过黄皮子的霸体时间。
　　果不其然，黄皮子在惨叫一声后，转身就朝着影杀追了过去。
　　“咻！”
　　他去追影杀，林天浩直接攻速拉满，毫无顾忌的攻击。
　　每一箭都直击后脑勺，打出高额的暴击伤害。
　　“吼吼吼！！”
　　黄皮子有些愤怒的咆哮起来。
　　他也知道自己被戏耍了。
　　看着自己所剩不多的霸体时间，他毫不犹豫的开启狂暴技能。
　　速度骤然提升。
　　影杀的反应已经很快了，可黄皮子抬手就是一个灵魂摄取落下，直接秒杀了影杀。
　　林天浩扶额。
　　这已经是影杀今天的第三次阵亡了。
　　两次是被他杀的，这第三次，居然是为了救他被杀的。
　　黄皮子在击杀影杀后，转身看向林天浩，抬手就是一个控魂术朝着林天浩丢了过来。
　　林天浩只感觉自己灵魂一僵，一股阴冷的气息开始入侵自己的灵魂。
　　下一瞬间，他对于身体的掌控权竟然在逐步丧失。
　　在这千钧一发之间，林天浩切换了装备。
　　把惊雷弓切换为盾牌。
　　如果接下来的攻击他扛不住，那就可能被瞬间秒杀。
　　而且，他也担心黄皮子用控魂术操控他自残，盾牌显然是最优选择。
　　在控制住林天浩后，黄皮子立刻朝着他飞奔过来。
　　随后一掌拍出，重重的拍在林天浩的头盔上。
　　暴击…
　　-1512！
　　一个巨大的伤害数字出现，紧接着就是暴风雨一样的攻击朝着林天浩打了下来。
　　“唰！”
　　黄皮子一爪子抓破林天浩的喉咙，又是一个巨大的伤害数字出现。
　　-1626。
　　流血…
　　-300。
　　-300。
　　……
　　这次攻击，对林天浩造成了流血伤害。
　　而林天浩此时已经在全力反抗，只为尽快摆脱束缚。
　　可即便如此，林天浩也足足被打掉了两万血量才惊险摆脱控魂术。
　　在摆脱控魂术后，林天浩一脚踢在黄皮子膝盖上，借势一个后空翻，避开了黄皮子的攻击。
　　拧弦箭法！
　　“咻！”
　　在这个时间，黄皮子的霸体终于结束，林天浩势大力沉的拧弦箭法朝着黄皮子的喉咙飞去。
　　然而，狂暴状态下的黄皮子速度提升了不少，竟然用手掌抓住了林天浩的羽箭。
　　林天浩心中惊讶，可并没有自乱阵脚。
　　羽箭一根接一根的飞出。
　　没有霸体的黄皮子，他要对付，难度系数直线下降。
　　林天浩不断以拧弦箭法射出羽箭，一开始黄皮子还能够抵挡一二。
　　可林天浩攻击的角度越来越刁钻，他只是一个细微的失误，就被拧弦箭法所携带的巨大冲击力撞的连连后退。
　　“就是现在。”
　　林天浩眸光之中闪烁出一道寒芒，他又是一箭，命中黄皮子左腿，黄皮子重心不稳，朝着前面扑倒。
　　紧接着林天浩第二箭命中了黄皮子的眉心，双重力量的作用下，让黄皮子竟然短暂浮空。
　　“要的就是这个效果。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，这黄皮子既然已经浮空了，那接下来的事情就要容易的多了。
　　没有霸体。
　　黄皮子在林天浩的浮空技巧之下根本就下不来了。
　　不远处。
　　一个玩家正在朝着这边走来。
　　他此时正开着直播，笑吟吟的说道:“兄弟们，你们应该都去刷扭曲丛林了，还不知道在这边有个吟游诗人吧？”
　　“我猜测，这个吟游诗人手里肯定有什么了不得的任务，只要能够完成这个任务，说不定我也能够像雪帝大佬那么厉害。”
　　一边说着，胡哥江城分哥朝着林天浩这边走了过来。
　　只是，才到这里，他就愣住了。
　　“卧槽，卧槽卧槽卧槽。”
　　因为直播画面是对着他自己的，因此直播间的水友们看到胡哥江城分哥这样子都有些茫然。
　　“主播看到什么了？该不会有玩家在野外进行真人大战吧？”
　　“嘿嘿，我们这边某会所老板就说要把产业转移到游戏里面，不过好像要有自己的商铺或者领地才能够做那种事情，否则会被惩罚。”
　　“主播快让我们看看，难道是人兽？是谁这么畜生。”
　　胡哥江城分哥吞咽了几口唾沫，随后才把直播镜头对准了林天浩一边。
　　然后，直播间就陷入了短暂的安静中。
　　片刻后……
　　卧槽，卧槽，卧槽……
　　胡哥江城分哥的直播间直接就是满屏的卧槽。
　　“我看到了什么？那是boss吧，竟然被那个弓箭手打在半空中下不来了。”
　　“我记得弓箭手是有命中判定的，我玩的就是弓箭手，现在羽箭有时候都要射偏打不到野怪，他这……”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播，她来看了，跟我一起跪了。”
　　……
　　直播间瞬间沸腾了，无他，他们都看到了林天浩通过拧弦箭法让黄皮子无限浮空的一幕。
　　正在胡哥江城分哥直播的正起劲的时候，下一瞬间，屏幕变黑，他原地死亡！
　　而在他身后，出现了一个刺客！
第17章各大俱乐部争相拉拢！
　　林天浩其实已经注意到旁边发生的一幕了。
　　不过他并没有说什么，依旧在不断攻击黄皮子。
　　影杀在解决那主播后并没有再潜行，而是站在不远处看着，似乎是在给林天浩压阵。
　　八分钟后……
　　“叮，你击杀了新手村隐藏boss暴怒的黄皮子，经验值+。”
　　“叮，你完成了暴怒的黄皮子首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成暴怒的黄皮子首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成暴怒的黄皮子首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　“卧槽，又首杀了？这暴怒的黄皮子是什么boss？主城的吗？”
　　“不知道，新手村好像没有这个boss吧。”
　　“雪帝还没有上等级榜，我看了等级榜上的10级玩家，没有雪帝，他还在新手村。”
　　……
　　无数玩家都开始议论起来。
　　而此时，从复活祭坛中走出的胡哥江城分哥也听到了系统提示。
　　他拿出自己的直播回放，当即就愣住了。
　　“那是雪帝？”
　　“牛逼了，要发，我竟然有雪帝单刷boss的视频。”
　　想到这里，胡哥江城分哥都已经忘记自己被击杀的事情了。
　　快速剪辑视频，然后发布到了网上。
　　标题:雪帝单刷新手村隐藏boss，超级劲爆！
　　随着这个视频发布在诸神黄昏的论坛上，立刻就冲上了热搜。
　　普通玩家大多数都是看看热闹，毕竟林天浩这无限浮空的技巧，他们也看不出问题。
　　就好比普通人看核弹爆炸，估计就是看一看蘑菇云，对于这里面的技术含量理解并不震撼。
　　可只是短短五分钟时间。
　　这段视频就已经摆在了各大俱乐部的分析室大屏幕上，各大公会，俱乐部都开始紧急召开会议。
　　逐梦俱乐部！
　　逐梦烟雪下线召开紧急会议。
　　会议室里，三个分析师还有李海涛这位总经理以及几个玩弓箭手的高玩都在。
　　“堂妹，我觉得雪帝应该是用的什么技能，能够连续击飞敌方单位。”
　　李海涛率先开口，他对游戏本就是狗屁不通，自然看不出林天浩这手段里面的含金量。
　　“你懂个屁！”
　　逐梦烟雪怒喝一声，“还有，在公司叫我老板。”
　　那三位分析室颤颤巍巍，诸神黄昏开服时间太短，各项数据掌控都不多。
　　“老板，他拉弓的方式不对，仔细去看，他的羽箭在空中在高速旋转，他用的肯定是某种战斗技巧。”
　　“你们几个呢？”
　　逐梦烟雪看向了那几个弓箭手高玩。
　　其中一人凝重道:“老板，他这的确是游戏技巧，我之前见过一个猎人，他也用过这种技巧。”
　　“他能够让一个玩偶在空中不断浮空，根据他的讲解，这需要精准的预判。”
　　“第一箭出手，就要考虑好第三箭，乃至于第四箭的位置，否则一箭出错，就无法延续浮空。”
　　话至此，这弓箭手高玩又叹了口气，“在诸神黄昏开服后我就想过这种技巧可以用在游戏里面，可没有想到，居然已经有人用的如此娴熟。”
　　听到这位弓箭手高玩的讲解，逐梦烟雪点点头，“跟我预料的一样，这个游戏是全息虚拟，很多现实中的战斗技巧，在这里面都有可能实现。”
　　“甚至因为属性加持的原因，现实完不成的一些战斗技巧，都可能在游戏中完成。”
　　李海涛并不是很在意，“老板，他再厉害，也才九级不是，跟老板你比起来，还差太多了。”
　　逐梦烟雪冷冷的扫了一眼李海涛，然后又看向那几个弓箭手。
　　“如果让你们联系这种技巧，需要多久？”
　　几人都沉默了，过了好一会儿，之前分析的游戏高玩才说道:“刻意练习，五年左右。”
　　“什么？！”
　　逐梦烟雪愣住了。
　　五年？
　　“老板，练箭很看天赋，如果天赋妖孽的，也可能三个月速成，但是那种人凤毛麟角，万中无一。”
　　“而且，要做到像雪帝这样熟练的连击浮空boss，我们十年可能都做不到。”
　　逐梦烟雪沉着脸，“好，知道了。”
　　说完这话，逐梦烟雪重新进入游戏。
　　其实不止是逐梦俱乐部。
　　在龙国，各大俱乐部都在紧锣密鼓的分析这段视频。
　　最后他们都得出来一个非常恐怖的事实。
　　那就是林天浩的这种操作，离谱，非常非常离谱，正常人根本不可能打的出来这种操作。
　　“全服喇叭:逐梦俱乐部诚邀雪帝加入，年薪一个亿，其他待遇可谈！”
　　“全服喇叭:逐梦俱乐部诚邀雪帝加入，年薪一个亿，其他待遇可谈！”
　　……
　　全服喇叭的声音类似于全服通告，所有人都能够听到。
　　因为林天浩关闭了添加好友，也关闭了非好友私信，要找他，似乎也只有全服喇叭了。
　　然而，现阶段一个全服喇叭十金币！
　　不要看林天浩手里有不少金币，可又有几个人能够复刻林天浩的这种模式呢？
　　然而，逐梦俱乐部的全服喇叭才刚刚落下，又是一道全服喇叭响起。
　　“全服喇叭:修罗公会诚邀雪帝加入，年薪一亿一千万，进来就是副会长，其他待遇可谈。”
　　“全服喇叭:修罗公会诚邀雪帝加入，年薪一亿一千万，进来就是副会长，其他待遇可谈。”
　　……
　　“全服喇叭:狂战公会诚邀雪帝加入，年薪一亿一千万，进来就是副会长，赠送豪华别墅，其他待遇可谈。”
　　接二连三响起的全服喇叭，直接让全网沸腾。
　　“卧槽，我没有听错吧？起步就是一亿年薪，这是钱吗？这怕不是冥币吧！”
　　“跪了跪了，一个九级玩家，何德何能，竟然能够让各大俱乐部如此争抢，就不怕是昙花一现，肉包子打狗？”
　　“不懂不要瞎bb，雪帝大佬的无限浮空操作，再给某些人十年都未必打的出来。”
　　“俱乐部不是傻子，他们愿意出这个价格，肯定是因为雪帝大佬值这个价格。”
　　……
　　无数人都被震惊到了，然而林天浩此时正在摸尸查看奖励。
第18章特战团:影杀！
　　“叮，你得到了技能书45本。”
　　“叮，你得到了装备六十五件。”
　　“叮，你得到了金币+500。”
　　“叮，你完成隐藏boss首杀，自由属性点+10。”
　　“叮，你得到了任务卷轴+1。”
　　“叮，你得到了神秘的钥匙+1。”
　　林天浩笑了，这奖励，真的是不要太爽。
　　这黄皮子前身是吟游诗人，身上的好东西不少。
　　大概扫了一眼黄皮子的装备和技能书，能够学习的似乎……貌似真的有。
　　只是不多。
　　足足四十五本技能书，林天浩挑挑拣拣，适合他本职业学习的有三本，一本是增加攻击力的，聊胜于无。
　　至于第二本，是增加移速的。
　　这对于林天浩而言就很有用了。
　　他现在的短板就是移速。
　　疾跑:1星。
　　效果:释放后你的移动速度提升0.5，持续时间十秒。
　　冷却:5分钟。
　　消耗:10MP。
　　熟练度:0/100。
　　类似于这种熟练度，那就是用一次技能增加一点熟练度。
　　移速提升0.5，对于林天浩而言，有些鸡肋。
　　尤其是这个是固定提升，不是百分比提升。
　　换而言之，这个技能学习了帮助不大，且还会让自己分心。
　　有时候技能不是越多越好，因为技能太多，释放技能的时候就可能会犹豫，甚至可能会卡壳。
　　之前端游的时候有一个游戏角色就是，一个人可以学习上百个技能，玩家们甚至都搞不清楚怎么配置，什么情况用什么技能更合适。
　　因此，林天浩把这个技能保留了，没有立刻学习。
　　至于第三个适合他学习的技能。
　　无敌金身:1星。
　　效果:你将会进入无敌状态，持续时间0.5秒。
　　冷却:24小时。
　　消耗:100MP。
　　熟练度:0/10。
　　这绝对是一个神技，不要看只有0.5秒的无敌时间，这个状态，后续肯定能够根据时间提升的。
　　只是，这一百点蓝量的消耗，让林天浩有些头痛。
　　他现在总共的蓝量才五十点。
　　换而言之，他学习了这个技能后，压根就无法释放。
　　干瞪眼！
　　就是这么离谱！
　　把自由属性点拿来加蓝？
　　说实话，林天浩是舍不得的。
　　拿来加移速都可以，加蓝量，始终有点不伦不类。
　　其实游戏前期，蓝量一直是很多玩家的痛，尤其是法师。
　　因为法师很吃技能，自然对于法强和蓝量的要求比较高。
　　但是法师不少装备都能够加蓝量和法强，弓箭手……装备主要增加的还是攻击力，移速，攻速，暴击吸血这些属性。
　　加蓝量的装备实在是太少了。
　　刚刚击杀黄皮子还得到了10点自由属性，林天浩并没有直接加在攻速上。
　　现在3.63的攻速，暂时已经够用了。
　　他现在的短板是移速！
　　还有就是……他需要蓝量呀！
　　就算现在用不了无敌金身这个技能，那也可以把熟练度先刷上去。
　　但是蓝量不够，他连刷熟练度都做不到。
　　头痛！
　　可也只是短暂的犹豫，林天浩就把属性点加在了蓝量上。
　　攻速和移速都可以后面提升，蓝量加上去除了无敌金身这个技能能够用，后续他也会有其他需要消耗MP的技能，因此蓝量是不可或缺的。
　　十个自由属性点，林天浩全部加在蓝量上，蓝量提升到了一百。
　　随后，林天浩毫不犹豫的动用无敌金身，增加了一点熟练度。
　　与此同时，林天浩的目光落在了不远处的刺客玩家身上。
　　此时。
　　影杀才上前一步。
　　“自我介绍一下，我叫影杀，是龙国战部编外人员。”
　　林天浩心中惊诧，影杀！！
　　这可是前世一个赫赫有名的神级刺客！
　　没错，他是一位拥有神级天赋的刺客，除了高天赋，影杀来自龙国战部特殊部门，据说曾经是凶名赫赫的雇佣兵，经历过大大小小无数战斗，后来被收编，一路崛起。
　　战斗技巧也十分丰富，凭借神级天赋，一跃成为刺客中最强的几人之一。
　　他其实是有机会成为最强刺客的，只可惜他得到的是一个圣级隐藏职业，拉低了他的高度。
　　如果他的隐藏职业也是神级，那双神级隐藏职业加上他的技术，绝对能够成为最强刺客。
　　“什么事情？”
　　林天浩平静的问道。
　　影杀郑重其事的问道:“雪帝，我们战部要在游戏里面组建一个特战团，想要邀请你的加入。”
　　林天浩知道这个特战团，前世在大灾变来临的时候，龙国这个特战团成了对抗阿来特星系的中坚力量。
　　也正是因为有这个特战团的存在，林天浩等大部分中上层实力的人，才能够相对平稳的生活。
　　“我还需要考虑考虑。”
　　林天浩没有一口回绝，这个特战团他是很看好的。
　　但是如果他要进去，就必然得是这个特战团的管理层才行，甚至是一把手！
　　要不然，他是不打算进入这个特战团的。
　　“你不问问待遇？”
　　影杀以为林天浩是在拒绝，因此忍不住再次问道。
　　林天浩笑着摇了摇头，“不需要，接下来我还有些事情要处理。”
　　“而且，现在不是我跟你们谈条件的时候。”
　　他现在展露出来的东西还不多，或许能够得到别人的重视。
　　但是要真的到战部里面掌控实权，那还远远不够。
　　“行吧，我能告诉你的是，特战团的待遇比那些俱乐部和公会会好很多。”
　　“嗯。”
　　林天浩挥手示意明白。
　　影杀转身准备离开，可林天浩却是叫住了他。
　　“等等。”
　　影杀诧异回头，“怎么？改变主意了？”
　　林天浩摇了摇头，“之前你要抢boss我理解，野外boss，本就是抢的，但是你后面还要杀我，这就是你的不对了。”
　　影杀眸光一凝，“你想要做什么？”
　　“没什么，送你免费回村！”
　　“咻！”
　　林天浩羽箭出手。
　　影杀抬手下意识的就准备还手，可看到飞来的羽箭，他最后还是放下了匕首，被林天浩两箭带走。
　　在死亡前，他说道:“这会两清了吧？”
　　林天浩不置可否，击杀影杀后，他拿出了从黄皮子身上得到的任务卷轴。
　　这新的任务卷轴很有意思。
　　“远古时代，黄帝之子死后成旱魃，他为黄帝作战，对抗蚩尤，却被蚩尤封印于新手村下方。”
　　“任务要求:放出被封印的黄帝之子。”
　　“任务惩罚:你以后受到的所有火属性攻击，伤害翻倍。”
　　“任务奖励:未知。”
　　这个任务，跟之前击杀的九头蛇柏的任务卷轴刚好是对立的。
　　一个是摧毁新手村，目的是为了不让旱魃出来。
　　而这个任务卷轴，则是放出旱魃。
　　不仅如此。
　　林天浩还发现了一个漏洞。
　　九头蛇柏掉落的任务卷轴并没有明确规定要封印旱魃或者加固封印之类的。
　　任务要求是击杀新手村npc和摧毁复活祭坛。
　　而这里的任务是放出旱魃，任务要求不冲突。
　　换而言之，林天浩可以同时把这两个任务都完成第19章王铁匠的任务！
　　不过。
　　这两个随便拎出来一个，都非常离谱。
　　而且，以林天浩对于游戏的理解。
　　很有可能还有第三个任务卷轴。
　　而第三个任务卷轴的要求，大概率是杀死旱魃！
　　如果是这样，那他就可以同时进行三个任务。
　　先摧毁新手村，再放出旱魃，再击杀旱魃。
　　当然，这第三个任务是林天浩自己猜测的。
　　目前而言，不管是哪个任务，林天浩都完不成。
　　因此他暂时不打算接。
　　等先完成老村长这晋级任务再说。
　　猎杀新手村的十只boss，他现在已经猎杀了九头蛇柏，扭曲树人王，以及黄皮子三只。
　　那么接下来……
　　就是去猎杀一些其他boss。
　　三到十级的怪物都有boss，如果林天浩这样去猎杀，那就可以再猎杀六只。
　　不过，还是本着尽可能猎杀高等级的boss，林天浩不打算去刷那些小boss。
　　他要刷一点新手村其他的隐藏boss，不过以他现在的属性，还有些杯水车薪。
　　因此，他需要先把等级提升到十级。
　　顺便先把自己的天赋天罚之手提升到三星。
　　目前他距离十级差的经验值已经不多了，但是天罚之手要到达三星，还有不小的距离。
　　十万次普攻，那还是需要普攻很长时间了。
　　依旧是十级扭曲树人的刷新点。
　　这里并没有什么玩家，九级玩家的练级点不是这里，到达十级的大多数玩家，都去尝试刷副本了。
　　“咻！”
　　羽箭破空，暴击伤害。
　　-2288。
　　一个巨大的伤害数字出现，这普通的扭曲树人，连林天浩一下普攻都没有抗住就倒在林天浩的手里。
　　雷电跳跃出发。
　　有十多只扭曲树人被拉扯过来。
　　结果没有任何悬念，一箭一只扭曲树人，吸引过来的扭曲树人也很快就被解决。
　　这种高频率的刷怪速度，对于普通人而言或许不错。
　　但是对于林天浩而言，就有些不太行了。
　　原因无他。
　　他需要通过普攻叠加生命上限。
　　这一箭就秒杀了，他都没有办法多普攻几下了。
　　在扭曲树人这里刷了十多分钟，林天浩的生命值没有提升多少。
　　但是经验值却是满足了升级的条件。
　　“叮，你升到了10级，自由属性点+5。”
　　“叮，你已经满足离开新手村的等级，可以在老村长那里接取出村任务后离开新手村。”
　　林天浩没有理会这什么出村任务。
　　这次的五点自由属性点他全部加在了移速上。
　　移速足够，他也更容易拉扯野怪。
　　如果后续要做猎杀新手村npc的任务，移速还是很有必要的。
　　五个自由属性点加上去，林天浩的移速提升了0.5，有些杯水车薪的移速。
　　接下来，他就要考虑猎杀第四只boss了。
　　而且，林天浩已经有了自己的想法。
　　新手村的隐藏boss，可不仅仅只有吟游诗人这么一只。
　　接下来的这次行动，是有可能一次性猎杀完剩下的七只boss，完成老村长的任务。
　　那就是……村长之争。
　　在新手村里。
　　王铁匠觊觎村长之位很长时间了，为了扳倒老村长，王铁匠一直在努力。
　　在新手村暗中拉拢玩家，林天浩让周小胖去做铁匠铺的任务，其中就是在接受铁匠铺的拉拢。
　　铁匠铺最后一环的任务，就是帮助王铁匠打败老村长。
　　扶持新手村一位新村长的诞生，这个任务的奖励将会非常丰厚。
　　也正是因为这个任务，让林天浩看到了完成摧毁新手村这个任务的可行性。
　　不管是帮着老村长覆灭王铁匠派系的人马，还是帮助王铁匠覆灭老村长派系的人马。
　　新手村都会大洗牌，减少不少npc。
　　尤其是，如果是斗个两败俱伤，那就更有意思了。
　　他完全就可以坐收渔翁之利。
　　不过他这里接取了老村长猎杀10个boss的后续任务。
　　为了这个任务能够完成，那目前看来，死的只能是王铁匠了。
　　不过，在这之前，还需要去王铁匠那里白嫖一波才行。
　　回到新手村，林天浩先是去了酒馆，购买了两瓶最贵的烈酒，然后来到了铁匠铺。
　　王铁匠看到林天浩手里拿着的烈酒，笑着问道:“冒险者，请问你要做什么？”
　　林天浩将两瓶烈酒放在王铁匠面前。
　　“我听说王铁匠是天底下最强的铁匠，想要请王铁匠为我打造一柄天底下最强的武器。”
　　王铁匠被林天浩这么一吹捧，立刻就有些飘飘然起来。
　　“嘿嘿，低调，低调，知道就可以了，没必要说出来。”
　　说着，王铁匠不动声色的把两瓶烈酒收了起来。
　　“这打造武器，肯定是需要钱的，要最强的武器，那还得看你给的金币够不够。”
　　林天浩把自己身上所有的金币全部拿出来扔在王铁匠面前。
　　“够吗？”
　　王铁匠眼睛都直了，这里可是新手村啊，他打铁这么多年，还是第一次看到这么多金币。
　　“够了，够了。”
　　“只是，光有金币还不够，我还需要十件青铜级装备，五十件黑铁级装备和两百件精英级装备作为原始材料。”
　　“叮，王铁匠向你发布了任务。”
　　“任务要求:青铜级装备十件，黑铁级装备五十件，精英级装备两百件。”
　　“任务惩罚:你缴纳的金币和烈酒不予退还。”
　　“任务奖励:你将获得一柄无佩戴要求的黄金级长弓。”
　　林天浩眼前一亮，原本他还以为只是白银级，可没有想到，居然是黄金级，这就牛掰了。
　　“好的，我一定会尽快收集到这些东西的。”
　　如果是其他玩家，要收集这么多装备，那绝对是比登天还难。
　　可对于林天浩而言，只是多通关几次扭曲树人地狱级难度几次就可以了。
　　接取完任务。
　　林天浩再次前往扭曲丛林这里。
　　没有丝毫犹豫，直接选择地狱级难度，开始自己的单刷之旅。
　　两个半小时后！
　　林天浩看着背包里面的装备，脸上露出了满意的笑容。
　　王铁匠的任务，完成了！
　　黄金级武器！
　　而且据说这武器还是定制级的。
　　有这无佩戴要求的定制级武器，再配合他的天罚之手天赋，他接下来的成长速度，绝对可以用恐怖来形容！
　　“王铁匠，你需要的东西我已经都收集到了。”
　　林天浩再次来到了铁匠铺。
第20章对立任务！
　　王铁匠十分惊讶。
　　他意味深长的看了一眼林天浩，露出了若有所思的神情。
　　“好的，你把东西给我，十个小时后你就可以来取武器了。”
　　林天浩将任务要求的装备全部拿给了王铁匠。
　　“叮，你完成了王铁匠的任务，经验值+9085，由于你还没有离开新手村，无法获取经验值，经验值作废。”
　　林天浩并没有觉得有什么，这点他前世就已经知道了。
　　“冒险者，我看你天赋异禀，如果你还能够找来三样东西，我或许能够帮你把黄金级武器提升到铂金级。”
　　林天浩十分惊讶，黄金级武器已经远超现阶段玩家了，更何况是铂金级了。
　　不过，他大概也猜测到，接下来是什么任务了。
　　“不知道是什么东西？”林天浩问道。
　　“我的学徒艾尔伏斯偷走了一枚贵重的矿石，我已经派遣另外两位徒弟去追了，如果你能够协助我两位徒弟追回来，那枚矿石我愿意用来打造你的武器。”
　　“叮，王铁匠向你发布了任务，追回被盗窃的冰焰魔矿。”
　　“任务要求:拿回冰焰魔矿，亦或者在协助围剿艾尔伏斯的战斗中，打掉艾尔伏斯百分之二十以上的血量。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:未知。”
　　林天浩挑了挑眉头，果然，王铁匠和老村长的交锋任务，开启了。
　　这个所谓的学徒叛变，其实就是老村长安排在王铁匠身边的人，被王铁匠发现后偷走矿石逃窜。
　　表面上王铁匠和老村长还没有撕破脸，所以艾尔伏斯只能够逃往野外。
　　如果有其他玩家运气好，那就有可能从老村长那里接到保护艾尔伏斯的任务。
　　“好，王铁匠，我会努力的，不知道艾尔伏斯在什么地方？”
　　“我的两个徒弟追击进入了东边的矿洞，艾尔伏斯那只老鼠一定躲藏在矿洞的某个角落里。”
　　林天浩挑了挑眉头，东边那个矿洞。
　　那似乎是八级怪物石甲虫的地盘。
　　前世林天浩也没有听说这个石甲虫矿洞有什么攻略。
　　可能有，只是没有被爆料出来吧。
　　诸神黄昏的隐藏地图，隐藏boss，还有秘境，洞府等等诸多设定。
　　林天浩虽然知道一些，可也仅仅只是很少的一部分。
　　毕竟大多数人对于自己的机缘都守口如瓶，没有多少人愿意去公布自己的攻略。
　　林天浩知道的攻略，大多数都是公会亦或者官府财团们在榨干利益后公布出来的。
　　要不然就是类似于黄皮子以及扭曲树人这种，一旦开启，会有全服通告，然后被人查出开启攻略的。
　　“好，我现在就前往矿洞寻找艾尔伏斯。”
　　从新手村出来，林天浩前往矿洞。
　　正在此时。
　　全服通告响起。
　　“全服通告，恭喜玩家逐梦烟雪完成水箭龟王首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家逐梦烟雪完成水箭龟王首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　逐梦烟雪这首杀的全服通告才刚刚落下，又是一道全服通告出现。
　　“全服通告，恭喜玩家狂战刀锋第一个获得隐藏职业，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家狂战刀锋第一个获得隐藏职业，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩叹了口气，看来前世的有些事情，并没有改变。
　　狂战刀锋还是这么快得到了隐藏职业。
　　可惜了。
　　狂战刀锋的天赋还不错，游戏理解和技术都在线，只可惜，太过草率的选择了职业，导致游戏中后期泯然众人。
　　新手村。
　　矿洞。
　　这是一个已经荒废了的矿洞，因为常年没有人打理，变成了石甲虫的家园。
　　林天浩才到这里，就看到矿洞外面游荡着几十只石甲虫。
　　石甲虫（普通）:8级。
　　生命值:1200/1200。
　　攻击:52。
　　技能:破甲，石盾。
　　十分简单的两个技能，可就是这两个技能，却是让不少普通玩家叫苦不迭。
　　破甲，能够打掉武器的耐磨度，在前期武器异常稀缺的情况下，石甲虫这个技能，可谓是让人非常头痛。
　　咻！
　　-1200！
　　林天浩一箭射出，一只石甲虫直接被林天浩秒杀。
　　他在刷完扭曲丛林收集装备后，自身生命值就已经突破五万。
　　再加上黑铁树人套装带来的一万多生命值的加持，他现在总生命值已经有六万多。
　　就算不计算惊雷弓的攻击力，单是生命值带来的真实伤害，就足以秒杀石甲虫。
　　几十只石甲虫，不到二十秒就被林天浩全部解决。
　　有新的石甲虫刷新出来，林天浩却是完全不管，直接进入矿洞。
　　按照林天浩的计算，这矿洞里面应该有三个npc，甚至可能更多。
　　“是你？”
　　才刚刚进来，一道惊诧的声音响起。
　　林天浩也有些诧异的看向说话之人。
　　那个刺客玩家，影杀！
　　“怎么？来刷怪？”
　　因为接二连三的掉等级，现在的暗影只有五级。
　　以他的属性和战斗技巧，越级打八级的石甲虫倒是容易。
　　“不是，我接取了一个任务。”
　　“老村长的？”
　　林天浩眸光一凝，“老村长让你来这里接应艾尔伏斯？”
　　暗影有些惊讶，“你也接取了这个任务？”
　　“不，我接取的是跟你刚刚相反的任务，不过你的任务是什么？”林天浩问道。
　　“我的任务是从艾尔伏斯身上拿到冰焰魔矿送回去，如果有可能，要协助艾尔伏斯击杀追杀他的两个npc。”
　　林天浩挑了挑眉头，脸上露出了笑容。
　　“我的任务是协助那两个npc击杀艾尔伏斯，再拿回冰焰魔矿。”
　　闻听这话，暗影吃了一惊，“对立任务？”
　　在以前的游戏里，其实很少会有这种玩家跟玩家一起对立的任务。
　　“是对立任务，不过，我们应该还有两全其美的方法。”林天浩心里其实已经有了想法。
　　“什么两全其美的方法？”
　　“三个npc，一起弄死。”林天浩笑道。
　　一听这话，暗影吃了一惊。
　　“这样会不会有些太冒险了？”
　　“只要操作得当，那就完全有可能做到，而且，我们不是二对三，我们是先帮艾尔伏斯击杀两个npc，然后再回过头来击杀艾尔伏斯。”
第21章艾尔伏斯！
　　影杀有些惊讶，不得不说，林天浩的想法有些疯狂。
　　可见识过林天浩技术的影杀知道，林天浩所说的方法完全可行。
　　“好。”
　　“那我们就先寻找艾尔伏斯。”
　　林天浩给影杀丢了一个组队邀请过去。
　　“我先带你升级。”
　　经验值分配，林天浩还是九一，没办法，九一就是极限了。
　　随后，林天浩就开始秒怪！
　　一箭一只石甲虫。
　　而且因为雷电跳跃的原因，有些石甲虫林天浩还没有出手，就已经被雷电跳跃弹死了。
　　尽管林天浩因为高等级带低级玩家有经验惩罚，可也扛不住他刷怪速度快呀。
　　仅仅十分钟。
　　影杀就回到了六级。
　　又十五分钟，影杀到了七级。
　　接下来，更是只花了十分钟，影杀就抵达八级。
　　因为林天浩已经刷到了精英级的石甲虫，经验值自然更多了。
　　“雪帝，你这伤害，是我见过的所有人里面，最离谱的，你是觉醒了天赋？”
　　“嗯。”
　　林天浩点点头。
　　影杀识趣的没有问林天浩的天赋是什么。
　　因为那样就越界了。
　　天赋，是每个人的秘密。
　　即便林天浩重生回来，对于很多人的天赋，也只是听说。
　　亦或者是大概知道级别，但是天赋的效果，却是完全不知道。
　　比如影杀。
　　林天浩知道他有神级天赋，但是天赋的属性是什么，他们也不得而知。
　　就在这个时候，林天浩和影杀都听到了山洞深处传来了呵斥的声音。
　　“艾尔伏斯，你个狼心狗肺的杂碎，师父对你这么好，你居然偷拿师父的矿石。”
　　林天浩和影杀小心翼翼的靠了过去。
　　在前方，林天浩看到了这三个npc。
　　艾尔伏斯是一个身材有些矮小的青年，而另外两人都是身强体壮的大汉。
　　艾尔伏斯:10级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　（注:他原本是老村长安插在王铁匠身边的眼线，身上携带有非常贵重的东西。）
　　除了艾尔伏斯，另外两个npc的属性也差不多。
　　生命值，攻击，技能，全部都是问号。
　　不一样的是，他们的注释是王铁匠的徒弟，帮助他们你能够获得意想不到的好处。
　　如果是普通玩家，肯定会选择帮助这两个npc。
　　可林天浩没有，他虽然已经有了计划，可还是想要等一等，看一看有没有新的剧情出现。
　　诸神黄昏，绝对不能够用简单的游戏来对待。
　　要把这里当成一个平行世界，要把npc当成有血有肉的人。
　　只有这样，方才能够获得更多奖励。
　　影杀跟在林天浩身边，依旧是远远的看着，没有出声。
　　“王铁匠狼子野心，我身为新手村村民，一定会将他的狼子野心告知村长，让村长杀了王铁匠！”
　　艾尔伏斯身躯虽然瘦小，可眼神却异常坚定。
　　“他竟然想要用冰焰魔矿释放出那只超越新手村极限的boss，那样我们新手村必将生灵涂炭。”
　　闻听这话，王铁匠的两个徒弟冷哼一声，“够了，师父他老人家要怎么做，还轮不到你指手画脚。”
　　“老村长昏庸无能，我们师父才是村长的不二人选。”
　　双方争执不下。
　　果然！
　　王铁匠在骗自己！
　　林天浩眼神变得微妙起来。
　　他拿冰焰魔矿并不是为了他所谓的给自己提升武器品质。
　　而是想要释放出某位boss。
　　这新手村，还有什么隐藏boss？
　　难道是旱魃？
　　并没有给林天浩多思考的时间，艾尔伏斯跟王铁匠的两个徒弟就已经战斗在了一起。
　　三人实力都在伯仲之间，可因为人数差距，艾尔伏斯很快就落入下风。
　　“咻！”
　　羽箭破空。
　　林天浩出手了。
　　他的羽箭划破长空，一剑命中了王三的脑袋。
　　-2512。
　　一个巨大的暴击伤害数字出现。
　　与此同时，林天浩头顶同样冒出来一个巨大的伤害数字。
　　-1256！！
　　反伤！！
　　林天浩眸光一凝，他现阶段吸血不够，遇到这种带有反伤的怪物，他绝对是顶不住的。
　　对方好歹是10级的boss，再差属性都不会比扭曲树人王差，甚至更高。
　　被突然偷袭。
　　王三阴冷的目光看了过来。
　　“冒险者？你们是老村长派来接应艾尔伏斯这个叛徒的吧。”
　　“既然如此，那你们就都可以死了。”
　　话音落下，王三举起手中大刀就斩了下来。
　　“咻！”
　　林天浩眼疾手快，一箭破空，打断了王三的攻击节奏。
　　然而，王三百分之五十的反伤效果，让林天浩头皮发麻了。
　　这个反伤，在游戏中前期都十分变态。
　　林天浩现在套装属性也有反伤效果，可也仅仅只是百分之十的反伤。
　　两者之间的差距很明显。
　　影杀也知道对方有反伤，这对于他这个刺客而言也十分头痛。
　　“怎么打？”
　　影杀沉声问道。
　　“拉扯。”
　　林天浩神情冷漠。
　　反伤虽然对他的影响很明显，但是也并不是完全没有操作的空间。
　　毕竟他们主要是协助艾尔伏斯战斗。
　　“王三和王四身上都有反伤之甲，反伤属性非常高，但是他们的生命值都不算高。”
　　艾尔伏斯的声音响起，他抬起手，两团漆黑如墨的光辉飞入林天浩的身体之中。
　　“叮，你受到了艾尔伏斯的祝福，所承受的伤害降低10%。”
　　林天浩眼前一亮，这个祝福可谓是雪中送炭。
　　他立刻换上丛林长弓。
　　无他，丛林长弓能够加五百点生命值，还有百分之二的吸血效果。
　　遇到这种反伤的对手，吸血就成了至关重要的属性。
　　你反伤厉害？
　　只要我吸血比你更厉害，那你也只有干瞪眼。
　　林天浩主武器虽然不属于树人套装，可基础每秒回血依旧高达一百八十点。
　　加上丛林长弓的吸血，再算上艾尔伏斯祝福下伤害减免10%，那他就有可能跟王三和王四拉扯起来。
　　“咻！”
　　又是一个高额的暴击伤害出现。
　　林天浩的生命值掉了一千出头。
　　身上开始不断出现回血。
　　影杀斩在那里，他依旧在等待，没有贸然出手。
　　做为刺客。
　　在遇到不利于自己的战斗环境之时，一定要冷静，寻找到绝佳的机会再出手。
　　“先杀了这小子。”
　　王四怒吼一声，便朝着林天浩冲了上来。
　　拧弦箭法！
　　林天浩借助拧弦箭法强大的冲击力，硬生生逼退了王四。
第22章王三和王四！
　　反伤的伤害还在持续削减林天浩的生命值。
　　原因无他，生命值下降的速度很快。
　　每一箭，哪怕不是暴击，林天浩都会下降六百左右的血量。
　　不过现在林天浩不作为主要输出了，主要是控场。
　　弓箭手可以做为主c，但是有时候局面不受控制的时候，就要去控场。
　　比如现在。
　　林天浩利用自己的拧弦箭法不断的打断王三和王四的攻击节奏，打断他们的技能施法。
　　一个人，同时拉扯两个人。
　　给艾尔伏斯制造了极佳的输出环境。
　　影杀看到林天浩一拖二控场，心中已经有些麻木了。
　　如果一开始他还觉得林天浩能够杀他是因为属性，他依靠自己顶级的战斗技巧，是有可能跟林天浩一较高下了。
　　可是现在发生了最近的这些事情，让影杀深刻的意识到了一点。
　　林天浩的战斗技巧在他之上。
　　在影杀心中，对于林天浩的身份也有所猜测。
　　放眼龙国，能够比他们在战斗技巧上更强的，只有一个团体！
　　古武者！
　　这些人类似于以前的武林高手，甚至他知道有些人已经修炼出内劲，十分可怕。
　　他们的战斗技巧也是极为强悍，在他们战部，就有几位教官是古武者。
　　那完全可以以一己之力压着一支特战队爆锤的存在。
　　现在林天浩在影杀心中，就是这样一位强横绝伦的古武者。
　　战斗在持续。
　　王三和王四受限于林天浩神乎其技的控场之下，血量在快速下降。
　　不仅如此，林天浩还在刻意保持血量，让自己的生命值保持在一个相对安全的状态下。
　　因为在林天浩的计算中，他在击杀了王三和王四后，还要击杀艾尔伏斯。
　　终于。
　　王三和王四的生命值跌落到了百分之十以下。
　　可他们还是没有用出霸体，这就说明，他们应该都没有霸体。
　　那么，前世的那个定律大概率是真的。
　　那就是新手村的十级野怪和npc，都没有霸体和狂暴这两个技能。
　　不过，此时艾尔伏斯的血条才下降百分之三十，这让林天浩颇有不满。
　　他身形开始朝着艾尔伏斯身后拉扯，原因无他王三和王四的临死反扑一定是他。
　　果不其然。
　　在生命值下降到百分之五后，王三和王四开始疯狂朝着林天浩冲击。
　　带着一种必须杀死林天浩的决心冲了上来。
　　林天浩一个驴打滚躲到了艾尔伏斯身后。
　　艾尔伏斯倒是没有多想，只当林天浩是为了自保。
　　面对残血的王三王四，艾尔伏斯也没有畏惧，三人再次战在一起。
　　林天浩解除和影杀的组队，因为他怕组队的原因让王铁匠亦或者老村长发现端疑。
　　这种事情，还是稳妥一些的好。
　　就在王三要被击杀的时候，林天浩一箭打断了艾尔伏斯的攻击。
　　“不好意思，射偏了。”
　　林天浩解释了一句，随后第二箭已经出手。
　　拧弦箭法！
　　暴击！
　　-2518！
　　“叮，你击杀了新手村boss王三，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　林天浩可不想让王铁匠知道是他杀了其徒弟，要不然之前付出的金币就白费了。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成王三首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成王三首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　这全服通告一出来，不少人都懵逼了。
　　什么情况？
　　王三？
　　这怎么看都像是一个狗腿子的名字。
　　不等他们震惊结束，又是一道系统提示的声音响起。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成王四首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成王四首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　“王三？王四？卧槽，这名字不就是两个狗腿子吗？居然会被判定为boss，还进行全服通告？”
　　“等等，我好像知道这王三和王四是谁了，新手村王铁匠的两个徒弟。”
　　“卧槽，好像真是，我打石甲虫的时候就是王四帮我修复的武器耐磨度。”
　　……
　　王三王四在新手村并非籍籍无名之辈。
　　很多玩家武器耐磨度下降，都会去铁匠铺修复。
　　负责修复武器耐磨度的，主要就是王三和王四。
　　“真的是日了狗了，王三和王四是boss？”
　　新手村，铁匠铺！
　　王铁匠神情阴鸷。
　　这全服通告他自然也听到了。
　　“到底是谁？”
　　“竟然能够击杀王三王四，难道是老村长派遣了高手过去？”
　　林天浩之所以要解除组队，就是因为全服通告。
　　如果是组队状态，很容易漏出马脚。
　　“影杀！”
　　林天浩招呼了影杀一声。
　　之前林天浩故意射了艾尔伏斯一箭，就是想要知道，艾尔伏斯是否也有反伤属性。
　　答案是没有！
　　“刺啦！”
　　影杀早有准备，出手就是抹喉！
　　-195。
　　流血…
　　-26。
　　-26。
　　……
　　艾尔伏斯面色一变，“你们做什么？”
　　“咻！”
　　回应艾尔伏斯的是犀利的一箭。
　　暴击！
　　-2526。
　　一个巨大的伤害数字出现。
　　林天浩的攻击接踵而至。
　　艾尔伏斯又惊又怒，他怎么都没有想到，刚刚还帮助自己战斗的冒险者居然会一言不合的对他大打出手。
　　“叮，你受到了艾尔伏斯的诅咒，承受伤害+10%。”
　　林天浩神情不变，羽箭依旧在不断出手，精准的打断艾尔伏斯的攻击。
　　刚刚在跟王三和王四战斗的时候，林天浩对于艾尔伏斯的战斗节奏已经清楚。
　　现在。
　　艾尔伏斯的攻击节奏被林天浩强行打断。
　　一秒三箭的攻击频率，让艾尔伏斯毫无还手之力。
　　没有反伤。
　　没有霸体和狂暴。
　　艾尔伏斯在林天浩面前就是一个活靶子。
　　“咻！”
　　林天浩又是一箭。
　　这一箭终于将艾尔伏斯击飞起来。
　　那么，接下来就是无休止的浮空。
　　再次看到林天浩用出这神乎其技的浮空技巧。
　　影杀都是瞠目结舌。
　　林天浩这战斗技巧，着实变态。
　　“影杀，你来补刀，记住，隐藏昵称。”
　　林天浩说道。
　　他肯定不能够去击杀艾尔伏斯，否则在提交击杀十个新手村boss这个任务的时候，就可能被村长发现端疑。
　　“好。”
第23章手术失败！
　　影杀的游戏理解不算太高。
　　也不太清楚林天浩这样做的目的。
　　但是他还是选择了相信林天浩。
　　在林天浩利用浮空箭法的连击伤害把艾尔伏斯打残以后，影杀出手了。
　　连续五刀暴击，并且刀刀流血，带走了艾尔伏斯。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成艾尔伏斯首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成艾尔伏斯首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　新手村，村长小院。
　　老村长在听到这道提示音过后，面色骤然一变。
　　之前在听到王三和王四被击杀的时候，他内心还有些小激动的。
　　可这小激动维持了不到十分钟，就听到了他的手下艾尔伏斯被击杀的全服通告。
　　“摸尸。”
　　林天浩走到艾尔伏斯身边，第一下就摸到了冰焰魔矿。
　　“这东西我要。”
　　影杀皱眉，毕竟是他的任务物品。
　　“这东西你不能够拿回去，我拿了也不是为了提交任务。”
　　林天浩解释了一句，因为接下来的行动还需要影杀配合。
　　“艾尔伏斯身上的其他东西，可以都给你。”
　　闻言，影杀眼前一亮。
　　立刻过来摸尸。
　　等摸尸结束，他的脸色才好看了一些。
　　而林天浩此时也在摸尸王三和王四。
　　“叮，你获得了青铜级以下武器修复心德+1。”
　　“叮，你获得了装备12件。”
　　“叮，你获得了金币+5。”
　　“叮，你获得了特殊道具:尸气收集瓶。”
　　……
　　林天浩先把东西都收好，才看向影杀。
　　“现在三个npc都死了，你回去告诉老村长，你在路上遇到了王三和王四，在你公会的帮助下击杀了王三王四。”
　　听到这话。
　　影杀有些诧异。
　　“这样说，老村长能相信吗？”
　　“他不信也得信，因为他没有证据证明你在撒谎。”
　　“那你呢？”
　　林天浩笑了笑，说道:“我，我的回答当然是我只看到了王三王四被你们击杀，没有看到艾尔伏斯。”
　　闻言，影杀感觉自己这是被架在了火上啊。
　　“如果王铁匠和老村长对一下口风，那我不是露馅了。”
　　“而且，如果老村长问艾尔伏斯是被谁击杀的时候我怎么说？”
　　“就说不知道，你们还没有进入矿洞，艾尔伏斯就已经死了。”
　　影杀沉默着，过了少许他才问道:“能告诉我，你为什么这么做吗？”
　　“为了一个更大的任务。”
　　林天浩眼神坚定，他甚至都考虑过老村长让猎杀十个boss的任务不做了，也要尽可能的去完成任务卷轴上的任务。
　　跟影杀商量好说辞以后，林天浩脸上方才露出笑容。
　　等影杀离开后。
　　林天浩才拿出那个尸气收集瓶。
　　尸气收集瓶:特殊道具。
　　效果:在击杀人形野怪，冒险者，npc后，都可以获得尸气，如果尸气收集瓶装满，你将可能会获得一个了不起的任务。
　　进度:46/100。
　　林天浩挑了挑眉头，把王三，王四几人的尸气收取了，进度从46提升到了49。
　　还差五十一个尸气，这个瓶子才能够装满。
　　不过林天浩倒是一点都不着急。
　　如果后面无法收集到这么多尸气，那他就只能对那些可爱的玩家下手了。
　　看了看时间，林天浩先回到新手村。
　　进入铁匠铺。
　　“王铁匠，实在不好意思，我还没有找到艾尔伏斯，就听到了他被击杀的提示了。”
　　林天浩故作茫然，仿佛这件事情跟他半毛钱关系都没有。
　　王铁匠意味深长的看着林天浩，“雪帝，在我们新手村，你说除了你，还有谁有这么大的能耐能够杀死艾尔伏斯和我的两个徒弟呢？”
　　王铁匠这一次没有称呼林天浩为冒险者，而是直接称呼林天浩的游戏昵称。
　　林天浩知道，王铁匠怀疑自己了。
　　“王铁匠，我没有这么做的理由，新手村藏龙卧虎，之前我就被一个刺客偷袭，一瞬间就秒杀了我的伙伴。”
　　闻听这话，王铁匠皱了皱眉头，他盯着林天浩，似乎是想要看看林天浩有没有撒谎。
　　然而。
　　他什么都看不出来。
　　“可惜了我的两个徒弟。”
　　“更加可惜了那快冰焰魔矿，如果你能够帮我找来冰焰魔矿，我可以给了一枚铂金级项链。”
　　“叮，王铁匠向你发布了任务。”
　　“任务要求:找到一枚冰焰矿石。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:铂金级项链+1。”
　　林天浩挑了挑眉头，王铁匠这是急了啊。
　　为了那枚冰焰魔矿，居然愿意开出如此丰厚的条件来。
　　现阶段黄金级武器就很变态了，铂金级，那更是有可能影响现阶段的游戏平衡。
　　“好，我会尽力而为。”
　　林天浩接取了这个任务，至于要不要给，暂时肯定是不给的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“雪帝，我等你的好消息。”
　　做完这些，林天浩才下线吃饭。
　　今天下午是妹妹手术的时间。
　　尽管游戏前期时间宝贵，可林天浩还是在吃过饭以后前往了医院。
　　看着妹妹被推进了手术室，林天浩紧了紧拳头。
　　“妹妹，你可一定要没事啊。”
　　虽然手术费林天浩已经交了。
　　可是之前医院医生就告诉林天浩，脑部手术，风险极大，有一定概率手术失败。
　　且就算手术成功，依旧有比较大的概率会出现植物人的情况。
　　只要能够保住性命，哪怕是植物人林天浩也认了。
　　因为植物人也可以进入诸神黄昏。
　　在诸神黄昏把实力提升上去了，等五年后大灾变到来，诸神黄昏会和现实融合。
　　游戏里的实力也能够得到具现，那样妹妹就算是植物人，也能够康复过来。
　　在手术室外焦急的等待着。
　　过了大概两个小时。
　　手术室的门终于被打开。
　　一个白大褂医生一脸愁容的从里面走了出来。
　　林天浩心里咯噔一声，立刻冲了过去，“医生，我妹妹怎么样？”
　　医生叹了一口气，这更是让林天浩的心都悬到了嗓子眼上。
　　“手术失败，脑部淤血蔓延小脑，现在已经回天乏术。”
　　林天浩身体一个踉跄，险些没有跌坐在地。
　　“怎么会这样？！！”
　　“不，不，一定还有办法的！”
第24章野心道长，无垢之眼！
　　林天浩情绪激动。
　　重生归来，他梦想着自己可以改变一切。
　　可是现在，他竟然连自己妹妹都救不了。
　　医生摇了摇头，“我们已经尽力，虽然排出了大量淤血，可进入小脑的淤血已经侵蚀小脑，最好的结果也是植物人，且随时都可能死去。”
　　林天浩心里拔凉拔凉的，“我能看看我妹妹吗？”
　　“进去吧，记得控制情绪。”医生叹气道。
　　林天浩进入手术室。
　　里面还有几个医护人员在做善后的工作。
　　看着病床上的妹妹，林天浩手指都在微微颤抖。
　　“终究还是什么都改变不了吗？”
　　林天浩咬了咬牙。
　　这个结果，他不甘心。
　　“节哀。”
　　一个医护人员对林天浩摇了摇头。
　　林天浩强忍悲痛走到病床前，他前世经历了无数生死。
　　心性早已坚韧不拔。
　　可今天。
　　再次看到自己妹妹即将离开自己，这种绝望和无力感，让他再也抑制不住心中的悲痛，眼泪夺眶而出。
　　“为什么！！”
　　“到底为什么！！”
　　“贼老天，你要这样对我！！”
　　林天浩拳头紧握，他恨，恨自己的无能为力。
　　“她或许还有救。”
　　就在这个时候，一道稚嫩的声音响起。
　　紧接着就见一个身着道袍，看上去只有十七八岁的小道士出现在了手术室门口。
　　林天浩有些激动，他转身看了过去。
　　“救她，求求你救救我妹妹。”
　　林天浩激动转身，仿佛抓到了最后一根稻草一般。
　　“我也没有十足的把握。”小道士道。
　　“那你师父呢？有没有？”
　　林天浩情绪激动，他看小道士如此年轻，猜测其身后必然有道门高人。
　　“我师父死了。”
　　小道士摇了摇头。
　　林天浩咬了咬牙，“好，求你救救我妹妹，如果你能救她，我一定报答你的大恩大德。”
　　小道士笑了笑，“相遇即是缘，我试试吧。”
　　小道士走到病床前。
　　他看着病床上的林青青，手掌之上竟然出现了银白色的光辉。
　　林天浩心头一惊，内劲高手？！
　　龙国有古武者。
　　林天浩前世就知道了。
　　小道士现在展露出来的这一首，就跟传说中的内劲强者十分相似。
　　小道士抬手，带着银白色光辉的手掌轻抚在林青青额头之上。
　　光辉一点点渗透进入林青青的脑袋之中，林青青的气色在这个时候开始逐渐好转起来。
　　林天浩心中惊喜，过了片刻，小道士收手。
　　他擦了擦额头上的汗水，“你妹妹不会有生命危险了，不过也是植物人的结局。”
　　话至此，小道士叹了口气，“终究是贫道道行不够。”
　　“道长怎么称呼？”林天浩十分感激。
　　哪怕只是植物人，那也比之前的情况好太多了。
　　“贫道张野，道号野心。”
　　林天浩嘴角抽搐，“张道长，多谢你救我妹妹，我这卡里还有十万块钱，全部给你了。”
　　张野摇了摇头，“多了，你给我一万块钱，我买个游戏仓就可以了。”
　　“游戏仓？张道长也要玩诸神黄昏？”
　　张野点头，“是的，贫道夜观星象，发现诸神黄昏内藏机缘，或许能够助我突破桎梏，到达那传说中的境界。”
　　林天浩心中惊讶，这张野这都能算出来，倒是可以结交一二。
　　不过目前他在游戏中的情况还不能够让现实的太多人知道，否则很容易出事。
　　前世就出现过高玩被线下绑架甚至杀害的事情。
　　现在游戏属性还没有具现出来，还是要小心谨慎一些。
　　“你救我妹妹如此大恩，十万都少了，张道长多留一些钱财在身上，日后也更方便一些。”
　　林天浩把银行卡放在了张道长手里，“密码。”
　　张野飒然一笑，“好，那就多谢了。”
　　跟张野寒暄了两句，随后他便离开了。
　　现在妹妹虽然已经没有大碍，可还是需要在医院疗养几天，争取尽快恢复。
　　在把妹妹的事情安排妥当后，林天浩才回到出租屋，再次进入游戏。
　　这一次耽搁了三个多小时，游戏进度有所拖慢。
　　可林天浩并不觉得有什么。
　　接下来，王铁匠和老村长之间的交锋，要变得犀利起来了。
　　新手村的npc不同于野怪，死亡后不会刷新。
　　林天浩看着自己已经猎杀五个boss，老村长的这个后续任务，他要怎么做。
　　如果继续猎杀npc，以他的实力完全做得到。
　　可林天浩并不打算那样做，因为真的很容易玩火自焚，引起老村长的注意，让他后续任务无法正常完成。
　　但是目前而言，老村长的这个任务，他又舍不得放过。
　　思来想去，林天浩最终还是选择从五级野怪开始，去猎杀boss。
　　五级到九级，有五只boss，猎杀这五只boss提交任务可能会让任务奖励下降一些，可这也是最保险的做法。
　　想到就做。
　　林天浩开始从五级野怪的区域刷起来。
　　一路刷到九级，猎杀了五只新手村boss。
　　加上之前猎杀的新手村boss，林天浩猎杀的新手村boss已经到达十只，可以前往老村长这里提交任务。
　　新手村，村长小院。
　　林天浩抵达这里的时候有不少玩家正在提交出村任务。
　　现在的时间节点，普通玩家都已经陆陆续续到达十级，如果不是因为还有人在刷扭曲丛林，这里聚集的人会更多。
　　等他们离开后。
　　林天浩才来到了老村长身边。
　　“老村长，我已经猎杀了十只boss。”
　　林天浩提交了任务。
　　老村长有些诧异的点点头，“不错，雪帝，我果然没有看错你。”
　　“叮，你完成了老村长的任务。”
　　“任务奖励:金币+20，自由属性点+20，幸运+1，无垢之眼+1。”
　　无垢之眼:特殊装备。
　　佩戴要求:无。
　　效果:能够洞穿黑夜，幻术，在迷雾中也能够有很大可视范围。
　　耐磨度:100。
　　林天浩眼前一亮，这件装备没有表明等级，属于特殊装备。
　　就这个效果，绝对是弓箭手必备神技。
　　现在游戏夜晚其实还是有一定可视度的。
　　但是大灾变来临以后，可视程度会大幅度削减，那是真正的黑夜。
　　一些本身强大的冒险者，就是因为夜视能力不够，在黑夜被阿来特星系的怪物击杀。
第25章老奸巨猾的老村长！
　　林天浩佩戴上无垢之眼，只觉得世界一下子变得异常清晰。
　　五百米开外，一只蚊子正在飞行，林天浩竟然能够清楚的看到蚊子翅膀上面的纹路。
　　这种感觉…泰裤辣！
　　弓箭手对于准头的要求非常高，这无垢之眼跟林天浩的契合度非常高。
　　不要说现阶段，就算是放在游戏大后期，乃至于大灾变时代。
　　无垢之眼都是非常离谱的一件装备。
　　“冒险者，是你杀死了王三和王四？”
　　老村长眸光中带着几分别样的意味儿。
　　林天浩猜到自己提交任务后会被发现，因此并没有否认。
　　“是的。”
　　老村长的眼神越来越微妙了，“你知不知道，王三和王四都是王铁匠的弟子，你杀了他们，要是让王铁匠知道，他一定会报复你的。”
　　林天浩故作惶恐，“老村长，这可怎么办？要不我不做出村任务了，你现在就让我离开新手村。”
　　老村长摆了摆手，笑道:“你也不用担心，王铁匠虽然厉害，可是在这新手村，还是我说了算的。”
　　话至此，老村长继续说道:“不过王铁匠狼子野心，不得不防，我得知他最近跟酒馆的老酒鬼走的很近，那老酒鬼经常去野外帮他寻找矿石。”
　　林天浩挑了挑眉头，看来新的任务来了。
　　“老村长，我需要怎么做？”
　　老村长露出孺子可教的神情，“很简单，斩断其左膀右臂，你去杀了老酒鬼。”
　　“叮，老村长向你发布了任务。”
　　“任务要求:击杀老酒鬼。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:未知。”
　　林天浩有些担心，“老村长，我现在这实力，要击杀老酒鬼，会不会有些太难了。”
　　老村长点点头，“那老酒鬼的确有些门道。”
　　“不过经常醉酒成瘾，如果你能够在他的酒坛里下毒，说不定能够有意想不到的效果。”
　　闻听这话，林天浩有些为难，“不瞒村长，我并没有什么毒药。”
　　老村长犹豫了一下，取出了一个小瓶子。
　　“这是我收集了很久的曼陀罗药剂，无色无味，你只要将它放在老酒鬼的酒里面，绝对发现不了。”
　　“一旦中毒，老酒鬼的战斗力最少下降一半。”
　　林天浩接过曼陀罗药剂，脸上露出笑容，“好，我一定不负所托，击杀老酒鬼。”
　　话落，林天浩当即就准备离开。
　　可就在这时，老村长忽然叫住了他。
　　“雪帝！”
　　又是直呼名字，而不是冒险者。
　　“你击杀了王三和王四，那你知道，是谁击杀的艾尔伏斯的吗？”
　　林天浩挑了挑眉头。
　　果然，老村长怀疑他了的。
　　“不知道，我跟影杀一起击杀王三和王四后不久，就听到了艾尔伏斯被击杀的声音。”
　　“哦，原来如此。”
　　老村长露出了意味深长的笑容。
　　林天浩知道，自己这三言两语是肯定无法让老村长信任的。
　　不过这并不重要。
　　因为哪怕老村长有所怀疑，那也只会怀疑他跟王铁匠有什么交易。
　　毕竟能够威胁到他新手村村长这个位置的，只有王铁匠。
　　至于林天浩。
　　林天浩再厉害又能如何？
　　还不是要前往主城，不可能永远的停留在新手村。
　　可他不知道的是，林天浩还有其他选择。
　　从新手村出来。
　　林天浩给影杀发去了消息，之前完成交易的时候两人就添加了好友。
　　这个时候，林天浩才注意到。
　　浮屠盾山居然给自己发了十多条信息。
　　“雪帝大佬，我愿意出价两亿，只要你来，就是浮屠公会会长。”
　　“雪帝大佬在吗？什么时候来主城带带我哇，价格好商量。”
　　“雪帝大佬……”
　　林天浩因为一直在忙自己的事情，因此消息都是免打扰状态。
　　不管怎样，浮屠盾山都是他的第一个合作伙伴。
　　林天浩回了一句:消息免打扰，在忙。
　　随后就按照影杀发的定位过去了。
　　此时影杀正在越级打十级的扭曲树人。
　　看到林天浩到来，解决了面前的树人后走了过来。
　　“影杀，老村长给你的后续任务是什么？”
　　影杀知道自己已经跟林天浩绑在一条船上了，直言不讳的说道:
　　“老村长让我去保护酒馆的老酒鬼。”
　　闻听这话，林天浩眸光一凝，“今天老村长也给了我一个任务，让我去击杀老酒鬼。”
　　“怎么会这样？”
　　影杀有些蒙了。
　　一边要保护，一边要击杀，这显然是有些不合理的。
　　林天浩心里却是已经有了猜测。
　　老村长这很明显就是想要栽赃陷害。
　　至于原因。
　　恐怕就在这曼陀罗药剂上面。
　　如果他推测没错。
　　这曼陀罗药剂不是老村长自己的，而是他从王铁匠那里偷来的。
　　让自己去下毒击杀老酒鬼，再让影杀营救。
　　只要影杀能够拖延自己一下，老酒鬼就可能逃跑。
　　“你的任务奖励和惩罚，应该都不轻吧。”林天浩问道。
　　影杀点点头，“是的。”
　　“之前我们一起杀了王三和王四，老村长知道我们是一起的，所以才给了你这个任务，这是阳谋啊。”
　　影杀略微思索，也想到了一些东西，不由得问道。
　　“听你这话的意思，老村长让你杀是假，让我救是真？”
　　林天浩点点头，“算是吧，老村长这是想要拉拢人心。”
　　“怎么说？”
　　“他给了我一种毒药，让我对老酒鬼下毒，如果我猜测不错，这毒药应该是王铁匠独有的。”
　　“只要我下毒，老酒鬼被你救，老酒鬼和王铁匠之间就会产生矛盾。”
　　影杀有些吃惊，“挑拨离间？”
　　“应该是这样的，我这个任务没有惩罚，奖励也是未知的。”
　　“而你的任务高奖励，高惩罚，老村长一定会认为我会帮你。”
　　影杀深吸口气，十分惊讶，“真是没有想到，这新手村的老村长还如此老谋深算。”
　　林天浩笑了笑，“这游戏，npc可不是普通的智能AI。”
　　“那你准备怎么做？”影杀问道。
　　“成全老村长呀。”林天浩笑道。
　　“都说了，这是阳谋，我如果杀了老酒鬼，就是害了你。”
　　“而且，在新手村很明显是老村长势力更大一些，老酒鬼死了，这个剧情线就可能没了。”
第26章老酒鬼！
　　影杀敏锐的觉察到了什么，可他并不在意。
　　林天浩帮助他完成这个任务，他就可以离开新手村了。
　　至于后续林天浩准备做什么，那都跟他没有关系了。
　　“我带你到十级，然后去找老酒鬼。”
　　林天浩丢了一个组队邀请过去。
　　他本来也准备刷野怪提升生命值，到达十级没有离开新手村无法继续获得经验值。
　　索性就成全了影杀。
　　有林天浩带，影杀升级速度飞快。
　　不到半个小时，他就已经到达了十级。
　　“走吧，去找老酒鬼。”
　　林天浩朝着矿洞的方向走去，寻找矿石，大概率是矿洞所在的位置。
　　只是，在这里兜了一圈，却都没有找到老酒鬼。
　　“这人去什么地方了？”
　　影杀皱眉。
　　林天浩同样皱眉，他总觉得有一双眼睛在看着自己。
　　这种被窥探的感觉非常不好。
　　“出来吧，都跟了我们这么久了。”
　　林天浩看着四周，他对自己的直觉非常自信，附近一定有人。
　　影杀有些惊讶，他们周围有人，可他怎么一点都没有发现。
　　“哈哈哈，真的是江山代有人才出啊，年纪轻轻，就已经这么厉害了。”
　　大笑之声传来，紧接着就看到一个手持酒葫芦的糟老头子迈步走了过来。
　　老酒鬼:12级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　（注:新手村的酒馆老板他似乎在矿洞附近寻找着什么，说不定你们能够帮的上什么忙。）
　　如果是普通玩家遇到，说不定真的就会从老酒鬼这里接取到什么任务。
　　林天浩看着老酒鬼，这老酒鬼也用他那惺忪的眼神看着林天浩。
　　“雪帝，最近在我们新手村可是声名鹊起啊，不过你都十级了，怎么还不前往主城？”
　　林天浩笑了笑，“唉，不是我不想走，主要是老村长给的太多了。”
　　“怎么？老村长让你来杀我的。”
　　林天浩挑了挑眉头，“看来你都知道了，既然如此，那就让我来领教领教前辈的本事。”
　　话音落下，林天浩立刻射出一箭。
　　“咻！”
　　羽箭破空。
　　老酒鬼眯了眯眼眸，一个后空翻，稳稳的避开了林天浩的羽箭。
　　“诶，脾气不要这么大的吗，有什么，我们好商量不是。”
　　老酒鬼笑眯眯的看着林天浩。
　　“老村长能够给你的，我未必就给不起啊。”
　　说话之间，老酒鬼把自己的酒壶放在林天浩面前。
　　“喝杯酒，你们离开新手村，这里的恩恩怨怨，都跟你们没有关系。”
　　“叮，老酒鬼向你发布了任务。”
　　“任务要求:喝一杯酒，立刻离开新手村。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:自由属性点+50。”
　　林天浩和影杀对望一眼，两人都从彼此的眼神中看到了震惊。
　　原因无他。
　　老酒鬼给的这个奖励实在是太丰厚了。
　　甚至从某个角度来说，已经超出了他们的想象。
　　别人离开新手村还需要完成老村长的出村任务。
　　他们这喝一口酒就可以了。
　　不仅如此，竟然还能够得到如此丰厚的奖励。
　　五十个自由属性点，相当于升十级了。
　　“至于你们的任务惩罚也不用担心，喝了我的酒后，你们会原地传送离开新手村。”
　　“老村长也就无法对你们进行任务惩罚。”
　　林天浩知道老酒鬼说的是真的。
　　这个任务很简单，奖励也很丰厚。
　　可他还是犹豫了。
　　原因无他。
　　他的那两个任务卷轴的任务，如果得到了就会有诸神的赐福，那最差的结果估计都会比这更好。
　　影杀只是略微犹豫就接取了任务。
　　他本来就不打算继续参与下去。
　　如今有这么好收场的机会，他没有拒绝的理由。
　　影杀喝了酒以后离开了新手村。
　　老酒鬼笑眯眯的看着林天浩，“你呢？”
　　林天浩没有回答，而是直接搭弓射箭。
　　“咻！”
　　羽箭破空。
　　老酒鬼眼底闪过一道寒芒，“老村长到底给了你什么，竟然能够让你为他做到这一步。”
　　话音落下，老酒鬼口中吐出一口烈酒。
　　烈酒在半空中化作一柄飞剑，眨眼之间就飞到林天浩面前。
　　林天浩手中长弓砸在飞剑上，同时朝着侧向翻滚。
　　这一套动作行云流水，看不出有什么破绽。
　　同时再次搭弓射箭。
　　战斗开始！
　　林天浩对于老酒鬼的了解非常少，他的属性，他的技能，这些，林天浩都不知道。
　　之前完成任务的时候，林天浩得到了二十个自由属性点，他依旧是全部添加在了移速上。
　　让移速再次提升了2点。
　　他攻速在现阶段已经够用了。
　　甚至因为伤害太高，三点几的攻速都无法完全发挥出来。
　　移速成了林天浩接下来需要重点发育的一个属性。
　　只要移速足够，那他的拉扯能力就能够得到极大提升。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　……
　　林天浩的攻击不断，他并没有一味的追求伤害，而是力求不让老酒鬼打出伤害。
　　但是。
　　老酒鬼的战斗经验要比林天浩想象的丰富。
　　他手中酒壶泼洒出酒水，紧接着丢出一个火折子。
　　火焰将林天浩包裹。
　　林天浩避无可避。
　　-921。
　　-921。
　　-921。
　　……
　　灼烧伤害持续不断，林天浩只觉得头皮发麻，
　　因为这火焰灼烧了足足八秒！
　　七千多的血量，就这样凭空消失。
　　林天浩拉开距离，同时拧弦箭法出手。
　　他要击飞老酒鬼，只有这样，他才可能通过连击快速打掉老酒鬼的血量。
　　老酒鬼发现了林天浩的意图，手中的酒葫芦打开林天浩的羽箭，随后竟然将酒葫芦朝着林天浩扔了过来。
　　林天浩心头一惊，立刻躲闪。
　　他已经尽可能的拉开距离了。
　　可移速还是不够，酒葫芦在他身前五米的位置炸开。
　　“轰！”
　　只听一声巨响。
　　林天浩被酒葫芦爆炸的巨大冲击力震飞出去。
　　-8520。
　　一个巨大的伤害数字在林天浩头顶出现，林天浩的血条也是骤然一降。
　　不等林天浩从空中落下，老酒鬼就化作一道残影出现在了林天浩身下。
　　“嘭！”
　　老酒鬼自下而上的一拳打在林天浩的肚子上，将林天浩打飞到了半空中。
　　-1029。
　　林天浩因为击飞，无法做出攻击，可他也没有坐以待毙。
　　瞬间切换主武器，完整的黑铁树人套装出现在身上。
第27章青花大蛇，双箭齐发！
　　老酒鬼并没有因为林天浩切换武器就停手，他一跃而起，竟然跳到了跟林天浩同等的高处。
　　紧接着就是一套迅猛的组合拳打在林天浩身上。
　　-915。
　　-899。
　　-932。
　　……
　　一连串的伤害数字出现在林天浩头顶。
　　眼看林天浩就要落地了，老酒鬼一把抓住林天浩的领口，然后猛的砸在地上。
　　“嘭！”
　　地面皲裂！
　　-1858。
　　又一个巨大的伤害数字出现。
　　林天浩的生命值在这一套伤害下，掉落了三分之一。
　　此时，他一个驴打滚就朝着侧面滚开。
　　在新手村这么久，他还是第一次被打的这么狼狈。
　　“咻！”
　　在翻滚的途中他就切换了武器，落地的一瞬间就是一箭射出。
　　这老酒鬼的战斗技巧不简单，对于技能的释放也十分精准。
　　如果不认真对待，真的就可能会交代在他手里。
　　如此想着，林天浩手中羽箭再次破空。
　　“咻！”
　　咻咻咻！
　　羽箭不断飞出，每一根羽箭的角度都极为刁钻。
　　他的每一箭，都是冲着老酒鬼的眼睛去的。
　　老酒鬼自然是看出来了，手里不知何时又出现了一个酒壶，不断抵挡林天浩的羽箭。
　　“只会躲躲藏藏吗？”
　　林天浩眸光微凝，双指扣动弓弦。
　　两根能量羽箭出现在长弓之上。
　　咻咻！
　　双箭齐射！
　　这同样是一种战斗技巧。
　　双箭齐射很容易失去准头，可这点难不倒林天浩。
　　林天浩凭借自己精湛的箭法，攻击也越来越犀利。
　　双箭齐射的优势并不是提高命中率，而是能够让对手无法通过简单的格挡来打飞羽箭。
　　只要给林天浩一个机会，他就能够进行浮空连击。
　　“就是现在！”
　　老酒鬼一个不慎被林天浩的羽箭打的身形不稳。
　　林天浩抓住这转瞬即逝的机会，拧弦箭法出手，巨大的冲击力让老酒鬼短暂浮空。
　　紧接着，就是一直浮空！
　　老酒鬼想要下来，显然是不太可能的了。
　　然而。
　　林天浩却也是低估了老酒鬼的韧性。
　　他抓住林天浩攻击的短暂空隙，猛灌了一口烈酒。
　　随后身体之上有酒气弥漫。
　　“叮，你受到了酒气影响，反应力下降20%，攻速下降20%。”
　　林天浩皱了皱眉头，攻击还在继续。
　　这点影响，还不至于打断他的浮空节奏。
　　“该我了。”
　　老酒鬼再次扔出手中的酒葫芦。
　　有了之前被炸飞的经验，林天浩这次怎么可能再吃同样的亏。
　　“咻！”
　　羽箭轰在酒葫芦上，把酒葫芦撞开。
　　“嘭！”
　　一声巨响，强大的冲击力让林天浩身形踉跄。
　　不过却并没有造成多少伤害。
　　老酒鬼却借助这个机会落在地面，他一拍酒葫芦。
　　酒葫芦里面竟然跑出一条大蛇。
　　这大蛇浑身呈现青色，朝着林天浩冲了过来。
　　青花大蛇（黑铁）:10级。
　　生命值:/。
　　攻击:412。
　　技能:缠绕，毒箭，神龙摆尾，毒雾，红眼射线。
　　林天浩面色微变，这老酒鬼的酒葫芦里面居然还有这样一尊庞然大物。
　　心里虽然惊讶，可林天浩的攻击丝毫都不怠慢，朝着青花大蛇就射了过去。
　　-1321。
　　林天浩的伤害是越来越高了，可这青花大蛇也不是吃素的。
　　见面就是红眼射线。
　　林天浩立刻翻滚躲闪，可红眼射线就追在林天浩屁股后面。
　　最终因为移速不够，林天浩还是被红眼射线打到了一下。
　　-1528。
　　林天浩皱了皱眉头，立刻还击。
　　可他的羽箭还在半空中，青花大蛇就是张开血盆大口，对他怒吼一声。
　　与此同时，毒雾从青花大蛇口中喷出。
　　这种范围性毒雾攻击，林天浩想要靠走位拉开显然不可能。
　　-426。
　　-426。
　　-426。
　　……
　　在毒雾中，林天浩开始持续掉血，而且这掉血的程度，简直不当人。
　　只要在毒雾之中，就会持续不断的下降。
　　没有牧师，林天浩自己也没有解毒类技能，只能够硬抗下来。
　　“咻！”
　　林天浩开始疯狂反击，羽箭倾泻而出。
　　打蛇打七寸！
　　林天浩的每一根羽箭都是冲着青花大蛇的七寸招呼过去的。
　　可下一瞬间，林天浩感到了危机，不敢停留，一个驴打滚闪开。
　　才刚刚闪开。
　　老酒鬼就出现在了他刚刚的位置上。
　　发现林天浩居然避开了自己的攻击。
　　老酒鬼不算多惊讶，他手中的酒葫芦朝着林天浩当头砸了下来。
　　林天浩根本没有反击的机会，只能够踉跄避开他们的攻击。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　酒葫芦居然把地面砸出一个大坑。
　　林天浩惊现避开了老酒鬼的攻击后，青花大蛇的神龙摆尾已经到了。
　　“嘭！”
　　-1352。
　　林天浩被巨大的蛇尾打飞出去，再次掉了一千多点生命值。
　　才刚刚落地，林天浩手中羽箭就已经飞了出去。
　　依旧是双箭齐射，这一次难度更大。
　　因为林天浩要同时攻击高速移动中的青花大蛇和老酒鬼。
　　两个都是boss，伤害数值都极为不俗。
　　看着自己不断下降的血量，林天浩的目光变得锐利起来。
　　无垢之眼完全催动。
　　四周的一切都被他细致入微的看到。
　　“咻！”
　　羽箭破空。
　　林天浩的双箭齐发精准度同样极为惊世骇俗。
　　每一根羽箭都带着无可匹敌的威势。
　　虽然冲击力不如拧弦箭法，可攻击频率更快了。
　　拧弦箭法的优点是伤害高，冲击力和穿透性都更强。
　　双箭齐发，乃至于更多羽箭一起出手，优点是可以命中多个目标。
　　缺点是会降低伤害。
　　可如果双箭齐发配合连珠箭法，那效果就完全不一样了。
　　连珠箭法，指的是连续不断的攻击相同的目标，属于箭法里面最简单的。
　　可如果是连珠箭法配合双箭齐发，那能够带来的效果就完全不一样了。
　　一个人，依靠羽箭同时压制两只boss。
　　这要是被其他人看到，一定会目瞪口呆。
　　可林天浩此时却是做的如鱼得水。
　　之前不了解老酒鬼的技能，他吃了点亏。
　　可是现在，老酒鬼的那点伎俩，在林天浩面前已经完全用不出来。
　　只要他有释放那些技能的动作，林天浩的羽箭就会精准的打断。
　　接下来就是赌，赌老酒鬼没有霸体和狂暴这两个技能。
　　只要他没有这两个技能，林天浩便能够利用这绝对的压制把老酒鬼和青花大蛇耗死。
第28章养猪策略！
　　老酒鬼也看出了林天浩的意图，在竟然拉扯到了青花大蛇身后，想要利用青花大蛇打断林天浩的攻击节奏。
　　只要给他释放技能的机会，他有信心在接下来的攻击击杀林天浩。
　　可林天浩又怎么可能给他机会。
　　拧弦箭法配合连珠箭法施展出来。
　　拧弦箭法除了攻击高，穿透强，还有一个非常重要的优点。
　　那就是可以拐弯！
　　咻！
　　躲在青花大蛇身后的老酒鬼被林天浩一箭命中。
　　他满脸的不可置信。
　　林天浩这攻击手段，已经超出了他的想象。
　　青花大蛇摇晃着身体朝着林天浩冲了上来。
　　林天浩知道，它是想要发动缠绕技能。
　　只要他被青花大蛇的缠绕控制住，那么接下来的战斗便会失去悬念。
　　因此，林天浩可不会给青花大蛇机会。
　　依旧是连珠箭法，不过这一次林天浩的目标是青花大蛇和老酒鬼的眼睛。
　　这种弱点攻击，对于弓箭手的精准度要求非常高。
　　而且林天浩还是用双箭齐发和连珠箭法，要求就更加高了。
　　如果没有无垢之眼，这对于林天浩而言还有些难度。
　　可现在林天浩依靠无垢之眼，要做到这一步就容易很多了。
　　双箭齐发，目标是青花大蛇的两只眼睛，随后衔接拧弦箭法，让自己的攻击达到一个匪夷所思的地步。
　　老酒鬼想要通过躲藏在青花大蛇身后进行攻击的想法落空，被林天浩用连贯的攻击完全压制。
　　“这还是人吗？”
　　老酒鬼神情阴鸷。
　　他一拍腰间，手中多出一枚符箓。
　　林天浩吃了一惊，现阶段，竟然就有npc拥有这种东西了。
　　几乎只是瞬间，林天浩的羽箭就朝着老酒鬼手中的符箓打了过去。
　　可老酒鬼已经祭出符箓，一道金光扩散而出。
　　老酒鬼和青花大蛇身上都出现了金色光辉。
　　林天浩的羽箭落在老酒鬼身上。
　　-1420。
　　这个伤害数字出现，老酒鬼傻眼了。
　　“怎么会这样？你的攻击……是真伤！！”
　　他刚刚的那道符箓能够大幅度提升防御力。
　　可林天浩打出来的伤害还是如此离谱，这就说明，他的攻击是真伤。
　　林天浩原本还担心符箓是攻击类亦或者禁锢类的。
　　结果没有想到居然是防御类的。
　　那这对他的影响就是微乎其微啊。
　　在林天浩的全面压制之下。
　　老酒鬼和青花大蛇的血量很快就下降到了百分之十。
　　老酒鬼目眦欲裂，看他的样子，似乎已经准备临死反扑。
　　可就在这个时候，林天浩停手了。
　　“前辈，我不想杀你，不如我们做一个交易如何？”林天浩笑道。
　　老酒鬼眼眸微眯，“什么交易？”
　　“我不杀你，你给我五十个自由属性点。”
　　闻言，老酒鬼有些狐疑的看着林天浩。
　　“就为了五十个自由属性点？你连老村长的任务都不做了。”
　　林天浩笑着点点头，“不瞒你说，我也觉得老村长德不配位，新手村村长的位置，应该是王铁匠的。”
　　“不过我是冒险者，要为自己考虑一些，所以，只需要五十个自由属性点，我就放你离开。”
　　老酒鬼沉默少许，随后才道:“好，成交。”
　　“叮，老酒鬼向你发布了任务。”
　　“任务要求:放他离开。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:五十个自由属性点。”
　　林天浩嘴角上扬，直接接取了任务。
　　他不杀老酒鬼，只是现在不杀罢了。
　　老村长的任务他还是可以考虑的，只是等后续或许会更好。
　　除此之外，林天浩还有另外的考虑。
　　他要的是老村长和王铁匠斗个两败俱伤。
　　老酒鬼很明显是王铁匠的得力干将，如果被击杀，那么本就势弱的王铁匠就会更加被动。
　　他想要的两败俱伤的局面也很难出现。
　　如此拿了五十个自由属性点，也不打破王铁匠和老村长之间的平衡，可以让他们继续争斗下去。
　　送走老酒鬼后，林天浩自由属性点又得到了五十点。
　　打开属性页面。
　　昵称:雪帝。
　　等级:10（0/）。
　　职业:弓箭手。
　　HP:/。
　　MP:100/100。
　　攻击:309。法强:58。
　　护甲:368。魔抗:295。
　　攻速:3.63。移速:5.7。
　　物穿:0%。法穿:0%。
　　特殊属性:暴击15%，反伤10%。
　　自由属性:50。
　　幸运:隐藏。
　　天赋:天罚之手（超神级）。
　　技能:连射（2星），普攻增幅（3星），跳跃雷电（2星），枯木逢春（2星），复苏（3星），无敌金身（1星）。
　　装备:惊雷弓（白银），树人套装（黑铁），无垢之眼（特殊）。
　　作为一个十级的玩家，林天浩的属性绝对可以用变态来形容了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　尤其是技能，林天浩现在身上的技能，除了基础的连射技能。
　　其他技能在现阶段都可以算是非常强横的存在。
　　而且因为林天浩都是择优选择的，现在是拥有的这些技能，对于他的帮助都非常明显。
　　不仅如此，他现在手里还有五十个自由属性点。
　　目前他可以选择加攻速，也可以加移速。
　　在新手村赶路花费的时间不算多，可到了主城以后，赶路有时候都会浪费不少时间。
　　尤其是在没有坐骑帮忙赶路的时间段。
　　而且，移速更快，在攻击拉扯上，也能够更加强悍。
　　略微思索。
　　林天浩并没有着急使用，而是保留了这些自由属性点，等根据后面可能遇到的战斗进行加点。
　　接下来的时间，就让剧情线再走一走，而他，需要在王铁匠把黄金级长弓打造出来之前尽可能的提升自己的生命值。
　　把自己的状态提升到一个最佳的状态下。
　　不仅如此，还有枯木逢春这个技能。
　　林天浩也可以通过接下来的战斗获得更多的技能书。
　　玩家们在陆陆续续的离开，号新手村此时已经有些冷清起来。
　　后续玩家进来会填补新手村的空缺，但是号新手村很尴尬。
　　填补新人玩家大多数都是比较靠前的新手村。
　　因此，哪怕是10级的扭曲丛林副本这里，林天浩也只看到了零零散散的两三支队伍。
　　“兄弟，组队不？我们这里有手握精英级树人套装的超强盾战士，肯定能够通关副本。”
第29章九合长弓，细思极恐！
　　林天浩笑了笑，“不了。”
　　话落，他径直走进了副本。
　　副本难度:地狱级。
　　之前已经刷了好几次这个副本，现在再刷，林天浩已经是如鱼得水。
　　刷这个副本的主要目的就是为了提升生命值，还有就是刷一刷技能书。
　　因为枯木逢春这个技能要升级需要献祭技能书。
　　尽管现在通关副本的奖励远远不如首通，可毕竟是拥有四个boss的副本。
　　转眼之间，五个小时过去！
　　林天浩的生命值从原本的七万出头，已经提升到了十万出头。
　　五个小时，提升了三万生命值。
　　这个提升，还是相当恐怖的。
　　除了生命值的提升，林天浩的枯木逢春也从原本的二星提升到三星。
　　只是要从三星提升到四星，需要献祭一千本技能书，就是以林天浩这刷怪的速度，也是够呛。
　　不仅如此，生命值突破十万，复苏技能也提升到了四星。
　　原本每秒恢复五十点生命值，现在直接提升到每秒恢复五百点生命值。
　　就这个恢复速度，站着不动那些普通玩家恐怕都打不掉林天浩的血量。
　　回到新手村，王铁匠还没有锻造好黄金级长弓。
　　林天浩选择下线吃东西。
　　“看来等妹妹恢复好些了，要购买营养仓了。”
　　林天浩暗暗想到，虽然下线吃饭的时间不算多长，可终究是一种影响。
　　“浩哥，按照你说的攻略，我得到了一把白银级大刀，属性十分强大。”
　　林天浩笑了笑，周小胖凭借自己那三个被动技能，做到白银级武器的程度，完全在林天浩的预料之中。
　　“接下来你就可以前往主城了。”
　　林天浩笑道:“最适合战士发展的主城，应该是黑风城。”
　　“不过胖子，你记住，前往主城后，不要轻易转职，哪怕是隐藏职业，最好也问问我。”
　　“好。”
　　跟周小胖简单的交代了两句，林天浩就开始快速吃饭。
　　饭后，重新进入游戏仓。
　　林天浩回到新手村后直奔铁匠铺。
　　王铁匠看到林天浩到来，脸上露出了意味深长的笑容。
　　“你的事情老酒鬼跟我说了。”
　　王铁匠开口的第一句话就让林天浩心头一惊。
　　“既然你已经知道了，那我就不隐瞒你了，我想要杀了老村长，你愿意帮我吗？”
　　“愿意。”
　　林天浩笑道。
　　王铁匠点点头，“既然如此，你可以前往南面的悬崖，老酒鬼会带你前往老村长的秘密基地，你跟老酒鬼一起击杀那里的守卫。”
　　“叮，王铁匠向你发布了任务。”
　　“任务要求:击杀老村长在秘密基地的守卫。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:未知。”
　　林天浩眉头一皱，这个任务惩罚居然是未知。
　　这就有些头痛了。
　　王铁匠难道会在任务失败后报复他？
　　完全有这个可能。
　　“接取任务。”
　　也只是短暂的犹豫，林天浩就接取了任务。
　　这个剧情任务已经做到这一步了，他没有现在收手的理由。
　　王铁匠满意的笑了笑，从店铺里面取出一柄金色长弓。
　　“你的黄金级长弓，我已经为你打完好了。”
　　九合长弓:黄金级。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:攻击力+500。
　　效果2:攻速+1。
　　效果3:暴击+20%。
　　效果4:吸血+5%。
　　效果5:生命值+2000。
　　效果6:每秒恢复100点生命值。
　　耐磨度:100。
　　林天浩眼前一亮。
　　不愧是定制级别的长弓。
　　这个属性，跟他的契合度非常高。
　　攻击力和生命值的增加有些鸡肋。
　　可另外四个属性却是堪称完美。
　　“谢了。”
　　林天浩拿过九合长弓。
　　“老酒鬼就在南边的悬崖等你，快去吧。”
　　林天浩点点头，有了这柄黄金级长弓，他的战斗力可谓是再上一个台阶。
　　新手村南边，悬崖！
　　这里的悬崖深不见底。
　　前世也有玩家认为悬崖下方可能存在机缘。
　　想要跳崖获得机缘。
　　可结果就是跳崖过后，当场殒命。
　　在一些人尝试过后，他们最终还是放弃了这种吃力不讨好的做法。
　　等林天浩到悬崖这里的时候，看到了一道熟悉的身影。
　　不是老酒鬼！
　　而是……老村长。
　　在看到老村长的一瞬间，林天浩只感觉心头咯噔了一声。
　　“雪帝？”
　　老村长看到林天浩出现在这里，略微有些惊讶。
　　显然，他是没有预料到林天浩会出现在这里。
　　林天浩强装镇定，“老村长。”
　　“我听说你跟老酒鬼交手了，他逃了。”
　　林天浩点点头，“说来惭愧，老酒鬼放出来的青花大蛇打乱了我的攻击节奏。”
　　老村长点点头，“这倒是我的疏忽，原本以为你能够成功下毒，青花大蛇就放不出来。”
　　“原来如此。”
　　林天浩点点头，主动问道:“老村长怎么在这里？我有什么能够帮你的吗？”
　　老村长其实也想要问林天浩为什么在这里，可被林天浩主动问了，倒是让他有些猝不及防。
　　“在我们新手村下方封印着一只极为强大的怪物，我是负责守护这只怪物的人。”
　　“最近我察觉到了有一股势力蠢蠢欲动，想要破开这那怪物的封印，所以专门过来看看。”
　　林天浩故作诧异，“还有这种事情。”
　　“唉，说多了都是泪。”
　　“当初为了封印这怪物，不知道多少先贤为此付出生命的代价，可是如今竟然有人想要把他放出来。”
　　林天浩点点头，“原来如此，这些想要放出这怪物的人，简直就是狼子野心，该被千刀万剐。”
　　老村长点点头，说道:“是的。”
　　“雪帝，其实我非常看好你，如果我推测不错，那些贼人应该都在寻找冰焰魔矿。”
　　老村长神情十分凝重，“一旦被他们找到冰焰魔矿，后果不堪设想。”
　　“如果你愿意帮我，请前往矿洞，一定要阻止老酒鬼寻找冰焰魔矿。”
　　林天浩挑了挑眉头，“好，我尽力而为。”
　　话落。
　　他转身朝着矿洞的方向走去。
　　老酒鬼没有在这里。
　　为什么？
　　因为老村长在这里，所以他隐藏起来了。
　　还是说……
　　一开始这就是一场算计。
　　王铁匠并没有完全相信自己。
　　让他来这里，就是调虎离山，给老酒鬼制造机会去寻找冰焰魔矿。
　　如此一想，还真是细思极恐。
第30章隐藏副本:遗失的公主！
　　林天浩只能希望是自己想太多了，否则他现在的局面可就不太乐观了。
　　老村长在怀疑他，他原本以为自己放过老酒鬼，能够得到王铁匠的信任。
　　包括后面跟王铁匠的接触，也让林天浩觉得，王铁匠应该有些信任他了的。
　　可如果今天自己来这里遇到老村长真的是王铁匠的算计。
　　那就真的太可怕了。
　　还没有到矿洞这里，老酒鬼突然出现。
　　“雪帝。”
　　老酒鬼看着林天浩，“我原来在悬崖那里等着你的。”
　　“但是老村长突然到来，我不得不隐藏起来。”
　　林天浩稍微松了口气。
　　“那我们接下来做什么？”
　　“寻找冰焰魔矿。”
　　老酒鬼认真的说道:“在新手村一共有三枚冰焰魔矿，之前的第一块不见了。”
　　“还有两块，应该就在这附近。”
　　林天浩点点头，这冰焰魔矿可是会奖励一条铂金级项链。
　　要说林天浩不心动，那是不可能的。
　　但是为了一条铂金级项链放弃自己谋划了这么久的事情，这可不是林天浩想要看到的。
　　接下来的时间。
　　林天浩跟老酒鬼在这里寻找起来。
　　看现在这情况，矿洞这里大概率是存在隐藏副本的。
　　只是林天浩记忆里并不知道这里的这个隐藏副本如何开启。
　　但是，方法肯定是有的。
　　比如，可以试一试能不能从石甲虫王身上找找线索。
　　毕竟在矿洞这里的野怪就是石甲虫。
　　念及至此。
　　林天浩开始刷石甲虫。
　　依旧是只能够提升生命值，并不能获得经验值。
　　对此林天浩已经习以为常。
　　练级对于他而言是再容易不过的事情。
　　他要的是尽可能榨干新手村的价值，同时还能够提高他的生命值。
　　“叮，由于你大量击杀石甲虫，惊动了隐藏在矿洞深处的石甲虫王，它将会在五分钟后抵达战场。”
　　林天浩来了几分期待。
　　这冰焰魔矿，恐怕跟石甲虫王有关。
　　五分钟后……
　　一只身形巨大，外壳呈现暗红色的石甲虫王朝着他走了过来。
　　石甲虫王（黑铁）:8级。
　　生命值:81520/81520。
　　攻击:215。
　　技能:落石术，石盾，恐怖嘶吼，石球炮弹，石化肌肤。
　　林天浩只是扫了一眼石甲虫的属性，随后就开始了狂风暴雨般的攻击。
　　暴击…
　　-4918！！
　　林天浩第一根羽箭就打出了暴击伤害。
　　这个伤害数值也是高的离谱。
　　而且，林天浩在九合长弓的加持下，攻速到达了4.63，一秒钟就是两万伤害。
　　石甲虫王的生命值才八万多，连五秒都没有抗住就被击杀了。
　　“叮，你击杀了石甲虫王，经验值+859，由于你没有离开新手村，无法获得经验值。”
　　林天浩没有在意，直接摸尸。
　　“叮，你获得了装备三件。”
　　“叮，你获得了技能书一本。”
　　“叮，你获得了石甲虫王的眼珠+1。”
　　“叮，你获得了金币+1。”
　　林天浩挑了挑眉头，他看着石甲虫王的眼珠子，忽然想到了一个地方，似乎跟这枚眼珠子刚好对得上。
　　矿洞深处！
　　林天浩来到了一面石墙前方，在这石墙的角落里，有一个不起眼的凹槽。
　　如果仔细观察，就会发现这个凹槽跟石甲虫王的眼珠子刚好对得上。
　　林天浩将石甲虫王的眼珠子放了上去。
　　石壁立刻开始旋转，最后形成一道副本光门。
　　“叮，你开启了隐藏副本:遗失的公主。”
　　“叮，你开启隐藏副本，即将进行全服通告，是否隐藏姓名。”
　　“隐藏。”
　　在新手村的这些事情还没有稳定下来，林天浩要考虑老村长他们的想法。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称开启隐藏副本遗失的公主，自由属性点+5，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称开启隐藏副本遗失的公主，自由属性点+5，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩挑了挑眉头，进入光门。
　　副本的选项出现在了林天浩面前。
　　“地狱级。”
　　没有丝毫犹豫。
　　林天浩选择的依旧是地狱级。
　　这个难度对于大部分普通玩家而言是几乎不可能完成的。
　　进入副本。
　　林天浩依旧是身处在矿洞之中。
　　矿洞昏暗，林天浩看到前面出现了一只接一只的小僵尸！
　　卧槽！
　　新手村居然有亡灵怪！
　　亡灵怪一般都是游戏中期才会出现的比较多，前期偶尔出现亡灵怪物，那也是相对比较高级的副本。
　　小僵尸（精英）:8级。
　　生命值:10800/10800。
　　攻击:95。
　　技能:横冲直撞，铜皮铁骨，撕咬。
　　属性不算弱。
　　林天浩毫不犹豫的出手。
　　小僵尸的铜皮铁骨对林天浩而言就是摆设。
　　毕竟他的伤害是真伤。
　　-2250！
　　一个巨大的伤害数字出现。
　　这还是没有暴击的伤害。
　　足以用恐怖来形容。
　　再加上林天浩的高输出，小僵尸都没有靠近就被林天浩击杀。
　　越来越多的小僵尸出现，林天浩还是老样子，拉扯着打。
　　只要伤害足够，这些小僵尸就是摆设。
　　第一个关卡，林天浩毫无压力的就通过了。
　　接下来的第二个关卡。
　　除了小僵尸，还出现了一些绿毛僵尸，属性上得到了不小的提升。
　　但是依旧无法阻挡林天浩的前进。
　　第三个关卡。
　　林天浩才来到这里，跟扭曲丛林一样。
　　这里是四只黑铁级boss。
　　紫毛僵尸（黑铁）:8级。
　　生命值:158200/158200。
　　攻击:512。
　　技能:横冲直撞，铜皮铁骨，撕咬，旋转绞杀，尸气弥漫。
　　林天浩微皱眉头，这紫毛僵尸生命值还行，其他属性和技能就显得很一般了。
　　就在林天浩这样想的时候，四只紫毛僵尸同时发动了尸气弥漫。
　　大量尸气朝着林天浩汇聚过来。
　　“叮，你受到了尸气影响，身体开始僵化，移速降低50%，攻速降低50%。”
　　同时，林天浩头顶还不断弹出伤害数字。
　　-299。
　　-299。
　　这个伤害数字冒出的非常频繁，每秒钟冒出来四次。
　　让林天浩每秒都会下降一千两百的生命值。
　　哪怕算上回血，林天浩的生命值还是以每秒大几百的速度在下降。
　　“咻！”
　　林天浩出手了，他可不是坐以待毙的人。
　　“嘭！”
　　一箭命中脑袋。
　　暴击！！
　　-454第31章冰焰尸王！
　　他的羽箭才刚刚出手，四只僵尸就已经出手了。
　　都是横冲直撞。
　　林天浩本能的就想要躲闪。
　　只可惜，移速下降百分之五十，面对这些僵尸的横冲直撞，他已经无力躲闪。
　　“嘭！”
　　-1280。
　　-1283。
　　……
　　一道道伤害数字出现在了林天浩头顶。
　　林天浩在等技能结束后，才开始疯狂反击。
　　每一次林天浩都是暴击伤害。
　　百分之五的吸血，让林天浩每秒都能够恢复四百多的生命值。
　　再加上复苏，树人套装和九合长弓的加持，林天浩每秒能够恢复的血量已经达到了八百多。
　　复苏两百，不完全的树人套装一百三十，九合长弓一百，吸血四百多。
　　这样的回血，已经相当可怕。
　　哪怕是同时面对四只黑铁boss的攻击，他也能够勉强稳住局面。
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　只要他能够稳住局面，那么接下来的战斗就要容易许多了。
　　可接下来紫毛僵尸的攻击让林天浩面色骤变。
　　因为紫毛僵尸发动了撕咬。
　　他虽然极力躲闪，并且用羽箭拉扯打断他们的攻击。
　　可移速和攻速双重受损的情况下，他最多同时牵制两只紫毛僵尸。
　　无法做到面面俱到。
　　这样的结果就是被紫毛僵尸撕咬到。
　　-1958。
　　-299。
　　-299。
　　……
　　林天浩有些自闭了，这撕咬竟然同样会中毒，而且和尸气弥漫的中毒效果可以叠加。
　　现在双重中毒buff落在他的身上，让他的血量下降的更快了。
　　没有办法，林天浩只能够速战速决。
　　终于，第一只紫毛僵尸倒下。
　　林天浩松了口气，因为死了一只紫毛僵尸，尸气弥漫的层数就能够有所下降，他每秒所承受的伤害也会降低。
　　紧接着是第二只，第三只！
　　当最后一只紫毛僵尸陨落后，林天浩才一屁股坐了下去。
　　尼玛！
　　没有解毒技能，没有解除负面buff技能，这简直就是硬伤呀。
　　这个时候牧师的重要性就体现出来了。
　　哪怕林天浩身边有一个普通的牧师，帮他解毒，解除负面buff，他这场战斗都会容易很多。
　　这还只是黑铁级boss。
　　如果后续他面对那些世界boss，压力会更大。
　　等生命值恢复到满值。
　　林天浩将目光锁定在了前方。
　　这里的布局跟扭曲丛林很相似，因此，在最后一个关卡，应该就是一只青铜级boss。
　　进入最后一个关卡。
　　林天浩立刻看了过去。
　　在这个关卡的前方，有两口水晶棺材。
　　左侧的水晶棺材里面躺着一具干尸，而右侧的水晶棺材里面，却是空空如也。
　　林天浩皱了皱眉头。
　　“咻！”
　　下一瞬间。
　　林天浩回身就是一箭破空。
　　一只面容狰狞的僵尸出现在他身后，爪子距离他已经不到一公分。
　　还好林天浩的拧弦箭法已经出手，羽箭上裹挟的巨大冲击力将这只僵尸震飞出去。
　　与此同时，林天浩不断拉开距离，羽箭也不断出手。
　　同时开始查看这僵尸的属性。
　　冰焰尸王（青铜）:10级。
　　生命值:/。
　　攻击:1560。
　　技能:横冲直撞，冰火两重天，冰冻术，烈焰焚身，尸影重重，冰火轮盘。
　　林天浩挑了挑眉头，并没有犹豫，攻击还在不断出手。
　　冰焰尸王的速度很快，林天浩的羽箭才刚刚出手，他竟然已经从原来的位置上拉开距离。
　　而且。
　　做为僵尸。
　　这冰焰尸王的反应速度要比林天浩想象的快很多。
　　灵活程度也超出了林天浩的想象。
　　可这点东西，还不至于让林天浩束手无策。
　　如今攻速没有受到影响，一秒四箭，完全足够封锁这冰焰尸王所有走位的空间。
　　而且林天浩的攻击还都十分刁钻，让冰焰尸王避无可避。
　　冰焰尸王也知道自己避无可避，干脆就不躲闪了。
　　硬抗了一箭以后，便是朝着林天浩极速冲了上来。
　　与此同时，他抬手，掌心之中出现了一团火焰。
　　紧接着，让林天浩觉得万分离谱的事情发生了。
　　因为在冰焰尸王抬起手的同时，他身上同样出现了火焰。
　　“叮，你受到了火焰灼烧影响，将会持续掉血。”
　　-915。
　　-915。
　　……
　　林天浩只觉得头皮发麻。
　　这种锁头技能，还是直接持续掉血的，真的让他感觉压力大。
　　尤其是对方还是青铜boss，各项属性都相当不俗。
　　“咻！”
　　林天浩没有解除灼烧的办法，只能够加大自己输出力度，争取用最短的时间击杀冰焰尸王。
　　冰焰尸王太过灵活，林天浩四箭只能够命中两箭，甚至是一箭。
　　而且因为很难进行弱点攻击，暴击的概率也降低了不少。
　　冰焰尸王在闪躲开林天浩的羽箭后，两只手同时抬起。
　　林天浩面色一变。
　　“叮，你受到了冰火两重天的影响，将会持续掉血。”
　　-1598。
　　-1598。
　　……
　　林天浩:？？？
　　这尼玛是什么神仙怪物，各种负面效果，简直就是不当人子。
　　两个锁头技能，两个都是持续掉血，这可是一点操作空间都没有给他。
　　“再这样下去，这次怕是很难通关副本了。”
　　林天浩脸色不太好看。
　　他的属性已经很变态了，如果还无法通关这里，林天浩是无法接受的。
　　念及至此。
　　林天浩的羽箭攻击开始更加刁钻了。
　　预判走位！
　　这是弓箭手的基本功，但是天花板和普通玩家的差距是十分明显的。
　　在林天浩全神贯注的预判攻击下，冰焰尸王终于有些招架不住。
　　“就是现在。”
　　林天浩抓住一个转瞬即逝的机会将冰焰尸王击飞。
　　紧接着，就是不断的浮空连击，打出高额伤害。
　　“你现在已经没有机会了。”
　　林天浩的眼神无比认真，他不允许自己失败。
　　在完全专注的情况下，结局就已经注定了。
　　原因无他。
　　冰焰尸王的每一个细节都被林天浩捕捉到。
　　林天浩已经杜绝了冰焰尸王落地的任何可能。
　　甚至在保证冰焰尸王浮空的同时，林天浩还在打断他准备释放的技能。
　　可谓是把攻击拉扯到了极致。
　　“叮，你击杀了冰焰尸王，经验值+，由于你没有离开新手村，无法获取经验值。”
第32章蕾欧娜公主:净化玉佩！
　　“叮，你完成了遗失的公主首通，即将进行全服通告，是否隐藏姓名。”
　　“隐藏。”
　　“叮，恭喜玩家隐藏姓名完成遗失的公主首通，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“叮，恭喜玩家隐藏姓名完成遗失的公主首通，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　遗失的公主！
　　新手村隐藏副本！
　　现阶段第一批进入游戏的玩家，大多数都已经前往了主城。
　　因此对于这个八级的副本，并没有引起多少人注意。
　　也没有人会觉得，这小小的一个八级副本，能够出什么好东西。
　　石峰城。
　　浮屠盾山打开好友列表。
　　他一直在关注林天浩。
　　已经到达十级有一段时间了。
　　以林天浩的能力，不应该这么久都没有升级。
　　那么最大的可能就是……林天浩压根没有离开新手村。
　　他很想要问林天浩是怎么回事，可最终还是没有问出口。
　　不仅如此。
　　其他几家俱乐部，在关注林天浩的人都发现了这个问题。
　　林天浩，还在新手村！
　　“难道是因为线下有什么事情？耽搁了游戏进度？”
　　“可惜了，天赋不错，但是耽搁了这么长时间，后面就算想要追上来，也只是中上游玩家了。”
　　逐梦烟雪看到手下汇报过来关于林天浩的信息，有些失望的摇头。
　　十级，没有离开新手村，大概率是被线下的什么事情耽搁了。
　　不仅仅是逐梦烟雪，大多数关注林天浩的俱乐部都是这样想的。
　　毕竟林天浩的天赋和属性摆在那里，如果不是因为线下的事情耽搁了，根本无法解释眼下的这种情况。
　　他们可不知道，林天浩可不是被线下的事情耽搁了，他现在正在做一个很恐怖的剧情任务。
　　这个剧情任务如果完成，那么将会改变新手村的格局。
　　“叮，首通副本奖励结算中。”
　　“叮，你获得了技能书31本。”
　　“叮，你获得了装备42件。”
　　“叮，你获得了金币+120。”
　　“叮，你获得了自由属性点+20。”
　　“叮，你获得了冰焰魔矿+1。”
　　……
　　果然。
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　这第二枚冰火魔矿，终于是到手了。
　　就在林天浩查看奖励的时候。
　　前方。
　　冰焰尸王的身体之中，属于冰属性的力量竟然开始剥离出来。
　　最后，这属于冰属性的力量竟然降落在了那水晶棺中的干尸身上。
　　当水晶棺的干尸接收到冰属性的力量后，身体开始快速恢复。
　　林天浩皱了皱眉头，难道这个隐藏副本里面还会有隐藏boss。
　　隐藏boss，指的是副本通关后，又因为某些特殊的原因，产生了一个新的boss。
　　这种情况。
　　他可以选择直接离开副本，毕竟副本通关奖励都已经到手了。
　　可林天浩也是技高人胆大，他想要看看，这隐藏boss是什么。
　　“嘭！”
　　一声巨响，水晶棺炸开，一个皮肤白皙，面容精致，有着一头银白色长发的女子出现在前方。
　　林天浩的目光落在了这女子身上。
　　蕾欧娜公主:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩面色一变，这家伙居然全部都是问号。
　　而且，在诸神黄昏里面。
　　类似于这种有公主，王子，将军一类称号的，一般都不好招惹。
　　“冒险者，是你救了我？”
　　林天浩下意识的点点头，“算是吧。”
　　闻言。
　　蕾欧娜公主面容无比淡定，她看了林天浩少许，说道:“你救了我，我可以给你两样东西，不过你只能够选择带走其中一样。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这是触发隐藏奖励了吗？
　　“这是第一样东西，你可以成为我们星辰王国的子爵，并且获得一块属于你自己的领地。”
　　林天浩倒抽一口凉气。
　　领主之心？
　　在游戏前期，几乎不可能出现领主之心这种东西。
　　更何况蕾欧娜公主说了，还有子爵的身份，也就是贵族了！
　　在王国之中拥有贵族的身份，他能够得到的好处会非常多。
　　可林天浩还是压下了心中的激动，问道:“第二样东西呢？”
　　蕾欧娜取出一枚淡蓝色的玉佩。
　　“这是一枚从神陨时代流传下来的装备，能够让佩戴者的获得百分之八十的免控属性。”
　　林天浩眼前一亮。
　　百分之八十的免控属性，这已经非常变态了。
　　“你的选择是什么？”
　　林天浩犹豫少许，他选择了玉佩。
　　“我要玉佩。”
　　凭借前世经验，他要获得领主之心建立领地，并不是一件困难的事情。
　　子爵，也只是贵族里面的倒数第二个阶位。
　　不仅如此，星辰王国在游戏前期还可以，但是到了游戏中后期，这个王国就有些不够看了。
　　但是这玉佩牛逼啊。
　　百分之八十的免控属性，不管是放在什么阶段，这个效果都很牛逼。
　　蕾欧娜公主有些惊诧的看向林天浩，似乎是没有想到林天浩居然会选择一件装备。
　　“难道我们王国的子爵和领地，还比不上一件装备？”
　　林天浩摇了摇头，“不是子爵不好，也不是领地不好，更不是你们星辰王国不好。”
　　“只是，萝卜蔬菜，各有所爱。”
　　蕾欧娜公主无奈一笑，将玉佩给了林天浩。
　　净化玉佩:特殊装备。
　　佩戴要求:主动转让者可佩戴，不可掉落，不可摄取，非主动赠送外人不可佩戴。
　　效果:免疫百分之八十的控制，击飞，减速，诅咒，中毒，灼烧，冰冻，麻痹等负面buff。
　　耐磨度:100。
　　林天浩脸上露出满意的笑容。
　　这效果，可谓是相当变态了。
　　就算是放在大灾变时期，这个属性都可以用炸裂来形容。
　　佩戴上净化玉佩，林天浩感觉好了很多。
　　这可真是意外之喜。
　　接下来就是查看装备和技能。
　　很可惜。
　　他能够佩戴的装备和技能，那是一件都没有。
　　唯二有用的就是自由属性点，还有，冰焰魔矿。
　　只是。
　　按照老酒鬼的意思，这里应该还有两枚冰焰魔矿，现在也才出现了一枚。
　　那就说明，还有一枚。
　　离开副本，林天浩再次进入副本。
　　可这一次让林天浩有些意外的事情发生了。
　　那就是这个副本竟然没有了地狱级。
　　“因为我营救了蕾欧娜公主，所以地狱级难度没了第33章敲诈老村长！
　　没有多想。
　　林天浩选择了噩梦级难度的副本。
　　二十分钟不到。
　　林天浩通关噩梦级遗失的公主。
　　结果是冰焰魔矿并没有出现。
　　“难道我一开始就想错了？在这里只有一枚冰焰魔矿。”
　　林天浩心里暗暗想道。
　　不对。
　　老酒鬼没有必要在这事情上骗他。
　　难不成在这矿洞这里还有两个隐藏副本？
　　这种概率很低很低。
　　既然不是两个隐藏副本。
　　那就还有另外一个可能。
　　爆率！
　　冰焰魔矿或许在这里，但是因为爆率原因，他在首通困难级副本的时候，并没有爆出来。
　　念及至此。
　　林天浩再次进入了遗失的公主这个副本。
　　他接下来需要参与的战斗本就压力不小。
　　就算没有在这里爆出最后一枚冰焰魔矿，他也可以当做是刷生命值了。
　　这一刷。
　　就是连续五刷。
　　不得不说。
　　林天浩的判断是正确的。
　　在他第五次刷的时候，终于在通关奖励里面看到了。
　　“叮，你获得了冰焰魔矿+1。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　现在新手村的三块冰焰魔矿都到自己手里了，那接下来能不能打开封印，那都要看他的脸色。
　　而且，因为连续刷遗失的公主，林天浩现在的生命值已经突破十二万。
　　加上九合长弓，他现在的战斗力又得到了不小的提升。
　　从矿洞出来。
　　林天浩并没有去找老酒鬼亦或者王铁匠。
　　他直接前往了悬崖这里。
　　跟林天浩预料的一样，老村长还在这里。
　　看来他是知道接下来的战场会在这里，所以亲自守在这里。
　　“雪帝，你怎么又来了？”
　　林天浩没有回答这个问题，而是直接拿出来一枚冰焰魔矿。
　　看到林天浩手中的冰焰魔矿，古井无波的老村长神情骤然一变。
　　他对林天浩露出了笑容，说道:“雪帝，你找到了冰焰魔矿，这真是太好了。”
　　“老村长，这冰焰魔矿到底是什么东西？你和王铁匠竟然都在寻找。”
　　闻言，老村长笑了笑，“这是一枚很重要的矿石，对我们都有大用，雪帝，把他给我，我将会给你意想不到的好处。”
　　林天浩眼眸微眯，这老村长这意想不到的好处，让他有些迟疑。
　　“具体呢？”
　　林天浩看着老村长。
　　老村长面色微沉，他算是看出来了，林天浩这是想要跟他讨价还价。
　　“一枚黄金级戒指。”
　　林天浩摇了摇头。
　　“我听说王铁匠开价是一条铂金级项链。”
　　老村长面色一沉，“他是铁匠，装备上我的确不如他，不过如果你愿意将这枚冰焰矿石给我，我可以给你一枚圣级天赋觉醒石，几乎所有天赋，都可以通过圣级天赋觉醒石觉醒。”
　　林天浩沉吟少许，他是用不上圣级天赋觉醒石的，但是周小胖和猴子都是圣品天赋。
　　这觉醒石给他们，能够让他们尽快觉醒天赋，早点利用天赋变强。
　　“不够，两枚。”
　　林天浩现在掌握主动权，自然不可能就这样放弃。
　　“雪帝，我只有一枚，而且，这也是你能够在新手村能够得到的最好的东西了。”
　　林天浩不置可否，“那黄金级戒指两枚。”
　　老村长面色一沉。
　　林天浩这价格已经让他有些恼怒了。
　　“雪帝，如果冰焰魔矿落在王铁匠手里，新手村将会生灵涂炭，对于你们冒险者而言也是一场浩劫。”
　　“我愿意付出代价，是为了阻止这场浩劫。”
　　林天浩叹了口气，“老村长，我很想帮你，但是我是冒险者，我想要的只是利益。”
　　“抱歉了。”
　　说完这话，林天浩转身便准备离开。
　　“站住！”
　　老村长神情阴鸷，一股杀意从他身上爆发而出。
　　“怎么？老村长想要杀我？”
　　“杀吧，掉一级我还是无所谓的。”
　　闻言。
　　老村长的气势收敛。
　　对啊。
　　林天浩是冒险者，就算他能够在这里击杀林天浩，结局也不过是让林天浩掉一级。
　　等回到新手村。
　　林天浩依旧可以把冰焰魔矿交给王铁匠。
　　“好，你的要求我答应了。”
　　林天浩脸上露出满意的笑容，跟老村长完成了交易。
　　重雷戒指:黄金级。
　　佩戴要求:10级，弓箭手。
　　效果1:攻击+350。
　　效果2:暴击+30%。
　　效果3:穿甲+15%。
　　效果4:有5%概率麻痹对手。
　　效果5:有5%概率打出双重暴击伤害。
　　效果6:有5%概率触发范围性雷电轰炸。
　　耐磨度:100。
　　两枚戒指。
　　属性是相同的。
　　林天浩微皱眉头，这属性里面，有三个特殊效果的属性。
　　只是，这概率都比较低。
　　好在两枚戒指的属性是相同的，对于林天浩而言，能够有效的打出比较大的伤害。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　从树人套装里面换下两枚戒指，结果导致林天浩的恢复降低了20点。
　　生命值也下降了一千多。
　　不过好在树人套装满十件就有套装效果，目前来说，还是顶得住的。
　　“老村长，合作愉快。”林天浩笑道。
　　老村长的脸色却并不太好。
　　毕竟换成谁，被这样敲诈，估计都不会太高兴。
　　两枚黄金级戒指，还只是十级的。
　　对于现阶段的林天浩有用，可也仅仅只是有用罢了。
　　终究只是过渡性装备。
　　如果不是因为接下来可能会跟王铁匠和老村长交锋，他也不会要装备，换成自由属性点可能会更香。
　　心里虽然是这样想的。
　　林天浩迈步回新手村。
　　铁匠铺。
　　王铁匠看到林天浩到来，神情有些阴鸷。
　　“雪帝，你还来做什么？”
　　一听王铁匠这吃了火药的语气，林天浩就知道，王铁匠应该知道了些什么。
　　“王铁匠，不是你让我寻找冰焰魔矿的吗？我现在来提交任务，你就是这样的态度？”
　　王铁匠冷笑一声，“雪帝，还在我面前装？老酒鬼看到了你把冰焰魔矿交易给了老村长，你又拿什么来给我呢？”
　　林天浩叹了口气，“王铁匠，冰焰魔矿又不是只有一块。”
　　话至此。
　　林天浩故作失望的摇了摇头，“既然王铁匠不想要冰焰魔矿了，那我走便是。”
　　说着林天浩转身就走。
　　王铁匠面色一变，身形一动就挡在了林天浩前方。
　　他一改之前的态度，对林天浩和颜悦色的说道:
　　“雪帝，刚刚就是跟你开个玩笑，听你刚刚说话的意思，你手里还有冰焰魔矿？”
　　林天浩点点头，“不错，我手里的确还有一枚冰焰魔矿，不过我现在觉得，都给老村长，可能会更好一些。”
　　“至少，老村长不会用你这样的态度对我！”
第34章跟王铁匠的博弈！
　　一听这话。
　　王铁匠有些急了。
　　“雪帝，有事好商量，我们之前合作那么愉快的，没理由为了这么点事情就闹的不愉快。”
　　林天浩顿住脚步。
　　“王铁匠，不瞒你说，老村长开的条件可是相当丰厚。”
　　王铁匠一听这话，就知道林天浩可能会狮子大开口了。
　　“雪帝，我的铂金级项链也不差呀。”
　　“不差是不差。”
　　林天浩迟疑起来，“但是吧，始终只是过渡性装备，老村长可是连圣级觉醒石都拿出来了。”
　　“要不，你也给我一块圣级觉醒石？”
　　王铁匠脸色变了变，他哪里有什么圣级觉醒石。
　　“雪帝，圣级觉醒石我的确没有。”
　　“不过，我可以帮你把九合长弓提升为铂金级，再加一条铂金级项链。”
　　林天浩挑了挑眉头。
　　铂金级主武器加上铂金级项链。
　　他的战斗力必然能够得到巨大的提升。
　　可还会存在一个问题。
　　如果他更换了项链，那么树人套装就只剩下九件。
　　套装效果将不复存在。
　　“铂金级装备拿来做为过度装备，确实有些可惜。”
　　“这样吧，给我一套弓箭手的黄金装备吧。”
　　“一套？”
　　王铁匠脸色骤变！
　　“雪帝，套装可不是白菜，整个新手村，最好的就是青铜级套装，这也是我能够做到的极限。”
　　林天浩略微有些失望，可也在预料之中。
　　“青铜级啊，连白银都不是，你给我看看套装属性。”
　　王铁匠深吸口气，什么时候有玩家这样跟他讨价还价了。
　　可他偏偏还没有办法。
　　因为冰焰魔矿是他必须要有的东西。
　　“好。”
　　王铁匠带林天浩进入里屋，在这里，林天浩看到了三套青铜级套装。
　　“这一套，就是适合弓箭手的青铜级套装，清风套装。”
　　林天浩目光落在这清风套装上面，套装的属性浮现眼前。
　　清风套装。
　　效果1:攻速+3.2。
　　效果2:移速+5.9。
　　效果3:暴击+35%。
　　效果4:攻击+1800。
　　套装特效1:你的普攻能够叠加攻速，每次普攻叠加0.5攻速，最高叠加6层。
　　套装特效2:你的普攻能够叠加移速，每次普攻能够叠加0.5移速，最高六层。
　　林天浩皱了皱眉头。
　　这个装备，不是他想要的。
　　虽然攻速和移速似乎都很重要。
　　但是他看了另外一套装备，那是一套有高额反伤的装备。
　　他需要的是吸血！
　　否则王铁匠如果用那反伤装备，他会非常被动。
　　“雪帝，怎么样？”王铁匠问道。
　　“拉胯。”
　　林天浩吐出来两个字。
　　“怎么会呢？”
　　王铁匠故作惊诧，“弓箭手最需要的攻速，移速，还有暴击和攻击力，这个套装全部都有呀。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，的确是都有。
　　但是没有吸血。
　　这才是最头痛的。
　　在现阶段，有反伤这种东西，林天浩没有吸血，攻速越快，他死的越快。
　　王铁匠的那一套反伤套装天克这套清风套套装。
　　这是早有预谋啊！
　　“我现在不缺攻速和暴击，我缺吸血。”
　　吸血这种特殊属性，自由属性点都没法去加。
　　只能够通过装备亦或者技能获得。
　　王铁匠眼眸微眯，一个弓箭手想要吸血，看上去是为了提高容错率。
　　但是说实话。
　　吸血肯定不如攻速和移速有容错率。
　　只要这两个属性上去，压根就不怕。
　　不过。
　　这有一个前提。
　　那就是对手没有反伤。
　　林天浩这开口就想要吸血装。
　　答案已经是呼之欲出。
　　放眼整个新手村。
　　除了扭曲树人有一点低廉的反伤属性，就只有他王铁匠这里。
　　“雪帝呀，吸血属性属于特殊属性，我这里的确有，但是套装没有，而且只有三件青铜装带有吸血属性。”
　　林天浩面色微微一变。
　　这王铁匠看来是猜测到他的一些意图了。
　　“唉。”
　　林天浩叹了口气，“既然如此，那我还是去找老村长吧。”
　　王铁匠眸光微凝，一股无形的气势释放而出。
　　林天浩只感觉四周的温度在不断拔高。
　　“叮，你受到了高温影响。”
　　-18。
　　-18。
　　……
　　伤害掉的不多，可王铁匠这态度，却是让林天浩十分不爽。
　　“王铁匠，你要动手？”
　　话至此，林天浩摊了摊手。
　　“好吧，反正我肯定是打不过你的，你杀了我吧。”
　　王铁匠神色阴沉。
　　他自然知道林天浩被击杀只会掉级的事情。
　　而且这里是新手村。
　　如果他在新手村这里杀了林天浩，必然会让老村长以此为借口找他麻烦。
　　“雪帝，我这里的确还有一件特殊装备能够吸血。”
　　“相信你一定不会拒绝。”
　　“哦？”
　　林天浩有些诧异。
　　到底是什么装备，竟然能够让王铁匠如此自信。
　　王铁匠从怀中取出一条项链。
　　嗜血项链:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果:每次普攻恢复自身1%生命值。
　　耐磨度:100。
　　林天浩眸光微眯。
　　不得不说。
　　王铁匠说对了。
　　这是他无法拒绝的一件装备。
　　百分之一的生命回复。
　　这个看上去似乎不高。
　　可扛不住林天浩自身生命值足够高啊。
　　“好，这块冰焰魔矿，是你的了。”林天浩道。
　　“不。”
　　王铁匠摇了摇头，“想要这件装备，除了冰焰魔矿，我还需要一千件其他装备。”
　　林天浩面色微变，这有点狮子大开口了。
　　“王铁匠。”
　　林天浩声音低沉了几分，“你这要求是不是有些过分了。”
　　“不过分，我相信你会答应。”
　　林天浩不置可否的笑了笑。
　　王铁匠赌对了。
　　“好，如你所愿，不过我现在没有，需要一点时间。”
　　“没问题，我等你。”
　　林天浩之所以答应，是因为这本就是顺手而为的事情。
　　他刷副本，手里本来就积累了不少装备。
　　接下来他的想法本来就是要通过刷副本尽可能的提升生命值。
　　理想状态是把天罚之手提升到三星，那么他的伤害就能够有一个巨大的提升。
　　从新手村出来。
　　林天浩开始了加班刷扭曲丛林。
　　翡翠城。
　　逐梦烟雪看到手下发来的消息，神色不由得有些古怪。
　　“这么长时间了，还是十级，看来是没什么希望了。”
　　逐梦烟雪回复了一条消息，“不用再关注雪帝了，他就算现在上线，也不可能追上我了。”
　　“那还需要招揽吗？”
　　逐梦烟雪迟疑少许，“招揽可以，年薪降低到100万，同意就行，不同意就算了。”
　　“在游戏里一步慢步步慢，不用在意他了。”
第35章我接受这个任务！
　　不仅仅是逐梦烟雪。
　　其他俱乐部在关注林天浩的人对林天浩的关注都降低了。
　　毕竟诸神黄昏前期非常重要，林天浩卡在十级这么长时间，这免不得让他们觉得林天浩的价值是否还行。
　　倒是浮屠盾山。
　　他一直都在关注林天浩，甚至期间还给林天浩发送了几条关心的消息。
　　只可惜，都没有得到回复。
　　在网上。
　　也有博主出了帖子。
　　表示林天浩泯然众人。
　　“雪帝，相信大家都还有印象，接连的全服通告和各大俱乐部上亿年薪的邀请，让他人气一路高涨。”
　　“可是现在都一天过去了，其他玩家都在高歌猛进，只有雪帝，停留在十级没有前进，按照我推测，他就只是一个昙花一现的天才，进入主城以后，在boss有霸体和狂暴这两个技能的情况下，他的无限浮空技巧便无法施展。”
　　“至于有人说雪帝是线下有事一直没有上线，我觉得是无稽之谈，谁会放着上亿年薪不要去线下瞎搞？”
　　……
　　这个博主的分析出来以后，不少人都认同了他的看法。
　　其实在职业玩家看来，这博主的话漏洞百出。
　　可大多数普通玩家对于游戏理解不够，所以会觉得这个博主说的没错。
　　但是职业玩家还不至于为了一个不熟的人下场。
　　不过，其他人没有下场。
　　浮屠盾山在看到这条帖子的时候，却是看不下去了。
　　他立刻开了一个新的帖子回怼。
　　“首先，关于那个叫【游戏董哥】的博主，请你说话之前过过脑子。”
　　“雪帝大佬凭借浮空技巧，就算打不了boss，难道还打不了普通怪物？”
　　“而且，你看到【胡哥江城分哥】的直播录像没有？雪帝是什么伤害？他会卡在十级升不动？”
　　浮屠盾山这一下场，立刻就引起了不小轰动。
　　毕竟浮屠盾山是浮屠公会少东家，在主城凭借精英级树人套装，又闯出了些许名头。
　　因此知道浮屠盾山的玩家还是有不少。
　　他这帖子才刚刚出来十五分钟，游戏董哥就已经发布了新的帖子。
　　“令我没有想到的，一个职业玩家，居然会是雪帝吹，我不否认雪帝的浮空技巧十分厉害，可那又如何？”
　　“他的伤害数值在新手村本就十分离谱，依托于自由属性亦或者装备，几乎不可能拥有那么变态的伤害。”
　　“所以，我推测雪帝大概率是拥有伤害增幅类的特殊道具，这在游戏前期也不是没有人得到过。”
　　“但是特殊道具往往有时间限制，我想，雪帝的特殊道具的时间到了，伤害回归正常，这才泯然众人。”
　　……
　　游戏董哥和浮屠盾山开始相互争论，两个都有一定粉丝基础。
　　他们这相互争论，在网上可谓是引起了轩然大波。
　　甚至已经冲上热搜前十。
　　此时此刻。
　　做为这个事件的关键人物。
　　林天浩正在乐此不彼的刷扭曲丛林。
　　通关一次，两次，三次……
　　这里就不得不感谢新手村的福利之一。
　　背包无限格！
　　要不然林天浩的背包早就装不下了。
　　林天浩都没有计算自己到底刷了多少遍扭曲丛林的地狱级难度。
　　他只知道自己一直在刷。
　　终于…
　　“叮，你的天罚之手提升至三星。”
　　天罚之手（超神级）:3星
　　效果1:每次普攻造成自身3%生命值的真实伤害。
　　效果2:每次普攻永久提升3点生命值。
　　熟练度:0/。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　天罚之手终于升级了。
　　同时，他的生命值也突破了二十二万！
　　现在按照天罚之手的效果，他一次普攻就能够有六千六百的真实伤害。
　　并且每次普攻还能够永久提升三点生命值。
　　天罚之手升级后。
　　林天浩没有停手。
　　通关副本，再次获得大量奖励。
　　林天浩查看了一下装备，已经有一千一百多件，王铁匠的任务要求已经满足。
　　回到新手村。
　　林天浩找到了王铁匠。
　　“王铁匠，你要的东西我带来了。”
　　王铁匠略微有些诧异，显然是没有想到林天浩居然来的这么快。
　　林天浩把装备和冰焰魔矿拿了出来。
　　看到这些东西。
　　王铁匠也把嗜血项链拿了出来。
　　相互交换。
　　林天浩脸上露出满意的笑容。
　　有了这条嗜血项链，再加上净化玉佩的免控能力。
　　林天浩的压力一下子降低了很多。
　　免控，吸血，加上他自己现在的属性和技术。
　　他觉得，就算跟老村长交手，他也有一战之力了。
　　“雪帝，你现在已经得到你想要的东西了，是不是应该离开了。”
　　林天浩挑了挑眉头。
　　“不瞒你说，我在主城得罪了好几个公会，去了估计会被杀的主城都出不了。”
　　闻听这话，王铁匠黑着脸。
　　老酒鬼则是斥道:“雪帝，不要得寸进尺了，新手村的事情，不是你可以掺和的。”
　　林天浩咧嘴一笑，“我这人看重的是利益，只要好处给到位，老村长都给干废。”
　　王铁匠盯着林天浩。
　　对于林天浩的实力，他是看好的。
　　只可惜林天浩最近有些反复无常，让他无法相信。
　　而且，他总觉得林天浩是那个变数。
　　为了确保万无一失，所以他才希望林天浩离开新手村。
　　可如果林天浩愿意真心实意的帮他，那他能够得到的好处也十分巨大。
　　“好。”
　　王铁匠点点头，“雪帝，如果你真的想要帮我，那就现在去破坏了复活祭坛。”
　　林天浩面色变了变。
　　现在破坏复活祭坛，他的退路就被破坏了。
　　换而言之。
　　在新手村没有复活祭坛的情况下，他如果被击杀。
　　就会强制在主城复活。
　　风险太大了。
　　哪怕现在林天浩的枯木逢春已经提升到了三星，可无敌金身还没有冷却好，这事情，做不得。
　　“王铁匠，复活祭坛现在还不能去破坏，那是在断我自己的路，等老村长死了，再摧毁复活祭坛，如何？”
　　王铁匠冷笑一声，显然，他对林天浩的质疑更重了。
　　“雪帝，你这样，让我很难信任你。”
　　“不如这样吧，你去悬崖，跟老村长开战，有复活祭坛，你死了也能复活。”
　　“至于升级，相信对你而言是轻而易举的事情。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　王铁匠这是在逼着他站队啊。
　　“叮，王铁匠向你发布任务。”
　　“任务要求:前往悬崖对战老村长。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:未知。”
　　他如果接受这个任务去攻击老村长，那就是跟老村长彻底撕破脸了。
　　站在王铁匠的角度说。
　　林天浩就只能够选择跟他站队在一起！
　　王铁匠一脸戏谑，在他看来，林天浩不可能接受这个任务。
　　可林天浩接下来的回答却是让他目瞪口呆。
　　“好，我接受这个任务。”
第36章老村长竟是格斗家！
　　王铁匠愣了一下，“哦？那我倒是希望你能够成功击杀老村长，如果你单独击杀老村长，我将会给你一件弓箭手的可成长武器。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这种可成长武器是最变态的。
　　因为只有可成长武器才是无上限的。
　　是可以超越神器，成就传说中的超神器。
　　“好，我这就去。”
　　林天浩也想要试一试，新手村的这位老村长到底如何。
　　都说新手村的老村长是新手村最大的boss，他这一次倒是可以一探究竟。
　　悬崖。
　　林天浩抵达这里的时候。
　　不知道什么时候，这里已经搭好了一个凉棚，老村长正坐在凉棚里面喝茶。
　　此时看到林天浩到来，他拿出一个杯子，给林天浩倒了一杯茶。
　　“雪帝，过来喝一杯？”
　　“咻！！”
　　回应老村长的是一根羽箭。
　　羽箭精准的命中了老村长手里的茶杯。
　　老村长叹了口气，“雪帝，你太让我失望了，没有想到你最终居然会跟王铁匠走在一起。”
　　林天浩神情冷漠。
　　“老村长，废话就不用多说了，动手吧。”
　　话音落下。
　　林天浩率先出手。
　　羽箭破空，朝着老村长眉心飞去。
　　老村长笑了笑，也没有任何行动。
　　林天浩的羽箭竟然就悬停在了他的身前，化作冰雕，最后轰然破碎。
　　林天浩面色骤变。
　　可攻击并没有停下。
　　拧弦箭法！
　　高速旋转的羽箭终于没有被老村长冻结。
　　可穿透性如此强横的羽箭，竟然被老村长不断用手指拍开。
　　随后，老村长随手一扔。
　　羽箭竟然朝着林天浩飞了过来，且飞行的速度非常快。
　　只是眨眼功夫，羽箭已经到了林天浩近前。
　　林天浩一个驴打滚，惊险的避开这些羽箭。
　　老村长这手段，太恐怖了。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　“格斗家？”
　　老村长现在表现出来的手段，跟一个相对特殊的职业对应到了一起。
　　“知道了吗？”
　　老村长咧嘴一笑。
　　下一瞬间。
　　他竟然从原地消失。
　　林天浩立刻侧身闪躲。
　　可老村长的速度实在是太快了。
　　他的闪躲并没有成功，被老村长抓住手臂就是一记过肩摔。
　　“嘭！”
　　林天浩砸在地面，将地面都砸的皲裂。
　　-5128！！
　　一个巨大的伤害数值出现。
　　林天浩只觉得头皮发麻。
　　他想要跑，可老村长已经抓住他的双腿，将他倒挂起来。
　　“嘭！”
　　在林天浩被倒挂起来的一瞬间，老村长膝盖猛的撞击在林天浩脊椎骨上。
　　“咔咔！”
　　-！！
　　林天浩只感觉自己骨头都要散架了。
　　也就是这是游戏，所有东西都数据化了。
　　否则林天浩现在估计已经半身不遂了。
　　可紧接着。
　　老村长就像林天浩诠释了什么是为达目的，不折手段！
　　只见老村长一记手刀，对着倒挂着的林天浩双腿之间砸了下来。
　　林天浩下意识了夹紧双腿，然后借助老村长的手刀翻身而上，一跃而起，坐在了老村长的肩膀上。
　　前世长期生死战斗出来的经验，让林天浩立刻反向握弓，弓弦勒着老村长的脖子后旋转一圈，后仰拉去。
　　老村长顿时无法呼吸，面红耳赤。
　　可他的反应速度也是快的离谱。
　　一记猴子偷桃，反向朝着林天浩双腿之中抓来。
　　林天浩面色一变。
　　这老村长是尼玛真的不当人。
　　林天浩都怀疑是不是老村长被人这样攻击过，所以也想要用这样的手段来针对他。
　　可不得不说，老村长这手段很管用。
　　林天浩不得不闪身避开。
　　老村长起身后迅速冲了上来。
　　拧弦箭法！
　　林天浩近距离极限射出一箭。
　　-6612！
　　林天浩心里那个卧槽！
　　因为只有真实伤害！
　　这简直就是离谱！
　　换而言之，他这近距离的拧弦箭，竟然没有破防，简直可怕。
　　老村长也有些错愕。
　　似乎是没有想到林天浩攻击自己的伤害能够有这么高。
　　即便是有所错愕，可老村长的动作却是丝毫不慢。
　　硬抗林天浩一箭过来，一记勾拳将林天浩打飞到半空中。
　　然后就是跳起来进行一套组合拳。
　　等等……
　　这套组合拳，怎么跟老酒鬼的组合拳那么相似。
　　难不成老酒鬼是老村长的人？
　　不排除这种可能。
　　毕竟之前老村长就在王铁匠身边安插了人，现在又一次安插手下，这也能够解释。
　　可林天浩现在已经没有心情去想那么多了。
　　因为他还没有落地，就被老村长抓住脑袋，猛的撞击在他的膝盖上。
　　这是格斗家的战斗方法？
　　老村长这战斗技巧，简直颠覆了他的想象。
　　现在林天浩就跟一个玩具一样，在老村长手里完全没有招架之力。
　　几乎是被无限控制，击飞。
　　“嘭！”
　　又一次被狠狠的砸在地上，林天浩的血条骤降。
　　二十二万的血量，现在已经不到三分之一了。
　　可老村长依旧没有给林天浩反应的机会，老村长抬手。
　　林天浩被冻结了。
　　然后，老村长猛的打在被冻结的林天浩身上。
　　“轰！”
　　一声巨响，林天浩头顶飘出来一个巨大的伤害数字。
　　-！！
　　接近六万的伤害，瞬间就把林天浩秒杀了。
　　林天浩就连枯木逢春都没有出来就被秒杀了！！
　　因为他的血量在高于百分之十的时候，被秒杀了，以至于枯木逢春没有被触发。
　　新手村。
　　复活祭坛中。
　　林天浩出来了。
　　他的等级从十级下降到了九级。
　　这一结果，让还在关注他的少数玩家都傻眼了。
　　尤其是浮屠盾山。
　　他在网上跟游戏董哥硬刚，力挺林天浩。
　　可现在林天浩重新崛起的消息没有来，竟然反而掉了一级。
　　林天浩掉了一级。
　　要说最高兴的是谁？
　　无疑！
　　游戏董哥！
　　之前他跟浮屠盾山互撕，两者各执一词，都有一定道理，导致他并没有占到上风。
　　可是现在不一样了。
　　林天浩掉级了。
　　这就有文章可以做了。
　　仅仅十分钟。
　　游戏董哥就发帖了。
　　“@浮屠盾山呵呵了，现在还有什么好说的吗？你吹上天了的雪帝掉级了。”
　　“这么长时间没有升级。现在还掉了一级，这也就佐证了我之前说的。”
　　“雪帝只是运气好，在新手村得到了什么特殊道具，甚至他的无限浮空也不是什么技巧，就是特殊道具加持下的结果。”
　　“这次掉级，就能够充分证明，雪帝已经泯然众人，甚至还不如广大普通玩家！”
第37章新手村版的无间道！
　　游戏董哥说的这些，立刻让不少普通玩家附和，甚至一些高玩都觉得游戏董哥说的有道理。
　　浮屠盾山看到游戏董哥的帖子，那是气的牙痒痒。
　　说实话。
　　他还是相信林天浩牛逼的。
　　因为林天浩带他升级过。
　　那些操作，真不是普通玩家能够有的。
　　只是，他现在真的不知道应该怎么去反驳。
　　长时间没有升级，现在竟然还掉级了，这他就算想要洗，也无从下手。
　　可他还是没有认怂。
　　简单的发了个帖子:
　　“任何人都有失误的时候，估计雪帝大佬是线下有什么事情，耽搁了比较久。”
　　“上线后为了拉进度，强行越级打高级怪，这才不小心掉级的。”
　　浮屠盾山这很明显的狡辩之词，引来的只是不少人的耻笑。
　　浮屠俱乐部！
　　浮屠盾山的帖子才发出去，他就收到了一条私信。
　　“不要去管雪帝的事情了，更不要去网上发那些乱七八糟的东西，那样只会让别人觉得我们家的人智商有问题。”
　　看到这条消息，浮屠盾山顿时就有些不乐意了。
　　“姐，就连你也觉得雪帝不行？”
　　“他行不行，事实不是摆在那里吗？”
　　浮屠盾山一时语塞，可他还是坚持道:“我相信雪帝大佬只是暂时的失利，他一定会再次崛起的。”
　　……
　　林天浩并不知道。
　　因为他掉了一级，就引起了此等轩然大波。
　　从复活祭坛出来。
　　老酒鬼看着林天浩，笑道:“不错哦，居然打掉了老村长六千多血。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“我是做梦都没有想到，老村长居然是格斗家。”
　　“是呀，他是格斗家，还是冰火双系格斗家。”
　　林天浩摆了摆手，“行了，我要去练级了。”
　　说完这话。
　　他离开新手村，前往了扭曲丛林。
　　进入副本。
　　林天浩眼神变得犀利起来。
　　这一次跟老村长交手。
　　他并没有佩戴净化玉佩。
　　他这次去跟老村长交锋，并没有想过要真的打掉老村长多少血量。
　　更多的是试探老村长的技能，同时，取得王铁匠的信任。
　　现在天罚之手到达三星，普攻一次能够叠加三点生命值。
　　可相同的问题出现了。
　　扭曲丛林的野怪根本扛不住他的攻击。
　　没两下就被击杀了，叠加的生命值同样非常有限。
　　单刷两次扭曲丛林。
　　林天浩顺利到达了十级。
　　重新到达十级，是没有自由属性点奖励的。
　　不过不重要了。
　　他也没有着急回新手村，而是在这里把生命值叠加到了二十五万才回去。
　　生命值更高，他的底气也能够充足一些。
　　新手村，铁匠铺。
　　林天浩把跟老村长交锋的任务提交了。
　　“叮，你完成了王铁匠的任务，奖励自由属性点+5。”
　　林天浩皱了皱眉头。
　　这个奖励有些低了。
　　可林天浩还是没有说什么。
　　“王铁匠，老村长的强大超出了我的想象，光靠我自己，很难跟老村长抗衡。”
　　王铁匠点点头，“老村长制霸新手村这么长时间，自然是有其独到之处。”
　　“那老村长应该怎么打？”林天浩下意识的问道。
　　“我会去正面对战老村长，你侧面辅助就可以了。”
　　话至此，王铁匠又继续说道。
　　“不过在这之前，我需要你跟老酒鬼去一趟矿洞。”
　　“叮，王铁匠向你发布了隐藏任务。”
　　“任务要求:击杀老酒鬼。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:未知。”
　　林天浩挑了挑眉头，之前在被老村长用组合拳进攻的时候，他就感觉跟老酒鬼的组合拳很像。
　　因此他也有所怀疑。
　　如今看来。
　　王铁匠也怀疑老酒鬼了。
　　“好。”
　　林天浩点点头。
　　老酒鬼似乎并没有察觉到王铁匠的心思，跟林天浩一起前往矿洞。
　　矿洞门口。
　　老酒鬼笑吟吟的看着林天浩。
　　“雪帝，王铁匠让你杀我？”
　　林天浩心头一惊，老酒鬼竟然已经知道了。
　　“不用如此惊讶。”
　　“王铁匠身性多疑，他应该是发现了什么，才会让你跟我一起过来。”
　　林天浩笑了笑，“你既然知道了，那你还来。”
　　老酒鬼笑了笑，“我当然要来。”
　　“因为我必须要死，只有这样，你才能够充分的获得他的信任。”
　　“哦？”
　　林天浩挑了挑眉头，“我对老村长出手，已经得到了王铁匠的信任。”
　　“不，你没有得到他的信任。”
　　就在这个时候。
　　矿洞方向走出来一道人影。
　　看到那人。
　　林天浩吃了一惊。
　　因为来人不是别人，正是老村长。
　　林天浩都觉得。
　　这小小一个新手村。
　　都快要被自己玩成无间道了！
　　“看来老酒鬼真的是你的人。”林天浩苦笑道。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　老村长点点头，“不错，包括破绽，也是我们故意留给王铁匠发现的。”
　　“目的就是让你击杀老酒鬼，从而彻底获得他的信任。”
　　“然后呢？釜底抽薪？在真正决战的时候偷袭他？”林天浩问道。
　　“算是吧。”
　　“还记得我给你的曼陀罗药剂吗，放在王铁匠的酒坛里，让他喝下去，那样你就是此战最大的功臣。”
　　林天浩沉默了。
　　老村长似乎是看出了林天浩在犹豫了，他继续说道:
　　“雪帝。”
　　“你在新手村耽搁了这么长时间。”
　　“帮了我这个忙，我一定会给你超出现阶段的奖励。”
　　林天浩沉默着，他看上去是在思考。
　　可实际上他已经有了答案。
　　不要看他上次跟老村长对战他连招架之力都没有。
　　那是因为他没有佩戴净化玉佩。
　　如果他佩戴净化玉佩，老村长就不可能连续控制他。
　　而且，他现在已经积累了八十个自由属性点。
　　如果全部加在移速上，那么他的移速将会到达一个非常可怕的地步。
　　“好，老村长，我信你。”
　　林天浩在犹豫纠结了好一会儿后，才认真的说道。
　　“王铁匠手里的好东西，对我的帮助都十分有限，希望老村长你手里的东西，能够对我有用一些。”
　　说话之间，林天浩的羽箭已经落在了老酒鬼身上。
　　老酒鬼没有反抗，就安静的迎接死亡。
　　不仅仅是他，就连他的青花大蛇亦是如此。
　　“叮，你完成了青花大蛇首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成青花大蛇首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
第38章大战开始！
　　“叮，你完成了老酒鬼首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成老酒鬼首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成老酒鬼首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　接连的两道全服通告响起。
　　让原本还萎靡不振的浮屠盾山情绪一下子激动起来。
　　连续击杀两只boss，这不吹？这不去好好的反驳反驳游戏董哥。
　　“@游戏董哥现在怎么说？雪帝大佬在短时间完成两只boss首杀，就问一句，还有谁？”
　　“用你的话来说，从这一点上，就能够佐证我之前说的，雪帝大佬之前掉级只是一个失误！”
　　游戏董哥并没有因为林天浩突然的双杀boss就嘴软。
　　他在浮屠盾山的帖子出来后不久便回应了。
　　“两个没有什么含金量的boss，这可说明不了什么，而且种种迹象都表明，雪帝还在新手村。”
　　“现阶段在新手村杀两只boss，很值得吹吗？”
　　……
　　网上又开始新一轮的碰撞。
　　可林天浩这位始作俑者却完全不知道。
　　他在击杀了青花大蛇和老酒鬼以后选择了摸尸。
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了特殊道具:金光符。”
　　“叮，你获得了特殊道具酒葫芦。”
　　“叮，你获得了金币+10。”
　　奖励不算特别丰厚。
　　林天浩看了技能和装备，还没有他自己的好，没有什么是能用的。
　　随后林天浩又看向金光符和酒葫芦。
　　金光符:特殊道具。
　　效果:催动后能够得到金光护体，魔抗+100，护甲+300，持续时间五分钟。
　　注:一次性消耗用品。
　　酒葫芦:特殊道具。
　　效果:收集天材地宝投放进入其中，能够自动酿造出特殊酒水，包括但不限于提供自由属性点，临时buff等。
　　注:天材地宝越珍贵，能够酿造出来的酒水越好。
　　林天浩眼前一亮。
　　这金光符对于他而言很一般。
　　倒是这酒葫芦似乎有些不简单。
　　只是暂时林天浩还无法研究明白具体什么天材地宝得到什么东西。
　　而且游戏前期，天材地宝也不容易得到。
　　收起东西，林天浩对老村长笑了笑，随后才回到新手村。
　　铁匠铺。
　　王铁匠正在打铁。
　　看到林天浩回来，脸上露出了满意的笑容。
　　“雪帝，你果然没有让我失望。”
　　“叮，你完成了王铁匠的任务。”
　　“任务奖励:清风套装+1。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这清风套装对他而言，效果还是非常不错的。
　　最重要的攻速和移速都有提升。
　　只是林天浩已经拥有了嗜血项链，还有两枚黄金级戒指以及九合长弓。
　　他要有所取舍才行。
　　九合长弓肯定要保留的，毕竟附带吸血，还有那么多强力属性。
　　重雷戒指倒是一般，为了攻速和移速，他可以暂时不佩戴重雷戒指。
　　只是短暂的思索，林天浩就换下了一枚重雷戒指，组成了十件的清风套装加一枚重雷戒指，一条嗜血项链以及主武器九合长弓。
　　换上这一身装备后，林天浩的属性发生了翻天覆地的变化。
　　“王铁匠，我们什么时候行动？”林天浩开门见山的问道。
　　他在新手村耽搁的时间已经有些太多了，自然需要考虑尽快离开新手村。
　　王铁匠神秘一笑，“就是现在！”
　　林天浩点点头，问道:“怎么打？”
　　王铁匠笑道:“之前我跟老村长之间暗地里已经交锋过很多次了，这一次，你就是那个变数。”
　　“哦？”
　　林天浩有些意外。
　　“怎么说？”
　　“如果正面战斗，我跟老村长谁都没有把握能够打败对方，可如果你帮忙，那就不一定了。”
　　“原来如此。”
　　林天浩笑道:“这么说，我们是直接去悬崖那里找老村长。”
　　“不错，在这之前，你去酒馆帮我买两坛酒。”
　　“好。”
　　林天浩有些诧异，这王铁匠竟然真的需要喝酒。
　　酒馆。
　　林天浩买到酒后。
　　他并没有按照跟老村长约定的在酒里面下毒。
　　这场战斗，不管最后是谁胜，林天浩都希望是惨胜。
　　因为只有这样，他才能够坐收渔翁之利。
　　王铁匠拿到林天浩送回来的酒以后，先是用银针检测了一下。
　　“老酒鬼毕竟是老村长的人，即便他死了，还是要小心一些。”
　　林天浩有些错愕，这就是老村长说的绝对信任？
　　这银针检测。
　　说是不相信老酒鬼。
　　可实际上就是不相信他。
　　“出发。”
　　在看到银针没有变色后，王铁匠脸上才露出了满意的笑容。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“走吧！”
　　林天浩跟着王铁匠一路来到了悬崖这里。
　　老村长依旧是在那凉亭之中喝茶。
　　看到林天浩和王铁匠的到来，他脸上露出了笑容。
　　“老王，我们认识这么多年了，非要走到这一步吗？”
　　王铁匠冷哼一声，“老村长，我也不想走到这一步，可我劝过你，你不听，我也没有办法。”
　　“我能听吗？你那是想要毁了我们新手村啊。”
　　“你才是想要毁了我们新手村。”
　　王铁匠情绪有些激动的怒吼道:“我想要一劳永逸，而你的方法，就是温水煮青蛙，我们新手村一定完蛋。”
　　老村长叹了口气，“事到如今，你还如此冥顽不灵。”
　　“冥顽不灵的是你！！”王铁匠喝道。
　　老村长摇了摇头，“既然如此，那就没有什么好说的了。”
　　话音落下，老村长身上出现了一套银白色的套装。
　　白银套装！
　　这在新手村已经可以算是很变态了。
　　然而，王铁匠更加变态。
　　因为在王铁匠身上的，居然是黄金套装。
　　“看来你已经打造出了这套玄龟套装。”
　　老村长神情有些凝重。
　　王铁匠笑着点头，“不错，这个还要感谢雪帝，他帮我搜集了大量装备，否则我还没可能在今天打造出玄龟套装。”
　　“可惜了，只有十件，如果是十三件，我可能就不是你的对手了。”老村长有恃无恐。
　　王铁匠却是怒斥道:“老村长，死到临头，还说这种大话？”
　　话音落下，王铁匠率先出手。
　　手中带着倒刺的盾牌朝着老村长就发动了冲锋！
第39章王铁匠VS老村长！
　　老村长见状，身体一跃而起，竟然朝着后方的悬崖跳去。
　　悬崖上方有一根细长的钢丝，他身体稳稳的落在钢丝上。
　　王铁匠见状，手中盾牌脱手飞出。
　　“嘭！”
　　边缘锋利的盾牌瞬间就将钢丝斩断。
　　老村长一跃而起，借助王铁匠手中没有武器的空隙，朝着王铁匠杀了过来。
　　王铁匠面色微变。
　　“雪帝。”
　　林天浩毫不犹豫的出手了。
　　拧弦箭法瞬间破空，带着强横的冲击力飞向老村长。
　　老村长一掌拍开羽箭，同时一巴抓住王铁匠的领口，将王铁匠猛的砸在地上。
　　-3958！
　　老村长的伤害还是一如既往的高。
　　哪怕已经有黄金套装的王铁匠，在老村长面前依旧有些不够看。
　　然而，让林天浩惊讶的是。
　　巨大的伤害数字也从老村长头顶出现。
　　-2775！！
　　反伤！
　　这反伤效果当真恐怖！
　　老村长并不意外，他身上一直有绿光冒出。
　　+1000。
　　+1000。
　　……
　　跟林天浩的复苏技能差不多，能够恢复血量。
　　这就有些意思了。
　　老村长这自动回血，每秒能够恢复一千血量。
　　王铁匠又是一身的肉坦装，接下来，他们有的打了。
　　可王铁匠似乎并没有要打持久战的意思。
　　盾牌飞了回来，再次朝着老村长冲锋。
　　老村长还想要拉开距离，可王铁匠已经用出了嘲讽技能。
　　老村长被嘲讽住后，开始不由自主的普攻王铁匠。
　　-1598。
　　老村长的普攻伤害依旧很高。
　　虽然有反伤，可凭借老村长的回血效果，老村长依旧能够游刃有余。
　　王铁匠显然不可能这么弱小。
　　他手中盾牌撞击在了老村长身上。
　　-5285。
　　林天浩有些惊讶。
　　王铁匠这伤害，放在战斗职业里面都相当不俗了。
　　老村长在嘲讽结束后，神情阴鸷至极。
　　可他并没有后退，反而是上前一步，一脚抵住盾牌。
　　然后身体一跃而起，落在了王铁匠头顶。
　　下一瞬间。
　　老村长手掌之上凝聚出冰霜。
　　“嘭！”
　　裹挟冰霜的一巴掌狠狠的拍打在王铁匠头顶。
　　-8299！！
　　巨大的伤害数字出现。
　　“雪帝，不要看戏了。”
　　王铁匠用盾牌旋转往上，逼迫老村长闪开。
　　“咻！”
　　羽箭破空。
　　林天浩的攻击目标并不是老村长。
　　而是王铁匠！
　　王铁匠被林天浩一箭命中，怒斥道:“雪帝，你在做什么？”
　　林天浩摊了摊手，“王铁匠，这不能怪我，要怪就怪老村长给的实在是太多了。”
　　这其实就是搪塞的话。
　　林天浩之所以对王铁匠出手，是因为他知道，如果老村长死了。
　　凭借他的吸血，依旧很难跟王铁匠这种程度的反伤抗衡。
　　反伤属性已经有百分之七十左右。
　　而且不排除王铁匠有隐藏手段。
　　所以。
　　林天浩要帮助老村长杀王铁匠。
　　“雪帝，我的反伤能力，你就算帮老村长，也起不到多大作用。”
　　王铁匠还在试图拉拢林天浩。
　　可林天浩神情淡漠，并没有要废话的意思。
　　羽箭不断破空。
　　王铁匠的血条开始快速下降。
　　即便是黄金级套装，也依旧无法免疫林天浩的真实伤害。
　　同时，林天浩也在快速掉血。
　　他每次普攻会因为反伤掉四千多的生命值。
　　可林天浩的嗜血之心只能够恢复两千多。
　　就算加上复苏技能和九合长弓的属性。
　　恢复也才堪堪突破三千。
　　这种情况下。
　　这四千多的反伤，便是会让林天浩持续掉血。
　　他普攻次数越多，受到的伤害越多。
　　因此。
　　林天浩并没有做为主力在输出。
　　他在摸鱼！
　　没错。
　　就是摸鱼。
　　他甚至都没有刻意去打断王铁匠的攻击。
　　因为他的目的可不是击杀王铁匠。
　　他要王铁匠死！
　　还需要老村长死！
　　如果他们都死了。
　　那么在新手村就没有谁能够挡得住他的步伐。
　　现在王铁匠和老村长战斗强度非常大。
　　两人都是新手村天花板级别的人物。
　　不过林天浩还是看得出来。
　　就战斗技巧来说。
　　王铁匠是远远不如老村长的。
　　老村长一记滑铲踢倒王铁匠，随后抓住王铁匠的手臂就是一记过肩摔。
　　过肩摔后，立刻接倒挂肘击，一系列动作行云流水，甚至都没有给王铁匠多少反应的时间。
　　王铁匠和老村长的血量都在下降，只是王铁匠下降的显然更快。
　　毕竟老村长是主动输出的一方，王铁匠此时主要依托的还是反伤。
　　林天浩在一旁继续摸鱼，同时，他也想要看看老村长的战斗技巧。
　　学习学习，也方便等下王铁匠被击杀后，他好对付老村长。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　然而，就在此时。
　　王铁匠的反击开始了。
　　他的盔甲上竟然出现雷霆，将近身的老村长麻痹。
　　就是这短暂的麻痹，王铁匠直接用盾牌边缘击打在老村长喉咙上。
　　“旋风九连斩！”
　　王铁匠手中盾牌斩下，九个高速旋转的盾牌虚影从老村长身体里面透体而过。
　　-2958。
　　-2958。
　　-2958。
　　……
　　一连串的伤害数字出现。
　　老村长想要反击，可王铁匠怎么会放过这千载难逢的机会。
　　他手中盾牌猛的砸在地面。
　　在老村长头顶立刻出现了一个光罩。
　　“重力光罩！”
　　林天浩眼眸微眯，老村长的实力，在这重力光罩之下，身体都是微微一沉。
　　就是这转瞬即逝的机会，王铁匠再次出手了。
　　他一巴掌拍在盾牌之上。
　　“十面埋伏！”
　　身后落下，十面带着尖刺的盾牌出现在老村长周围。
　　这些盾牌不断轰在老村长身上，打掉老村长的生命值。
　　老村长面色有些难看，拳头之上的冰霜消失，取而代之的是烈焰。
　　“嘭！”
　　老村长一拳轰在一面盾牌之上，巨大的冲击力打爆盾牌，火焰的爆炸更是溅射了十多米远，将王铁匠震的身形踉跄。
　　“咻！”
　　老村长身体化作残影，瞬息之间就来到了王铁匠身后。
　　“开山拳！”
　　一拳轰出，王铁匠身体被打飞出去。
　　不等他落地。
　　老村长就抓住了他的后腿。
　　“沾衣十八跌！”
　　“砰砰砰！”
　　画面惨不忍睹。
　　王铁匠被老村长抓住后腿来了一轮极为凶残的十八摔。
　　而且……王铁匠每次都是脸着地，那感觉，酸爽的很！
第40章无缝衔接，决战老村长！
　　林天浩嘴角抽了抽。
　　他都在想，自己一会儿跟老村长交手，会不会也遇到这种情况。
　　就在此时。
　　老村长用尽全力，将王铁匠抛到半空中。
　　紧接着就是接二连三的拳头招呼上去。
　　格斗家。
　　这种拳拳到肉的打法，看的人十分热血。
　　可林天浩始终不为所动，把摸鱼关贯彻到底。
　　“霸体！”
　　王铁匠怒吼一声，开启霸体，立刻免除一切控制。
　　在开启霸体的一瞬间，他手中的盾牌飞了出去。
　　“空间壁垒，破碎！”
　　这盾牌，竟然硬生生的将空间给撕开了一条口子。
　　“雪帝，我记住你了，等下次再遇到你，我一定会成为你的噩梦。”
　　“阻止他！”
　　林天浩面色骤变！
　　王铁匠强行撕开空间壁垒准备逃跑。
　　老村长反应速度很快，立刻挡在了王铁匠前方。
　　“献祭装备打破空间壁垒，老王，你简直就是疯了。”
　　王铁匠冷哼一声，“今天这一局，我败了，希望你好自为之。”
　　林天浩脸色难看，他暂时还无法理解王铁匠到底是怎么做到打开空间壁垒的。
　　哪怕是献祭了他身上那一套黄金级套装，也没有理由做到这一步才对。
　　“拦住他！”
　　林天浩不可能放王铁匠离开，他再次出手，这一次，五箭齐发！
　　这是现阶段林天浩能够做到的极限。
　　他不能让王铁匠离开！
　　可在霸体状态下，老村长尚且挡不住横冲直撞的王铁匠，更何况是林天浩。
　　“破坏地形。”
　　林天浩五箭齐发，虽然无法击退王铁匠，可是却能够改变地形。
　　羽箭以围栏的形式挡住了王铁匠的去路，延迟了王铁匠的离开。
　　老村长眼前一亮。
　　“冰火神拳！”
　　老村长猛的一拳砸在王铁匠前方的地面上，地面硬生生被砸出一个大坑。
　　霸体虽然免疫击飞，控制，减速等各种负面效果。
　　可对于地形却是无法免疫。
　　前面是个坑，开了霸体也不可能从坑上飞过去。
　　老村长技能全开，只为阻止王铁匠的离开。
　　王铁匠原本以为自己开启霸体，必然能够离开。
　　可现在这种情况，让他有些慌了。
　　“狂暴。”
　　“野蛮冲撞！”
　　王铁匠同时开启两个技能，速度骤然提升。
　　“霸体，狂暴。”
　　“冰冻脉冲拳！”
　　老村长同样是霸体狂暴全开，丝毫不给机会。
　　林天浩五箭齐发，也在不断封锁王铁匠能够走位的空间。
　　只要王铁匠的霸体结束，那么他就必死无疑。
　　而且。
　　空间裂缝正在变小。
　　只要拖延下去，王铁匠就死定了。
　　王铁匠也知道这一点，他怒吼一声。
　　“浮空九连击！”
　　他竟然利用技能浮空，想要冲入空间裂缝之中。
　　然而，老村长怎么可能给他这个机会。
　　一跃而起，撞击在了王铁匠身上。
　　两个都开着霸体，谁都无法击退谁，就这样僵持了数秒，重新落地。
　　可就是这个时间，空间裂缝已经愈合。
　　林天浩此时也顾不得去思考王铁匠怎么去搞出空间裂缝的。
　　他开始全力输出王铁匠，没有了黄金套装，失去了反伤，林天浩就已经无所畏惧。
　　老村长同样如此。
　　不到一分钟。
　　王铁匠不甘的倒下。
　　在王铁匠倒下的一瞬间！
　　林天浩的羽箭出手了。
　　这一次的目标是老村长！
　　无缝衔接的攻击，让老村长都有些错愕。
　　“雪帝，你在做什么？！！”
　　林天浩神情严肃，“恭送老村长赴死！！”
　　老村长气急败坏的怒吼一声，“你在找死！”
　　他想要冲向林天浩，可却发现林天浩的移速快的有些离谱。
　　之前林天浩积累了八十个自由属性点。
　　在这个时候，他全部加在了移速上。
　　就是为了对付老村长这个格斗家。
　　格斗家这种职业。
　　小技能非常多，连招也非常可怕。
　　古武者里面就有一群人喜欢格斗家这个职业，被格斗家近身，那真的是不死都要脱层皮。
　　林天浩八十个自由属性点，提升了八点移速。
　　再加上清风套装的移速被动叠了起来，这个效果双重叠加之下，堪称恐怖。
　　而且。
　　因为生命值叠加上去了的原因。
　　现在林天浩一次普攻能够打掉老村长七千多血量。
　　每秒五箭，一秒能够打出的伤害就高达三万八。
　　“雪帝，你杀了我，就是在毁新手村。”
　　老村长神情阴鸷，怒吼道。
　　林天浩没有做出任何回应，或者说，他的回应只有接连不断的羽箭。
　　没有了霸体和狂暴两个技能的老村长，在林天浩面前犹如玩具。
　　可就在这个时候，老村长却阴冷一笑。
　　“九重影步！！”
　　下一瞬间。
　　老村长竟然化作一道残影，出现在了林天浩前方。
　　再是一步，就已经到了林天浩身后。
　　林天浩早有预料，老村长的身形刚刚出现，他的羽箭就已经出手。
　　可近身的情况下。
　　老村长只是一个扭身就避开了林天浩的羽箭。
　　与此同时。
　　他手掌之上凝聚出蓝色冰霜。
　　“叮，你受到了冰霜影响，攻速降低14%，移速降低14%。”
　　林天浩挑了挑眉头。
　　老村长这技能有点变态啊。
　　不要小看这百分之十四。
　　现在林天浩可是佩戴了净化玉佩了的，能够降低百分之八十的负面效果。
　　换而言之。
　　老村长这个技能的效果是降低百分之七十的攻速和移速。
　　这不管放在那个阶段，都很变态。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩五箭齐发。
　　同时拉开距离。
　　老村长原本都智珠在握。
　　可看到林天浩还是健步如飞的拉开距离，他彻底傻眼了。
　　不过他的九重影步才用了两重。
　　没有丝毫犹豫，他一步迈出，又一次出现在了林天浩身后。
　　林天浩尽管已经反应过来，手中长弓横扫而出。
　　可老村长的战斗经验太丰富了，后仰避开的同时抓住林天浩的手臂就是一个过肩摔。
　　然后拳头蓄力，一拳朝着林天浩脑门砸了下来。
　　林天浩翻身避开，老村长这一拳落空，他脸上的震惊之色更加浓郁了。
　　因为过肩摔会附带一定的眩晕，林天浩不应该这么快恢复过来并且避开他的攻击。
　　“你身上有减控装备？！”老村长沉声问道。
第41章堂堂重生者，竟被虐泉了！
　　林天浩没有回答。
　　他在战斗的时候不喜欢说话。
　　羽箭破空。
　　再次落在老村长身上。
　　攻速和移速的提升，让林天浩的走A十分流畅。
　　老村长的反应速度同样不慢！
　　在林天浩拉开距离后，他的第四重影步施展出来。
　　林天浩只觉得头皮发麻。
　　九重影步！
　　要是真的能够施展九次位移，那就太变态了。
　　尤其是这种技能还在一个格斗家手里。
　　每一次近身，对于牧师，法师，弓箭手，以及召唤师等等脆皮远程职业，都是致命的威胁。
　　“爆裂拳！”
　　老村长猛的一拳招呼在林天浩的下巴上，将林天浩击飞。
　　可就在他准备击飞林天浩后进行连招的时候，林天浩已经落地了。
　　“这么快，连击飞都能够减免？”
　　老村长瞳孔骤然一缩，他心里有一种不好的预感。
　　在移速上他现在是没有优势的，霸体和狂暴都用了。
　　如果九重影步不能击杀林天浩，那么接下来的战斗，那就没有悬念了。
　　“雪帝。”
　　“我们可以再商量商量，想要什么，你可以开价。”
　　老村长内心是有些慌的。
　　毕竟他是真的没有把握利用九重影步击杀林天浩。
　　林天浩的回血太离谱了。
　　一次普攻恢复三千左右的生命值，比他这个依靠白银套装，一秒恢复一千的新手村大boss还要变态。
　　“可以呀。”
　　林天浩手上动作不停，可嘴上却是说着可以。
　　老村长愣了一下，“你想要什么？”
　　林天浩故作思考，然而他羽箭出手的速度依旧是快的离谱。
　　攻速拉满！
　　“这样吧，十块神级天赋觉醒石。”林天浩道。
　　一听这话。
　　老村长知道，他这是被耍了。
　　“雪帝，这是你非要逼我的，既然这样，那我就是浪费掉这张符箓，也要将你击杀。”
　　话音落下。
　　老村长手中出现一张淡蓝色的符箓。
　　林天浩面色狂变，转身就跑。
　　符箓本就极为可怕。
　　黄品符箓他或许还能够应对一二，可老村长这拿出来的是蓝品符箓，他就算有心对抗，那也没那个实力。
　　“现在想要跑，迟了！”
　　老村长催动手中的蓝品符箓。
　　凛冽寒气从符箓之中奔涌而出，所过之处，尽皆被冻结成冰雕。
　　林天浩速度全开，可终究是有些不够看！
　　眨眼之间。
　　林天浩只觉得双腿一僵，只见他双腿开始自下往上冻结。
　　只是眨眼之间，林天浩就已经被彻底冻结。
　　-9999！！
　　-9999！！
　　……
　　在被冻结以后，林天浩的血条开始猛降。
　　可老村长没有打算就这样放过林天浩。
　　“烈焰穿云掌！”
　　活着浓烈火焰之力的一掌拍在被冻结的林天浩身上。
　　冰火两种属性的力量在这个时候完全炸开。
　　-！！
　　林天浩的血条直接被清空，当场死亡！
　　新手村，复活祭坛！
　　林天浩复活后，身上除了少许不需要等级佩戴的装备，此时全部都掉落了。
　　因为他之前佩戴的是十级的清风套装。
　　如今等级掉到九级，装备自然无法佩戴。
　　林天浩从复活祭坛复活。
　　他才复活，复活祭坛外就聚集了不少npc。
　　有酒馆的小二，有药剂店的老板，有裁缝铺的老板，还有游荡在新手村的一些其他npc，一眼看过去，竟然有十五位！
　　他们看到林天浩复活，没有丝毫犹豫，攻击脱手而出。
　　裁缝铺老板手中银针飞出，朝着林天浩袭来。
　　林天浩倒踩弓弦，一跃而起，同时抬手就是五箭齐发。
　　九合长弓没有佩戴要求，因此林天浩手里用的还是这黄金级长弓。
　　五跟羽箭，命中了五个不同的npc，对每个npc都造成了接近八千的伤害。
　　与此同时，还出发了雷电跳跃。
　　五根羽箭上面，有三根都触发了雷电跳跃，又是一连串的伤害数字从这些npc头顶跳跃而出。
　　“烈焰焚身！”
　　酒馆小二手中酒坛扔出，砸在林天浩脚底，对林天浩造成了灼烧伤害。
　　“叮，你受到了灼烧伤害，将会持续掉血。”
　　-100。
　　-100。
　　……
　　不断有伤害数字跳跃而出，还好有净化玉佩，让林天浩对于这种负面buff免疫百分之八十。
　　否则就是每秒-500了。
　　不等林天浩第二次出手，药剂店老板出手了。
　　一瓶漆黑如墨的药剂洒在了他的四周。
　　“叮，你受到了重伤药剂影响，恢复和吸血降低8%。”
　　不仅仅是他们两人，其他npc都是各自施展手段，各种伤害招呼在林天浩身上。
　　只是一秒不到的时间，林天浩就下降了两万血量。
　　妈的！
　　林天浩心里暗骂了一句。
　　他好歹是一个重生者，居然会在这里被虐泉。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　简直就是奇耻大辱！
　　“想要虐我泉，那就好好玩玩！！”
　　林天浩眸光冷厉，在承受一轮伤害后立刻极限的五箭齐发。
　　在弓箭手的装备里面，有分裂弓这样的装备。
　　那种分裂弓对于准头的要求相对低一些。
　　可林天浩这种五箭齐发，还要全部命中，其中的压力是难以想象的。
　　“咻咻咻…”
　　林天浩羽箭出手，朝着五个npc攻去。
　　他这一次发现了一个很有意思的东西，那就是五箭齐发，能够触发五次天罚之手的被动效果。
　　以他现在三星的天罚之手，每次五箭齐发就能够永久提升十五点生命值。
　　不仅如此。
　　五箭齐发还有一个问题。
　　那就是伤害不足。
　　尤其是这些npc都是boss，防御力不低。
　　在这种情况下。
　　五箭齐发一般来说能够打出的伤害不算高。
　　但是林天浩天罚之手这个超神级天赋的变态程度，在这个时候就体现出来了。
　　被动造成的百分之三最大生命值的真实伤害，不受五箭齐发的影响。
　　因此，光是这个被动伤害，他就能够打出巨大伤害。
　　老村长还没有回来。
　　但是肯定在路上了。
　　林天浩要在老村长回来之前，解决至少五位npc，否则他想要从这里杀出去，恐怕会非常困难。
　　五箭齐发。
　　对于精力消耗巨大。
　　林天浩现在的属性支撑他五箭齐发的时间不会超过十五分钟。
　　再长。
　　五箭齐发的准度就会受到影响。
　　“十五分钟，足够了。”
第42章细思极恐，雪帝正在被虐泉！
　　林天浩眼底闪过一道寒芒！
　　不管对于任何阶段的玩家，虐泉都是奇耻大辱。
　　尤其是林天浩还是一个重生者。
　　因此哪怕现在压力很大，可他依旧没有停手的意思。
　　“冰霜:冻结！”
　　药剂店老板挥动手中的法杖，林天浩脚底出现冰霜。
　　“叮，你受到了冻结影响，攻速下降10%，移速下降10%，持续时间五秒。”
　　林天浩微皱眉头，净化玉佩太关键了。
　　要不然他今天的局面会更加绝望。
　　对于林天浩的免控能力，他们似乎已经有所了解。
　　在被林天浩主要输出的五个npc在被林天浩打掉一定血量后立刻拉开距离进行回血。
　　另外十个npc则是加大输出力度。
　　“车轮战？”
　　林天浩眸光一凝！
　　他现在的属性很强。
　　嗜血项链每次普攻能够恢复两千多的血量，五箭齐发能够恢复上万血量。
　　再加上是在复活祭坛中，林天浩还能够回血，否则绝不可能扛得住他们的狂轰乱炸。
　　可五箭齐发对于精神力的消耗是巨大的，林天浩立刻切换成一根羽箭。
　　这样掉血会快一些，但是对于精神力的消耗明显要降低了许多。
　　甚至以林天浩现在的能力，只要他不刻意走位去躲技能，甚至能够缓慢恢复消耗的精神力。
　　只是。
　　一根羽箭，还不走位。
　　结果就是林天浩开始快速掉血。
　　几乎以每秒两万的血量在下降。
　　他二十多万的血量，也只能够坚持十几秒。
　　“顶不住了！”
　　林天浩再次五箭齐发。
　　加大自己生命值的恢复，从而拖慢自己阵亡的时间。
　　然而。
　　这样的做法是杯水车薪的。
　　恢复的确得到了不小提升。
　　可依旧不足以弥补林天浩掉血的程度。
　　终于，在林天浩硬撑了三分钟后，他还是倒下了。
　　等级从九级跌落到了八级。
　　三十秒后。
　　林天浩从复活祭坛中复活。
　　这些人压根就没有给他喘息的机会，继续狂轰乱炸的技能招呼过来。
　　林天浩只觉得头皮发麻。
　　前世今生！
　　除了那次被吴小刀算计死，他真的是从来都没有这么憋屈过。
　　林天浩依旧没有坐以待毙，还是全力以赴的反击。
　　他现在只求九合长弓和嗜血项链不要掉落。
　　目前他手上最核心的三件装备。
　　九合长弓，嗜血项链，净化玉佩。
　　净化玉佩是不可掉落的，
　　但是嗜血项链和九合长弓都是有一定概率掉落的。
　　因此。
　　这一次。
　　林天浩坚持了三分钟。
　　在即将被击杀的时候，林天浩把九合长弓和嗜血项链都收入背包之中。
　　背包里面的装备掉落概率较低。
　　不仅如此。
　　林天浩的背包里面东西可是很多，就算掉落物品，掉落的是九合长弓和嗜血戒指的概率也会非常低。
　　万幸，林天浩这次没有掉落装备。
　　只是，现在他已经掉落到了七级。
　　而且，他已经看到老村长回来了。
　　接下来他要面临的战斗，会更加严峻。
　　三十秒后。
　　他复活了。
　　老村长冷冷的看着林天浩。
　　“雪帝，现在知道得罪我的下场了吗？”
　　“我能虐泉把你虐到出不了新手村！”
　　老村长声音中尽是杀意。
　　林天浩冷哼一声，“你要是觉得你能做到那一步，大可以试试。”
　　话音落下。
　　林天浩主动出手攻击。
　　不要看他上一轮只坚持了三分钟。
　　可在五箭齐发的帮助下。
　　他的生命值上限可是提升了八千出头。
　　这些npc虽然难缠，可也有好处。
　　那就听不会跟其他野怪一样，没两下就被打死了，根本叠不了多少生命值。
　　再次战斗。
　　林天浩的真伤提升了一百五十点。
　　只是这个提升，在这些npc这里动不动破千的伤害看来，并不起眼。
　　这一次有老村长的参与，林天浩更是只坚持了一分钟就倒下了。
　　原因很简单。
　　老村长用大招在林天浩生命值高于百分之十的时候就秒杀了林天浩。
　　让林天浩压根就没有办法触发枯木逢春的被动效果。
　　然而。
　　就是这一分钟。
　　林天浩还是为自己叠加了两千生命值。
　　目前他还能够维持五箭齐发，每次普攻能够提升十五点生命值。
　　除此之外。
　　以林天浩现在超过四点的攻速，每秒就能够叠加六十点生命值。
　　剔除被控制等因素，林天浩还是在这一分钟里增加了两千生命值。
　　带来的好处就是嗜血项链的回血更多，普攻造成的真伤提高了六十点。
　　就目前来看，有些聊胜于无。
　　可林天浩不会放弃！
　　他要积少成多。
　　他能够无限复活，可老村长他们不行。
　　至于老村长会破坏复活祭坛。
　　那更是不可能。
　　如果老村长破坏了复活祭坛，那么新手村就算是毁了。
　　他这个新手村村长也就没有存在的意义了。
　　这是大原因，还有另外一个原因。
　　那就是复活祭坛被破坏，林天浩被击杀就会直接在主城降生。
　　现在看老村长这阵仗。
　　很明显是想要把自己杀的出不了新手村。
　　这要换成其他玩家。
　　这个号估计就算是完了。
　　可林天浩有天罚之手这个超神级天赋。
　　他不会认怂，更不会服输。
　　他要硬刚！！
　　……
　　浮屠俱乐部！
　　浮屠盾山看着好友列表里面的雪帝，整个人都愣住了。
　　因为他发现雪帝掉级了。
　　而且在掉到九级后，不到十五分钟的时间，连续掉到六级！
　　这显然是不科学的。
　　他不知道林天浩遇到了什么，可本能的还是给林天浩发送了语音通话。
　　然而，林天浩此时还在高强度的战斗，自然没有心情去管什么语音通话。
　　这一次。
　　林天浩坚持了一分半。
　　叠加了三千多生命值。
　　因为老村长大招在冷却中，让林天浩触发了技能枯木逢春。
　　借助枯木逢春，林天浩又有了喘息的机会。
　　这要是去刷副本，通关一个副本，他估计才能叠加几千生命值。
　　现在只需要一两分钟，几千生命值就来了。
　　浮屠盾山看到林天浩又掉了一级，只有五级了，不由得更加担心起来。
　　到底发生了什么？
　　玩家死亡后不是应该在复活祭坛中复活吗？
　　除非……
　　浮屠盾山想到了一个非常恐怖的可能，那就是虐泉！！
　　雪帝正在被虐泉！！
第43章反击，击杀艾米药师！
　　可转瞬间。
　　他又觉得不太可能。
　　以雪帝的实力。
　　谁能够虐他的泉？
　　就算有。
　　谁敢？
　　不管是新手村还是主城，那些npc都不会允许有虐泉的事情发生。
　　在新手村或者主城杀人，那是会直接红名的。
　　准确说。
　　在野外杀人都会红名。更何况是主城了。
　　可眼下林天浩这种情况，除了人被虐泉，他真的想不到还有第二种可能！
　　想到这里。
　　浮屠盾山第一时间联系了浮屠神狼。
　　“会长，你说，现阶段有没有可能出现玩家被虐泉的情况？”
　　浮屠神狼愣了一下，“怎么可能？！”
　　“就算有玩家的伤害能够虐泉，也根本不可能做到虐泉。”
　　浮屠盾山犹豫了一下，“但是会长，雪帝在不到十分钟里，连掉四级了。”
　　“你没有开玩笑吧？”
　　浮屠神狼有些不敢相信自己的耳朵。
　　什么人。
　　能够做到十分钟掉四级？
　　就算是故意送死，那也很难做到。
　　“没有开玩笑，这也是为什么我会觉得他在被虐泉的原因。”
　　浮屠神狼沉吟少许，说道:“应该不是虐泉。”
　　“现阶段还没有谁能够做到虐泉这么恐怖的事情。”
　　“那这是什么情况？”浮屠盾山问道。
　　浮屠神狼沉默了好一会儿才说道:“我估计可能性只有一个。”
　　“那就是隐藏地图或者特殊秘境。”
　　“在这些地方，有可能死亡后无法在主城复活，这也是为什么雪帝会在短时间连续掉级的原因。”
　　浮屠盾山心中了然。
　　“有没有什么办法能够帮到雪帝？”
　　“帮不了。”
　　浮屠神狼回答的很决绝。
　　“这种特殊秘境我们都不知道在什么地方，没法帮的。”
　　浮屠盾山叹了口气，“好吧，我先联系雪帝来试试。”
　　浮屠神狼欲言又止。
　　最终还是说道，“少东家，我觉得你没有必要把注意力放在雪帝身上了。”
　　“他落后我们太多了，现在又连续掉级，以后跟我们的差距只会越来越大。”
　　浮屠盾山皱了皱眉头，“我知道了。”
　　挂断语音通话。
　　浮屠盾山在此给林天浩拨打了语音通话。
　　然而，依旧没有接通。
　　林天浩此时正在高强度的战斗，自然没有心情去管其他事情。
　　而他的等级，也在这种虐泉之下不断下降。
　　5级，4级，3级……
　　不到十五分钟，林天浩就从五级掉到了一级。
　　这也是极限了，林天浩再被击杀，也不会继续掉级了。
　　“雪帝，服吗？”
　　老村长一脸戏谑的看着林天浩。
　　他把林天浩从十级杀到一级，就是想要告诉林天浩，在这新手村，到底是谁说了算。
　　林天浩冷笑一声，“服？服你大爷！！”
　　话音落下。
　　林天浩羽箭破空。
　　他现在已经无法继续坚持五箭齐发了。
　　可哪怕只是一根羽箭，他也要反抗。
　　他跟老村长，算是彻底杠上了。
　　老村长虐泉。
　　他拿老村长他们叠加生命值，最后谁能笑到最后。
　　犹未可知。
　　“好，够胆！”
　　看到林天浩居然还敢反抗，老村长狞笑一声，再次跟林天浩交手。
　　一根羽箭，林天浩存活时间已经从一开始的一分三十秒提升到了一分四十秒。
　　因为在刚刚的战斗中，他的生命值又增加了一万多。
　　生命值的增加就意味着伤害和回血都在增加，能够抗的时间也越久。
　　老村长也发现了有些不太对劲的地方。
　　因为林天浩的伤害，似乎在提升。
　　虽然就现在提升的程度还不足以威胁到他们，可这并不是一个好兆头。
　　转眼之间。
　　半个小时过去！
　　林天浩生命值又增加了五万。
　　总生命值已经到达了三十二万。
　　这个生命值，一次普攻能够造成九千六的真实伤害，且林天浩能够抗的时间也越来越久。
　　老村长有些惶恐了。
　　林天浩已经是一级，等级上没法继续掉了。
　　但是林天浩的属性在提升，这就是非常恐怖的事情。
　　“雪帝，还要继续战斗下去吗？”老村长沉声问道。
　　林天浩冷漠的看着老村长，“怎么？你怕了？”
　　老村长脸色十分难看，咬牙道:“雪帝，你是冒险者，做事情总归是需要理由的。”
　　“你到底想要什么？”
　　林天浩现在不可能把自己的真实想法告诉老村长。
　　因此，回应老村长的只有冰冷的羽箭。
　　“你找死！”
　　战斗再次开始！
　　一个小时后…
　　林天浩的生命值增加了十二万。
　　总生命值突破到了四十四万。
　　现在，他一次普攻能够有一万三千多的伤害了。
　　并且还能够恢复四千多的血量。
　　老村长有些胆战心惊。
　　终于，林天浩又一次被击杀。
　　一柄金色长弓掉落而出。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　老村长眼前一亮，“哈哈哈，雪帝，你引以为傲的武器掉落了，接下来，你准备怎么应对？”
　　林天浩神情冷漠，他这一次直接取出了新手长弓。
　　新手长弓，不可掉落！
　　虽然属性加的微乎其微，可对于林天浩而言，已经足够了。
　　他自身攻速就有3.63，没有九合长弓，他的攻速下降一点，还少了百分之五的吸血。
　　有些难受。
　　可林天浩还是不慌。
　　只要他生命值叠加上去，今天的这场战斗的胜利，终归是他的。
　　“休息的差不多了。”
　　林天浩眼眸中闪烁寒芒。
　　五箭齐发！！
　　林天浩再次动用了目前他的最强手段。
　　五箭齐发，每次吸血就超过两万。
　　不仅如此。
　　五箭齐发能够对五个npc造成一万多的伤害。
　　在回血速度足够快的情况下。
　　林天浩有些落于不败之地了。
　　毕竟每秒恢复两万两千的血量，再加上复活祭坛的回血，这些npc每秒也就能够打掉他两万多的生命值。
　　因此，他短时间不会被击杀。
　　不到一分钟。
　　顶在前面的五个npc就顶不住了。
　　他们退下回血，新的五个npc顶了上来。
　　林天浩没有去追那五个npc，而是直接打这新出现的npc。
　　依旧是一分钟不到，这五个npc就残了。
　　最后的五个npc顶上来，面对林天浩恐怖的伤害，他们也束手无策，难以招架。
　　老村长神情阴鸷至极。
　　因为林天浩正在全力输出他。
　　有净化玉佩的林天浩，并不惧怕他这个格斗家。
　　为了自己不死，老村长开始让其他npc顶上来抗伤害。
　　可那些npc的血量还没有回上来。
　　面对林天浩疯狂的输出，他们根本扛不住。
　　“叮，你击杀了艾米药师，经验值+。”
第44章摧毁新手村，百万红名值！
　　“叮，你完成了艾米药师首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏！”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成艾米药师首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成艾米药师首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告响起，已经掀不起什么波澜了。
　　因为随便首杀一个十级或者以上的boss都会有首杀通告，最近已经有不少公会首杀了boss。
　　只是。
　　浮屠盾山在看到这个全服通告的时候，眼前一亮。
　　因为这个全服通告只有一个名字，击杀boss的人是单独完成的。
　　最近也有单独猎杀boss的玩家，但是大多都没有隐藏昵称。
　　当然，如果只是这样，他还不会觉得有什么。
　　真正让他觉得惊讶的是。
　　他好友栏里面，雪帝的等级从一级一下子提升到了五级。
　　这只有一个可能。
　　是林天浩击杀的艾米药师，并且获得了大量经验值，才一口气获得了这么多奖励。
　　至于林天浩为什么隐藏昵称。
　　是因为他不知道摧毁新手村会有什么后果。
　　所以，他要隐藏昵称。
　　怕的不是人。
　　而是诸神黄昏中一些npc知道。
　　诸神黄昏里面的npc，可不能够以常理判断，指不定他们知道自己摧毁新手村，以后会做出什么天怒人怨的事情来。
　　“叮，你击杀了酒馆小二，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，你击杀了新手村猎人，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，你击杀了六婆裁缝，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
　　“隐藏。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成酒馆小二首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　整个诸神黄昏龙国区，开始响起接二连三的全服通告。
　　如果一开始还没有多少人在意林天浩击杀艾米药师。
　　可现在。
　　这一直不停歇的全服通告，让整个诸神黄昏都炸锅了。
　　“卧槽！！”
　　“发生了什么？这是什么大神人物？他在屠戮新手村吗？”
　　“你不说我差点都没有发现，这些通告里面的人全部都是新手村里面的npc啊。”
　　“是哪位大神如此牛掰，竟然血洗新手村，这是我们以前想都不敢想的啊！”
　　……
　　浮屠俱乐部！
　　浮屠盾山激动的双手都在颤抖。
　　其他人不知道这屠戮新手村的猛人是谁。
　　可他知道啊！
　　雪帝！！
　　绝对是雪帝！！
　　因为现在雪帝已经重回十级。
　　不会有这么巧合的事情。
　　而且，现在也能够理解为什么雪帝会被虐泉了。
　　因为在虐泉他的不是玩家，而是新手村的这些npc。
　　浮屠盾山虽然不知道林天浩是怎么做到屠戮新手村的这些npc的，可改变不了他的激动。
　　……
　　新手村！
　　老村长看到自己手下一个个倒下，气急败坏的怒吼道:
　　“雪帝，你疯了，你到底想要做什么！！”
　　林天浩神情冷漠，“之前我不是说了吗？恭送老村长赴死！”
　　老村长气的脸色一阵青，一阵紫。
　　“雪帝，你欺人太甚。”
　　“今天就算是同归于尽，我也不会让你得逞。”
　　话音落下。
　　老村长身上的气息变得异常狂暴。
　　他没有第一时间朝着林天浩出手。
　　他的攻击，朝着复活祭坛去的。
　　林天浩面色一变。
　　“不好！！”
　　如果让老村长破坏复活祭坛，再来一张蓝品符箓，那他做的努力就可能彻底被毁。
　　“咻咻咻……”
　　林天浩已经不敢有丝毫怠慢。
　　手中羽箭不断飞出，全部都是朝着老村长的弱点飞去。
　　“霸体！”
　　“狂暴！”
　　老村长怒喝一声，力量催动到了极致。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩再次出手，他站在复活祭坛中，率先摧毁祭坛。
　　当他摧毁祭坛的一瞬间，整个诸神黄昏都发出了警报的声音。
　　“警报，警报，有人恶意破坏新手村复活祭坛，复活祭坛已被摧毁，所有冒险者无法再进入新手村，会直接降生在主城，已经在新手村的冒险者阵亡后亦会直接在主城复活。”
　　……
　　警报的声音连续播报，让诸神黄昏的玩家们都懵逼了。
　　“是刚刚的战斗，那个猎杀新手村npc的人，他摧毁了复活祭坛。”
　　“他到底想要做什么？摧毁复活祭坛，那一级玩家就会在主城降生。”
　　“卧槽，那后进游戏的要遭殃呀，一级就来主城，可主城最弱的好像都是十级野怪吧，他们拿什么刷？”
　　……
　　整个诸神黄昏的玩家都炸锅了。
　　不少人都将摧毁新手村复活祭坛的人祖宗十八代都问候了。
　　林天浩在最后复活祭坛后，开始疯狂攻击老村长。
　　老村长气急败坏，他恨不得撕碎林天浩。
　　林天浩却是十分冷静，前世经历的大场面太多了。
　　就这点场面，还唬不住他。
　　老村长狂风暴雨般的攻击落在林天浩身上，虽然打掉了林天浩不少血量。
　　可同样的。
　　他的生命值也在疯狂下降。
　　因为净化玉佩的原因，他也没有办法把林天浩控到死，结果就是被林天浩强大的输出击杀。
　　“叮，你击杀了新手村老村长，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成了新手村老村长首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成了新手村老村长首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　……
　　又是全服通告。
　　那些人已经开始各种狂喷林天浩。
　　尤其是新手村的那些玩家。
　　他们要离开新手村必须自杀才行。
　　因为只有死亡以后才能够离开新手村，在主城降生。
　　“叮，你摧毁了新手村，红名值+。”
　　“叮，你完成了任务摧毁新手村，任务奖励:自由属性点+50，诸神的赐福+1。”
　　林天浩看到自己的红名值，整个人都傻眼了。
　　击杀一个玩家是一点红名值。
　　自己这……一百万红名值！
　　红名值越高，死亡受到的惩罚越高。
　　一般来说，一点红名值，在死亡后会多掉1级，并且会增加1%死亡后的掉率。
　　不仅如此，红名值超过十点，将无法进入主城，就算复活在主城，也会被立刻驱逐出去。
　　换而言之，也不可能在主城转职或者接取任务。
　　“操蛋了，这红名值，我要消到什么时候去了？”
第45章诸神的赐福:死亡轮回！
　　红名玩家要消除红名值，可以通过刷怪完成。
　　一般来说，击杀100只普通野怪，能够消除一点红名值，一百只精英野怪，能消除十点红名值。
　　至于boss，一只黑铁boss也能够消除十点，不过需要单刷。
　　而且，不能是低于自身等级的。
　　因为诸神黄昏里面刷低于自身等级的野怪，是没有奖励的，自然也无法消红名。
　　一百万！！
　　哪怕是他的实力，要消掉，那也是任重而道远。
　　而且，他不能死！
　　否则就是这红名值。
　　一旦死亡，那他身上除了不可掉落的装备，其他全部都会掉落！
　　而且是死一次就能掉的干干净净的那种。
　　问题来了。
　　他要怎么离开新手村？
　　其实其他装备都还好。
　　哪怕是黄金级的九合长弓，掉了林天浩也不在意。
　　但是嗜血项链。
　　这对于林天浩而言简直就是神器一样的存在！
　　如果嗜血项链掉了，他也不知道，什么时候才能够拥有第二条类似于嗜血项链这样的装备！
　　难道在新手村就把红名消了再离开？
　　只是，他这一百万的红名，他刷副本，就算是刷到吐都消不了。
　　最后。
　　林天浩将目光锁定在了诸神的赐福上面。
　　能否逆天改命，就要看诸神的赐福了。
　　在诸神黄昏中，诸神的赐福，绝对是逆天级的东西。
　　“使用诸神的赐福。”
　　林天浩满怀期待的催动了诸神的赐福。
　　“叮，你受到了诸神的赐福……”
　　“由于你的红名值太高，赐福发生变化。”
　　“叮，你受到了后土娘娘的赐福……”
　　一道暗红色光柱从天而降，将林天浩笼罩四周。
　　“叮，你获得了死亡轮回。”
　　林天浩眼眸一亮，立刻查看死亡轮回的介绍。
　　死亡轮回:1星。
　　效果:你的普攻有百分之零点五的概率秒杀敌方单位。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:0/1000（注:该熟练度是击杀等级不低于自身的野怪，npc，冒险者，每击杀一个单位可获得一点熟练度。）
　　林天浩嘴角抽搐。
　　这不愧是后土娘娘赐下的祝福。
　　只是一星的死亡轮回，并且也只有一个看上去很简单的效果。
　　可就是这么一个效果，却是堪称离谱！
　　百分之零点五的效果，不高。
　　可如果这个星级提升上去呢？
　　那能够打出来的效果可就不简单了。
　　尤其是后期在面对那些世界boss的时候，他是不是连世界boss都能够秒杀？
　　只是想想，林天浩就有些小激动。
　　调整好情绪。
　　林天浩开始摸尸。
　　这里可是有十六个boss在等着他摸尸。
　　尤其是老村长。
　　这可是新手村的超级大boss，也不知道能够出什么好东西。
　　装备，技能，金币，各种材料……
　　林天浩看的直皱眉。
　　除了技能他可以用来提升枯木逢春的熟练度，其他东西，对他来说都是毫无帮助。
　　原因无他。
　　他现在的红名值，只要离开新手村。
　　必然会全部掉落。
　　终于。
　　林天浩看到了一个对他有用的东西了。
　　“建帮令！！”
　　牛逼了。
　　建帮令在游戏前期，用处甚至大过于领主之心。
　　“使用建帮令。”
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接使用。
　　因为如果不用，他一旦阵亡，也只有掉落的份。
　　关键是他阵亡后会在主城降生，也没法回来拾取。
　　“请为你的帮派命名。”
　　“孤雪公会。”
　　林天浩直接以前世自己建立的公会为名。
　　“叮，你是第一个建立帮派的玩家，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝第一个建立帮派，奖励帮派特殊道具+1，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝第一个建立帮派，奖励帮派特殊道具+1，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　建立帮派！！
　　这个可比首杀boss有含金量多了。
　　原本不少人都还在那里讨论新手村被摧毁的事情，听到林天浩建立帮派，立刻就被吸引了注意力。
　　“卧槽，雪帝？沉寂这么久的雪帝终于又有声音了吗？”
　　“建立帮派有什么好处？有大手指出来科普一下吗？”
　　“诸神黄昏的游戏介绍里有，似乎能够有特殊加成，比如公会成员获得的经验值加百分之一，伤害加百分之一，移速加百分之一等等。”
　　“才百分之一，也不多呀？”
　　“这是一星公会，公会等级越高，增幅越多。”
　　……
　　诸神黄昏里面随处都有议论的声音。
　　一处十五级的副本中。
　　逐梦烟雪听到这道全服通告，秀眉蹙起。
　　“你一直没有冲上来，就是为了这个建帮令？”
　　她其实也疑惑林天浩等级为什么一直没上来，现在看来，似乎就能解释了。
　　为了得到建帮令，在做剧情任务，放弃了升级。
　　“只是，你自己背后又没有大公会，建立游戏公会，又能如何？”
　　……
　　不仅仅是逐梦烟雪，其他公会都在讨论。
　　他们都打着公会的名头，但是没有建帮令，他们并不是真正的游戏公会。
　　只是自发的公会。
　　……
　　外界在议论，林天浩则是开始查看自己公会的情况。
　　名称:孤雪公会。
　　等级:1星。
　　会长:雪帝。
　　副会长:暂无。
　　管理员:暂无。
　　普通成员:暂无。
　　财富:0。
　　仓库:暂无。
　　成就:0/1000。
　　加成:伤害+1%。
　　林天浩眼前一亮，一股脑的把金币，装备，还有各种材料，道具全部存入公会之中。
　　这样他阵亡就不会掉落。
　　“真是瞌睡来了就有枕头。”
　　之前林天浩还担心离开新手村，装备都会掉落。
　　可现在有了公会以后，他的这些东西，都能够储存在公会仓库。
　　这样他就可以把东西都带走。
　　在建立了公会后，他还得到了一个公会的特殊道具。
　　公会特殊道具:青铜。
　　效果:使用后公会成员将会获得10%的暴击加成。
　　林天浩眼前一亮。
　　这加持不错。
　　在前期，公会加持的属性基本都是百分之一，这一来就是百分之十。
　　“使用。”
　　“叮，你使用特殊道具，公会成员暴击+10%，公会成就+200第46章悬崖之下，不该出现的人！
　　公会升级，就在于成就值。
　　成就值到满值，自动升级。
　　不过。
　　公会成就值非常难得，只有公会做出突出贡献，就能够得到成就值。
　　比如，公会成员觉醒天赋，获得隐藏职业。
　　亦或者首通副本，首杀boss等等，都能够获得成就值。
　　后期强大的公会都能够得到不少奖励。
　　就在此时。
　　林天浩才注意到了浮屠盾山发来的消息。
　　从一开始的关切，担心，到后面询问是否需要帮忙。
　　前世浮屠盾山死的太早了，林天浩对他的了解不够。
　　不过在他连续掉级的情况下还能够关心他，说明这人还是比较重情义的。
　　忽的。
　　一个语音通话打了过来。
　　不是浮屠盾山。
　　而是林天浩的另外一个好友。
　　“雪帝，我们队长想要问问你公会是否能够转让出来，我们愿意出价一个亿。”
　　林天浩挑了挑眉头，这还真是舍得。
　　一个亿？！
　　而且还是影杀，如果是正常情况，他可能就答应了。
　　但是现在，他不会答应。
　　他要掌权。
　　光自己一个人强大是绝对不够的。
　　他要有一批足够强大的得力干将，还需要有吸引其他高手的条件。
　　公会。
　　是一个很关键的东西。
　　假如林天浩能够做到，公会加成伤害，暴击，经验值，移速，攻速等等全部增幅百分之一百呢？
　　那时候不知道有多少高手会趋之若鹜。
　　“抱歉，我不打算转让公会。”
　　“价格可以谈。”影杀急忙道。
　　“不是价格的问题……”
　　话至此，林天浩又停顿了一下。
　　“我不需要钱，如果你们有特殊装备，我可以考虑。”
　　影杀沉默了，“等等我，我看看。”
　　特殊装备。
　　很重要。
　　净化玉佩就是特殊装备。
　　林天浩能够在新手村打败老村长他们。
　　净化玉佩功不可没。
　　“雪帝，特殊装备我们现在没有，价钱上，可以再商量吗？”
　　“不可以。”
　　林天浩拒绝的很果断。
　　公会越快建立，就可能越快提升等级。
　　他自己的等级可以落后，只要属性上去就可以了。
　　但是公会等级不会落后，这特别重要。
　　挂断语音。
　　浮屠盾山的语音接了过来。
　　“雪帝大佬，你没事吧？！”浮屠盾山先是关切。
　　“还好，谢谢你的关心。”林天浩回道。
　　浮屠盾山欲言又止，最后还是说道:“雪帝大佬，我父亲刚刚找我了，他想要问问你，公会能转让吗？价格好商量。”
　　“不能。”
　　林天浩依旧是直接拒绝。
　　浮屠盾山并没有多说什么，“好吧。”
　　“雪帝大佬，等来主城了记得带带我，价格好说。”
　　“好。”
　　挂断语音。
　　林天浩开始琢磨第二个任务了。
　　“远古时代，黄帝之子死后成旱魃，他为黄帝作战，对抗蚩尤，却被蚩尤封印于新手村下方。”
　　“任务要求:放出被封印的黄帝之子。”
　　“任务惩罚:你以后受到的所有火属性攻击，伤害翻倍。”
　　“任务奖励:未知。”
　　从第一个任务卷轴来看。
　　他推测是正确的。
　　完成后会有诸神的赐福。
　　只是可惜。
　　他推测的第三个任务卷轴，击杀旱魃并没有出现。
　　不过。
　　这个任务。
　　他似乎要完成，并不困难了。
　　因为他的冰焰魔矿在手，打开悬崖下方的封印就可以了。
　　一路来到悬崖这里。
　　林天浩有些头痛了。
　　因为他不知道怎么下去。
　　之前跳崖的玩家都已经死了。
　　如今新手村复活祭坛已经被摧毁，他如果阵亡，结果就会是离开新手村，在主城降生。
　　在悬崖边转悠了两圈，林天浩还是什么都没有发现。
　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　林天浩对着悬崖下方就射出了一根羽箭。
　　结果。
　　没有任何反应。
　　紧接着是自制了一个燃烧瓶丢了下去。
　　燃烧瓶丢下去后，火光越来越小，最后彻底看不见。
　　林天浩有些头痛了。
　　就这个高度，他跳下去大概率是没活路的。
　　“一定是有什么隐藏机制是我没有发现的。”
　　林天浩沉吟少许，继续转悠起来。
　　早知如此。
　　当初就应该好好从老酒鬼嘴里问出下去的方法的。
　　林天浩开始用羽箭尝试，一定是有什么东西他没有发现的。
　　忽然。
　　林天浩看到悬崖的雾气之中有钢丝！
　　如果不是无垢之眼。
　　林天浩还看不清。
　　“原来如此。”
　　林天浩心中了然，一跃而起，落在了一根钢丝上面。
　　紧接着是第二根，第三根……
　　也就是林天浩。
　　要是换成其他玩家，就算是来到这里，估计也没法在钢丝上面站稳。
　　半个小时后。
　　林天浩终于来到了悬崖之上。
　　在这里，林天浩看到了一个巨大的阴阳双鱼阵。
　　林天浩来到了阴阳双语阵前方，在一黑一白两个磨盘之上，有两个孔洞。
　　其中一个的形状跟冰焰魔矿差不多，至于另外一个孔洞……
　　对应这个孔洞的东西他也有！
　　那就是从暴怒的黄皮子身上爆出来的神秘的钥匙。
　　当时林天浩还在想，这神秘的钥匙，是做什么用的。
　　“什么人？”
　　林天浩刚刚准备打开封印，眸光瞬间朝着峡谷尽头看去。
　　在峡谷的尽头，一道人影不急不缓的走来。
　　他步伐沉稳，身形健硕。
　　因为悬崖之下的雾气浓郁，再加上距离比较远，林天浩并没有看清楚远处走来的那人。
　　随着那人越来越近，林天浩终于看清楚了他的面庞。
　　只是。
　　在看清楚他的面庞后，林天浩脸上露出了难以置信的神情。
　　甚至是因为震惊，他的身形忍不住踉跄后退了两步。
　　“怎么可能？！！”
　　“怎么是你！！”
　　林天浩简直不敢相信自己的眼睛。
　　新手村的npc一旦死亡，那就是彻底阵亡，没有理由复活才对。
　　“你……你不是已经死了吗？”
　　来人脸上露出了一抹戏谑的笑容，不急不缓的说道:
　　“谁告诉你我死了的？你们杀死的，只是我的弟弟，为了这个计划，我们谋划了这么久，并且必须要牺牲我弟弟，才能做到。”
　　话至此，他有些惋惜的看向天空，“弟弟，你的死，都是值得的，我们的计划，即将成功！！”
　　“王铁匠是你弟弟？你到底是谁？新手村没有你这个人！”
第47章王村长，新手村的隐秘！
　　林天浩自认为自己对于新手村还是比较了解的。
　　新手村里的npc已经死了。
　　他也从未听说过，王铁匠有一个哥哥。
　　而且，太像了。
　　眼前这人几乎跟王铁匠一模一样。
　　甚至林天浩更愿意相信，这是王铁匠复活归来。
　　“谁告诉你王铁匠没有哥哥的？”
　　“他有，他哥，原本还是新手村的村长，只可惜，在第一天当上新手村村长的时候，上一任老村长却不想放权，两者发生矛盾，他哥就被驱逐到了野外，自生自灭。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　这人继续说道:“要不然，你以为新手村老村长的老字怎么来的，因为他是新手村的上一任村长，我才应该是新手村的当代村长！”
　　林天浩此时终于查看到了他的属性。
　　王村长（白银）:20级。
　　生命值:/。
　　攻击:3999。
　　技能:？？？
　　（注:新手村村长，王铁匠的哥哥，因为和老村长发生冲突，被驱逐出新手村，一念入魔，成为了新手村野外boss。
　　他一直在谋划一件极为恐怖的事情，一定不要让他得逞，否则将会受到诸神的惩罚。）
　　林天浩面色骤变。
　　因为这家伙的判定居然是野外boss。
　　不仅如此。
　　还是白银级的野外boss。
　　五百万的生命值加上四千的攻击力。
　　现阶段绝对是断层级的存在。
　　“原来是王村长，不过我很好奇，你到底在谋划什么？”
　　“摧毁了新手村，对你似乎没有好处呀。”
　　正常情况下，王村长应该是想要重新掌权才对。
　　可是现在新手村已经被摧毁，他这个新手村村长，存在的意义已经没有了。
　　“谁告诉你我要做这新手村村长的？”
　　“我要的，是成为星辰帝国的驸马爷！”
　　林天浩眼眸微眯。
　　他想到了蕾欧娜公主。
　　她，就是星辰王国的公主，也正好在新手村。
　　“蕾欧娜公主就在新手村，你可以直接追求，没有必要毁了新手村吧。”
　　“当然有必要。”
　　王村长神情狰狞，“蕾欧娜公主，怎么看得上我这样卑贱的草民，要她屈服，就必须让她有求于我。”
　　“哦？”
　　林天浩来了兴趣，他知道，自己很有可能是开启新的剧情任务了。
　　“我被驱逐出新手村后，拿走了新手村的两份诸神的赐福。”
　　“离开后我发现了蕾欧娜公主的存在，便开始了筹划。”
　　林天浩点点头，“星辰王国似乎没有王子，你成为驸马，未来就可能竞争王位。”
　　“不错。”
　　王村长咧嘴笑道:“没想到你还知道星辰王国。”
　　“蕾欧娜公主如果被放出来，就会从复活祭坛离开，所以，复活祭坛必须被摧毁，且无法修复，因此，老村长他们，也必须要死。”
　　林天浩眼眸微眯，心中有了一个疯狂的猜测，“你想要以此为条件，要挟蕾欧娜公主就范。”
　　“没错。”
　　王村长点点头。
　　“九头蛇柏和黄皮子都是我的手下，两个任务卷轴也是我提前安排，就是在等有缘人帮我杀死老村长。”
　　林天浩笑了，原来他做了这么多，却是成了别人的棋子了。
　　“所以，你在这里的目的是什么？你不是应该去找蕾欧娜公主吗？”
　　“当然是拿回任务卷轴。”
　　王村长咧嘴笑道:“诸神的赐福，我也想要，让你得到一次诸神的赐福，你应该知足了。”
　　“交出任务卷轴，我放你离开。”
　　林天浩有些诧异，“故意设计对立任务，让你这个计划天衣无缝。”
　　“不错。”
　　王村长点点头，“现在你都知道了，就把东西交出来吧。”
　　“我为什么要交出来呢？”林天浩咧嘴一笑，“反正我要离开新手村，横竖都是一死，大不了被击杀。”
　　王村长闻言，面色一沉，“随你吧，反正就你现在的红名值，只要我杀了你，你身上该爆的东西都会爆出来。”
　　话音落下，王村长身形化作残影，朝着林天浩杀了上来。
　　林天浩也出手了。
　　“咻！”
　　羽箭破空！
　　与此同时，林天浩取出三瓶药剂一饮而下。
　　移速，攻速，吸血。
　　三种属性都得到了暂时的提升。
　　-。
　　一个巨大的伤害数字从王村长头顶出现。
　　紧接着。
　　林天浩头顶同样浮现出了一个巨大的伤害数字。
　　-。
　　林天浩眼皮微跳。
　　“取整反伤？”
　　取整反伤，是取承受伤害的最大数值的整数进行反伤。
　　这东西，反伤最起码都在百分之五十以上。
　　如果遇到那种伤害刚刚100的，那就是百分之一百的反伤。
　　就他这五百多万血量，这种取整反伤的机制，林天浩是没可能与之对抗的。
　　一跃而起。
　　林天浩已经落在了钢丝之上。
　　“现在才想要跑，难道就不觉得太迟了吗？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　闻言。
　　林天浩暗道不好，直觉告诉他，要出事。
　　果不其然。
　　悬崖上方，石壁破开，一条藤蔓朝着林天浩抽打而来。
　　“九头蛇柏？！”
　　林天浩一个后空翻惊现避开攻击，可是钢丝却是被九头蛇柏的这一藤条打断。
　　不等林天浩落地，他就听到后方有破空声传来。
　　“唰！”
　　利爪划在林天浩的盔甲之上，带起一连串火花。
　　同时，一个伤害数字从他头顶出现。
　　-1580！！
　　这个伤害不算太离谱。
　　林天浩还能够接受。
　　但是现在这局面，却是让他头皮发麻。
　　九头蛇柏和黄皮子都是现阶段非常变态的存在。
　　单打独斗，林天浩并不惧怕。
　　甚至他们联手，林天浩同样能够应对。
　　但是还有一个白银级的王村长，他就有些难以应对了。
　　林天浩神情凝重，钢丝被打断，他现在想要离开已经不现实。
　　“雪帝。”
　　“没有必要浪费时间了，把东西交出来，我们还可以是朋友，未来我若成星辰王国国王，可许你伯爵爵位和对应的领主之心。”
　　林天浩挑了挑眉头，他的确没有理由拒绝。
　　诸神的赐福虽好，可如今的局面，他已经没有成功的可能。
　　除非……
　　林天浩看向悬崖之上。
　　在悬崖之上，有雪花飘落而来。
　　四周的气温骤然下降。
　　“叮，你受到寒气影响，移速降低12%，攻速降低12%。”
　　“你受到了冰冻伤害，将会持续掉血。”
　　-240。
　　-240。
　　……
第48章蕾欧娜的选择！
　　王村长面色骤变，他和九头蛇柏以及黄皮子都进入了持续掉血状态。
　　在悬崖之上，一个衣着华丽的女子迈步而来。
　　她一步迈出，看似踏空，可在脚底落下后，从她的脚底上凝聚出冰花，将她稳稳拖住。
　　一步，两步，三步……步步生花。
　　距离还有些远，可林天浩已经判断出了对方的身份。
　　蕾欧娜公主！
　　现在的新手村，能够做到这一步的，也只有这位来自于星辰王国的公主。
　　“尊敬的蕾欧娜公主，您来了？”
　　王村长一改之前的嘴脸，对蕾欧娜公主露出了和善的笑容。
　　蕾欧娜公主冷漠的扫了一眼王村长，“你想要做什么，我很清楚。”
　　闻言。
　　王村长一怔，随后笑道:“蕾欧娜公主，你既然知道了，那就应该知道我对你的爱慕之情吧。”
　　“何必说的这么虚伪呢？”蕾欧娜公主冷笑道。
　　“你觉得一切都在你的掌控之中，那你有没有想过，我可以杀了你。”
　　王村长眸光一凝，摊了摊手，说道:“伟大的蕾欧娜公主，你当然可以杀了我，但是杀了我以后，你有没有想过要怎么离开这里呢？”
　　“你的野心，不会让你心甘情愿的被困在新手村。”
　　蕾欧娜公主冷笑一声，“这个，就不需要你考虑了。”
　　“我自己的事情，我自己心中有数。”
　　话音落下，以蕾欧娜公主为中心，寒气扩散而出。
　　王村长面色骤变。
　　“狂霸，霸体，折翼之舞！”
　　只是一瞬间。
　　王村长同时释放出了三个技能，身后出现一双残破的翅膀。
　　翅膀挥动。
　　王村长朝着悬崖之上飞去。
　　蕾欧娜公主抬起手，一个巨大的寒冰法阵出现在王村长头顶。
　　紧接着。
　　就是数之不尽的冰锥从冰阵中落下。
　　-。
　　-。
　　……
　　一连串的伤害数字出现，仅仅只是一个法阵，就打掉了王村长上百万的血量。
　　恐怖如斯！
　　林天浩想过这蕾欧娜公主可能会比较厉害。
　　可是这厉害的程度，还是有些超出了林天浩的想象。
　　怪不得王村长在知道对方要动手后，毫不犹豫的就开始逃跑。
　　此时。
　　天空中的王村长改变方位，还在继续逃窜。
　　九头蛇柏和黄皮子同时出手，想要拖延住蕾欧娜公主。
　　只是呼吸之间。
　　这两尊强大的boss竟然就被冻结了。
　　蕾欧娜公主抬起手。
　　在王村长身后出现一尊冰盾，冰盾硬生生将王村长压了下来。
　　王村长脱离冰盾后也不跑了，就这样冷冷的看着蕾欧娜公主。
　　“杀吧杀吧，你要是能杀死我，我也认了。”
　　蕾欧娜公主并没有再出手，林天浩在一旁瞬间想清楚了其中问题。
　　王村长现在已经不是npc了，他是野外boss。
　　野外boss有一个特性，那就是被击杀以后会重新刷新，换而言之，就是复活。
　　九头蛇柏和黄皮子林天浩都击杀过，可是他们还是出现在了这里。
　　就是复活！
　　“怎么？不杀了？既然不杀了，那不如听我说说。”
　　王村长逐渐冷静下来了。
　　“我想要娶你，想要成为星辰王国未来的国王。”
　　蕾欧娜公主气息瞬间变得暴躁起来，四周温度下降了不少。
　　“不要着急生气，我们只是互惠互利。”
　　“你离开星辰王国这么长时间，贸然回去，没有谁能帮你。”
　　“但是如果你嫁给我，我可以帮你。”
　　“我是野怪，也是npc，关键是，我得到过一个诸神赐福，那就是可以跟冒险者一样，升级成长。”
　　听到升级成长这四个字，一直波澜不惊的蕾欧娜公主有些动容了。
　　不管是npc还是野怪，基本上都有一个限制，那就是无法突破现在的桎梏，继续变强。
　　林天浩看到蕾欧娜公主动容，暗道不好。
　　如果蕾欧娜公主答应了他的要求，那他第二个诸神的赐福将无法得到。
　　林天浩做了这么多努力，就是冲着诸神的赐福来的。
　　“一个可以成长，可以无限复活的帮手，你以后在星辰王国争夺王位，能够有多大的帮助，想来你是清楚的。”
　　“放心，我们可以假结婚，不会对你构成影响，只要最后，我们能够成为星辰王国的王，就可以了。”
　　林天浩都不得不承认。
　　如果就站在利益的角度来说，王村长提出的条件非常诱人。
　　“唉，看来是没有机会了。”
　　林天浩暗暗的叹了口气。
　　然而，蕾欧娜接下来的话，却是让林天浩再次看到了希望。
　　“我想，我可以选择的合作伙伴有很多，比如，雪帝！”
　　王村长瞳孔一缩，沉声道:“他毕竟是冒险者，以后会不会同心同德，完全不好说。”
　　“不。”
　　蕾欧娜公主摇了摇头，“我不是要嫁给他，而是要给他发布任务。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“雪帝，你是否愿意扶持我成为星辰王国的国王，若你能让我成为星辰王国的国王，我将为你开祠堂三千，让你成为我星辰王国的战神！”
　　林天浩脸上露出难以置信的神情。
　　在诸神黄昏的大后期。
　　普通的攻击力，法强已经有些不够看。
　　最顶尖的那一批人，都在追求成神。
　　而成神的第一步，就是要拥有足够多的香火之力，也就是俗称的信徒。
　　蕾欧娜公主这话的意思已经很明确了。
　　那就是。
　　她要建立祠堂，供奉林天浩，让林天浩得到他们星辰王国的香火之力。
　　“叮，蕾欧娜公主向你发布了任务。”
　　“任务要求:帮助她成为星辰王国的下一任国王。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:她将封你为战神，为你修建三千座香火祠堂。”
　　“接受！”
　　林天浩没有拒绝的理由。
　　前世不知道有多少强者前仆后继的想要成神。
　　可最后都倒在了香火之力上。
　　要获得香火之力，太困难了。
　　“蕾欧娜公主，就算是这样，那你准备怎么离开新手村？”
　　闻听这话，蕾欧娜目光落在了阴阳双鱼阵上。
　　“很简单，放出旱魃，他自然会打破空间壁垒，我们趁机跟着离开就可以了。”
　　王村长有些气急败坏的吼道:“蕾欧娜，你简直就是一个疯子，你知道放出旱魃会有多大的影响吗？”
第49章放出旱魃，震动十方！
　　蕾欧娜公主不置可否的笑了笑，“知道，不过，那又如何！”
　　话音落下。
　　蕾欧娜公主毫不犹豫的出手。
　　眨眼之间就冰封了方圆百里！
　　王村长瞪大眼眸，被冰冻在那里，动弹不得。
　　“雪帝，打开封印。”
　　林天浩点点头，把身上的装备都储存在了公会仓库中，然后自己再分别放入冰焰魔矿和神秘的钥匙。
　　下一瞬间。
　　大地颤抖。
　　阴阳双鱼图案开始出现裂纹，炙热的高温从下方溢散而出。
　　“我不能死，先走了。”
　　蕾欧娜一步迈出，已经消失不见。
　　林天浩头皮发麻。
　　你要从空间裂缝跑路，也带我一个呀。
　　这算怎么回事，把自己一个人丢在这里？
　　就在这个时候，全服通告响起。
　　“警报，警报，有人放出了被封印的旱魃，世界boss旱魃即将出世，请所有冒险者小心应对。”
　　“警报，警报，有人放出了被封印的旱魃，世界boss旱魃即将出世，请所有冒险者小心应对。”
　　……
　　警报的声音响彻全服，不少玩家都傻眼了。
　　“什么东西？我是不是幻听了？”
　　“你没有幻听，世界boss？？确定不是系统出错了，现阶段，我们连个黑铁boss打起来都很吃力，这世界boss怎么打？”
　　“嘿嘿，虽然不知道怎么打，但是可以肯定的是，只要打下来，那奖励一定很丰厚。”
　　……
　　诸神黄昏炸锅了。
　　各大俱乐部，财团以及官府，都召开了紧急会议。
　　突如其来的世界boss。
　　不管是谁。
　　只要能够将这个世界boss拿下，能够得到的好处，那都是难以估量的。
　　官府，战部！
　　一个两鬓斑白的老者出现在了会议室里。
　　“你们都是我们龙国最厉害的分析师，我们特战团成员已经遇到过黑铁，青铜乃至于白银boss，这次的世界boss，我们一定要拿下。”
　　听到这话，为首的分析师摇了摇头。
　　“长官，根据我们推测，世界boss的血量应该不会低于一个亿，并且全属性都会极为恐怖。”
　　“即使我们特战团所有人一起出手，结果也是杯水车薪。”
　　“就没有办法？”老者皱眉。
　　“也不是没有，那就是人海战术，现在核心的几个主城里面，玩家都是以千万计算。”
　　“如果上千万的玩家围攻，或许有万分之一的概率击杀这世界boss。”
　　“万分之一？”
　　老者差点以为自己听错了。
　　“上千万玩家一起出手，也只有万分之一？”
　　“不错。”
　　分析师点点头，“这还是考虑了有隐藏职业和高等级天赋拥有者一起努力，否则，一丁点机会都没有。”
　　“好，我知道了。”
　　老者面色不太好看。
　　世界boss是一个希望，可是他们却束手无策。
　　战部都束手无策，
　　其他俱乐部，公会讨论出来的结果也差不多。
　　那就是现阶段，玩家们不可能有力量跟世界boss抗衡。
　　旱魃出世！
　　被惊动的也不只是玩家，还有诸神黄昏中的某些存在。
　　星辰王国。
　　王宫。
　　王后菲欧丁雨听到全服通告后，立刻抬起头看向了新手村的方向。
　　“这么多年了，终于还是出来了吗？”
　　在王后身边，跟着一个身材佝偻的老婆婆。
　　她手里拿着一根骷髅法杖，有些尖锐沙哑的声音响起。
　　“王后，这对于我们而言，或许是一个机会啊。”
　　菲欧丁雨闻言，眸光中闪烁寒芒，“星辰王国太平了太长时间了，的确应该发生些改变了。”
　　“安排下去，计划可以开始实施了。”
　　……
　　不仅仅是王宫，星辰王国其他一些人，也开始行动起来。
　　一尊世界boss的出现，是完全有可能改变现在的格局。
　　林天浩并不知道这些。
　　他此时就站在阴阳双鱼阵旁边。
　　炙热的温度在灼烧这他的肌肤。
　　“叮，你受到了灼烧的伤害，将会持续掉血。”
　　-4000。
　　-4000。
　　……
　　林天浩人麻了。
　　这还没有完全冲破封印，就已经这么变态了？
　　要知道。
　　林天浩的净化玉佩可是能够免疫百分之八十的负面效果。
　　灼烧也是负面效果。
　　也就是说。
　　如果没有净化玉佩的免疫，他每秒会掉两万血。
　　前世他并没有跟旱魃交手过，对于旱魃的实力，他了解的并不多。
　　可是现在，他算是有了一个比较清晰的认知。
　　“轰！！”
　　一声巨响。
　　天崩地裂。
　　林天浩直接被震飞出去。
　　-。
　　真就是伤害擦到自己，血条都要骤降一截。
　　可林天浩也不在意了。
　　他本就是求死，
　　只要阵亡，就能够在主城复活。
　　紧接着。
　　就看到一道浑身包裹在火焰之中的身影冲天而起。
　　他目光所过之处，尽皆燃烧起了熊熊烈焰。
　　然而。
　　在目光落在林天浩身上的时候，火焰消失，他也缓缓朝着林天浩走来。
　　林天浩也开始查看他的情况。
　　？？？:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩:？？？
　　这等级是有多高，居然连名字都是问号。
　　“是你放我出来的？”
　　充满磁性的声音响起，阴中带柔，柔中带刚，让人听不出他的性别。
　　而且。
　　这人面目狰狞，想要从面目上去辨别男女，同样做不到。
　　按照之前的任务提示。
　　眼前这位应该是黄帝之子。
　　可林天浩记得神话传说中，变成旱魃的明明是黄帝之女。
　　诸神黄昏的任务提示，未必就完全是正确的，因此，林天浩保留自己的意见。
　　“是。”
　　旱魃扫了一眼林天浩，冷笑道:“你就没有想过，放我出来，会生灵涂炭吗？”
　　闻言。
　　“我觉得不会，你当初是好人，现在，我同样相信你。”
　　“好人？”
　　旱魃不置可否的笑了笑，“曾经我的确是个好人，我帮了很多人，哪怕成为旱魃，我依旧在帮人。”
　　“可就因为我是旱魃，所有人都对我恶语相向，要将我毁灭，若非我本源不死不灭，恐怕就不是封印，而是彻底被抹杀。”
　　话至此。
　　旱魃瞬间掐住了林天浩的脖子，“我不要当好人了，我要做个大魔头，这天地间最大的魔头！”
第50章夭寿了，一天被虐两次泉！
　　林天浩盯着旱魃，咬牙道:“不，你还心存良知，如果你真的入魔，你就不会跟我说话，而是直接出手将我抹杀。”
　　闻听这话。
　　旱魃眼底寒芒闪烁。
　　“没有第一时间杀你，只是因为我太久没有跟人说过话了。”
　　此话落下。
　　旱魃一掌拍在林天浩的胸膛之上。
　　林天浩头顶的血条瞬间清空。
　　随后。
　　他自动降生在了星辰王国黑风城。
　　死亡后会有复活时间。
　　林天浩现在就是在等，等复活。
　　“全城通报，有罪大恶极之人进入黑风城，黑风城城主发布紧急任务:猎杀罪恶之人。”
　　“全城通报，有罪大恶极之人进入黑风城，黑风城城主发布紧急任务:猎杀罪恶之人。”
　　……
　　黑风城中的所有玩家，在此时此刻都多出来一个任务？
　　任务:猎杀罪恶之人。
　　要求:击杀进入黑风城的罪恶之人（红名值大于一万的冒险者）一百次，当前进度:0/100。
　　惩罚:无。
　　奖励:每猎杀一次都会获得一件青铜装备和十点自由属性。
　　卧槽？！
　　当黑风城的玩家们接取到这个任务后，一个个脸上都露出了难以置信的神情。
　　“卧槽，我看到了什么？福利任务？”
　　“快找，谁是那个红名值突破一万的玩家？快出来让我杀一百次。”
　　“一次十个自由属性点，一百次一千自由属性点，还有一百件青铜装备，这要是我一个人杀他一百次，那不得原地起飞。”
　　“请你冷静点，也不知道这货干啥了，居然干到了一万加的红名值。”
　　……
　　黑风城议论不断。
　　林天浩却是满头黑线。
　　自己何德何能。
　　居然这样悬赏自己。
　　看着复活倒计时。
　　林天浩已经在思考，他要怎么跑路了。
　　杀出去？
　　估计也没有其他更好的方法了。
　　毕竟红名值是无法隐藏的，就顶在头顶，还是鲜红的加大号数字。
　　这种情况下。
　　是想要偷偷摸摸的跑出去，那是不太现实的。
　　所以，只有杀出去。
　　佩戴上九合长弓和嗜血项链，准备好加速加盾的药剂，林天浩已经准备好冲了。
　　这里。
　　就不得不感谢新手村的那些好人，死亡后爆出来不少东西。
　　可就在林天浩这复活的短暂时间里，全国通告又来了。
　　“全国通告，星辰王国进入了罪大恶极之人，星辰王国国王发布紧急任务:猎杀罪恶之人。”
　　“全国通告，星辰王国进入了罪大恶极之人，星辰王国国王发布紧急任务:猎杀罪恶之人。”
　　……
　　林天浩:？？？
　　他傻眼了。
　　自己这是招谁惹谁了。
　　居然这样针对。
　　这下不仅仅是黑风城的玩家沸腾了，整个星辰王国的玩家都兴奋了。
　　换而言之，整个龙国区的玩家，都兴奋了。
　　因为所有龙国玩家，在二转之前，都只能在星辰王国。
　　“卧槽，星辰王国国王给的奖励好丰厚，直接是黑风城的双倍奖励，爱了爱了。”
　　“哈哈哈，那位红名冒险者，你自觉出来受死吧，躲是躲不掉的，变成我们的装备和自由属性点，这是你的荣幸。”
　　“以前都是一群人找野外boss，现在是找红名玩家，不过我真的很想知道，这位红名玩家的红名值是怎么刷上去的。”
　　……
　　龙国区的所有玩家都沸腾了。
　　而此时。
　　林天浩终于复活出来了。
　　一级！
　　没错！
　　他现在就是一级。
　　红名值太高，死亡一次等级和经验值全部清空。
　　在从黑风城复活祭坛出来的一瞬间，林天浩就是速度全开，朝着城池外面跑去。
　　可是他头顶高达一百万的红名值，是那么的醒目。
　　“他在那里！”
　　“谁谁谁，是那个红名玩家？”
　　“草！！”
　　“他这红名值，一百万！！”
　　“快杀！”
　　……
　　红名玩家在主城都是不受保护的，因此，这些玩家可以在主城攻击他。
　　林天浩现在顾不得其他了。
　　他也不可能还击。
　　如果还击，追击他的就不是玩家了，黑风城的城卫军都会过来。
　　在主城内击杀玩家，会被城卫军逮捕囚禁，根据红名值进行判刑，红名值越高，判刑越久。
　　以他的红名值，要是被逮捕，他后面都可以不用玩了。
　　至于跟城卫军硬刚，不存在的，主城城卫军出手，他这没有抗性的情况，一秒钟都站不住就会被秒杀。
　　因此。
　　林天浩在离开黑风城之前，只能跑。
　　他现在是一级，可佩戴的武器太少了。
　　净化玉佩。
　　还有没有等级要求的九合长弓，以及……嗜血项链。
　　但是，这两件装备都不加抗性。
　　这几件装备有一个特性。
　　那就是都不加抗性。
　　现在这些玩家的攻击落在林天浩身上，几乎等于是真伤。
　　-512。
　　-198。
　　-299。
　　……
　　一连串的伤害数字从林天浩头顶飘了出来。
　　在林天浩身后，追击他的有数十万玩家。
　　林天浩移速虽然快，可四面八方都是人，很快就被堵死在了黑风城里。
　　“妈的，这是真的一点机会都不给！！”
　　林天浩一跃而起，踩着他们的肩膀跑。
　　可他到那里，就是无数技能砸了过来。
　　哪怕单个技能的伤害不是很高，只能够打出几百，甚至一百多的伤害。
　　可顶不住人多啊。
　　几十万人！！
　　也就是人挤人的原因，要是真的几十万人一起命中他，他没有丝毫机会，能被直接秒杀。
　　可诚然是现在这种情况，他每秒掉血都超过了十万。
　　“尼玛，第一次觉得黑风城复活祭坛距离城门这么远。”
　　林天浩脸色难看到了极点。
　　在被击杀的一瞬间，他把所有装备都收入了公会仓库。
　　他阵亡了！
　　在他的极力拉扯下。
　　他四十四万多的血量，坚持了足足九秒。
　　能坚持九秒，还是因为他突然出现，不少玩家都没有反应过来。
　　看着复活倒计时。
　　再看看复活祭坛外站着的一大群玩家，林天浩傻眼了。
　　一点机会都没有。
　　真的是一丁点机会都没有。
　　“我去你大爷的！”
　　“老子堂堂重生者，一天时间，竟然被两次虐泉，天理何在？”
　　林天浩心中腹诽。
　　可看着堵住复活祭坛的几十万玩家，以及从黑风城外陆陆续续赶来的玩家，他放弃挣扎了。
　　他这四十多万血量。
　　讲真，真的就是一轮攻击的事情。
　　果不其然。
　　林天浩才刚刚复活，一轮攻击落了下来，他再次阵亡。
　　林天浩:？？？
　　没意思。
　　真的没意思！
　　林天浩选择原地下线，你们虐去吧，只要我人不在线，你们杀我一千次也影响不了我的心情。
第51章好兄弟也虐了一次！
　　诸神黄昏中。
　　玩家下线后，依旧在游戏中。
　　这也是为什么之前林天浩击杀影杀后。
　　他会选择回到新手村下线的原因。
　　就怕被找到，然后在无操控的情况下被刀了。
　　只要不在线，就不怕被虐泉。
　　林天浩嘴角上扬。
　　脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　下线后。
　　天刚蒙蒙亮。
　　现在吃早餐还有些太早了。
　　他点进了诸神黄昏的论坛。
　　不是官方论坛，是民间大神组建起来了，囊括了全球各大服务器。
　　首先进入的就是龙国区。
　　龙国区这里十分热闹，讨论最多的就是各种游戏攻略。
　　龙国区新手村已经废了。
　　大部分新手玩家都在讨论一级玩家怎么在主城刷怪。
　　同时，自然少不了对于那个摧毁新手村的玩家的各种问候。
　　有一个帖子非常火，详细的讲述了黑风城不靠打怪就能够升级的攻略。
　　在诸神黄昏之中，要升级，并不是只有打怪。
　　比如跑腿送信一类的工作，比如成为药剂学徒或者铁匠学徒等等，都可以获得经验值。
　　再不济还能够去酒楼打工，这些，都是有经验值奖励的。
　　林天浩大概扫了一眼这个帖子，可能是因为心里有所愧疚的原因，他在这个帖子下面回复道:
　　“黑风城东城在修城墙，应聘进去每个小时能够得到三百经验值，如果懂点泥瓦木工的，甚至能够拿到每小时五百+的经验值。”
　　这个应该是需求大，奖励丰厚，且适合大部分新手玩家的任务。
　　不需要打怪，搬砖一天都能够获得大量经验值。
　　“卧槽，真的假的，心动了，我去试试。”
　　林天浩才刚刚回复，就被有心人看到了。
　　退出这个帖子。
　　林天浩看到一个帖子热度正在飙升。
　　“我们龙国区出现【绝世大好人】，杀他一次奖励二十个自由属性点和两件青铜装备！！”
　　就这个华丽的标题，立刻吸引了不少人的注意。
　　林天浩挑了挑眉头。
　　下意识的点了进去。
　　跟他想的差不多，他就是那个【绝世大好人】。
　　这人把黑风城和星辰王国的悬赏任务都发了出来。
　　同时还有一段录像，是他站在复活祭坛里被几十万人堵着虐泉的画面。
　　林天浩嘴角抽了抽，这简直就是不当人子。
　　拿自己刷装备和自由属性点，居然还发出来。
　　可恶啊！
　　谁家重生者是这样受委屈的？
　　林天浩退出帖子，准备出去吃点东西。
　　顺便去医院看看自己妹妹的情况。
　　虽然他雇佣了人照顾妹妹，但是有时候还是要自己亲自去看看才妥当一些。
　　医院。
　　林青青还是躺在病床上，不过气色已经好了许多。
　　“医生，我妹妹现在情况怎么样？”
　　林天浩找到了值班医生。
　　值班医生拿起最新的检查报告，说道:
　　“你妹妹情况正在好转，但是就目前来看，没有生命危险，可大概率是植物人。”
　　林天浩点点头，只要能够维持植物人的现状那就是好的。
　　因为植物人也可以进入游戏，至于其他，就要等以后去看了。
　　“那医生，我妹妹大概什么时候能够出院？”
　　“她做了开颅手术，估计还要半个月左右。”
　　林天浩叹了口气，半个月，会让林青青落后非常多。
　　不过倒是问题不大，只要进入游戏，他可以带一下林青青。
　　等等……
　　林天浩忽然想到一个非常可怕的事情！
　　那就是，他似乎好像没法带林青青升级！！
　　林青青是植物人，他们是没法线下沟通的。
　　那么。
　　林青青就算通过游戏设备进入游戏，游戏职业，昵称，降生城池……
　　这些林天浩都是一无所知！
　　他怎么联系到林青青？
　　这简直就是一个世纪难题。
　　还有一个。
　　全服喇叭。
　　这个或许能够成为他找到林青青的途径。
　　现在林天浩也顾不得那么多了，等林青青进入游戏后，再想办法联系她了。
　　还有半个月。
　　他要在这半个月内尽可能的建立优势。
　　从医院回来。
　　林天浩给周小胖带了份早餐。
　　“胖子，下线吃饭了。”
　　周小胖并没有下线，似乎是在忙事情。
　　林天浩也不着急，两个悬赏，也就是他需要被击杀两百次。
　　估计还有一会儿他才能够结束，这个时间他再次打开了论坛。
　　那条龙国区出现绝世大好人的帖子已经是热搜第一了。
　　因为除了龙国区自己的玩家，其他国家的玩家也注意到了这条帖子。
　　“阿西吧，这不公平，为什么我们大棒子帝国没有这样的人。”
　　“纳尼？！我严重怀疑龙国区的玩家开挂，这个阶段，怎么可能出现百万红名值的玩家。”
　　“上帝呀，求你赐福，给我们大米帝国降临一位千万红名值的玩家吧。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　……
　　各大服务器的玩家都眼红了。
　　现阶段。
　　黑铁武器就很牛掰了。
　　这一来就奖励青铜装备，还是两件。
　　不仅如此，还有二十个自由属性点，这哪怕只是杀一次，都能够跟普通玩家拉开差距。
　　林天浩逛了一会儿论坛，周小胖十分激动的跑了过来。
　　“浩哥，福利局，你在黑风城不？超爽的，击杀那个红名玩家奖励两件青铜器和二十个自由属性点。”
　　“我依靠双重斩侥幸击杀了一次，以你的实力，多击杀几次肯定都不是问题。”
　　看到周小胖如此激动，林天浩咳嗽了一声。
　　“现在那两个悬赏任务结束了吗？”
　　“还没，不过快了，已经杀了一百多次了。”
　　林天浩叹了口气，“这些人的动作这么慢吗？”
　　“不慢了，只是后面那几个大公会来了，一个个都鬼精的很，留着技能想要抢最后一丝血击杀。”
　　“所有人都想着抢击杀，都留技能，结果反而是拖慢了一些。”
　　林天浩扶额，这些人，真的就是把他当成经验宝宝了。
　　“不过说来也奇怪，不知道那玩家干了什么天怒人怨的事情，居然会搞出一百万红名值。”
　　“可能是他灭了新手村吧。”林天浩叹气道。
　　“卧槽，你这么说好像真就是这么个道理，也只有摧毁新手村，才能够有这么高的红名值。”
　　林天浩摆了摆手，“行了吧，我先进游戏了。”
　　略微犹豫了一下，林天浩又拿出手机，默默的发了一条帖子。
　　“红名玩家是大好人，完成任务后就放过他吧！”
　　打好标题。
　　林天浩开始奋笔疾书。
第52章降维版生死簿！
　　“这位红名玩家的出现，让我们龙国区领先全球，让我们多出三百件青铜装备，三千个自由属性点。”
　　“他的伟大，已经难以用语言来形容，我强烈建议，完成任务后，就放他出城吧，说不定他后面还能够造福我们。”
　　“以此，致敬我们这位伟大的红名玩家！！”
　　编辑好内容，林天浩发送了出去。
　　没法。
　　是真担心有些上头了的玩家逮住他疯狂屠戮，那就头痛了。
　　然而。
　　林天浩不知道的。
　　各大俱乐部，财团，官府，都召开了紧急会议。
　　“相信你们都发现了，这个红名玩家有四十万+的生命值，现阶段，哪怕是我们特战团拥有青铜套装的盾战士，目前生命值也才五万多。”
　　“而且，他的百万红名值，应该是做了什么天怒人怨的事情，比如……摧毁新手村，杀死新手村那些npc。”
　　“这个可能性很大，他的抗性几乎为零，能够击杀新手村的npc，大概率是有极高的输出。”
　　“高生命值，高伤害，他的潜力非常大，这次任务结束，一定要将他拉入我们的队伍中来。”
　　……
　　各大势力讨论的结果都是一样的。
　　那就是林天浩的潜力巨大，有拉拢的潜力。
　　不过，也并不是绝对。
　　也有些势力认为。
　　林天浩现在的红名值，二转，甚至三转之前，都很难刷掉，未来只要死亡一次，必然等级归一，装备掉光，一切努力都将付诸东流。
　　越到后面。
　　升级就越困难。
　　一点红名值死亡就会多掉一级，一百万红名值，根本不敢想象。
　　……
　　林天浩并不知道这些。
　　他发完帖子还是选择了上线。
　　上线后。
　　林天浩没有理会围着自己的玩家，杀吧杀吧，杀完让他走就可以了。
　　他这次上线，是来提交任务的。
　　“叮，你完成了任务放出旱魃，任务奖励:自由属性点+50，诸神的赐福+1。”
　　林天浩深吸口气，“使用诸神的赐福。”
　　上次的死亡轮回，绝对是一个逆天级的赐福。
　　“叮，你受到了诸神的赐福……”
　　“由于你的红名值太高，赐福发生变化。”
　　“叮，你受到了后土娘娘的赐福……”
　　和上次一样，天穹之上降下一道暗红色的光柱，将林天浩笼罩其中。
　　“叮，你获得了生死簿。”
　　林天浩:？？？
　　生死簿？
　　这……
　　这怕不是超级无敌大神器！
　　任何一个龙国人都知道生死簿的强大之处。
　　就是不知道，这个生死簿，跟神话传说中那个生死簿比起来，有多大差距。
　　生死簿:神赐装备。
　　佩戴要求:只限雪帝，不可掉落，不可赠送，转让，交易。
　　效果:你可以在生死簿上面写下任何存在的名字（限一人），被写在生死簿上的人，不管身处何地，将会每秒下降加你百分之一最大生命值的真实伤害，持续时间直到对方死亡为止。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　果然！
　　这只是削弱版的生死簿。
　　不过，诚然如此。
　　那也相当变态了。
　　只要知道名字，那就可以远程攻击。
　　每秒造成的基础伤害就是一万，甚至还有生命值的百分之一加成。
　　这个加成对于其他玩家而言或许不大，可对于林天浩而言，却是完全不一样。
　　他现在四十多万血量，百分之一就是四千多。
　　并且未来他还可以持续增加最大生命值。
　　而且。
　　对于其他玩家来说，这装备用处只是一般。
　　因为这件装备有一个限制。
　　那就是需要写下名字。
　　林天浩作为重生者，前世大多数boss的名字他都知道。
　　这就意味着，他可以远程猎杀这些boss。
　　尤其是……
　　林天浩想到了一些有意思的操作，脸上不由得露出戏谑的笑容。
　　在林天浩查看这些的时候，悬赏任务终于结束了。
　　那些玩家陆陆续续的离开。
　　倒是有几人并没有离开。
　　其中一人上前，淡淡的说道:“你好，我是修罗公会的修罗奕泽，不知道你有没有兴趣加入我们修罗公会？待遇好商量。”
　　他声音落下，又是一道声音响起，“小哥哥，来我们惊鸿公会吧，我们公会漂亮的小姐姐可是多的很呢。”
　　“一边去，小兄弟，我们狂战公会才是你的不二选择，加入我们，带你刷清红名值。”
　　……
　　几个人开始吵吵嚷嚷起来。
　　林天浩翻了翻白眼。
　　“你们刚刚下手杀我的时候，可是一点都没心慈手软。”
　　几人都有些不好意思的笑了起来，“小兄弟，这也不怪我们，你下线吃个饭，我们就能得到那么多装备和自由属性点，你也没吃亏不是。”
　　林天浩摆了摆手，“行了，我线下本来就有事情，被杀就当支援龙国区玩家了，不过我不想加入公会，走了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他可不想在这里跟这些人浪费时间，接下来他还有很重要的事情要做。
　　扶持蕾欧娜公主成为星辰王国的国王！！
　　这非常重要！
　　他后面能否成神，跟这个关系重大。
　　越早帮助蕾欧娜公主成为星辰王国的国王，他就能够越早获得香火之力。
　　如果在游戏前期就获得香火之力，等大灾变到来，阿来特星系来进攻的时候，他也能够有更强的力量。
　　香火之力，不同于属性之力。
　　它的层次比属性之力高出许多。
　　在大灾变时期。
　　林天浩就见过阿来特星系一位拥有香火之力的强者，利用香火之力一剑斩杀三位九转强者。
　　那等实力，骇人听闻！
　　从黑风城出来，林天浩朝着人少的地方走去。
　　他这红名值，不管走到什么地方，都是那么的惹人注目。
　　一直到了二十级野怪绿毒蜘蛛的地盘，林天浩才停下脚步。
　　他脚步刚停，四周的温度骤然降低。
　　林天浩眼眸微眯，沉声说道:“蕾欧娜公主，你终于来了。”
　　“看着我被虐泉，很好玩？”
　　蕾欧娜公主不置可否的笑了笑，“不然呢？我能帮你吗？如果我帮你，王国大臣就会给我扣上一顶帮助罪恶之人的大帽子。”
　　“届时，我还怎么竞争国王之位？”
　　林天浩挥了挥手，“说吧，找我什么事情？”
第53章赌上后路的决定！
　　“还记得我们的约定吗？我现在刚刚回来，没有功绩，想要获得大臣和贵族们的支持，必须得有功绩。”
　　“直说。”林天浩道。
　　蕾欧娜公主严肃道:“在我们星辰王国有座黑风山，其上有一群无恶不作的土匪，我希望你能够帮我覆灭了他们。”
　　“叮，蕾欧娜公主向你发布了任务。”
　　“任务要求:覆灭黑风寨。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:未知。”
　　林天浩挑了挑眉头，“黑风寨是三十级的区域。”
　　“以你实力，应该有机会吧。”
　　林天浩摇了摇头。
　　蕾欧娜脸色变了变，“有问题？”
　　“对，猎杀一个三十级的黑风寨，这只是小打小闹，如何能算大功绩。”
　　“别人甚至也只会把你当成跳梁小丑，哗众取宠。”
　　林天浩直言不讳的话语让蕾欧娜脸色有些不太好看。
　　“我自然知道，不过你现在的情况，覆灭黑风寨，应该是极限了。”
　　林天浩再次摇头，“谁告诉你覆灭黑风寨是极限了？如果我告诉你，我能够击杀被封印的魔王之子格雷洛林森呢？”
　　“这不可能！！”
　　蕾欧娜下意识的说道。
　　“格雷洛林森还在封印状态，你准备怎么杀？破开封印吗？没有谁会允许你这么做的。”
　　林天浩依旧是面带笑容，“的确是在封印状态，不过我知道，他的封印已经出现裂纹，魔窟的那群夜行者也在伺机而动，想要救出格雷洛林森。”
　　听到林天浩说的这些，蕾欧娜神情越发严肃起来。
　　“雪帝，你是怎么知道这些事情的？”
　　林天浩笑了笑，“这重要吗？”
　　蕾欧娜深吸口气，没有继续追问，而是严肃道:“你说能够在不破坏封印的前提下击杀格雷洛林森，是不是真的？”
　　“真的。”
　　“你现在就可以回去告诉国王和那些大臣，你能够在不破坏封印的情况下击杀格雷洛林森。”
　　“你不要害我！”
　　蕾欧娜还是有些担心，主要是林天浩说的这事情，太过于匪夷所思了。
　　如果可以不破坏封印就击杀格雷洛林森，星辰王国早就行动起来了，压根就等不到今天。
　　“我是冒险者，害你对我有什么好处？”
　　“当然，你若不信，那就当我没说。”
　　林天浩无所谓，如果蕾欧娜这样质疑，他完全可以扶持其他的公主上位。
　　“我信你。”
　　只是短暂的犹豫，蕾欧娜的目光就坚定了下来。
　　“雪帝，你跟其他冒险者不一样，我相信你的能力，我现在就回去告诉父王和母后，还有那些大臣和贵族们。”
　　林天浩脸上露出满意的笑容，“你做了一个正确的决定。”
　　蕾欧娜呼吸一滞。
　　不知为何，她有一种很强烈的感觉，似乎刚才她要是再次质疑林天浩，那么她会跟王位失之交臂！
　　告别蕾欧娜后。
　　林天浩决定要先升级。
　　能够先降低一点红名值是一点。
　　绿毒蜘蛛（普通）:20。
　　生命值:2450/2450。
　　攻击:108。
　　技能:蛛网束缚，毒液箭。
　　诸神黄昏的普通野怪还是比较友好的。
　　属性普遍不高。
　　林天浩抬手一箭。
　　-2450。
　　“叮，你击杀了绿毒蜘蛛，经验值+400。”
　　“叮，你升到了2级。”
　　越级杀怪，经验值奖励果然不俗。
　　一只普通野怪都能够提供400点经验值。
　　接下来，林天浩又是一箭。
　　雷电跳跃处罚，周围十八只绿毒蜘蛛全部被雷电跳跃波及。
　　两千多的生命值，根本扛不住林天浩的攻击，全部秒杀。
　　“叮，你升到了3级。”
　　“叮，你升到了4级。”
　　……
　　掉的等级重新提升上来后是无法获得自由属性点的，只是单纯的提升等级。
　　林天浩在这里练级。
　　此时。
　　星辰王国，王宫大殿。
　　蕾欧娜公主将自己的想法说了出来。
　　顿时就引来了哄堂大笑。
　　“蕾欧娜，我的好妹妹，你是不是在新手村被旱魃把脑袋烧坏了？说什么胡话呢？”
　　清芙芸满脸戏谑，作为星辰王国二公主，她一直在王国中经营自己的势力，是王位极强的竞争者。
　　“蕾欧娜公主，你说话之前是不是应该考虑清楚，在不破坏封印的情况下击杀格雷洛林森，这可能吗？”
　　丞相克森罗满脸讥笑，丝毫没有将蕾欧娜这位才从外面回来的公主放在眼里。
　　王座之上。
　　年迈的国王亚伯拉抬手，场中还准备奚落蕾欧娜的人立刻住嘴。
　　“蕾欧娜，我们身为王族，说话做事，都要掂量掂量自己的实力，你这样说，可想过，如果你做不到会有怎样的后果？！”
　　蕾欧娜深吸口气，她来的时候就已经料想到会是这样的局面了。
　　既然她选择了来这里，那就是对林天浩的绝对信任。
　　“父王，母后，儿臣既然这样说，自然是有把握能够做到。”
　　蕾欧娜话音刚落，清芙芸就质问道:“三妹，你要是没有做到呢？那当如何？”
　　国王亚伯拉也看向蕾欧娜，“不错，总该定个惩罚，要不然以后谁都跑来大殿上信口雌黄，我们王族威严何在？！”
　　蕾欧娜咬了咬牙，现在是箭在弦上，不得不发。
　　“我若是做不到，主动放弃王位竞选！！”
　　她终究还是说出了这句话。
　　不给个交代，这些人是不会善罢甘休的。
　　闻听这话。
　　清芙芸脸上不禁露出笑容，少一个竞争对手，她自然乐见其成。
　　至于蕾欧娜真的能够在不摧毁封印的情况下击杀格雷洛林森。
　　那可能吗？
　　绝无可能！！
　　若是真的有这样的手段，格雷洛林森早就已经死了。
　　朝堂之上各怀心思，但是大多数人心里都是美滋滋的。
　　少一个人搅局，他们站位也更加容易。
　　倒是王位之上的亚伯拉有些惊讶。
　　他的想法其实跟清芙芸差不多，只是他想的更多。
　　如果蕾欧娜真的一点把握都没有，会说出这种话来？还拿国王候选人的身份出来做担保。
　　因此。
　　亚伯拉觉得，蕾欧娜一定是有自己的底牌。
　　“好，蕾欧娜，我期待你击杀格雷洛林森，如果你能够击杀他，我们星辰王国的星辰商会，就归你掌管！”
第54章宫变，夜行者出手！
　　闻听这话。
　　大殿之上的众人都是面露惊愕。
　　尤其是二公主清芙芸，她的脸色直接沉了下来。
　　星辰商会。
　　星辰王国的经济支柱，星辰王国超过三分之一的财政收入都来自于这个星辰商会，由此可见一斑。
　　只是转瞬间，清芙芸又冷静下来了。
　　蕾欧娜承诺的这个事情，根本不可能完成。
　　她父王就是允诺如此好处又能如何？蕾欧娜拿的到吗？
　　拿不到！！
　　相反，蕾欧娜还会因此失去王位候选人的身份。
　　“是，父王，儿臣定不负所托。”
　　蕾欧娜恭敬一礼。
　　清芙芸冷笑道:“三妹，那我就提前恭喜你成为星辰商会的会长了。”
　　话虽如此。
　　可清芙芸话语之中的嘲弄之意，却是再明显不过。
　　“谢了！”
　　蕾欧娜甚至都没有去看清芙芸，对王座上的亚伯拉再次一拜。
　　“父王，儿臣这就去准备了。”
　　“去吧。”
　　蕾欧娜告辞离开，直奔绿毒蜘蛛的刷新地点。
　　才到这里。
　　她便看到林天浩轻描淡写的利用走位避开了绿毒蜘蛛王的毒液攻击。
　　随后一箭自绿毒蜘蛛王嘴里射入，穿膛而过。
　　“叮，你越级击杀了绿毒蜘蛛王，经验值+，孤雪公会成就+200。”
　　“叮，你升到了12级，自由属性点+5。”
　　“叮，你完成了绿毒蜘蛛王首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成绿毒蜘蛛王首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成绿毒蜘蛛王首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告响起，林天浩已经习以为常，他一边摸尸，一边问道:
　　“怎么样？”
　　“说了。”
　　蕾欧娜回答的言简意赅，“而且我担保了，如果做不到，我放弃竞争王位。”
　　“一天。”
　　“什么一天？”蕾欧娜有些没有反应过来。
　　“一天内，魔王之子格雷洛林森就会死亡，他被击杀的声音将会响彻整个星辰王国。”
　　林天浩语气平静。
　　蕾欧娜瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　一天内？
　　击杀被封印的格雷洛林森。
　　她甚至越来越觉得，林天浩在故意耍她。
　　可她想不到，林天浩耍她的理由。
　　“好，如果你能够做到，我会获得巨大的奖励，同样，你也会因此得到巨大的奖励。”
　　“回去吧，等着格雷洛林森被击杀的声音响彻星辰王国吧。”
　　蕾欧娜点点头。
　　她在新手村的时候选择了林天浩而非王村长。
　　这一次如此荒唐的事情，她同样选择相信了林天浩，那就是把宝都压在了林天浩身上。
　　现在，她已经没有退路。
　　或者说。
　　她在新手村停留了那么长时间，要争夺王位，就必须孤注一掷！
　　等蕾欧娜离开后。
　　林天浩默默的取出生死簿。
　　在生死簿上写下了格雷洛林森的名字。
　　星辰王国，碎星之井。
　　在碎星之井下方，封印着魔王之子格雷洛林森。
　　如今封印已经出现裂纹。
　　两个白袍老者镇守此地，他们是星辰王国最顶尖的阵法师。
　　在这里不断加固封印。
　　可都无济于事。
　　来自于魔王血脉中的本源魔力一直在侵蚀封印，他们能够坚持到今天，已经是难能可贵。
　　蕾欧娜在跟林天浩分开后便来到了这里。
　　她要看看，林天浩会怎么做，能够杀死封印状态的格雷洛林森。
　　她才刚刚到这里，不远处清芙芸也在。
　　看到蕾欧娜到来。
　　清芙芸笑意吟吟的走了过来，“三妹，你来了呀？我倒是真的想要看看，你怎么击杀格雷洛林森。”
　　“那你就瞪大眼眸看好吧。”
　　蕾欧娜在一旁坐下，闭目养神。
　　见状。
　　清芙芸冷哼一声，同样在不远处盘膝而坐。
　　暗处。
　　同样有一双双目光在关注着这里。
　　格雷洛林森。
　　是悬在星辰王国头顶上的一柄利剑。
　　更何况。
　　这一次格雷洛林森的事情，可是跟王位竞选关联上了。
　　只要是带点脑子的都知道。
　　蕾欧娜不可能傻傻的自己作死，主动放弃竞选王位。
　　所以，她必然是有所把握的。
　　只是。
　　哪怕是国王亚伯拉，也无法想到蕾欧娜能够利用怎样的手段击杀被封印着的格雷洛林森。
　　因此。
　　他们都在观望。
　　观望蕾欧娜会用处什么样的手段。
　　忽然！
　　两个白袍老者面色都是骤然一变，封印的阵法竟然开始微微颤抖！
　　愤怒的声音从碎星之井下方传来。
　　“该死，真该死，你们对我做了什么？为什么会这样！！”
　　封印中的格雷洛林森本身就是虚弱状态，血条不足巅峰时候的三分之一。
　　且被封印状态下，技能无法使用，被动回血也无法触发。
　　原本他想着只要等自己用本源魔力侵蚀封印大阵，冲破封印就可以大杀四方。
　　可是现在。
　　他竟然开始掉血了。
　　-。
　　-。
　　……
　　掉血十分稳定，每秒一万四千多的伤害，一分钟就是八十多万，一个小时就是五千万！！
　　以他现在的血条，半个小时都撑不住就要挂。
　　“啊啊啊！！”
　　“到底是谁，给我出来，我要将你碎尸万段！！”
　　格雷洛林森怒吼连连。
　　可他在被封印状态，根本没有办法反抗，只能够眼睁睁的看着自己不断掉血。
　　格雷洛林森的怒吼。
　　周围不少人都听到了。
　　大量目光汇聚到了蕾欧娜身上。
　　震惊，不可置信，还有，惊怒！！
　　至于惊怒的，当然就是跟蕾欧娜有利益之争的人，比如……清芙芸。
　　不仅如此，还有……潜伏在王宫的夜行者。
　　他们听到自家魔王之子的怒吼，都是惊怒交加。
　　然而。
　　作为目光汇聚中心的蕾欧娜却是强装镇定，一副这一切都在我掌控之中的姿态。
　　可实际上，此时的蕾欧娜心里已经掀起了惊涛骇浪。
　　她实在是无法想象，林天浩到底是怎么做到的！！
　　而格雷洛林森在怒吼过后，开始恐慌起来。
　　他愤怒，却无能为力。
　　血条依旧在下降。
　　“该死的，你们在干什么？动手啊！！”
　　“再等下去，我都要死了！！”
　　格雷洛林森彻底忍不住了，开始惶恐的咆哮起来。
　　在王宫潜伏有夜行者。
　　他们在听到格雷洛林森的声音后，彻底撕下伪装，开始行动。
　　不远处，一个士兵突然一剑从后面捅进同伴的腰子里，白刀子进，红刀子出。
　　被捅的士兵瞪大眼眸，受伤和突如其来的变故让他万分震惊。
　　可就是这震惊的功夫，那士兵一剑砍下了他的脑袋！！
第55章各怀鬼胎，一剑绝杀！
　　这只是发生在这里的一幕。
　　只是呼吸之间。
　　数百夜行者同时暴露自己，朝着碎星之井冲了过来。
　　他们几乎癫狂，不惧生死。
　　且动作迅速，实力不俗。
　　转眼之间就已经逼近碎星之井。
　　蕾欧娜见状。
　　眼底闪过一道寒芒。
　　“放肆，尔等竟敢在王宫动手。”
　　话音落下。
　　她一步迈出，冰霜瞬间弥漫而出。
　　冲在最前面的几个夜行者瞬间就被冻成冰雕。
　　随后冰雕轰然破碎，几个夜行者当场殒命。
　　清芙芸也不甘示弱，手中出现一根权杖。
　　她挥动手中法杖，口中在呢喃着晦涩难懂的咒语。
　　紧接着。
　　那些冲上来的夜行者身体竟然不断炸开。
　　在炸开的一瞬间。
　　并不是鲜血淋漓，而是化作冰块。
　　宫廷侍卫在此时也反应过来，快速集结，形成反抗。
　　就在此时。
　　夜行者中有一个身材矫捷的女人化作残影越众而出！
　　“咻！”
　　她手中飞出一柄带着绿芒的飞刀，显然是淬毒了。
　　飞刀在空中一分为九，九分为八十一，冲出来的宫廷侍卫被命中后并没有立刻死亡，而是变成石像。
　　“美杜莎之毒！”
　　清芙芸面色骤变，手中法杖再次挥动。
　　十八条冰晶锁链从四面八方蔓延而来，要将这女刺客束缚。
　　可这女刺客的速度快到肉眼难以捕捉，眨眼之间就已经来到了清芙芸身后。
　　清芙芸大惊失色。
　　身体瞬间炸开，化作雪花飘向远处。
　　片刻后再次凝聚出她的模样。
　　只是，她额头之上已经出现冷汗。
　　刚刚她的动作要是慢一些，就可能被石化。
　　女刺客的攻击落空，蕾欧娜的攻击却是已经到来。
　　一个巨大的寒冰法阵在女刺客头顶出现，数之不尽的冰锥降落。
　　女刺客想要跑，可是双腿已经开始被冻结。
　　“嘭！”
　　女刺客一巴掌拍在地面，将冰块击碎，同时化作一道残影，朝着蕾欧娜冲了上来。
　　蕾欧娜面色微变。
　　她们这种法师，最怕的就是这种高输出的刺客。
　　尤其是，现在没有人在她面前保护她。
　　跟刚刚的情况一样。
　　女刺客瞬间出现在她身后，淬毒的匕首朝着她刺来。
　　“叮！”
　　一声脆响。
　　匕首刺在了冰盾之上。
　　巨大的冰盾瞬间出现裂纹，紧接着轰然破碎。
　　等待冰盾破碎后，蕾欧娜已经不见踪影。
　　女刺客逼退蕾欧娜后，并没有再追击，而是化作残影，冲向碎星之井。
　　她的目的不是杀人，而是打破碎星之井的封印。
　　“阻止她！”
　　蕾欧娜大喝道。
　　远处的清芙芸抬起法杖，正准备动手。
　　可似乎是想到了什么，她抬起的手顿住了。
　　之前格雷洛林森的反应就证明，蕾欧娜一定是用了什么方法对格雷洛林森造成了伤害。
　　如果挡住这些夜行者，蕾欧娜真得击杀了格雷洛林森，对星辰王国是好事。
　　可是对于她清芙芸而言，可不是什么好事。
　　在短暂的迟疑后，清芙芸故意拖慢了节奏，一副我在吟唱大招的架势。
　　蕾欧娜此时可顾不得其他。
　　这里面的利弊得失，她非常清楚。
　　因此。
　　她必须阻止这女刺客！
　　她身后出现一双冰翼，化作残影冲向女刺客。
　　只是，她才冲出去没几步，一条漆黑如墨的触手瞬间将她缠绕。
　　“黑暗魔法！”
　　蕾欧娜恼怒万分，周身冰元素瞬间炸开，挣脱了黑暗触手的束缚。
　　可女刺客已经到了两个白袍老者面前。
　　匕首破空。
　　两个白袍老者面色淡然，在匕首距离他们不足一尺距离的时候，匕首骤然停下。
　　紧接着。
　　女刺客身体骤然跪下。
　　在她的头顶出现一个阵法，她只觉得身上如同压了一座山岳一般，动弹不得。
　　她才刚刚被压制。
　　夜行者中又冲出一人，他笼罩在一团黑雾中，身形飘忽不定，朝着碎星之井冲去。
　　蕾欧娜怒吼一声。
　　“寒霜:冰女的呼唤！”
　　她双手同时举过头顶，天地之间，瞬间飘起冰雪。
　　冰雪所过之处，所有夜行者都被冻结。
　　就连那身形飘忽不定的黑影，被被冻结。
　　“二姐，出手！”
　　蕾欧娜催促道。
　　她冻结这黑影，给清芙芸制造的大招出手的机会。
　　清芙芸脸色不由得有些难看，她没想到蕾欧娜居然如此疯狂，竟然会消耗本源力量。
　　可如今她要是不出手，就演的太假了。
　　“轰！”
　　一个冰雪漩涡出现在女刺客脚底，将女刺客吞噬。
　　蕾欧娜面色一沉。
　　女刺客已经被两个阵法师压制。
　　眼下攻击那黑影才是最正确的选择。
　　可她此时已经没有思考的机会了。
　　因为黑影已经冲破冰冻，朝着碎星之井冲了过去。
　　蕾欧娜此时已经无法继续衔接攻击。
　　两个阵法师也没有想到清芙芸会攻击女刺客，在这个距离下，根本来不及结出强大的阵法压制黑影。
　　蕾欧娜拳头紧握，她知道周围暗处还有星辰王国的强者，可他们没有走出来，自然可以不出手。
　　到时候推脱不在场就可以了。
　　毕竟跟清芙芸有同样心思的人，可不少。
　　在蕾欧娜没有回来之前，星辰王国的党派基本上都已经比较鲜明了。
　　如果蕾欧娜崛起。
　　那么他们这些人就又要考虑站队问题了。
　　因此。
　　最好的办法就是不要让蕾欧娜崛起，如此，星辰王国的局面才不会出现大的变故。
　　蕾欧娜眼眸微眯，眼中有寒芒闪烁。
　　她已经猜测到了。
　　“要动用底牌了吗？”
　　蕾欧娜丹田之中有一股极为强大的力量开始复苏。
　　只要在最后关头还没有人出手，那她就算是暴露底牌，也必须挡住黑影。
　　“放肆！！”
　　便在此时。
　　一声怒喝传来，紧接着就见一个手持冰剑，身着冰甲的女将军从天而降。
　　她落地的一瞬间，寒气朝着四面八方扩散而出。
　　普通的夜行者受到寒气影响，竟然是直接被冰冻，随后炸开，化作冰块。
　　那黑影看到来人。
　　更是如同老鼠见了猫一般，疯狂逃窜。
　　然而。
　　那女将军手中冰剑挥出，一道寒冰剑气将黑影一分为二，化作两个冰雕。
　　随后女将军一剑点出，两个冰雕同时炸裂。
　　做完这些，女将军目光从蕾欧娜和清芙芸身上扫过。
　　“整天就知道争权夺利，看看你们实力都成什么样子了？！”
第56章君王试探，黑风寨！
　　清芙芸和蕾欧娜被这女将军呵斥，都不由自主的低下了头。
　　“大姐，我会更加努力的。”清芙芸道。
　　蒂雪涧冷哼一声，“清芙芸，你刚刚大招攻击那女刺客是怎么回事？”
　　“算盘打的这么响，争权夺利，勾心斗角，是你这样玩的？此事我一定会上禀父王，你好自为之。”
　　话落，蒂雪涧转身便走。
　　见状。
　　清芙芸心中急切，“大姐，我知道错了。”
　　然而。
　　蒂雪涧压根没有给她解释的机会，径直离开。
　　待蒂雪涧离开后，清芙芸才咬牙切齿，喃喃道:
　　“装什么装，想要借机铲除我这个竞争对手，竟然还说的如此冠冕堂皇！”
　　“真是搞不明白，不出手就可以踢走三妹，为何还要出手。”
　　她声音很低，可眼中的怨气却是难以消减。
　　可她声音才刚刚落下，一道幽幽的声音便在她身后响起。
　　“芸儿，你糊涂啊。”
　　闻听这话。
　　清芙芸立刻转身，“母后。”
　　王后菲欧丁雨叹息道:“芸儿，这里是王宫呀，即便你们都不出手，这些夜行者又能掀起什么风浪来？”
　　清芙芸面色骤变。
　　因为她已经明白这其中的问题了。
　　王宫，高手如云！
　　可刚刚夜行者出手，王宫的那些高手怎么都没有出手？
　　是他们不愿意出手，还是说有人授意？！
　　显然，必然是后者！
　　就算有些人不愿意出手，她父王的心腹，却一定会出手。
　　可都没有！
　　原由已经再清楚不过。
　　这是她父王考验人心的一场测试。
　　格雷洛林森的怒吼，让清芙芸担心蕾欧娜真的击杀格雷洛林森。
　　她不希望蕾欧娜击杀格雷洛林森，一时之间竟然被冲昏了头脑，忽略了这最关键的问题。
　　她的大招攻击女刺客而不是黑影人，这意图，太明显了。
　　“母后，现在怎么办？”
　　清芙芸有些慌了。
　　大姐蒂雪涧在王国本就如日中天，如果蕾欧娜再崛起，再加上她今天的表现，她基本上就是跟王位无缘了。
　　“走吧，有一点你大姐说的对，你太弱了，真的太弱了。”
　　在说这话的时候，菲欧丁雨的目光落在了蕾欧娜身上。
　　她眼神深邃，似乎已经将蕾欧娜看穿。
　　“母后。”
　　蕾欧娜挤出一抹笑容。
　　对方并不是她的生母，她母亲的离开，甚至跟菲欧丁雨有关。
　　若非现在身处王宫，她们能直接撕破脸。
　　“娜儿，我的好女儿，在外面这些年苦了你了，有空来我的听雨殿坐坐？”
　　蕾欧娜躬身一礼，“等女儿忙完手里的事情，一定去。”
　　两人的交谈结束。
　　菲欧丁雨便带着清芙芸离开。
　　蕾欧娜稍微松了口气，面对这位王后，她压力巨大，甚至比面对自己父王之时的压力更大。
　　……
　　王宫之中发生的事情林天浩并不知道。
　　如今他已经抵达黑风寨的位置。
　　蕾欧娜给的任务，他接取了。
　　之所以会来。
　　还有另外一个原因。
　　在这黑风寨有一个隐藏任务，一个能够奖励幸运属性的隐藏任务。
　　幸运属性是隐藏状态。
　　因此在游戏前中期，都没有什么玩家重视幸运这个属性。
　　可林天浩却是非常清楚。
　　幸运这个属性，至关重要。
　　暴击，暴率，以及类似于跳跃雷电，死亡轮回这种概率性的技能。
　　在幸运属性提升后，都会有所提升，只是不会直接表现在属性面板上。
　　这也是前中期很多玩家都不重视幸运属性的原因。
　　不仅如此，一些特殊的任务，也必须有一定数值的幸运属性，才能触发。
　　否则就算有攻略都无法触发。
　　黑风山贼（普通）:28。
　　生命值:3680/3680。
　　攻击:251。
　　技能:连环斩，上挑。
　　林天浩叹了口气，这属性，好弱。
　　他一箭飞出。
　　“叮，你越级击杀了黑风山贼，经验值+476。”
　　“叮，你越级击杀了黑风山贼，经验值+476。”
　　……
　　一箭！
　　触发雷霆跳跃，站在黑风寨之前的六个黑风山贼全部被击杀。
　　杀六个黑风山贼，他叠了三点生命值。
　　这杀怪的效率够快，但是叠生命值的效率，有些低了。
　　不过这无所谓。
　　黑风寨的二当家是一位肉坦boss，生命值够高，可以利用其刷生命值。
　　在击杀了这六个山贼后，黑风寨里面大门快速关闭，没有再出现一个山贼。
　　作为人形怪物。
　　黑风寨的这些山贼十分聪明。
　　从林天浩刚刚所展现出来的伤害来看，他们就已经知道，不可应战。
　　“来者何人，报上名来。”
　　黑风寨的大门之上，掏出来一个脑袋，大声问道:“我是你祖宗。”
　　林天浩回了一句，随后一箭破空。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“嘭！”
　　强大的杀伤力，硬生生将黑风山的大门射出了一个窟窿眼。
　　看到这一幕，大门之上的山贼有些胆怯的说道。
　　“小兄弟，我们近日无冤，往日无仇，没有必要这样咄咄逼人吧？”
　　“咻！”
　　回应他的依旧是冰冷的羽箭。
　　一箭，两箭，三箭……
　　山寨的大门上不断出现窟窿眼。
　　“欺人太甚！”
　　“臭小子，你是真当我们黑风寨无人吗？”
　　话音落下。
　　黑风寨的大门上，一个个稍微出现，他们手持弓箭，就朝着林天浩攻击。
　　“对射？”
　　林天浩玩味儿一笑，他现在四十多万的血量，最不怕的就是对射。
　　一箭，两箭，三箭，四箭！
　　仅仅四箭，一秒钟的时间。
　　大门上的黑风寨山贼就全部被林天浩击杀。
　　原因无他。
　　林天浩触发了两次雷电跳跃。
　　在解决上面的山贼后，林天浩继续攻击大门。
　　不等大门被林天浩攻破，便是从里面被人踹开。
　　“臭小子！！”
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天，非要让你看看我们黑风寨的厉害不可！”
　　伴随着声音落下，一个光头壮汉带着上百黑风山贼冲了出来。
　　黑风寨三当家（黑铁）:30。
　　生命值:/。
　　攻击:1998。
　　技能:旋风斩，五段斩，疯魔双刀，霸体，狂暴，瞬斩。
　　林天浩挑了挑眉头。
　　在这黑风寨三当家后面，还跟着十多个精英级的山贼，和近百个普通山贼。
　　可林天浩丝毫不惧。
　　这属性，太弱了。
　　“咻！”
　　羽箭出手，一个巨大的伤害数字在黑风寨三当家头顶冒了出来。
　　暴击！
　　-！
第57章击杀格雷洛林森，巨额经验值！
　　林天浩如今已经是十二级，因此重新装备上了清风套装。
　　再加上九合长弓的加成，林天浩现在已经能够做到一秒7箭！
　　并且在林天浩的精准打击之下，几乎每一箭都是暴击。
　　堂堂三十级的黑铁boss，在林天浩手里抗了不到三秒就挂了！
　　什么技能都没有用出来，甚至连普攻都没有打出来一下。
　　而且。
　　因为雷电跳跃的原因。
　　跟着这位三当家出来的不少山贼都已经陨落。
　　“叮，你越级击杀了黑风寨三当家，经验值+，公会成就点+300。”
　　十二级越级击杀三十级boss，这经验值奖励，真不是一般的离谱。
　　才升十二级不久，杀完这黑风寨三当家后，经验条猛进三分之一。
　　“叮，你击杀了黑风寨三当家，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成黑风寨三当家首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成黑风寨三当家首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　这全服通告的声音响彻在星辰王国。
　　让不少人都吃了一惊。
　　“我靠，雪帝这是携雷霆万钧之势重新崛起呀，竟然完成三十级黑铁boss首杀。”
　　“黑风寨三当家是三十级黑铁boss吗？我怎么不知道，等级榜上最高的不是才十九级吗？谁去刷三十级地图？”
　　“嘿嘿，那些大公会早就让刺客去摸清地图，查了攻略了，花点钱就能买到这些攻略。”
　　“不过游戏董哥是不是应该出来解释一下，雪帝大佬在线打脸啊。”
　　……
　　议论之声不绝于耳。
　　现阶段首杀三十级黑铁boss，这个含金量还是很高的。
　　黑风城。
　　正在刷着十五级哥布林的游戏董哥同样听到了全服通告。
　　他面色微变，不用想都知道，网上应该已经出现了抨击他的话语。
　　可他不在意。
　　因为他做了一个隐藏任务，获得了天赋觉醒石，觉醒了固定星级的地级天赋五倍自由属性点！
　　别人升级，得到的是五个自由属性点，而他，升一级能够得到二十五个自由属性点，相当于别人升五级了。
　　“雪帝，等我等级提升上去，依靠自由属性点缔造出强大的属性，一定会超过你！！”
　　游戏董哥十分坚信，毕竟这可是地级天赋，远非常人能够比拟。
　　林天浩并不知道这些，此时黑风寨中，山贼们……跑路了！！
　　林天浩:？？？
　　他知道诸神黄昏的人形怪物智商不低。
　　可这咋滴？
　　山寨都不要了？
　　林天浩一路追进山寨里面，发现大当家，二当家，还有山贼喽啰都跑路了。
　　是丢盔弃甲的跑！
　　因为林天浩一路追来，已经捡到了二十多件装备。
　　“这就是山贼？就这？”
　　林天浩有些失望了，太怂了！
　　黑风寨背后是绵延不绝的大山，这追进去要找到他们并不容易，反而浪费时间。
　　不过他们逃的仓促，黑风寨里面肯定有不少好东西。
　　环顾一圈，林天浩找到了仓库所在的位置。
　　打开仓库，这里竟然有上千制式武器。
　　什么是制式武器？
　　就是统一打造，统一属性的武器，这样的武器基础属性不高，一般都是给普通军队装备的。
　　“黑风寨打造这么多制式装备做什么？”
　　林天浩心中疑惑，可还是将这些制式装备全部收入公会仓库。
　　“难道……黑风寨跟星辰王国某位大人物有勾结，这里明面上是山寨，实际上是……某位大人物的私兵。”
　　这是完全有可能的！
　　林天浩又前往其他房间，在其他房间里面就没有什么值钱的东西了。
　　忽然。
　　林天浩在大当家的房间门口捡到一封信，似乎是大当家准备带走的东西。
　　只是走的太过匆忙，带在身上跑路的时候掉出来了。
　　捡起书信。
　　林天浩下意识的打开。
　　“今日王上试探三位公主，清芙芸心思单纯，没有看破本质，已经引起王上不满，你要加快时间，打造出三千长枪，以供不时之需。”
　　没有写信人的名字，信的最后是一个暗红色的玫瑰花印章，想来，这就是代表身份的东西。
　　不等林天浩多加思索，系统提示的声音响起。
　　“叮，你越级击杀了魔王之子格雷洛林森，经验值+2030万，公会成就点+218万。”
　　“叮，你升到了13级，自由属性点+5。”
　　“叮，你升到了14级，自由属性点+5。”
　　………
　　“叮，你升到了19级，自由属性点+5。”
　　“叮，你升到了20级，自由属性点+5。”
　　“叮，你已经满足转职条件，在完成转职之前无法继续获取经验值，请尽快进行转职。”
　　林天浩皱了皱眉头，虽然他知道转职之前无法继续获得经验值。
　　可他还是有一种自己损失惨重的感觉。
　　等级提示的声音刚刚结束，公会升级的提示又来了。
　　“叮，你的公会提升到2星，所有成员攻击力+20。”
　　“叮，你的公会提升到3星，所有公会成员移速+3。”
　　“叮，你的公会提升到4星，所有公会成员攻速+1。”
　　“叮，你的公会提升到5星，所有公会成员生命值+。”
　　公会等级越高，能够获得的加成越高。
　　只是。
　　看到自己这公会加成的属性，林天浩还是比较满意的。
　　移速，攻速，生命值，都是对他有用的属性加成。
　　公会一口气升到五星，这速度，是真的快。
　　越级击杀这种高品质boss，奖励是真的丰厚。
　　只可惜，摸尸轮不到自己了，要不然好处更多。
　　“叮，你完成了魔王之子格雷洛林森首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　击杀格雷洛林森，他不怕其他玩家知道，可npc就不一样了，不管是星辰王国的人，还是魔王那边的人，林天浩都不希望他们知道。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏姓名完成魔王之子格雷洛林森首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
第58章魔王格雷伏龙特的悬赏！
　　王宫，碎星之井！
　　蕾欧娜听到响彻在星辰王国上空的全服通告，脸上露出了激动的笑容。
　　成了！！
　　养心殿。
　　国王亚伯拉抬眸看向碎星之井的方向，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　“蕾欧娜，你离开这么久，回来就给我一个如此大的惊喜。”
　　听雨殿！
　　清芙芸脸色越发难看，“母后，格雷洛林森死了。”
　　“我听到了。”
　　菲欧丁雨深吸口气，“接下来你就好生在我这听雨殿待着，不要到处乱跑了。”
　　“可是……王位不竞争？”
　　“不竞争？”
　　“不，王位只能是你的！！”
　　菲欧丁雨有些恨铁不成钢的瞪了一眼清芙芸，“做事情之前多动动脑子。”
　　“蒂雪涧本就如日中天，这次蕾欧娜杀了格雷洛林森，也会得到重用，现在你最应该做的就是降低存在感，让她们去斗个你死我活。”
　　清芙芸眼前一亮，“母后英明。”
　　……
　　冰雪大森林深处。
　　一座恢宏大气的宫殿之中。
　　一声惊天动地的怒吼响彻云霄。
　　“是谁？敢杀我儿子，我要将你碎尸万段！！”
　　一道魔气冲天而起，在天穹之上形成一个巨大的印记。
　　印记不断凝实，缩小，形成一道黑色的符文印记。
　　“血脉共鸣，万里追凶！！”
　　魔气符文瞬间冲了出去。
　　……
　　林天浩并不知道那些。
　　他此时打开了自己的属性页面，查看自己当下的属性。
　　昵称:雪帝。
　　等级:20（待转职）。
　　职业:弓箭手。
　　HP:/。
　　MP:100/100。
　　攻击:2129。法强:5。
　　护甲:3。魔抗:1。
　　攻速:8.12。移速:14.25。
　　物穿:0%。法穿:0%。
　　特殊属性:吸血+5%，暴击+55%。
　　自由属性:100。
　　幸运:隐藏。
　　公会:孤雪公会（5星）。
　　天赋:天罚之手（超神级）。
　　技能:连射（4星），普攻增幅（4星），跳跃雷电（4星），枯木逢春（4星），复苏（4星），无敌金身（1星），死亡轮回（1星）。
　　装备:九合长弓（黄金），清风套装（青铜），嗜血项链（特殊），净化玉佩（特殊），无垢之眼（特殊），生死簿（神赐）。
　　整体属性相较于之前已经发生了翻天覆地的变化。
　　就在此时。
　　林天浩有所感应，朝着天穹之上看去。
　　只见天穹之上，一道散发魔气的印记自远处极速飞来。
　　见状。
　　林天浩心头涌起一种极强的不好预感。
　　他没有丝毫犹豫，将佩戴在身上的装备全部收入公会仓库。
　　万一他被这突如其来的印记秒杀，也不至于掉装备。
　　嗖！
　　一道破空声传来，符文眨眼之间就冲入了林天浩的身体之中。
　　“叮，你受到了魔王格雷伏龙特的标记。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，操蛋了！
　　果不其然。
　　一道恢宏的声音响彻在整个星辰王国。
　　“全国通告，魔王格雷伏龙特悬赏了被标记的冒险者，请广大玩家勇于击杀被标记的冒险者吧！”
　　“全国通告，魔王格雷伏龙特悬赏了被标记的冒险者，请广大玩家勇于击杀被标记的冒险者吧！”
　　……
　　林天浩脸色有些难看，又是一个全民悬赏任务！
　　只是，在这一瞬间林天浩眼底闪过了一道寒芒。
　　在主城内他唯唯诺诺。
　　可在主城之外，这些人要还敢找他麻烦，那不好意思。
　　只能是送他们回泉水洗澡！
　　就他现在的属性，除非那几个神级天赋的人全部觉醒了天赋，要不然，在野外，谁能奈何的了他？！
　　“魔王格雷伏龙特是吧，等我离开星辰王国后，一定来找你玩玩。”
　　“正愁不知道找谁刷生命值呢，你来的可真是时候！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　收回思绪，他取出了一个玉瓶。
　　这是他在新手村得到的尸气收集瓶，当时的介绍是只要收集满尸气，就可以触发一个特殊任务。
　　“叮，恭喜你，成功收集满尸气，触发特殊任务:雪尸的足迹。”
　　“任务要求:在第二次转职之前，寻找到隐藏副本:雪尸的足迹，并通关该副本，首次通关难度越高，奖励越丰厚，如果通关地狱级难度，有概率触发后续任务。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:未知。”
　　林天浩微皱眉头，因为这个副本他竟然都没有听说过。
　　毫无印象！
　　答案只有一个。
　　那就是这个副本前世没有被人找出来。
　　这也不奇怪。
　　诸神黄昏的隐藏副本，隐藏任务都有特定的触发条件。
　　完全有可能没有触发。
　　先不思考任务的事情，林天浩目前最应该做的是转职。
　　如果不能转职，他就无法继续升级。
　　关于弓箭手的神级隐藏职业，林天浩知道的有四个，但是知晓攻略的，却只有两个。
　　毕竟不是谁都会把自己获得隐藏职业的攻略发出来。
　　只是，林天浩知道的其中一个弓箭手的神级隐藏职业，在星辰王国王都天星城。
　　林天浩现在这红名值，城卫军不可能放他进城，那个神级隐藏职业的转职任务他就无法触发。
　　至于另外一个，不在星辰王国，他暂时去不了。
　　击杀魔王之子格雷洛林森，林天浩的红名值降低了两万。
　　可依旧还有九十多万的红名值。
　　“既然暂时没有破局之法，那就先叠生命值。”
　　林天浩心态很好，他的天赋才是关键。
　　只要他把生命值叠加上去，就算只是二十级，他依旧能够横扫一切。
　　在星辰王国，大多数普通野怪都扛不住林天浩的攻击。
　　倒是有一个地方的野怪，十分不错。
　　四十五级的血背玄龟。
　　血条厚，并且自带回血被动，用来刷生命值刚刚好。
　　且林天浩还知道血背玄龟的副本怎么开启，只要开启副本，刷地狱级难度的血背玄龟，那叠生命值会更加容易。
　　有了安排，林天浩便朝着血背玄龟的刷新点赶去。
　　天星城。
　　一座不起眼的小院之中。
　　黑风寨大当家黑旋风唯唯诺诺的站在小院里，对着房间的方向小心翼翼的说道:
　　“大人，那冒险者实在是太厉害了，我……”
　　“啪！”
　　房门打开，房间里的人隔空就是一耳光抽在黑旋风脸上。
　　“少给自己找借口，如果你在打造制式武器的事情传到王上耳中，没人保得住你！”
第59章伤害太高也是一种悲哀！
　　黑旋风闻言身体一颤，扑通一声就跪了下去。
　　“大人，你可一定要保我呀，我做那些事情，都是在帮你啊。”
　　房间里的人挥了挥手，“那冒险者是什么情况？竟能将你们逼得丢盔弃甲。”
　　“大人，是那个红名玩家，他攻速和伤害都好可怕，攻击还会溅射出雷电，一箭就死一大遍。”
　　闻听这话，房间里的人眼神越发阴冷。
　　“竟然是他，背着那么厚的红名值，还敢来破坏我们的好事。”
　　黑旋风连忙道:“就是，那小子实在是太狂了，必须要给他一点颜色瞧瞧。”
　　“我会请王后下一道懿旨，让侍卫统领将他抓回来，先关押半个月，等王位之争落幕以后，再行处理。”
　　“大人英明，小的告退。”
　　……
　　林天浩并不知道这些。
　　他此时已经找到了四十五级血背玄龟的刷新地点。
　　这里是一个湖泊旁边，湖泊不大，湖水呈现暗黑色，给人一种直通九幽的感觉。
　　林天浩一眼看了过去，一块块血色石头错落有致的分布在湖边。
　　这些可都不是石头，而是正在睡觉的血背玄龟。
　　血背玄龟（普通）:45。
　　生命值:6850/6850。
　　攻击:518。
　　技能:嗜血玄甲，水球术。
　　诸神黄昏的普通怪物一如既往的拉胯。
　　哪怕已经是四十五级的肉坦类怪物，属性也强不到什么地方去。
　　这普通的血背玄龟，在林天浩面前，还是一箭一只，甚至因为雷电跳跃的原因，他能够一箭杀死十几只。
　　之所以林天浩会选择在这里，目标自然是精英级和黑铁级的血背玄龟。
　　以林天浩的猎杀速度，不到十五分钟，他就把精英级血背玄龟给杀出来了。
　　血背玄龟（精英）:45。
　　生命值:/。
　　攻击:928。
　　技能:嗜血玄甲，水球术，水箭术，魔法水盾。
　　五万出头的生命值，已经可以承受林天浩更多的普攻。
　　以林天浩现在的伤害，再刻意避开要害攻击的情况下，这血背玄龟能够抗五下。
　　之所以是五下。就在于血背玄龟自身的回血被动很强，以及嗜血玄甲这个被动技能。
　　嗜血玄甲:在承受攻击后，能够吸收部分伤害治愈自身。
　　咻！
　　咻！
　　……
　　林天浩攻速本就已经突破八点零，再加上清风套装的加成，普攻能够增加攻速和移速，只要叠加上去，攻速轻松突破十点零。
　　哪怕是精英级血背玄龟，在林天浩面前，依旧是一秒都扛不住就要倒下。
　　这也是为什么如今不能升级，林天浩却毫不在意的原因。
　　只要属性上去了，那升级对他而言，真的就是再容易不过的事情。
　　“叮，由于你击杀了大量血背玄龟，引来了血眼龙龟的不满，它派遣出了大量血眼玄龟前来狩猎你。”
　　林天浩挑了挑眉头，“终于来了！”
　　血眼玄龟，黑铁级boss。
　　不过在四十五级的怪区，黑铁级boss也都只是马前卒，不像新手村，直接就是某种野怪的王者。
　　一只接一只双眼血红的血眼玄龟从湖泊中爬了出来。
　　血眼玄龟（黑铁）:45。
　　生命值:/。
　　攻击:5680。
　　技能:嗜血玄甲，连环水球，连环水箭，血毒术，水龙术，水柱冲击，狂暴，霸体。
　　五十级以内的黑铁级boss，除了在副本和秘境之中，嫌少有突破百万血条的。
　　林天浩抬手。
　　羽箭破空。
　　-。
　　伤害很高。
　　不过因为嗜血玄甲的原因，在血眼玄龟头顶冒出来了恢复生命的数字。
　　+2859。
　　+500。
　　一个嗜血玄甲带来的回血，一个是基础被动带来的回血。
　　林天浩并没有在意，这血眼玄龟抗的越久，对他而言，好处越多。
　　一秒十箭，秒伤破十万。
　　血眼玄龟也仅仅只是抗了不到十二秒就被击杀了。
　　“叮，你完成了血眼玄龟首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成血眼玄龟首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成血眼玄龟首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告响彻在星辰王国，让一些敏锐的玩家意识到了问题所在。
　　“让人去黑水湖看看，我怀疑击杀格雷洛林森的就是雪帝。”
　　逐梦烟雪眼神犀利，魔王格雷伏龙特发布悬赏后她就派遣了十多位刺客出去寻找这位被悬赏的玩家。
　　因为有魔王的标记，只要靠近这个玩家，就能够确认身份。
　　不仅仅是逐梦烟雪，其他一些俱乐部都怀疑到了林天浩身上。
　　毕竟现阶段能够击杀魔王之子的人，除了雪帝，他们也想不到其他人。
　　当然，还有那个红名玩家。
　　不过早就有人在猜测，那个红名玩家就是雪帝！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩在击杀第一只血眼玄龟后，开始攻击第二只血眼玄龟。
　　血眼玄龟做为马前卒，在黑水湖这里，每次都是同时刷新出来五只。
　　五只血眼玄龟，也仅仅只是一分钟的时间。
　　“无趣。”
　　林天浩叹了口气，五只血眼玄龟，为他叠加了不到两千点生命值。
　　“看来只有把这只龙龟刷出来，利用这只龙龟叠生命值了。”
　　林天浩坐在一旁清理战利品，同时也在思考，还有什么地方是值得自己去叠加生命值的。
　　答案是没有。
　　在没有转职之前，他无法前往五十级以上的怪区，五十级以内，这里就是最好的点了。
　　目前对他而言，最好的做法就是先把黑水湖血背玄龟这个副本刷出来。
　　有副本后，地狱级难度的副本野怪血量会比野外高出很多，全部都是加强版的。
　　不仅如此。
　　林天浩还在等。
　　等蕾欧娜的到来。
　　他击杀了格雷洛林森，蕾欧娜这奖励，是不是也应该给自己送过来了。
　　便在此时。
　　林天浩注意到了一队人马在朝着自己靠近。
　　“宫廷侍卫队！”
　　林天浩挑了挑眉头，看他们的脚步，就是冲着自己过来的。
　　在他们靠近一些后，林天浩嘴角不禁浮现笑容。
　　一共二十一人的宫廷侍卫对，二十个都是五十级的青铜护卫，统领更是五十级的白银护卫。
第60章宫廷来人，白银统领！
　　一般来说，这些宫廷侍卫是不会轻易离开王宫的。
　　所谓事出反常必有妖。
　　林天浩直接走了上去。
　　他心里却是在想:你们该不会是来找我麻烦的吧？
　　如果是这样，那就真的太好了。
　　正愁没有强力野怪叠生命值呢！
　　之所以会有这样的猜测。
　　是因为林天浩之前在黑风寨捡到的那封信，让林天浩知道，黑风寨在为星辰王国的某位大人物做事。
　　如今宫廷侍卫到来，恐怕就是冲着黑风寨的事情来的。
　　“罪恶之人，你作恶多端，残害百姓，我奉旨前来捉拿你，束手就擒，免受皮肉之苦！”
　　果然！
　　侍卫统领的话应证了林天浩的猜测。
　　“奉旨捉拿我？奉谁的旨？”
　　林天浩反问道。
　　“这个你就没有必要知道了。”
　　侍卫统领冷哼一声，“现在束手就擒，是你最好的选择。”
　　“束手就擒？”
　　林天浩玩味儿一笑，“你们可以动手试试，只要你们敢动手，我就敢杀光你们。”
　　侍卫统领眉头一凝，手中长枪瞬间点出，直刺林天浩咽喉。
　　林天浩侧身，让长枪刺在了他的肩膀上。
　　-！
　　一个巨大的伤害数字在林天浩头顶冒了出来。
　　作为五十级的白银护卫，还是宫廷侍卫统领。
　　他的输出在白银级boss里面都可以算是高的了。
　　“叮，你受到了恶意攻击，可正常反击。”
　　林天浩嘴角上扬，这才是他想要的。
　　“咻！”
　　林天浩迅速后撤，同时手中羽箭出手。
　　“一起上。”
　　这侍卫统领并没有托大，出来之前，王后就交代了。
　　这次任务，只许成功，不许失败。
　　而且。
　　作为宫廷侍卫。
　　他们最强的并不是单体战斗，而是协同作战。
　　二十个青铜护卫朝着林天浩包围过来。
　　林天浩立刻就是五箭齐发，同时全力拉扯。
　　超过十四的移速，比这些青铜护卫也不遑多让。
　　“困龙枪！”
　　白银统领一声令下，那些护卫立刻扔出手中长枪。
　　林天浩立刻走位，可他发现，这些长枪不是冲着攻击他来的，而是封住了他后撤的道路。
　　且每一根长枪的角度刁钻，如果林天浩反应稍慢，就可能被长枪锁住两条腿。
　　“想要靠这种手段困住我，痴人说梦。”
　　林天浩一脚蹬在长枪之上，身体一跃而起。
　　同时转身就是五箭齐发。
　　“在我面前还敢跃空，不知死活。”
　　白银统领眼底闪过一道寒芒，身形一闪，竟然是来到了林天浩的身下，手中长枪朝林天浩刺来。
　　闪烁寒芒的长枪突袭而来，林天浩在空中一个三百六十度反转，长枪贴着他的盔甲刺过去。
　　林天浩落地后羽箭再次出手。
　　白银统领一枪打飞林天浩的羽箭，手中长枪再次刺来。
　　长枪之上有猛虎虚影咆哮。
　　林天浩暗道不妙，五箭齐发的同时，把自己积累的一百自由属性点全部加在了移速上。
　　移速突破十点后，一点自由属性点只能够增加0.05的移速，不过一百自由属性点，还是为林天浩提供了五点移速。
　　移速突破十九，林天浩一个闪身，却也没有完全拉开猛虎虚影的攻击范围。
　　-！！
　　又是一个巨大的伤害数字出现。
　　真的就是擦到一点就是猛掉一截血量。
　　可林天浩此时清风套装的套装效果已经叠加起来，移速突破二十，攻速突破十。
　　他可以利用攻击吸血。
　　五箭齐发！
　　对护卫统领的羽箭能够被其用长枪打飞，可其他青铜护卫就没有这么厉害了。
　　尤其是林天浩攻速奇快，他们的反应速度也跟不上。
　　四根羽箭，能够打出五万多的伤害，同时为林天浩恢复近两万出头的血量。
　　嗜血项链的百分之一最大生命值，以及九合长弓百分之五的吸血效果。
　　这些，对于林天浩的加成都不低。
　　林天浩在移速突破二十后，终于能够拉扯着这些青铜护卫打了。
　　只是这白银统领再次冲了上来。
　　他化作残影，从林天浩身体中穿了过去。
　　-！！
　　一个巨额的伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　林天浩倒抽一口凉气，可手上的动作并没有停。
　　一秒十次五箭齐发。
　　每次五箭齐发恢复两万出头的生命值，一秒就能够恢复二十万出头的生命值。
　　因此。
　　尽管白银统领的伤害很高，可林天浩还是能够吸上来。
　　“锁龙爪。”
　　白银统领一声令下，那些青铜护卫立刻更换手中武器，转变成了带着铁链的飞爪。
　　他们挥动飞爪，蓄势待发。
　　白银统领手中长枪一声嗡鸣，再次冲了上来。
　　在靠近林天浩的时候，一个极速闪身，来到了林天浩身后。
　　林天浩立刻就是侧向驴打滚，尽管他的反应速度很快了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　可五十级的白银统领反应速度更快，他的驴打滚动作已经出来了，却依旧是被白银统领用长枪挑飞。
　　在白银统领挑飞林天浩的一瞬间，那些飞爪朝着林天浩快速飞来。
　　林天浩面色微变，借助自己被挑飞的空挡出手，如果是寻常情况，他几乎没法避让。
　　可他有净化玉佩。
　　对于击飞一类的攻击同样有百分之八十的免疫。
　　因此，他只是在空中略微停滞就落了下来。
　　那些飞爪自然是落空了。
　　林天浩落地后，白银统领明显愣了一下。
　　林天浩也借助这稍纵即逝的机会，尽可能的拉开距离。
　　白银统领反应过来后他一跃而起，手中长枪一点。
　　一瞬之间。
　　一道枪芒瞬息而至。
　　林天浩在白银统领出手的一瞬间就躲闪了。
　　可这枪芒的速度太快，还是被枪芒打中。
　　“嘭！”
　　一声轻响。
　　林天浩左肩之上的护肩瞬间炸裂。
　　耐磨度到了极限，报废了！
　　林天浩面色一沉。
　　这清风套装跟他的契合度还是很高的，可是现在竟然就这样报废了一件。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭不断破空。
　　林天浩在这一瞬间想到了动用生死簿。
　　可他放弃了。
　　他要借助他们刷生命值，如果动用生死簿，可就浪费了这绝佳的机会。
　　而且。
　　这样高强度的战斗，也能够磨炼林天浩的战斗技巧。
　　现在他失误，大不了回复活祭坛。
　　可如果是大灾变降临后，一个失误，就可能是万劫不复。
　　“捆龙索！”
　　白银统领再次一声大喝，那些青铜护卫再次切换手中武器。
第61章艰难应战，触发死亡轮回！
　　捆龙索是一根接一根的铁链铁链之上缠绕有锋利的倒刺。
　　他们拉开铁链，准备将林天浩包围起来。
　　到时候只要带有倒刺的铁链缠绕住林天浩，那林天浩就没可能跑路了。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩依旧在不断拉扯，羽箭疯狂出手。
　　他可不能进包围圈，否则今天的局面还真就不好说了。
　　在林天浩的持续输出下，已经有四个青铜护卫进入残血状态。
　　他们立刻更换身位，进行车轮战的拉扯。
　　林天浩毫不在意。
　　他们多抗一会儿，他就能够多叠加一些生命值。
　　只是这白银统领对他的威胁还是很大的。
　　白银统领再次冲了过来，他在靠近林天浩后，身形竟然一分为三，从三个不同的方向攻向林天浩。
　　“分身术！”
　　林天浩眉头微皱，立刻侧向拉扯。
　　可白银统领拥有位移技能，在靠近林天浩后，手中长枪也将林天浩锁定，三道分身瞬息之间就捅在了林天浩胸膛上。
　　-。
　　-。
　　-。
　　三个巨大的伤害数字出现。
　　紧接着是“嘭”的一声，胸口的盔甲炸裂。
　　清风套装，第二件被打爆了！
　　林天浩面色越发阴沉，白银统领的伤害，确实惊人。
　　羽箭脱手而出的同时，林天浩一脚踩在长枪之上，一记后空翻拉开距离。
　　与此同时，在空中再次五箭齐发。
　　他的羽箭打不到白银统领，林天浩干脆放弃了进攻白银统领。
　　五根羽箭，全部都是冲着青铜护卫去的。
　　白银统领发现自己被无视，更加恼怒。
　　他手中长枪点出，三道分身再次朝着林天浩冲来。
　　林天浩取出两瓶药剂服下，增加自己的移速和吸血。
　　至于增加抗性的药剂，他也有，但是面对五十级的白银统领，聊胜于无。
　　依靠吸血药剂的加持，林天浩的血条快速恢复。
　　可白银统领并不着急，林天浩伤害虽然高，可他们作为宫廷侍卫，手里的好东西还是有的。
　　“银月横扫！”
　　白银统领的三个分身冲上来，出手就是横扫千军，强大的冲击力将林天浩扫飞出去。
　　再次打掉林天浩十多万血条的同时，又把林天浩的一件装备打爆。
　　十级的青铜级装备，在白银统领手里，实在是太差了。
　　清风套装低于十件，套装效果不复存在。
　　不仅如此。
　　清风套装每一件都有提升攻速，现在损失三件，林天浩的攻速也是损失了1.2。
　　这种攻速损失，对林天浩的影响非常大。
　　套装效果的被动叠加的攻速少3.0，装备加成少1.2，林天浩攻速骤降4.2。
　　“果然。”
　　白银统领脸上露出了戏谑的笑容，“我倒是要看看你接下来怎么打。”
　　林天浩面色微沉。
　　他原本是不打算动用生死簿的。
　　可现在这种情况，他若再不动用，就真的有陨落的风险。
　　林天浩闪身拉开距离，同时在生死簿上写下了白银统领的名字。
　　-。
　　-。
　　……
　　一个接一个的伤害数字从白银统领头上出来，把白银统领都吓了一跳。
　　“你是怎么做到的？！”
　　白银统领又惊又怒，他的生命值很高，可这一秒一万多的锁头掉血，还是让他觉得头皮发麻。
　　林天浩并没有解释，而是继续疯狂输出。
　　白银统领怒喝一声，他身形一跃而起，“银月:烽火燎原！”
　　话音落下，白银统领整个人都被火焰包裹。
　　随后化作一道流光，径直的冲向林天浩。
　　“无敌金身！”
　　这绝逼是白银统领的大招，林天浩并不确定自己是否能够扛得住白银统领的大招。
　　用无敌金身是最保险的做法。
　　0.5秒的无敌时间。
　　只要卡准攻击落下的节点，就完全能够规避掉白银统领的大招伤害。
　　“轰！”
　　林天浩安然无恙。
　　白银统领原本以为林天浩不死肯定都是残血。
　　可看到林天浩竟然没有掉血，他整个人都傻眼了。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　林天浩同样没有说话，战斗的时候去说话，是非常愚蠢的。
　　所以如无必要，林天浩都不喜欢说话。
　　羽箭破空。
　　咻！
　　一个青铜护卫倒下。
　　林天浩眼前一亮，不是他的伤害清空了对方的血条。
　　而是触发了死亡轮回。
　　千分之五的秒杀机率，在这个时候，竟然触发了。
　　“叮，你击杀了青铜侍卫，完成了青铜护卫首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成青铜侍卫首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成青铜侍卫首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告响起，不过林天浩没有停顿攻击，而是迅速调整攻击目标。
　　白银统领看到自己手下被秒杀，不由得吃了一惊。
　　“放弃捕捉，所有人跟我一起，锁头攻击！！”
　　听到这话。
　　林天浩面色骤变。
　　五十级的青铜护卫，绝对是有锁头类技能的。
　　林天浩不敢怠慢，立刻把自己的装备切换成了九头蛇套装。
　　这是他反复刷九头蛇柏爆出来的套装，属于一套肉坦类装备。
　　能够提升林天浩的生命值和抗性。
　　有可能会被全部打爆。
　　可林天浩现在也顾不得那么多了，切换好装备，立刻后撤走A。
　　五箭齐发对精神力消耗巨大。
　　可林天浩却是不敢停。
　　“长枪冲锋。”
　　随着白银统领一声令下，所有青铜护卫移速明显拔高一截。
　　如果是在清风套装的加持下，他还是能够拉扯开的。
　　可是现在切换到九头蛇套装以后，他要拉开，便是有些痴人说梦。
　　可林天浩也顾不得那么多，连续服下三瓶药剂，做好了殊死一战的准备。
　　“冲！”
　　十九个青铜护卫瞬间朝着林天浩冲刺上来。
　　“金光符！”
　　林天浩在这千钧一发之际，动用了金光符。
　　这同样是在新手村里得到的东西。
　　而且，为了保险起见。
　　在这最后关头，他把嗜血项链，九合长弓等装备都收了起来，只留下完整的九头蛇套装。
　　无他。
　　他担心如果被秒杀，九头蛇套装爆掉了无所谓。
　　可如果九合长弓和嗜血项链这些装备爆掉了，他真的就要肠子都悔青了。
　　-5128。
　　-5329。
　　-5222。
　　……
　　一个个伤害数字出现。
　　金光符的保护，加上药剂和九头蛇套装的保护，为林天浩减掉了大量伤害。
　　十九个青铜护卫，只打掉了林天浩十万出头的血条。
　　可不等林天浩有所反抗，这些护卫竟然不断衔接挑飞。
　　没错，不是同时释放挑飞，而是衔接释放，把控制链做到极致！
第62章跨越三十级的巅峰碰撞！
　　尽管林天浩有净化玉佩，可面对十九个青铜护卫衔接的挑飞，他依旧悬停在了半空中。
　　“银月:爆龙穿心！”
　　白银统领身形下沉，整个人开始蓄力。
　　在他的长枪之上，也汇聚出一团光辉。
　　“嗖！”
　　白银统领化作流光，瞬息之间就到了林天浩面前。
　　半空中的林天浩动用自己全部的力量，让自己身体在半空中旋转一圈，避开了自己的弱点。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三声爆响，林天浩的九头蛇套装被这一枪打爆三件。
　　十级的青铜装备，在五十级的白银boss的大招下，还是不够看呀。
　　-！！
　　一个巨大的伤害数字从林天浩头顶冒出来。
　　加上十九个青铜护卫打掉的血量，林天浩如今的生命值已经不足一半。
　　“火枪九连击！”
　　白银统领手中长枪疯狂点在林天浩身上，他想要借助这一次挑飞的控制衔接，一口气把林天浩打死。
　　林天浩看出了白银统领的想法，他又怎么可能让白银统领如愿。
　　在的十一个青铜护卫想要挑飞他的时候，他手中的九头盾牌砸了上去，借助这一次反震的力量在腰部发力，完成一次后空翻。
　　迅速把主武器切换成九合长弓，五箭齐发。
　　落地后林天浩立刻拉开距离，可白银统领的火枪九连击已经到了近前。
　　他再次切换主武器挡在前方。
　　-。
　　-。
　　-。
　　……
　　“嘭！”
　　林天浩还没有把火枪九连击全部挡住，手中盾牌就已经轰然破碎。
　　与此同时。
　　他的生命值也跌到了百分之十以下。
　　枯木逢春触发。
　　林天浩的生命值快速恢复百分之四十，抬到了一半的生命值。
　　与此同时。
　　林天浩再次拿出九合长弓，五箭齐发疯狂出手。
　　一秒不到。
　　他的生命值就再次提升到了满值。
　　白银统领有些恼怒，林天浩这伤害回血太可怕了。
　　可他那里知道。
　　林天浩也是松了口气。
　　不是枯木逢春。
　　他根本不可能扛得住火枪九连击的后面几次攻击。
　　而且。
　　也亏的他反应速度够快，立刻攻击吸血，否则他现在就已经交代在了火枪九连击之下。
　　“你们退后，不要给他吸血的机会。”
　　白银统领看出了问题所在。
　　他手下这些人在林天浩面前实在是有些成事不足，败事有余，完全就成了林天浩用来吸血的工具人。
　　十九个青铜护卫立刻后退，让出场地，让林天浩跟白银统领进行1v1真人大战。
　　林天浩眼眸微眯。
　　少了那些青铜护卫吸血，枯木逢春和无敌金身两个技能还在冷却状态，他要是直面白银统领，会非常被动。
　　“你的手下能跑，这些血背玄龟可不会跑。”
　　林天浩侧向拉开距离。
　　他知道白银统领能够打飞他的羽箭，即便攻击也是无效攻击。
　　还不如拉扯距离，攻击这些血背玄龟，让生死簿的效果去消耗白银统领的血条。
　　白银统领看出了林天浩的想法，眼神越发阴冷。
　　“我倒是要看看，这些血背玄龟能够帮你回多少。”
　　话音落下。
　　白银统领眼底闪过一道寒芒，再次冲向林天浩。
　　林天浩且战且退，白银统领每一次攻击都能够打掉他数万的生命值。
　　大招甚至能够打掉他十几万的生命值。
　　可林天浩五箭齐发攻击这些血背玄龟，把自己生命恢复到满值。
　　打完普通的血背玄龟，就打精英级的，打完精英级的就打黑铁级的血眼玄龟。
　　他能吸血，还能够不断叠加生命值。
　　可林天浩只要拖延下去，白银统领就会持续掉血。
　　每秒一万多的掉血，哪怕是白银统领拥有一定的被动回血能力，可此时却依旧显得杯水车薪。
　　“无耻小儿，有种跟我正面战斗！！”
　　林天浩在解决最后一只血眼玄龟后，嘴角微微上扬。
　　“好，你要正面战斗，那我便成全你。”
　　话音落下。
　　林天浩施展出了拧弦箭法。
　　拧弦箭法除了冲击力强大，还有一个至关重要的能力，那就是能够转弯，以弧线攻击对手。
　　会转弯的箭，即便是白银统领，也不敢说能够全部挡住。
　　可如果就这样，还不足以缓解林天浩的燃眉之急。
　　在拧弦箭法出手后，林天浩立刻衔接了五箭齐发。
　　这五箭齐发目标都只有白银统领一人。
　　并且目标是白银统领的四肢和脑袋。
　　分散攻击加上衔接的拧弦箭法，让这五十级的白银统领都有些疲于应对。
　　“烈火枪法。”
　　白银统领再次一个冲刺，长枪撞击在林天浩身上。
　　“狂暴！”
　　林天浩眼眸微眯。
　　他想要速战速决了。
　　-。
　　-。
　　……
　　高额的伤害出现，林天浩只觉得头皮发麻。
　　狂暴状态，两下打掉他十七万生命值。
　　林天浩拧弦箭法出手，强大的冲击力震退白银统领，他则是再次拉开距离，且战且退。
　　要取胜，就要拖住。
　　“霸体！”
　　白银统领再次一声低喝，直接开启霸体，让林天浩拧弦箭法的击退效果也没了。
　　林天浩立刻服下八瓶颜色各异的药剂，让自己各大属性都拔高一截。
　　被打爆的九头蛇装备，林天浩也用刷二十级的绿毒蜘蛛王掉落的装备补上。
　　能够提升一点属性是一点。
　　不断走a。
　　白银统领的攻击再次落了下来。
　　林天浩依旧是五箭齐发，清风套装的受损，让林天浩的攻速受到影响。
　　如今林天浩的攻速跌落到了5.63。
　　这样的攻速，即便是五箭齐发，加上九合长弓和嗜血项链的吸血，以及药剂的吸血加成。
　　一秒能够恢复的血量还能够保持在二十万出头。
　　可面对暴走的白银统领，林天浩也只能够勉强招架。
　　然而。
　　林天浩却丝毫不慌。
　　这白银统领已经上头了，思考能力下降。
　　他在想要击杀林天浩的同时，却忽略了一个很严重的问题。
　　那就是他的血条下降速度，非常恐怖！
　　他全心攻击，没有防守。
　　林天浩一秒能够打出的伤害高达十二万。
　　加上生死簿的伤害，林天浩一秒能够打掉白银统领十三万多的生命值。
　　这一路拉扯下来，白银统领现在已经掉了超过百万生命值。
　　做为五十级的白银boss，他的血条虽然高达八百多万，可也扛不住林天浩如此恐怖的输出。
　　如果在狂暴状态下他无法击杀林天浩，那么面对他的，就必然是毁灭！
　　“银月:烈焰穿云击！”
　　白银统领一跃而起，周身燃烧出火焰。
　　他要拼命了。
　　这一击林天浩如果抗住，他的狂暴就会结束，同样，也等于今天的这场战斗结束。
　　可狂暴状态下的大招，再加上三十级的等级差距，要秒杀林天浩这四十多万血量，绝对不是问题。
　　除非……林天浩能够削弱他这一次攻击，或者说……触发一次死亡轮回，将他秒杀！
第63章击杀白银统领瓦尔巡！
　　但是这两个选择。
　　后者显然不太靠谱。
　　这种危急关头，去赌那千分之五的秒杀概率。
　　看了一下死亡轮回的熟练度。
　　只差最后七点熟练度就能够升星，旁边就有复活出来的血背玄龟。
　　利用自己5.63的攻速击杀七只血背玄龟，然后死亡轮回升星后，再攻击白银统领？
　　看似可行。
　　可林天浩却很清楚，这太赌命了。
　　因此，他选择了第三个方法。
　　跑！
　　单纯的跑路肯定是不行的。
　　林天浩一跃进入黑水湖。
　　黑水湖湖水深不见底，林天浩收起装备，全力下潜。
　　此时。
　　白银统领已经完成大招蓄力，攻击朝着林天浩冲击而来。
　　“嘭！！”
　　长枪接触到水面，立刻掀起数十米高的水花，并且长枪还在以一个惊人的速度朝着林天浩冲击而来。
　　林天浩切换出一面盾牌装备，抵挡向白银统领的攻击。
　　-。
　　一个恐怖至极的伤害数字在林天浩头顶浮现。
　　林天浩松了口气。
　　没有被秒杀，那他就还有机会。
　　他疯狂的朝着岸边游去。
　　上岸后第一反应就是攻击血背玄龟。
　　回血的同时让死亡轮回提升到二星。
　　死亡轮回:2星。
　　效果:你的攻击有百分之一的概率秒杀敌方单位。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:3/（注:该熟练度是击杀等级不低于自身的野怪，npc，冒险者，每击杀一个单位可获得一点熟练度。）
　　林天浩刚刚一口气击杀了十只血背玄龟，因此熟练度还有溢出。
　　不过他现在可没有时间去思考那么多，因为白银统领紧随其后冲了上来。
　　他破水而出，长枪之上带着火焰，朝着林天浩面门直刺而来。
　　林天浩转身就是五箭齐发，继续拉扯。
　　失去了狂暴的白银统领，对林天浩的威胁已经忽略不计了。
　　他造成的伤害，林天浩完全可以吸血回上来了。
　　可做为白银级boss，又是星辰王国的宫廷侍卫统领，又怎么会看不出这一点。
　　尤其是在进了一趟黑水湖，让他冷静了许多。
　　“来人，开启狂暴霸体，全力出手。”
　　那十九个青铜护卫都冲了上来。
　　霸体狂暴全开，朝着林天浩就是疯狂冲锋。
　　林天浩只觉得头皮发麻，立刻后撤，同时五箭齐发。
　　“嘭！”
　　林天浩眼前一亮，脸上露出惊喜之色。
　　因为……
　　白银统领死了。
　　“叮，你击杀了白银统领瓦尔巡，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成白银统领瓦尔巡首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成白银统领瓦尔巡首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　死亡轮回升星以后，这么快就出发了这秒杀的概率。
　　白银统领一死，剩下的这些青铜护卫就有些不够看了。
　　哪怕他们狂暴和霸体同时开启，可林天浩也是丝毫不惧。
　　因为白银统领的死亡，他们有些自乱阵脚，攻击也没有像之前井然有序。
　　控制衔接也有些不到位，这样的结果，就只能是被林天浩逐个击破。
　　当最后一个青铜护卫倒下，林天浩脸上不禁露出了满意的笑容。
　　终于可以摸尸了。
　　在林天浩摸尸的时候。
　　星辰王国，王宫，听雨殿。
　　王后菲欧丁雨面色一沉，“瓦尔巡怎么会死了？”
　　“现阶段，那些冒险者中，应该没有谁能够杀死他才对。”
　　之前听到青铜护卫被击杀的全服通告，她就觉得有些问题。
　　如今就连白银统领瓦尔巡都死了，这让她意识到问题的严重性。
　　“难道是那个红名冒险者？”
　　在菲欧丁雨身后，手持骷髅法杖的老妪阴测测的说道。
　　菲欧丁雨摇了摇头，“瓦尔巡的实力，那个冒险者绝不可能是对手。”
　　“可自从诸神之力降临过后，只有冒险者击杀才会有全服通告，不是他，那能是谁？”
　　“不要忘了，冒险者中，可是已经出现了神使，那些沉眠的神灵，说不定想要再次掌控我们星辰王国。”
　　一听这话，驼背老妪神情有些难看，“目前也只是发现了神使活动的痕迹，并不能确定其身份。”
　　“倒是这个红名冒险者，几乎可以肯定就是雪帝，他不是神使，又那么强大，有没有可能拉拢到我们阵营？”
　　“不是不行，就是不知道他会不会知道这次派人抓捕他的人是我，如果知道，或许会难办一些。”
　　“这点王后您可以放心，您的懿旨，我没有交给瓦尔巡，就是怕出幺蛾子，雪帝什么都不会知道。”
　　驼背老妪阴测测的笑道:“至于拉拢他，我倒是可以去接触一下。”
　　“嗯，你去吧，好处可以适当给高一些，如今王位之争在即，我们很需要他这样的高手。”
　　……
　　林天浩并不知道那些。
　　他现在正在清点奖励。
　　五十级的装备，五十级的技能书，还有一些药剂和材料。
　　对他而言，忽略不计。
　　长枪战士的武器和技能，他都用不上。
　　唯一好的就是击杀他们，林天浩又得到了四万五公会成就点。
　　只是五星公会升六星公会需要一千万公会成就点，这点成就点还有些杯水车薪。
　　把他们爆出来的东西都收好，林天浩准备继续刷怪。
　　可忽然。
　　他目光朝着后方看去。
　　距离他大概五十米的距离，有一个刺客。
　　正在潜行状态，不过林天浩有无垢之眼，因此能够清楚的看到他的位置。
　　“会长，确认了，魔王格雷伏龙特悬赏的人，红名玩家都是同一个人。”
　　“不出意外他就是雪帝，现在他还在刷血背玄龟，伤害很高，不好对付。”
　　“知道了。”逐梦烟雪平静的回应了一句，“等我，我立刻带人过来。”
　　“魔王格雷洛林森的悬赏，我要定了。”
　　……
　　林天浩注意到了那个刺客。
　　可他并不在意。
　　很多公会都有专门探索的刺客，一天到晚出去探索各个地区的野怪分布情况，有无特殊机制等等。
　　至于升级？
　　只需要隔三差五的让高玩以九一分配经验的方式带他们玩两个小时就可以。
　　他们的等级通常都比普通玩家水平低，可只是探索地图，基本是够用了。
　　林天浩刷怪，那刺客玩家就远远的看着，也不靠近，也不离开。
　　就在林天浩刷了两轮血眼玄龟后，他终于有些看不下去了，目光落在了那刺客玩家身上。
　　“怎么？你是在等你公会的人过来？”
第64章团灭逐梦公会！
　　那刺客心头一惊。
　　看到我了？
　　不可能！
　　他们之间相距五十米，他又是在潜行状态，怎么可能被发现。
　　林天浩看对方站着不动装死，不由得觉得有些好笑。
　　如果不是他身体有些微小的动作，他都会以为这小子在野外下线了。
　　“咻！”
　　羽箭破空。
　　林天浩一箭射在刺客玩家脚边，“还装死吗？”
　　逐梦公会这刺客玩家面色骤然一变。
　　“你怎么看到我的？”
　　林天浩并没有解释，而是说道，“我不知道你是哪个公会的，但是告诉你们会长，不要来惹我。”
　　“否则，我不介意再多一些红名值。”
　　这刺客玩家跟他一样，隐藏了昵称，所以无法判断来自于哪个公会。
　　“雪帝，你真是好大的口气。”
　　便在此时，一道清冷的声音传来，随即就看到逐梦烟雪带着手下精英团上百成员走来。
　　林天浩挑了挑眉头，他有些被冒犯到了。
　　是的，被冒犯到了。
　　不是说有公会找他麻烦，也不是说找麻烦的是逐梦烟雪。
　　而是……尼玛就带一百多人过来。
　　什么意思？
　　这么看不起老子？
　　逐梦烟雪身后这些精英团成员都不差，普遍都是十四五级，并且装备齐全。
　　其中有几人甚至是成套的装备。
　　“你们是冲着魔王格雷伏龙特的悬赏来的吧。”
　　“不过我建议你们还是不要做傻事，否则只会让你们逐梦公会掉级。”
　　闻听这话，在逐梦烟雪身边一个法师十分不爽。
　　“哼，死到临头，还大言不惭。”
　　话音落下，他挥动法杖，一个火球就砸在了林天浩身上。
　　-98。
　　林天浩现在身上有九头蛇装备，还凑了几件绿毒蜘蛛王掉落的装备，抗性可不是之前一级的时候能比的。
　　“叮，你受到了恶意攻击，可以正常反击。”
　　林天浩抬手就是一箭。
　　“咻！”
　　那法师身后一个盾战士立刻顶了上来，用盾牌挡住了林天浩的羽箭。
　　-。
　　一个巨大的伤害数字出现，让林天浩有些诧异的是，他这一箭，居然没有击杀这十五级盾战士。
　　盾战士，在未转职之前，哪怕全部加生命值，在十五级的时候，生命值也只会到达一千五，换而言之，这盾战士依靠其他外在因素，为自己提供超过一万四的生命值。
　　那盾战士同样是吃了一惊。
　　他在新手村完成了一个隐藏任务，获得了一个特殊技能野蛮生长。
　　生命值会得到额外百分之十的加成，并且每次升级，生命值都会提升100点。
　　外加他这一身十五级的肉坦装备，才让他拥有了接近一万六的血量。
　　可林天浩这一箭，竟然险些将他秒杀。
　　逐梦烟雪面色一沉，可她并没有太过在意。
　　“全力出手，衔接控制，把他控到死！！”
　　他们一百多个玩家。
　　一个玩家控制林天浩0.5秒，那也是超过五十秒的控制时间。
　　如此长的控制时间，哪怕林天浩生命值很高，那也能够把他控到死。
　　战斗一触即发。
　　率先出手的不是战斗职业，而是牧师！
　　牧师玩家挥动法杖，一道沉默光柱落下。
　　如果被命中，会被短暂的沉默，导致无法释放技能。
　　至于沉默时间，跟这个技能的星级，以及承受着的韧性以及特殊装备等解控或者加持有关。
　　只是。
　　这样的攻击，对于林天浩而言，实在是太慢了，他只需要略微走位，就避开了沉默光柱。
　　在林天浩走位的时候，一个战士已经朝着他释放了野蛮冲撞。
　　战士惯用连招。
　　野蛮冲撞+嘲讽+易碎打击。
　　不过……
　　咻！
　　一箭。
　　这冲在半路的战士就倒下了。
　　“远程支援。”
　　逐梦烟雪下令，同时她也挥动了自己的黄金法杖，六只手持狼牙棒的哥布林走出。
　　六只十级的黑铁boss，血量都在十万出头。
　　现阶段用他们来打怪，绝对很强。
　　但是用来对付林天浩，那就跟闹着玩一样。
　　远程职业的控制技能开始朝着林天浩飞来。
　　与此同时，六只黑铁boss冲阵，战士玩家跟在身后。
　　这样的处理方式是没有什么大问题的。
　　远程职业掩护，黑铁boss抗伤掩护战士职业。
　　可前提是。
　　他们的技能能够打到林天浩，黑铁boss能够扛得住林天浩的攻击。
　　接下来。
　　林天浩就给逐梦烟雪演示了一波什么叫刀尖上起舞。
　　她们精英团那么多远程技能，竟然没有一个命中林天浩，都被林天浩利用走位拉开。
　　“咻咻咻！”
　　五箭齐发。
　　林天浩的羽箭不断破空，两秒不到，六只黑铁boss全部倒下。
　　雷电跳跃加错位攻击，让林天浩的攻击做到了最大有效化。
　　攻击有效化。
　　这在现阶段绝大多数玩家都没有意识到，就很容易打出一些无效攻击。
　　比如林天浩如果不错位攻击，那么他击杀这六只黑铁boss，最少都需要两秒。
　　可现在，缩短了将近0.5秒。
　　不要小看这0.5秒。
　　以林天浩现在的攻速，他都能够多打出两次普攻。
　　换成五箭齐发。
　　他就是能够多打出十多万伤害。
　　而正是这0.5秒的时间，在六个黑铁boss身后的战士玩家被林天浩全部处理掉。
　　高额的输出加雷霆跳跃的伤害，十分恐怖。
　　“撤！”
　　逐梦烟雪人都傻了。
　　她想过林天浩可能会很强，可是做梦都没有想到，林天浩居然会强到这个地步。
　　“现在才想着跑路，是不是太迟了一些。”
　　现阶段林天浩的移速，在玩家之中绝对是一骑绝尘。
　　因此林天浩只需要持续走a，逐梦公会的人就开始快速倒下。
　　后排的远程职业，不要说抗住林天浩一箭，就连林天浩雷电跳跃的伤害，他们都扛不住。
　　只是数秒时间，逐梦公会这些人全部倒下。
　　黑风城。
　　复活祭坛。
　　“卧槽，我看到了什么？逐梦公会的人在批量复活。”
　　“看他们的等级，都是逐梦公会的精英团成员，他们做了什么天怒人怨的事情，居然连精英团都团灭了。”
　　“快看，是逐梦烟雪，他竟然也复活出来了，她们难道去攻略二十五级boss去了？”
　　……
　　不少玩家都注意到了批量复活的逐梦公会成员。
　　远处，一个个其他公会的探子立刻汇报信息。
　　“会长，跟我们判断的差不多，雪帝很强，逐梦烟雪他们全部被打回复活祭坛了。”
第65章驼背老妪:克林菲思鸟！
　　这只是一幕。
　　其他公会也有人汇报了这里的情况。
　　“雪帝能够单独击杀四十五级的血眼玄龟，现阶段我们要击杀他概率很低，即便成功，付出的代价也未必能够比奖励更好。”
　　浮屠俱乐部。
　　浮屠神狼说出了自己的判断。
　　只是。
　　这次在主位坐着的并不是浮屠盾山，而是一个冷艳中带着几分妩媚的女子。
　　“魔王格雷洛林森的奖励绝对不会差，现阶段要跟其他公会拉开差距，这个奖励，对我们很重要。”
　　她不是别人，正是浮屠盾山的姐姐，在浮屠公会拥有极高的话语权。
　　甚至可以说。
　　浮屠俱乐部实际掌控人就是她，而非浮屠盾山。
　　“雯总，这事情的确不好办，逐梦烟雪有黄金权杖，出手的一百多人都是精英团成员。”
　　“可结果是全军覆没，所有人都掉了一级。”
　　浮屠红雯目光落在了浮屠盾山身上，
　　“老弟，我记得你跟雪帝关系还不错，你去找他勾兑一下，我们可以付出一定代价，让他站着不动，给我们杀一次。”
　　浮屠盾山面色一变，“姐，你可别开玩笑了，我跟雪帝只是萍水相逢。”
　　“再说了，他现在二十级，以他的红名值，如果死了会直接掉回一级的。”
　　“他的能力，要重回二十级很容易，你去找他就可以了，死一次，五百万，我相信他不会拒绝。”
　　浮屠盾山叹了口气，“我不去。”
　　“老弟，不要这么叛逆，诸神黄昏不比其他游戏，不管雪帝同不同意，你都去问一问。”
　　“我说了不去就是不去，你爱怎样就怎样，不要带上我。”
　　浮屠盾山有些火了，一拍桌子，转身就走出了会议室。
　　浮屠红雯神情略微有些阴鸷，“神狼，你派人去跟雪帝商量，我相信只要价钱到位，只是死一次，他不会拒绝，也没有拒绝的理由。”
　　“是。”
　　浮屠神狼暗自叹了口气。
　　他内心的想法是浮屠红雯太过于刚愎自用了。
　　原因无他。
　　林天浩会缺钱？
　　不可能的！
　　以林天浩现在的战斗力，随便卖点技能书和装备，都可以赚不少钱。
　　只是。
　　现在浮屠红雯明显在气头上，他去说那些，只会找骂。
　　从某些角度来说。
　　他很认同浮屠盾山的做法。
　　目前这种情况。
　　雪帝是只能拉拢，不能招惹的。
　　只可惜。
　　浮屠红雯习惯了用钱砸人，以为有钱就能够为所欲为，却忽略了一个重要的问题。
　　有些人，他就算缺钱，也要看心情接不接你的。
　　更何况雪帝不缺钱。
　　……
　　血背玄龟这里。
　　林天浩还在乐此不疲的刷怪。
　　终于。
　　有人来了。
　　可来的并不是林天浩心心念念的蕾欧娜。
　　而是一个驼背老妪。
　　林天浩看了过去。
　　克林菲思鸟（？？）:？？！
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　（注:她的来头不小，如果能够从她手里接取到任务，或许能够得到意想不到的好处，不过切忌，千万不要激怒她，她最喜欢做的可是品尝鲜血。）
　　林天浩眸光一凝。
　　这家伙除了名字，他竟然什么都看不出来。
　　这一身的问号，让林天浩清楚，自己恐怕不是她的对手。
　　“你好，请问我有什么能够帮助你的吗？”
　　林天浩露出了淡淡的微笑，询问的也是冒险者面对npc之时惯用的语言。
　　克林菲思鸟笑了起来，露出了参差不齐，黄的发黑的牙齿。
　　“雪帝。”
　　她叫出了林天浩的名字，“你是我见过的，最强大的冒险者，你不应该碌碌无为，你应该成为贵族，伯爵，侯爵，甚至是公爵，都未尝不可。”
　　这一来就是彩虹屁，要是其他玩家，估计会受宠若惊。
　　可林天浩却很清楚。
　　事出反常必有妖。
　　这么一尊深不可测的强者来找自己，还这样恭维自己。
　　这正常吗？
　　不正常！
　　“前辈，您有什么事情，但说无妨。”林天浩开门见山的说道。
　　闻言。
　　克林菲思鸟点点头，“有人杀死了魔王之子格雷洛林森，王上十分高兴，要犒劳蕾欧娜公主。”
　　“哦？需要我打点野味儿下酒？”
　　林天浩故意扯开话题。
　　克林菲思鸟摇了摇头，“不，我希望你前往王宫，主动承认杀死格雷洛林森的人是你。”
　　林天浩心头一惊。
　　对方是怎么知道杀死格雷洛林森的人是自己？
　　等等。
　　她不是知道杀死格雷洛林森的人是他，而是希望是他！！
　　格雷洛林森被击杀，蕾欧娜当居首功。
　　毋庸置疑。
　　必然会受到王上重视。
　　可如果帮蕾欧娜杀死格雷洛林森的是一个身上背着九十多万红名值的罪恶之人呢？
　　那情况就另当别论了。
　　“你想要让我栽赃陷害蕾欧娜公主？”林天浩惊呼出声。
　　克林菲思鸟点点头，“不错，你很聪明。”
　　“我可以帮你，但是如果王上不相信呢？”林天浩问道，“我，怎么在封印状态杀死格雷洛林森？”
　　“放心，这个问题我已经帮你想好了。”
　　说话之间。
　　在克林菲思鸟手中多出来一面铜镜。
　　“上古残缺法宝，能够打开一道空间之门，直接穿越空间，进入其他地方。”
　　“哦？”
　　林天浩挑了挑眉头，这可是个好东西。
　　“第二个问题，我这红名值，要是被抓了，不得牢底坐穿？”
　　克林菲思鸟摇了摇头，“这个不会，你没有在主城杀人，最多被驱逐，不会被逮捕。”
　　“那你可能不知道，之前有一队人过来想要逮捕我。”
　　“有这种事情？”
　　克林菲思鸟故作惊讶，她自然知道白银统领他们是王后派来的人，可不能表现出来。
　　“你不用担心，我背后的人是王后菲欧丁雨，只要你做伪证，就一定不会被逮捕，最后还会因为你击杀了格雷洛林森，为你法外开恩，允许你在主城行走。”
　　林天浩眼前一亮。
　　他现在没法去转职，很大一个原因就是因为他的红名值，前往主城就会被驱逐，根本进不去。
　　如果能够获得在主城行走的资格，对他而言，绝对是大有裨益。
　　“好处呢？我冒着这么大风险帮你，你能给我什么？”林天浩问道。
　　克林菲思鸟沉吟少许，才缓缓说道:“功成之后，我可以将蕾欧娜公主变成你的仆人。”
　　“不仅仅可以驱使她战斗，还可以满足你的任何要求，记住，是任何要求哦第66章蕾欧娜公主的奖励！
　　林天浩故作心动，“这么听起来，似乎还不错。”
　　“等等。”
　　林天浩看向克林菲思鸟，“你们什么时候才能够兑现这个承诺呢？”
　　“等清芙芸公主上位，成为新的国王。”
　　林天浩毫不犹豫的摇了摇头，“按照你这么说，我要等到什么时候去了？”
　　闻言。
　　克林菲思鸟沉吟少许，“蕾欧娜公主是终极奖励，只要你这次出手，我可以奖励你一套适合弓箭手的青铜级装备。”
　　“就这？我不知道自己打吗？”
　　克林菲思鸟愣了一下，这么去说，似乎也没错。
　　以林天浩现在的能力，要打一套二十级的青铜装备，的确不是什么困难的事情。
　　“那你想要什么？自由属性点？”
　　林天浩咧嘴一笑，“我想要位移技能，特殊装备，特殊技能。”
　　“位移技能……”
　　克林菲思鸟思索少许，才说道:“好，只要你帮忙，那我给你一个技能空间闪烁，没有施法前摇，瞬间释放，一星的最大位移距离就有十米。”
　　林天浩挑了挑眉头，这个技能听起来似乎不错。
　　“外加两百自由属性点。”林天浩道。
　　克林菲思鸟皱了皱眉头，“这只是一个任务，对你只有好处没有坏处，空间闪烁就已经很珍贵了。”
　　“那算了，我还是继续刷怪。”
　　林天浩都没有继续听下去，直接了当的拒绝。
　　“别。”
　　克林菲思鸟沉吟少许，“一百自由属性点外加空间闪烁。”
　　“两百。”
　　“一百二十。”
　　“两百。”
　　“一百五十。”
　　“那不用谈了。”林天浩道。
　　克林菲思鸟面色一沉，“好，那就不谈了，我送你回复活祭坛洗澡。”
　　话音落下。
　　一股极为恐怖的威势从克林菲思鸟身上爆发而出。
　　林天浩第一反应就是收起装备，然后对克林菲思鸟咧嘴一笑。
　　“有话好商量，不要动不动就打打杀杀的。”
　　“这么说你是同意了？”
　　克林菲思鸟问道。
　　林天浩摇了摇头，“不，我的意思是三百自由属性点，少一个都不行。”
　　“你在找死！！”
　　克林菲思鸟目光如刀，似是要择人而噬的恶魔一般盯着林天浩。
　　林天浩没有丝毫畏惧，就这样冷冷的跟克林菲思鸟对视。
　　“你可以杀我，不过，如果我死在这里，那我保证，王后在跟幽冥一族来往的事情，就会在整个星辰王国上空响起。”
　　闻听这话。
　　克林菲思鸟面色骤然一变，身上的气势并没有因此收敛，反而还变得更加阴冷。
　　“哼，你一个罪恶之人说的话，谁会相信。”
　　林天浩摊了摊手，无所谓的说道:“不知道，反正我不缺金币，每天我都可以让它响三遍。”
　　“你就不怕被永久监禁吗？！”
　　克林菲思鸟怒喝道。
　　“你们敢吗？”
　　林天浩颇为不屑的一把推开克林菲思鸟，“我没有在主城杀过人，这样的诋毁，最多关押三五几天。”
　　“可国王要是听进去了，不知道你家王后会是什么下场。”
　　“而且，如果我猜测没错，让白银统领瓦尔巡来杀我的，就是你们家王后娘娘吧。”
　　话至此，林天浩话头一转。
　　“如果没有白银统领的事情，不要说一百五，一百自由属性点我都可以答应。”
　　“但是就是因为白银统领的事情，三百自由属性点，少一个都不行！”
　　林天浩这可谓是恩威并施。
　　他要的不是吓跑克林菲思鸟。
　　而是从克林菲思鸟手中得到足够多的好处。
　　“你说呢？克林菲思鸟前辈。”
　　克林菲思鸟深吸口气，最后重重点头，“好，就按照你说的来。”
　　“叮，克林菲思鸟向你发布了任务:陷害蕾欧娜公主，是否接受。”
　　“任务要求:告诉国王是你帮助蕾欧娜击杀的魔王之子格雷洛林森。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:空间闪烁，三百自由属性点。”
　　“接受。”
　　林天浩接取了任务，问道:“什么时候去？”
　　“今天晚上，到时候我会来通知你。”
　　“好。”
　　林天浩送走克林菲思鸟后，才稍微松了口气。
　　跟这样的强者谈判，还是有些冒险。
　　不过结果是好的，他成功了。
　　利用王后跟幽冥一族的那点破事，成功让克林菲思鸟妥协。
　　克林菲思鸟走后不久。
　　一道倩影才缓步而来。
　　“蕾欧娜公主，你终于来了。”
　　“我来了有一会儿了，看样子，你跟克林菲思鸟达成了什么协议。”蕾欧娜语气有些凝重。
　　林天浩毫不掩饰，“我帮你击杀魔王之子格雷洛林森的奖励呢？”
　　“先给我说刚刚克林菲思鸟找你什么事情？”
　　“不给？那我现在就去告诉国王，你是跟我这个罪大恶极之人合作才杀死格雷洛林森的。”
　　蕾欧娜面色一沉，“从未见过你这么厚颜无耻之人！！”
　　林天浩咧嘴一笑，“给我吧。”
　　蕾欧娜取出一个卷轴，一本技能书，以及一张符箓。
　　“就这？”
　　“这都是我精挑细选的，非常适合你。”蕾欧娜没好气的说道。
　　永垂卷轴（特殊）:一次性道具。
　　效果:能够附魔一件装备，让该装备彻底绑定自己，无法摧毁，窃取，掉落。
　　林天浩眼前一亮。
　　这永垂卷轴绝对可以算是辅助神器了。
　　在游戏阶段。
　　一些珍贵的装备一不小心就会因为被击杀掉落。
　　这永垂卷轴能够有效的避免这一点。
　　不仅如此，永垂卷轴还可以让装备不可摧毁。
　　林天浩第一时间就想到了嗜血项链。
　　原因无他。
　　嗜血项链跟他实在是太契合了。
　　至于后面会得到更高的项链？
　　以林天浩前世十年的经验来看，几乎不可能。
　　因为这种恢复最大生命值百分比的装备，不管放在那个阶段，都相当逆天了。
　　不过林天浩并没有太过着急。
　　查看了第二样东西。
　　玄冰之翼:一星。
　　效果:能够凝聚出一对玄冰翅膀，让你可以短暂飞行五分钟。
　　消耗:300。
　　冷却:60分钟。
　　熟练度:0/100。
　　林天浩挑了挑眉头，飞行类技能，的确很妖孽了。
　　五十级内，很少会遇到飞行类野怪，即便是在游戏中后期，飞行类野怪也是少数。
　　且有飞行类技能，他如果不敌，也能够快速脱离战场。
　　的确是一个很不错的技能。
　　最后，就是那一张符箓了……
第67章王位之争，重在心计！
　　空间传送符（特殊）:一次性道具。
　　效果:使用后将随机传送到其他地方，可能被空间类攻击打断传送。
　　说白了。
　　就是随机传送符。
　　这奖励，怎么说呢。
　　你要是说差吧，似乎也不算差。
　　可要说跟击杀魔王之子格雷洛林森挂钩在一起。
　　说实话，林天浩是觉得不够的。
　　“就这些？”林天浩问道。
　　“我这一次可是帮你击杀的格雷洛林森，你这点奖励，是不是有些说不过去。”
　　蕾欧娜翻了翻白眼，“你还没有告诉我克林菲思鸟找你到底是什么事情呢？”
　　“我不都说了吗？奖励给我我就告诉你，别磨叽了，快点吧。”
　　蕾欧娜从怀中取出一块淡蓝色的晶石。
　　“这就是这次的终极奖励。”
　　林天浩接过晶石，不由得眼前一亮。
　　生命女神的眼泪:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:你的最大生命值提升20%。
　　效果2:你每秒可恢复生命值。
　　耐磨度:100。
　　（注:不可盗取，掉落。）
　　林天浩眼前一亮。
　　他之前是准备把永垂卷轴给嗜血项链的。
　　可是现在他犹豫了。
　　这生命女神的眼泪，似乎也很不错。
　　虽然生命女神的眼泪有不可盗取，掉落的特性。
　　但是却少了一个很重要的特性。
　　那就是不可摧毁！
　　提升百分之二十的最大生命值，和百分之一的吸血效果，孰强孰弱？
　　林天浩显然更看重前者。
　　吸血这东西，实在不行他后期可以考虑整一身吸血装备，那样自然就不是问题。
　　可最大生命值加百分之二十，配合上他的超神级天赋，那绝对是相得益彰。
　　更何况还有一个一万每秒的生命值恢复。
　　“现在可以说克林菲思鸟找你到底是什么事情了吧？”蕾欧娜问道。
　　林天浩咧嘴一笑，“我不是说了吗？”
　　“你说什么了？”蕾欧娜有些没有反应过来。
　　不过下一瞬间。
　　她瞪大美眸。
　　难以置信的问道:“你的意思是克林菲思鸟知道是你帮我击杀的格雷洛林森了？”
　　林天浩咧嘴笑道:“不，她只是希望我是那个帮你的人，她来找我，是想要我去国王面前栽赃陷害你。”
　　闻听这话。
　　蕾欧娜有些不确定的说道:“你答应过扶持我的，所以，你没有答应她？”
　　林天浩摇了摇头，“我答应了。”
　　蕾欧娜面色骤变，周身寒气瞬间扩散而出，四周草木都因此被冻结。
　　“你忘记了答应我什么？你要帮克林菲思鸟，还从我这里骗取奖励！！”
　　“打住，我这叫骗吗？”
　　林天浩义正辞严的说道，“我帮你杀了格雷洛林森，这是事实，我拿奖励，不是应该的吗？”
　　“你！！”
　　蕾欧娜气的咬牙切齿，“我要杀了你，以后你走到哪里，我杀到哪里！！”
　　“咳咳。”
　　林天浩轻咳了两声，“不要这么激动，我答应克林菲思鸟，可是在帮你。”
　　“帮我？”
　　蕾欧娜冷笑一声，“倘若父王和那些王公贵族知道是你这个罪大恶极之人帮的我，他们会怎么看我？击杀格雷洛林森的一手好牌，就毁于一旦了。”
　　“不，正是需要我去栽赃陷害你，才能把你挽救出来。”
　　林天浩神情严肃起来。
　　“你，清芙芸，蒂雪涧，你觉得你们三个，谁成为新王的概率最大？”
　　“不知道。”蕾欧娜冷冷说道，“不过这次击杀了格雷洛林森，我成为新王的概率必然大幅度提升。”
　　林天浩摇了摇头，“不，你错了。”
　　“你不仅仅没有提升，反而已经落入众矢之的。”
　　“在星辰王国，你没有根基，击杀格雷洛林森，只会将你推上风口浪尖。”
　　“接下来清芙芸和蒂雪涧必然都会设计对付你，你觉得谁能够应付的过来？”
　　蕾欧娜怒道:“可那也不是你陷害我的理由。”
　　“蒂雪涧底蕴深厚，清芙芸有王后菲欧丁雨在背后，你呢？就击杀一个格雷洛林森，有什么能力对抗她们？”
　　蕾欧娜咬了咬牙，“你既然知道这些，为什么还要帮我击杀格雷洛林森？”
　　“让王公贵族看到你的能力，给你一个暗中发展的可能。”
　　林天浩前世经历太多，他很清楚，王位之争，稍有差池，就可能万劫不复。
　　“怎么说？”
　　“击杀格雷洛林森，展现能力，我陷害你，你最多是对外的功过相抵，可王公贵族会把你击杀格雷洛林森的能力看在眼里。”
　　“刚刚回来，你要的不是多大的功绩，而是展现能力，并且是在不威胁到另外两位公主的情况下，展现能力。”
　　“有能力，你就能够在暗处拉拢王公贵族。”
　　蕾欧娜听到林天浩说的这些，情绪逐渐平稳下来。
　　因为她忽然意识到。
　　林天浩说的似乎很有道理。
　　“然后呢？你有什么计划？”蕾欧娜问道。
　　“协助清芙芸，击溃蒂雪涧！”
　　林天浩眸光锐利，王后的事情，如果曝光，清芙芸不可能成为新王。
　　只要蒂雪涧倒下，那么蕾欧娜就有极大概率成为新王。
　　“然后呢？有王后扶持的清芙芸，我们如何对付？”
　　“只要蒂雪涧倒下，我便能够搞垮王后。”林天浩道。
　　蕾欧娜有些诧异，她不知道林天浩为什么会有这么大的自信。
　　可她还是选择了相信林天浩。
　　“好，这次你陷害我，需要我怎么配合吗？”
　　“假装不知情，极力反驳。”
　　话至此。
　　“至于其他，就交给我来吧。”
　　“可如果他们问我怎么杀死格雷洛林森的呢？”蕾欧娜忽然意识到了一个最重要的问题。
　　“到了那一步，你只需要直说无可奉告即可。”
　　蕾欧娜深吸口气，她多少是有些不甘心的。
　　毕竟击杀格雷洛林森，这可是很大的功绩。
　　可最终她还是妥协了。
　　“嗯，我会演好戏的。”
　　说完这话，蕾欧娜告辞离开。
　　……
　　王宫，听雨殿。
　　克林菲思鸟回来后，第一时间找到了王后菲欧丁雨。
　　“王后，雪帝已经答应帮我们陷害蕾欧娜。”
　　菲欧丁雨满意的点点头，“他还算识趣。”
　　“只是……”
　　“只是什么？”菲欧丁雨问道。
　　克林菲思鸟严肃道:“雪帝知道您跟幽冥一族有来往。”
　　闻听这话，菲欧丁雨面色骤变……
第68章周小胖的天赋！
　　“雪帝……”
　　“他是怎么知道的？”
　　克林菲思鸟摇了摇头，“不清楚，可这终究是一个祸害，我们要不要……”
　　话至此，克林菲思鸟做出了一个抹喉的动作。
　　“杀？冒险者是能够杀的死的吗？他死了，还能复活。”
　　“囚禁？”
　　“没用。”
　　菲欧丁雨眼眸深邃，忽然，她似乎是想到了什么，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　“我知道要怎么做了。”
　　……
　　林天浩并不知道这些。
　　他在送走蕾欧娜后，便开始继续猎杀血背玄龟。
　　按照前世记忆，他需要连续清空十八次血背玄龟，那血眼龙龟才会出现。
　　打败血眼龙龟，就能够开启黑水湖副本。
　　一次，两次……
　　林天浩乐此不疲的刷着。
　　红名值在缓慢下降，生命值也在缓慢提升。
　　为了能够多刷一点生命值，林天浩此时甚至都没有佩戴上生命女神的眼泪。
　　加百分之二十的生命值，精英级血背玄龟都扛不住几下了。
　　伴随时间推移。
　　一个战士屁颠屁颠的跑了过来。
　　“浩哥，我来了。”
　　这人不是别人，正是周小胖。
　　他此时已经隐藏了昵称，不过林天浩还是知道他的名字是什么。
　　“我先拉你进入公会。”
　　林天浩把周小胖拉入孤雪公会。
　　周小胖则是在惊叹，“浩哥，你太猛了，说实话，我之前是真的不知道你就是红名玩家。”
　　周小胖还在解释，可是下一瞬间，他看到自己属性的变化，整个人都是目瞪口呆。
　　“卧槽！！”
　　“浩哥，这……这要逆天啊！！”
　　现在林天浩的孤雪公会是五星，对公会成员的加持分别是伤害提升1%，暴击+10%，攻击力+20，移速+3，攻速+1，生命值+。
　　这六个特性，在现阶段，绝对可以说是相当逆天的了。
　　而且。
　　因为是公会特性的原因。
　　所有公会成员都能够得到这六个属性的加持，这才是最变态的地方。
　　一个人得到这些属性的提升，只能说是马马虎虎。
　　可如果一千个人，一万个人，都得到这样的加持，那战斗力提升，可就相当逆天了。
　　尤其是以后会有公会战力榜，国战。
　　到那个时候，这样的加持，就会显得特别重要。
　　“淡定，这块圣品天赋觉醒石，你拿去觉醒天赋。”
　　周小胖瞪大眼眸，“圣品？”
　　“浩哥，你就这么给我了？之前我看论坛上有人弄到一块天品天赋觉醒石，价格都炒到了五百万。”
　　林天浩摆了摆手，“拿着吧。”
　　“嘿嘿，有大腿带就是不一样。”
　　周小胖接过天赋觉醒石，开始觉醒天赋。
　　对于周小胖的天赋，林天浩前世就知道了。
　　圣品天赋:灵魂绑定。
　　灵魂绑定:1星。
　　效果1:你可以用灵魂绑定绑定一个友方单位，可以获得其生命值，护甲，魔抗的全部增幅。
　　效果2:被你绑定的队友，可以获得生命值，护甲，魔抗三大属性的百分之十增幅。
　　熟练度:0/10。
　　（注:该熟练度为你以及你绑定的队友击杀的不低于自身等级的boss数量。）
　　这个天赋，每提升1星，可以多绑定一个友方单位。
　　升到满星，可以同时绑定十个友方单位。
　　换而言之。
　　那就是十一倍属性！！
　　如果能够找到十个强力队友，那周小胖就直接起飞。
　　“这天赋……”
　　周小胖看到自己这天赋，有些不悦的说道:“浩哥，我怎么感觉我受到了系统的gank，就这？圣品天赋？”
　　林天浩咧嘴一笑，“你现在还没有意识到这个天赋的强大，现在你绑定我一下试试。”
　　“叮，玩家神胖无敌请求跟你建立灵魂绑定，是否同意。”
　　“同意。”
　　这个灵魂绑定，对被绑定的人没有任何影响，反而会获得生命值和魔抗护甲的增幅。
　　林天浩现在的护甲和魔抗可以忽略不计。
　　增幅百分之十也不多。
　　可林天浩的生命值高呀，增幅百分之十，那就是好几万，到后期能够增幅的，那就更多了。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽……”
　　在绑定林天浩后。
　　周小胖直接呆愣当场。
　　他看着自己血条从一万多，瞬间暴涨到了五十万！！
　　“嘶！”
　　“浩哥，你这属性，也太牛掰了吧，比一般的boss生命值都高了。”
　　林天浩摆了摆手，看了看时间。
　　“我先带你练级，你加点攻击力，一会儿准备杀我。”
　　周小胖愣了一下，“杀你？”
　　“嗯，魔王格雷伏龙特的悬赏，便宜别人还不如便宜你。”
　　“这合适吗？你这红名值，要是死了不得直接掉到一级。”
　　“掉就掉吧，反正升级有手就行。”
　　林天浩倒是无所谓，这也不是他凡尔赛。
　　主要是对他而言，升级的确很简单。
　　给周小胖丢了一个组队邀请过去，经验值九一分配，周小胖九。
　　毕竟林天浩现在已经没法升级了，拿着也是浪费。
　　一轮下来就能击杀五只血眼玄龟，两轮下来，周小胖的天赋就升星了。
　　到达二星以后，他可以绑定两个友方单位。
　　“浩哥，你这真的是太猛了。”
　　林天浩依旧是无所谓的态度。
　　“淡定，另外，你转职低于圣级不要考虑，如果是神级隐藏职业，直接转。”
　　“好。”
　　周小胖点点头。
　　战士的隐藏职业，林天浩也知道一些攻略。
　　但是高级的，也有，可神级的，却只有一个，还不在星辰王国。
　　“实在不行，就转职普通职业，放弃隐藏职业。”
　　“因为转职普通职业，后续可以再转隐藏职业，可哪怕你转职的是黄级隐藏职业，没有特殊道具，几乎不可能再改其他隐藏职业。”
　　“原来如此。”
　　周小胖点点头。
　　他能够感觉到林天浩对这个游戏十分熟悉。
　　可具体有多熟悉，他说不上来。
　　“另外，我把你提到公会副会长的位置，你可以招揽一些高手进来。”
　　“好。”
　　一边说，林天浩一边待着周小胖刷怪。
　　不一会儿。
　　周小胖就到二十级了，只有完成转职任务，才可以继续升级。
　　“你可以先去主城转职一个普通职业，然后回来找我差不多时间刚刚好。”
　　克林菲思鸟说今天晚上来找他，算算时间，等他杀了血眼龙龟，再通关黑水湖副本，那时间上就差不多了。
　　“好。”
第69章血眼龙龟！
　　送走周小胖后。
　　林天浩继续刷怪。
　　已经刷了十二次血背玄龟了，只差六次，血眼龙龟就要出来了。
　　以林天浩现在的输出能力，要把血眼龙龟刷出来，等的最多的，就是等血背玄龟刷新。
　　转眼之间。
　　一个小时过去。
　　“叮，由于你击杀了大量的血眼玄龟，沉睡在黑水湖中的血眼龙龟苏醒，请尽快远离。”
　　远离？
　　那是不可能的。
　　他这一次的目标就是猎杀血眼龙龟。
　　前方。
　　黑水湖水波荡漾，一个足有篮球场大小的龟壳浮出水面。
　　血眼龙龟（青铜）:45。
　　生命值:/。
　　攻击:。
　　技能:连珠水炮，治愈之身，龙吟海啸，九柱冲击，黑水漩涡，嗜血龙甲，水箭阵，血眼毒雾，霸体，狂暴。
　　林天浩挑了挑眉头。
　　接近七百万的血条，一万七千多的攻击力，且还有没有体现出来的法强。
　　血眼龙龟是魔法怪物，它的法强，必然要比它的攻击力更高。
　　不过林天浩丝毫不惧，他现在不佩戴生命女神的眼泪。生命值就已经超过五十三万。
　　要拉扯打一打，还是有很大概率的。
　　咻！
　　羽箭出手。
　　-。
　　一个巨大的伤害数字在血眼龙龟头顶出现。
　　与此同时，是两道特别醒目的回血提示。
　　+5258。
　　+3000。
　　嗜血龙甲的吸血以及血眼龙龟自身附带的回血能力。
　　林天浩只觉得头皮发麻。
　　他知道血眼龙龟的回血能力非常强大，可也没有想到，竟然到这一步了。
　　这要是寻常四十五级玩家，恐怕打它还没有它回的多。
　　当然，这是忽略重伤效果的情况下。
　　一般来说。
　　不需要四十五级，三十级左右就会开始出现附带重伤的武器或者技能。
　　有重伤压制，boss的回血效果必然会受到极大影响。
　　这让林天浩想到了一个有意思的东西。
　　他是不是可以考虑弄点重伤装备，这样就可以远程gank那些世界boss。
　　世界boss自身的回血是非常恐怖的。
　　生死簿的伤害还没有他们被动回血多，打他们的效果微乎其微。
　　可如果说有比较高的重伤效果呢？
　　当然，这也只是想一想。
　　重伤这个属性，属于特殊属性，越到后面越难叠。
　　二转之前，能够把重伤叠到百分之三四十，那都很了不起了。
　　只是，那点重伤，对林天浩的帮助并不大。
　　心中在思考。
　　可战斗并没有因此有丝毫停歇。
　　林天浩的羽箭不断破空，他没有贸然靠近黑水湖。
　　而是利用普攻增幅的攻击距离，远程拉扯。
　　血眼龙龟怒吼一声，黑水湖湖水翻滚，掀起数米高的水浪朝着林天浩拍打而来。
　　这是范围性的技能。
　　林天浩移速很快，可要避开大面积水浪冲击，还是不太现实。
　　-。
　　一个巨大的伤害数字在林天浩头顶浮现，同时他也被水浪打飞。
　　这种大范围技能，伤害还这么变态，属实让人头痛。
　　在短暂的击飞后，林天浩已经落地。
　　可才刚刚落地，他就发现自己脚下出现了一圈水印。
　　“不好。”
　　林天浩一跃而出。
　　在他身后，一根水柱从地面冲了起来。
　　如果他速度稍微慢一些，就会被水柱冲飞。
　　他才刚刚落地，脚下立刻又有水柱冲出。
　　林天浩后仰翻身，惊现避开第二道水柱。
　　单掌撑地，林天浩还是倒立状态，就看到他下方水印出现。
　　“嘭！”
　　巨大的水柱打在他的身上，将他冲飞的同时，打掉了他大量生命值。
　　-。
　　又是一个接近两万的伤害数值。
　　并且借助林天浩在空中，第四道水柱冲击来了。
　　按照技能名称来判断。
　　血眼龙龟这水柱冲击应该又九道。
　　林天浩在空中身体三百六十度侧向旋转，惊现的避开第四道水柱。
　　落地后立刻后撤。
　　移速够快，提前躲闪，剩下的水柱对他就构不成威胁了。
　　甚至林天浩还能够在躲闪的空隙里面用羽箭攻击攻击血眼龙龟。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　羽箭不断出手，林天浩造成伤害不低，血眼龙龟回血同样不低。
　　并且在黑水湖周边一定范围内都是它的地盘。
　　它的技能施法范围，比林天浩普攻增幅后的普攻距离也不遑多让。
　　撑过水柱的攻击，林天浩开始疯狂输出。
　　尽可能的打出高额的伤害来。
　　-。
　　-。
　　……
　　林天浩伤害不俗。
　　血眼龙龟的回血很不错，可被动回血是每秒计算的，而林天浩现在的攻速依旧在五以上。
　　一秒能够打出八万多的伤害，血眼龙龟每秒的被动回血就不够看了。
　　主要回血的还是依托于嗜血龙甲的回血效果。
　　不过面对林天浩的高额输出，也是杯水车薪。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　血眼龙龟已经拥有了一定智慧，很清楚这种战斗方法不行。
　　“咻！”
　　让林天浩有些诧异的是，血眼龙龟竟然把四肢和脑袋缩入龟壳之中。
　　下一瞬间。
　　浮在黑水湖上的血眼龙龟的龟壳竟然化作一道流光，眨眼之间就冲到了林天浩近前。
　　林天浩只来得及侧向翻滚，可血眼龙龟龟壳有篮球场一般大小。
　　这突如其来的冲击，林天浩并没有完全躲开，还是被冲击撞飞。
　　-。
　　林天浩血条下降一截。
　　落地后林天浩继续攻击。
　　这血眼龙龟的攻击范围性很大，但是输出并不是林天浩想象的那么高。
　　接下来。
　　林天浩就知道血眼龙龟为什么要冲过来了。
　　它停下后直接就是一巴掌拍在林天浩脑门上。
　　-。
　　暴击！
　　林天浩被血眼龙龟这一拍，只觉得脑瓜子嗡嗡。
　　可他没有停顿，立刻后撤。
　　与此同时羽箭不断出手。
　　他要拉开距离，否则近身战斗，对他十分不利。
　　然而，血眼龙龟的移动速度看上去缓慢，可因为身形巨大的原因，它只是迈出一步，就顶的上林天浩跑十几步了。
　　这样的结果就是林天浩根本无法拉开距离。
　　“哼，既然你要近身战斗，那我就陪你玩玩。”
　　林天浩冷哼一声，放弃了拉开距离，而是直接冲向血眼龙龟身侧，利用血眼龙龟庞大的身躯卡视野。
第70章首杀血眼龙龟！
　　对付这种体型庞大，动作相对迟缓的boss，靠拉扯视野，是最正确的打法。
　　因为体型庞大的原因，就算移速不快，可每一步所能够跨越的距离也是不可小觑。
　　正是因此。
　　利用boss自身庞大的身躯进行卡位，成了至关重要的事情。
　　远处。
　　浮屠神狼奉命来此。
　　准确说。
　　林天浩开始打血眼龙龟的时候，他就已经到了。
　　只是，他没有靠近。
　　因为这样很容易被误会要抢boss。
　　除了血眼龙龟。
　　远处，还有一人。
　　只不过他此时在潜行状态。
　　这人不是别人。
　　正是影杀。
　　他跟浮屠神狼的目的有些大同小异。
　　林天浩已经注意到了他们，可他并没有在意。
　　羽箭在不断落在血眼龙龟身上。
　　血眼龙龟的生命值开始不断下降。
　　它连续几次转身，可都没有看到林天浩。
　　林天浩将走位发挥到极致，每一次都精准的卡在了血眼龙龟的视野盲区。
　　“遮影步！”
　　影杀挑了挑眉头。
　　因为林天浩现在动用的手段他也会，甚至他可以自信的说一句，就遮影步，他比林天浩只强不弱。
　　可他的遮影步是经历过大量战场厮杀，执行了无数刺杀任务才练就出来的。
　　林天浩这遮影步，或许没有他的强，可也差不了多少了。
　　这一瞬间。
　　影杀心中思考了很多。
　　他不认为林天浩是进入游戏才练习的遮影步。
　　他一定是之前就会这样的手段。
　　浮屠神狼看到林天浩这恐怖的走位和伤害，不由得觉得背脊发凉。
　　他现在算是知道为什么逐梦烟雪带领的精英团会那么轻描淡写的就被林天浩覆灭了。
　　伤害高，走位离谱。
　　没错。
　　在浮屠神狼眼里。
　　林天浩的走位已经不能够用强来形容了。
　　只有离谱两个字，才能够形容林天浩现在的走位了。
　　要是换成其他游戏，他甚至都想要说一句有挂。
　　林天浩可没有在意他们两人怎么看，移速，攻速，反应速度。
　　全部拉满！！
　　一些普通弓箭手，哪怕是到了游戏中后期，都还会出现走位卡普攻的下饭操作。
　　换而言之。
　　就是5.0的攻速，因为走位，实际只打出3.0的攻速效果来，甚至更低。
　　除此之外。
　　还有就是精准度。
　　很多弓箭手在走位的时候，羽箭的命中率就会降低。
　　当然。
　　打血眼龙龟这种体型庞大的怪物，现在还看不出什么问题来。
　　可仅仅只是这走位，就让浮屠神狼意识到，林天浩是绝对不能够招惹的。
　　“吼！！”
　　血眼龙龟怒吼一声，从龟壳里面不断弥漫出毒雾。
　　-648。
　　-648。
　　……
　　一个个伤害数字从林天浩头顶出现。
　　净化玉佩的作用还是强大。
　　为林天浩降低了大量中毒伤害。
　　这个毒雾技能对他的影响就可以忽略不计了。
　　就在此时。
　　血眼龙龟怒吼一声。
　　周身有血光闪烁，赫然是开启了狂暴了。
　　林天浩眸光一凝。
　　就在此时。
　　他才意识到，自己被算计到了。
　　因为血眼龙龟已经预判了他的走位。
　　这一次直接开启狂暴，就是冲着秒杀他来的。
　　因为一个黑水漩涡出现在了他的脚底。
　　他的身体立刻被拉扯在了漩涡之中。
　　这个漩涡直径超过二十米，且会不断的把林天浩往中心地带拉扯。
　　因此，哪怕林天浩想要走位，也来不及了。
　　与此同时。
　　一个阵法在林天浩头顶出现。
　　一根根水箭从阵法中飞了出来。
　　-6785。
　　-6789。
　　-6782。
　　……
　　一个个伤害数字从林天浩身上出现。
　　林天浩毫不犹豫的佩戴上生命女神的眼泪，然后开始疯狂输出。
　　血量拔高百分之二十的同时，林天浩每秒还能够恢复一万生命值。
　　与此同时。
　　带来的好处是林天浩的伤害提升，恢复增加。
　　浮屠神狼对于属性是十分敏感的。
　　只是一瞬间他就发现了林天浩属性上的变化。
　　生命值他无法观测，但是攻击力和恢复，他却是可以根据自己的常识判断。
　　“技能？”
　　“天赋？”
　　浮屠神狼有些不太确定。
　　但是应该是某种伤害增幅类技能。
　　因为林天浩的伤害更高了，增幅大概是百分之二十左右。
　　还多了一个每秒恢复一万生命值的祝福。
　　这个增幅，在现阶段是比较牛逼的了。
　　浮屠神狼自己也得到过这种增幅类技能，他手底下同样有人得到过。
　　不过增幅最大就是百分之十，像林天浩这种增幅百分之二十，并且增加一万自动恢复的，他还是第一次见到。
　　此时。
　　战斗还在继续。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩扛着水箭的攻击不断输出。
　　平均每秒会有十根羽箭命中他，对他造成八万多的伤害。
　　林天浩想要挣脱黑水漩涡，可血眼龙龟又怎么可能给他这个机会。
　　它张开血盆大口。
　　赫然是释放了连珠水球。
　　-。
　　-。
　　-。
　　……
　　又是一连串的伤害在林天浩头顶出现。
　　并且每一个水球对林天浩都会造成击退效果。
　　林天浩不是很慌了。
　　无他。
　　这血眼龙龟的伤害对他而言都不算高。
　　主要是范围性技能多，爆发性伤害不足。
　　只要爆发伤害不需要秒杀林天浩，控制链也不足，那在生命女神的眼泪和嗜血项链以及九合长弓和复苏技能四大恢复效果的加持下。
　　血眼龙龟的伤害，就不足以打倒林天浩。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭破空，血眼龙龟的生命值开始疯狂下降。
　　它也试图攻击林天浩，可它的输出，在林天浩高额的恢复面前，不值一提。
　　现在，血眼龙龟被击杀只是时间问题。
　　“血眼龙龟没了。”
　　浮屠神狼对于战局的分析很灵敏。
　　战斗还没有结束，他心中就已经有了答案。
　　结果也并没有任何悬念。
　　“叮，你完成了血眼龙龟首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名。”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成血眼龙龟首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成血眼龙龟首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告的声音响起，浮屠神狼和影杀同时走了过来。
　　影杀移速更快，先一步到了林天浩面前。
　　“雪帝，我们队长想要让我跟你商量个事情。”
第71章天弓山齐家！
　　林天浩并没有理会影杀，而是开始摸尸。
　　“叮，你获得了了技能书+3。”
　　“叮，你获得了装备+4。”
　　“叮，你获得了金币+598。”
　　“叮，你获得了自由属性点+50。”
　　“叮，你获得了龙胆+1。”
　　“叮，你获得了黑水湖副本秘钥+1。”
　　……
　　一连串的系统提示音传来。
　　林天浩先是查看了技能书。
　　让林天浩眼前一亮的是，居然爆了一本霸体技能。
　　霸体:1星。
　　效果:你将会在接下来五秒内免疫一切控制，包括击飞。
　　消耗:50MP。
　　冷却:30分钟。
　　熟练度:0/100。
　　（注:该技能仅限战士，格斗家等近战职业可学习。）
　　林天浩挑了挑眉头，这他倒是不意外。
　　不管是弓箭手还是法师，能够学习的都只有净化一类的技能。
　　想要获得霸体一类的持续免控技能，很难很难。
　　倒是有些牧师，可能会拥有这一类效果的祝福技能。
　　剩下的两本技能书对他而言就更没有用了。
　　嗜血龙甲，也是战士和格斗家等职业才可以学习。
　　嗜血龙甲:1星。
　　效果:你承受的伤害将会有百分之五转化为治疗效果恢复自身生命值。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:0/1000。
　　这技能，还有霸体，都非常适合周小胖。
　　他这是纯纯给周小胖打工了呀。
　　至于第三本技能书，法师才可以学习的黑水漩涡，也跟他没有什么关系。
　　装备就更不要说了，四十五级的肉坦装备，林天浩如今也无法佩戴。
　　拾取完装备后，林天浩才瞥了一眼浮屠神狼。
　　“浮屠神狼？你该不会跟逐梦烟雪一样，是来杀我的吧？”
　　浮屠神狼连忙摆手，“不是，也是。”
　　“我是想要跟您商量一下，看能不能付出一些金钱上的代价，你被我们击杀一次。”
　　“比如，五百万？”
　　林天浩用看白痴一样的眼神看着浮屠神狼，“你觉得，我现在如果要挣钱，会差你这五百万？”
　　浮屠神狼并不意外林天浩的回答，准确说他早就猜测到林天浩会是这样的回答。
　　“好吧，打扰了。”
　　浮屠神狼十分恭敬道:“不过如果雪帝大佬有装备技能书什么的要出手，可以考虑我们浮屠公会，价格都好商量。”
　　“嗯，知道了。”
　　林天浩摆摆手，目光落在了不远处的影杀身上。
　　“影杀，如果你跟浮屠神狼是一样的目的，那你也可以走了。”
　　影杀从潜行中出来，“好吧，不过我要告诉你，有人盯上你了，他们很强，不好对付的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“无所谓。”
　　他现在怕玩家针对？
　　真不怕！
　　现阶段，就算是神级天赋的玩家，要跟他抗衡也是几乎不可能的事情。
　　“行吧，你自己小心点。”
　　影杀离开，浮屠神狼也一起离开。
　　等他们离开后，林天浩才拿出副本秘钥，准备开启黑水湖副本。
　　只是。
　　还不得他开启副本，他身体就已经侧向走位拉开了。
　　一根羽箭擦着他的肩膀飞过去，差一点就凝重了他。
　　现阶段，竟然有人敢对他出手。
　　在林天浩这样想的时候，前方的羽箭还在不断破空。
　　那是一个十五级的弓箭手，身上是一套完整的装备，攻速很快，至少丝毫不比林天浩慢。
　　林天浩眸光一凝，立刻反击。
　　“咻咻咻！”
　　羽箭破空。
　　下一瞬间发生的事情让林天浩瞳孔骤然一缩。
　　因为他的羽箭被这个神秘弓箭手的羽箭拦截了。
　　都是能量羽箭。
　　羽箭在空中的飞行速度很快，可对方竟然精准的用自己的能量羽箭跟自己的能量羽箭碰撞到一起，从而抵消自己的羽箭。
　　这种精准打击说起来简单。
　　可林天浩却是非常清楚，这就算是放在大灾变时期，那也是凤毛麟角的存在。
　　对方是高手！！
　　拧弦箭法！
　　林天浩毫不犹豫的就动用了拧弦箭法。
　　能够以弧线飞出的拧弦箭法，才有可能避开对方的羽箭，让自己的攻击不被抵消。
　　然而。
　　林天浩的羽箭才刚刚出手，对方的羽箭竟然也拐弯了。
　　同样是拧弦箭法。
　　这手段，恐怖如斯！
　　五箭齐发！
　　林天浩再次改变攻击手段。
　　对方同样如此。
　　五箭齐发，并且五根羽箭都能够跟林天浩抵消。
　　林天浩眼眸微眯，“你是古武者？天弓山齐家的人？”
　　前世在游戏中异军突起的一群人，古武者！
　　在大灾变时期。
　　古武者也是对抗阿来特星系的中流砥柱。
　　因为古武者战斗技巧强大，很容易在游戏里滚其雪球，只要天赋和职业不是太弱，都能够打出不俗的伤害来。
　　这弓箭手有些诧异的看着林天浩。
　　“拧弦箭法，五箭齐发，连珠箭，你的箭法造诣很高，还知道我们天弓山齐家，能告诉我，你到底是谁吗？”
　　“打个游戏，问真实身份做什么？难不成游戏打不过，还想要线下gank我不成？”
　　这弓箭手玩家摇了摇头，“线下gank这么没品的事情，我们齐家还做不出来。”
　　“不过我想要跟你商量一下，我们天弓山齐家的人挂名在你的孤雪公会。”
　　“哦？”
　　林天浩有些诧异，他其实在组建这个公会的时候就考虑过拉一批古武者进来。
　　没有想到居然有人主动来找他要加入他的公会。
　　并且，还是前世大名鼎鼎的天弓山齐家的人。
　　“你们天弓山齐家的人都很厉害，我没有拒绝的理由，不过我还是想要问一句，拉你们进公会，我能有什么好处？”
　　这弓箭手扔出来一本技能书。
　　“我观察过你战斗的视频，你的韧性很高，可并不能做到免控，也没有净化解控内技能。”
　　“这本技能书，对你来说，应该是如虎添翼。”
　　林天浩接过技能书，不由得眼前一亮。
　　星月净化:1星。
　　效果1:移除身上的控制，减速，负面buff效果，该净化对击飞，诅咒类无效。
　　效果2:使用后的十秒，你会获得5%韧性加持。
　　消耗:50MP。
　　冷却:十分钟。
　　熟练度:0/1000。
　　（注:该熟练度必须在受到控制，减速以及负面buff的时候使用，才能够增加，日常使用无法积累熟练度）。
第72章黑水湖-龙龟！
　　净化类技能，的确是如虎添翼。
　　只可惜。
　　这个星月净化无法解除击飞和诅咒，对他而言，能用，可没有那么大用处。
　　“好。”
　　林天浩收起星月净化。
　　其实就算没有星月净化，林天浩都不会拒绝把他们拉入公会之中。
　　这不仅仅因为天弓山齐家是古武者家族，更重要的原因是，在前世大灾变降临后。
　　天弓山齐家毫不犹豫的就将他们从不外传的弓箭手秘典公之于众，让所有弓箭手都可以学习。
　　之前逐梦俱乐部的高玩分析的没错。
　　正常情况下。
　　就算是刻意去练习浮空箭法，没有五年，连入门都做不到。
　　林天浩天赋异禀，再加上在生死之间磨砺自己，可即便如此，这些都不是他能够快速掌握这么多箭法的根本原因。
　　最核心的原因，还是因为天弓山齐家将他们齐家积累了千年经验的弓箭手秘典公布出来，让他可以学习其中的技巧。
　　这样的一个古武家族，林天浩没有理由拒绝。
　　这弓箭手露出id，林天浩添加了好友，同时将他拉入孤雪公会。
　　射破苍穹！
　　中二中略带几分霸气的名字。
　　可林天浩却是有些惊讶。
　　因为射破苍穹在前世那可是赫赫有名的存在。
　　他的天赋不算是特别离谱的，不加伤害，不加移速，不加攻速，所有属性都不加。
　　天赋等级虽然是圣级，可却被很多人调侃不如天级，甚至不如地级。
　　可就是凭借那圣级天赋，他把弓箭手的拉扯做到了极致。
　　现在林天浩都还知道，他的天赋介绍。
　　绝对迟缓:1星。
　　效果1:你的普攻能够降低对方5%移速，持续五秒，不可叠加，该效果为绝对效果，不受韧性，霸体，净化等一切免控属性影响。
　　效果2:你的普攻能够降低对方5%攻速，如果对方为法术类生命体，将会同时增加其5%的技能冷却时间以及施法时间，持续五秒，不可叠加，该效果为绝对效果，不受韧性，霸体，净化等一切免控属性影响。
　　熟练度:0/1000。
　　这个天赋是圣级。
　　当初刚刚曝光出来的时候，不知道有多少人调侃了这个天赋。
　　可有时候。
　　天赋是真的看人的。
　　这天赋放在一个普通玩家手里，鸡肋，十分鸡肋！
　　可射破苍穹就凭借这么一个看上去连天级都不如的天赋，在大灾变时期打出了神级一般的表现。
　　这其实也是跟游戏理解有关。
　　他们只看到了百分之五，却忽略了该天赋可升星。
　　并且该效果绝对成立，无法被打断。
　　一旦该天赋升到十星满星，百分之五十的移速降低，攻速降低，对于法术类生命体还能够增加施法时间，并且增加冷却时间。
　　这是很恐怖的。
　　只可惜。
　　射破苍穹这样的天才，最终却在一次掩护人族大部队离开的战斗中，独自面对阿来特星系的十大先锋将军，一个人终究难以拉扯十个高手。
　　最终在反杀三人的情况下被击杀。
　　那也成了龙国战区的巨大损失。
　　林天浩在这一瞬间思考了很多。
　　射破苍穹这个人，绝对是值得尊重的。
　　“我给你管理员身份，你可以把你们齐家的人都拉进公会。”
　　射破苍穹下意识的点点头，因为他被林天浩公会加持的属性震惊到了。
　　这些属性，对他们齐家的帮助非常巨大。
　　在前期自由属性点完全不够用的情况下，弓箭手的生命值普遍很低。
　　甚至一些极端的弓箭手，生命值只有装备附带的那么一点。
　　然而。
　　林天浩的公会，直接就加一万生命值。
　　除此之外，攻速，移速，暴击，伤害提升。
　　每一个属性对他们弓箭手都是那么有用。
　　“雪帝，我原本只是想要得到一点属性加持，可做梦都没有想到，你的公会加持居然这么多。”
　　射破苍穹有些感激的看向林天浩。
　　他游戏虽然玩的不多，可作为古武者，很清楚提升这些属性，对于战斗有多大帮助。
　　“没事。”
　　林天浩摆了摆手，然后拿出了黑水湖副本秘钥。
　　“使用。”
　　“叮，你使用了黑水湖副本秘钥，黑水湖副本开启。”
　　“叮，你成功开启黑水湖副本，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功开启【黑水湖-龙龟】副本，特奖励自由属性点+20，金币+50，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功开启【黑水湖-龙龟】副本，特奖励自由属性点+20，金币+50，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　“江湖再见，我要刷副本了。”
　　林天浩一步迈出，走进了前方黑水湖副本的光门。
　　在进来后，林天浩率先把七十个自由属性点全部加在了蓝量上面。
　　让原本一百点的蓝量突破到了四百五十点。
　　还是有些杯水车薪，可却基本上够用了。
　　“地狱级。”
　　进入副本后，林天浩还是老样子，直接就选择了地狱级难度。
　　“叮，检测到你等级太低，该副本地狱级难度无法单人进入。”
　　林天浩:？？？
　　他前世也没有单人二十级就去刷四十五级的地狱级难度的副本。
　　因此对于这个限制，他并不知道。
　　“噩梦级。”
　　“叮，检测到你等级太低，该副本噩梦级难度无法单人进入。”
　　林天浩有些郁闷了。
　　难道跨越这种大等级的副本，他都无法单刷？
　　这样他想要利用地狱级难度的高级副本刷生命值岂不是要落空。
　　“困难级！”
　　林天浩再次降低难度，可结果都是一样的。
　　“简单级！”
　　然而，依旧没有改变。
　　“必须要组队才能够进入这个副本？”
　　林天浩给周小胖发去私信。
　　“胖子？转职任务做完了吗？过来陪我打个副本。”
　　“还没有，要不我先过来？”
　　“不用了。”
　　林天浩回了一句，又给射破苍穹发送了消息，“走没？没走陪我刷个副本。”
　　“就在副本门口。”
　　林天浩退出副本，给射破苍穹甩了一个组队邀请，再次进入副本。
　　进来后。
　　林天浩毫不犹豫的选择了地狱级难度副本。
　　射破苍穹挑了挑眉头，并没有表现出太多的惊讶。
　　进入后。
　　这里是一个有些昏暗的洞窟，洞窟十分潮湿，不时还能够听到点点的水滴声第73章单人无法进入！
　　在前方，林天浩看到了十多只血背玄龟。
　　血背玄龟（精英）:45。
　　生命值:/。
　　攻击:1598。
　　技能:嗜血玄甲，水球术，水箭术，魔法水盾。
　　地狱级副本难度，没有普通野怪，起步就是精英级的。
　　并且这属性也在比副本外面的高出很多。
　　之前就这血条增加了差不多一倍，攻击力也提升了不少。
　　“咻！”
　　羽箭破空。
　　林天浩开始了自己的杀戮。
　　射破苍穹在旁边也跟着出手了。
　　-。
　　-1。
　　第一道伤害是林天浩打出来的。
　　第二道伤害则是射破苍穹打出来的。
　　射破苍穹看到自己这伤害，再看看林天浩这伤害，他有些麻木了。
　　这还是人呢？
　　他攻击血背玄龟只能够打出一点的强制伤害。
　　可林天浩这一箭如此恐怖的伤害是怎么做到的。
　　在血背玄龟受到攻击后，后方涌出来大量血背玄龟，密密麻麻的血背玄龟朝着林天浩和射破苍穹冲了过来。
　　五箭齐发！
　　林天浩直接输出拉满，再加上雷电跳跃的连锁伤害，血背玄龟开始成堆倒下。
　　哪怕是九万多生命值的血背玄龟，依旧会被林天浩一秒击杀。
　　“叮，你升到了十六级，自由属性点+5。”
　　这第一个关卡的怪物还没有刷完，射破苍穹就已经升级了。
　　射破苍穹全程打酱油，就看到林天浩在前方疯狂输出，血背玄龟不断倒下。
　　不到两分钟时间，第一个关卡的血背玄龟就全部被击杀了。
　　紧接着是第二个关卡。
　　跟之前地狱级副本的布局差不多。
　　这里出现了血背玄龟统领，属性是普通血背玄龟的五倍左右。
　　只可惜，在林天浩狂风暴雨般的输出下，还是饮恨当场。
　　“叮，你升到了十七级，自由属性点+5。”
　　“叮，你升到了十八级，自由属性点+5。”
　　……
　　射破苍穹什么都没有做，就看到自己的等级在疯狂提升。
　　等级榜上。
　　本来还比较靠后的射破苍穹，一下子冲击到了前五之列，并且还在持续冲击。
　　第三个关卡。
　　这里主导的已经不是精英级血背玄龟，而是统领级的血背玄龟，除此之外，还有黑铁级的血眼玄龟。
　　整体战斗力上升一个档次。
　　这要是换成那些普通玩家，即便是四十五级组成十二人大团队，要通关也几乎不可能。
　　估计得十二个天级天赋以上的高玩加上全套装备和一些特殊道具，才可能攻略这个副本的地狱级难度。
　　可林天浩现在就在单人屠戮。
　　五箭齐发，伤害拉满。
　　偶尔还会触发一下死亡轮回的效果，直接秒杀野怪。
　　第三个关卡，略微有些压力，可依旧没有对林天浩造成丝毫影响。
　　倒是射破苍穹挂了。
　　没错，在林天浩顶在前面的情况下，他挂了。
　　原因无他。
　　他只是被血眼玄龟的一个范围性技能擦到了一点，血条就清空了。
　　射破苍穹的加点是非常极致的，主要是攻速和移速，生命值和抗性非常低。
　　如果不是有成套的十五级装备，他估计都已经透心凉了。
　　不过他在第三个关卡挂了，对林天浩是没有影响的。
　　迈步进入第四个关卡。
　　这里，就是终极boss所在的位置了。
　　血眼龙龟（青铜）:45。
　　生命值:/。
　　攻击:。
　　技能:连珠水炮，治愈之身，龙吟海啸，九柱冲击，黑水漩涡，嗜血龙甲，水箭阵，血眼毒雾，霸体，狂暴。
　　林天浩眸光一凝。
　　跟他预料的差不多，在地狱级副本里面，血眼龙龟的属性也得到了巨大的提升。
　　而且。
　　在副本里面，场景有限，想要无限制的拉扯是不太现实的。
　　林天浩能够做的就是尽可能的不吃控制技能。
　　“咻咻咻！”
　　见面林天浩就开始攻击。
　　-。
　　+9849。
　　+2000。
　　林天浩:？？？
　　这恢复能力，有些变态了。
　　他这真伤打上去，居然直接回了一万出头的生命值。
　　可林天浩也没有气馁，开始疯狂输出。
　　“咻咻咻！”
　　羽箭接二连三破空，因为血眼龙龟恢复很高的原因，导致林天浩每箭只能够打出七千多的伤害。
　　按照血眼龙龟这一千六百多万的血条来看，他要击杀，需要两千多箭。
　　目前他一箭能够叠加三点生命值，两千多箭，就能够叠加七八千的血量。
　　这么算来，还是只有打这种地狱级的高强度副本才能够快速叠加生命值。
　　否则普通野怪一箭一个，需要击杀两三千个才有这么多生命值。
　　可普通野怪的数量和分布问题，击杀就必然需要移动并且还需要等刷新，这会浪费不少时间。
　　血眼龙龟见面就是一爪子朝着林天浩拍了下来。
　　林天浩惊现避开，继续输出。
　　它也没有太过着急，巨大的爪子继续拍来。
　　它的体型比外面那被林天浩击杀的血眼龙龟还要大，爪子同样更大。
　　而且。
　　林天浩发现，它的速度比外面的血眼龙龟快了一倍不止。
　　再次拉开身位，林天浩险些被拍打到。
　　可他才刚刚拉开位置，在他的脚下就出现了水印。
　　“不好。”
　　林天浩面色微变，因为他知道这是血眼龙龟判断出了他的走位方向，从而提前释放了技能九柱冲击。
　　且它的九柱冲击，范围比外面血眼龙龟的九柱冲击还要大。
　　“轰！”
　　水柱冲天而起。
　　“玄冰之翼。”
　　林天浩知道他的星月净化无法解除击飞效果，因此毫不犹豫的就借助玄冰之翼拉开距离。
　　飞到半空之中，血眼龙龟就成了林天浩的活靶子。
　　虽然血眼龙龟的九柱冲击还有八道，能够冲击到空中林天浩飞行的高度。
　　然而并没有什么用。
　　林天浩的飞行技巧同样堪称一绝。
　　这留住冲击都是有延迟的。
　　先出现水印，再冲击，这就给了林天浩反应的时间。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩在空中，羽箭不断破空，带着摧枯拉朽的力量，不断的带走血眼龙龟的血条。
　　血眼龙龟见自己的水柱冲击攻击不到林天浩，不由得怒吼一声，想来血盆大口，开始蓄力新的技能:连环水炮！
第74章首通【黑水湖-龙龟】
　　水炮的蓄力时间相对短，并且攻击速度更快。
　　可林天浩在闪转腾挪间还是全部避开。
　　因为水炮的攻击是可以预判的。
　　从血眼龙龟口中喷出，轨迹是固定的，从水炮出口林天浩就在走位了。
　　“咻咻咻！”
　　闪避攻击的同时，林天浩依旧在疯狂输出，一点都没有心慈手软。
　　羽箭不断破空，压低着血眼龙龟的血条。
　　“吼！！”
　　血眼龙龟怒吼一声，因为它发现，它拿飞在半空中的林天浩竟然没有办法了。
　　林天浩羽箭出手，完全就是无压力输出。
　　一秒五箭，可以打出四万左右的伤害，一分钟就可以打出二百四十万的伤害。
　　五分钟，足够林天浩打掉血眼龙龟上千万的血条了。
　　终于。
　　在血眼龙龟的血条还剩下四百多万的时候，林天浩玄冰之翼维持的时间到了。
　　他落地后仍然在继续输出。
　　可接下来血眼龙龟的操作，让林天浩目瞪口呆。
　　它直接开启狂暴，却并没有着急进攻。
　　而是释放了技能治愈之身。
　　紧接着。
　　林天浩就看到血眼龙龟的血条在快速恢复，转眼之间，竟然就已经恢复到了一千一百多万。
　　一个技能，恢复了六百多万的生命值！
　　“真TM变态。”
　　林天浩忍不住吐槽了一句。
　　并不是血眼龙龟这么牛掰，而是地狱级难度的血眼龙龟，才这么牛掰。
　　血眼龙龟生命值抬高以后，化作一道流光，朝着林天浩冲撞而来。
　　林天浩微皱眉头，这种超越篮球场大小的龟壳冲撞，根本不是现阶段的走位能够躲开的。
　　“嘭！”
　　-51290！
　　一个巨大的伤害数字出现在林天浩头顶。
　　林天浩只觉得头皮发麻，这生命值掉的也太狠了。
　　“啪！”
　　血眼龙龟落地后抬手就是一爪子拍在林天浩脑门上。
　　暴击！
　　-55895！
　　又是一个巨大的伤害数字出现。
　　林天浩立刻侧向走位，利用之前的战斗方法进行卡视野拉扯。
　　可这血眼龙龟的移速和攻速明显更快。
　　转身就又是一爪子拍了下来。
　　林天浩惊险走位避开，同时羽箭疯狂出手。
　　一人一龟的战斗开始焦灼起来。
　　林天浩依靠灵活的走位，避开了血眼龙龟大部分攻击。
　　血眼龙龟也意识到了这样战斗下去不是办法。
　　它的回血能力很强，可林天浩的回血能力同样极为可怕。
　　“吼！！”
　　血眼龙龟一声怒吼。
　　下一瞬间。
　　水波荡漾，水浪席卷起十多米高，朝着林天浩冲了过来。
　　林天浩眸光一凝，他已经猜测到血眼龙龟想要做什么了。
　　龙吟海啸的大范围击飞衔接黑水漩涡，把控制链拉满。
　　然后再继续输出。
　　-29850！
　　一个巨大的伤害数字在林天浩头顶出现。
　　还不等他落地，在他的脚下，黑水漩涡已经出现。
　　林天浩落地后正好落在黑水漩涡上。
　　血眼龙龟见状，立刻在林天浩头顶衔接了一个水箭阵。
　　这一套连招下来，即便是四十五级的肉坦都未必扛得住。
　　林天浩现在生命值也不算特别离谱。
　　他在落在黑水漩涡上后立刻施展星月净化，立刻拉开距离，脱离黑水漩涡。
　　血眼龙龟看到自己这一套攻击落空，有些恼怒的咆哮起来。
　　可林天浩却完全没有管这血眼龙龟的咆哮。
　　他始终在不断输出，尽可能的做到输出最大化。
　　羽箭不断破空，林天浩的生命值在拔高，伤害也有了细微的提升。
　　每提升一千生命值，普攻真伤就能够提升三十点。
　　这看上去有些微不足道的提升，可在林天浩一秒五箭的速度下，还是非常可观的。
　　血眼龙龟的这一套技能落空，对于林天浩的威胁更是可以忽略不计了。
　　借助狂暴的属性加持，血眼龙龟又拍了林天浩两爪子。
　　打了林天浩不少血量，可也仅此而已。
　　因为没有连环技能命中林天浩，根本不可能威胁到林天浩。
　　毕竟林天浩吸血能力是真的恐怖。
　　九合长弓百分之五的吸血，一箭能够吸一千左右。
　　一秒五箭，就是五千左右，再加上九合长弓本身就自带每秒恢复一百生命值的特性，那就是一秒五千一。
　　嗜血项链百分之一最大生命值的吸血。
　　现在林天浩有生命女神的眼泪以及周小胖天赋被动的百分之十的加持，生命值已经突破六十四万。
　　百分之一，就是一箭能够恢复六千四的血量，一秒五箭，那就是三万二的血量。
　　不仅如此。复苏技能在到达四星后，每秒能够恢复五百血量。
　　生命女神的眼泪一万，加起来林天浩现在一秒的恢复是四万七千六。
　　换而言之。
　　只要血眼龙龟无法把林天浩控住，或者说打出极高的爆发伤害。
　　它对林天浩的威胁，就可以忽略不计。
　　血眼龙龟的技能大多都是连续性，亦或者大范围的技能。
　　这样的技能通常都有一个问题，那就是爆发伤害不够。
　　当然。
　　也不是说血眼龙龟不具备短时间高爆发的手段。
　　有。
　　类似于刚刚的黑水漩涡。
　　如果他没有净化。
　　接下来就是水箭阵和九柱冲击。
　　这样的伤害。
　　林天浩未必扛得住，那四十五级的那些精英玩家，几乎也没有谁能扛得住。
　　换而言之，就是秒杀一切同级玩家。
　　可是没如果。
　　林天浩有净化，还有高恢复，血眼龙龟只能是被他一点点磨死。
　　结果也并没有出现任何悬念，林天浩成功将血眼龙龟击杀。
　　“叮，你的队伍完成了血眼龙龟首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝，隐藏昵称完成了黑水湖-龙龟首通，奖励雪帝自由属性点+80，隐藏昵称自由属性点+10，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝，隐藏昵称完成了黑水湖-龙龟首通，奖励雪帝自由属性点+80，隐藏昵称自由属性点+10，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告响起，林天浩已经习以为常。
　　只是射破苍穹并没有暴露姓名。
　　而且因为射破苍穹对于首通该副本的贡献太低，自由属性点仅仅是林天浩的八分之一。
　　不仅如此。
　　因为他已经死亡不在副本内的原因，这副本通关的奖励结算也没有他的第75章来自古武者的gank！
　　接下来就是清点首通奖励。
　　“叮，你获得了技能书42本。”
　　“叮，你获得了装备65件。”
　　“叮，你获得了金币+2200。”
　　“叮，你获得了龙胆+1。”
　　“叮，你获得了……”
　　一连串的系统提示声响起。
　　对于林天浩而言，又是一场大丰收。
　　装备等级不够，林天浩也就不考虑了。
　　技能书林天浩琢磨了一下，有些头痛。
　　到主城以后，技能和装备都开始分类了，佩戴和学习要求比新手村要严格的多。
　　不过……
　　作为首通副本的人，他还是有特殊福利的。
　　比如之前的嗜血龙甲，原本只能够战士学习。
　　可因为林天浩首通副本，这个条件似乎放开了，他竟然可以学习该技能。
　　“学习嗜血龙甲。”
　　林天浩毫不犹豫的就学习了嗜血龙甲。
　　嗜血龙甲:1星。
　　效果:你承受的伤害将会有百分之五转化为治疗效果恢复自身生命值。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:0/1000。
　　（注:该熟练度为你利用该技能恢复血量的数值的十分之一。）
　　林天浩挑了挑眉头，这感情好呀，升星会非常快。
　　毕竟林天浩现在打boss，动不动就是承受上万的伤害，哪怕是百分之五，那也是五百，十分之一也是五十。
　　换而言之，这升星不是有手就行？
　　不过这也就是林天浩，要是换成其他玩家，还真没那么容易。
　　哪怕是肉坦。
　　现在大部分十级到十五级的肉坦，生命值都只有五千到一万，极少数能够达到两万的。
　　这样的玩家，要承受伤害并且回血，不可能扛得住这么高的伤害。
　　哪怕是一万五的血被清空，能够得到的熟练度也不到一百。
　　收起思绪，林天浩把东西都放入公会仓库。
　　五星公会自带的公会仓库，装林天浩的这些东西那还是绰绰有余的。
　　有副本里面出来。
　　林天浩看了看时间，算起来周小胖该来了。
　　可就在此时。
　　一道身形瞬息之间就出现在了他的身后。
　　是位移技能！
　　“挑飞！”
　　-295。
　　不算太高的伤害。
　　那人技能出手，紧接着又是三段直刺，将林天浩的身体打在半空中形成僵直状态。
　　林天浩挑了挑眉头，这是谁？
　　竟然偷袭他。
　　不等他多加思考，又是一人出现。
　　在林天浩即将落地的一瞬间，他一瞬间抓住了林天浩的脖子。
　　锁喉！
　　随后是一击冲拳，再次将林天浩打飞如来。
　　“好高的韧性。”
　　用出冲拳的玩家有些惊讶，因为他冲拳的击飞效果跟他平时击飞效果不太一样。
　　可他并没有丝毫停滞，再次做梦出手。
　　连环爆拳！
　　-315。
　　-312。
　　-314。
　　……
　　一个个伤害数字在林天浩头顶浮现。
　　林天浩即将落地，可紧接着，一道火焰光柱从他脚底冲了起来，将他再次击飞。
　　“地炎冲击，这是元素法师三十级以后才能够学习的技能！！”
　　林天浩有些惊讶了，不远处那个法师到底是什么开路，在还没有完成一转之前，竟然就学习到了三十级的技能。
　　“碎石掌！”
　　在林天浩面前的玩家再次出手，将林天浩在空中击退。
　　一旁手持长剑的战士配合他。竟然将林天浩打出了浮空效果。
　　“古武者！！”
　　林天浩眼眸微眯。
　　因为这种浮空击退技巧跟他的浮空箭法有异曲同工之妙。
　　不属于诸神黄昏之中的游戏，就是比较单纯的战斗技巧。
　　近战的浮空连击要比远程的浮空连击容易一些，可也不是普通玩家能够做到的。
　　准确说，就是把各大俱乐部的顶级高玩叫来，他们也不太可能在现阶段做到。
　　林天浩挑了挑眉头，他倒是不着急用星月净化。
　　反正周小胖还没有来，利用他们刷一刷嗜血龙甲的熟练度也不错。
　　在林天浩还没有落地的时候，第四个人出现了。
　　他们四人联手，竟然让林天浩不断浮空，短时间就打出了一百连击。
　　浮空连击次数越多，伤害自然就越高。
　　他们原本打林天浩的普攻伤害只有三百左右。
　　随着连击次数增加，一次普攻已经能够打掉林天浩五百多生命值了。
　　四人为了衔接浮空，并不是一起出手，因此林天浩每秒承受的伤害不过一千多。
　　可他生命女神的眼泪每秒就能够恢复一万，这点伤害，真就没有林天浩回的多。
　　这四人也发现了这个问题，可他们丝毫不慌。
　　一百连击不够，那就一千连击！
　　只要林天浩没有净化技能，他们就有把握将林天浩连到死。
　　林天浩此时正在观察他们的攻击路数，想要判断出他们出自那一股武道势力。
　　忽然。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩想到了什么。
　　前世有一个臭名昭着的公会。
　　名叫独霸公会。
　　里面的人依靠一手精妙的配合能够打出无限连击，经常会狙击一些高玩，爆他们的装备。
　　在正常情况下。
　　不要说没有净化，就算是有净化类技能，在单人的情况下，也很难打断他们的攻击。
　　“妈的，这人也太变态了。”
　　有一个玩家吐槽到，因为此时连击数量已经突破五百大关。
　　他们每秒能够造成的伤害也突破了五千大关。
　　可有意义吗？
　　毫无意义！
　　“你们在干什么？”
　　就在这个时候。
　　周小胖到了，他看到林天浩居然被攻击，直接就是发动野蛮冲撞朝着近身林天浩的一人冲了过去。
　　看到周小胖冲来，那法师面色一变，“拖住，我解决这战士。”
　　话音落下，她挥动法杖，一圈火焰从她身体上荡漾而出。
　　“抗拒火环！”
　　这个技能的级别在野蛮冲撞之上，因此直接打断了冲撞而来周小胖。
　　周小胖冲撞被打断，就看到连续三个火球朝着他飞了过来。
　　他本能的侧向走位，可移速不够。
　　再加上那法师是在抗拒火环出手的一瞬间就预判位置动用了连环火球，因此很顺畅的命中了周小胖。
　　-288。
　　-289。
　　-291。
　　……
　　连续三个伤害数字从周小胖头顶出现，周小胖的血条只是微不可察的下降了那么一丢丢。
　　“怎么……怎么会这样？！”
第76章独霸公会的雏形！
　　他们只知道林天浩很强，可做梦都没有想到，在林天浩身边的战士，血条竟然也是这般恐怖。
　　“撤！”
　　另外三人有些不甘心，“琪姐，五百连击的，我们有机会的。”
　　“我说撤。”
　　法师加重了语气，然后手中法杖挥动，在林天浩脚底出现烈焰。
　　这些烈焰具有一定减速作用，目的就是减速林天浩，给他们的人撤离提供机会。
　　然而。
　　他们想的太简单了。
　　林天浩落地后抬手就是一箭。
　　仅仅一箭，他们几人全军覆没。
　　因为触发了雷电跳跃。
　　哪怕只是溅射伤害，这些人也根本扛不住。
　　“浩哥，他们是什么人？”周小胖有些错愕的问道。
　　林天浩摇了摇头，“暂时不确定，应该是冲着魔王格雷伏龙特的悬赏来的。”
　　说话的同时，林天浩已经把那几人掉落的装备捡了起来。
　　“这悬赏背在我身上，多少是有些麻烦的，接下来你来击杀我试试。”
　　之所以说是试试，是因为林天浩对于现在周小胖能够打出的伤害也不太了解。
　　“对了，这三本技能书都适合你。”
　　林天浩给了周小胖三本技能书，分别是霸体，狂暴和嗜血龙甲，这些都是从血眼龙龟身上爆出来的。
　　“浩哥，你这也太猛了吧。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，把身上的所有装备全部取下。
　　没法。
　　要是佩戴着装备，周小胖几乎不可能击杀他们。
　　“来吧。”
　　周小胖也没有丝毫犹豫，他现在已经完成转职，他走的路线并不是盾战士，而是狂战士。
　　因为他觉得他在绑定林天浩后，已经拥有极高的生命值，走狂战士的转职路线，弥补他的伤害不足，才是最明智的选择。
　　再加上他的三个被动技能，是完全有可能立于不败之地的。
　　一剑落下。
　　-918。
　　伤害还是不错的，他之前做了王铁匠的任务得到了装备奖励。
　　而后又击杀了一次林天浩，得到了星辰王国的悬赏奖励。
　　再加上他自己积累的一些装备，现在攻击力已经相当不俗。
　　可他的伤害才刚刚打出来，林天浩头顶就拿出来了一个治愈数字。
　　+46。
　　+500。
　　分别是技能嗜血龙甲和技能复苏带来的效果。
　　没办法。
　　林天浩能够取下装备，可却取不下技能。
　　“你等一下，这样打太慢了。”
　　林天浩去击杀普通的血背玄龟，直到把五只血眼玄龟杀出来，他才停手。
　　五只血眼玄龟开始疯狂攻击林天浩。
　　做为四十五级的黑铁boss，他们在林天浩不还手的情况下，还是在短时间打掉了林天浩三分之一的血量。
　　最后还剩下一万多血量的时候林天浩跑路了。
　　脱离战斗后，周小胖已经做好准备，对着林天浩就是疯狂输出。
　　-919。
　　碎石斩！
　　-1258。
　　-1258。
　　该技能触发了被动技能双重斩的效果，因此一个技能打出了两次技能伤害。
　　这也是周小胖能够在前期建立优势的原因。
　　在周小胖狂风暴雨般的输出下，林天浩被击杀了。
　　因为红名值太高的原因，他毫无悬念的掉到了一级。
　　从复活祭坛复活。
　　林天浩的红名值立刻吸引了不少人的目光，只是他们发现了一个很严重的问题。
　　格雷伏龙特的悬赏没有了，因为林天浩已经被击杀了。
　　正所谓无利不起早。
　　林天浩身上已经没有悬赏，他们继续找林天浩的麻烦就是在浪费时间。
　　但是，玩家不找他麻烦，不代表城卫军不会。
　　林天浩复活后不久，立刻就有一队城卫军涌了过来。
　　“我们黑风城不欢迎罪大恶极之人，请你立刻离开。”
　　林天浩挑了挑眉头。
　　回到主城会被驱逐，这完全在林天浩的预料之中。
　　可就在此时。
　　一道苍老的声音传来。
　　“让开。”
　　听到声音，城卫军小队长皱了皱眉头，“城卫军执法，闲杂人等还不速速让开？！”
　　闻言。
　　克林菲思鸟从怀中取出一块令牌。
　　当看到令牌的一瞬间。
　　城卫军几人立刻恭恭敬敬的叩拜行礼，“拜见大人。”
　　“这个人我要带走。”
　　克林菲思鸟淡淡的说了一句，随后便带着林天浩离开。
　　周围一些玩家看到这一幕都十分惊讶。
　　对于大多数玩家而言，城卫军在主城的地位可是相当之高。
　　很多事情城卫军都可以管。
　　可是今天，城卫军居然集体给别人跪了，跪了以后，还带走了林天浩。
　　“雪帝这是怎么了？他怎么被带走了。”
　　“难道是因为红名值太高，要被处于极刑？”
　　“看着不想，以我的经验判断，雪帝大佬大概率是触发了什么隐藏奖励。”
　　……
　　四周玩家议论纷纷。
　　林天浩却是跟着克林菲思鸟进入了王宫。
　　“雪帝，你是聪明人，一会儿见到王上应该怎么说，你应该明白。”
　　“明白。”
　　林天浩点头道。
　　克林菲思鸟将林天浩带到一处宫殿之外。
　　可以听到宫殿里面有人正在推杯换盏。
　　不时还有恭维克蕾欧娜的声音传来。
　　“蕾欧娜公主这可真是一鸣惊人啊，年纪轻轻，就有贵人相助。”
　　紧接着又有人问道，“蕾欧娜公主，不知道帮你的贵人是谁？能否告知一二？”
　　诸神黄昏的npc都十分聪明，在听到全服通告的时候就知道，击杀格雷洛林森的不是他们的人。
　　因为按照这个世界的规则，只有冒险者或者冒险者的队伍首杀了boss，才会有全服通告。
　　“丞相大人，这贵人的身份，我要替其保密的，不能告知，还请见谅。”蕾欧娜婉拒。
　　就在此时。
　　丞相克森罗咧嘴一笑，说道:
　　“我听说最近我们星辰王国出了一个叫雪帝的冒险者，可谓是声名鹊起，包揽了好多全服通告呀。”
　　“只可惜他是百万红名值的罪恶之人，否则倒是可以收做门生，加以培养。”
　　话至此。
　　丞相克森罗停顿了一下，才下意识的说道:“蕾欧娜公主，应该不是雪帝那罪恶之人帮你击杀的格雷洛林森的吧？”
　　此话出口，蕾欧娜面色就是一沉。
　　“丞相你也是官场老人了，不确定的事情妄加揣测，可不太好！”
第77章大殿对峙！
　　蕾欧娜这话才刚刚落下。
　　王后菲欧丁雨的声音就忽然响了起来。
　　“丞相妄加揣测的确不好，不过我的人最近见过了雪帝，听他说，似乎就是他帮你击杀了魔王之子格雷洛林森。”
　　王后菲欧丁雨的话可谓是一语惊起千层浪。
　　王座之上。
　　国王亚伯拉饶有兴趣的看向蕾欧娜，“蕾欧娜，王后说的，可是真的？”
　　蕾欧娜面色阴沉，她知道接下来必然会被揭穿。
　　这也是她跟林天浩商量好的。
　　如果现在矢口否认，那岂不就是欺君。
　　“父王，母后，我找的谁帮忙，的确答应了要保密，如果母后有证据，可以拿出来。”
　　蕾欧娜这话不算欺君，反而显得重情重义。
　　可就是这话。
　　却是让他们觉察到了一些不太对劲的地方。
　　如果不是雪帝，矢口否认就可以了，没有必要说这么多。
　　可偏偏蕾欧娜就是说了这么多，反而显得其中有问题。
　　王后菲欧丁雨笑了笑，说道:“巧了，我的人把雪帝带来了，是非曲直，只需要把雪帝叫上来，我们当面对质，如何？”
　　闻听这话。
　　蕾欧娜面色一沉，虽然她已经知道，可这演戏还是要做全套的。
　　国王亚伯拉挑了挑眉头，“既然如此，那就把雪帝叫上来当面对质。”
　　克林菲思鸟带着林天浩走进大殿。
　　看到林天浩的到来，不少人都是为之侧目。
　　毕竟百万红名值。
　　这在星辰王国可是已经许多年没有出现过了。
　　之前的百万红名值之人，无一不是大奸大恶之人。
　　林天浩在他们眼里，自然也不会有例外。
　　“雪帝，王后说是你击杀的格雷洛林森，可有此事？”国王亚伯拉质问道。
　　林天浩点点头，“的确是我击杀的格雷洛林森。”
　　此话出口，蕾欧娜立刻反驳道:“雪帝，说话之前，你还是要考虑清楚，不要在这里信口雌黄。”
　　国王亚伯拉抬了抬手，示意蕾欧娜住嘴。
　　“雪帝，你说是你击杀的格雷洛林森，那能说一说，你具体是怎么做到的吗？”
　　林天浩拿出克林菲思鸟提前为他准备的宝物。
　　“就是这东西，能够让我无视阵法，进入碎星之井。”
　　闻言。
　　国王亚伯拉将目光落在了林天浩手中的法宝之上。
　　林天浩并没有隐藏属性，因此这法宝的属性在场这些人都能看到。
　　“就算如此，你有那么高的伤害击杀格雷洛林森吗？”
　　国王亚伯拉继续问道。
　　“就你现在的等级，说句不好听的，格雷洛林森的防御你都破不了。”
　　林天浩十分自信，“如果我的伤害是真伤呢？”
　　亚伯拉眼眸微眯，“来人。”
　　话落，立刻就有一个身着黄金盔甲的将军走了出来。
　　“用你的真伤打他试试。”
　　“咻！”
　　林天浩抬手就是一箭。
　　-。
　　一个巨大的伤害数字出现。
　　亚伯拉略微有些惊讶。
　　蕾欧娜见状，却依旧是反驳道:“父王，这只能够证明雪帝有击杀格雷洛林森的实力，却不能够证明击杀格雷洛林森的人就是他。”
　　蕾欧娜这反驳有理有据，似乎真的没有什么问题。
　　然而。
　　王后菲欧丁雨接下来的话，却是让蕾欧娜神情变得极为难看。
　　“陛下，如果蕾欧娜的合作对象不是雪帝，那到底是谁，需要她费尽心思的隐瞒？”
　　国王亚伯拉同样看向了蕾欧娜，“蕾欧娜，事到如今，你只有把帮你击杀格雷洛林森的那人叫出来，才能够自证清白了。”
　　闻听这话。
　　蕾欧娜沉默了，少许后才叹息道:“父王，我答应了那位冒险者，不会说出他的身份。”
　　“如果是这样，我将取消你击杀格雷洛林森的奖励，你可有怨言。”
　　蕾欧娜心都在滴血。
　　星辰商会的掌舵人，清芙芸和蒂雪涧挤破头都想要得到的身份，如今却从她手中溜走。
　　“父王，我没有怨言。”
　　“我身为星辰王国的公主，如果这点信义都没有，何以服众！”
　　蕾欧娜这番话说的铿锵有力，让在场的一些王公贵族不由得另眼相看。
　　放弃星辰商会也要守住自己的承诺，这样的人，可不多。
　　当然。
　　也有人觉得蕾欧娜公主是在狡辩，帮助其击杀格雷洛林森的就是雪帝。
　　现在做的这些，都是逃脱罪责的说辞。
　　除此之外。
　　也有一些人觉察到了这就是王后菲欧丁雨对其的陷害。
　　不管怎么说。
　　在这朝堂之上，已经有少部分人开始在心里朝着蕾欧娜公主靠拢。
　　这就是林天浩这次布局所想要达到的效果。
　　将计就计。
　　他能够得到好处，还能够取信于王后菲欧丁雨，一举两得。
　　蕾欧娜公主看似失去了星辰商会，可却获得了一些大臣们的认可。
　　至于星辰商会。
　　后面再想办法去争夺也可以。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“雪帝，你可有证据证明，你跟蕾欧娜公主有合作？”
　　林天浩摇了摇头，现在的结果已经是最好的了。
　　“没有，因为蕾欧娜只是给了我口头承诺，并没有给我什么实质的好处。”
　　国王亚伯拉眼神锐利，盯着林天浩，又道:“雪帝，你是罪恶之人，来这里，就不怕我把你抓起来？”
　　“陛下，我没有在主城杀过人，你可以驱逐我。”
　　亚伯拉冷笑一声，“我是星辰王国的国王，除了驱逐，我还可以囚禁你半个月。”
　　“你们冒险者现在似乎都在争分夺秒的增强实力，如果我囚禁你半个月，应该能够拖慢你很大进度吧。”
　　林天浩没有说话，他在等，等王后菲欧丁雨说话。
　　他既然敢来这里，就不怕被囚禁。
　　因为王后菲欧丁雨必须保他，否则他并不介意把她拖下水。
　　王后菲欧丁雨显然也是知道这一点的。
　　她沉吟少许，才说道:“陛下，人是我带来的，你看他的红名值，已经下降了十万了，说明他也在积极改正，不如就给他一个改过自新的机会，如何？”
　　“哦？”
　　亚伯拉看向王后菲欧丁雨，问道:“不知道王后准备给她一个怎么样的机会？”
　　“为他开启副本，雪尸的足迹，让他进入副本，如果他能够通关，红名值必然又能够下降许多。”
第78章雪尸的遗迹！
　　听到王后菲欧丁雨的话。
　　大殿之上的王公贵族都是面色微变。
　　显然。
　　他们都知道雪尸的足迹这个副本的。
　　林天浩同样有些惊讶。
　　因为之前他收集了尸气以后，就得到了攻略雪尸的副本这个任务。
　　只是林天浩即便有前世记忆，依旧不知道雪尸的足迹这个副本从何而来。
　　现在他也算是明白了。
　　雪尸的足迹这个副本，竟然需要国王亚伯拉才能开启，怪不得前世他不知道。
　　不过他也注意到了周围王公贵族们表情上的细微变化。
　　从他们的表情变化上就可以判断，这个雪尸的足迹，不简单。
　　“雪帝，既然王后已经帮你说情了，那你就自己选一个吧。”
　　“囚禁半个月，亦或者去通关雪尸的遗迹。”
　　听到这话。
　　林天浩神情有些凝重。
　　现在他已经没有选择了。
　　自己被王后菲欧丁雨坑了。
　　这雪尸的足迹，肯定有问题。
　　甚至可能是传说中原地复活亦或者副本定点复活的副本。
　　在前世，有些秘境十分诡异。
　　那就是死亡后不会在主城复活，而是在副本内原地复活，亦或者回到副本第一关。
　　换而言之。
　　只有通关副本才能够活着从副本里面出来。
　　之前就有一队玩家，他们遇到了这样的副本，一直被卡在了副本内出不来。
　　最后是把副本研究透彻，并且用了车轮战才成功通关副本。
　　副本通常都会有一个特性，那就是在没有通关，副本野怪是不会持续刷新的。
　　比如林天浩通关第一关副本，来到第二关副本。
　　不管他在第二关副本花多少时间，第一关的副本都不会刷新。
　　所以，这个队伍的玩家采取了车轮战。
　　那就是永不团灭，一旦有玩家死亡，就立刻从副本第一关赶过来继续战斗。
　　这样的副本。
　　对于其他玩家而言是噩耗。
　　可对于林天浩而言:还有这种好事？
　　没错！
　　他真的就是这样想的。
　　因为他可以无上限的叠加生命值，这样的副本难度越高越好，那就是他叠加生命值的天堂。
　　更何况。
　　他本身就有任务需要去雪尸的足迹这个副本。
　　对他而言，这是一举两得的事情。
　　“好，陛下，我选择进入雪尸的足迹这个副本。”
　　听到这话。
　　王后菲欧丁雨如释重负。
　　国王亚伯拉也是微笑点头。
　　“好，雪帝，我期待你通关雪尸的足迹这个副本。”
　　林天浩目光落在了克林菲思鸟的身上。
　　克林菲思鸟明白了林天浩的意思。
　　“叮，你完成了克林菲思鸟的任务，任务奖励:自由属性点+300，技能空间闪烁+1。”
　　空间闪烁:1星。
　　效果:朝着任意方向闪烁五米，可以穿过障碍物。
　　消耗:无。
　　冷却:5分钟。
　　熟练度:0/1000。
　　林天浩略微有些惊讶，这是他没有想到的。
　　因为这个技能不仅仅可以穿越障碍物，还不消耗蓝量。
　　如果星级提升上去，那收益绝对是一等一的。
　　“雪帝，我即将为你开启副本，雪尸的足迹，你是否做好准备。”
　　林天浩点点头，“我已经做好准备。”
　　国王亚伯拉挥动双手，口中念诵出繁杂的符文。
　　紧接着。
　　一道光门就在林天浩前方出现。
　　果然。
　　这个副本要国王亚伯拉才能开启。
　　林天浩一步迈出，进入副本。
　　这个副本没有等级提示，倒是难度选项都一样。
　　“地狱级。”
　　林天浩还是老样子，直接选择了地狱级难度。
　　“叮，友情提示，该副本为特殊副本，进入后如果无法通关，将不能离开副本。”
　　林天浩有些惊讶，没有想到这个副本居然还有这样的提示。
　　“进入。”
　　既然已经来了，那就没有后退可言。
　　他也想要看看，这个副本到底有什么特别的地方。
　　下一瞬间。
　　林天浩出现在了一座破败不堪的村庄前方。
　　这里冰天雪地，一眼看过去，到处都是皑皑白雪。
　　在前世游戏中后期，林天浩也进入过一些小世界副本，也跟这个有些类似。
　　进来后就单纯的从外观去看，看不出有什么问题。
　　似乎就跟外面一模一样。
　　可实际上，这里就是一个独立存在的小世界。
　　“叮，你受到了冰雪影响，移速降低百分之五，攻速降低百分之五。”
　　林天浩挑了挑眉头。
　　并没有太在意，而是走进了前方被皑皑白雪覆盖的村庄。
　　在这里。
　　林天浩看到了一遍萧条，他期待中的怪物并没有出现。
　　忽然。
　　一户村庄的窗户被风雪吹来。
　　一个妇人神色惊慌的将窗户关上。
　　可就在此时，雪地里面钻出来一只怪物。
　　这怪物朝着雪地中间冲了过去。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　立刻搭弓射箭。
　　在前世他就遇到过保护土着的任务，如果这里的土着被野怪击杀，会判定通关失败，亦或者降低通关评分。
　　因此在这怪物出手的一瞬间，他的攻击就已经出手了。
　　咻！
　　拧弦箭法！
　　强大的冲击力瞬间命中了在半空中的怪物。
　　怪物被打下来，林天浩这个时候才看清楚了这怪物的属性。
　　冰雪狼人（黑铁）:50级。
　　生命值:/。
　　攻击:3999。
　　技能:？？？
　　林天浩挑了挑眉头，看来这个副本真的真的有点意思。
　　他刚刚的一箭分明打掉了冰雪狼人两万出头的生命值。
　　可是冰雪狼人落在雪地上后，生命值瞬间回满。
　　“这……难道说这在雪地泉水，只要在雪地之上，就能够无限回血？”
　　此时此刻。
　　林天浩才意识到了这个副本的困难程度。
　　真正难打的不是这里面的野怪，而是这个特殊效果。
　　不过。
　　这不是正合林天浩的想法吗？
　　之前他一直觉得野怪不经打，他压根叠不了多少生命值。
　　可现在看来。
　　这个副本就是为他量身打造的呀。
　　无限回血。
　　林天浩打不死，自然也就可以一直叠生命值。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩的羽箭不断破空。
　　跟他预想的一样。
　　这冰雪狼人在雪地上面可以无限回血，那他就快乐了。
　　攻击不断出手。
　　每一次都是带有一定击退效果的拧弦箭法。
　　冰雪狼人怒吼连连，可却始终无法靠近林天浩。
　　生命值+3。
　　生命值+3。
　　……
第79章属性重置！
　　林天浩叠的不亦乐乎。
　　可就在此时。
　　第二只冰雪狼人出现。
　　它朝着林天浩杀了过来。
　　林天浩面色一变，一对一还很快乐。
　　现在第二只冰雪狼人的出现，让战局发生了微妙的变化。
　　林天浩依旧是拧弦箭法不断出手，同时准备试试，看看凭借自己的吸血，能不能扛得住另外一只冰雪狼人的伤害。
　　唰唰！
　　这第二只冰雪狼人冲上来就是给了林天浩两爪子。
　　-3999。
　　-3999。
　　真伤！
　　林天浩眸光微凝。
　　-599。
　　-599。
　　……
　　流血！
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　冰雪狼人的普通攻击竟然都打出了流血的效果。
　　这在常规情况下，可是极为罕见的。
　　不过他的吸血能力还顶得住，自然不惧。
　　手中羽箭还在疯狂出手，生命值也在一点点叠加。
　　可过了没有多久。
　　第三只冰雪狼人出现。
　　林天浩知道，他恐怕要扛不住了。
　　雪地狼人攻击是真伤，并且附带流血效果，
　　他顶住一只冰雪狼人的攻击还行，可更多的，就有些不够看了。
　　果不其然。
　　林天浩的血条开始不断下降，光靠吸血他已经顶不住了。
　　他的攻速快，冰雪狼人的攻速同样不慢。
　　还伴随着流血和时不时的技能打击，让林天浩无法持续拉扯。
　　可林天浩无所谓。
　　因为他生命值在稳定提升。
　　至于等级他只是一级，死亡就死亡，对他也没有多大影响。
　　又叠加了五千多生命值，林天浩才终于扛不住，死在了冰雪狼人的利爪之下。
　　才刚刚死亡。
　　林天浩的瞳孔就是骤然一变。
　　因为他发现了一个非常离谱的事情。
　　那就是他的属性重置了！
　　回到了刚刚进入这个副本之时的属性。
　　他刚刚辛辛苦苦叠加的生命值，没了！！
　　这太可怕了！
　　林天浩倒抽口凉气。
　　他还是把这个副本想的太简单了。
　　不仅如此。
　　林天浩还发现自己的死亡轮回一次都没有触发。
　　至于原因林天浩也知道。
　　等级压制！
　　在诸神黄昏中，等级压制没有明显的体现在属性值上，可林天浩却是知道，等级压制会体现在概率性问题上。
　　比如林天浩的死亡轮回，数值是百分之一，可他跨越四十九级打五十级的boss，这个数值真实触发概率可能不足0.01%，再加上他幸运属性也有点低，这个概率会更低。
　　“如果是这样，那就没得选择，必须要击杀冰雪狼人才行。”
　　亦或者，这个副本有其他的攻略方法，比如借助这里土着的力量。
　　可不管是哪种方法，这对于林天浩而言，多少是有些担心的。
　　念及至此。
　　林天浩在复活把装备放入公会仓库，便给周小胖发了消息。
　　“胖子，把仓库里的装备拿点出去换钱，我们更换营养仓。”
　　营养仓相比于普通的游戏仓，价格更加昂贵，一台需要十多万。
　　并且还需要定期注入营养液，这样就可以两周左右不下线。
　　营养液的价格也不便宜，半个月的用量差不多就要一万块，普通家庭根本承担不起。
　　不过林天浩不在意。
　　如果不换营养仓，等游戏中后期打这种小世界副本，动不动半天，甚至一天的，饿着肯定吃不消。
　　至于周小胖会不会卖掉林天浩自己需要的武器。
　　那也不会。
　　因为公会仓库里的东西，只有会长给权限，其他人才能够拿到。
　　否则只能够看着。
　　给周小胖安排好任务后，林天浩下线吃饭。
　　他要先吃饱了，再攻略这个副本。
　　万一中途饿的不行，下线还需要从头来过，那就太浪费时间了。
　　吃饱喝足后。
　　林天浩重新进入游戏。
　　他知道，接下来的战斗，会比较棘手。
　　他必须全神贯注，唯有如此，才能够把收益最大化。
　　再次进入游戏，他依旧在副本之中。
　　跟之前一样。
　　他进入村庄，一切的剧情都没有发生变化。
　　依旧是那户人家的窗户被吹开，女人匆匆忙忙的过来关上窗户。
　　冰雪狼人出现，以迅雷不及掩耳之势杀向妇人。
　　林天浩在冰雪狼人跳跃到半空中的时候就已经出手了。
　　羽箭破空。
　　依旧是拧弦箭法！
　　打断冰雪狼人的同时，林天浩开始施展出浮空箭法。
　　“果然！”
　　只要是副本，就一定会有破解的方法。
　　不可能是绝对无解的副本。
　　在浮空状态下，这冰雪狼人并没有回血。
　　它只有落在雪地上的时候，才会回血。
　　既然如此，那就好办的多了。
　　林天浩现在的攻击速度，要让冰雪狼人一直浮空，比之前更加简单。
　　冰雪狼人在空中被林天浩打掉了五百多万血量。
　　“嗷！！”
　　冰雪狼人一声怒吼，开启霸体，浮空效果消失，它落在了雪地之上。
　　此时林天浩也注意到。
　　冰雪狼人也不是瞬间满血，它在以每秒十万的速度回血。
　　换而言之。
　　林天浩的伤害，是可以抑制他回血的。
　　林天浩现在只需要拖到它霸体结束，把它再次打到浮空立刻。
　　冰雪狼人在落地后，化作一道残影冲向林天浩。
　　林天浩侧向翻滚避开攻击，与此同时，攻速拉满，攻击还在继续。
　　之前林天浩能够硬抗一只冰雪狼人的伤害，现在同样不是问题。
　　等霸体结束，林天浩毫不犹豫的用浮空箭法将冰雪狼人击飞。
　　这一次。
　　没有霸体技能的解控。
　　冰雪狼人只能够无能怒吼，最终被林天浩击杀。
　　“叮，你击杀了冰雪狼人，经验值+0。”
　　林天浩再次瞳孔一缩。
　　妈的！
　　这么离谱的副本，他还是第一次遇到。
　　击杀野怪居然不给经验值。
　　换而言之。
　　普通玩家来这里，想要通过升级增强战斗力离开这里，也是无稽之谈。
　　林天浩现在明白星辰王国那些王公贵族神态变化的原因了。
　　也明白王后菲欧丁雨为什么要推荐他来这里了。
　　只要他被困死在这里，那王后菲欧丁雨跟幽冥一族有勾结的事情便没人知道。
　　不过她是不是忽略了一个很严重的问题。
　　冒险者和冒险者之间，是有联系方式的。
　　不过这已经不重要了。
　　他现在对这个雪尸的足迹副本更加感兴趣了。
　　没有经验值奖励，难度这么大，那么通关以后，他能够得到什么呢？
　　只是。
　　如今林天浩并没有多加丝毫的机会。
　　因为第二只雪地狼人出现了。
　　还是老样子。
　　林天浩如法炮制。
　　击飞浮空，无限连击。
　　即便是霸体落地以后，也只有继续面对林天浩疯狂的攻击进行压制血量。
　　等霸体结束，迎接冰雪狼人的就是再次浮空。
　　现在林天浩一箭两万出头的真伤，冰雪狼人九百万的血量，他击杀需要四百多箭。
　　算上霸体时间的拉扯，林天浩击杀一只冰雪狼人，差不多需要六百多箭，也就是一只冰雪狼人，能够为他叠加两千生命值！
第80章寒冰之令！
　　而接下来。
　　林天浩似乎开启了刷生命值的狂潮。
　　一连击杀了九只冰雪狼人，为林天浩叠加了一万七千多的生命值。
　　在周小胖百分之十的天赋被动和生命女神的眼泪百分之二十的生命值加持下。
　　林天浩这获得的一万七千多生命值，实际上是为其提供了两万两千多的生命值。
　　不过就这点生命值的提升，对林天浩而言，还远远不够。
　　紧接着。
　　让林天浩有些意外的事情出现了。
　　因为到第十只冰雪狼人的时候，出来的就不是单纯的一只冰雪狼人。
　　而是两只！
　　“这就是地狱级难度的副本吗？”
　　林天浩眸光变得凝重起来。
　　依旧是老样子，浮空击杀一只，再拉扯另外一只。
　　生命值增加两万两千多，伴随而来的是普攻伤害增加六百多。
　　以林天浩现在的攻速。一秒的伤害就多三千多。
　　这个伤害，打血条九百万的冰雪狼人还是有些吃力的。
　　可林天浩丝毫不惧，攻击十分迅猛，把自己的有限输出直接拉满。
　　面对两只冰雪狼人。
　　林天浩还是游刃有余。
　　因为他能够扛得住伤害，吸血能够把掉的生命值吸上来。
　　等击杀第一只冰雪狼人后，是第二只。
　　依旧是换汤不换药的打法，也没有出现什么问题。
　　这一次。
　　林天浩一口气击杀了十八只冰雪狼人。
　　“接下来。”
　　“该不会是三只冰雪狼人了吧。”
　　虽然击杀这十八只冰雪狼人，又为林天浩增加了四万多的生命值。
　　可要同时扛住两只冰雪狼人的攻击，对于现在的林天浩而言，还是有些难度的。
　　然而。
　　让林天浩松了口气的是，并没有冰雪狼人继续出现。
　　还是之前的那户人家。
　　里面的妇人打开了一丝窗户，发现外面没有冰雪狼人后，这才大胆的打开了门。
　　“勇敢的冒险者，真是太感谢你了，如果不是你，我们这个冬天将会非常难熬。”
　　林天浩看向了这说话之人。
　　村民陈婶儿:50级。
　　生命值:/。
　　攻击:985。
　　技能:？？？
　　（注:她是生活在这里的村民，或许她能够给你意想不到的奖励。）
　　林天浩有些惊讶了。
　　不是这陈婶儿的血条亦或者攻击，而是名字。
　　有着前世五年的游戏经验，林天浩很清楚，在星辰王国，几乎没有龙国特征名字的npc。
　　说的绝对点，就是林天浩不知道有这样npc的存在。
　　方式前世也有人诟病过，因为其他国家的服务器，基本上都有类似于他们国家的一些设定。
　　而龙国。
　　除了诸神和诸神有关的一些存在保留了龙国的特征，其他，全部都是西方化的东西。
　　如今。
　　在这个副本之中。
　　林天浩竟然看到了他们东方化的名字，免不得让他有些激动。
　　还有一些……亲切。
　　“正所谓路见不平，拔刀相助，这都是我应该做的。”林天浩笑道。
　　“不管怎样，你都帮了我大忙，为了答谢你，请让我为你准备一顿丰盛的晚餐，好吗？”
　　林天浩还不太清楚这个副本的机制，只能走一步看一步。
　　“好。”
　　林天浩跟陈婶儿进了家。
　　陈婶儿的家有些简陋，厨房上挂着十多块熏肉，看着很不错，有一种地道川蜀老腊肉的样子了。
　　她在厨房里忙活，让林天浩稍等一会儿。
　　不过这一会儿，一等就是半个多小时。
　　两世为人。
　　林天浩的耐心要比寻常人更好，他还是在安静的等着。
　　看看到底会触发什么剧情。
　　没一会儿。
　　三菜一汤上桌了。
　　腊肉，酸辣土豆丝，鸡蛋汤，糖醋排骨。
　　还算不错。
　　“尝尝？我的手艺一般，要是做的不好吃，你可要多担待。”
　　林天浩微笑摆手，“看着就很好吃。”
　　“而且这冰天雪地的，能吃口热饭，已经很好了。”
　　林天浩夹起一块腊肉吃了下去。
　　“叮，攻击力+5。”
　　林天浩愣了一下，吃东西加属性？
　　他又浅尝了一口土豆丝。
　　“叮，攻速+0.02。”
　　林天浩来精神了，这尼玛，原地起飞。
　　为了确定这些菜加的属性。
　　林天浩又尝了鸡蛋汤和糖醋排骨。
　　糖醋排骨！
　　“叮，暴击+1。”
　　鸡蛋汤！
　　“叮，移速+0.1。”
　　林天浩有些激动了，暴击和攻击力都不用考虑，肯定是攻速和移速最适合他。
　　他开始大快朵颐起来。
　　可是很快。
　　他就后悔了。
　　后悔在攻略这个副本之前去吃了饭。
　　原本他担心饿着肚子攻略副本，可是现在却搞砸了。
　　虽然游戏里的食物不会真的补充能量，但是饱腹感却是真实存在的。
　　林天浩尽可能的在吃。
　　加攻速的土豆丝林天浩是一口气全部炫完了。
　　攻速提升了一点。
　　只是到鸡蛋汤的时候，林天浩拼尽全力，也只是喝了一一半。
　　再喝林天浩感觉都要从自己胃里面倒涌出来了。
　　这样的结果就是移速增加了三点。
　　至于剩下的东西。
　　林天浩实在是吃不下去了，也就只能就此作罢。
　　可惜。
　　要不然移速还能够再提升一些。
　　不过因为移速已经突破十点的原因，加持减半，实际上只增加了1.5的移速。
　　“感谢盛情款待。”
　　林天浩擦了擦嘴，十分礼貌的说道。
　　“你真是一个善良的冒险者，竟然给我留了这么多肉，让我说什么好呢。”
　　陈婶儿有些不太好意思，似乎是为了感谢林天浩，她去里面屋里翻找了一会儿。
　　过了好一会儿。
　　她才走了出来，在她的手里多出来一块令牌，“年轻人，你很厉害。”
　　“这是我曾经收留的一位强大的冒险者留给我的东西，希望能够对你有用。”
　　林天浩下意识的接过了令牌。
　　寒冰之令:特殊装备。
　　佩戴要求:无。
　　效果:你的攻击能够减速敌方单位20%攻速和移速，持续时间五秒。
　　耐磨度:100。
　　林天浩眼前一亮，这可是个好东西。
　　但是紧接着。
　　林天浩就意识到了一个很严重的问题。
　　那就是在这个副本里面，他似乎压根就用不了。
　　原因很简单，这里他需要的是击飞，亦或者重伤属性，要不然就是高额的加生命值的属性。
　　减速？不顶用呀。
第81章东方古国，长眠于此！
　　不过在这里不顶用，要是放到外面去，绝对是拉扯利器。
　　攻速和移速，随便减一种都很强了，同时减两种，那就真的变态了。
　　尤其是一些战士职业，他们本身攻速和移速就不快，一旦被降低百分之二十，那就是活靶子了。
　　野怪也是同理。
　　只是这个效果没有讲是否强制，那大概率是可以通过净化解除的。
　　不过！
　　也没用呀。
　　因为普攻就能触发，林天浩只需要一直普攻，别人用不用净化就没有用。
　　收回思绪。
　　陈婶儿的家门被人敲响，一个苍老的声音从门外传来。
　　“陈婶儿，那个冒险者在这里吗？”
　　“在的，村长。”
　　陈婶儿打开门，门外出现了一个头发花白的矮小老头。
　　李村长:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　全部都是问号。
　　林天浩看到以后只觉得头皮发麻。
　　“勇敢的冒险者，真是太感谢你了，不过如果只是击杀那些冰雪狼人，还远远不够。”
　　“我们这里曾经也是一片祥和，可西方有一尊神灵路过这里，这里便下起了鹅毛大雪，一下就是整整半年。”
　　“自那以后，这里每年都会有半年被冰雪覆盖，冰雪降临后，还会有怪物出没。”
　　林天浩知道自己这是触发副本的剧情任务了。
　　“村长，请问我有什么能帮你的吗？”
　　“我们都希望这里能够回到最开始的样子，只要你能够摧毁雪尸留下的足迹，还我们村子安宁，我们村子将会奉献出我们最宝贵的东西。”
　　“叮，李村长向你发布了任务，是否接受？”
　　“任务要求:摧毁雪尸的足迹，还村子安宁。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:武器进化卷轴+1。”
　　林天浩眼前一亮！
　　这绝对是好东西。
　　武器进化卷轴，能够进化一件武器。
　　试想一下，如果生死簿进化一次，属性上会发生何等变化？
　　只是想想林天浩就有抑制不住的激动。
　　毕竟这对他而言，这些都算是意外之喜。
　　“请村长放心，我一定会全力以赴。”
　　闻言。
　　李村长脸上露出了满意的笑容。
　　“勇敢的冒险者，加油吧。”
　　林天浩点点头，走出陈婶儿家。
　　“既然这样，那我就先行告辞。”
　　他要继续征战了。
　　穿过村庄。
　　有不少人都在透过窗户观察他。
　　但是却没有哪怕一个人出现。
　　他们都只是远远的看着，似乎是担心还会有怪物出现一般。
　　朝着前方走去。
　　依旧是一遍茫茫白雪，看不到尽头。
　　忽然。
　　林天浩脚下踢到了什么，用脚踢开周围的雪堆，他看到了一座石碑。
　　林天浩将石碑上的皑皑白雪扫开，看到了上面的文字。
　　“东方古国，长眠于此。”
　　很简单的八个字，却让林天浩一瞬间想到了许多。
　　龙国的玩家，在进入诸神黄昏后，应该降临这个东方古国才对。
　　可不知道什么原因，这个东方古国，长眠于此。
　　这，才是龙国玩家进入了西方化的星辰王国的原因。
　　继续往前。
　　林天浩莫名感觉到了些许压抑，似乎有某种力量压在他的心脏上，让他心跳骤然加速。
　　“这是……神威！！”
　　即便是前世，林天浩也没有感受过几次神威，可如今，他竟然在这个副本之中感受到了神威。
　　“叮，你受到了神威的影响，全属性下降百分之十。”
　　“咔咔——”
　　忽然。
　　林天浩面色骤变。
　　因为他的净化玉佩之上竟然出现了裂纹。
　　只是一瞬间，林天浩就收起了净化玉佩。
　　净化玉佩:特殊装备。
　　佩戴要求:主动转让者可佩戴，不可掉落，不可摄取，非主动赠送外人不可佩戴。
　　效果:免疫百分之八十的控制，减速，诅咒，中毒，灼烧，冰冻，麻痹等负面buff。
　　耐磨度:80。
　　林天浩的反应速度已经很快了，可净化玉佩的耐磨度却是下降了二十。
　　做为特殊装备，是很难受损的。
　　可这神威，却是损伤了净化玉佩。
　　“叮，你受到了神威影响，全属性下降增加值50%。”
　　“叮，你受到冰雪影响，移速和攻速下降增加值25%。”
　　林天浩倒抽一口凉气。
　　果然，没有了净化玉佩，他的属性受到了极大影响。
　　他原本6.73的攻速，现在直接下降到了1.68。
　　妈的！
　　百分之七十五的下降，太离谱了。
　　林天浩只觉得头皮发麻，移速，生命值，也同样受到了巨大影响。
　　换而言之，他现在的伤害会大幅度降低。
　　这是很恐怖的。
　　这个副本难度本身就极为可怕了，如今还受到这么严重的影响。
　　“看来还是之前太顺利，给了我自信，这个副本的地狱级难度，要比我想象的可怕。”
　　林天浩顶着神威，继续前进。
　　突兀的。
　　林天浩觉察到雪地下方有什么东西在穿行。
　　不等他有所反应，就见一只冰雪大蛇从雪地中冲了出来，张开血盆大口朝着林天浩咬了下来。
　　林天浩立刻翻滚避开，与此同时，手中羽箭脱手而出。
　　冰雪大蛇（青铜）:50。
　　生命值:30000000/30000000。
　　攻击:10010。
　　技能:？？？
　　青铜boss！
　　还是蛇类！
　　众所周知，蛇的身体圆滑，要把一条蛇打到浮空状态，非常非常困难。
　　如果攻速没有受到影响，林天浩还是能够做到的。
　　可现在1.68的攻速，要做到这一点，难如登天。
　　林天浩此时手里还有三百八十个自由属性点，如果全部加在攻速上，那他的攻速能够到达12.15。
　　不过这是不受影响的攻速。
　　如果要扣掉百分之七十五的攻速影响，那他的攻速就会下降到3.03。
　　很低很低。
　　但是如果把控好攻击节奏，也并不是完全不可能做到无限击飞。
　　只是略微思索，林天浩就把三百八十个自由属性点全部加在了攻速上面。
　　让攻速到达12.15，实际3.03。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩不断拉扯，拧弦箭法也在不断出手。
　　-11023。
　　-11024。
　　……
　　因为全属性下降百分之五十的原因，林天浩现在输出的伤害也是下降了许第82章冰雪大蛇，极限拉扯！
　　可林天浩还是没有灰心，在感受到这个副本的困难程度后，他甚至都没有考虑一遍通过这个副本。
　　现在尽可能的去闯，就当是熟悉这个副本了，同时了解机制。
　　从目前来看。
　　他之前刷冰雪狼人的时候，速度快了，如果放慢速度打，他应该可以多叠加五到十万生命值。
　　那样他的普攻伤害和生命值上限都能够得到提升。
　　或许直观提升不多，尤其是在这里受到神威影响过会少很多，可蚊子腿也是肉。
　　积少成多！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　……
　　羽箭不断破空。
　　林天浩终于是击飞了冰雪大蛇。
　　难度比击飞普通野怪要困难数十倍。
　　对于林天浩的心力消耗十分巨大。
　　可没有办法。
　　他必须顶住压力，否则面对他的将会是一场灾难。
　　冰雪大蛇三千万的血条，林天浩一秒三万多，一分钟也才只能够打掉一百九十多万。
　　如果按照冰雪狼人的剧本，它开启霸体掉落下来，结果会怎样？
　　快速回血。
　　换而言之，以他的伤害，要击杀一条冰雪大蛇，需要差不多四十分钟。
　　这还是不出现失误和第二条冰雪大蛇的情况。
　　只是这样想想，林天浩就觉得头皮发麻。
　　不过换一个角度去想，也不是不行。
　　一秒叠九点生命值，一分钟就是五百四十点生命值，四十分钟，就是两万一千六。
　　击杀一只冰雪大蛇，他能够叠加这么多生命值，伤害也会水涨船高。
　　当然。
　　目前这些都还只是林天浩的计算，会不会出现意外，那就不得而知了。
　　可有时候，意外就是来的这么猝不及防。
　　林天浩跟这冰雪大蛇拉扯了半个小时，眼看就要成功了，第二条冰雪大蛇出现了。
　　妈的！
　　难搞了！
　　林天浩现在移速受到巨大影响，想要靠走位拉扯，几乎就是不可能的事情。
　　除此之外，林天浩还有一招是可以拉扯了，那就是双龙戏珠。
　　双龙戏珠，两根羽箭同时出手。
　　这跟双箭齐发不同，因为双龙戏珠的两根羽箭都是以拧弦箭法的方式出手，具备一定击退效果。
　　可即便是林天浩的技术，也无法用双龙戏珠同时击飞两条冰雪大蛇。
　　要是是两个普通野怪或许还行。
　　蛇类野怪的击飞条件太苛刻了。
　　不过。
　　如果只是击飞一只，拉扯另外一只，还是能够做到。
　　跟林天浩预计的差不多。
　　四十一分钟，第一条冰雪大蛇死亡。
　　紧接着是第二条冰雪大蛇。
　　还是老样子，击飞，衔接。
　　可这一次，林天浩才打了二十分钟，第三条冰雪大蛇就出现了。
　　林天浩现在也算是摸清楚情况了。
　　冰雪大蛇是半个小时出现一条。
　　他只能继续拉扯。
　　上一条叠加了两万二生命值，加上提前十一分钟出现的第二条，一共为林天浩叠加了两万八的生命值。
　　加上生命女神的眼泪和周小胖天赋的增幅，增加的生命值到达三万六千多。
　　可受到全属性减半影响，实际是一万八千多。
　　换而言之。
　　只有这一万八千多是能够打出伤害的。
　　每次普攻伤害增加五百多，一秒钟伤害增加一千六百多。
　　这个提升，在三千万血量的冰雪大蛇面前，实在是有些不够看。
　　转眼之间。
　　等第二条冰雪大蛇被击杀，距离第三条冰雪大蛇出现已经过去二十分钟。
　　换而言之，还有十分钟，第四条冰雪大蛇就要出现了。
　　就目前来说，他还顶得住。
　　可如果接下来他要同时面对三条冰雪大蛇呢？
　　林天浩只觉得头皮发麻。
　　因为同时面对三条冰雪大蛇，就意味着他必须硬抗一条冰雪大蛇的伤害。
　　这对他而言，压力会很大。
　　可事已至此，林天浩也只能够走一步看一步。
　　在击杀第二条冰雪大蛇后，他的每秒普攻伤害增加了一千九百多。
　　加上之前击杀第一条冰雪大蛇的时候，每秒伤害增加的一千六百多伤害，林天浩如今的伤害，一共增加了三千五百多。
　　一秒钟多三千五百多，一分钟两万一。
　　十分钟也才只能够多二十一万的伤害。
　　这个伤害增幅，相比于现在的情况而言，太低了。
　　林天浩火力全开，终于击杀了第三条冰雪大蛇。
　　接下来，他真正的噩耗来了。
　　同时面对三条冰雪大蛇。
　　林天浩依旧是老样子，双龙戏珠，
　　其实以林天浩的技术，他已经能够做到同时用三根羽箭打出拧弦箭法。
　　可那样就没法做到击飞冰雪大蛇了，一条都无法击飞。
　　现在林天浩只能够祈祷自己顶得住一条冰雪大蛇的伤害了。
　　-！
　　-9998！
　　……
　　林天浩开始承受伤害，就目前来说，这个伤害他还是顶得住的。
　　因为相比于冰雪狼人，大蛇的攻击力虽然高，但是攻速要略微低一点点，并且没有流血效果。
　　就是不知道这冰雪大蛇有没有什么比较离谱的技能。
　　伴随着林天浩不断拉扯，浮空的冰雪大蛇开启霸体落了下来。
　　此时林天浩毫不犹豫了选择了三箭齐射，一个人同时拉扯三条冰雪大蛇。
　　这样的拉扯，能够让林天浩所承受的伤害下降许多。
　　此时。
　　寒冰之零减速的百分之二十在这个时候就体现出来了。
　　在这种拉锯战里，林天浩移速受损，他们的移速同样受损严重。
　　再加上一拖三，林天浩不需要考虑击飞，那么打起来就要容易很多了。
　　只要有节奏的用拧弦箭法击退，那他就能够稳定的立于不败之地。
　　这样的节奏。
　　不过林天浩只是略微思索就放弃了这种打法。
　　他把另外一条冰雪大蛇击飞，继续输出，让自己的输出最大化。
　　等霸体状态的冰雪大蛇霸体结束，他再继续输出霸体结束的冰雪大蛇，将之击杀。
　　随后再攻击刚刚被他打掉一定血量的第五条冰雪大蛇。
　　因为雪地回血的原因，这第五条冰雪大蛇的生命值已经恢复了不少，不过终究是没有回满。
　　这种感觉，真的是要把伤害最大化，否则稍不注意，就可能把自己搭进去。
　　就现在来看，三条冰雪大蛇，他在极致拉扯下，还是能够应对一二的。
　　如果是四条，按照林天浩计算，也不是不能拉扯，只是对于心力的消耗，会非常恐怖。
第83章重新来过，新的策略！
　　不过按照林天浩的输出进度，目前而言，他还是扛得住的。
　　而且因为同时打三条冰雪大蛇的原因，林天浩的生命值叠加速度更快。
　　一秒能够叠加二十七点生命值。
　　即便因为穿插了拧弦箭法，每秒叠加的生命值也有十五点。
　　一分钟就是九百点。
　　伤害在缓慢提升。
　　虽然不是特别多，但是很稳。
　　当林天浩击杀第七条冰雪大蛇后，他一下子同时面对了四条冰雪大蛇。
　　压力开始了。
　　而且，林天浩已经能够预料到，接下来的战斗会对他十分不利。
　　原因无他。
　　现在冰雪大蛇已经开始同时刷新两条了。
　　跟冰雪狼人一样，在刷新了九只以后，开始两只两只的刷新。
　　然而。
　　此时林天浩的伤害，根本不足以快速击杀冰雪大蛇，且继续战斗下去，也没法破局。
　　所以，林天浩干脆收起武器，等死！
　　因为林天浩已经想到了破局的方法了。
　　冰雪狼人，是他最大的机会，只要利用好了，那就有可能逆天改命。
　　甚至有可能借助这个副本的特性，让他把生命值叠加到一个匪夷所思的地步。
　　在林天浩不反抗的情况下，哪怕有嗜血龙甲的承伤吸血能力，依旧在短时间被击杀。
　　毕竟都是五十级的青铜boss，伤害是毋庸置疑的。
　　等林天浩死亡后，回到了一开始进入副本的地方。
　　所有的一切，全部都重置了。
　　他得到了寒冰之令没有了，叠加的生命值返回到了最初的原点，吃菜得到的属性也没有了。
　　就连加的自由属性点，也回来了，变成三百八十自由属性点，显示成了没有加点之前的。
　　最值得一提的是。
　　受损的净化玉佩，磨损度回到了一百，得到了修复。
　　这是，时间重置！
　　一开始林天浩还以为死亡是属性重置，现在看来，是时间重置。
　　“既然如此，那接下来就可以尝试我刚刚的计划了。”
　　林天浩直接把自由属性点全部加在攻速上面，攻速从原本的5.73提升到了11.65。
　　接下来的剧情没有发生变化。
　　第一头冰雪狼人出现。
　　林天浩施展拧弦箭法，将半空中的冰雪狼人打了下来。
　　然后。
　　他并没有如同之前那样施展浮空箭法，甚至连生命女神的眼泪都没有佩戴，就这样输出冰雪狼人。
　　冰雪狼人在雪地每秒回血是十万，林天浩十一出头的攻速，哪怕不佩戴生命女神的眼泪，一秒也能够打掉这第一只冰雪狼人十八万的血条。
　　因此，林天浩还会刻意放慢一些攻速，让这第一只冰雪狼人不会被快速打残。
　　紧接着是第二只。
　　第三只。
　　林天浩是双箭齐发，三箭齐发！
　　可就是不击杀冰雪狼人。
　　直到第五只冰雪狼人出现，林天浩才开始着手去击杀第一只冰雪狼人。
　　因为目前，五箭齐发，就是林天浩能够做到的极限了。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　一切都在朝着他预想的方向发展。
　　当第一只冰雪狼人被击杀后，第六只冰雪狼人正好出现，场中又是五只冰雪狼人。
　　林天浩还是五箭齐发，把叠加生命值的效率最大化。
　　算着时间，等下一只冰雪狼人要出现的时候，再选择性的击杀一只冰雪狼人。
　　这就美滋滋了。
　　这种卡bug的方式，让林天浩的生命值在快速拔高。
　　五箭齐发，一次十五点生命值，哪怕可以控制输出，平均每秒普攻也在六次以上。
　　一秒就能够叠加九十点生命值！
　　一分钟五千四！
　　一个小时就能够叠加三十二万四千点生命值。
　　虽然伴随着林天浩生命值的提升，伤害也会有所提升，让他叠加生命值的进度受到一定影响。
　　可就这个影响程度，林天浩还是不担心的。
　　到后面两只两只刷新的时候，林天浩的打法还是和之前一样，让场中始终保持五只冰雪狼人。
　　并且在最后五只的时候，林天浩直接就不杀了。
　　开启疯狂叠生命值模式。
　　雪地无限回血，那对于林天浩而言，就是无限叠加生命值。
　　尽管五箭齐发对心力消耗很大，并且伴随着时间推移，林天浩伤害增加，每个小时能够叠加的生命值也会下降。
　　毕竟他伤害提升，要保证不打死这些冰雪狼人，就只能够降低攻击频率。
　　就这样。
　　林天浩还是苦苦坚持了七个多小时，主要是五箭齐发对心力消耗实在太大，他这已经是到了极限。
　　这七个多小时，林天浩的生命值叠加了一百五十万万出头。
　　如果算上生命女神的眼泪和周小胖被动的加持，林天浩实际获得的生命值加持，已经到达两百万。
　　多两百万的生命值，哪怕是受到神威影响，降低百分之五十属性，那他依旧是有一百万生命值的加持。
　　一次普攻的真伤就能够多三万。
　　就算攻速受到影响，降低到3.0，那他一秒的伤害也多九万。
　　这九万，直接就是伤害爆表！
　　而且。
　　林天浩还在思考，有没有办法能够在村子里面获得更多的东西。
　　在林天浩思考这些的时候，村民陈婶儿出现了。
　　剧情林天浩都经历过，倒是轻车熟路。
　　只是在吃饭的时候，林天浩叹了口气，说道:
　　“这些怪物在雪地里面的恢复太快了，要不然我肯定能十分轻松的击杀他们。”
　　听到林天浩这话，村民陈婶儿说道:“的确如此，不过我们村有个走脚医生，他似乎研究出了能够克制这些怪物回血的方法。”
　　林天浩眼前一亮。
　　果然。
　　这个村子是有其他奖励的，只是他还没有开发出来了。
　　“好，陈婶儿，等下能帮我引荐一下这位刘医生吗？”
　　陈婶儿点点头，说道:“这当然没有问题，你是我们村子的英雄，相信刘医生一定能够给予你帮助。”
　　林天浩有些诧异。
　　因为他触发了刘医生后，李村长就没有出现。
　　难道在新手村，只能够触发两个奖励？
　　不过暂时来看，还不确定。
　　这种副本里面的奖励极致，还是需要好好摸索。
　　不过林天浩已经有了猜测。
　　在新手村，最有用的应该是对抗神威的东西。
　　所以。
　　林天浩准备尝试一个新的玩法！
第84章生命值破百万！
　　那就是在遇到神威的时候，就毫不犹豫的跑回来求助。
　　在村子里，有很大概率是有人能够对抗神威的。
　　否则就这地狱级难度的神威，他过不了，其他玩家来，也不可能。
　　二转之前，哪怕是那几个神级天赋的玩家要攻略这个副本，都是难如登天。
　　所以，对抗神威的东西，才是最重要的。
　　应该也是新手村最好的隐藏奖励。
　　思索这些的时候，林天浩已经看到了这位刘医生。
　　这是一个身高超过一米八，身材有些健硕的半百老者。
　　头发花白，胡子留的很长，不太像是医生，倒是更像是村长的形象。
　　“刘医生，这位冒险者帮我们击杀了冰雪狼人，他准备继续深入，可是冰雪怪物在雪地的回血能力太强了，他想要请教有没有什么办法降低怪物的回血。”
　　刘医生抬眸看了一眼林天浩，沉吟少许，才说道:“勇敢的冒险者，你的英勇超过了我的想象，可是我并不太相信你能够解决那些可恶的冰雪怪物。”
　　“除非你能够往前，击杀一些冰雪大蛇，我将根据你击杀冰雪大蛇的数量，来给予你奖励。”
　　“叮，刘医生向你发布了任务，是否接受？”
　　“任务要求:击杀冰雪大蛇，越多越好。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:每击杀一只冰雪大蛇，可获得一瓶重伤药剂。”
　　林天浩挑了挑眉头，他似乎发现了一个有意思的东西。
　　那就是他不需要击杀全部冰雪大蛇就可以撤回来。
　　换而言之。
　　他面对冰雪大蛇的时候，完全没有必要死磕到底。
　　如果是这样。
　　那么冰雪大蛇一定是有仇恨范围的。
　　比如……神威笼罩范围。
　　只要他退出神威笼罩范围，冰雪大蛇是否就不会继续追击？
　　就目前来看，这个可能性是很大的。
　　“好，请刘医生放心，我一定竭尽全力，尽可能的多击杀冰雪大蛇。”
　　林天浩告辞离开。
　　这次因为之前的战斗，林天浩把加攻速的菜肴吃的一干二净了的。
　　因此，他这一次获得了攻速+1，移速+6。
　　这个提升可以说是很变态了。
　　依旧是那一块被积雪掩盖的石碑。
　　东方古国，长眠于此！
　　林天浩没有太在意，跨过石碑，继续往前。
　　神威降临！
　　林天浩依旧没有在意，直到第一条冰雪大蛇出现。
　　林天浩开始边打边退，当他退出石碑界限后，神威消失，冰雪大蛇同样消失不见。
　　“原来如此，看来我的推测没错。”
　　这里的冰雪大蛇可能也有时间重置能力，只要他退出，里面的一切就会重置。
　　因为林天浩发现了，他刚刚攻击冰雪大蛇叠加的生命值在退出石碑界限后也消失了。
　　又是重置！
　　只是跟之前的重置不太一样，他这一次的重置只是重置了攻击冰雪大蛇的属性。
　　沉吟少许。
　　林天浩没有再次踏足，而是回头去找陈婶儿。
　　“陈婶儿，前方被神威笼罩，我踏足以后全属性下降百分之五十，对于我接下来的战斗影响很大。”
　　“不知道有没有什么办法对抗神威？”
　　陈婶儿连连摇头，“神威那是神灵留下的，我们这些凡人怎么可能对抗神威。”
　　林天浩并不死心，他又去找了刘医生。
　　刘医生跟陈婶儿的回答差不多，都是一口回绝，没法对抗神威。
　　林天浩不信，所以，知道怎么对抗神威的人，恐怕得是老村长，亦或者其他人。
　　只是他现在打开的方式不对，没有触发到这个关键人物。
　　这个时候。
　　周小胖发来消息，便是营养仓已经准备好。
　　林天浩面带笑容，下线更换营养仓。
　　这营养仓的营养液最高支持半个月不吃不喝。
　　【注释:可参考流浪地球的休眠舱，不过没有休眠舱那么牛掰，只能维持半个月】
　　用营养仓登录后，林天浩的信心更大了，可以持续在线半个月，他不信他还攻略不下来这个副本。
　　再次穿过石碑界限，受到神威影响，再加上没有净化玉佩的加持，林天浩各项属性骤降。
　　尤其是攻速和移速，直接就是下降百分之七十五。
　　这不管放在那个阶段，都是极为变态的。
　　当第一只冰雪大蛇出现后，林天浩没有率先用羽箭攻击，而是选择了动用生死簿。
　　“果然。”
　　林天浩脸上露出了得意的笑容。
　　因为跟他想的差不多，冰雪大蛇这种统一名字的怪物依旧可以用生死簿锁定。
　　只要他目光所及，就能利用生死簿锁定它，从而进行持续掉血。
　　在这里林天浩全属性减半，可即便如此，每秒的伤害也到达了两万三出头。
　　因为固定的一万伤害是不受神威影响的。
　　紧接着，林天浩就是持续输出。
　　还是老样子，击飞，然后持续输出。
　　因为在冰雪狼人那里多叠加的生命值，让林天浩的伤害更高了。
　　每次普攻伤害能够保持在四万左右。
　　一秒就是十二万，再加上生死簿的两万三，林天浩每秒的伤害数值到达了十四万三。
　　一分钟的伤害输出就高达八百五十八万，在击飞状态下，四分钟就能打出三千万的伤害。
　　就算算上霸体状态回血，他也能够在五分钟内解决一条冰雪大蛇。
　　这个输出能力，堪称恐怖！
　　相比于之前打一条冰雪大蛇四十分钟，现在需要花费的时间，直接缩短到了原来的八分之一！
　　而且。
　　实际上的时间比林天浩预算的还要快，因为才四分半钟，这冰雪大蛇就快要被击杀了。
　　不过这倒是让林天浩动起了歪心思，他不着急击杀冰雪大蛇了。
　　让它落地！
　　这可就有意思了。
　　冰雪大蛇落地后，林天浩依旧是火力全开，一秒叠九点生命值，一分钟就是五百四十点生命值。
　　后续会遇到什么，林天浩不清楚。
　　但是有一点却是可以肯定的。
　　那就是他的生命值叠的越高，对他的帮助越大！
　　第二条冰雪大蛇出现……
　　林天浩不禁皱了皱眉头。
　　之前七个多小时的高强度五箭齐发对他的心力消耗影响是巨大的。
　　他现在就连双箭齐射都觉得有些力不从心。
　　没法。
　　林天浩只能够先击杀第一条冰雪大蛇，然后攻击第二条。
第85章重伤药剂！
　　不过为了叠加生命值最大化，林天浩都是卡着半个小时的刷新点，才击杀眼前的冰雪大蛇。
　　并且。
　　林天浩这次也没有用生死簿，降低伤害，增加输出的频率。
　　可诚然如此，林天浩每秒打出的伤害依旧是十二万+。
　　哪怕冰雪大蛇在雪地每秒恢复十万生命值，还是会有两万+的生命值被林天浩打掉。
　　一分钟打掉一百二十多万，半个小时能够输出三千六百多万的伤害。
　　因此。
　　林天浩只能把生命女神的眼泪也取下来。
　　降低自己百分之二十的伤害，这样他就能够极致拉平。
　　他只需要在攻击的时候穿插弱点攻击，发出暴击效果，就能够卡着时间点击杀这些怪物。
　　以林天浩现在的攻速，一秒能叠加九点生命值，一分钟五百四十，半个小时一万六千两百点生命值。
　　也就是林天浩击杀一条冰雪大蛇能够增加一万六千两百点生命值。
　　且随着林天浩伤害递增，他所能够叠加的生命值也会因此受到影响。
　　不过即便到了第八条和第九条冰雪大蛇，他依旧每条叠加了一万五千五左右的生命值。
　　前面九条冰雪大蛇被林天浩击杀后，开始两条两条的刷新了。
　　林天浩尝试了一下双箭齐射，勉强能做到。
　　可没有必要。
　　他需要恢复一下之前消耗的心力，以应对后续的战斗。
　　重新佩戴上生命女神的眼泪，林天浩依旧是常规的输出拉满。
　　就连生死簿都用上了。
　　就是为了十五分钟左右击杀一条冰雪大蛇。
　　因为浮空箭法同样消耗心力。
　　林天浩现在就是用的懒人打法，尽可能给自己时间恢复心力。
　　本来就是十二万出头的伤害，在击杀前面九条冰雪大蛇的时候又叠加十四万两千多，加上生命女神的眼泪和周小胖天赋被动的加持。
　　他实际增加的生命值是十八万五千左右。
　　即便受到了神威影响被压制了百分之五十，九万两千多。
　　一次普攻也能够多两千七百多真伤，一秒多八千多真伤。
　　加上生死簿百分之一的最大生命值加持。
　　现在林天浩一秒能够打出的伤害已经接近十五万两千！
　　全力输出一条冰雪大蛇，哪怕不击飞，扣掉冰雪大蛇一秒恢复十万生命值，他依旧能够打掉冰雪大蛇五万两千多的生命值。
　　一分钟就是三百一十多万，不到十分钟，他就能击杀一条冰雪大蛇。
　　不过还是老样子，他选择叠生命值最大化。
　　卡着十五分钟左右击杀第一条，再十五分钟击杀第二条。
　　利用这样的战斗方式，林天浩可以快速叠加生命值。
　　即便刻意控制输出，林天浩击杀两条冰雪大蛇，生命值依旧能够叠加一万五左右。
　　一共九组，能够多为林天浩叠加十三万多的生命值。
　　还剩下最后最后一条冰雪大蛇的时候，林天浩犹豫了。
　　他取下生命女神的眼泪，也没有动用生死簿。
　　这让他的普攻伤害下降到了三万七千多，秒伤就是十一万多。
　　这样他如果高强度输出，每秒冰雪大蛇依旧会掉一万多的伤害。
　　他如果想要利用最后一条冰雪大蛇持续刷生命值，那就不仅仅不能够击飞，不能够暴击，还必须把控好攻击频率。
　　为此。
　　只是略微沉吟。
　　林天浩还是决定停下来多刷一会儿，尽可能的叠加一些生命值。
　　在林天浩的控制下，他一个小时能够叠加两万八左右的生命值。
　　这个数值并不大，但是他只需要普攻，对于心力消耗不大。
　　因此。
　　林天浩这一次坚持了三个多小时才停手。
　　生命值叠加了近九万。
　　如此。
　　他这一次击杀冰雪大蛇，光基础生命值就叠加了四十六万左右。
　　如果再算上生命女神之类和周小胖天赋的加持，他实际增加的生命值就是高达六十万！
　　总生命值在此时更是已经突破三百万大关。
　　“这个副本虽然困难，但是叠生命值是真的猛。”
　　“按照这个进度，等我通关这个副本的时候，生命值恐怕能够突破千万。”
　　心里如此想着，林天浩重新退了回来。
　　跟他预料的一样。
　　只要击杀这些冰雪大蛇，他重新退回村子，时间也不会重置。
　　就这一点来说，还是很良心的。
　　沉默少许。
　　回来以后，林天浩找到了刘医生，向他提交了任务。
　　“冒险者，你的确很强大，竟然击杀了所有冰雪大蛇，这是我为你准备的奖励。”
　　刘医生将一瓶接一瓶的药剂放到了林天浩面前，一共二十七瓶。
　　重伤药剂:特殊。
　　效果:使用后你对敌方单位造成伤害后的五秒，将会降低敌方单位百分之五十的生命值恢复，持续时间一个小时。
　　（注:该药剂为一次性药剂。）
　　林天浩挑了挑眉头。
　　这重伤药剂，比他想象的还要猛呀。
　　百分之五十的重伤效果，还能够持续一个小时！
　　在现阶段，常规的重伤属性，应该没有那个是超过百分之二十的。
　　如果是药剂一类的，估计最多持续时间不会超过十五分钟。
　　眼前这些重伤药剂，百分之五十不说，还能够维持足足一个小时！
　　林天浩拿到重伤药剂后，并没有那么满足。
　　因为他想要的更多。
　　比如，对抗神威的办法。
　　他现在受到神威影响，战斗力受损太大了。
　　所以。
　　林天浩对刘医生问道:
　　“刘医生，你知道村长在什么地方吗？”
　　闻言，刘医生点点头，“勇敢的冒险者，你如果要找老村长，我可以带你去。”
　　他话音刚落。
　　外面就有一个中年人推门而入。
　　这人不是别人，正是李村长。
　　李村长看到林天浩，脸上露出了激动的笑容。
　　“勇敢的冒险者，你的强大真的是超乎了我的想象，竟然没有用重伤药剂就横扫了那些冰雪大蛇。”
　　“在你身上，我看到了拯救村子的希望。”
　　林天浩眼前一亮，他这是触发了隐藏机制了吗？
　　“村长你好，如果能够帮到村子，我乐意之至！”
　　李村长听到这话，脸上露出了满意的笑容。
　　“不错，你很好，不过前方的危机，比你想的可能还要多。”
　　“尤其是那煌煌神威，更是让人难以招架！”
第86章弑神者印记！
　　林天浩眼前一亮！
　　果不其然。
　　在这村子里面有对抗神威的法子。
　　“李村长，你说的没错，那神威影响实在是太可怕了。”
　　“若非如此，我轻易就能击杀那些冰雪大蛇。”
　　老村长点点头，“曾经我们村子出现过一位弑神的冒险者，他以凡人之躯，斩杀冰雪女神。”
　　“也因此惹怒众神，西方众神出手，将我们东方古国，封印于这皑皑白雪之下。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　如果是这样，那雪尸的足迹这个副本中的雪尸，就是冰雪女神。
　　“那位冒险者弑神后，在村子里留下了弑神者印记，我可以将弑神者印记给你，此印记一旦绑定，不可抹去，且你会因此受到西方众神的仇视。”
　　林天浩心头一凝。
　　李村长则是继续说道:“而好处，你也是可以免疫神威，且就算是神灵，都无法查看你的信息。”
　　林天浩心里有些激动。
　　神威，即便是他前世十年，也是不可抗衡的存在。
　　尽管会被西方众神仇视，可那又如何？
　　在前世，西方众神，有差不多三分之二都投靠了阿来特星系。
　　“村长，那我们东方古国的神灵呢？他们就不出手？”
　　其实前世也有很多人疑惑过，西方有不少神灵出现。
　　可东方，却没有神灵出现。
　　如果不是有些玩家得到了东方神灵的赐福，估计都会怀疑东方神灵是否真实存在。
　　“我们的神灵？”
　　李村长苦笑一声，“我也不知道，据说我们的神灵在很久很久以前，发生了一场史无前例的内战，打的天崩地裂，时空错乱。”
　　“我们现在所在的大陆，不及当时那世界的亿分之一。”
　　林天浩眼眸微眯，“村长，你说的该不是洪荒时期的巫妖量劫吧？”
　　这是东方神话中很古老的传说。
　　“是不是巫妖量劫我不清楚，不过以前我们的世界，似乎的确是叫洪荒世界。”
　　林天浩倒抽一口凉气。
　　如果这是真的，那洪荒世界的满天神灵降临，什么阿来特星系，什么西方众神，那都是蝼蚁一般的存在。
　　“我知道了，村长，我愿意接受弑神者徽章。”
　　成神困难，弑神更难。
　　前人能够以凡人之躯弑神，他相信他林天浩，亦能以凡人之躯弑神。
　　“好。”
　　李村长看着林天浩，郑重其事的说道:
　　“勇敢的冒险者，希望你能够给我们村子带来美好的未来。”
　　李村长双指点在了林天浩眉心。
　　一个血色印记烙印在了林天浩眉心，随后消失不见。
　　“叮。你获得了弑神者印记。”
　　弑神者印记:神级。
　　效果1:你将不受神威影响。
　　效果2:你每击杀一位神灵，可剥夺其一种力量。
　　【目前诛杀神灵:冰雪女神（你对冰雪系伤害及负面效果免疫）】
　　林天浩在看到这弑神者印记的等级后，整个人都愣了一下。
　　尤其是，他看到弑神者印记的第二个效果后，再次呆住了。
　　对冰雪系伤害及负面效果免疫？
　　这尼玛比开挂还爽呀。
　　要知道，蕾欧娜就是冰雪系法师。
　　哪怕是以林天浩现在的属性，要战胜蕾欧娜都非常困难，甚至可以说是几乎不可能的。
　　可是现在有了这个特性，他要打败蕾欧娜，不说小意思，至少也只是一个中等意思！
　　嗯，中等意思！
　　算是林天浩很看得起他的说法了。
　　“勇敢的冒险者，加油吧，我没有什么好东西，但是被封印的东方古国可是有很多了不起的大人物，他们手里的好东西可是有不少。”
　　林天浩点点头，“好，我休整休整，就出发。”
　　是要恢复点心力才行，毕竟走到这一步不容易。
　　万一后面也需要高强度的战斗，他可就有些顶不住了。
　　退出游戏。
　　林天浩舒舒服服的躺在床上，打开诸神黄昏的论坛，开始闲逛了起来。
　　目前诸神黄昏热度已经极为恐怖，全球玩家数量已经突破二十五亿。
　　三分之一的人，都在玩诸神黄昏，由此可见，到底有多恐怖。
　　他的热度还有，不过已经没有那么多人讨论他了，更多的人是在讨论天赋和转职。
　　二十级就能一转，现在玩家们已经开始陆陆续续的到二十级。
　　“转职过后可以学习基础技能，不过我被坑了，转职的召唤师只能够召唤一只二十级的普通骷髅人，属性只是比二十级的普通野怪略微强一丢丢。”
　　“呵呵，那是因为你没有转职隐藏职业，我转职的是玄级隐藏职业寒冰召唤师，第一个技能就是召唤冰鸟，二十五级精英级冰鸟，属性杠杠的。”
　　“我是真的服了，盾战士是真的铁憨憨，伤害太低了，单刷效率贼慢。”
　　……
　　又讨论职业的，自然就有讨论天赋的。
　　“听说大米帝国那边出现了一个圣级天赋的玩家，他那圣级天赋好猛，攻速加倍，一星加一倍，太离谱了。”
　　“卧槽，我们龙国还没有听说有什么圣级天赋出现，不过天级天赋已经出现好几个了，那天赋效果是真的妖孽。”
　　“嘿嘿，鄙人不才，觉醒了玄级天赋，一星就是攻击力+500，个人觉得还是猛的一批。”
　　……
　　目前表现出来的东西都不多。
　　有些人不喜欢张扬，不代表真的就是弱鸡，说不定已经闷声发大财了。
　　林天浩记得前世就有一个家伙，拥有神级天赋双重反伤。
　　双重反伤，不管是物理攻击，还是法术攻击，他在一星的时候就能够反弹其护甲和魔抗的10%的真实伤害。
　　这个反伤，不是根据承受伤害来的，而是根据他自身的护甲和魔抗来的。
　　比如他有一百点魔抗，承受法术攻击，反伤魔抗的百分之十，就是十点。
　　护甲同理，只是需要承受物理伤害才能反弹。
　　作为神级天赋，他也不局限于反伤。
　　他每击杀一只物理野怪，会永久提升一点护甲。
　　每击杀一只魔法野怪，会永久增加一点魔抗。
　　然后……
　　很奇葩的是，这家伙就苟在新手村不出来了。
　　一直拿低等级的野怪刷护甲和魔抗。
　　关键是。
　　这家伙也不觉得无聊，他在新手村苟了一年！！
　　整整苟了一年他才出来。
第87章冰雪巨人，封天成神！
　　当时一出现就带着无敌之资。
　　那可真是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　不管你是物理输出，还是法术输出，碰他一下就等着嗝屁吧。
　　因为他反伤不是承受了多少，而是取决于他的护甲和魔抗。
　　等等！
　　林天浩忽然想到了一个事情。
　　如果这个老六跟周小胖绑定。
　　卧槽！
　　林天浩只是想一想就觉得恐怖如斯。
　　因为他的血量，加那个苟老六的护甲和魔抗，后期除了真伤，谁打得动周小胖？
　　关键是。
　　周小胖还有嗜血龙甲这种承受伤害回血的被动技能，这尼玛，不妥妥起飞。
　　不过……
　　林天浩又想到了一个很尴尬的事情。
　　看宣传片会奖励神级天赋觉醒石的，就是这个苟老六在游戏中后期透露出来的。
　　只可惜。
　　看宣传片的神级天赋觉醒石已经被林天浩捷足先登了。
　　所以，那家伙应该是没有得到神级天赋觉醒石了。
　　此时此刻，他的天赋还没有觉醒。
　　如此想着，林天浩立刻给周小胖发了消息过去。
　　“胖子，你添加一个叫苟到万古的玩家，把他拉入公会。”
　　对于这个苟老六，林天浩还是有些了解的，人品上没啥问题，主要就是太苟了。
　　一有时间，就不知道苟在哪个犄角旮旯刷他的护甲和魔抗。
　　在他的信仰里，只要他的护甲和魔抗足够高，那他就是无敌了。
　　这种想法是没错，毕竟护甲魔抗他可以无上限叠加。
　　且他的反伤特性也很变态，不是根据承受伤害来的。
　　到了游戏中后期，这种以承受伤害来反伤的天赋或者技能并不吃香。
　　因为后期哪怕战士都有相对不错的吸血属性。
　　你反伤百分之三十，他吸血百分之三十，这打起来，反伤和吸血就没有用了。
　　可苟到万古反伤不看承伤，哪怕只承受一点伤害，也会反弹护甲或者魔抗的一定比例的真实伤害回去。
　　这就意味着，他的反伤，有可能大大高过承受的伤害。
　　周小胖很快回了消息，便是没有问题。
　　至于林天浩此时。
　　在论坛上看到了一些不太好的言论。
　　重点就是崇洋媚外。
　　而起因就是他们龙国的玩家诞生的星辰王国是西方化的国家，信奉的神灵，也是西方神灵。
　　这让不少人都在吹捧西方国家。
　　尤其是大米帝国。
　　林天浩看到了不少言论，都快要把大米帝国神话了。
　　对于这些崇洋媚外的人，林天浩只是一笑置之。
　　毕竟他总不能跟这些人去较真吧。
　　逛了一会儿论坛。
　　林天浩做了一遍小学生第二套广播体操后才再次进入游戏。
　　依旧是降临在村庄。
　　林天浩再次来到了刻有【东方古国，长眠于此】的石碑之前。
　　穿过石碑。
　　林天浩再次感受到了神威的降临。
　　只是这一次，神威对他没有造成任何影响。
　　就连冰在冰雪之中下降的攻速和移速，都已经消失不见。
　　冰雪大蛇没有出现。
　　林天浩一路往前，在前方有一颗枯萎的大树。
　　大树一片叶子都没有，只有一些粗壮的树枝还得以保留。
　　林天浩迈步来到大树这里，在树下，似乎是有什么东西被积雪覆盖。
　　林天浩扫开积雪，在积雪之下看到了一个棋盘。
　　“这是……围棋？”
　　林天浩不懂下围棋，但是围棋少年的每一集他都看了的，因此只是认出这是围棋，还是不难的。
　　只是，在棋盘上的棋子和棋盘冻结成了冰雕。
　　在棋盘一旁还有文字。
　　“天作棋盘星作子，封天成神。”
　　林天浩手指搭在冰雕棋盘之上，不由得有些惊讶。
　　这话实在是有些霸气了。
　　封天成神！
　　这应该是属于一种成神之法。
　　前世林天浩知道的比较主流的成神之法，分别是香火成神和功德成神。
　　香火为他人之信奉，功德为自己之善举。
　　只是相比于香火，功德更加困难。
　　因为善举的评判，真的很难去搞清楚。
　　比如救一个人，可能功德不增反减，因为这个人，很有可能是一个恶人。
　　但是香火就不一样了。
　　不管善恶，只要有人信奉，就能够获得香火之力。
　　当然，除了香火成神和功德成神。
　　林天浩知道的成神之法还有悟道成神。
　　悟道，便是字面意思。
　　对于一种道的领悟到了一种极致的地步，就能够诞生对应道的神格，从而成神。
　　类似于这里雪尸的前身冰雪女神，大概率就是领悟冰雪大道成神。
　　这封天成神。
　　林天浩也是第一次听说。
　　天作棋盘星作子，倒是霸气。
　　只是不知道这霸气会真霸气还是假霸气。
　　毕竟前世林天浩也遇到过那种话说的牛逼哄哄，实际上就是软脚虾，没多少东西。
　　不过在这前方，是东方古国长眠于此，林天浩还是有些期待的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　万一自己能够解锁一种新的成神之道呢？
　　除此之外。
　　林天浩也很想知道，那位以凡人之躯弑神的人，到底是谁，他又是怎么做到的。
　　凡人弑神！
　　很简单的几个字。
　　可林天浩却是非常清楚的知道，凡人弑神，到底有多难。
　　神灵本就高高在上，实力通天。
　　神威一出，那压制力更是极为恐怖。
　　在前世。
　　林天浩也听说过凡人弑神，可那无一不是自身实力通天彻地的存在。
　　且有神器帮助。
　　就类似于林天浩得到的弑神者印记，判定就是神级。
　　心里在思索这些，可林天浩知道。
　　他应该继续前进了。
　　按照之前的经验，跨越一个标志性的地段后，就会遇到新的危险。
　　这次也没有例外。
　　林天浩在穿过棋盘后，雪地开始微微震颤，似乎有什么庞然大物即将破土而出。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　在林天浩前方的雪地炸开，一只巨大的拳头朝着林天浩脑门砸了过来。
　　这拳头足有磨盘大小，速度极快，带着劲风。
　　不过林天浩早有准备，在地面出现震动的时候，他就已经准备好了躲闪。
　　因此拳头还没有到林天浩面前，林天浩就已经翻滚避开。
　　落地后他一箭射出。
　　-！
　　一个巨大的伤害数字出现。
　　林天浩一箭就打掉了这家伙近十万的生命值。
　　与此同时，林天浩也看到了他的属性。
　　冰雪巨人（白银）:50级。
　　生命值:8490W/8500W。
　　攻击:。
　　技能:？？？
第88章扫平冰雪巨人！
　　高达八千五百万的生命值。
　　攻击力更是高达三万多。
　　就这属性，完全可以吊打各路玩家。
　　估计也就像苟到万古那种把护甲和魔抗都叠到了极为可怕地步的人。
　　亦或者类似于林天浩这样血条厚，伤害高的存在，要不然要攻略这冰雪巨人，真可谓是难如登天。
　　冰雪巨人一击不重，对着林天浩怒吼一声，音波扩散而出，林天浩开始疯狂掉血。
　　-。
　　-。
　　……
　　音波攻击，两段伤害。
　　且这个伤害数值，真可以说是相当不错了。
　　不过，还不如林天浩一次普攻的伤害，也就是毛毛雨了。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩羽箭不断破空，每次普攻都能够打出高额的伤害，可谓是极为恐怖。
　　且因为不受神威影响，林天浩一秒十二下。
　　光一秒能够打出的普攻伤害就高达一百一十多万。
　　哪怕是扣掉每秒回血十万，一秒钟能够打出的伤害也是百万出头。
　　一分钟就能够打掉冰雪巨人六千多万的生命值！
　　这冰雪巨人，连两分钟都扛不住就会被林天浩击杀。
　　等等……
　　林天浩嘴角抽搐了一下，因为……
　　冰雪巨人一秒都没有扛住就已经倒下了。
　　之前林天浩打的那么辛苦战斗都没有触发的死亡轮回，这一次却触发了。
　　百分之一触发概率，并不意味着一百箭必定有一箭触发。
　　相反。
　　可能十万箭都未必有一箭触发。
　　因为每一箭都是百分之一，这个概率真的很低。
　　当然。
　　不过这不重要了。
　　他现在必须等第二只冰雪巨人刷新。
　　如果他推测不错，也是半个小时刷新。
　　那他要等的时间还是比较久的。
　　如此想着。
　　林天浩原地坐下。
　　他准备捋一捋，接下来他需要做些什么。
　　就目前来看，他这一路走来，还是比较顺的。
　　基本上都拿到了他想要的东西。
　　特殊技能，装备，诸神的赐福。
　　最关键的是，还有大量自由属性点，让他的攻速早早的就突破了十。
　　移速更是已经突破十四。
　　这还是在没有一套加攻速和移速的装备的情况下。
　　如果他再搞一套那样的装备，那他的实力将会非常恐怖。
　　其实在得到超神级天赋的时候，林天浩有一瞬间想要学习苟到万古的。
　　不过在刷红眼兔的时候他就知道行不通了。
　　一箭一只。
　　哪怕红眼兔做为新手玩家必刷野怪，刷新速度很快，可他的攻速和普攻次数太低了。
　　且一箭一只红眼兔，一只只能够叠加一点生命值，效率太低了。
　　抛开这些思绪。
　　林天浩想到了自己现在的处境。
　　以他目前的属性，他完全相信自己能够通关雪尸的遗迹这个副本。
　　不过，他要考虑如何扶持蕾欧娜成为星辰王国的国王。
　　前世对于星辰王国的政务问题，林天浩还是有些了解的。
　　朝野上下，百官之中，主要有三股势力，分别是宰相，大元帅以及镇魔司司长。
　　这三方势力相互牵制，宰相和大元帅更是不和，两人经常明争暗斗。
　　镇魔司虽然很少参与争斗，可他们会跟魔窟的夜行者斗智斗勇。
　　三方势力，都有很大的权力，都在相互制衡。
　　除此之外。
　　王族之中，三位公主自不必多说，未来王位大概率是从她们三人中诞生。
　　至于王后菲欧丁雨，她是站队清芙芸的不假，不过她扶持清芙芸，只是在扶持一个傀儡。
　　另外。
　　国王还有一个弟弟，是星辰王国唯一的亲王，平日里虽然有些游手好闲。
　　可林天浩却是知道，这个亲王，绝对不可小觑。
　　这些。
　　就是林天浩了解的星辰王国朝堂之上的大概情况。
　　就目前来看，百官之中的三方势力，很难同时拉拢宰相和元帅。
　　最好的选择就是拉拢镇魔司和元帅一方。
　　这样百官之中就有两方势力支持。
　　不过林天浩能够想到的，其他人同样能想到。
　　所以。
　　最应该拉拢的，估计得是散云亲王！
　　没有几个人知道散云亲王的真实实力。
　　如果不是重生者。
　　林天浩也会觉得散云亲王不怎么样。
　　可事实却刚好相反。
　　散云亲王。
　　已经拥有了造反的力量！
　　至于王后和清芙芸。
　　自己手里有她的把柄，自然不需要太过担心。
　　她让自己来这里，大概率就是想要将他困死在这里。
　　只可惜，她不能如愿了。
　　拉拢散云亲王，搞垮蒂雪涧，再对付王后和清芙芸。
　　林天浩很快就做出了决定。
　　半个小时后！
　　第二个冰雪巨人出现。
　　林天浩开始漫不经心的攻击起来。
　　没办法。
　　他要是全力出手，这冰雪巨人很快就会被击杀。
　　因此。
　　林天浩只能够降低攻速，拉扯着打。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这样尽可能的利用半个小时刷新的机制，去叠加他的生命值。
　　如此。
　　击杀一个冰雪巨人，他能够叠加八千出头的生命值。
　　因此。
　　林天浩取下了生命女神的眼泪，降低自己的生命值，让自己击杀一个冰雪巨人能够叠加上万的生命值。
　　接下来的战斗，就要平缓很多了。
　　一个接一个的冰雪巨人被林天浩击杀。
　　因为冰雪伤害免疫，再加上嗜血项链的吸血能力，让林天浩可以不在意冰雪巨人的攻击。
　　剩下的冰雪巨人，林天浩都没有触发死亡轮回，顺利的叠加了一万出头的生命值。
　　接下来是两个冰雪巨人同时刷新。
　　结果也没有什么意外，依旧被林天浩玩弄于股掌之间。
　　而且因为心力恢复的原因，现在林天浩动用双箭齐射也是轻轻松松。
　　他击杀两个冰雪巨人，能够积累两万出头的生命值。
　　虽然随着伤害提升，他能够积累的生命值在逐渐降低，可对林天浩而言，影响并不大。
　　哪怕到了后面，他依旧能够叠加到一万九千多的生命值。
　　当最后两个冰雪巨人倒下，林天浩击杀冰雪巨人，一共获得了二十四万生命值。
　　因为后面又有两个冰雪巨人是被他秒杀的。
　　加上周小胖天赋增幅的百分之十，相当于增加了二十六万多。
　　如果算上生命女神的眼泪的增幅，林天浩现在的生命值，已经到了恐怖的三百五十万！
　　现阶段不要说玩家，除了秘境以及地狱级难度里面的boss，二十级内，应该没谁有他这么厚的血条了。
第89章凡殿:冰雪女神！
　　接下来，就是继续前进。
　　依旧是皑皑白雪。
　　不过林天浩这一次距离很远就看到了前方的一座宫殿。
　　那宫殿残破不堪，不是西方的那种城堡型的宫殿，而是有点像大夏古代的庙宇。
　　只是比普通的庙宇要恢弘大气不少。
　　一路来到这宫殿之前。
　　林天浩目光落在了宫殿门口的牌匾上。
　　在那牌匾之上是两个苍劲有力的繁体字。
　　林天浩正好都认识。
　　“凡殿！”
　　有些奇怪的名字。
　　不那么霸气，也不像常规的大夏宫殿那样，都是三个字的。
　　林天浩迈步来到凡殿之前，一股特殊的力量荡漾而出。
　　笼罩在林天浩身上的神威，消散了！
　　林天浩虽然有弑神者印记的原因，导致他不会受到神威影响。
　　可那并不意味着神威消失了。
　　但是现在。
　　林天浩站在这里，却能够清楚的感受到，神威被逼退了。
　　沉吟片刻。
　　林天浩迈步走进凡殿。
　　才刚刚踏足这里，林天浩就看到在凡殿中央有一尊不算高大的雕像。
　　那是一个身着盔甲，颇有几分大夏古代将军气势的人。
　　林天浩目光落在上面，在这古代将军的手中拿着一柄长剑。
　　这长剑比林天浩以前见过的都要宽大。
　　如果不是因为长度足够，林天浩都会怀疑这是不是一面盾牌。
　　在这古代将军的两边有两根石柱，石柱之上有两行字。
　　“神无道，仙无德，凡人苦。”
　　“向天战，弑神生，铸不朽。”
　　林天浩轻挑眉头，看样子，这位古代将军就是那弑神的勇士。
　　林天浩环顾一周，也没有看到这古代将军的名字。
　　同时。
　　他也有些好奇。
　　这里似乎没有危险。
　　既然如此。
　　那就跟之前的情况一样，穿过这里，他就会遇到危险。
　　且直觉告诉林天浩。
　　这里是弑神将军的宫殿，那么前方会是什么地方？
　　答案已经呼之欲出。
　　林天浩迈步穿过凡殿。
　　在凡殿后方，不再是茫茫白雪。
　　而是……岩浆！
　　一片炙热的岩浆。
　　林天浩目光所过之处，全部都是岩浆。
　　看的林天浩目瞪口呆。
　　一边是皑皑白雪，一边是一眼望不到尽头的岩浆，这简直可怕。
　　在岩浆中间有一条道路，林天浩一眼看不到尽头。
　　他踏足在了这条漆黑中带着血色纹路的道路上。
　　林天浩不知道接下来会发生什么。
　　大概率会是什么怪物吧。
　　冰雪巨人的生命值已经高达八千五百万。
　　如果在这里还有怪物，那生命值得有多高。
　　林天浩嘴角上扬，似乎又可以愉快的叠加生命值了。
　　只是，有事情注定要让林天浩失望。
　　他走了快十分钟了。
　　还是一只怪物都没有出现，似乎这里压根就没有怪物一般。
　　就在此时。
　　林天浩忽然感受到一股寒意朝着他席卷而来。
　　“来了？”
　　林天浩不仅仅没有害怕，反而还有些期待。
　　毕竟像这个副本这样，在二转之前就能如此疯狂的叠加生命值。
　　在林天浩的印象中，这是绝无仅有的。
　　一道身着冰衣的女子从前方的岩浆之中漂浮而出。
　　“灵体？”
　　林天浩挑了挑眉头，同时目光也落在了她的身上。
　　？？？:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　全部都是问号，没有哪怕一个属性是林天浩能够看到的。
　　林天浩紧了紧自己手中的长弓，沉声问道:“你是冰雪女神？”
　　冰雪女神点点头，“不错，我就是冰雪女神。”
　　林天浩眸光一凝，抬手就是一箭破空。
　　冰雪女神美眸微皱，飞到她身前的羽箭竟然冻结成了冰雕，然后轰然破碎。
　　“不愧是冰雪女神。”
　　林天浩挑了挑眉头，他猜到了会出现这样的情况，可既然走到这里，那就免不得是要有一战的。
　　“冒险者，我们其实没有必要成为敌人。”
　　冰雪女神不急不缓的开口，她的声音十分空灵，仿佛能够穿透人的心灵一般。
　　“哦？”
　　林天浩饶有兴趣的看着冰雪女神，“我们没有必要成为敌人，这么说，我们还能够成为朋友不成？”
　　“为什么不行呢？”
　　“只要你愿意帮我，我可以赠送你一个国家。”
　　“星辰王国，以一国之利，交你这个朋友，我的诚意够吗？”
　　闻听这话。
　　林天浩的呼吸都急促了几分。
　　星辰王国或许相比于外面那些大国而言，有些不值一提。
　　可如果能够得到星辰王国，那可以得到的好处是难以估量的。
　　后面会有玩家创建领地，但是一般的领地，能够发展到城邦的地步，就已经是难能可贵。
　　想要发展的更好，那可谓是千难万难。
　　只是。
　　林天浩很清楚一点，利益与风险共存。
　　天上不会掉馅饼。
　　当有一个人把巨大的利益摆在你面前的时候，大概率这背后会有巨大的危机。
　　就像……缅北诈骗！
　　你看到的是高薪利益，别人看上的是你的腰子，当然，也包括心肝脾肺眼角膜，等等。
　　“我凭什么相信你？”林天浩问。
　　冰雪女神十分自信的说道:“我是神灵，不会骗人。”
　　“少扯犊子，谁能证明神灵不骗人？”
　　“你是神灵，最多只能证明你很厉害，而且你现在是灵体状态，应该还是被封印状态，那只能证明，你曾经很厉害，可没法证明你不会骗人。”
　　林天浩言语犀利，让冰雪女神有些恼怒。
　　作为神灵，竟然被一个凡人如此质疑。
　　“那你要怎样才能相信我？”冰雪女神问道。
　　“我也不为难你，随便给我几万自由属性点，亦或者几件神器，神技什么的，我可能会相信你。”
　　冰雪女神听到林天浩的话，面色更是阴沉至极。
　　随便给个几万自由属性点？
　　尼玛！
　　真当自由属性点是大白菜吗？
　　还几件神器？
　　能够给你一件神器，那都是谢天谢地了。
　　“这些，我都给不了，目前我是被封印状态，最多只能够给你一个诸神的赐福。”
　　“行吧，那你就先给我一个诸神的赐福吧。”
　　“没问题，不过你要答应帮我才行。”
　　“帮你什么？”林天浩问第90章震惊冰雪女神！
　　“帮我摧毁你来时看到的凡殿，助我破封而出。”
　　冰雪女神说道。
　　“你可以放心，凡殿之中没有强者，你完全可以应对。”
　　林天浩点点头，“原来如此，那你先给我诸神赐福吧。”
　　“行。”
　　冰雪女神抬起白皙如玉的手掌，脸上露出笑容。
　　紧接着，一道光束从天而降，将林天浩笼罩其中。
　　“叮，冰雪女神在向你赐福，是否接受？”
　　“接受。”
　　“叮，你获得了冰雪女神的赐福:冰冻之眼。”
　　冰冻之眼（被动）:1星。
　　效果:你的攻击有百分之五的概率冻结对手，且在冻结对手后，你的下次攻击将打破冰冻，造成1.5倍伤害。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:0/100。（每触发一次该被动增加一点熟练度。）
　　林天浩挑了挑眉头，这冰冻之眼，看上去似乎非常不错呀。
　　普攻就附带冰冻效果，且打破冰冻能够增幅伤害。
　　这么一看，这个技能当真可以算是非常厉害了。
　　加控制，加伤害。
　　就问一句，还有谁。
　　最关键的是。
　　这个触发概率很高。
　　这才是一星呀！
　　如果是十星呢？
　　百分之五十的冰冻几率，再加上更高的伤害增幅，那真就是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　“冒险者，现在，是不是该你去履行诺言的时候？”冰雪女神问道。
　　“什么诺言？”
　　“摧毁凡殿，放我出来。”
　　林天浩摇了摇头，“我什么时候承诺过要帮你摧毁凡殿？”
　　“而且，你说的把星辰王国给我，你我还没有兑现。”
　　冰雪女神在听到林天浩这话后，神情变得有些阴鸷。
　　“这么说，你刚刚是在耍我？！”
　　冰雪女神有些恼怒了。
　　一个诸神赐福她不是很在意。
　　她在意的是，林天浩一个凡人，竟然敢戏耍她！
　　这简直就是欺人太甚！
　　“我可没有耍你，一个诸神赐福就放你，我不划算，并且我也确实没有答应你。”
　　听到林天浩这话，冰雪女神稍微冷静了一些。
　　紧接着。
　　“冒险者，只要你能够放我出来，你将会成为星辰王国的国王。”
　　“叮，冰雪女神向你发布了任务，是否接受？”
　　“任务要求:摧毁凡殿，破开她的封印。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:星辰王国。”
　　林天浩挑了挑眉头，竟然是以任务的形式出现，那就意味着，这个任务是真实有效的。
　　他如果摧毁凡殿，破开封印，那就真的可以得到星辰王国。
　　只是。
　　在短暂的思索后，林天浩并没有接取任务。
　　星辰王国对于现阶段的他而言很好，非常非常好。
　　可他的目标并不是星辰王国。
　　或者说。
　　星辰王国很好，可终究只是二转王国。
　　受限于天地法则，在星辰王国之中，最强的npc也到不了三转的程度。
　　换而言之。
　　这星辰王国只是前期强，中期就一般了，后期更是不值一提。
　　当然。
　　如果不考虑其他因素，先把星辰王国拿下来，那也没有什么问题。
　　可林天浩一路走来，他已经知道，这下方尘封着东方古国。
　　如果放出冰雪女神，那他这一次任务就可能到头了。
　　他想要去看看，东方古国到底是什么样的。
　　甚至。
　　林天浩有了让东方古国复苏的想法。
　　因此。
　　他选择了放弃了现在的好处。
　　有时候搏一搏，后面能够得到的东西，绝对是难以估量的。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　“咻咻咻！！”
　　抬手。
　　林天浩的羽箭不断出手，眨眼之间就已经到了冰雪女神近前。
　　冰雪女神有些气急败坏的怒吼一声，“卑贱的人类，你竟敢耍我！！”
　　林天浩的羽箭飞到冰雪女神前方，全部被冻结，然后破碎。
　　林天浩并不在意，冰雪女神如今已经不是巅峰状态，准确说，她现在已经死了，只是残存的一缕灵体在这里。
　　且这个副本在星辰王国，她一个死去的神灵，依旧会被这里的法则压制，不可能超越二转的程度。
　　所以，林天浩不相信冰雪女神能够无限制的冰冻他的羽箭。
　　事实证明。
　　的确如此。
　　林天浩攻速拉满，一秒十二箭。
　　可冰雪女神灵体的极限似乎是每秒冻结十箭，另外两箭，她无法冻结。
　　-！！
　　-！！
　　一次普攻超过十万的伤害打出来，让恼怒的冰雪女神都有些懵逼了。
　　“怎么……怎么可能！！”
　　她实在是不敢相信林天浩为什么能够打出如此恐怖的伤害。
　　哪怕她现在的实力，还不如巅峰状态的万分之一。
　　可林天浩才一级啊，就算是五十级的二转弓箭手，也不可能一箭打掉自己十万+的生命值。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　然而。
　　她根本没有那么多时间思考。
　　因为林天浩的攻击还在接踵而至。
　　“卑贱的人类，我要杀死你！”
　　冰雪女神怒吼一声，无数冰锥从她身后出现，如同暴风雨一般的打了出来。
　　这种大范围的攻击，依靠简单的走位根本无法躲闪。
　　可林天浩压根就没有要多少的意思。
　　免疫…
　　免疫…
　　……
　　因为弑神者印记的原因，林天浩已经获得了冰雪伤害免疫的能力。
　　因此，这些冰锥对林天浩压根就构不成威胁。
　　“怎么会这样，你到底是什么人！！”
　　冰雪女神怒吼连连。
　　她的技能竟然被林天浩免疫了。
　　“该死，一定是弑神者印记，那个疯子，竟然会把弑神者印记都给你。”
　　林天浩神情没有回答，脸上挂着若有若无的笑容。依旧在继续输出。
　　“死吧。”
　　“你能够免疫冰雪攻击。我不信你连我的普攻都能够免疫！”
　　冰雪女神怒吼一声，身体化作残影，眨眼之间就已经来到了林天浩近前。
　　“嘭！”
　　她一掌拍在林天浩身上。
　　-。
　　一个巨大的事伤害数字出现，林天浩损失了一小格血条。
　　看到这一幕。
　　冰雪女神快要崩溃了。
　　“这……这怎么可能！！”
　　她实在是不敢相信自己的眼睛。
　　林天浩的伤害高她都能够勉强接受。
　　可为什么伤害这么高的同时，还有这么离谱的血条？！
第91章凡殿之主！
　　作为神灵。
　　她的见识不可谓不高。
　　可类似于林天浩这么变态的存在，他的确是第一次遇到。
　　只是。
　　林天浩并没有给她多加思考的机会，因为他的攻击已经出手。
　　跟一尊看不到属性的神灵战斗，他不能够有丝毫掉以轻心。
　　否则迎接他的，必然就是一场毁灭性的灾难。
　　林天浩攻速拉满，输出不停歇。
　　这样的高强度战斗，对于冰雪女神而言，无伤大雅。
　　“冒险者，尽管你给了我很大的意外，可你终究只是普通冒险者，佩戴上弑神者印记，依旧只是普通冒险者。”
　　冰雪女神逐渐冷静下来。
　　林天浩的输出很强，她现在的实力不足巅峰时期的万分之一。
　　可那又如何？！
　　哪怕只是普攻，她也有信心击杀林天浩。
　　然而。
　　林天浩却并没有说话回应。
　　因为没有必要。
　　最后到底鹿死谁手，只有战斗过后才能知道。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩手中的羽箭还在疯狂出手。
　　冰雪女神同样没有坐以待毙，身形如同鬼魅一般，飘到林天浩身后。
　　紧接着。
　　她就是接连十下拍在林天浩身上。
　　这攻速，同样不可小觑。
　　林天浩血条骤然下降一百多万。
　　“呵呵。”
　　冰雪女神看到林天浩的血条下降了这么多，脸上不禁露出得意的笑容。
　　“呵呵，我还以为你有多厉害，原来也不过如此。”
　　在冰雪女神看来。
　　这场战斗已经没有丝毫悬念。
　　按照现在的节奏战斗下去，结果只有一个。
　　那就是林天浩必死无疑！
　　可就在冰雪女神有些得意之时，一股致命的危机感涌上心头。
　　她莫名紧张。
　　到底怎么回事！
　　冰雪女神想不明白。
　　因为就算以她现在的眼力，也看不出林天浩羽箭之中所蕴含的特殊的力量。
　　“咻！！”
　　伴随着一声轻响。
　　冰雪女神就此倒下。
　　死亡轮回触发，她，陨落了！！
　　冰雪女神到死都不明白，为什么。
　　到底为什么。
　　一个一级的冒险者，为什么能够秒杀她。
　　“不！！”
　　冰雪女神感受到自己生机溃散，只来得及惨叫一声，便彻底陨落。
　　“叮，你击杀了冰雪女神的灵体。”
　　“叮，你通关了副本雪尸的足迹。”
　　“叮，你获得了技能书311本。”
　　“叮，你获得了装备598件。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了自由属性点+500。”
　　“叮，你获得了黄金领主之心+1。”
　　“叮，……”
　　系统提示的声音不绝于耳。
　　与此同时。
　　林天浩的等级也在快速拔高。
　　转眼之间就已经来到了二十级。
　　如果不是受限于转职，他的等级提升一定更多。
　　至少，不会局限于二十级。
　　这个副本，就此通关。
　　便在此时。
　　凡殿之中有一道光辉冲天而起。
　　紧接着，这道光辉洒落在了林天浩身上。
　　“叮，勇敢的冒险者，恭喜你击杀了冰雪女神，在你身上，我看到了人族崛起的希望。”
　　“只可惜，你是弓箭手。无法获得我的传承，要不然，我一定将我的传承给予你。”
　　“不过，你帮了我大忙，我将会给予你莫大的奖励。”
　　话音落下。
　　前方的虚影一指点出。
　　“叮，凡殿之主向你赠送了特殊技能，是否接受。”
　　“接受。”
　　下一瞬间。
　　一道光辉没入林天浩身体之中。
　　与此同时。
　　林天浩的技能栏里面也多出来一个技能。
　　双重真伤（被动）:不可升级。
　　效果:你的伤害将转化为真伤，且完成的伤害为双倍。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:无。
　　清一色的全部都是无。
　　林天浩挑了挑眉头。
　　这技能……
　　很强，非常非常强。
　　可对自己来说，就有些一般了。
　　首先。
　　林天浩的普攻本身就是真伤，所以攻击伤害转化为真伤的这一点对他而言可有可无。
　　有点用的应该是双倍真伤。
　　可这点用，在林天浩看来，未必就是好事。
　　他要叠加生命值。
　　伤害太高，一箭就把怪物秒杀了，那他也就没法正常的叠加生命值了。
　　不过这个技能已经绑定，暂时是改变不了什么了。
　　不仅如此。
　　伤害更高，这也是好事，至少他刷怪的效率能够提升，能够攻略的地图也会更多。
　　而且。
　　林天浩发现了一个很有意思的东西。
　　那就是周小胖获得的三个被动技能，也是双重开头的，他们之间，会不会有什么交易？
　　心里这样想着，林天浩却是没有多问。
　　“前辈，您就是击杀了冰雪女神的强者？”
　　林天浩好奇的问道。
　　前方的虚影点点头，“不错，就是我。”
　　“当年也是年轻气盛，看不惯神灵欺压我等，所以出手，结果害的整个东方古国都长眠于此。”
　　林天浩眼前一亮，他没有要星辰王国，而是选择硬刚冰雪女神，不就是为了现在的这个机会吗？
　　“前辈，我要怎么做，才能够让东方古国复苏。”
　　凡殿之主有些诧异的看着林天浩，“让东方古国复苏，很不错的想法。”
　　“不过，东方古国是被西方众神一起镇压的，想要让东方古国复苏，你需要破开西方众神的力量才行。”
　　“但是现在的你，还不具备这个力量。”
　　“二转之前，收集到我东方十位神灵的赐福，再来这里，或可破开封印。”
　　一听这话。
　　林天浩嘴角都忍不住抽搐了一下。
　　“记住，是二转之前，如果完成二转，你大概率是进不来这里了。”
　　凡殿之主提醒到。
　　林天浩不知道应该怎么说了。
　　二转之前？
　　十位神灵的赐福？
　　还指定得是东方神灵的赐福，这是真的离谱。
　　对于普通玩家而言，不要说二转，就算是三转之前能够得到一位神灵的赐福，那都谢天谢地了。
　　这居然要他二转之前凑齐十个诸神赐福，还得是不同的十位东方神灵的赐福。
　　这难度，可不是一般的难。
　　他目前得到的诸神赐福一共有三次。
　　两次来源是后土娘娘，还有一次是冰雪女神。
　　可如果按照凡殿之主的要求，他这只能算获得了一位东方神灵的赐福。
　　“好的，我会竭尽全力，争取在二转之前获得十位东方神灵的赐福。”林天浩点头道。
第92章提升净化玉佩
　　尽管林天浩觉得要在二转之前获得十位东方神灵的赐福，很难很难，可他还是觉得，可以尝试。
　　这个任务难的点其实有两个。
　　第一个，二转前。
　　在诸神黄昏中，是五十级二转。
　　二转之前就是最高到达五十级。
　　当然，对于林天浩而言，能够限制他的，从来都不是等级。
　　就像他之前只有一级，可还是能够在这么困难的副本中搅风搅雨。
　　真正困难的是星辰王国的限制。
　　按照他前世了解的，没有特殊情况，二转之前，玩家是无法离开星辰王国。
　　难的点在这里。
　　要在星辰王国获得十位东方神灵的赐福，这很难，非常非常困难。
　　其次。
　　十分困难的点就在于这十位东方神灵。
　　林天浩目前获得了两次东方神灵的赐福。
　　可都是来自于后土娘娘。
　　要获得十位不同的东方神灵的赐福，难度可比获得十个诸神赐福困难太多了。
　　毕竟看林天浩现在三个诸神赐福，只能算一个就能够看出其中问题。
　　可不管如何，这已经是箭在弦上，不得不发。
　　“看来接下来我需要尽可能的获得诸神赐福了。”
　　林天浩神情严肃。
　　作为东方之人，他希望东方古国复苏。
　　作为前世游戏经验丰富的老玩家。
　　林天浩很清楚，如果能够让东方古国复苏，他将能够获得大量的好处。
　　此时，林天浩可以直接离开副本。
　　可他却并没有这么做。
　　他原路返回，重新回到了村子。
　　当看到林天浩回来，村子里所有人都出来了。
　　李村长带头，他迈步走到林天浩前方，对林天浩深深鞠躬一礼。
　　“勇敢的冒险者，你的强大，超乎了我的想象，你可以从我们村子里带走任意三样东西。”
　　话音落下。
　　李村长挥了挥手，立刻有人拿出一样接一样的东西。
　　林天浩一眼看过去，眼眸瞬间亮了起来。
　　就见之前见过的刘医生手里拿着一份转职卷轴。
　　天级隐藏职业:剧毒药剂师。
　　另外还有好几个隐藏职业的奖励，林天浩只是看看，毕竟隐藏职业这种东西，他也知道一些获得的攻略。
　　忽然。
　　林天浩被一本小册子吸引。
　　残破的法则秘本:未知。
　　介绍:里面有冰之法则的领悟心得，如果能够得到加以研习，未来必然能够触摸到冰之法则的门槛。
　　林天浩深吸口气，脸上露出了难以置信的神情。
　　如果不是有前世记忆，林天浩还不会觉得这东西有什么大不了的。
　　可此时。
　　他却是激动的双手都在微微颤抖。
　　这竟然是法则秘本，哪怕是残缺的，那也是极为珍贵的东西。
　　成神的方法之一:悟道成神。
　　悟道成神之所以千难万难，就是对于大部分普通人而言，他们想要入门都不切实际。
　　可就是现在，这样的一个副本就摆在他的面前，这由不得他不惊喜。
　　尽管就现在去看，这冰属性的法则之力对他似乎没有什么帮助。
　　可现在用不上，不代表以后也用不上。
　　除此之外。
　　林天浩还被一件东西吸引，那就是李村长手里的武器进化卷轴。
　　武器进化卷轴:特殊。
　　效果:能够进化你的一件武器。
　　使用:一次性道具。
　　林天浩挑了挑眉头，这东西，同样是他非常想要得到的东西。
　　如今就摆在他的面前，让他多少是有些高兴的。
　　拿到后，林天浩第一时间想到的就是进化生死簿。
　　可结果却是无法进化。
　　可惜！
　　要是能够进化生死簿，那就原地起飞了。
　　既然无法进化生死簿，就林天浩手里的武器，他还想要进化的，自然就是生命女神的眼泪。
　　这东西能够有效的增加他的生命值，跟他是最契合的。
　　除此之外，就是净化玉佩。
　　林天浩在短暂的思索后，最终还是决定进化净化玉佩。
　　毕竟生命值他可以无限叠加，但是净化玉佩这样的好东西，是普通净化类技能无法比拟的。
　　“叮，你是否确认对净化玉佩使用武器进化卷轴。”
　　“确认。”
　　“叮，净化玉佩进化中……进化成功！”
　　净化玉佩:特殊装备。
　　佩戴要求:主动转让者可佩戴，不可掉落，不可摄取，非主动赠送外人不可佩戴。
　　效果:免疫百分之八十五的击飞，控制，减速，诅咒，中毒，灼烧，冰冻，麻痹等负面buff。
　　耐磨度:100。
　　林天浩挑了挑眉头，他现在手中还有永垂卷轴，之前他一直在犹豫到底要给那件武器使用。
　　现在他终于下定决心，就对净化玉佩使用。
　　只要净化玉佩是不了摧毁状态，那以后他就可以横行无忌了。
　　百分之八十五的免控属性，不管放在那个阶段都是相当牛掰了。
　　“使用永垂卷轴。”
　　林天浩毫不犹豫的使用了永垂卷轴。
　　净化玉佩耐磨度一项原本是100，现在变更成了不可摧毁状态。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　就正常来看，净化玉佩不加任何攻击属性，似乎不是很强。
　　可林天浩却是很清楚，这百分之八十五的免控，到底有多离谱。
　　甚至林天浩打心底都有了一个特殊的想法，那就是有没有可能，把净化玉佩提升到百分之一百的免控。
　　武器进化卷轴十分稀少，可却并不意味着只有这里才有武器进化卷轴。
　　虽然按照诸神黄昏的尿性，属性提升越到后面越困难。
　　可这个困难也是有一个程度的。
　　收回思绪，林天浩开始挑选自己的第三件物品。
　　这些村民手里的好东西不少，林天浩又看到了一枚圣品天赋觉醒石。
　　这东西对他没用，但是对他身边的人而言却有不小的用处。
　　毕竟天赋越高的人，在前期想要觉醒，就越是困难。
　　圣品天赋觉醒石，已经很有用了。
　　再看看其他东西。
　　并没有什么是林天浩想要的。
　　只是略微思索，林天浩第三样东西还是选择了这圣品天赋觉醒石。
　　“李村长，我想要的东西都挑选好了。”
　　闻言，李村长脸上露出笑容。
　　“谢谢你，冒险者，因为你的到来，我们村子也即将回归。”
　　“回归？”
　　林天浩有些诧异。
　　“什么意思？”
第93章真正的新手村！
　　“是的。”
　　李村长脸上露出笑容，“对于你们这些冒险者而言，我们应该是新手村。”
　　林天浩有些惊讶。
　　要知道，李村长他们这些人，随便拎出来一个都能够吊打新手村的老村长和王铁匠他们。
　　而现在，李村长居然说他们才是属于他们的新手村。
　　之前那个新手村呢？
　　冒牌货？
　　“他知道你在想什么，那个新手村，并不是真正意义上的新手村，只是因为我们不在，他们暂替我们的职务。”
　　“如今冰雪女神的灵体已经毁灭，我们自然应该离开这里，去履行我们的职责。”
　　随着李村长话音落下，一道光辉从天而降。
　　“全服通告，真正的新手村正在复苏，被摧毁的新手村即将回归。”
　　“全服通告，真正的新手村正在复苏，被摧毁的新手村即将回归。”
　　……
　　全服通告的声音响彻十方，立刻让无数人为之震惊。
　　“发生了什么？”
　　“真正的新手村正在复苏？难不成之前我们接触的新手村都是假的吗？”
　　“卧槽，那是不是说后面进入游戏的玩家要起飞了，真是羡慕啊。”
　　……
　　议论之声不绝于耳。
　　真正的新手村出现，这无疑会震惊许多人。
　　林天浩看着新手村消失不见，一道系统通告的声音突兀响起。
　　“叮，你帮助新手村复苏，获得奖励:红名值消除，新手村友谊之家称号。”
　　新手村友谊之家称号:特殊。
　　效果:不管何时何地，你都可以将新手村定为你的复活地点。
　　林天浩看到这个属性效果，脸上不禁露出了错愕之色。
　　这个称号。
　　看上去似乎并不强。
　　只是单纯的改变一下自身复活的位置。
　　不过，似乎可以用来防止被gank。
　　尤其是到了游戏中后期，玩家建立领地后，就可以让铭文师制作回城卷轴，并且复活地点也可以选择自己的领地。
　　但是领地并不是无敌的，后面会有领地争霸。
　　换而言之，其他玩家可以来进攻领地，万一领地被攻破，敌人可以守着复活祭坛虐，把公会高层杀到一级都有可能。
　　毕竟前世这种事情是发生过的。
　　可现在这个称号，就能够有效的帮林天浩避免这种情况。
　　就类似于林天浩之前在黑风城被虐泉，他冲不出去，也不能还手。
　　但是。
　　如果有这个称号，他可以直接在新手村复活。
　　只是。
　　现在来看，这个天赋，对自己而言似乎没什么太大帮助。
　　防止虐泉？
　　不科学呀。
　　就他现在的实力，要被虐泉，也没有那么容易了。
　　当然。
　　有总比没有好，反正称号这种东西，又没有什么影响。
　　收回思绪，林天浩毫不犹豫的走了。
　　没办法，他就在这里似乎也没有什么用了。
　　从副本出来。
　　林天浩再次出现在了星辰王国王宫。
　　这个时候，在这里只有一个祭司守候。
　　他看到林天浩的出现，被吓了一跳。
　　“你……你怎么出来了？”
　　林天浩摊了摊手，笑意吟吟的说道:“通关了副本，自然就出来了。”
　　“这……这怎么可能！！”
　　祭祀闻言。
　　脸上露出了难以置信的神情。
　　“不……不可能。”
　　“还没有谁能够从那个副本出来，你到底是怎么做到的？！”
　　林天浩挑了挑眉头，笑道:“我是怎么做到的并不重要，重要的是，我完成了这个挑战。”
　　听到这话。
　　祭司立刻对着外面喊道:“快来人呀，雪帝出来了。”
　　不一会儿。
　　大殿之上便聚集了不少人。
　　蕾欧娜，蒂雪涧，丞相，大元帅，王后菲欧丁雨以及国王亚伯拉全部来了。
　　原因无他。
　　他们都没有想到，林天浩居然能够活着出来。
　　“雪帝，你出来了？！”
　　蕾欧娜震惊开口。
　　“你的罪恶消除了？”
　　在蕾欧娜的脸上，有抑制不住的激动。
　　可她还是将这激动压了下去。
　　因为她很清楚，她不能够表现的太过明显，否则在场这些人精，一定会看出问题。
　　场中要说谁最自闭，那一定得是王后菲欧丁雨。
　　她是巴不得林天浩在副本里面一辈子都出不来。
　　可是现在，林天浩竟然出来了，这如何能不让她吃惊。
　　不仅如此。
　　林天浩可是知道她的秘密，如果林天浩因为自己让他进入这个副本而撕破脸，那她的处境将会非常危险。
　　“国王陛下，不知道现在如何？”
　　林天浩笑意吟吟的问道。
　　国王亚伯拉点点头，说道:“雪帝，你真是给了我一个大大的惊喜。”
　　话至此。
　　国王亚伯拉问道:“说吧，你想要什么赏赐。”
　　“神级天赋觉醒石。”
　　林天浩开门见山的说道。
　　天赋觉醒石不稀有，但是圣级，神级，这样的高级天赋觉醒石，对他而言，可是很重要。
　　而且。
　　因为他的天赋是超神级天赋，但是上次用的天赋觉醒石是神级，只是觉醒了部分天赋。
　　按照他推测，他如果无法继续用神级天赋觉醒石觉醒，那他的天赋就会卡在三星。
　　只是现在三星升四星的熟练度还不够，所以林天浩也只是猜测，不敢肯定。
　　万一新的神级天赋觉醒石，能够帮他觉醒另外一个天赋呢？
　　不管是哪种情况，他都需要神级天赋觉醒石。
　　国王亚伯拉略微沉吟。
　　“雪帝，这神级天赋觉醒石我自然是有的。”
　　“不过这副本本身是为了消除你身上的罪孽，你这要求，有些过分了。”
　　林天浩皱了皱眉头，“那不知道国王陛下觉得，我要点什么东西，才不算过分呢？”
　　闻听这话。
　　国王亚伯拉笑了笑，说道:“神级的没有，不过如果你有需要，圣级的倒是可以给你一枚。”
　　林天浩微皱眉头，他知道，在这里没有他讨价还价的资格。
　　就算他不想答应，可现在这种局面，可不是他想要怎样，就能够怎样的。
　　“好，既然国王陛下都开口了，那就圣级吧。”
　　国王亚伯拉挥了挥手。
　　立刻就有一人给林天浩送来一枚圣级天赋觉醒石。
　　林天浩接过圣品天赋觉醒石，挥了挥手，说道:“国王陛下，王后，既然我的使命已经完成，那是不是可以走了？”
第94章羁绊红线！
　　“当然。”
　　国王亚伯拉笑道。
　　林天浩挥手告辞。
　　如今没了红名值，他要考虑做点其他东西。
　　同时。
　　林天浩尸气瓶的任务也完成了。
　　“叮，你完成了尸气瓶的任务，任务奖励:自由属性点+500，诸神的赐福+1，原地复活+1。”
　　林天浩眼前一亮，这奖励，好丰厚。
　　原地复活（被动）:不可升星。
　　效果:你在被击杀后，可以选择原地满状态复活，如不选择原地复活，仍然可以在复活祭坛复活。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:无。
　　林天浩:？？？
　　这简直就是逆天级神器。
　　不过，他在想一个问题。
　　游戏和现实融合以后，这个技能是否还有效果。
　　因为在游戏融合现实以后，泉水复活已经成为过去式，每个人都只有一条命。
　　当然。
　　牧师的复活技能还是可以在游戏和现实融合以后复活玩家。
　　只是。
　　概率会非常低。
　　而这个技能的效果就是原地复活，并且没有限制的原地复活。
　　这，绝对可以用离谱来形容。
　　就算不考虑游戏和现实融合，就在游戏内，原地复活也是极为变态的。
　　“叮，由于你通关的是地狱级难度的雪尸的足迹，触发后续任务:让东方古国复苏。”
　　“任务要求:让东方古国复苏。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:未知。”
　　林天浩深吸口气，这个后续任务就算没有触发，他还是会这样去做，毕竟他已经选择了这条路。
　　“使用诸神的赐福。”
　　一道光柱从天而降。
　　林天浩有些期待，这一次，他能够得到谁的赐福呢？
　　按照他判断，大概率是东方某位神灵的赐福。
　　“叮，你获得了诸神的赐福……”
　　“叮，月老正在向你赐福……”
　　林天浩一怔，月老？
　　他需要月老的赐福？
　　别啊。
　　要是给自己来一个稀奇古怪的赐福，那他就要自闭了。
　　“叮，你获得了羁绊红线。”
　　羁绊红线:特殊道具。
　　效果:绑定一位女性（不限制冒险者，npc，野怪，神灵等，只限制性别），你可以获得她的攻速和移速加持。
　　目前绑定对象:无。
　　耐磨度:100。
　　林天浩挑了挑眉头，刚刚看到这个羁绊红线的时候，他是有些慌的。
　　就怕是跟姻缘有关的技能。
　　可这……
　　这自己不是原地起飞吗？
　　他最缺的是什么？
　　无疑，攻速和移速！
　　这两个属性，对于林天浩而言，完全是多多益善。
　　而这个羁绊红线，于他而言，太好了。
　　有点类似于周小胖的天赋，不过获得的属性不一样。
　　除此之外。
　　这个羁绊红线只能够绑定一人，且限定女性。
　　相较而言，是没法跟周小胖的天赋相提并论的。
　　可就单单对林天浩而言，这个羁绊红线很好，非常非常好。
　　而且。
　　林天浩已经想好了第一个绑定的对象。
　　蕾欧娜！
　　虽然蕾欧娜在游戏中后期不算多强，可在现阶段绝对是非常变态的存在。
　　当然，这也只是暂定的。
　　蕾欧娜毕竟不是弓箭手，或许因为自身足够强的原因，有相对不错的攻速和移速。
　　但是，肯定不如同等水平的弓箭手。
　　除此之外。
　　蕾欧娜也是林天浩目前而言，能够接触到，且能够用羁绊红线绑定的最强者了。
　　收回思绪，林天浩拉开了自己的属性面板。
　　昵称:雪帝。
　　等级:20（待转职）。
　　职业:弓箭手。
　　HP:351w/351w。
　　MP:450/450。
　　攻击:2129。法强:5。
　　护甲:3。魔抗:1。
　　攻速:12.15。移速:14.3。
　　物穿:0%。法穿:0%。
　　特殊属性:吸血+5%，暴击+55%。
　　自由属性:1000。
　　幸运:隐藏。
　　公会:孤雪公会（6星）。
　　天赋:天罚之手（超神级）。
　　印记:弑神者。
　　称号:新手村友谊之家。
　　技能:连射（5星），普攻增幅（5星），跳跃雷电（5星），枯木逢春（4星），复苏（5星），无敌金身（1星），死亡轮回（2星），空间闪烁（1星），嗜血龙甲（4星），玄冰之翼（1星），冰冻之眼（1星），双重真伤（不可升星），原地复活（不可升星）。
　　装备:九合长弓（黄金），嗜血项链（特殊），净化玉佩（特殊），无垢之眼（特殊），生死簿（神赐），寒冰之令（特殊），生命女神的眼泪（特殊）。
　　因为这一次在雪尸的遗迹中的表现。
　　林天浩各大技能都有所提升。
　　除此之外。
　　林天浩的公会已经从五星提升到六星了。
　　不要觉得通关一个这么难的副本才提升一星很坑。
　　恰恰相反。
　　公会升星本就极为困难。
　　一个公会的贡献值不在于公会会长一人，所有公会成员都能够获得贡献值。
　　在游戏中后期，那些有几十万，甚至上百万玩家的公会，要升星都非常困难。
　　因为公会升星，增幅太大了。
　　就类似于林天浩的公会从五星提升到六星，这次获得的增幅是全能吸血+5%。
　　全能吸血+5%。
　　如果放在单个玩家身上，这个属性加成就有些普普通通了。
　　可如果是一个公会，几十万，甚至上百万玩家都获得这样的增幅呢？
　　这就是量变产生质变。
　　而且。
　　这全能吸血+5%对于林天浩而言可是非常有用。
　　他现在生命值够高，但是双抗太低了。
　　遇到那些比较猛的对手之时，还是有可能疯狂掉血。
　　但是只要吸血够快，就没谁能够威胁到他。
　　走出王宫。
　　林天浩现在已经没有红名值了。
　　接下来。
　　他就是应该想办法去获得那个弓箭手的神级隐藏职业了。
　　其实在这之前。
　　林天浩也考虑过，有超神级天赋，那么会不会也存在超神级隐藏职业。
　　他有没有可能去拖一拖，看一看自己后面有没有可能得到超神级隐藏职业。
　　可最后他还是放弃了。
　　没有攻略，要自己去触发这样一个超神级隐藏职业，那可比登天还难。
　　赌运气？
　　林天浩觉得不行。
　　毕竟就看他死亡轮回触发的次数，他的运气并不太好。
第95章桃花楼:水如烟！
　　从王宫出来，林天浩开始整理在王都天星城那个神级弓箭手隐藏职业的攻略。
　　只是。
　　才刚刚从王宫出来，一道人影就挡住了林天浩的去路。
　　来人不是别人。
　　正是克林菲思鸟。
　　克林菲思鸟神情有些凝重，她盯着林天浩看了少许，才缓缓开口说道:
　　“雪帝，开个条件吧，要怎样才能守住那个秘密。”
　　林天浩挑了挑眉头，“来的这么快，这样吧，还是大殿之上的要求，神级天赋觉醒石。”
　　克林菲思鸟皱了皱眉头，“宫内的神级天赋觉醒石都是有记录的，如果王后给你一枚，这事情恐怕不好交代。”
　　林天浩笑了笑，说道:“这有什么不好交代的，我可以名义上加入王后的阵营，这神级天赋觉醒石，就当报酬了。”
　　克林菲思鸟摇了摇头，“现在这个节骨眼上，王宫里面谁敢摊牌拉拢你？”
　　“你去过雪尸的足迹，并且通关了，就应该知道，我们星辰帝国的神，就在那里，你能够得到我们神的认可，从某种角度来说，你在星辰王国，王公贵族中的影响力，仅次于国王了。”
　　林天浩一怔。
　　果然。
　　要通关雪尸的足迹，不一定是击杀冰雪女神。
　　得到冰雪女神的认可，一样可以通关雪尸的足迹。
　　只是。
　　克林菲思鸟以为他是得到了冰雪女神的认可。
　　她要是知道。
　　自己是击杀了冰雪女神的残魂才出来的，不知道会是什么反应。
　　“既然给不了，那就以后再谈。”
　　“我知道这个秘密，无非求利，所以你可以放心，不到万不得已，我不会把这个秘密往外说的。”林天浩道。
　　克林菲思鸟意味深长的看着林天浩。
　　林天浩的话有道理，似乎也的确是这么个道理。
　　“好，如果雪帝你有想要的东西了，可以再来找我，也希望雪帝能够信守承诺。”
　　林天浩摆了摆手，转身离开。
　　他没有着急出城猎杀野怪，而是径直来到了天星城的桃花楼。
　　不要误会，就是有很多失足少女的地方。
　　林天浩来这里，主要目的是为了触发那个神级弓箭手的隐藏职业。
　　如果能够顺便拯救几个失足少女，那还是可以的。
　　全息虚拟，懂的都懂。
　　桃花楼在现阶段能够消费的起的玩家并不多。
　　少数能够消费的起的高玩，在现阶段也不会拿着大量金币来这里快活。
　　毕竟，不是谁都像林天浩一样，才这么几天时间，就已经积累了快十万金币了。
　　桃花楼虽然玩家们不怎么来，可是来的npc却是不少。
　　尤其是一些商人为了给自己谋夺利益，免不得就要在这里充个高级会员，然后宴请星辰王国的贵族。
　　这叫什么？
　　投其所好！
　　毕竟花自己的钱得来的女人，哪有白嫖来的舒坦。
　　咳咳！
　　林天浩轻咳两声，走进了桃花楼。
　　桃花楼的老鸨看上去三十几岁，风韵犹存。
　　当然。
　　这老鸨不是来接待林天浩的，而是接待跟林天浩一起走进来的一个子爵。
　　“哎哟，弗林斯大人，您可已经是有半天时间没来了，樱桃可是想您的很呀。”
　　这叫弗林斯的子爵挥了挥手，“我今天可不是为了樱桃来的。”
　　“早就听说今日是花魁水如烟出阁的日子，这入幕之宾，自当是我。”
　　老鸨陪笑着点头，“水如烟姑娘早就准备着呢？只是今天来的大人不少……”
　　林天浩听到他们的交谈，不由得眼前一亮。
　　水如烟！
　　星辰王国三大美人之一！
　　当然，这是玩家评选的，如果让npc评选，肯定得是国王的三个公主。
　　不过林天浩却是知道，三个公主虽然都极美，相貌不输现实的一线女星。
　　可跟玩家们评选出来的三大美人比起来，的确还是逊色一筹。
　　只是。
　　林天浩记得。
　　前世游戏时期，这水如烟可是一直没有出阁。
　　当然。
　　所谓的出阁大会倒是举办了不少次，只可惜没人能够满足水如烟的条件。
　　到后面，甚至都有人觉得水如烟出阁就是噱头，只是为了帮桃花楼圈钱。
　　林天浩此行目的并非水如烟，不过能够养养眼也不错。
　　寻了个位置坐下，立刻就有身着薄纱青衣的女子上来招呼。
　　林天浩扔出一袋金币，说道:“九凤间可还空着？”
　　看到林天浩扔出的一袋金币，青衣女子都傻眼了。
　　要知道，十几枚金币就可以在这里过夜了。
　　这一袋，少说上百枚金币。
　　“客官运气不错，今晚的大人物都是冲着如烟姐姐来的，这九凤间还在。”
　　林天浩眼前一亮，“带路。”
　　“是。”
　　青衣女子在前方带路，带着林天浩来到了九凤间的门口。
　　这九凤间顾名思义，有九个各有千秋的美人在其中，在这里，可以极尽快活。
　　不过。
　　林天浩来此的目的可不是快活。
　　要快活。
　　那都是以后的事情。
　　进入九凤间后，林天浩环顾四周，很快就在角落看到了一个半人多高的花瓶。
　　按照前世他看到的，在这花瓶里面就有一个任务卷轴。
　　跟着那个任务卷轴做下去，就能够得到一个弓箭手的神级隐藏职业。
　　上次是有玩家玩的太兴奋，不小心碰倒了这个花瓶，最后还赔偿了一百金币。
　　这都是小钱，毕竟金币和神级隐藏职业，根本就不能相提并论。
　　就在林天浩准备装作不经意的打碎花瓶的时候，外面传来了一道急切的声音。
　　“柯震将军，九凤间真的已经有客人了……”
　　“我管他是谁，今天九凤间只能是我的，谁来都没用！”
　　随着这道声音落下，九凤间的大门被人一脚踹开，随后就见一个满脸凶狠，身着盔甲的将军一脚踹开了大门。
　　林天浩眉头一皱。
　　柯震将军踹开大门后，看到林天浩，“小子，不想死就滚蛋。”
　　“滚蛋？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我要是不走呢？”
　　“不走？”
　　柯震将军冷笑一声，“小子，你知道我是谁吗？”
　　“兰迪柯震，大元帅手下第一猛将。”林天浩道。
　　“既然知道老子的身份，还敢跟老子叫板？！”
　　林天浩不急不缓的说道:“我知道你的身份，那你知道我是谁吗第96章神赐虚影！
　　闻言。
　　兰迪柯震有些狐疑的看着林天浩。
　　难不成这小子还能是什么隐藏大佬不成？
　　心里才刚刚有这种想法，兰迪柯震又把这种想法压了下去。
　　整个星辰王国，哪些人得罪不起，他还是心知肚明的。
　　在他得罪不起的人里面，绝对没有眼前吓人。
　　更何况眼前这人还是一个冒险者。
　　他得罪不起的人本就少，他得罪不起的冒险者，更是没有。
　　只能说他运气不好，最近不在王都，才从外面执行了任务回来。
　　本准备来这里泄泄火，结果就遇到了林天浩。
　　否则。
　　他要是知道朝堂之上的事情，定然不敢说这样的话。
　　“我管你是谁，得罪老子，老子今天弄死你。”
　　虽然npc在主城弄死冒险者要受到处罚。
　　可今天他才在外面立功回来，自然是不在意这一点的。
　　而且。
　　只是弄死一个冒险者，以他的身份来说，就算接受处罚，他也是无所谓。
　　换而言之。
　　就是这个处罚对他影响不大，他完全可以接受。
　　心里有了决断，他便是毫不犹豫的出手。
　　作为星辰王国的大将军，他的战斗力毋庸置疑，哪怕只是随手一击，也带着极强的压迫感。
　　林天浩没有躲闪，硬扛了这一击。
　　-。
　　只是随手一击，便是打掉了林天浩五万+的生命值，已经算是很厉害了。
　　“叮，你受到了主城npc的恶意攻击，接下来二十四小时你都可以进行反击。”
　　林天浩并没有要出手的意思，“对我动手，不知道大元帅和国王知道了，会怎样处置你。”
　　“处置我？”
　　兰迪柯震不屑冷笑，“臭小子，我看你是真的不知道天高地厚，你以为大元帅和国王陛下会为了你一个小人物处罚我吗？”
　　“呵呵，你觉得不会？那你看看这是什么！”
　　林天浩抬手，周身气势陡然一变。
　　在林天浩身后，出现一道高大的虚影。
　　她仅仅只是虚影出现，就散发出了一股凛冽的寒气，仿佛要将天地冻结。
　　“这……这……这怎么可能？！！”
　　兰迪柯震惊恐的连连后退。
　　不仅仅是兰迪柯震，周围的其他人，同样在看到这道虚影后露出难以置信的神情。
　　紧接着。
　　整个桃花楼里里外外，不管是普通民众npc，还是桃花楼的失足少女，亦或者那些王公贵族。
　　他们全部齐刷刷的朝着林天浩恭敬叩拜。
　　“拜见吾神，吾神永安！”
　　“拜见吾神，吾神永安！！”
　　……
　　所有人齐声呐喊，恭敬万分。
　　兰迪柯震在震惊过后，同样是恭恭敬敬的叩拜了下去。
　　“拜见吾神，吾神永安！！”
　　林天浩身后的虚影不是别人，正是冰雪女神。
　　这道虚影，是根据诸神赐福投影出来的，也被称之为神赐虚影。
　　神赐虚影没有战斗力的加持，但是却可以用来装逼。
　　不仅如此。
　　神赐虚影还可以用来震慑对手。
　　比如现在。
　　林天浩动用冰雪女神的神赐虚影，直接把这些人全部震慑住了。
　　桃花楼中。
　　除了林天浩没有下跪，就还有一人。
　　那就是桃花楼的花魁水如烟。
　　倘若有外人在场，一定会非常震惊。
　　毕竟只要是星辰王国的npc，信奉的都是冰雪女神。
　　看到冰雪女神不跪，那可就是背弃了他的信仰。
　　水如烟嘴角上扬，脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　“冰雪女神的赐福，呵呵，居然是他得到了冰雪女神的赐福，看样子，冰雪女神复苏在即呀……”
　　在水如烟看来，林天浩能够得到冰雪女神的赐福，大概率就是得到了冰雪女神的认可。
　　毕竟通关雪尸的足迹这个副本，要不得到冰雪女神的认可，要不打败冰雪女神的残魂。
　　既然得到了冰雪女神的赐福，那么答案就已经呼之欲出了。
　　只是，可能水如烟做梦都不会想到。
　　林天浩是个老六，他连神灵都诓骗。
　　这能怪林天浩吗？
　　这不能怪他，要怪就只能怪冰雪女神没有下载国家反诈app。
　　不过他们西方有反诈app吗？
　　大概是没有吧。
　　此时。
　　九凤间中。
　　林天浩饶有兴趣的看着兰迪柯震，不急不缓的说道:
　　“现在，你还要我滚吗？”
　　兰迪柯震连连磕头，惶恐不安的说道:“不敢不敢，刚刚卑职不知道是神使亲临，否则就算是借卑职一万个胆子，卑职也不敢对神使不敬。”
　　林天浩挥了挥手，说道:“都出去，挺好的雅致，都被你们给毁了。”
　　兰迪柯震连连点头，“是是是。”
　　林天浩对房间里的女人也说道:“你们也出去。”
　　跪倒在地的九个女人不敢怠慢，全部离开。
　　等他们离开以后，林天浩才露出笑容。
　　虽然那九个女人都各有特色，可林天浩很清楚。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　女人误事！
　　这次他来的目的可是为了神级隐藏职业。
　　可不能因为女人耽搁了。
　　就在林天浩准备去打破花瓶的时候，一道声音突兀响起。
　　“雪帝。”
　　林天浩挑了挑眉头，这个时候，还有人来找他。
　　回眸看去。
　　林天浩不禁呆了呆。
　　在他前方，出现了一个身材凹凸有致，容颜绝美的女子。
　　她的美，甚至让林天浩都觉得，无法用言语来形容。
　　而且。
　　她看到自己居然没有下跪，也没有露出特别恭敬的神情，反而带着几分敌意。
　　甚至可以说是……杀意！！
　　在自己展露出冰雪女神的神赐虚影后，她竟然还想要杀自己。
　　这只能说，她不是星辰王国的人，亦或者……她是夜行者。
　　“你是水如烟？！”
　　在这里，如此漂亮的女人，林天浩能够想到的只有这里的花魁水如烟了。
　　至于前世。
　　他也只是听说过水如烟，没有真正见过。
　　毕竟来这桃花楼，保底消费五金币。
　　就他前世打金员的身份，可来不起这么高档的消费地方。
　　知道这里的攻略，也是那位高玩在转职成功后发出来炫耀的。
　　毕竟已经转职成功，发出来也无伤大雅，反而可以增加自己的人气。
　　“不错。”
　　水如烟点点头，“你得到了冰雪女神的认可，看样子，冰雪女神即将复苏，我们也要离开这里了。”
　　“不过，在离开这里之前，我决定杀你一次。”
第97章超神级隐藏职业的线索！
　　林天浩眸光微凝，“你跟冰雪女神有仇？不过这跟我有什么关系？我只是一个普通的冒险者。”
　　“普通的冒险者？”
　　水如烟不置可否的笑了笑，“对呀，你只是一个冒险者，死了还可以复活，既然如此，那就让我爽一次吧。”
　　林天浩下意识的后退一步，“这里是王都，你在这里动手，就不怕自己走不出王都吗？”
　　水如烟没有再说话，她一抬手，在她的身前凝聚出一柄暗灰色的长弓。
　　这长弓才刚刚出现，林天浩就有一种极强的心悸感。
　　“投靠西方的渣子，我替凡殿之主，向你发起天罚！”
　　“等等！”
　　林天浩皱眉开口，“你以为我摧毁了凡殿？”
　　“不然呢？”
　　水如烟冷声说道。
　　林天浩摇了摇头，“不，你误会了，我并没有摧毁凡殿。”
　　“哼，你觉得我会相信你说的话？不是摧毁了凡殿，你是怎么得到他的赐福的？”
　　林天浩笑了笑，一指点在自己眉心。
　　在林天浩的眉心，出现了一个特殊的印记。
　　当看到这个印记的时候，水如烟大吃一惊。
　　“弑神者印记？！”
　　“怎么可能，即便村长把这东西给了你，在你摧毁凡殿以后，也会消失。”
　　林天浩暗暗心惊，看来他的猜测是正确的。
　　如果摧毁凡殿，作为凡殿之主曾经所拥有的弑神者印记也会消失。
　　如此看来。
　　他选择击杀冰雪女神的残魂，是无比正确的。
　　弑神者印记，除了免疫神威，还能够在击杀神明后剥夺神明的力量。
　　比如弑神者印记在凡殿之主手中被击杀的冰雪女神，就贡献了冰雪伤害免疫的特性。
　　“你既然知道，那就应该明白，我没有摧毁凡殿。”
　　水如烟惊疑不定的看着林天浩，“那你这冰雪女神的赐福怎么来的？”
　　“你听过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“V我五十，展示一下实力。”
　　水如烟:“？？？”
　　林天浩看水如烟这神情变化就知道她没有听过了。
　　“冰雪女神让我摧毁凡殿，好处是把星辰王国给我，这我肯定不信呀，然后就让她V我五十，展现一下实力。”
　　“V你五十？就是她的赐福？”水如烟惊疑不定的问道。
　　林天浩点点头，“不错。”
　　“那你拿了好处没有摧毁凡殿？”水如烟问道。
　　林天浩点点头，“是的，毕竟V我五十只是展现实力，我认可了她的实力呀，所以我把她杀了。”
　　水如烟瞳孔一缩，她发现自己有些看不透林天浩了。
　　可弑神者印记做不得假。
　　再加上已经回归的东方新手村，似乎更能佐证林天浩的话。
　　水如烟收起长弓，林天浩才问道:“冒昧问一句，你是什么职业？我正好还没有转职。”
　　“我为天罚。”水如烟冷漠回应。
　　“天罚？”
　　林天浩前世并没有听说过这个职业，但是看之前水如烟召出长弓，显然是弓箭手。
　　且那股压迫感，让林天浩肯定，水如烟的职业不简单。
　　“怎么？你难不成还想要得到我的职业不成？”水如烟戏谑的问道。
　　林天浩点点头，“算是吧？不知道你的天赋是圣级，还是神级？”
　　在听到林天浩这话的时候，水如烟的眼神中明显闪过了一抹不屑。
　　似乎圣级，神级的隐藏职业在她眼里，都不值一提。
　　难道是……
　　超神级！！！
　　如果不是自己得到了超神级天赋，林天浩绝对不会往这个方向去想。
　　水如烟手里有超神级隐藏职业？！
　　还是弓箭手的！！
　　倘若真是如此，那林天浩无论如何都要得到。
　　超神级天赋，如果再加上超神级隐藏职业，林天浩都无法想象，自己到底能强大到什么地步。
　　什么阿来特星系，什么西方众神，什么万族古神。
　　不好意思，我不是针对谁。
　　只想说一句，在座诸位，都是垃圾！！
　　“想要得到我的传承，等你让东方古国复苏，再来找我，届时我可以给你获得我传承的机会。”
　　水如烟淡定自若的说道。
　　随后摆了摆手，一步迈出，消失不见。
　　林天浩一挥手。
　　一旁的花瓶破碎，在花瓶里面，林天浩看到了一份任务卷轴。
　　林天浩展开任务卷轴，其上的内容也出现在了林天浩眼前。
　　“身为东方之人，怎么能在西方的国度摇尾乞怜，哪怕实力不强，也要为东方古国的复苏尽绵薄之力。”
　　“任务要求:击杀一百位星辰王国官府npc。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:未知。”
　　林天浩挑了挑眉头。
　　看来前世就已经有了关于东方古国的信息，只是没有流传出来。
　　前世公布这个攻略的人也只是公布了这个任务卷轴的获得过程。
　　并没有公布任务具体内容和后续连续任务的问题。
　　所以。
　　林天浩也是才知道这任务内容。
　　只是。
　　现在接触了水如烟。
　　林天浩并没有立刻接取这个任务。
　　既然现在所有的线索都是朝着复苏东方古国去的，那就先复苏东方古国以后再说。
　　万一……万一自己因此触发了弓箭手的超神级隐藏职业，那就真的是原地起飞。
　　按照李村长说的方法，他需要十位东方神灵的赐福，才有能力让东方古国复苏。
　　目前他得到的只有月老和后土娘娘两位东方神灵的，这么去看，他还差八位东方神灵的赐福。
　　沉吟少许。
　　林天浩思索着前世自己看到的各种攻略。
　　还有那些地方能够得到诸神的赐福。
　　在林天浩短暂的整理思绪后，回想到了两个攻略，还有一个有可能触发诸神赐福的攻略。
　　无他。
　　这样的攻略，那些玩家都不太喜欢公布出来。
　　估计十个里面，只有一两个会把自己的攻略公布出来。
　　不过有这么两三个是两三个，后面的，他只能够靠自己了。
　　他相信。
　　凭借自己的实力，是完全有可能触发更多的诸神赐福的。
　　任务卷轴已经到手，林天浩没有必要继续在这里逗留，直接离开。
　　才从桃花楼出来，又一道人影挡住了林天浩的去路。
　　“雪帝真是好雅兴，这桃花楼，你应该是第一个光顾的冒险者吧？”
第98章送你去一个没有饥饿的地方！
　　林天浩看到来人，不由得有些惊讶。
　　“大公主？”
　　“本来是不打算来的可老远就看到了吾神的神赐虚影，还是决定跟你见一见。”
　　林天浩点点头，说道:“然后呢？”
　　“雪帝，我不知道你是帮清芙芸的，还是帮蕾欧娜的，但是不管你是帮她们谁，其实都不太理智。”
　　“你这话说的，我不太高兴。”
　　蒂雪涧无所谓的摆了摆手，“我的实力是三位公主里面最强的，底蕴也是最深厚的，他们能够答应给你的好处，我都可以给你。”
　　林天浩倒是并不意外，他拥有冰雪女神的祝福，在星辰王国的话语权已经今非昔比。
　　蒂雪涧会想着拉拢他，完全是在情理之中。
　　“那你倒是说说看，你都能给我什么好处？”
　　蒂雪涧沉吟少许，目光落在了身后的桃花楼上，“桃花楼归你，事成以后，清芙芸和蕾欧娜也都归你。”
　　显然。
　　蒂雪涧把林天浩当成了那种好色之徒了。
　　“就这？”
　　林天浩摇了摇头，“我可没有麒麟肾，再说，我可不缺女人。”
　　蒂雪涧沉吟少许，“那能告诉我，清芙芸和蕾欧娜承诺给你什么东西吗？”
　　“这就无可奉告了。”
　　林天浩摇头，“不过呢，在星辰王国，我的确很看好你。”
　　“至于清芙芸，虽然有王后帮忙，可心思太直，难堪大用。”
　　“蕾欧娜底蕴浅薄，如果没有这次事件，她或许拿到星辰商会，还有跟你们叫板的资格。”
　　“可是现在，她已经失去了这个资格。”
　　闻听这话。
　　蒂雪涧眼前一亮，“这么说，你是愿意帮我喽？”
　　“愿意，不过我需要诸神赐福，你知道怎么获得诸神赐福吗？”
　　蒂雪涧微皱眉头。
　　显然。
　　诸神赐福就连她也不能随便拿出手。
　　“我可以告诉你那些人有，不过，你要帮我杀一个人。”
　　“谁？”
　　“克林菲思鸟！！”
　　林天浩挑了挑眉头，“投名状？”
　　“算是吧，你是否愿意呢？”
　　“叮，蒂雪涧公主向你发布了任务，是否接受？”
　　“任务要求:击杀克林菲思鸟，时限半个月。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:七份诸神赐福的线索。”
　　林天浩瞳孔一缩。
　　这奖励简直就是离谱。
　　七份！！
　　虽然只是线索，可只要根据线索去触发，是有比较大的概率得到这些诸神赐福的。
　　只是杀一个npc，就能够得到这些奖励，林天浩没有拒绝的理由。
　　“接受。”
　　林天浩毫不犹豫的接受了任务。
　　这个任务关乎他后续能否让东方古国复苏。
　　击杀克林菲思鸟。
　　对于现阶段的林天浩而言，问题不大。
　　按照林天浩推测。
　　克林菲思鸟大概率是五十级的黄金boss，且拥有一些特殊手段。
　　换而言之，大概率就是五十级副本，地狱级难度里面的黄金boss水准。
　　一般野外的boss，普通同等级玩家组队十二人，就有概率刷掉了。
　　类似于新手村的野外boss扭曲树人，十万左右的生命值，一支十二人的10级配备新手套装的玩家队伍，成功攻略的概率都不会低于百分之十。
　　十二人队伍，一般是五个输出位，法师弓箭手看情况搭配，四个战士，主抗和拉扯仇恨。
　　三个牧师，帮抗怪的战士恢复，还可以施加一些增幅类技能或者沉默野怪。
　　这样的十二人队伍配合单位，完全可以击杀普通野外boss。
　　副本和野外不同。
　　副本里，哪怕是同等称谓的boss，属性也比野外更强。
　　且难度越高，boss属性越强。
　　这也是为什么林天浩每次在副本里面遇到的野怪属性都那么强的原因。
　　就是因为他每次选择的难度都是地狱级的。
　　这克林菲思鸟，在林天浩的预估里，大概率就是地狱级难度副本里的五十级黄金boss。
　　至于到底有多强，林天浩不清楚。
　　只有交手以后，他才知道。
　　与此同时。
　　林天浩也在考虑要不要先转职一个普通职业，这样他的属性能够增强一些，且可以继续升级。
　　因为转职普通职业，是不影响转职隐藏职业的。
　　不过只是略微思索，林天浩还是没有先去转职隐藏职业。
　　他准备自己知道的那三个攻略做了，其中有两个必定出诸神赐福，另外一个也有比较大的概率出诸神赐福。
　　念及至此。
　　林天浩朝着另外一个方向走去。
　　在王都天星城的东南角有一个乞丐。
　　一开始很多人都以为这个乞丐有隐藏任务，从食物，到金币，给了不少好东西。
　　结果却是从乞丐身上什么任务都没有得到，典型的肉包子打狗。
　　不过林天浩却是知道。
　　他们打开的方式不对。
　　这乞丐，的确没法触发任务，但是杀了他，却是可以爆任务卷轴。
　　这点也是在一个冤大头交了大量智商税还没有触发任务，恼羞成怒之下，把这乞丐杀了，最终从乞丐身上掉落了任务卷轴出来。
　　完成任务卷轴上的任务后，便能够得到诸神的赐福。
　　东南角。
　　林天浩看到了角落的乞丐。
　　此时有几个玩家正在给乞丐送东西，试图从乞丐身上得到什么任务。
　　只是很快，几人都垂头丧气的离开。
　　林天浩来到了乞丐面前。
　　乞丐脸上露出笑容，对林天浩伸出了手。
　　乞丐:15级。
　　生命值:2580/2580。
　　攻击:108。
　　技能:无。
　　（介绍:你可能从他身上得到意想不到的好处。）
　　也就是因为这个介绍，误导了不少人。
　　让很多人都以为他身上有任务。
　　没错。
　　他身上的确有任务，还是会奖励诸神赐福的任务。
　　只是。
　　活动这个任务的方式不是讨好他，而是直接击杀他，从他身上把任务卷轴爆出来。
　　“大爷行行好，我已经三天没有吃东西了。”
　　乞丐哀求道。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:“好啊，我送你去一个没有饥饿的地方。”
　　话音落下。
　　林天浩毫不犹豫的就是一箭出手。
　　“咻！”
　　-2580。
　　乞丐瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　可血条被清空，他也只能不甘的倒下。
第99章竞拍黄金领主之心！
　　“叮，你在主城滥杀无辜，城卫军即将对你进行逮捕。”
　　林天浩没有在意，捡起了乞丐掉落的任务卷轴。
　　与此同时。
　　十多个城卫军前来，将林天浩团团围住。
　　“放肆，天星城内，你竟敢杀人！”
　　为首的城卫军队长冷声斥道:“现在跟我们回去接受审判。”
　　“审判我？”
　　林天浩玩味儿一笑，“你们还不够资格。”
　　话音落下。
　　冰雪女神的神赐虚影出现。
　　不得不说。
　　冰雪女神的神赐虚影很好用，看到冰雪女神的神赐虚影后，这些城卫军全部跪倒。
　　“拜见吾神，吾神永安！！”
　　不仅仅是他们，周边的一些npc都全部下跪，恭敬万分。
　　至于周围的玩家。
　　他们此时都是一脸懵逼的看着这一幕。
　　有反应快的已经将这一幕拍摄下来，发到了论坛上面。
　　“卧槽，这么离谱的吗？在天星城杀人，城卫军不仅仅没有抓他，居然还给他下跪。”
　　“我跟他玩的是一个游戏吗？上次我还只是打了另外一个玩家，都被罚了五金币。”
　　……
　　不少人都在议论。
　　林天浩利用神赐虚影震慑城卫军的视频很快就在网上走火，各路大神都出来现身说法。
　　把自己的理解说了出来。
　　“玩家之中也有贵族，还有声望值这种东西，我们公会的副会长现在就是星辰王国的男爵，享受一定特权。”
　　“男爵就能在主城杀人？难道说是因为杀的只是乞丐，所以没有被追究？”
　　“不像，我倒是觉得，即便是男爵，也不应该在杀人后让这些人下跪，而且你听城卫军说的，拜见吾神，吾神永安，显然是跟那玩家身后的虚影有关。”
　　……
　　一时之间。
　　网上众说纷纭。
　　倒是后面，有一个叫贫道野心的玩家在论坛里面解释起来。
　　“应该就是虚影，我也做了一个任务，得到了诸神的赐福，得到赐福后，可以释放出一个叫神赐虚影的东西，跟这位道友的很像。”
　　“星辰王国的信仰之神是冰雪女神，这玩家的神赐虚影，应该就是冰雪女神的。”
　　贫道野心的解释一出来，立刻就人让不少人恍然大悟。
　　“原来如此，不过竟然还有诸神的赐福这种东西，这也太离谱了吧。”
　　“不知道，反正听起来就很牛掰，野心道长能科普一下诸神赐福是什么东西吗？”
　　“对对对，科普科普，这诸神赐福是什么东西？”
　　……
　　大量的人开始@野心道长。
　　毕竟诸神赐福这种东西，在现阶段能够接触到的人非常少。
　　野心道长倒是平易近人，很快就做出了回应。
　　“诸神赐福可以获得非常规的技能，我得到的是道门金光仙的赐福，奖励的是金光咒，用法跟你们电视上看的金光仙差不多，攻防一体，还是比较强的。”
　　“至于怎么获得，普通的npc发放的任务无法获得，需要得到任务卷轴，完成上面的任务，才有机会得到。”
　　……
　　野心道长在科普。
　　林天浩此时却是已经出了天星城。
　　他拿到任务卷轴后就进行了查看。
　　“人活着如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？哪怕是乞丐，也要有做首富的梦想。”
　　“任务要求:在三天内获得100万金币。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:未知。”
　　在得到这个任务后，林天浩是有些哭笑不得的。
　　搞钱？
　　这很难吗？
　　不难！
　　所以，林天浩准备筹办一场拍卖会。
　　至于拍卖地点，林天浩直接选择了群聊拍卖。
　　而他，开始疯狂添加好友。
　　前世他知道的有头有脸的大人物，公会会长，财团负责人，官府负责人，私人大佬。
　　林天浩把自己能够想到的有钱人全部添加好友。
　　凭借他雪帝带来的影响力，百分之九十都通过了他的好友申请。
　　然后。
　　林天浩把他们都拉到了一个群里。
　　“雪帝，这是做什么？”浮屠神狼在群里冒泡。
　　狂战刀锋:突然把我们这些大公会的人都拉进一个群，难道是要刷世界boss？
　　修罗奕泽:雪帝大佬，是不是有什么发财的路子准备分享出来？
　　……
　　林天浩看到人拉的差不多了，在群里发言道:缺金币，准备拍卖点装备，10级到五十级的装备不等。
　　说着，林天浩先把从新手村爆出来的几套10级的套装贴了出来。
　　惊鸿梦霜:雪帝大佬，你这装备不行呀，10级，有点过时了。
　　林天浩犹豫了一下，又丢出一堆四十五级的装备，这些都是刷血背玄龟爆的。
　　修罗奕泽:……雪帝大佬，现在我们精英团玩家才二十一二级，你这四十五级装备，我们现在没法重金储备呀。
　　林天浩扶额。
　　他倒是有些想当然了。
　　他爆的装备是不少，但是等级差距太大了。
　　至于之前的技能书，基本上都喂给枯木逢春这个技能了。
　　“等我。”
　　林天浩回应了一句。
　　装备很容易淘汰，但是技能不会。
　　他要再刷一点技能书出来。
　　不过……
　　他似乎有更好的选择。
　　比如，领主之心。
　　如此想着。
　　林天浩直接把黄金领主之心的属性贴了出来。
　　“黄金领主之心，现在拿下现在就可以建设领地，并且因为是黄金级的，建设出来的领地就可以拥有五个领地特性。”
　　群聊里面陷入了短暂的安静。
　　少许后。
　　修罗奕泽才说道:“马马虎虎，我出两千金币。”
　　浮屠神狼:？？？
　　浮屠神狼:既然奕泽兄弟看不上，那我们浮屠公会出二十万金币。
　　惊鸿梦霜:雪帝大佬舍得呀，我们惊鸿公会一直想要建造属于自己的领地，我们出二十五万金币。
　　狂战刀锋:都别争了，我们狂战公会出价四十万金币。
　　价格一下子就被抬上去了。
　　价格在到四十万金币后，有些停滞不前了。
　　无他。
　　现在这些公会，即便是凑整个公会的力量，三四十万金币差不多就到头了。
　　修罗奕泽:雪帝大佬，金币是真没有了，四十万金币加五百万现金如何。
　　狂战刀锋:啧啧啧，修罗奕泽，你刚刚不是还说马马虎虎吗？这怎么会加价了。
第100章无限制黄金套装！
　　修罗奕泽:开个玩笑，不要这么当真。
　　狂战刀锋:五十万金币外加五百万，雪帝，极限了。
　　林天浩没有立刻说话，倒是其他人忍不住吐槽起来。
　　惊鸿寒霜:刀锋大哥，你做什么了，公会这么多金币，我们公会养着一千五百多打金员呢，居然跟你差距这么大。
　　一个打金员的工资基本上五千左右，一千五百多，一个月光工资都要开销八百万。
　　狂战刀锋:我这有六千打金员……
　　惊鸿寒霜:。。。不愧是刀锋大哥，有钱就是了不起。
　　……
　　最终。
　　狂战刀锋以五十万金币+五百万现金，成功竞拍到了这黄金领主之心。
　　很快交易就完成了。
　　交易完成后不久，一道全服通告就在上空响起。
　　“全服通告，恭喜玩家狂战刀锋建立领地狂战领，是第一个建立领地的玩家，奖励:自由属性点+50，领地属性加成+1，黄金级无限制套装+1，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　当全服通告的声音响彻全服。
　　“卧槽？！”
　　“奖励黄金级无限制套装？”
　　在林天浩组建的群聊里面直接炸锅了。
　　看看逐梦烟雪就知道。
　　她的黄金级权杖是有多离谱。
　　这无限制的黄金级套装，那绝对可以用离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　最关键的是无限制！
　　那就是没有佩戴要求，谁都可以佩戴。
　　群聊里。
　　惊鸿梦霜:刀锋大哥，把属性发出来，让我们也眼红眼红。
　　浮屠神狼:黄金级套装啊，现阶段独一无二的东西，就问一句，还有谁。
　　修罗奕泽:我估计装备排行榜上的那什么生死簿，应该都不一定比得过这套装。
　　狂战刀锋:感谢雪帝大佬，雪帝大佬无敌。
　　随后，狂战刀锋把自己黄金级套装的属性发了出来。
　　领主战甲套装:黄金。
　　佩戴要求:无。
　　属性1:攻击+。
　　属性2:护甲+。
　　属性3:魔抗+。
　　属性4:生命值+。
　　属性5:攻速+4。
　　属性6:吸血+20%。
　　套装特性1:全能反伤+20%。
　　套装特性2:每秒恢复生命值，不受攻击打断。
　　套装特性3:有1%概率免疫所承受的伤害。
　　套装特性4:在领地保卫战中，可召唤三尊五十级黄金boss参战。（注:该召唤出来的boss仅限于领地内，无法走出领地，每次召唤持续一个小时，冷却时间二十四小时。）
　　当套装属性发出来以后，群聊里除了林天浩的所有人都傻眼了。
　　“卧槽！！”
　　“刀锋，你小子这是捡到大漏了呀，这装备给狂战士装备上，那妥妥的移动的血库啊。”
　　属性加成离谱，套装特性离谱。
　　狂战刀锋:一般般吧，说实话，套装特战4现在有些鸡肋，没法带出领地。
　　修罗奕泽:见过凡尔赛的，没有见过你这么凡尔赛的，可恨啊。
　　惊鸿梦霜:刀锋大哥，带带小妹吧。
　　狂战刀锋:咳咳，梦霜妹妹，你就别装可怜了，今天上午我才听说你公会有人转职地级隐藏职业。
　　惊鸿梦霜:一个地级隐藏职业，跟刀锋大哥你这无限制黄金套装比起来，差的不是一星半点啊。
　　修罗奕泽:刀锋，领地加成呢？发出来看看，让我们有点参考。
　　狂战刀锋倒是也没有藏拙，直接发了出来。
　　狂战领:黄金。
　　领主:狂战刀锋。
　　领民:13人。
　　建设值:0/10亿。
　　领地加成:攻击力+50，攻速+1，移速+3，暴击+10%，生命值+，技能冷却-5%，重伤+5%。
　　（注:该加成全体领民有效，且在领地保卫战中，该属性加成翻倍。）
　　惊鸿梦霜:这么优秀的吗？进入领地的玩家全部都可以获得这些属性加成？！
　　修罗奕泽:雪帝大佬，公会呢？加成怎么样，要是也这么猛，岂不是公会和领地一起搞，那我们手底下的人直接起飞？
　　林天浩倒也没有藏拙，把自己公会加成也放了出来。
　　公会加成:伤害+1%，暴击+10%，攻击+20，攻速+1，移速+3，生命值+，全能吸血+5%。
　　发完这些消息后，林天浩又继续发道:“另外，一会儿拍一块建帮令，你们可以准备准备。”
　　关闭群聊。
　　林天浩已经来到了五十级双头魔狼的区域。
　　按照前世攻略，首杀双头魔狼王，能够爆出建帮令。
　　前世第一块建帮令，似乎就是这么来的。
　　双头魔狼（普通）:50。
　　生命值:6500/6500。
　　攻击:568。
　　技能:双头元素炮，魔狼吼，飞天魔爪。
　　很普通的属性。
　　不要说林天浩，现阶段的游戏高玩组队，拉好仇恨，都有可能击杀双头魔狼。
　　林天浩上去一箭。
　　-6500。
　　直接清空生命值。
　　毫无压力。
　　接下来林天浩开始扫荡一般的出手。
　　六千多的生命值，在林天浩手里完全就是乱杀。
　　即便是精英级双头魔狼出现，结果还是一样。
　　一箭秒杀！
　　此时林天浩生命值是三百五十万+，普攻一次的真伤就是十万出头。
　　再加上双重重伤的效果。
　　现在林天浩的一箭，可是能够造成二十一万+的真实伤害。
　　一路横扫，很快出现了黑铁级的双头魔狼。
　　双头魔狼（黑铁）:50。
　　生命值:/。
　　攻击:7928。
　　技能:双头射线，魔元炮，飞天魔爪，魔狼怒吼，叠影九重爪，嗜血红眼，孤狼本能，霸体，狂暴。
　　林天浩无奈一笑，这一次同时刷新的是五只黑铁级双头魔狼。
　　抬手。
　　五箭齐发。
　　不到一秒。
　　五只黑铁级双头魔狼全部殒命。
　　“叮，你完成了双头魔狼首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成双头魔狼（黑铁）首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩简单摸尸，五只黑铁boss，还是首杀，爆出来的东西有不少。
　　只可惜。
　　林天浩都看不上。
　　当然。
　　金币也有一些，可距离林天浩凑够一百万，略微显得有些杯水车薪。
第101章百万金币到手！
　　不过这都不重要了，他现在距离一百万金币只差三十多万了。
　　只需要把建帮令爆出来，那么大概率就能够凑齐。
　　这双头魔狼王触发的机制跟血眼龙龟有些类似。
　　多刷几遍，自然就能够爆出来。
　　等双头魔狼刷新出来，林天浩毫不犹豫的出手。
　　羽箭不断破空，双头魔狼在林天浩面前都是一箭。
　　只有黑铁级的双头魔狼出现，才能够抗住林天浩六箭。
　　可以林天浩的攻速，它们依旧是五秒不到就全部挂了。
　　就这样周而复始。
　　连刷五遍后，林天浩生命值没有叠多少，技能书和装备倒是爆了不少。
　　“叮，由于你大量击杀双头魔狼，引起了双头魔狼王的愤怒，它即将降临。”
　　林天浩嘴角上扬，这双头魔狼王总算是出来了。
　　双头魔狼王（青铜）:50。
　　生命值:/。
　　攻击:。
　　技能:双头射线，魔元连环炮，飞天无影爪，魔狼怒吼，叠影九重爪，嗜血红眼，孤狼本能，魔幻分身，血魔诅咒，霸体，狂暴。
　　近七百万的生命值，属性上马马虎虎。
　　林天浩并不在意，抬手就是羽箭倾泻而出。
　　“嗷呜——”
　　双头魔狼王怒吼一声，它不理解，如同蝼蚁一般的人类，是怎么有胆量挑衅他这位五十级的boss的。
　　它的两个脑袋同时张开血盆大口，口中有射线奔涌而出。
　　“轰！”
　　射线轰在林天浩身上。
　　-。
　　-。
　　两个巨大的伤害落在林天浩身上。
　　竟然打掉了林天浩将近百分之一点五的生命值，简直就是谋杀！
　　而不远处的双头魔狼王也被自己这“高额伤害”惊呆了，以至于一时间都没有做出任何反应。
　　林天浩抬手。
　　一秒十二箭。
　　咻咻咻…
　　羽箭不断破空，仅仅一秒时间，双头魔狼王两百五十多万的生命值没了。
　　“嗷呜——”
　　双头魔狼王看到林天浩的伤害后，有些惊恐的吼叫一声。
　　狼尾在此时更是直接夹紧，一副我就是一只弱小且无助的小狼崽模样。
　　林天浩却是没有丝毫停手的意思，再次抬手。
　　双头魔狼王见自己讨好没用，不由得怒吼一声。
　　霸体，狂暴全开。
　　与此同时。
　　一个诅咒印记出现在了林天浩的头顶。
　　“叮，你受到了双头魔狼王的诅咒，攻击-75，法强-75，持续时间五分钟。”
　　林天浩挑了挑眉头，就这？
　　这个诅咒属于负面效果，因此被净化玉佩给削减了百分之八十五。
　　实际效果是法强和攻击力同时下降五百。
　　只是。
　　下降攻击力和法强，跟他有什么关系？
　　把他的攻击力诅咒成零光蛋，对他的影响也微乎其微。
　　“咻咻咻……”
　　两秒过后。
　　双头魔狼王倒下。
　　它已经很积极的在对抗林天浩了，可奈何实力差距过于明显。
　　“叮，你完成了双头魔狼王首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“叮，恭喜玩家雪帝完成双头魔狼王首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“叮，恭喜玩家雪帝完成双头魔狼王首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告响起，林天浩已经习以为常。
　　毕竟在普通玩家们完成一转以后，boss首杀的全服通告就不是那么稀罕。
　　因为林天浩刷的基本上都是高等级的野怪。
　　四十级以下的boss，林天浩基本上没有动过。
　　接下来。
　　就是喜闻乐见的摸尸环节。
　　“叮，你获得了装备+11。”
　　“叮，你获得了技能书+5。”
　　“叮，你获得了建帮令+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+50。”
　　“叮，你获得了副本开启卷轴+1。”
　　……
　　一连串的提示音响起，林天浩的收获不可谓不大。
　　最重要的就是建帮令。
　　这才是林天浩刷这里的主要目的。
　　念及至此。
　　林天浩把建帮令的属性发到了群聊里面。
　　“@所有人建帮令，起拍价十万金币，有出价的吗？”
　　修罗奕泽:泽泽，不愧是雪帝，这么快就把建帮令搞来了，我们修罗公会出十五万。
　　惊鸿梦霜:哎呀呀，哥哥们就别跟妹妹争了，妹妹出价二十万金币。
　　狂战刀锋:。。。三十万。
　　惊鸿梦霜:。。。
　　修罗奕泽:刀锋，你******，我****。
　　浮屠神狼:。。。奕泽兄弟冷静点，不过刀锋大哥，你哪来这么多金币的？之前才花了五十万金币，现在就又拿三十万出来？
　　狂战刀锋:咳咳，打金员多。
　　修罗奕泽:我不信你几千个打金员能打这么多金币，是不是有什么刷金币的好地方？刀锋别吃独食，分享出来啊。
　　浮屠神狼:各有各的机缘，不过三十万金币我们浮屠也有，只是感觉建帮令现在不止那么多了，再过半个月，我们自己应该就能爆出来。
　　浮屠神狼这话很中肯。
　　现在他们已经一转，再有半个月，精英团到三十级不是问题。
　　对于建帮令的需求自然就不那么大了。
　　关键还是价格。
　　三十万金币。
　　在游戏前期金币稀缺的情况下，可没有几个人拿的出来。
　　最终。
　　狂战刀锋以三十万金币拿下建帮令。
　　建帮令卖出，林天浩距离自己的一百万金币，只差十万金币了。
　　他自己手里有十万出头的金币，领主之心五十万，建帮令三十万，这就是九十万出头。
　　“接下来出手一点技能书，同样以拍卖的形式来。”
　　林天浩刷五十级双头魔狼爆出来的技能书还是有不少的。
　　毕竟都是首杀，爆率还不错。
　　“一共五十本技能书，打包出手二十万金币。”
　　狂战刀锋:好的，雪帝大佬，我都要了。
　　惊鸿梦霜:。。。
　　修罗奕泽:。。。
　　浮屠神狼:。。。
　　惊鸿梦霜:刀锋大哥，多的不说，把你们刷金币的攻略发给我。
　　修罗奕泽:神狼，梦霜，我们是时候应该联合在一起了，再让刀锋这小子搞下去，哪里还有我们的活路啊。
　　浮屠神狼:刀锋，别逼我们出手，自觉把刷金币的攻略发出来，你赚的已经够多了。
第102章财神爷的赐福！
　　林天浩知道狂战刀锋是什么情况，他们狂战公会背后的老板可是跟战部有关系。
　　前世游戏中期就爆料出来狂战公会已经是官府在运作。
　　至于金币……
　　大夏有百万将士都进入了游戏，这还只是保守估计。
　　反正到游戏融合现实的时候，进入游戏的将士已经超过一千万。
　　这还只是对外公布的数据，实际数据可能更恐怖。
　　所以，不要说一百万。
　　就算狂战刀锋拿出一千万金币来，他都不会太过惊讶。
　　“全服通告，恭喜玩家狂战刀锋第二个建立帮派，奖励自由属性点+100，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家狂战刀锋第二个建立帮派，奖励自由属性点+100，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　狂战刀锋很快就建立了公会。
　　林天浩并不在意。
　　他现在已经拥有一百一十万金币，可以提交任务卷轴的任务了。
　　提交任务。
　　“叮，你完成了任务，奖励诸神的赐福+1，自由属性点+50。”
　　又奖励自由属性点，现在林天浩的自由属性点已经积累了一千一了。
　　他仍然没有着急加点，主要是现在各种属性都够用，还是以后留到关键时刻，再针对性加点。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，你获得了诸神的赐福……”
　　“叮，财神爷正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了高额利息。”
　　高额利息（被动）:不可升星。
　　效果:你身上的钱币，每天能够自动提升百分之一。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:无。
　　林天浩在看到这个高额利息的被动过后，不由得愣了一下。
　　好像不是很有用的样子……
　　不对。
　　尼玛这自己要成首富啊！
　　不管是游戏的前期，中期，还是后期，金币都是十分珍贵的。
　　只要有足够的金币，可以购买的东西非常多。
　　就好比主城的商铺，武器店的武器，星辰王国的爵位，这些都可以用金币实现。
　　诸神黄昏本身就是真实的第二世界，只要有钱，那一切好说。
　　如此想着。
　　林天浩在群里发了个消息。
　　“你们有多的金币可以存在我这里，随时可取，日息千分之一。”
　　修罗奕泽:这算非法集资吗？
　　惊鸿梦霜:雪帝，你不对劲，妹妹我存点金币不容易，你这日息千分之一，可是有点吓人哦，根据我了解，年收益超过百分之十收益的理财，风险都很高的。
　　林天浩也没有废话，直接把高额利息的被动效果贴了出来。
　　修罗奕泽:卧槽卧槽卧槽卧槽！！雪帝大佬，你这都是什么神仙技能。
　　惊鸿梦霜:等等，雪帝大佬，你这赚的有点多啊，你是百分之一，给我们日息千分之一？
　　雪帝:我给千分之一你不都觉得是杀猪盘吗？
　　惊鸿梦霜:我没有，不是我，你误会了，对雪帝大佬的人品，我可是完全信得过的。
　　林天浩不置可否的笑了笑，却是并没有回应。
　　狂战刀锋:雪帝，千一确实低了点，雪帝，要不利息五五分账如何？
　　“千一，就千一。”
　　虽然知道狂战刀锋是官府的人，可林天浩也不会妥协。
　　他不会主动去招惹官府的人，可也不代表他会无脑让利给官府。
　　毕竟，他赚点金币容易吗？
　　修罗奕泽:五五不现实，雪帝大佬，千三如何？
　　林天浩:刷个副本，你们自己考虑，就千一，灵活取用，随时要取都可以。
　　关闭群聊。
　　林天浩拿出了副本开启卷轴。
　　同时给周小胖发了个消息。
　　按照他的了解，五十级的副本，他现在没法单独进入，只能够找人组队。
　　便宜别人，肯定不如便宜自己人。
　　发完消息，林天浩拿出副本开启卷轴。
　　“叮，你开启了副本【变异的魔狼】。”
　　林天浩挑了挑眉头，踏进光门，与此同时，系统提示的声音响起。
　　“叮，你成功开启【异变的魔狼】，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功开启【异变的魔狼】副本，特奖励自由属性点+50，金币+100，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功开启【异变的魔狼】副本，特奖励自由属性点+50，金币+100，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩此时已经选择了地狱级难度。
　　结果跟上次在黑水湖副本一样，等级差距过大，无法单人进入。
　　林天浩无奈苦笑，只能够退出等周小胖的到来。
　　不过，让林天浩有些诧异的是。
　　先来的不是周小胖。
　　而是狂战刀锋。
　　他看到林天浩，咧嘴笑道:“雪帝大佬，之前你说的利息能谈谈不？我们可以存上千万金币，到时候你能赚不少。”
　　林天浩摇了摇头，“谈不了，本来就赚点利息钱，我也不容易。”
　　狂战刀锋差点没吐血，可还是没有多说什么，“行吧，那就让我考虑考虑。”
　　说完。
　　狂战刀锋带着他的队伍进了副本。
　　林天浩有些头痛。
　　狂战刀锋已经觉醒了隐藏职业，再加上那无限制的黄金级套装，如果他只是通关普通难度的这个副本，概率还是比较大的。
　　他们进去以后，周小胖才姗姗赶来。
　　“浩哥，我刚刚在打boss，残血了，放弃有些可惜了。”
　　林天浩点点头，“走吧，进副本。”
　　跟周小胖组队，林天浩直接选择了地狱级难度。
　　至于争夺副本首通。
　　林天浩一点都不慌，对他而言，哪怕是地狱级难度，那都疼横推。
　　地狱级难度里面最次的都是五万生命值的精英级双头魔狼。
　　这有什么用吗？
　　毫无用处。
　　该是一箭秒杀，那还是一箭秒杀。
　　到了黑铁级双头魔狼，做为地狱级难度，这里的黑铁级双头魔狼有超过两百万的生命值。
　　可有用吗？
　　依旧只是一秒击杀。
　　如果林天浩打出暴击，那更快。
　　周小胖跟在林天浩身边。
　　他原本以为，就他现在的坦度，一定能够帮到林天浩。
　　可结果却是……
　　根本不需要他出手，林天浩直接就是一路碾压。
　　再到后面的青铜级双头魔狼王，超过三千万的生命值，有些逼格了。
　　可也仅此而已！
第103章猴子的天赋！
　　只是十五秒的时间，青铜级的双头魔狼王就陨落了。
　　一路碾压，毫无压力。
　　“叮，你的队伍完成了【变异的魔狼】首通，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝，神胖无敌完成了【变异的魔狼】首通，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝，神胖无敌完成了【变异的魔狼】首通，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　此时。
　　正在带队攻略普通难度的狂战刀锋整个人都是面色一变。
　　“雪帝这就通关了？怎么可能？难道他这一次攻略的不是地狱级难度？”
　　副本首通过后，还有一个记录榜，主要记录各个难度首通的时间。
　　首通时间最短的，会铭刻在副本大门之前的石碑之上，增加曝光度。
　　他们这些公会其实很喜欢刷副本记录，就是为了增加公会的知名度。
　　只是。
　　现在他们副本能够刷一刷的，只有普通级和困难级的副本，就连噩梦级难度的副本，他们都很难攻略。
　　而且。
　　他们还要考虑通关时间，毕竟只有时间最短的才能上榜。
　　在这点上。
　　林天浩其实并没有给他们什么压力。
　　毕竟他们主要攻略的是十级到三十级的副本。
　　这些副本，林天浩都没有涉足。
　　不过。
　　在林天浩涉足过的副本中，每次挑战都是地狱级难度。
　　所以狂战刀锋以为自己这一次有可能拿到副本首通。
　　“刀锋大哥，雪帝大概率选的是普通级难度，要不然不可能这么快。”
　　“先通关，等出去以后就知道了。”
　　狂战刀锋依托于自己的黄金级套装，再加上自己队友都不是很弱，很快就通关了副本。
　　等他们从副本出来以后，第一时间查看了副本通关记录。
　　在副本通关记录上面，赫然有两个名字。
　　雪帝，神胖无敌。
　　难度……地狱级！！
　　狂战刀锋等人看到这一幕，都是倒抽一口凉气。
　　“刀锋大哥，这……这……”
　　狂战刀锋瞳孔不断放大，因为他看到了最后的通关时间。
　　在通关时间那里赫然是……五十六秒！！
　　尼玛！！
　　狂战刀锋心里是有亿万匹草泥马奔腾而过。
　　之前林天浩也首通过一些副本，但是花费的时间通常都是几分钟，甚至更久。
　　可是这一次。
　　面对五十级地狱级难度的副本，他居然五十六秒就通关了。
　　“难道是因为这个神胖无敌？”
　　狂战刀锋神情有些凝重。
　　“回头找人接触一下这个神胖无敌，看看有没有拉拢的可能。”
　　而此时。
　　林天浩和周小胖已经完成摸尸离开了副本。
　　“浩哥，你这也太猛了吧。”
　　林天浩笑了笑，这次首通副本，他又得到了五十自由属性点。
　　如今累积的自由属性点到达了一千二。
　　林天浩脸上露出笑容，从怀中取出一枚圣级天赋觉醒石。
　　“胖子，把这块天赋觉醒石给猴子。”
　　猴子的天赋，同样是圣级，只要觉醒，还是很强力的。
　　林天浩记得猴子前世的天赋。
　　德智体美:不可升星。
　　效果1:你获得的自由属性点统一乘以五（包括觉醒天赋前获得的自由属性点）。
　　效果2:你的自由属性点加在任意属性上，可以提升所有常规属性（生命值，蓝量，护甲，魔抗，攻击，法强，攻速，移速，物穿，法穿，且觉醒天赋前已经加点的自由属性点，任然可触发该效果）。
　　两个效果，其实还不错。
　　比那个游戏董哥升一级得到二十五个自由属性点的天赋强太多了。
　　虽然效果1似乎也是升级二十五自由属性点，但是却不局限于升级。
　　比如做任务，获得成就这些得到自由属性点，都会乘以五。
　　像林天浩这次首通副本得到五十自由属性点，要是换成是他，那就是两百五十自由属性点。
　　除此之外。
　　效果2也相当牛掰，相当于一个自由属性点加上去，十大基础属性全部都会增加。
　　换而言之。
　　就是一个自由属性点当成十个在用。
　　再加上五倍加成，最后实际收益就是高达五十倍。
　　猴子这天赋十分强大，且因为属性均衡的原因，他没有比较明显的短板。
　　真的就跟天赋名称一样，德智体美，全面发展。
　　这个天赋的强大就在于自由属性点。
　　光靠升级的那点自由属性点，其实并不算太强。
　　可如果能够像林天浩这样，通过任务，成就去获得大量自由属性点，那绝对是可以起飞的。
　　“胖子，我有很多任务没有办法带你跟猴子，你现在属性强大，可以带带猴子抢一抢副本首通。”
　　猴子的天赋要完全体现出来，就必须要想办法获取更多的自由属性点。
　　在诸神黄昏中，获得自由属性点的方式很多，任务也有不少。
　　当然，一般不会像林天浩这样奖励五十一百，甚至三五几百的。
　　一般都是一点到十点，少数才能够奖励好几十上百个自由属性点。
　　“好，浩哥。”
　　陈龙凡交代好周小胖以后，林天浩开始筹划击杀克林菲思鸟的事情。
　　克林菲思鸟的实力对于林天浩而言是未知的。
　　而且。
　　一旦跟克林菲思鸟撕破脸，又没有成功击杀，那克林菲思鸟躲在王宫不出来，他想要再击杀，就会很困难了。
　　不仅如此。
　　他现在其实就需要一个借口让克林菲思鸟出来。
　　什么借口呢？
　　林天浩略微思索就已经有了答案。
　　“黑风寨！”
　　按照林天浩之前了解到的信息，黑风寨是王后的势力。
　　如果他对黑风寨出手，王后一定会派遣克林菲思鸟过来。
　　有了决断。
　　林天浩再次来到了黑风寨。
　　黑风寨只是三十级的副本，林天浩现在的属性，可是比当初强了太多。
　　抵达黑风寨后，让林天浩有些意外的是，这里居然已经有人在进攻黑风寨了。
　　逐梦烟雪？
　　林天浩看到了带队的人，逐梦公会的人。
　　他们的队伍有三十多人，以逐梦烟雪为首，成员等级大多数都只有二十一二级。
　　不过都是造成一转，且身上装备齐全的。
　　他们打外面的普通山贼倒是游刃有余。
　　只是。
　　当精英级山贼出现以后，逐梦公会的这些人就有些难以应对。
第104章击杀克林菲思鸟！
　　不过逐梦烟雪他们这支队伍的配合还可以，最终还是顶住了精英级山贼这一波的进攻。
　　然而。
　　林天浩却是知道。
　　他们完蛋了。
　　因为黑风寨的这些山贼不会按照常理出牌。
　　果不其然。
　　逐梦烟雪等人才击杀了精英级山贼，一下子又就冲出来几十号精英级山贼，还有……黑风寨二当家！
　　“跑。”
　　几乎只是一瞬之间。
　　逐梦烟雪就已经看出局势不妙。
　　为了不掉级，只能够带着她的手下仓皇逃窜。
　　“哈哈哈，一群鼠辈，不过如此。”
　　黑风寨二当家得意大笑。
　　林天浩摇了摇头，欺软怕硬！
　　“咻！”
　　林天浩一箭飞出。
　　正中黑风寨二当家眉心。
　　暴击！
　　-！
　　一个巨大的伤害数字出现，直接把黑风寨二当家吓到了。
　　紧接着。
　　林天浩第二箭已经到了。
　　一秒十二箭！
　　准确说压根就没有给林天浩打出十二箭的机会。
　　这黑风寨二当家就已经被击杀了。
　　击杀黑风寨二当家后，林天浩又是接连出手。
　　剩下的精英级山贼，没有一个顶住林天浩的输出的，全部倒下。
　　等解决完这些后。
　　林天浩再次朝着黑风寨走去。
　　在黑风寨里再次楼去人空。
　　“跑的真快。”
　　林天浩有些无奈，不过这也得益于他没有全力赶路进来，而是故意给黑风寨大当家留了逃跑的时间。
　　因为他来这里不是扫平黑风寨。
　　他是要给黑风寨大当家一个去通风报信的机会。
　　来到仓库。
　　果然。
　　这里又堆积了不少制式武器。
　　属性很一般，也就能给刚刚来主城的玩家过度使用一下。
　　聊胜于无。
　　全部收入公会仓库，正所谓有一点是一点。
　　做完这些后，林天浩就在黑风寨等着。
　　没有让他等太久，他期待的人出现了。
　　克林菲思鸟。
　　“雪帝。”
　　克林菲思鸟不急不缓的走了上来，“我知道王后让你进入雪尸的遗迹，你有些恼怒，可有事我们可以商量，跑这里来泄愤，是不是不妥。”
　　“我不算是来泄愤吧？一个玩家，攻略野外地图，不是合情合理的事情吗？”
　　林天浩淡淡笑道。
　　“雪帝，我们明人不说暗话，有什么想法，可以直接说出来。”
　　林天浩点点头，“克林菲思鸟，你既然把话说到这个份上了，那我就不拐弯抹角了。”
　　“我好心帮你们，你们却算计我，这不给点补偿，可说不过去。”
　　尽管林天浩已经答应了蒂雪涧杀克林菲思鸟。
　　可如果能够在击杀克林菲思鸟之前，再从克林菲思鸟身上榨取点好处出来。
　　那绝对是物超所值的。
　　“你想要什么？”克林菲思鸟沉声问道。
　　“给我一件特殊装备，最好是吸血一类的。”林天浩道。
　　克林菲思鸟摇了摇头，“你这不现实，说点现实点的吧？”
　　“那你说说，什么才是现实的？”
　　“五十自由属性点？”
　　闻言。
　　林天浩摇了摇头，“我随便首通一个副本都是这样的奖励，三百。”
　　“不可能。”
　　克林菲思鸟神色有些阴沉。
　　“100。”
　　“如果你要是不答应，这黑风寨我们不要了，我就不信你真的能一直守着黑风寨杀。”
　　林天浩点点头，“好，那就依你所言，一百。”
　　“叮，克林菲思鸟向你赠送了100自由属性点。”
　　林天浩收到自由属性点后，脸上露出了满意的笑容。
　　“很好。”
　　“以后我不会再找黑风寨的麻烦了。”
　　听到这话，林天浩脸上露出笑容。
　　克林菲思鸟点点头，“雪帝，王后有心想要结交你，这一次也只是试探，希望你能够理解。”
　　“结交？”
　　可能吧，不过这无所谓，因为林天浩有自己的选择。
　　“咻！”
　　抬手之间，羽箭破空。
　　克林菲思鸟心头一惊，她的速度很快，几乎是瞬间就闪避开了林天浩的攻击。
　　着实离谱！
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　“反应很快嘛，那就来试试我的天女散花。”
　　林天浩五箭齐射，十二的攻速，那一秒从林天浩手中飞出去的就是六十根能量羽箭。
　　这么多能量羽箭，想要看走位拉开，几乎就是不可能的。
　　“雪帝，你做什么！”
　　林天浩并没有回应，羽箭倾泻而出。
　　“玄冰之盾！”
　　克林菲思鸟抬手，一面巨大的盾牌出现。
　　没有丝毫意外。
　　这盾牌直接破碎。
　　类似于这样的盾牌。一般都是有维持时间以及承伤极限。
　　林天浩的羽箭之上附带的伤害实在是太高了。
　　只是，盾牌才刚刚被破开，克林菲思鸟却消失了。
　　“不好！”
　　林天浩立刻回身，羽箭下意识的倾泻而出。
　　只是。
　　已经来不及了。
　　在林天浩脚底，升腾而起一个巨大的法阵。
　　无数冰刺朝着林天浩刺来。
　　林天浩却毫不在意，继续疯狂输出。
　　-。
　　-。
　　……
　　巨大的伤害数字出现，林天浩的伤害极为离谱。
　　而那些冰锥，却并没有对林天浩构成哪怕一丝一毫的影响。
　　“怎么会这样。”
　　克林菲思鸟惊骇欲绝。
　　然而。
　　她已经没有机会思考了。
　　因为死亡轮回在这个时候竟然触发了。
　　克林菲思鸟，死！
　　“叮，你击杀了克林菲思鸟，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　如果是正常情况下，林天浩会选择隐藏，但是这一次，他不准备隐藏。
　　他要让王后知道，让所有人都知道，他，是在帮蒂雪涧击杀的克林菲思鸟。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝击杀克林菲思鸟，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝击杀克林菲思鸟，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告响起。
　　这在玩家当中倒是没有掀起什么浪潮。
　　可是在npc里面，却是掀起了惊涛骇浪。
　　尤其是在王公贵族的圈子里面。
　　很多人对于克林菲思鸟的实力都有所了解。
　　除此之外。
　　克林菲思鸟的身份，也是异常敏感，那可是王后菲欧丁雨的心腹。
　　就这样杀了？
　　这不是在作死吗？
　　“这个雪帝，着实是有点太过嚣张了。”
第105章幽冥密令！
　　听雨殿。
　　王后菲欧丁雨恼怒的一巴掌拍在桌子上，把桌子都拍的四分五裂。
　　“母后，现在怎么办？”
　　清芙芸面色有些难看，“这个雪帝显然就是打击报复。”
　　王后菲欧丁雨冷哼一声，“恐怕没有这么简单，按照我对雪帝的了解，他是一个无利不起早的人，不可能莫名其妙的出手，这其中必然是有原由的。”
　　“难道……是蕾欧娜那个小贱人？”
　　王后菲欧丁雨摇了摇头，“应该不是，我想，是蒂雪涧！”
　　“这么说，雪帝站队蒂雪涧了？”
　　清芙芸神情有些凝重，“蒂雪涧现在本就如日中天，再得雪帝相助……”
　　王后菲欧丁雨眸光越发深邃。
　　“雪帝，一个贪得无厌的家伙罢了，只要好处给到位，他一样会帮我们。”
　　“可他杀了……”
　　王后菲欧丁雨抬手制止了清芙芸的话。
　　“克林菲思鸟知道了我太多的秘密，死了也好，倒是这个雪帝，雪尸的遗迹没有困住他，或许会成为这次王位之争最大的变数。”
　　闻听这话。
　　清芙芸有些惊讶，“他毕竟只是一个冒险者，有那么厉害吗？”
　　“等着看吧。”
　　王后菲欧丁雨冷笑道:“如果不行，那就只能处理掉蒂雪涧。”
　　不仅仅是王后这里，星辰王国的各方势力现在都在商议此事，不少人为此震动。
　　……
　　黑风寨。
　　林天浩击杀克林菲思鸟后开始了摸尸。
　　“叮，你获得了技能书+5。”
　　“叮，你获得了装备+13。”
　　“叮，你获得了自由属性点+50。”
　　“叮，你获得了幽冥密令+1。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　一件接一件的东西出现。林天浩这一次的收获还是不错的。
　　因为克林菲思鸟爆出来的技能和装备都相当不错。
　　单论数量，不多。
　　可品质都非常不错。
　　技能基本上都是法师范围性的大招，至于装备十三件，其中有一件黄金武器和五件白银武器，还有七件青铜武器。
　　虽然不是套装，可也相当不错了。
　　只可惜。
　　佩戴要求都是五十级，暂时是用不上了，而且都是法师能够用的，对林天浩没啥用。
　　除此之外。
　　就是自由属性点了。
　　林天浩的自由属性点现在是越来越多了。
　　已经累积了一千三百五十个自由属性点，这可不是一个小数目。
　　最后，就是幽冥密令了。
　　幽冥密令:特殊。
　　效果:幽冥一族的密令，持此密令，可直入幽冥王城，且不受幽冥之气影响。
　　耐磨度:100。
　　幽冥一族，生活在幽暗王国，王国规模比星辰王国大了十倍不止，其中强者无数，同样也隐藏了大量机缘。
　　只是。
　　进入幽暗王国会受到幽冥之气影响，持续掉血，身体也会出现负面状态。
　　因此在游戏前期，会进入幽暗王国的玩家很少。
　　毕竟无法对抗幽冥之气，进入待不了多久就会挂掉。
　　把东西都收起来，接下来就是找蒂雪涧索要奖励了。
　　诸神赐福的线索，于林天浩而言，绝对是好东西。
　　但愿蒂雪涧不是在耍自己。
　　林天浩之所以会这么说，是因为线索这种东西，很容易被耍。
　　比如线索给出来了，可常规手段根本不能够得到。
　　并没有让林天浩去找，蒂雪涧主动找到了林天浩。
　　“雪帝，你的速度比我想象的快。”
　　蒂雪涧十分欣慰的看着林天浩，“这是答应给你的奖励。”
　　话落，蒂雪涧抬手一点，林天浩立刻收到了任务奖励。
　　“叮，你完成了蒂雪涧的任务。”
　　“叮，你获得了七份诸神赐福的线索，在星辰王国，能够给予诸神赐福前置任务卷轴的有蒂雪涧，清芙芸，蕾欧娜，王后菲欧丁雨，国王亚伯拉，丞相克森罗，大元帅洛林牧原。”
　　林天浩皱了皱眉头，这个线索，好像没啥用。
　　“蒂雪涧公主，你既然知道我所求，能否把你手里的诸神赐福前置任务卷轴给我？”
　　蒂雪涧摇了摇头，“给你可以，但不是现在。”
　　“哦。”
　　林天浩皱了皱眉头，蒂雪涧则是继续说道:“雪帝，虽然你杀了克林菲思鸟，可这个投名状，我想还不够。”
　　“你还希望我做什么？”林天浩问道。
　　蒂雪涧沉吟少许，才说道:“现在还没有想好，不过，我知道王后不是表面看上去的那么简单，你可以帮我留意留意。”
　　“行吧，这算是任务，还是人情？”
　　“人情？”
　　蒂雪涧不置可否的笑了笑，“雪帝，你还真是贪得无厌。”
　　“贪得无厌吗？我是冒险者，你们对我们而言，只是过客。”
　　蒂雪涧迈步走到林天浩前方，林天浩能够闻到蒂雪涧身上淡淡的清香。
　　“只是过客吗？我怎么觉得未必呢？”
　　“如果我成为国王，一定会带领星辰王国升位。”
　　林天浩有些惊讶，王国升位，跟领地晋升差不多。
　　就是从现阶段，提升到下一个档次。
　　而王国的下一个档次是什么呢？
　　帝国！！
　　一字之差，实力上却是有天差地别。
　　升位说的轻巧，可林天浩也很清楚，想要真的做到升位，千难万难。
　　“怎么？不信？”
　　蒂雪涧绕着林天浩，来到了林天浩身后。
　　“吾神即将复苏，再加上我的筹备，只要我成为国王，星辰王国升位就是必然的事情。”
　　林天浩强忍住没笑，毕竟冰雪女神的残魂已经破碎，就算依托于神格，以后会重新凝聚灵魂，可在封印状态下，那就不知道要多久了。
　　即便是重新凝聚出残魂，也没法破开封印。
　　至于其他人去，那同样是千难万难。
　　雪尸的足迹副本难度太高，且按照林天浩推测，只有地狱级难度才会接触到封印。
　　就跟新手村他接触九头蛇柏一样，前世并没有人去接触过，因为地狱级难度对于大多数玩家而言，都太难了。
　　且前世也出现过不少地狱级难度的副本里面存在特殊boss的情况。
　　“蒂雪涧公主，你如果能让星辰王国升位，我恭喜你，你做不到，于我而言也没有什么影响。”
　　蒂雪涧点点头，说道:“的确是这么一个道理，不过对我影响会很大。”
　　“其他人都在我的算计之中，但是雪帝你，不在。”
第106章蒂雪涧偷袭！
　　林天浩眸光一凝，一种不好的预感涌上心头。
　　几乎只是瞬间。
　　林天浩就动用了空间闪烁。
　　“轰！”
　　在林天浩动用空间闪烁后，他原本的位置，一个玄冰阵法凝聚而出。
　　林天浩冷眼看着蒂雪涧，“你杀了我，我还可以复活，对你而言，我不会受到任何影响。”
　　蒂雪涧点点头，“你当然可以复活，但是，如果我把你送离星辰王国呢。”
　　在蒂雪涧说这话的时候，在林天浩的脚底，头顶，四面八方，全部都出现了一个个玄冰阵法。
　　“玄冰:冻结！”
　　蒂雪涧一声令下，九个银白色盔甲的将军冲了出来。
　　凛冽的寒气瞬间席卷林天浩周身，想要将林天浩冻结。
　　只可惜。
　　蒂雪涧可能做梦都无法想象，林天浩可以免疫冰雪伤害。
　　冰冻，同样免疫。
　　“蒂雪涧！”
　　“你在找死，你本有很好的局面，可你万万不应该招惹我！”
　　林天浩眼底闪过一抹寒芒，他原本还准备步步为营。
　　可蒂雪涧既然要找死，那就只能成全了他。
　　几乎是瞬间。
　　林天浩就花费七百八十五个自由属性点，把攻速提升到了二十。
　　没有继续提升，是因为到达二十以后，再次加点，一个自由属性点只能够增加0.005。
　　五箭齐发！
　　林天浩不受冰冻影响，施展出玄冰之翼，直接五箭齐发配合二十的攻速，一秒钟就有上百羽箭倾泻而出。
　　蒂雪涧见状，脸色有些难看:“免控？不应该。”
　　她的计划就是突然出手，只要将林天浩冻结，再利用他得到的传送卷轴将林天浩送出星辰王国。
　　没有了林天浩这个变数，她就有足够的把握登临绝巅。
　　只是。
　　她此时已经没有了那么多思考的时间了，因为林天浩的羽箭已经到了她的面前。
　　她身体化作残影，避开了林天浩羽箭的同时，手中出现一柄玄冰长剑。
　　长剑斩出，剑气肆虐长空，朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩不断后退，手中羽箭继续倾泻而出。
　　蒂雪涧再强，也不可能扛得住林天浩这样疯狂的攻击。
　　只是。
　　面对这肆虐长空的剑气，林天浩也有些无法完全躲避。
　　只能够利用玄冰之翼尽可能的躲闪。
　　“神赐:冰雪之印！”
　　蒂雪涧显然不是一个拖泥带水的人。
　　在用剑气压制住林天浩后，她抬手之间，一个巨大的冰雪大印从虚空中出现，带着镇压天地的威势，朝着林天浩压了下来。
　　林天浩冷笑一声，居然有冰雪女神的神赐装备，怪不得蒂雪涧如此有底气。
　　不过。
　　冰雪女神拿他尚且没有办法，就更不要说她蒂雪涧了。
　　面对冰雪之印，林天浩不躲不闪，羽箭继续倾泻而出。
　　蒂雪涧在操控冰雪之印，自然无法抵挡林天浩的攻击。
　　但是她身边还有九个银色盔甲的将军。
　　那九人挡在了蒂雪涧身前，各自施展手段，抵挡林天浩的攻击。
　　林天浩眸光深邃，羽箭依旧是在不停出手。
　　“轰！！”
　　冰雪大印落下。
　　-0！！
　　一个极为刺目的伤害数字出现，让蒂雪涧和她的手下都傻眼了。
　　神赐装备打下来的攻击，竟然没有对雪帝造成伤害。
　　“撤！”
　　蒂雪涧面色阴沉到了极点，她心里已经有了猜测，可她不愿意相信。
　　冰雪伤害免疫！！
　　这是一个非常可怕的东西。
　　冰雪女神能够赋予这种能力吗？
　　答案是能。
　　但是据说只有冰雪女神真正的传人，才能够得到冰雪女神赐下的这种能力。
　　难道说。
　　雪帝是冰雪女神挑选的传人？
　　蒂雪涧不愿意相信，她一直觉得，自己才应该是冰雪女神的传人。
　　雪帝，何德何能，竟然能够成为冰雪女神的传人！
　　“现在想要走，是不是想太多了。”
　　林天浩冷声开口，攻速拉满，羽箭疯狂倾泻。
　　“叮，你击杀了白银将军沃林德，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，你击杀了白银将军沃林夫，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，你击杀了白银将军沃林海，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
　　在林天浩的羽箭倾泻之下，有被林天浩伤害灌死的，也有死在死亡轮回之下的。
　　九位白银将军，无一幸免，全部陨落。
　　一秒百箭，即便不暴击，那伤害都是两千多万，哪怕是不触发死亡轮回，这些白银将军，也根本扛不住。
　　不过。
　　蒂雪涧看到这一幕，面色阴沉至极。
　　一步迈出，御剑飞行。
　　眨眼之间就已经消失在天际。
　　林天浩眼中有杀意流转。
　　他取出生死簿，在其上写上蒂雪涧的名字。
　　正在逃跑的蒂雪涧看到自己开始掉血。
　　-。
　　-。
　　……
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　每秒掉血四万多，把蒂雪涧都吓了一跳。
　　她不敢怠慢，飞会王宫，进入王国祭坛之中。
　　王宫祭坛。
　　类似于玩家的复活祭坛，在祭坛中能够快速恢复状态。
　　王宫祭坛比复活祭坛更强。
　　林天浩这每秒掉血四万多，只要蒂雪涧在王宫祭坛中不出来，那她就不会有事。
　　不过。
　　如果她一直躲在复活祭坛之中，那她还有机会争夺王位吗？
　　答案显而易见。
　　在王宫祭坛中的蒂雪涧神情阴鸷至极。
　　“怎么会这样？不可能，冰雪女神怎么可能把他当成传人来培养。”
　　蒂雪涧神情十分难看，她把一切都计算好了。
　　甚至为了确保万无一失，带上了九位白银将军。
　　只要冰冻住雪帝，就能把雪帝送出星辰王国。
　　没有了雪帝这个变数，那她必然能够成为国王。
　　可结果却是大败而归。
　　她现在也不知道是怎么回事，还在持续掉血。
　　不过蒂雪涧也不算特别惊慌，因为她不认为这种掉血会持续多长时间。
　　她真正觉得难受的是雪帝居然能够免疫冰雪攻击，这明显是得到了冰雪女神的传承。
　　在蒂雪涧胡思乱想的时候，全服通告开始不断响起。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝击杀了白银将军沃林德，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝击杀了白银将军沃林夫，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
第107章沃家重铠套装！
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝击杀了白银将军沃林海，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　接二连三的全服通告响起，无数人为之震撼。
　　即便现在全服通告已经不如一开始那么稀有，但是类似于林天浩这样一口气搞出这么多全服通告的，还是让不少人万分震惊。
　　当然。
　　玩家们对于雪帝已经是如雷贯耳，在短暂的震惊过后就自己忙自己的事情去了。
　　可相比于玩家，星辰王国的npc却是更加震撼。
　　这一次。
　　林天浩可没有隐藏昵称，他们都知道是林天浩做的。
　　“雪帝……雪帝……”
　　听雨殿。
　　王后菲欧丁雨脸上露出了得意的笑容。
　　“蒂雪涧啊蒂雪涧，你终究还是没有沉住气，竟然真的对雪帝动手了。”
　　清芙芸有些惊讶，“母后，你猜测到了蒂雪涧会对雪帝动手？”
　　“这是自然。”
　　王后菲欧丁雨点点头，“蒂雪涧利用雪帝铲除我的左膀右臂，再加上你自己也不争气，她自然就不会把我们一脉放在眼里。”
　　听到母后说自己不争气，清芙芸有心想要反驳，可终究是没有把反驳的话说出口。
　　“蕾欧娜才回来，自身实力和底蕴严重不足，你们两人，对蒂雪涧都构不成威胁。”
　　话至此。
　　王后菲欧丁雨话头一转，继续说道:
　　“但是在我们星辰王国，有一个巨大的变数，雪帝，她要确保万无一失，就必须把雪帝送走。”
　　清芙芸恍然大悟，“原来如此，这么说来，蒂雪涧这次是踢到铁板了，损失了九位将军。”
　　“不要高兴的太早了，雪帝对我们的态度也不友好，接下来，还是需要从长计议。”
　　“你就好好在我听雨殿待着，别出去干蠢事。”
　　王后菲欧丁雨训斥道。
　　清芙芸有些无奈，自己母后对于自己可一点都不好客气。
　　……
　　除了听雨殿这边，星辰王国的各方势力都在关注雪帝的情况。
　　黑风寨。
　　林天浩开始摸尸。
　　“叮，你获得了沃家重铠套装+9。”
　　“叮，你获得了技能书+42。”
　　“叮，你获得了特殊道具将军令+9。”
　　“叮，你获得了自由属性点+450。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩之前花了七百八十五的自由属性点，现在又得到四百五，算是回了口血。
　　沃家重铠套装:白银。
　　佩戴要求:50级战士类职业。
　　属性1:护甲+。
　　属性2:魔抗+。
　　属性3:攻击+。
　　属性4:攻速+5。
　　属性5:生命值+。
　　套装特性1:每秒恢复，不受攻击打断。
　　套装特性2:攻击有25%对敌人造成流血效果。
　　套装特性3:你方圆五十米的每一个敌方单位都会为你提供一点护甲，一点魔抗和一点攻击力。
　　林天浩看完这套装的属性。
　　整体都很不错。
　　甚至可以说比狂战刀锋的黄金级套装属性都强大一些。
　　狂战刀锋的黄金套装虽然是无限制的，但是更多是根据当下情况给的。
　　换而言之。
　　狂战刀锋的黄金套装估计就是二十级到三十级的水准。
　　跟五十级的白银套装比起来，略微有些不足。
　　这一次，林天浩一口气得到了九套沃家重铠套装，虽然都是五十级的，但是价值还是不简单的。
　　另外就是技能书。
　　四十二本技能书，重复的比较高。
　　林天浩把这些技能书扔到了公会仓库，同时让周小胖他们自己挑选。
　　至于喂给枯木逢春。
　　暂时性林天浩的枯木逢春是够用的。
　　这点技能书，也没可能帮他升星。
　　等林天浩清点好战利品后，有人私发来了消息。
　　正是狂战刀锋。
　　“雪帝，就按照你说的，我先存一千万金币。”
　　狂战刀锋将一千万金币交易给了林天浩。
　　林天浩略微有些诧异，“不错，很豪气的决定。”
　　一千万金币，他每天能够在高额利益的收益下得到十万金币，即便扣掉给狂战刀锋的一万金币，他都还有九万金币。
　　而且。
　　这个是可以利滚利的。
　　比如今天的十万利息，明天这十万还能够产出一千金币。
　　当然。
　　林天浩可不是好人，直接就是本金的千一。
　　很多人讨厌资本，可很多人都想要成为资本。
　　至少。
　　林天浩觉得他是一个有良心的资本。
　　千一，那年化都是百分之三十多，这有几个人做得到？
　　不仅仅是狂战刀锋，其他的大公会都选择了在林天浩这里存钱。
　　毕竟躺着就能赚的盆满钵满，他们没有理由不赚。
　　这只能够说是合作共赢。
　　处理好狂战刀锋他们的存钱业务后，林天浩开始筹划接下来的事情。
　　原本他是准备借这次机会，让蒂雪涧跟清芙芸彻底撕破脸。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　当然。
　　这次林天浩其实是有更深层次的算计，否则他没有理由帮蒂雪涧，而是帮清芙芸他们。
　　毕竟蒂雪涧已经是如日中天的了，他再帮蒂雪涧，就会打破蒂雪涧和清芙芸之间的平衡。
　　可林天浩还是帮了蒂雪涧，准确说，他不是想帮蒂雪涧，而是在害蒂雪涧！
　　前世林天浩就知道一些关于星辰王国王位之争的信息。
　　虽然不多，可却有一个极为重要的信息。
　　那就是国王亚伯拉，并不想退位。
　　尽管星辰王国在他的统治下已经有些原地踏步了，可他依旧想要守住自己的王位。
　　所以。
　　这一次王位之争，最大的麻烦不是蒂雪涧，也不是清芙芸。
　　而是……
　　国王亚伯拉！
　　雪尸的遗迹国王亚伯拉能够开启，就一定能够看到通关记录。
　　也就是说。
　　他是通关了地狱级难度的雪尸的遗迹，国王亚伯拉一定知道。
　　蒂雪涧成功的拉拢的他，对谁的威胁最大？
　　毋庸置疑。
　　国王亚伯拉。
　　按照林天浩的判断，国王亚伯拉不太可能亲自下场针对他。
　　可要想办法针对一下蒂雪涧，那还是轻轻松松的事情。
　　只要国王亚伯拉有针对蒂雪涧的行动，蒂雪涧一定会反弹。
　　让蒂雪涧和国王亚伯拉相互博弈，甚至把清芙芸拖下水。
　　这才是林天浩这一次帮蒂雪涧的初衷。
　　可蒂雪涧突然的对他出手，破坏了他原本的算计。
第108章黑风山脉里的义军！
　　现在他已经对蒂雪涧出手，收手是不可能了。
　　所以。
　　他想要有更进一步的谋划，那就需要亲自去见一见国王亚伯拉了。
　　因为蒂雪涧自己作死，垮掉了。
　　目前还有能力跟国王亚伯拉抗衡一二的，只有王后菲欧丁雨和清芙芸。
　　但是林天浩觉得，她们两人，难当大用。
　　除非。
　　有人造反！
　　比如丞相克森罗和大元帅洛林牧原。
　　他们要是想要造反，是有一定可能的。
　　不过在接触到残破的法则秘本后，林天浩便不局限于香火成神了。
　　他完全可以悟道成神。
　　香火成神虽然也能够凝聚神格，但是却必然没有悟道成神的神灵强大。
　　思索少许。
　　林天浩知道。
　　指望丞相和大元帅造反多少是有些不切实际的。
　　如果这一次一定要站队，肯定是站队国王亚伯拉。
　　不过。
　　现在还不是时候。
　　他需要让子弹再飞一会儿。
　　蒂雪涧大概率还不知道生死簿有多离谱，估计她还希望掉血会结束。
　　他要击溃蒂雪涧的心理防线，只有这样，才能够得到蒂雪涧手中的诸神赐福的前置任务卷轴。
　　月老，财神，后土娘娘，目前有三位了，还差七位。
　　蒂雪涧，清芙芸，蕾欧娜，王后菲欧丁雨，国王亚伯拉，丞相克罗索，大元帅洛林牧原。
　　这正好是七位。
　　除此之外。
　　林天浩自己都还知道一个半的攻略。
　　之所以是一个半的攻略，是因为有一个确定的，一个不确定的。
　　既然决定要让子弹再飞一会儿，所以林天浩选择了先去做这一个半的攻略。
　　同时。
　　林天浩也要谋划一下自己羁绊红线的使用对象的问题。
　　就目前来说，他羁绊红线最好的对象应该是后土。
　　然而显而易见的不可能。
　　这个羁绊红线的使用需要当面，还需要对方同意。
　　后土娘娘会不会同意暂且不论，当面就不现实了。
　　离开黑风寨。
　　林天浩朝着黑风山脉内部走去。
　　按照他前世的了解，在黑风山脉深处有一支叛军。
　　他们原本是星辰王国的精锐部队，在一场敌众我寡的战斗中，以三千人对战两万精兵。
　　结果是斩敌一万一，击退了敌人的进攻，三千人剩下不足三百。
　　他们是星辰王国的功臣。
　　每一个都是从鬼门关走出来的人。
　　可回到天星城后，等待他们的并不是封赏，只是口头表扬。
　　甚至就连那些战死沙场的战士，也没有得到合理的抚恤。
　　剩下的两百多人彻底忍不了了，选择脱离星辰王国，躲在了黑风山脉，成为了让人闻风丧胆的叛军。
　　说实话。
　　林天浩是有些同情他们的。
　　前世大灾变后。
　　他看了太多太多为了一己私利，投靠阿来特星系，背后捅刀子，阳奉阴违的事情。
　　同样。
　　他也见证了那些铁血硬汉，以血肉之躯对抗阿来特星系，纵死无悔的场面。
　　在这个物欲横流的时代，那种愿意牺牲小我成全大我的人越来越少，也是难能可贵。
　　林天浩自认为自己不是什么好人。
　　但是如果他手底下有这样的人，一定会给予足够的嘉奖和尊重。
　　星辰王国，做的的确有些太过分了。
　　而林天浩记得，攻略里说的是他们的首领手里有诸神赐福的前置任务卷轴。
　　要得到不需要打打杀杀，只需要得到他们的认可。
　　那首领名字和攻略具体细节林天浩已经不记得了。
　　不过他觉得，以自己的实力，要得到他们的认可，并不是什么困难的事情。
　　略微思索。
　　林天浩还是回头了。
　　他要去一趟主城。
　　回到主城后，他先是购买了一百份回城卷轴，一百金币一份，普通玩家可用不起。
　　不过林天浩有钱，不差这点。
　　随后又购买了一些疗伤药剂和恢复药剂，还有一些衣物和日常的生活用品。
　　最后，是油盐酱醋茶，蔬菜，肉类，尤其是酒。
　　林天浩购买的不是特别昂贵的白酒，而是大多数平民都比较喜欢的米酒。
　　那些叛军生活在黑风山脉深处，日子肯定不是那么滋润。
　　这些东西不说能够得到他们的认可，至少是能够得到他们的好感。
　　只要有好感了，接下来的事情就要容易很多了。
　　为了赶路。
　　林天浩选择了动用玄冰之翼直接飞行。
　　飞行速度其实还是根据移速有所加成的，但是比移速更好的是，飞行是直线距离，不用在丛林里面绕来绕去。
　　一直在林子里走了一个多小时。
　　玄冰之翼只要冷却好了林天浩就直接飞行。
　　终于。
　　他看到了前方有人生活过的痕迹。
　　当然。
　　这是因为前世他经验丰富的原因才能够看出来。
　　要是换成其他人，估计都会以为这里是正常的丛林。
　　这群叛军……
　　不对，这群义军！！
　　既然要得到他们的认可，就要摒弃掉他们是叛军的事情。
　　林天浩才刚刚踏足这里，很明显的感觉到了有不少目光在注视着他。
　　“我叫雪帝，是个冒险者，知道这山里有群英雄豪杰，特来结交。”
　　说话的同时，林天浩把自己准备的好酒好菜全部拿了出来。
　　果然。
　　看到林天浩拿出来的这些东西，一个身材高大，穿着兽皮的壮汉迈步走出。
　　“你就是那以一己之力斩杀沃家九大白银将军的雪帝？”
　　林天浩点点头，“不错。”
　　“是条汉子，身在星辰王国，杀星辰王国的将军，你就不怕死吗？”
　　“我不怕死，他们为虎作伥，我自然不会放过他们。”
　　“说的好。”
　　兽皮壮汉点点头，“不过你今天来此，应该不止是送来这些好酒好菜吧。”
　　“不是，我想要变得更加强大，在星辰王国很难有这样的机会了。”
　　“我听过你们的事迹，我相信，在你们身上，一定能够得到让我变得更强的方法。”
　　林天浩并没有直说诸神赐福前置任务卷轴的事情。
　　毕竟他也不知道这义军首领有卷轴的事情其他人知不知道。
　　“雪帝，你倒是够坦诚的，我这里有弓箭手，手里有地级隐藏职业，就凭你杀了沃家九大白银将军，这隐藏职业可以给你。”
　　林天浩摇了摇头，“我有自己想要的职业，我想要……诸神的赐福！”
第109章雪帝与狗，不得入内！
　　听到林天浩的话。
　　兽皮壮汉面色有些难看。
　　“雪帝，我们这里可没有神灵，自然就不可能有谁能够给你赐福。”
　　林天浩也不急，要是三两句话就能够得到这卷轴，那才奇怪。
　　“无妨，既然来都来了，你们有什么需要帮忙的地方吗？倘若有，我能帮的一定帮。”
　　一听这话。
　　兽皮壮汉有些动容，他思索少许，才说道:“我们需要摆脱现在的困境，拥有属于自己的地盘，而不是在这林子里东躲西藏。”
　　“你们要建立领地？”
　　林天浩有些惊讶。
　　兽皮壮汉点点头，“普通的领地不行，我们需要高级的领地，最好是能够攻占一座城池。”
　　林天浩扯了扯嘴角，“这要求我实在是无法满足，毕竟我的力量，还无法去攻占城市。”
　　兽皮壮汉无奈的叹了口气。
　　他似乎也猜测到林天浩会是这样的回答。
　　“领主之心呢？”
　　“我应该能够弄到，不过却需要一点时间。”
　　“好。”
　　兽皮壮汉点点头，“等你拿来领主之心，我会给你意想不到的好处的。”
　　一枚领主之心，如果能够换到诸神赐福的前置任务卷轴，对林天浩而言绝对是划算的。
　　从这里离开。
　　林天浩开始筹备如何能够得到领主之心。
　　关于得到领主之心的攻略他还是知道一些的，不过在星辰王国的并不多。
　　前世在星辰王国就获得领主之心并且建立领地的人并不多。
　　不过总归是有的。
　　比如……逐梦烟雪！
　　逐梦烟雪的运气林天浩是真的觉得离谱。
　　幸运属性是隐藏状态，没人知道自己的具体数值。
　　据说是跟现实有关的。
　　林天浩前世父母双亡，妹妹去世，他自己也是社畜，幸运属性是真的低。
　　按照后面那些人分析的，游戏里很多概率问题，都跟幸运属性有关。
　　而且还会存在幸运压制的情况。
　　比如林天浩的死亡轮回现在触发概率是百分之一，但是因为他自身幸运属性比较低，实际触发概率会比百分之一低。
　　具体低多少，这个跟幸运属性的数值有关。
　　另外一个，就是幸运压制。
　　如果你运气好，遇到那种百分之九十五暴击几率的人，打你十下，你可能一次暴击伤害都不会承受。
　　如果是一个低幸运属性打高幸运属性的，那就更离谱了。
　　百分之九十九暴击属性，低幸运打高幸运的人十次，可能一次都不触发。
　　相反。
　　高幸运的人哪怕就百分之五的暴击几率，打幸运低的人，十次可能就有四五次出暴击。
　　这就是两者之间的差距。
　　而逐梦烟雪。
　　一直都被称之为幸运属性非常高的玩家之一。
　　新手村获得黄金装备，还没有二转就获得领主之心。
　　关键是。
　　你要说她个人实力有多强，并不强。
　　你要说她身边人强，也不强，毕竟她任人唯亲。
　　可就是这样一个人，却偏偏总是能够得到一些意想不到的机缘。
　　前世逐梦烟雪获得领主之心的事情并没有自己对外公布攻略。
　　但是前世林天浩是她公司的打金员，因此还是知道一些的。
　　似乎是做了一个连环任务。
　　关键还是一个难度系数并不高的连环任务。
　　林天浩这一路走来，也获得了不少奖励。
　　但是他的这些奖励，可没有几个是简单的。
　　都是他借助超神级天赋硬生生杀出来才得到的奖励。
　　从黑风山脉出来。
　　林天浩径直前往黑风城。
　　当时逐梦烟雪的这个连环任务，似乎就是在黑风城获得的。
　　只是。
　　林天浩还没有到黑风城，狂战刀锋的消息就发过来了。
　　“雪帝，刚刚我的人看到城门口贴出告示，对你发起了禁令。”
　　说着。
　　狂战刀锋发过来了一条禁令公告。
　　“禁令。”
　　“雪帝丧心病狂，不择手段，竟然想要在光天化日，朗朗乾坤之下非礼本王的女儿蒂雪涧公主。”
　　“沃家九大白银将军忠心护主，才让蒂雪涧公主得以逃出生天。”
　　“可雪帝恼羞成怒，竟然想对沃家九大白银将军行那人神共愤之事，实属畜生不如。”
　　“沃家九大白银将军拼死反抗，被雪帝残忍杀害，裸死荒野。”
　　“本王要为蒂雪涧公主，为死去的沃家九大白银将军讨回公道，特此颁布禁令。”
　　“从今往后，星辰王国主城，雪帝和狗，不得踏入，星辰王国子民，不得再向雪帝发布任何任务，给予任何帮助。”
　　“星辰历6661年，九月十一号，国王亚伯拉颁！”
　　林天浩看到这公告上的内容，嘴角忍不住抽搐了两下。
　　颁布禁令就颁布禁令，这长篇大论是什么东西。
　　还有，你这颠倒黑白，扭曲事实也太TM离谱了吧。
　　什么叫自己想要调戏蒂雪涧？
　　这就不说了，自己什么时候想要对沃家的那九个大老粗行人神共愤之事？
　　这是诽谤，完完全全的诽谤！！
　　还有。
　　禁令最后禁止他入城就算了。
　　为什么还要加一个禁止他和狗入城？
　　林天浩现在都恨不得把蒂雪涧的名字从生死簿上抹掉，直接换成国王亚伯拉。
　　只是。
　　他也只是想想。
　　他现在生死簿的掉血能力，还威胁不到国王亚伯拉这个层次的强者。
　　“谢了，险些让我白跑一趟。”
　　林天浩回了一句，接下来他就有些头痛了。
　　进不了主城，从npc手里接取不到任务。
　　这国王亚伯拉可是压了他一手。
　　自己压垮了蒂雪涧，削弱了清芙芸，蕾欧娜也没有拿到星辰商会。
　　如今国王亚伯拉利用蒂雪涧和沃家九大白银将军将他驱逐，那星辰王国的一切，都将落在他们的掌控之中。
　　“呵呵，自己做了这么多，到头来却成全了你，亚伯拉，你还真是一个厉害的操盘手。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“不过你机关算计又如何？既然你要玩，那我就陪你好好玩玩。”
　　前世他做了一辈子的社畜。
　　这一世好不容易崛起，他不喜欢这种为人棋子的感觉。
　　哪怕算计他的人是国王亚伯拉，那也不行。
　　“之前我还觉得进攻主城不行，现在看来，也没有什么不行！！”
　　林天浩眼底之中有杀意，还有一抹……疯狂！！
第110章筹备进攻主城！
　　林天浩原本还准备拉扯拉扯，跟星辰王国的这些家伙玩一玩。
　　趁机凑齐十位东方神灵的赐福。
　　既然亚伯拉把他当成棋子，那不好意思，他只能送亚伯拉灭国大礼包一份。
　　或许其他国家，即便是以他现在的属性，要抗衡也是千难万难。
　　但是他偏偏有着免疫冰雪系伤害的能力，在星辰王国这个信仰冰雪女神的国度，大多数伤害都是冰雪系的。
　　也就是说，他跨越阶层战斗是完全有可能的。
　　看蒂雪涧就知道了，她的战斗力跟星辰王国的老牌强者比起来肯定是差一些。
　　可也不会有太大的差距，毕竟星辰王国的上限就是三转以内。
　　常规情况下，星辰王国是不会存在三转以及更高转职者。
　　当然，就算存在，估计也不会随便出手。
　　既如此。
　　林天浩就完全有屠城的可能。
　　至于理由。
　　超神级天赋，净化玉佩，死亡轮回，弑神者印记……
　　这些，都是林天浩的依仗。
　　当然。
　　林天浩真正敢对抗主城，最大的依仗还是原地复活这个技能。
　　他阵亡会掉级不假，但是他可以原地复活。
　　且他的装备基本上都不需要等级佩戴。
　　换而言之，他只要在阵亡的时候保证自己能够原地复活就可以了。
　　不过。
　　他要进攻主城，光是依靠他一个人肯定不够。
　　哪怕净化玉佩有百分之八十五的免控能力，他依旧有可能被控到死。
　　因此。
　　他需要有人帮忙。
　　比如。
　　黑风山脉的义军，魔窟的夜行者。
　　这些，都是林天浩可以拉拢的对象。
　　当然。
　　这些都不是最核心的，他们或许能够帮到自己，但是却解决不了根本上的问题。
　　他要的盟友，其实最好的选择只有一个:旱魃！！
　　旱魃的剧情线前世是没有触发的，不过这一世林天浩带出来了。
　　前世经验告诉林天浩，旱魃绝对不是一个简单的世界boss那么简单。
　　她属火，星辰王国属冰，冰火两重天。
　　这其中，大概率是有什么联系的，且他们之间，大概率是对立的。
　　只是。
　　旱魃现在在什么地方，林天浩不清楚。
　　她出现后就消失了，大概率是在忙自己的事情。
　　“刀锋，借你领地下线。”
　　林天浩现在还真不敢随便找地方下线，玩家会不会攻击他暂且不说。
　　星辰王国的那些老阴比大概率是不会轻易放过他的。
　　万一他在野外下线对他做点什么不轨之事，那他就是哭都找不到地方了。
　　之所以要下线，是因为林天浩已经持续在线三天了。
　　他要下线看看妹妹的情况。
　　尽管已经安排了人照顾，可如果太长时间不去，他也担心照顾的人照顾的不到位。
　　狂战刀锋过了好一会儿才回道:“好，如果你在主城有什么需要的东西可以知会一声，帮点小忙无所谓的。”
　　“好。”
　　林天浩对于这人的好感不由得增加了许多。
　　来到狂战刀锋的领地。
　　这里正在建设。
　　狂战刀锋选择的这个领地是在一座山上，挨着黑风山脉，有些易守难攻的味道。
　　估计是有官府的分析师帮忙挑选的地方。
　　如果以现在人的眼光去看，这个领地建造的位置没有什么问题，甚至算是比较不错的位置了。
　　但是在林天浩看来。
　　一般！
　　不说特别差，但是真不能算好，只能够算是勉强及格。
　　不过林天浩也没有说什么，因为没有必要。
　　他进入狂战领后便选择了下线。
　　从游戏出来，林天浩伸了个懒腰。
　　虽然营养仓里面的东西能够提供给身体营养，但是哪里有吃火锅，撸串冰啤酒这些来的爽。
　　把周小胖叫下线，林天浩带着周小胖一起去医院看妹妹。
　　“浩哥，猴子的天赋已经觉醒了，你猜怎么着？猛的一批！”
　　“德智体美，全面发展，全属性都很均衡，他选的战士，感觉如果不是浩哥你，他能够比我还要猛！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，对于猴子的天赋，他还是有所了解的。
　　升一级的五个自由属性点会变成二十五个，加点会辐射十大基础属性。
　　换而言之，他升一级，相当于得到两百五十个自由属性点。
　　当然，如果只是升级的那点奖励，肯定是有些不够看的。
　　林天浩和周小胖一起来医院看妹妹。
　　请来的护工照顾的很好，准确说，植物人需要照顾的地方并不多。
　　他妹妹现在恢复的不错，预计再有个十天左右就可以出院了。
　　看完妹妹，林天浩和周小胖去吃了顿火锅才重新回家。
　　再次上线。
　　林天浩要开始计划一下进攻一座主城的事情。
　　在进攻之前，他需要先去一趟魔窟，跟那些夜行者谈一谈。
　　看看那些夜行者能不能出手，稍微牵制一下。
　　魔窟。
　　依旧是在黑风山脉深处。
　　毕竟要跟星辰王国对抗，黑风山脉是天然的屏障。
　　进入山脉后，林天浩朝着自己记忆中魔窟的方向行去。
　　前世星辰王国给过一次国战任务，就是进攻魔窟。
　　当时似乎是只要击杀一个夜行者，就奖励十个自由属性点，并且还能获得星辰王国的声望。
　　就是不知道。
　　这一次有他的存在，会不会发生一些意想不到的变化。
　　一路来到夜行者的地盘，还没有抵达魔窟，林天浩就被挡住了去路。
　　在他前方，是一个黑袍人，整个人都笼罩在黑袍之下，完全看不出在黑袍之下，到底隐藏着一副怎样的面孔。
　　神秘的黑袍人:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　（介绍:生活在黑风山脉中的神秘存在，他十分强大，见到他最好远离，否则他并不介意送你免费回城。）
　　林天浩知道，这人，就是魔窟的守护者之人。
　　他就安静的站在前方，并没有说话。
　　似乎就只是雕像，可林天浩却知道，这神秘的黑袍人，可是魔窟夜行者三大首领之人。
　　因为一直都隐藏在黑袍之下，有人给他取名:黑袍首领。
　　“你杀死了魔王之子格雷洛林森，还敢出现在这里。”
　　黑袍首领开口了，声音沙哑中带着些许杀意。
　　并且，他看出了林天浩身上有魔王格雷伏龙特留下的印记。
第111章全服喇叭，震动全网！
　　林天浩点点头，“格雷洛林森的确是我杀的，不过我被星辰王国的人耍了。”
　　“那也是你活该，星辰王国可没几个好人。”
　　黑袍首领冷冷的说道。
　　“我来不是跟你说这些的，你们之前要营救格雷洛林森，想来也不是因为所谓的信仰吧？”
　　黑袍首领整个人的气息发生了微妙的变化，“你可不太聪明，不管是或者不是，你说这话，都是在惹我不高兴。”
　　“你这样的人，三言两语能左右情绪？如果是这样，那只能说我找错了人。”
　　闻言。
　　黑袍首领问道:“说吧，你来这里到底是为了什么？”
　　“我要进攻主城，初步目标是黑风城。”
　　林天浩声音平静，可却是让黑袍首领脸上露出了难以置信的神情。
　　“你不仅仅愚蠢，还是一个疯子。”
　　黑袍首领的声音之中多了几分戏谑，“我们夜行者尚且不敢进攻主城，你何德何能，竟然敢进攻主城。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“你们信不信都是你们的事情，不过，我会进攻主城，这是一定的。”
　　“我来也只是通知你们。”
　　“你需要我们夜行者的帮助？”
　　“不。”
　　林天浩摇了摇头，“不管你们帮不帮我，我都会进攻主城，我告诉你们，只是想要给你们一个机会。”
　　“给我们一个机会？冒险者，是你的愚蠢给了你这么大的狂妄吗？”
　　话音落下，黑袍首领身体化作黑烟，等再次凝聚之时，他已经出现在了林天浩的身后，并且一掌拍在了林天浩身上。
　　-。
　　一个巨大的伤害数字出现，黑袍人的普攻，打掉了他三万出头的生命值。
　　已经很高了。
　　可黑袍人却是十分震惊。
　　因为他发现。
　　林天浩的生命值只是微不可察的下降了一丝丝。
　　不足百分之一的掉血。
　　不仅如此。
　　一个个恢复生命值的数字从林天浩头顶冒了出来。
　　+6216。
　　+。
　　+1000。
　　+2000。
　　第一个是嗜血龙甲的回血，第二个是生命女神的眼泪的回血，第三个是技能复苏的回血，第四个是九合长弓的回血。
　　仅仅一秒钟的时间，林天浩恢复了将近两万血量。
　　“有意思。”
　　黑袍首领饶有兴趣的看着林天浩，“现阶段就有你这么厉害的冒险者，倒是难能可贵了。”
　　“说吧，你希望我们怎么做？”
　　“我需要装备进化卷轴，诸神的赐福。”
　　林天浩开门见山的说出了自己的诉求。
　　黑袍首领点点头，“这些东西我都有，我也可以都给你，但是，有一个前提。”
　　“说。”
　　“你必须打下黑风城。”黑袍首领道。
　　林天浩嘴角上扬，他来魔窟这里最核心的目的达成了。
　　至于接下来他要做的，就是进攻黑风城。
　　如此想着。
　　林天浩直接开了十个全服喇叭。
　　“全服喇叭，我雪帝即将进攻黑风城，黑风城玩家请在半个小时内撤离，否则格杀勿论。”
　　“全服喇叭，我雪帝即将进攻黑风城，黑风城玩家请在半个小时内撤离，否则格杀勿论。”
　　……
　　林天浩并不惧怕星辰王国的人知道从而有所防范。
　　因为。
　　无所谓。
　　以前他还担心被囚禁，现在他可以选择原地复活亦或者新手村复活。
　　所以。
　　他根本不惧对抗星辰王国。
　　可林天浩这全服喇叭，却是让星辰王国内的所有玩家都震动了。
　　“我听到了什么？雪帝要进攻黑风城，是他疯了还是我疯了？”
　　“这一定是幻听，玩家进攻主城，这不是找死吗？”
　　“有好戏看了，雪帝应该不会无的放矢，他这要逆天了呀。”
　　……
　　在林天浩建的群聊里面同样开始疯狂弹出消息。
　　狂战刀锋:？？？
　　修罗奕泽:？？？
　　惊鸿梦霜:？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　浮屠神狼:@雪帝雪帝大佬，你这是要硬刚主城啊，多少有些疯狂了啊。
　　修罗奕泽:我已经下令修罗公会所有人撤离，坐等吃瓜。
　　林天浩扫了一眼群，只是淡淡的回了一句。
　　“尽快撤离。”
　　狂战刀锋:1。
　　惊鸿梦霜:1。
　　浮屠神狼:1。
　　……
　　不仅仅是他们。
　　诸神黄昏的论坛上直接炸锅了。
　　无数玩家开始在上面畅所欲言，议论雪帝是否真的会进攻黑风城。
　　他们议论的结果就只有一个。
　　雪帝的热度，根本不需要用这样低劣的方法炒作。
　　所以……
　　雪帝是真的准备进攻黑风城。
　　“震惊，调戏公主不成，雪帝竟想对黑风城城主行不轨之事！！”
　　“了不得了，雪帝和黑风城城主竟然是一攻一受！！！”
　　“元芳，雪帝进攻黑风城，你怎么看？”
　　……
　　各种帖子开始屠榜而上。
　　已经不局限于游戏了，各大论坛，浏览器，短视频平台，几乎都出现了雪帝进攻黑风城的视频。
　　短短二十分钟。
　　这些消息就已经在整个网络炸开，所有人都在期待。
　　期待雪帝进攻黑风城。
　　不管这场战斗的胜负如何。
　　一个玩家，敢于挑战主城，那也是极为罕见的。
　　一人战一城！！
　　就这胆魄，就让不少人为之震惊。
　　……
　　与此同时。
　　林天浩要进攻黑风城的事情，不仅仅是让玩家们震惊。
　　黑风城，城主府。
　　城主布特牙儿司听到全服喇叭的声音，愤怒的一巴掌拍在书案上。
　　“这个雪帝，实在是太无法无天了，一句话就想要进攻我黑风城，把我们黑风城当成什么地方了？”
　　在布特牙儿司身前站着一个形如枯槁的老人。
　　他颤颤巍巍的说道:“城主大人，一个跳梁小丑而已，何足挂齿。”
　　布特牙儿司微皱眉头，“跳梁小丑？我看未必！”
　　“虽然不知道他跟蒂雪涧公主之间到底发生了什么，但是他击杀沃家九大白银将军却是事实。”
　　“切不可大意轻敌，如今正是王位更迭的关键时刻，我们可不能在这个节骨眼上掉链子。”
　　老人恭敬点头:“是，属下明白。”
　　……
　　天星城，元帅府。
　　大元帅洛林牧原听到全服喇叭，神情有些错愕，紧接着脸上却是露出了笑容。
　　“克森罗，我们的机会似乎来了。”
第112章进攻黑风城！
　　从屏风后面走出来一个中年人。
　　这人不是别人，正是丞相克罗森。
　　如果是有外人在场，一定会非常震惊。
　　因为大元帅洛林牧原和克罗森素来不和，他们两个对外一直都是敌对的，两人争斗多年。
　　这样的两个人，怎么可能走到一起？
　　“筹划这么久，终于有点眉目了，可能亚伯拉自己都想不到，他本来想要限制雪帝的行为，现在却成了雪帝反扑的契机。”
　　“就是不知道雪帝能够做到那一步。”
　　闻言。
　　大元帅洛林牧原嘴角上扬，露出一抹浅浅的笑容。
　　“雪帝能够做到那一步，这还不是你我说了算？”
　　“黑风城有三分之一的文官是你的门生吧？”
　　“巧了，我在黑风城底蕴更为雄厚，武将里面，一半都是我的人。”
　　话至此。
　　克森罗和洛林牧原不约而同的笑了起来。
　　“哈哈哈，既然是这样，那我们就帮一帮雪帝，接下来，就看看亚伯拉准备怎么做了。”
　　……
　　林天浩在发布全服喇叭后，便没有再去管其他事情。
　　他一路来到黑风城城门口。
　　此时。
　　在黑风城附近聚集了不少玩家。
　　雪帝。
　　在很多玩家眼里，已经是诸神黄昏里面的最强玩家了。
　　当然。
　　仅限于龙国的服务器。
　　在其他国家的服务器，同样有一些惊艳绝伦的玩家出现，因此不好对比。
　　不仅仅是普通玩家。
　　不少公会高层都已经来了，哪怕耽搁一会儿升级，他们也想要看看这场战斗。
　　“浩哥，怎么打？”
　　周小胖小跑过来，在他旁边还跟着一个狂战士。
　　这狂战士不是别人，正是猴子。
　　昵称:齐天大圣的猴。
　　林天浩看了一眼他们，低语道:“你们别来，距离我远一点，等我打下黑风城后，魔窟的夜行者大概率会出手，到时候会演变成国战。”
　　“胖子，你辅助猴子多击杀夜行者，应该会有属性点奖励。”
　　林天浩很清楚，他对黑风城出手，大概率会提前触发星辰王国和魔窟的国战。
　　“啊！”
　　“那是不是要跟浩哥你对立？”猴子问道。
　　林天浩点点头，“算是吧，不过你们不用管我，我也不会管你们，你们找机会多击杀夜行者。”
　　“胖子你多让猴子击杀夜行者，他击杀夜行者得到自由属性点，收益是最高的。”
　　周小胖和猴子都知道了林天浩的想法，可他们还是有些担心。
　　“不用管我，我对黑风城动手，有我自己的打算。”
　　“行吧，浩哥，有事情招呼一声。”
　　林天浩点点头，问道:“眼镜呢？”
　　“他呀，有点麻烦，困什么秘境里出不来了。”
　　林天浩皱了皱眉头，前世没有这事情呀。
　　难道说因为自己的重生产生了蝴蝶效应？
　　可自己重生以后，没有跟眼镜接触过，怎么会因为自己影响眼镜？
　　难不成是因为自己摧毁新手村，放出旱魃，让游戏轨迹发生改变，从而改变了眼镜的游戏轨迹。
　　“行吧，我要动手了，你们两个机灵点。”
　　“明白。”
　　林天浩迈步而出，万众瞩目。
　　所有人都屏气凝神，看着林天浩。
　　他们都想要看看，林天浩到底能够做到哪一步。
　　在黑风城方向，城卫军已经是严阵以待，战斗一触即发。
　　“雪帝。”
　　黑风城城墙之上。
　　一个中年人神情冷漠的看着林天浩。
　　“进攻主城，乃大逆不道之举，现在离开，还有回旋的余地，否则挑衅星辰王国的后果，不是你可以承担的。”
　　“咻！！”
　　羽箭破空。
　　林天浩超远距离一箭命中了这中年人的脑门。
　　暴击！！
　　-。
　　一个巨大的伤害数字出现，在场不少人都是倒抽一口凉气。
　　“一箭四十二万+的伤害，这就是雪帝吗？”
　　“卧槽，我……我还能说什么，老子拼死拼活刷了一套十五级的精英级套装，还完成了两个奖励自由属性点的任务，现在攻击力才堪堪两千出头。”
　　“你有两千都不错了，我十七级了，攻击力一千五，同样是弓箭手，差距怎么这么大呢？”
　　……
　　玩家们都震惊了。
　　林天浩却是不为所动。
　　他第一箭出手依旧就开始了疯狂倾泻羽箭。
　　“叮，你击杀了黑风城城卫军，由于你没有转职，暂时无法获得经验值。”
　　“叮，你击杀了黑风城城卫军，由于你没有转职，暂时无法获得经验值。”
　　……
　　系统提示的声音接二连三。
　　林天浩跟黑风城的战斗，正式开始！
　　“全城通告，由于玩家雪帝恶意进攻黑风城，现在黑风城发布悬赏任务，击杀雪帝。”
　　这个悬赏任务很快就出现了，不少人都接取到了这个任务。
　　“悬赏任务:击杀雪帝。”
　　“任务要求:击杀雪帝10次。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:每击杀一次可获得自由属性点+100，二十级黑铁套装+1。”
　　这个任务一出现，就让不少玩家兴奋了。
　　一百自由属性点，相当于普通升级二十级了。
　　还有二十级黑铁套装一套，这对于现阶段玩家而言，都非常不错。
　　只是。
　　这一次并没有人贸然动手。
　　毕竟刚刚林天浩一箭四十二万伤害的一幕还在眼前，他们当中的确有人想要出手。
　　不过现在这情况，完全可以看等黑风城反击以后再出手也不迟。
　　此时。
　　黑风城城楼之上，城卫军开始反击。
　　他们羽箭密集覆盖，这种大范围的羽箭攻击，想要依靠走位躲闪，几乎就是不可能的事情。
　　因此林天浩直接放弃抵抗。
　　主城的城卫军基本上都是五十级的，且攻击力普遍不低于五千。
　　林天浩现在护甲魔抗几乎可以忽略不计，加上城卫军本身就带有一定穿透，因此对林天浩造成的伤害基本上都是真伤。
　　-5012。
　　-5019。
　　-5111。
　　……
　　一个接一个伤害数字出现在林天浩头顶，仅仅只是一轮齐射，就有数十根羽箭凝重林天浩，打掉了林天浩十分之一的血条。
　　可嗜血龙甲发动，林天浩又恢复了七万出头的生命值。
　　紧接着林天浩的羽箭落在城卫军身上，只是眨眼之间，林天浩就已经恢复到了满值。
第113章黑风城开启护城大阵！
　　嗜血项链百分之一的最大生命值吸血。
　　现在林天浩的生命值超过三百五十万，一次普攻的吸血三万五。
　　以林天浩现在二十的攻速，一秒就能够吸血七十万+。
　　城卫军对林天浩的攻击无伤大雅，可林天浩对城卫军的攻击却是极为恐怖。
　　不到一分钟的时间，城卫军已经死亡上百人。
　　周围跃跃欲试的玩家们逐渐冷静了下来。
　　虽说富贵险中求。
　　可也要看看这个危险系数到底多大才行。
　　就目前来看，要是他们敢对林天浩出手，结局毫无悬念，他们会死的非常惨。
　　黑风城。
　　城主布特牙儿司神情阴鸷，他想过林天浩可能很强，可是也没有想到林天浩竟然会强大到这个地步。
　　“让牧师和法师上场，另外，去请格斗家布鲁林克，让他带领格斗家对雪帝发动攻击。”
　　“另外，去请祭司和阵法师，给我全方位无死角的攻击雪帝，我不信他真的那么离谱。”
　　布特牙儿司的安排很快，他对林天浩也足够重视，这一出手，几乎就是全力以赴。
　　林天浩看到有牧师和法师出现，开始后撤。
　　牧师和法师的出现，就意味着可能会出现一些强控。
　　他的净化玉佩很强，可如果敌方数量足够多，依旧可能对他构成威胁。
　　“这雪帝也知道后撤，我还以为他真的不怕死呢，传令下去，弓箭手火力压制，盾战士出城围攻，辅助布鲁林克击杀雪帝。”
　　……
　　林天浩看到因为自己后撤从而出现的盾战士，还有隐藏在盾战士中的格斗家，他脸上露出了冷笑。
　　“布特牙儿司，你上当了。”
　　林天浩继续后撤，做出不敌的样子。
　　在等这些盾战士拉进到一定距离后，他毫不犹疑的出手。
　　五箭齐射，一秒百箭。
　　攻速和杀伤力瞬间拉满，林天浩的羽箭就如同狂风暴雨一般倾泻而出。
　　暴击！
　　雷电跳跃！
　　减速！
　　死亡轮回！
　　……
　　各种技能效果出现，哪怕是浑身是肉的盾战士，在林天浩面前也是顷刻之间全部倒下。
　　真正能够威胁到林天浩的不是远程职业，而是近战。
　　他免控百分之八十五。
　　可那又如何。
　　有一百个盾战士排队给他嘲讽，给他击飞，给他野蛮冲撞，给他眩晕，即便是百分之八十五的免控，依旧可能被控到无法动弹。
　　而且除了盾战士有控制，真正棘手的还是格斗家。
　　格斗家的缺点很明显，攻击距离短，就连技能都没几个是远程攻击。
　　除此之外，格斗家的血条也就比弓箭手，法师好一点点，换而言之，那就是脆！
　　攻击距离短，技能施法短，身板还脆，似乎很弱。
　　但是。
　　格斗家也有一个很强的地方，那就是连控。
　　一旦被近身，能控到你怀疑人生。
　　就类似于林天浩在新手村跟老村长交手的时候。
　　他也有净化玉佩，尽管那时候的免控还只是百分之八十。
　　可在老村长面前，他还是没有反抗的机会。
　　所以。
　　林天浩后撤，就是在骗。
　　想要把盾战士和格斗家骗过来，只要解决了盾战士和格斗家，那么接下来就要好处理很多了。
　　因为寒冰之令的减速效果，再加上冰雪女神的冰冻之眼的冰冻效果。
　　这些盾战士只要出来了，就不要试图逃跑。
　　林天浩给他们上演了一波什么叫“点名”！！
　　弓箭手在战场上“点名”，说白了就有点像现代狙击枪狙击地方重要人物一样。
　　比如机枪手，高炮兵，指挥官等等。
　　在诸神黄昏的战场上，同样有点名的这种说法。
　　比如公会战先“点名”对方牧师，高爆发的法师，指挥官，公会重要成员等。
　　而林天浩现在的点名，全部都是格斗家。
　　有五十个左右的格斗家隐藏在盾战士的人马里面，林天浩的羽箭就仿佛是长了眼睛一般，精准的命中了盾战士里面的这些格斗家。
　　“这……也太恐怖了吧！！”
　　狂战刀锋忍不住倒抽一口凉气，“这箭术，比那些所谓的射箭冠军强了不知道多少。”
　　射破苍穹同样在人群中，他的箭术也是出类拔萃。
　　可看到林天浩五箭齐发，竟然还能够做到精准“点名”，也不由得倒抽凉气。
　　“这箭术，说是老太爷在玩我都信。”
　　林天浩的箭术可是在生死之间磨砺出来的。
　　在大灾变降临后，林天浩几乎每天都在高强度的战斗。
　　否则纵使他天赋逆天，没有高强度的生死战斗，他也不可能磨炼出这等箭术。
　　“雪帝，我们所有人恐怕都低估了他的技术。”
　　惊鸿梦霜声音颤抖，她也见过一些十分厉害的操作。
　　可如同林天浩这样的箭法，实在是让她觉得匪夷所思。
　　这已经不是万军从中取敌将首级了，而是一秒百箭，箭箭点名。
　　恐怖如斯！！
　　原本还想要对林天浩出手的玩家，此时已经有些害怕了。
　　林天浩，太恐怖了！！
　　当然。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩羽箭继续破空，格斗家一个个倒下。
　　格斗家死的差不多后，剩下的盾战士也没活命的可能。
　　毕竟寒冰之令的减速加上林天浩恐怖的伤害，根本逃不出林天浩的攻击范围。
　　而有意思的是。
　　因为林天浩刚刚拉开距离，以至于城墙上的城卫军没办法攻击到他。
　　“开启护城大阵。”
　　黑风城城主布特牙儿司有些惶恐的吼了起来。
　　交战不到十五分钟。
　　他已经全面溃败。
　　林天浩的强大，让他有些胆战心惊。
　　尤其是他看到周围围观的玩家都没有出手，他就知道，没有机会了。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　他并没有继续攻击，而是给狂战刀锋发了消息。
　　“刀锋，借你领地一用，我要让我兄弟杀我十次。”
　　“好。”
　　狂战刀锋愣了一下，还是点头同意了下来。
　　林天浩给猴子发了消息，让他和周小胖前往狂战领。
　　来到狂战领，林天浩取下自己身上所有装备，“猴子，来击杀我。”
　　猴子有些懵逼，紧接着他就知道原因了，“你让我拿黑风城的悬赏奖励。”
　　“没错。”
　　林天浩笑着点头，“肥水不流外人田，杀我十次，一千自由属性点。”
第114章雪帝，你还是人吗？
　　“好。”
　　猴子只是略微犹豫就点头答应了下来。
　　然后。
　　他开始对林天浩发动攻击。
　　暴击！
　　-5847。
　　-5839。
　　……
　　一个接一个的伤害数字在林天浩头顶出现。
　　林天浩因为不反抗的原因，大多数攻击都能够暴击。
　　可林天浩即便不佩戴装备，嗜血龙甲和复苏两个技能的回血也是必然的。
　　还有枯木逢春的一手低生命值回血，猴子要杀他，有的打了。
　　不过也不是想象那么困难，因为猴子现在二十级，以他天赋的能力，他的攻速最少已经进行了五百次加点。
　　再加上装备，和进入了林天浩的公会，且为了让他能够快速击杀自己，林天浩还让他加入了狂战刀锋的领地，此时他的攻速已经超过7.5！！
　　如此，他一秒能够打出的伤害就能够超过四万。
　　即便扣掉嗜血龙甲和复苏的恢复，依旧能够让林天浩掉血三万左右。
　　这还只是一秒钟的时间。
　　一分钟就是一百八十万。
　　两分钟不到，林天浩就会被击杀。
　　因为没有佩戴生命女神的眼泪的原因，他的生命值下降了百分之二十，已经不足三百万。
　　杀十次，也花不了二十分钟。
　　毕竟枯木逢春只会触发一次，多花一分钟不到就能打掉枯木逢春恢复的生命值。
　　所以。
　　不要觉得林天浩太无敌。
　　一旦被连环控制压制，他是有很大概率被击杀的。
　　只是林天浩战斗一直都比较小心谨慎，再加上走位和战斗意识比星辰王国的npc都只高不低，这才能立于不败之地。
　　当然。
　　还有一个很关键的问题。
　　那就是林天浩没有反击，就没有吸血，生命值掉一点少一点。
　　狂战刀锋安静的在一旁看着林天浩被击杀，并没有要出手的意思。
　　猴子此时都快要笑的合不拢嘴了。
　　“浩哥，你的恩情我猴子记住了，你的死亡，是值得的。”
　　猴子的天赋，获得的自由属性点奖励是五倍，也就是击杀林天浩十次，他实际上得到了五千个自由属性点。
　　且他均衡提升的天赋，让他五千个自由属性点，能够发挥出五万个自由属性点的作用。
　　把五千个自由属性点全部加点，猴子的属性发生了翻天覆地的变化。
　　攻击增加一万，生命值增加十万，蓝量增加两万五，攻速增加了19.3，到达了恐怖的26.8！！
　　现阶段。
　　应该没有谁的攻速有猴子这么离谱。
　　不仅仅是攻速，移速，护甲，魔抗，法穿，物穿这些属性都发生了翻天覆地的变化。
　　毕竟就这一点奖励，如果他是正常升级，他需要升两百级，才能够获得这么多奖励。
　　“浩哥，我简直爱死你了。”
　　猴子冲上来就给了林天浩一个熊抱。
　　狂战刀锋则是在一旁问道:“雪帝，你刚刚是无限制有惩罚原地复活？”
　　“对。”
　　林天浩点点头，刚刚猴子击杀他，他就是选择三秒原地复活。
　　“变态。”
　　狂战刀锋忍不住吐槽了一句。
　　“齐天大圣的猴，有没有兴趣合作一下，你这次得到的黑铁级套装，给我如何？”
　　猴子并没有第一时间回答，而是将目光锁定在了林天浩身上。
　　林天浩笑了笑，“你可以留下来自用，用不上的卖掉也可以。”
　　齐天大圣的猴点点头，“浩哥，这些都是你的，卖的都归你。”
　　林天浩摆了摆手，“我还不缺这一点，没什么事我就先走了。”
　　这一次他在黑风城护城大阵出来后，没有继续攻击黑风城，除了想要帮猴子一把。
　　还有两个很重要的原因。
　　第一个，他要迷惑星辰王国的人，让他们以为自己没有办法破开护城大阵，从而让他们掉以轻心。
　　第二个，则是他需要让各方势力都动起来。
　　这一次黑风城被攻击，对于星辰王国影响很大，他们肯定会采取行动。
　　而林天浩要的，可不是黑风城这么一座城，也不会简单的出口气。
　　他想要的是，借这个机会，赚更多的东西。
　　接下来只需要等。
　　等有人来找他。
　　从狂战领出来。
　　林天浩直接前往了黑水湖，开始刷龙龟这个副本。
　　目前这个副本能够给的奖励微乎其微。
　　林天浩之所以还要来这里刷，只是因为这里怪物血条相对高一些，能够让他多叠几下生命值。
　　……
　　诸神黄昏的论坛。
　　此时已经彻底炸锅。
　　林天浩以一己之力对抗黑风城，打的黑风城丢盔弃甲，最终不得不开启护城大阵。
　　尤其是当时不少人都录制了视频，这立刻就让全网再次沸腾。
　　大米帝国玩家:假的，这一定是假的，龙国的这些人本事没有，只会吹牛，一下普攻四十二万伤害，可能吗？就算他有一整套黄金装备，都不可能有这么高伤害。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　棒子国玩家:一人战一城，噱头很好，不过我要在这里申明一下，雪帝是我们棒子国的人，只是暂时在龙国打职业，除了我们棒子国的玩家，还有哪个国家的玩家能够有这么厉害。
　　樱花国玩家:我看过龙国很多抗樱花神片，对于龙国人的那套已经再熟悉不过，一箭四十二万伤害，一秒百箭？我们天皇陛下都没有这么厉害，怎么可能有玩家这么厉害。
　　……
　　这一次。
　　林天浩一人战一城可谓是直接火出国了，各国玩家都在发表自己意见。
　　除了棒子国觉得雪帝是他们国家的人以外，其他大多数人都觉得这是假的。
　　毕竟在他们看来，不管是一箭四十二万伤害还是一秒百箭，都太离谱了。
　　而在这个时候。
　　最难受的玩家是谁？
　　毋庸置疑，游戏董哥！
　　之前游戏董哥为了热度贬低林天浩，这次他的评论区再次被冲烂了。
　　各种调侃讥讽的言语都来了，关键是他还无法反驳。
　　其实原本他觉得，凭借自己五倍自由属性点的天赋，未来必然能够一飞冲天，追上雪帝。
　　可是最近。
　　他是越来越觉得他跟雪帝差距巨大。
　　尤其是这一次。
　　林天浩这一箭四十二万伤害，一秒百箭，精准点名的操作出来。
　　他是彻底绝望了。
　　“雪帝，你还是人吗？！”
第115章彼此之间的博弈！
　　全网震动的同时，星辰王国自身也并不平静。
　　这次黑风城虽然没有被打下来，可黑风城的损失却是不可谓不大。
　　死亡的城卫军和格斗家加起来，已经快破千了。
　　现在可不是战备状态，像黑风城这样的主城，只有五六千的兵力。
　　可跟林天浩战斗了不到十五分钟，就损失了一千。
　　黑风城，城主府。
　　布特牙儿司神情阴鸷，对身后的老者说道:“通知上去了吗？什么时候派遣兵力过来。”
　　在布特牙儿司身后的老者摇了摇头，“城主，消息是传递上去了，但是目前还没有得到回信。”
　　“迫在眉睫的事情，居然还不回信，不知道护城大阵一直开着是需要消耗能源晶石的吗？”
　　布特牙儿司咬牙切齿的吼道，随后又拿出传音符，“我亲自跟丞相大人汇报一下我们这里的情况。”
　　布特牙儿司催动传音符，过了好一会儿，传音符那头才传来不耐烦的声音。
　　“布特牙儿司，你真是好大的胆子，竟然敢打扰丞相休息！！”
　　“库尔大管家，我也不想啊，主要是现在这种情况太过棘手，我也没有选择的余地。”
　　“哼，那什么雪帝不是已经退走了吗？一个冒险者而已，何至于大动干戈，你自己看着处理，丞相可是对你寄予厚望，他是对你绝对信任，相信你一定能够解决雪帝这个小小的，且微不足道的冒险者的。”
　　“布特牙儿司城主，加油！！”
　　随着最后一句话落下，传音符中断。
　　看着中断的传音符，布特牙儿司气的双手都在颤抖。
　　“小小的，微不足道的冒险者？”
　　他简直就要被这话给气笑了。
　　什么叫小小的，且微不足道的冒险者？
　　雪帝的战斗力看不到吗？
　　一人战一城，逼的他们动用护城大阵。
　　那是小小的，微不足道的冒险者吗？
　　那完全就是猛的没有边际的冒险者。
　　“城主大人，我这里还有一个好消息。”老者说道。
　　“哦？”
　　布特牙儿司立刻来了兴趣，问道:“什么好消息？”
　　“我们悬赏雪帝，有人完成了，且击杀了雪帝十次。”
　　布特牙儿司眉头一皱，“这是好消息？你就不能动动脑子吗？”
　　“很明显是雪帝故意找他的朋友击杀的，奖励都进了雪帝朋友手里。”
　　布特牙儿司呼吸开始剧烈起伏。
　　他真觉得自己今天非要被气死在这里不可。
　　然而。
　　老者却对其摇了摇头，说道:“城主大人，这就是好消息呀。”
　　布特牙儿司闻言，有些古怪的看着老者，“这？好消息？你倒是说来听听，这为什么是好消息。”
　　老者神秘一笑，说道:“城主大人，我们现在就可以关闭护城大阵，只要有人完成悬赏后的一个小时，我们就发布新的悬赏，黑铁套装无所谓，我们多的是，自由属性点可以少给一点，每次悬赏控制在一百点以内。”
　　“你什么意思？”
　　布特牙儿司有些糊涂了。
　　“很简单，悬赏不断，雪帝就不会轻易进攻我们，反而，着急的人会是国王他们。”
　　“为什么？”
　　布特牙儿司有些不明觉厉，可还是觉得这里面有问题，只是具体说不上来问题在什么地方。
　　“雪帝进攻黑风城的根本原因是什么？国王的禁令啊，所以他进攻黑风城的本质是什么？针对国王啊。”
　　“我们不断悬赏，说白了，就是在源源不断的给雪帝送自由属性点和装备。”
　　“雪帝和他的朋友有自由属性点和装备后，他们会变强，变强以后就不一定再攻打我们黑风城，实力够了，他就应该去进攻天星城。”
　　布特牙儿司听到老者的这些分析，不由得背脊发凉，这份算计，好狠！
　　“可是如果雪帝再来进攻我们呢？”布特牙儿司问道。
　　老者咧嘴一笑，“很简单，悬赏装备进化卷轴，圣品天赋觉醒石城主你手里还有两块吧，黄金级主武器和项链以及戒指，这些全部悬赏出去？”
　　“什么？！”
　　布特牙儿司大吃一惊，“这不是养虎为患吗？而且这样做，万一雪帝就抓着我一家薅羊毛怎么办？”
　　老者笑道:“所以我说雪帝如果再进攻，你就把手里的好东西都悬赏出去。”
　　“雪帝能够有今天的成就，显然是个聪明人，他自然明白这其中的道理。”
　　“如果是这样，那么大概率他就会开始疯狂薅羊毛，不断的攻击其他主城，最后变得越来越强，直到威胁到天星城。”
　　布特牙儿司重重的点点头，眼神也变得阴狠起来。
　　“哼，国王自己搞出来的麻烦，却还遮遮掩掩的不想解决，既然如此，那就把这个麻烦扔给他。”
　　看到布特牙儿司答应下来，老者眼底闪过一抹阴谋得逞的笑容。
　　“全城通告，由于玩家雪帝恶意进攻黑风城，对黑风城造成极大损失，，现在黑风城发布悬赏任务，击杀雪帝。”
　　……
　　全城通告响起，虽然现在黑风城已经没有玩家的，但是黑风城附近的玩家都能接收到这个悬赏。
　　因为主城的划分不单纯就只有城池，城池所属的野外区域，也是隶属于黑风城的范围。
　　就类似于现实世界的县城，不是只有城市才是这个县城，附近的郊区，农村，这些都隶属于这个县城。
　　而这悬赏任务一出现，让不少人都觉得有些错了。
　　“悬赏任务:击杀雪帝。”
　　“任务要求:击杀雪帝2次。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:每击杀一次可获得自由属性点+50，二十五级黑铁套装+1。”
　　比之之前的悬赏任务，击杀次数低了，奖励的自由属性点低了，倒是装备更好了。
　　二十五级的黑铁套装，即便是现阶段的顶级玩家，都需要。
　　只是。
　　尽管看到了悬赏，真正动歪心思的人却没有几个。
　　毕竟林天浩的战斗力摆在那里。
　　一人战一城。
　　就他们这些玩家，还是有自知之明的。
　　独霸公会。
　　独霸天下看着悬赏任务，目光从身边的一男一女身上掠过。
　　“你们觉得，我们有多大把握击杀雪帝？”
第116章心理博弈！
　　闻言。
　　一旁的独霸艳艳思索少许，才说道:“不到百分之三十。”
　　“上次跟雪帝交手，他的韧性就让我们吃了亏，现在他的韧性大概率更高。”
　　独霸天下目光又落在了另外一人身上。
　　“雄心，你呢？”
　　独霸雄心摇了摇头，“没有必要，收益并不高，有这时间，我们去刷几个副本的记录，也能够获得不少奖励，现在去招惹雪帝，不明智。”
　　副本的通关记录是可以刷新的，根据难度，奖励不同。
　　但是刷新记录的奖励并不多，比如普通难度的通关记录，全员一人一点自由属性点，困难两点，噩梦四点，地狱难度10点。
　　且一个人只能够拿到一次通关奖励，无法卡记录反复拿他刷新记录的奖励。
　　不过即便如此。
　　还是有人乐此不疲的去尝试刷新通关记录。
　　毕竟奖励自由属性点的任务不是那么明确的，但是这个副本记录却是明确的。
　　……
　　林天浩此时正在刷黑水湖龙龟，又一次通关。
　　他的生命值叠加了三千多点。
　　这还是他稍微卡了卡攻击节奏的原因。
　　要不然。
　　会更低！
　　伤害太高了，叠加生命值的效率也跟着下降。
　　不过。
　　林天浩想到了一个有意思的东西。
　　那就是龙胆！
　　他之前在新手村的时候可是获得了老酒鬼的酒葫芦，说是加入天材地宝后喝酒，可以获得一些意想不到的好处。
　　只是林天浩这段时间的游戏节奏都太快了，以至于把这个酒葫芦都抛在脑后。
　　现在正好可以趁这个机会试一试这酒葫芦的作用。
　　一枚，两枚，三枚……
　　林天浩一口气扔进去十枚龙胆，同时也开始期待起来。
　　这龙胆泡酒，到底能够获得怎样的奖励。
　　酒葫芦:自动酿酒中……
　　当前进度:1%……
　　林天浩扫了一眼，估计要等酿酒结束，最起码都需要半个小时。
　　如此，他可以再通关几次黑水湖龙龟这个副本，多叠加一点生命值。
　　可就在这个时候，一道人影迈步而来，很快就出现在了林天浩前方。
　　来人不是别人，正是蕾欧娜公主。
　　“雪帝。”
　　蕾欧娜公主再次跟林天浩见面，竟然有种物是人非的感觉。
　　“之前我们的约定，还算数吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我原本以为自己能够掌控全局，可是我忽略了你父王亚伯拉的智商。”
　　“他把我都当成了棋子，可笑！”
　　这一句可笑，蕾欧娜不知道林天浩是在嘲笑她父王亚伯拉，还是自嘲。
　　不过这都不重要了。
　　毕竟蕾欧娜既然来了，自然是有事情要跟林天浩说。
　　“蒂雪涧现在在王宫祭坛中出不来了，她一直在掉血，只有王宫祭坛能够保住她。”
　　林天浩摆了摆手，“我不喜欢绕弯子，你有什么事情就直说吧。”
　　“唯利是图的家伙，在你面前，直说事情有用吗？”
　　蕾欧娜拿出了一份卷轴，“这是一份任务卷轴，诸神赐福的前置任务卷轴，我听蒂雪涧说，你在寻找这东西。”
　　“然后呢？”
　　“这东西现在就是你的了。”
　　蕾欧娜直接把任务卷轴递给了林天浩。
　　林天浩接过任务卷轴，查看了上面的任务。
　　“星辰王国国王亚伯拉不想退位，设计害的蒂雪涧无法离开王宫祭坛，蒂雪涧希望你能够牵制国王亚伯拉。”
　　“任务要求:停止对蒂雪涧的攻击，并且将锁头掉血手段用在星辰王国国王亚伯拉身上，直至杀死国王亚伯拉为止。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:诸神的赐福+1，自由属性点+1000。”
　　林天浩挑了挑眉头，“这是蒂雪涧的诸神赐福前置任务卷轴？”
　　蕾欧娜点点头，“没错，虽然答应了跟蒂雪涧合作，不过，这么贵重的东西，肯定得给到她自己出才行。”
　　“放过蒂雪涧，击杀国王亚伯拉，这风险可是大的很呀，还要求了攻击手段，这就更离谱了。”
　　林天浩没有立刻接取这个任务。
　　他非常需要诸神的赐福不假，但是这风险对他而言还是有些大了。
　　换句话说。
　　就是他的付出和收获不成正比。
　　“的确有些困难，所以她还给了一千自由属性点，相信对你还是很有帮助的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“能告诉我你为什么会选择跟蒂雪涧合作吗？”
　　“不要说什么因为国王亚伯拉不肯退位的废话，我相信你早就看出来了，且早有准备。”
　　蕾欧娜点点头，“我需要有人去钓鱼，在星辰王国，盯着王位的可不是只有我们。”
　　“这一代我们都是女子，早就有外臣动了心思。”
　　林天浩沉吟少许，“想要我帮忙，要不，再加上你的诸神赐福前置任务卷轴。”
　　“这个不行。”
　　蕾欧娜摇了摇头，“不过随你，我只是帮蒂雪涧跑个腿而已，任务卷轴已经给你了，接不接，都在于你。”
　　林天浩直接把任务卷轴扔了回去。
　　“不接。”
　　他很需要诸神的赐福。
　　这关乎东方古国的复苏。
　　他在赌。
　　因为如果他接了蒂雪涧的这个任务，就会让蕾欧娜知道，他对于诸神的赐福无数非常大，连击杀亚伯拉这种荒唐的任务都敢接。
　　蕾欧娜看到林天浩居然把任务卷轴扔了过来，不由得皱了皱眉头。
　　“击杀亚伯拉，开什么玩笑，在星辰王国，谁敢说能击杀亚伯拉，这个任务根本不科学。”
　　蕾欧娜沉吟少许，她盯着林天浩看了少许，才不急不缓的说道:
　　“真的不接。”
　　“不接。”
　　“你要是不接我可走吧。”
　　“走吧，我刷刷副本。”
　　说完，林天浩扭头就朝着黑水湖龙龟的副本里面走去。
　　这是一场心理博弈，他必须赌。
　　要不然今天他接了蒂雪涧这么离谱的任务，明天蕾欧娜也可能给他一个同样离谱的任务。
　　只是。
　　直到林天浩进入副本，蕾欧娜都没有叫住他。
　　难道赌错了？
　　林天浩皱了皱眉头，却也没有多想。
　　不到五分钟他就通关出来了。
　　只是。
　　在副本门口，他再次看到了蕾欧娜。
　　蕾欧娜冲着林天浩笑了笑，说道:“雪帝，你赢了。”
第117章再次进攻黑风城！
　　说话的同时。
　　蕾欧娜将任务卷轴扔给了林天浩。
　　林天浩接过任务卷轴，发现这上面的任务已经发生了变化。
　　“星辰王国国王亚伯拉不想退位，设计害的蒂雪涧无法离开王宫祭坛，蒂雪涧希望你能够牵制国王亚伯拉。”
　　“任务要求:停止对蒂雪涧的攻击，并且将锁头掉血手段用在星辰王国国王亚伯拉身上，持续三天时间，若国王亚伯拉在三天内死亡，任然可算完成任务。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:诸神的赐福+1，自由属性点+100。”
　　任务从击杀国王亚伯拉，改成了只需要用生死簿攻击三天。
　　只是奖励的自由属性点从一千降低到了一百。
　　“好，这任务我接了。”
　　林天浩毫不犹豫的接取了任务，然后将蒂雪涧的名字从生死簿上抹去，写下了星辰王国国王亚伯拉的名字。
　　王宫祭坛。
　　蒂雪涧发现自己掉血停止了，总算是松了口气。
　　可另外一边。
　　王宫大殿之中，正在处理政务的亚伯拉皱了皱眉头，他头顶开始冒出一个接一个的伤害数字。
　　“呵呵，雪帝，这就坐不住了吗？”
　　以他的回血能力，不依托于王宫祭坛，林天浩依旧无法利用生死簿的掉血击杀他。
　　“国王陛下，雪帝此等行为，是在挑衅您的威严，有必要给他一个教训。”
　　在亚伯拉身后走出一个身着黄金战甲，眼神犀利的战士。
　　“洛林牧野，对雪帝倒是不着急出手，黑风城的事情，你怎么看？”
　　洛林牧野沉吟少许，“雪帝很强，布特牙儿司估计不是对手。”
　　“不过，我最近发现我哥和丞相克森罗似乎想要借黑风城搞事情。”
　　国王亚伯拉淡然一笑，似乎一点都不惊讶。
　　“让他们去搞吧，等他们搞的差不多了，我们再出面收场。”
　　“星辰王国真的迫切需要一次大洗牌了。”
　　洛林牧野犹豫了一下，还是说道:“如今星辰王国内忧外患，此时大洗牌……”
　　“洛林牧野，你知道雪帝通关的雪尸的遗迹是什么难度吗？”
　　“难道是困难级的？”
　　洛林牧野下意识的说道。
　　因为正常来说，以雪尸的遗迹这个副本的困难程度，能够通过简单模式的，已经十分困难了。
　　困难模式，洛林牧野觉得自己已经很看得起雪帝了。
　　“不，他通关的是地狱模式。”
　　国王亚伯拉并没有拐弯抹角，而是直接说出来了林天浩通关副本的难度。
　　“什么？！！”
　　洛林牧野简直不敢相信自己的耳朵。
　　地狱模式的雪尸的足迹，他想一想就是不寒而栗。
　　“能够通关地狱模式的雪尸的足迹，我也很惊讶，不过你应该知道，这意味着什么？”
　　洛林牧野瞪大眼眸，似乎是想到了什么不可思议的事情。
　　“只有地狱模式才可能释放出吾神之本体，伟大的冰雪女神，即将降临世间！！”
　　洛林牧野激动的双手都在颤抖，直接虔诚的跪拜了下去。
　　“恭贺吾神脱困，吾神永恒，星辰王国永恒！”
　　国王亚伯拉挥了挥手，“你现在应该明白我敢大洗牌的底气所在吧。”
　　……
　　黑水湖。
　　林天浩顺利的拿到了自己想要的东西，脸上不禁露出笑容。
　　“蕾欧娜公主，你的那份诸神赐福的前置任务卷轴呢？要不也一起给我了吧。”
　　蕾欧娜公主咧嘴一笑，“雪帝，有机会我会给你的。”
　　林天浩摊了摊手，目送蕾欧娜离开。
　　等蕾欧娜走以后，林天浩拿出了酒葫芦。
　　酿造进度:99%……
　　酿造成功！！
　　林天浩打开酒瓶，闻了闻，酒香扑面而来，这可比前世他喝的那些酒差多了，不过对付一口还是没问题的。
　　为啥是前世。
　　因为林天浩在现阶段压根不喝白酒，他的座右铭是啤酒一斤半，鸡尾酒随便灌。
　　至于白酒……
　　一滴不沾！
　　不过在大灾变后，经历了生死的磨炼，他才发现，白酒，才是好东西。
　　以前他喝的都是什么玩意儿？
　　尤其是大灾变后，酿酒的原材料都是天材地宝，哪怕是五粮液，那也是灵粮酿造，口感好了许多。
　　小酌一口。
　　林天浩顿时觉得神清气爽。
　　“叮，你获得了特殊buff灼烧，你的攻击能够对目标造成灼烧伤害，每秒掉血100，持续时间5秒，最高可叠六层，该buff持续时间为一分钟。”
　　林天浩砸吧砸吧嘴，这酒一般，获得的还只是临时buff，垃圾！
　　当然。
　　也就是林天浩会觉得垃圾，随便一个战斗类职业拿到都能笑开嘴。
　　一次攻击叠一次，六次攻击叠六次。
　　换而言之，只要在六次攻击后，光这个buff的每秒掉血就能够达到六百。
　　持续时间一分钟，理论上是可以打掉对手三万多生命值。
　　而现阶段的肉坦也就这个血量，甚至更低。
　　收起酒葫芦，林天浩发了个消息给猴子。
　　正所谓蚊子腿也是肉，这次的悬赏虽然奖励不算多，可到猴子手里以后，那可就不一样了。
　　猴子十分激动的跑了过来，他现在的属性，要击杀林天浩更快了。
　　几分钟时间就搞定了。
　　他顺利的拿到了一百自由属性点，天赋增幅过后就是五百，再均衡加点，那就是五千。
　　就这样的属性提升，绝对可以用恐怖二字来形容。
　　完成悬赏后，林天浩再次前往了黑风城。
　　没办法。
　　黑袍首领的任务就是攻破黑风城，林天浩可还想着要拿黑袍首领的奖励呢。
　　再次降临黑风城，黑风城城主布特牙儿司这次就没有那么惶恐了。
　　因为在他看来，他已经想到了对策。
　　那就是巨额悬赏！
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩不是一个喜欢浪费口舌的人，因此来了以后，直接就是铺天盖地的羽箭朝着黑风城飞了过去。
　　“全城通告，由于玩家雪帝恶意进攻黑风城，现在黑风城发布悬赏任务，击杀雪帝。”
　　……
　　悬赏任务再次出现，玩家们都已经习以为常，不算这一次，前面因为进攻黑风城，林天浩已经被悬赏了两次了。
　　只是。
　　当这些玩家看到这一次悬赏的奖励之时，他们彻底坐不住了。
　　“卧槽……”
第118章总有玩家要找死！
　　“卧槽……我看到了什么，黄金武器，圣级天赋觉醒石，成套的青铜级套装，黑风城城主这是慌了啊。”
　　此时。
　　在黑风城附近的玩家都有些疯狂了。
　　“悬赏任务:击杀雪帝。”
　　“任务要求:击杀雪帝10次。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:每击杀一次可获得自由属性点+50，二十五级青铜套装+1，前三击杀的分别可以获得黄金装备一件或者圣品天赋觉醒石一枚。”
　　虽然自由属性点的奖励不如上一次，可青铜级套装，黄金装备，圣品天赋觉醒石，这哪样不是现阶段牛逼哄哄的东西。
　　哪怕很多人都知道林天浩现在的实力很强，不可轻易招惹。
　　可这好处给的太高了。
　　“正所谓富贵险中求，撑死胆大的，饿死胆小的。”
　　独霸天下紧了紧拳头，这次黑风城城主的悬赏，实在是太大了。
　　“做人，总归是要拼一把的，根据我们观察，雪帝的抗性并不算高，只要我们连招衔接的足够好，那是有可能将他击杀的。”
　　独霸雄心也有些心动。
　　“得罪了雪帝，大不了掉一级，可一旦成功，那好处……”
　　独霸天下都已经开始憧憬起来。
　　一旁的独霸艳艳玉手抬起，轻声道:“大哥，三弟，你们是不是忽略了一个很重要的事情。”
　　“雪帝为什么要进攻黑风城？”
　　“因为国王的禁令。”
　　“没错，得罪了雪帝，国王的面子他都不给，你们觉得，雪帝会只让我们掉一级吗？”
　　“其实我们不管成不成，最后都会被雪帝杀到自闭，不要怀疑我说的话，雪帝要杀我们，一箭足以。”
　　独霸天下和独霸雄心的心情都有些凝重。
　　他们没法否认独霸艳艳的话。
　　雪帝如果睚眦必报，他们成不成，最后的下场都不会太好。
　　“难道不出手？”
　　独霸天下还是有些不甘心，毕竟这样的机会可不多。
　　独霸艳艳摇了摇头，“又不是所有人都会像我们这么理智，总归会有不理智的人对雪帝出手。”
　　“我们，只需要坐收渔翁之利即可。”
　　……
　　黑风城。
　　林天浩的输出让黑风城城主胆战心惊。
　　被迫无奈，他只能再次开启护城大阵。
　　按照他估算。
　　只要护城大阵开启，一定能够挡住林天浩的攻击。
　　果不其然。
　　林天浩停止了攻击。
　　不过却并不是因为他的护城大阵，而是因为有不开眼的家伙忍不住想要找林天浩麻烦了。
　　“雪帝，冒犯了，要怪就怪黑风城城主给的实在是太多了。”
　　说话的是一个身材矮小的玩家，他隐藏了昵称。
　　在说完这话后，他进入了潜行状态。
　　林天浩摇了摇头，这些人，太天真了。
　　“咻！”
　　林天浩开始出手，因为他知道，他附近的刺客绝不止刚刚说话的玩家。
　　五箭齐发！
　　一个刺客被林天浩的羽箭命中，当场陨落。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　五箭齐发，开始无差别攻击。
　　在林天浩羽箭的倾泻下，那些潜行状态的刺客还没有靠近就死亡了。
　　至于潜行状态为什么还会被命中。
　　预判！根据自己的站位，预判刺客最有可能进攻的位置。
　　然后就是一秒百箭！
　　哪怕只有百分之五的命中率，一秒都会有五个刺客被击杀。
　　而且越靠近林天浩，被击杀的概率越大。
　　“变态！！”
　　修罗奕泽忍不住吐槽了一句，“惹不起惹不起，你们这些小兔崽子都给我稳一点，没有我的命令，绝对不允许对雪帝出手。”
　　不仅仅是修罗奕泽，各大公会的管理者都下达了同样的指令。
　　雪帝。
　　散人可以招惹，他们公会不行。
　　否则把雪帝得罪死了，他们公会以后都不要想好过。
　　只是散人。
　　其实规模还是不小的。
　　但是不到五分钟，这些散人就被林天浩击溃了。
　　没有系统性的进攻，林天浩还有雷电跳跃这种范围性伤害，他们在林天浩面前，真的就是过来的送的。
　　“拾荒。”
　　修罗奕泽脸上露出笑容，一声令下，“打金团的人上，精英团别去。”
　　“是。”
　　林天浩击杀了这么多玩家，他们身上可掉落了不少装备。
　　拾荒者。
　　在诸神黄昏里面一个相对特殊的存在。
　　一般都是探索者兼任拾荒者。
　　各大公会为了了解野外地图，探索隐藏地图，副本，甚至是在主城触发任务。
　　主要就是让刺客探索。
　　林天浩只是扫了一眼这些拾荒者，并没有太在意。
　　原本他是准备一口气攻破黑风城的。
　　可是现在他犹豫了。
　　黑风城拿了这么多东西悬赏他，是不是说，其他主城也可能给出非常高的东西悬赏他。
　　如果是这样，那他就是可以把薅羊毛贯彻到底。
　　多薅羊毛，用来帮助猴子和周小胖，那完全是可行的。
　　他们两人的天赋都是圣级，正常来说成就不低，但是也不会特别离谱。
　　可如果有林天浩帮忙呢？
　　就好比周小胖。
　　如果绑定其他人，生命值提升能有个十万都谢天谢地了。
　　猴子也一样。
　　之前的一千自由属性点，要不是林天浩，他得升到两百级。
　　而帮猴子提升后，周小胖可以跟猴子绑定。
　　猴子的生命值或许不如林天浩，可他的双抗也是均衡提升的。
　　这对于周小胖而言，也是有巨大的帮助。
　　如此想着。
　　林天浩撤了。
　　他先是把自己身上的悬赏给取了，至于方法，自然就是给猴子来取。
　　击杀十次，又是五百点自由属性，青铜级套装十套，黄金级戒指一枚，圣品天赋觉醒石两枚。
　　美滋滋。
　　加上之前的一千一百自由属性点，林天浩在黑风城就帮猴子薅羊毛薅到了一千六百个自由属性点。
　　“下一个，就你了，冰雪城。”
　　林天浩嘴角上扬，他要试一试，在冰雪城，是不是也能够解锁出这么多悬赏。
　　“全服喇叭，我雪帝将于十五分钟后进攻冰雪城，请冰雪城玩家自行离开，否则格杀勿论。”
　　……
　　全服喇叭响起，让冰雪城中的不少玩家都十分不满。
　　如果说进攻黑风城，不少人都是看热闹。
　　可这进攻冰雪城，他们已经过了看热闹的劲，只觉得雪帝影响了他们做任务。
第119章五十万金币，便宜你了！
　　“雪帝这是不把我们普通玩家当人啊，不管怎样，雪帝要是进攻冰雪城，必须拿出说法来。”
　　“就是，他那么有能耐，怎么不去进攻天星城呢？说白了还不就是欺软怕硬，垃圾！！”
　　“跟雪帝一个服真的是倒霉透顶，我的转职任务都做到了一半了，走走走，走你大爷！”
　　……
　　雪帝此举，可谓是让全城不少人都开始吐槽起来。
　　毕竟不管怎么说，林天浩攻城，让他们很多普通玩家受到了影响。
　　可林天浩倒是不在意，依旧是我行我素。
　　抵达冰雪城后，林天浩毫不犹豫的就开始进攻。
　　羽箭破空。
　　冰雪城也没有形成什么有效的抵抗。
　　“果然。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出笑容。
　　他算是看出来了，星辰王国内部不和，有人希望自己把星辰王国的水搅浑。
　　因为不管是黑风城还是这冰雪城，真正厉害的人一个都没有出现。
　　最直观的原因只有一个，那就是有人想要让他把事情闹大。
　　“全城通告，由于玩家雪帝恶意进攻冰雪城，现在冰雪城发布悬赏任务，击杀雪帝。”
　　……
　　跟在进攻黑风城的时候一样，悬赏如期而至。
　　这些主城的npc不是傻子，他们大概率是已经知道，悬赏自己的好处都进了自己人手里。
　　可他们还是这样乐此不疲的悬赏自己。
　　这是悬赏吗？
　　这是在给他送福利！！
　　只是。
　　似乎这些主城的人，巴不得自己变得更厉害。
　　自己这一次攻城的起因是什么？
　　国王的禁令！
　　自己攻城他们不仅仅不反感，反而通过悬赏的方式给自己送好处。
　　换而言之。
　　在背后布局这些的人，真正的目的就是针对国王亚伯拉。
　　会是谁？
　　蕾欧娜的概率很低，她还没有这个能力去影响这些主城。
　　既然不是蕾欧娜，那就是清芙芸或者蒂雪涧。
　　这两人一个是背靠王后菲欧丁雨，一个是大公主，实力强横，本身就底蕴深厚。
　　不管是两人中的谁，都不可小觑。
　　但是。
　　按照林天浩知道的，公主的权力是不会下放到地方的，也就是他们的权力中心，应该是在王都天星城内。
　　能够直接去影响主城的，是文官武将。
　　而管理文官武将的人有谁？
　　丞相克森罗和大元帅洛林牧原！
　　“难道是这两人在背后搞鬼？”
　　林天浩暗暗想道。
　　至于克森罗和洛林牧原素来不和的事情他也知道，但是他并不在意。
　　因为利益足够，他们是完全有可能合作的。
　　结局也没有发生什么大的变化。
　　直到冰雪城的护城大阵开启，林天浩都没有受到什么强有力的时候反抗。
　　看着冰雪城护城大阵开启，林天浩放弃了进攻。
　　他身上的悬赏，应该体现了。
　　还是老样子。
　　让猴子出手击杀他，将奖励最大化的提升。
　　还是在刀锋领，猴子把悬赏林天浩的任务全部完成。
　　黑风城悬赏有五百自由属性点，冰雪城悬赏有一千自由属性点。
　　这一次，猴子的自由属性点一口气获得了一千五百自由属性点。
　　天赋加持下，猴子实际的属性点收益高达七万五千点。
　　光这一次，他的生命值就增加了十五万。
　　护甲，魔抗，攻击，法强，攻速等属性都得到了全面提升。
　　林天浩忽然想到了一个非常适合猴子的隐藏职业。
　　魔武天将！
　　一个隐藏职业，转职后就是魔武双修，这样就可以将猴子的法强和攻击都利用起来。
　　魔武天将，在隐藏职业的评定里面只是天级，连圣级都算不上。
　　就是因为他有很大的缺陷，那就是他需要攻击高的同时，法强也必须要高才可以，否则隶属于魔武天将的技能打出来的伤害并不会特别高。
　　但是大多数战士走的都是攻击力路线，谁会把珍贵的自由属性点拿去加持在法强上面？
　　但是这个职业，如果放在猴子身上，那绝对能够发挥出不弱于圣级隐藏职业的水准，甚至可能会更高。
　　至少。
　　适合程度，猴子是最高的。
　　林天浩略微思索，关于魔武天将这个隐藏职业的信息浮现心头。
　　他不知道全部攻略，但是魔武天将这个隐藏职业的触发线索他却是知道的。
　　“猴子，我之前接触了一个任务，你可以去试一试。”
　　林天浩把魔武天将的隐藏转职的前置任务触发条件发给了猴子。
　　猴子当然是欣然同意，“好，没有问题。”
　　答应的同时，猴子手里多出来一枚淡蓝色的戒指。
　　“浩哥，这个给你。”
　　水泉戒指:黄金。
　　佩戴要求:25级全职业。
　　属性1:法强+3999。
　　属性2:法穿+10%。
　　属性3:法术吸血+5%。
　　属性4:降低方圆五十米所有敌方单位魔抗50点。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　属性5:生命值+。
　　属性6:蓝量+。
　　林天浩瞄了一眼，这一次奖励的黄金装备。
　　“对我没用。”
　　林天浩摇了摇头，这里面所有属性里面，只有最后两个属性对他有点用。
　　但是前面的这些属性，对林天浩的帮助不大。
　　“黄金戒指，只可惜不是战士职业的，可惜了。”
　　“要不拍卖了？现阶段这装备还是很值钱的。”
　　林天浩点点头，“我问问狂战刀锋吧。”
　　说着。
　　林天浩把水泉戒指的属性发给了狂战刀锋。
　　狂战刀锋看到水泉戒指的属性后，直接发来消息。
　　“怎么说？”
　　“都是熟人了，五十万金币，便宜你了。”
　　“好。”
　　狂战刀锋并没有犹豫。
　　二十五级全职业可以佩戴的装备，这可相当猛了。
　　最关键的是，法师前期非常弱，全靠装备堆。
　　法师，需要法强，需要蓝量，最离谱的是，还需要技能等级。
　　再好的技能，要是只有一星，那能够发挥的威力也是相当有限的。
　　要刷技能等级，那就需要蓝量。
　　现在他们狂战公会的法师每天购买蓝瓶的金币就是一个很恐怖的数字。
　　否则以他们的体量，怎么可能才只有一千多万金币。
　　跟狂战刀锋完成交易后，猴子又把两枚圣品天赋觉醒石给了林天浩。
　　才拿到圣品天赋觉醒石，狂战刀锋那边就发来了消息。
第120章跟洛林牧野的谈判！
　　“雪帝大佬，你这次应该还能得到两枚圣品天赋觉醒石和十套青铜装备……”
　　林天浩一看这消息就知道狂战刀锋动的什么心思了。
　　“青铜套装一套二十万金币，圣品天赋觉醒石暂时不卖。”
　　装备始终只是过渡的东西，林天浩如果想要好的装备，后面他完全可以刷出来。
　　至于圣品天赋觉醒石，这个的确不行。
　　他以后建立领地，要拉拢一些高手，这些圣品天赋觉醒石到时候可以用。
　　要在大灾变到来后跟阿来特星系对抗，他一个人可不行，他需要有自己的领地，有自己的势力。
　　“好。”
　　狂战刀锋倒是没有多说什么，直接就跟林天浩完成了交易。
　　“也不知道这一世因为我，会发生多大的变化。”
　　林天浩跟狂战刀锋完成交易后，脸上不禁露出笑容。
　　前世的胖子绑定的肉坦虽然都还不错，可也只是不错，再加上只能够继承血量，护甲和魔抗，这也导致了胖子的实力有些不够，坦度也只是马马虎虎。
　　至于猴子。
　　那也是惨兮兮。
　　前世猴子虽然除了升级，也额外获得过一些自由属性点，可都不多，大多数都是一个任务给几点或者一二十点。
　　再加上他的战士职业，涉及法强加成的技能太少，所以他的法强基本上就是摆设。
　　倒是狂战公会。
　　依托于官府的背景很快就在龙国服务器一枝独秀。
　　获得了很多好处，但是也没有说现阶段就能够得到二十五级的青铜套装，还是十套。
　　林天浩就仿佛是一只带着时间之力的蝴蝶，振翅的同时，也在改变着一些人的轨迹。
　　当然。
　　这里面有一个很大的受害者。
　　苟到万古！
　　原本第一个看完宣传片的人是他，可是现在，被林天浩截胡了。
　　导致他的神级天赋现在都还没有觉醒。
　　不过。
　　苟到万古是一定要拉拢的，以后要是有神级天赋觉醒石，林天浩也会考虑一下苟到万古的。
　　苟到万古虽然很苟，但是人品没有问题，在大是大非面前，他的立场非常坚定。
　　还记得前世对抗阿来特星系的时候，苟到万古出力可是非常多。
　　收回思绪。
　　林天浩开始准备接下来的事情。
　　冰雪城的羊毛已经搞了一次了，如果冰雪城跟黑风城一样，那肯定会有更多的奖励在等着他。
　　因此。
　　林天浩决定再次进攻冰雪城。
　　只是。
　　他还没有抵达冰雪城，在他的前方就多出来了一个人。
　　这个人林天浩有些印象。
　　“大元帅？”
　　在说出大元帅三个字的时候，林天浩的心瞬间提到了嗓子眼，手中长弓紧了紧，做出随时战斗的准备。
　　“雪帝，不用这么紧张，我不是大元帅，我是他的弟弟，洛林牧野。”
　　林天浩挑了挑眉头，对于星辰王国内部的一些人员他还是知道一些的。
　　但是这个洛林牧野，他的印象却是不深。
　　似乎星辰王国是有这么一号人物，只是存在感非常低。
　　“你是来围剿我的？”林天浩问道。
　　洛林牧野摇了摇头，“不，你误会了，我可不是来围剿你的，我来这里，只是想要跟你谈谈。”
　　“代表大元帅来？还是代表国王而来？”
　　“国王。”
　　洛林牧野认真的说道:“对于国王的禁令，你可能误会了。”
　　“误会什么了？难道禁令上面写的不够清楚？”林天浩反问。
　　“唉，国王只是不希望你参与到王位之争，只要王位争斗结束，禁令自然就会解除。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“所以呢？他就应该在禁令上说那些？”
　　“你看到禁令的内容了吗？那是国王应该做的？”
　　洛林牧野神情有些古怪，显然他是知道禁令的内容的。
　　“国王只是下达了禁令，并没有具体要求禁令的内容，那内容，是丞相洛克森罗手底下的人做的。”
　　林天浩嘴角上扬，果然，跟他想的差不多。
　　那禁令的内容，就是冲着激怒他去的。
　　丞相克森罗早有算计，关键是这算计应该不仅仅只有这一环。
　　“然后呢？”
　　“雪帝，你上当了，不过不管怎样，禁令是国王下的，国王让我来找你谈谈。”
　　说话之间。
　　洛林牧野手中多出来一份卷轴。
　　“这东西对你而言应该很有帮助。”
　　“诸神赐福前置任务卷轴。”
　　林天浩挑了挑眉头，没有想到自己一来居然就接触到了这东西。
　　看样子国王亚伯拉还是了解他的。
　　“由于你进攻主城，影响到了星辰王国内政，洛林牧野希望你能够停手。”
　　“任务要求:雪帝不再参与星辰王国内政，持续七天时间。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:自由属性点+100，诸神的赐福+1。”
　　七天时间……
　　这似乎不是很久，但是如果七天时间过去，那么星辰王国的王位之争或许就已经结束了。
　　“这个任务我可以接，但是我也有要求。”
　　洛林牧野点点头，似乎并不意外林天浩会提出要求。
　　“第一，对国王的攻击暂时不会结束，持续时间暂定，这跟我另外一个任务有关。”
　　洛林牧野的面色有些不太好看，可他还是点点头，说道:“没有问题。”
　　“第二，我在冒险者里面的影响力很大，如果这次进攻主城就这样不了了之，会对我的名誉造成极大影响。”
　　“你还想要怎样？！！”
　　洛林牧野神情阴鸷，他已经隐约猜测到了什么。
　　“我要进攻黑风城，并且要攻占！”
　　“这不可能！”
　　洛林牧野几乎是想都没有想就否决了。
　　“黑风城是星辰王国的主城，不可能让你这样说攻破就攻破。”
　　林天浩没有退让，无所谓的摊了摊手，“那不行，黑风城必须攻破，否则我雪帝丢不起那人。”
　　当然。
　　林天浩可不是丢不起那人，而是这可是黑袍首领的任务。
　　因此，他是一定要攻破黑风城的。
　　“这事情我做不了主，你等我几分钟。”
　　洛林牧野走到一旁，显然是在去跟国王亚伯拉联系去了。
　　过了好一会儿，洛林牧野才走了过来，他严肃道:
　　“国王说你攻破黑风城的事情他可以答应，但是你也需要答应几个条件。”
第121章攻破黑风城！
　　“什么条件？”
　　林天浩下意识的问道，他也没有指望国王亚伯拉真的轻描淡写的答应他。
　　如果是那样，他反而会觉得有问题。
　　“第一，不可以动黑风城的领主之心。”
　　“第二，城破以后不可以烧杀抢掠。”
　　林天浩挑了挑眉头，这两个条件似乎都没有什么不能答应的。
　　虽然他需要领主之心，可黑风城的领主之心属于主城领主之心。
　　自己拿了，国王亚伯拉亲自来找他拼命都不无可能。
　　如今他羽翼未满，真的跟国王亚伯拉撕破脸风险还有些大。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　“我如果攻破黑风城后什么都不拿，那是不是太假了？”
　　尽管林天浩心里已经准备答应了，可有些时候，谈一谈，好处不就来了吗？
　　“雪帝，你还真是贪得无厌，怪不得几位公主对你都无法完全信任。”
　　林天浩摊了摊手，说道:“了解我的人都知道，我这人非常老实，几位公主会觉得我不老实，只能说明她们对我的了解还不够。”
　　洛林牧野嗤之以鼻，“你做的那些事情，我都有调查。”
　　“另外，王村长来星辰王国了，你在新手村做的事情我们都知道。”
　　林天浩并不惊讶，王村长已经是野怪，击杀后会重新刷新出来。
　　并且因为王村长曾经是新手村的村长，因此他有办法离开新手村也不奇怪。
　　“哦，王村长那样的小人物，你们居然也会录用。”
　　洛林牧野神秘一笑，“士别三日当刮目相待，雪帝还是不要太小瞧人了。”
　　“听你这话的意思，王村长已经是今时不同往日了？”林天浩问道。
　　洛林牧野笑了笑，“等你下次见到王村长的时候，你自然就会知道了。”
　　“这还要卖关子呀。”
　　林天浩有些无趣，“别扯开话题了，我刚刚说的，也不提过分的要求了，我要一张装备进化卷轴。”
　　其实林天浩考虑过要吸血装，最好是类似于嗜血项链那种百分比吸血装的。
　　但是最后他还是舍弃了这种想法。
　　因为净化玉佩的优先级，在林天浩看来，是最高的。
　　“这个不行。”
　　洛林牧野摇了摇头，“一件黄金级装备。”
　　“我缺吗？”
　　林天浩反问一句，“我要是费尽心力攻破黑风城，就得一件黄金级装备，不丢人吗？”
　　“这是我能够做出的最大让步了，如果你还是不答应，那我就只好跟你切磋切磋了。”
　　林天浩眼皮一抬，眸光中多了几分戏谑，“可以呀，不过我在想，如果我把你杀了，星辰王国一定会非常热闹。”
　　“杀我？你觉得你有那个本事吗？”洛林牧野冷笑道。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹若有若无的笑容，“要不试一试？”
　　洛林牧野眸光一凝，他不知道林天浩是哪来的底气。
　　可是想到林天浩能够击杀魔王之子格雷洛林森，又让蒂雪涧和国王亚伯拉持续掉血，他终究是有些犹豫。
　　不仅如此。
　　雪帝还是得到了冰雪女神赐福的人，他跟雪帝动手，不管结果如何，等冰雪女神降临后，难免不会找他麻烦。
　　“好，装备进化卷轴就装备进化卷轴。”
　　“合作愉快。”林天浩笑道。
　　洛林牧野盯着林天浩，“雪帝，希望你不要耍幺蛾子。”
　　林天浩摆了摆手，“我之前就说了，我是老实人，那些事情，我可不会搞。”
　　听到这话。
　　洛林牧野轻哼一声，显然是没有相信林天浩说的话。
　　送走洛林牧野，林天浩脸上方才露出笑容。
　　因为他接下来能够得到的奖励会有点多。
　　首先就是蒂雪涧的诸神赐福前置任务卷轴，就目前来看，完全没有问题。
　　第二，就是刚刚跟洛林牧野的谈判，同样有诸神赐福，并且还有装备进化卷轴。
　　第三，黑袍首领的任务，攻破黑风城。
　　奖励同样有装备进化卷轴，和诸神赐福。
　　只要把这三个任务拿下，三个诸神赐福就到手了。
　　至于接下来的事情，首先，自然是攻破黑风城，把最简单的奖励拿到手。
　　黑风城！
　　城主布特牙儿司看到林天浩进攻冰雪城。
　　悬着的心总算是放下了。
　　“看来这招还是很管用的，虽然付出了不少好东西，可城是保住了，还让上面那些人头疼。”
　　在他身后的老者笑了笑，“城主英明。”
　　他这话才刚刚落下，门外就急匆匆跑来一人。
　　“不好了，大事不好了。”
　　布特牙儿司冷哼一声，“慌慌张张，成何体统，什么就大事不好了？我现在不是很好吗？”
　　“城主大人，雪帝来了，雪帝又来攻城了。”
　　布特牙儿司咻的一下就跳了起来。
　　“你说什么？雪帝又来了？我跟雪帝无冤无仇，雪帝不去其他主城薅羊毛，又来进攻我这黑风城做什么啊。”
　　布特牙儿司心里那叫一个苦，可他也没有办法。
　　“开启护城大阵。”
　　根据之前的经验，林天浩拿他们的护城大阵是没有办法的。
　　之前他们黑风城开启护城大阵雪帝停手了，冰雪城同样如此。
　　因此。
　　布特牙儿司坚定的相信，只要他开启护城大阵，一定会让雪帝束手无策。
　　不仅仅是布特牙儿司是这样想的，其实有不少人都是这样想的。
　　现阶段。
　　哪怕是以林天浩的输出能力，要靠蛮力破开主城的护城大阵，那也需要花费不少时间。
　　但是。
　　阵法都有阵眼。
　　只要找到阵眼，将之摧毁，阵法自然就会被摧毁。
　　而黑风城护城大阵的阵眼所在，林天浩正好知道。
　　所以……
　　不到一分钟！
　　又一人急急忙忙的冲进城主府。
　　布特牙儿司扫了他一眼，说道:“怎么样？雪帝离开了吗？”
　　来人扑通一声跪了下去，颤声道:“城主大人，护城大阵被雪帝摧毁了，他现在正在以摧枯拉朽之势朝着城主府这边杀来。”
　　“而且不知为何，城内的大部分城卫军都不见了，将领更是集体失踪。”
　　“什么？！！”
　　布特牙儿司惊叫一声，“将领们集体失踪？他们想要做什么？造反吗？！”
第122章神赐装备:封神榜！
　　布特牙儿司走出城主府，就见雪帝手持长弓而来，但凡有人出来阻拦他，都会被他无情击杀。
　　不仅如此。
　　黑风城内的城卫军和将领似乎真的凭空消失了一般，一个都没有看到。
　　“妈的，这是想要害死我吗？！”
　　布特牙儿司怒骂一句，转身就跑。
　　作为主城的城主，他的实力还是有的。
　　但是他并不想跟林天浩交手，毕竟林天浩以一己之力击杀沃家九大白银将军的事情还摆在那里。
　　万一阴沟里翻船，他就哭都没有地方哭了。
　　再则。
　　城卫军和武将突然不见，这事情他不需要一个人背锅，届时直接把问题甩给大元帅就可以了。
　　所以，他只需要活下来就可以了。
　　看着逃之夭夭的布特牙儿司，林天浩并没有去追击，他要做的，只是攻破黑风城。
　　黑风城外。
　　不少玩家亲眼目睹了林天浩攻入黑风城，脸上都露出了难以置信的神情。
　　“黑风城被雪帝攻破了！！”
　　“他到底是怎么做到的，这可是一座主城啊！”
　　“不知道黑风城城主府那边会不会有比较强的力量出来对抗雪帝，大概率是有的，总不能真的让雪帝攻占黑风城吧。”
　　……
　　外面玩家议论不断，不过大多数人都不认为林天浩真的能够拿下黑风城。
　　一座主城，还是背靠星辰王国的主城，哪里是那么容易拿下的。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝攻破黑风城，是全服第一个攻破主城的玩家，特奖励自由属性点+1000，神赐装备+1。”
　　……
　　当全服通告响起的时候，包括林天浩在内的所有玩家都震惊了。
　　玩家们震惊是因为他们大多数人都没有想到，林天浩居然真的能攻破黑风城。
　　“恭喜？我没有听错吧，雪帝可是攻破了主城，这不应该派遣十万大军围剿？还给奖励？”
　　“我似乎发现了这个游戏不太一样的玩法，这是不是说，我们去进攻主城，也能够获得奖励。”
　　“人麻了，我跟雪帝玩的真的是一个游戏吗？”
　　……
　　林天浩同样震惊，是因为前世可没有玩家攻破过主城。
　　就算会有爆发国战的时候，可基本上都是诸神黄昏内自主势力之间的碰撞。
　　比如前世星辰王国的国战就是和魔窟爆发的，普通玩家在国战之中虽然也发挥着举足轻重的作用。
　　可终究不是主力军，因此在攻城战中基本上都是打辅助，并没有出现过有人单枪匹马的横扫一座主城的情况。
　　可现在，他也是第一次知道，攻占主城以后，居然能够有如此巨大的奖励。
　　一千自由属性点，这就是一个天文数字了。
　　当然，如果仅此而已，林天浩还不会太在意。
　　真正让他在意的是，神赐装备。
　　目前他得到的好东西有不少，但是神赐装备，却只有一样，那就是生死簿。
　　这一次，他可以获得第二样神赐装备了！
　　林天浩立刻查看这神赐装备。
　　封神榜:神赐装备。
　　只是看到名字，林天浩就是倒抽一口凉气。
　　这尼玛……
　　自己这是要原地起飞呀。
　　封神榜:神赐装备。
　　佩戴要求:只限雪帝，不可掉落，不可窃取，赠送，转让，交易。
　　效果:你可以把你击杀的非玩家单位的灵魂收录封神榜，收录后灵魂会恢复本体全盛状态，且绝对忠诚于你。（最多可收录三百六十五位，且收录后不可更改，如果收入单位彻底死亡，收录人数不会增加。。）
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩眸光一凝，激动的双手都在微微颤抖。
　　这也太爽了！！
　　等等。
　　损失了啊。
　　要是在击杀冰雪女神之前得到这封神榜，这是不是说他现在就可以拥有一尊神灵当打手了？
　　冰雪女神还不是香火神，而是悟道成神的，实力要比香火神灵更强一些。
　　只是，现在去想那么多都无济于事了。
　　哪怕没有收录冰雪女神的灵魂，这对于林天浩而言，也是毫无问题的。
　　因为林天浩有把握在以后去收录其他神灵。
　　不过，现阶段他似乎没有能够收录的存在。
　　哪怕是星辰王国的国王亚伯拉，在林天浩看来，他也没有资格进入封神榜。
　　把封神榜收起，洛林牧野出现在了他的身边。
　　“这是你要的装备进化卷轴，接下来国王会解除禁令，你现在就可以离开了。”
　　“就这样走出去？”林天浩问道。
　　“这是一张传送符，能够把你送出黑风城。”
　　林天浩拿过传送符，“说实话，我并不太信任你。”
　　话至此。
　　林天浩脸上露出笑容，“只要国王解禁令一出，我立刻走。”
　　“雪帝，国王也是要面子的。”
　　洛林牧野的语气加重了几分，“你不要胡搅蛮缠，传送符是最好的选择。”
　　林天浩挑了挑眉头，他想到了黑风山脉里面的那些义军，咧嘴一笑:
　　“这样吧，再给我一枚领主之心，我现在就走。”
　　洛林牧野满头黑线，“你是我遇到的最贪的人。”
　　“不是我贪，是你接触的人太少。”
　　林天浩并不觉得自己贪，难道自己不应该要好处吗？显然不是。
　　“领主之心给你，现在可以走了吧。”
　　洛林牧野给了林天浩一枚普通级的领主之心。
　　这是最差的领主之心了，不过当时黑风山脉里面的义军也没有具体要求领主之心的品级。
　　“行吧。”
　　林天浩接过领主之心，转身就走。
　　在黑风城外，不少人都在跃跃欲试，显然是知道黑风城现在被攻破，可以进城虐夺。
　　可最后还是没有人动手，一座黑风城被攻破，不代表星辰王国被攻破。
　　如果星辰王国秋后算账，他们可扛不住。
　　但是玩家们不敢，不代表其他人也不敢。
　　早就潜伏在黑风城中的夜行者在林天浩离开黑风城后直接出手。
　　黑风城中，一场真正的大战爆发。
　　之前林天浩一路畅通无阻，自然是有国王亚伯拉的授意。
　　可如今夜行者出手，那情况就另当别论了。
　　黑风城城内的战斗林天浩没有去管，他在乎的只是自己应该得到的奖励。
　　一路疾驰。
　　林天浩朝着黑风山脉而第123章你不厚道就不要怪我杀你了！
　　黑风山脉。
　　义军所在的地方。
　　林天浩再次降临这里，依旧是上次的兽皮将军。
　　“你要的东西我拿来了。”
　　林天浩将一枚领主之心交给了兽皮壮汉。
　　兽皮壮汉眼前一亮，因为没有领主之心，他只能够在黑风山脉里面东躲西藏。
　　“多谢，有了领主之心，我们就可以进入混乱之地建立属于我们自己的领地。”
　　林天浩挑了挑眉头，他自然是知道混乱之地的。
　　那是一个没有政权的无主之地。
　　不过做为混乱之地，那里的危险系数不低，十分混乱，每天都充斥着杀戮和暴力。
　　当然。
　　如果有自己的领地，在混乱之地会好很多。
　　“不错的想法。”林天浩点点头。
　　兽皮壮汉从怀中取出一枚徽章。
　　“现在我们要离开星辰王国了，这枚徽章对我们也就没用了。”
　　林天浩皱了皱眉头，地域性徽章？
　　要是这样，他可就要失望了。
　　毕竟星辰王国只是一个过渡的地方，他以后会去更辽阔的地方。
　　诸神黄昏的设定是九转，而在星辰王国只能够到达二转职业，由此可见，星辰王国到底有多拉胯。
　　这里，只能够当做原始积累的地方。
　　冒险者公会会长会长:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果:佩戴后便是星辰王国冒险者公会会长，在星辰王国都有冒险者公会，开启后可以自行经营。
　　耐磨度:100。
　　林天浩有些愕然，的确是有些拉胯。
　　不过……只是一瞬间。
　　林天浩就想到了有意思的东西了。
　　“这是一个聚宝盆啊！”
　　为什么呢？
　　冒险者公会，是一个极具公信力的公会，这个公信力，不仅仅局限于玩家，还包括了npc。
　　所以……
　　他完全可以把冒险者公会改造成银行！
　　对外日息同样可以给到千分之一，利用高额利息这个特殊技能，他可以快速的获得金币。
　　在这之前。
　　林天浩还需要去见一见黑袍首领，黑袍首领的任务他已经完成了，自然需要去索要奖励。
　　魔窟。
　　黑袍首领看到林天浩的到来，脸上不禁露出了一抹浅浅的笑容。
　　“我一早就想到你回来，却是没有想到居然来的这么快。”
　　说着，他将一份任务卷轴和一张装备进化卷轴交给了林天浩。
　　林天浩接过东西，不过却是眉头一皱。
　　因为这份诸神赐福的前置任务卷轴居然还有任务要求。
　　“夜行者不应该生活在黑暗中，黑袍首领希望星辰王国有两个政权。”
　　“任务要求:帮助夜行者在星辰王国建立政权。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:自由属性点+100，诸神的赐福+1。”
　　林天浩眸光一凝，“之前说的是攻破黑风城就可以了，你这前置任务，不合理吧！”
　　黑袍首领摊了摊手，“我觉得没有什么不合理，你要是觉得不合理，可以把任务卷轴还给我。”
　　林天浩冷笑一声，“的亏你说的是帮助夜行者建立政权，否则我多少还会有些头痛。”
　　“哦？为什么？”黑袍首领饶有兴趣的问道。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“帮夜行者不是帮你，所以，你死了也不影响我完成任务！”
　　黑袍首领闻言，有些放荡不羁的大笑起来。
　　“哈哈哈，雪帝，你可真是一个有意思的玩家，你以为你能够攻破黑风城，就能够跟我对抗吗？”
　　“能不能，试一试不就知道了吗？”
　　林天浩抬手，羽箭瞬间倾泻而出。
　　黑袍首领立刻化作黑烟消散。
　　只是，当黑袍首领再次落地的时候，林天浩的羽箭还是精准的命中了他。
　　“怎么可能？！”
　　黑袍首领大吃一惊。
　　林天浩却是不为所动，继续攻击。
　　因为他知道黑袍首领的手段，无限位移。
　　这无限位移听起来很牛掰，实际上却并不是那么厉害。
　　因为会限定移动的位置，如果被人琢磨透，那他的无限位移就没用了。
　　反而可以根据他的无限位移提前预判他的位置。
　　黑袍首领不信邪，他再次化作黑烟。
　　可等他出现的时候，林天浩的羽箭再次倾泻到了他的身上。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　黑袍首领神情有些凝重，他的无限黑烟位移，不要说雪帝，就算是魔窟的另外两位首领都不太清楚。
　　林天浩在战斗的时候不喜欢说话，自然不可能回应黑袍首领什么。
　　要一定说回应，那就是林天浩倾泻而出的羽箭。
　　-。
　　-。
　　……
　　一个接一个的伤害数字出现，让黑袍首领十分恼怒。
　　“雪帝，你真把我当软柿子了不成！”
　　黑袍首领怒吼一声，毫不犹豫的朝着林天浩杀了过来。
　　话音落下，黑袍首领身体化作残影，朝着林天浩冲来。
　　冰冻！
　　这是冰冻之眼的被动效果，攻击有概率冰冻对手，且下次攻击能够打出高额伤害。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩羽箭不断破空。
　　黑袍首领的冰冻解除，怒吼着冲了上来。
　　他带着黑气的手掌朝着林天浩胸膛拍来。
　　林天浩以九合长弓挡在身上。
　　只是。
　　这黑气手掌拍在九合长弓之上后，黑气竟然开始疯狂侵蚀林天浩的长弓。
　　耐磨度-1。
　　耐磨度-1。
　　……
　　林天浩九合长弓做为黄金级武器，耐磨度是不会轻易下降的。
　　可是此时此刻，林天浩的九合长弓却就跟挡不住一样，开始疯狂下降。
　　只是呼吸之间，九合长弓的耐磨度就下降到了九十。
　　林天浩立刻收回九合长弓，极速后退。
　　可比移速，这黑袍首领丝毫不弱于他。
　　林天浩神情有些凝重，撤开武器，硬扛了黑袍首领这一掌。
　　-。
　　“叮，你受到黑气影响，开始持续掉血……”
　　-1500。
　　-1500？
　　……
　　一个巨大的伤害数字从林天浩头顶冒出来。
　　林天浩挑了挑眉头，“还以为你有多猛呢，原来也不过如此，一下才打掉我十来万生命值。”
　　黑袍首领听到林天浩这话，差点被气到吐血。
　　一下打掉十几万血量很差？
　　现阶段有几个冒险者挨得住老子这一下？！
　　“一下不够，那就多来几下。”
第124章一气化三清！
　　黑袍首领的手掌化作残影，一下十万出头，一秒时间，硬生生打掉了林天浩近百万血条。
　　林天浩挑了挑眉头，“有点东西，那我也给你秀一手操作。”
　　话音落下，林天浩手中羽箭倾泻而出。
　　一秒时间，林天浩的血条恢复了八十万+的生命值，近乎满血！
　　嗜血项链百分之一的最大生命值吸血，一秒二十下，能够吸血七十万+。
　　林天浩九合长弓的百分之五伤害吸血，一秒能够吸血十万+，这就是八十万+的回血，绝对可以用恐怖二字来形容。
　　黑袍首领瞳孔一缩，他被林天浩的伤害和回血能力给震惊到了。
　　血条厚，伤害高，回血离谱。
　　他现在已经不知道林天浩有什么缺点了。
　　如果一定要说缺点，那可能就是双抗不行。
　　只是，这是事儿吗？
　　现在看来，完全不是事儿。
　　压根没有人能够威胁到林天浩的生命。
　　“雪帝，我刚刚只是试探一下你的实力，你不要误会，现在我就更改任务。”
　　“你说试探就试探？你觉得，我雪帝真的就那么好说话吗？”
　　林天浩声音不大，可却带着一种极强的压迫感。
　　“雪帝，我们应该成为朋友，不是吗？”
　　“我之前是把你当成朋友，但是你做事情可不太厚道。”
　　“这不是开个玩笑吗？”黑袍首领显然是不想跟林天浩打了。
　　林天浩却依旧是不为所动，“开玩笑是要付出代价的，这样吧，我也不乱开口，你给我魔窟的副本秘钥，我就不再追究。”
　　闻听这话。
　　黑袍首领眼眸微眯，盯着林天浩，“雪帝，我真的很好奇，你到底是什么身份？对我的无限黑烟位移了如指掌，又知道我手里有魔窟副本的秘钥。”
　　林天浩没有多做解释，而是直接问道:“所以，你是给，还是不给呢？”
　　黑袍首领神情有些凝重，他看着林天浩，数分钟都没有说出一个字。
　　“副本秘钥我可以给你，但是任务不变。”
　　林天浩摇了摇头，“这是开玩笑的条件，如果要我帮你们在星辰王国建立政权，需要其他好处。”
　　“否则，我只能杀了你，自己亲自来拿魔窟的副本秘钥。”
　　黑袍首领拳头紧握，在这一瞬间，他想要再次跟林天浩动手。
　　无他。
　　他觉得林天浩提的这些要求就是在耍流氓。
　　他一个都接受不了！！
　　然而。
　　现在他必须做出选择。
　　是继续打，还是妥协！
　　雪帝的强大，如果真的撕破脸，不要说他，就是他们整个魔窟都会吃不了兜着走。
　　答应，还可能跟雪帝结交一下。
　　如果不答应，那结果可就非常麻烦了。
　　即便现在他击杀雪帝，也是无济于事，雪帝可以卷土重来。
　　“好。”
　　“魔窟副本秘钥我给你，帮我们夜行者建立政权，你想要什么好处？”
　　“那要看你还能给得起什么好处。”
　　黑袍首领仰头一笑，“我还以为你对我的事情了如指掌呢，没有想到还有你不知道的。”
　　“别废话，要是你给不起我想要的东西，那就没得谈。”
　　黑袍首领抬手，手中多出来一朵已经枯萎了的花。
　　“认识这东西吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，这东西，似乎有些眼熟。
　　紧接着，他露出了难以置信的神情。
　　“天赋进化之花？！”
　　“有点意思，雪帝，我对你是越来越好奇了，你到底是什么人？居然会认识它。”
　　林天浩没有解释，“如果是这东西，那交易便没有问题。”
　　“好。”
　　天赋进化之花，是可以进化一个人的天赋。
　　虽然很难一次性进化一个大品级，但是如果只是想要得到一定提升，却是并不困难。
　　比如周小胖的羁绊天赋，如果用天赋进化之花，就可能从可以绑定10个，提升到可以绑定十一个。
　　除此之外。
　　还有一个可能，那就是能够继承的属性，从现在的三种（生命值，护甲，魔抗），增加到四种。
　　猴子也是同样的道理，可能自由属性点翻倍从五倍提升到六倍，甚至七倍。
　　不管是哪个方向的，天赋进化之花，那都是非常离谱的东西。
　　“就是不知道这天赋进化之花对我的超神级天赋会不会有用。”
　　根据林天浩了解的，天赋越高，使用天赋进化之花的效果越差。
　　具体数值，这东西前世没有具体统计过，因为有曝光出来的，用过天赋进化之花的也就二十多起。
　　除了一个从玄级一口气进化到地级，其他人都没有出现这种跨越品级的提升。
　　大多数都是天赋效果得到提升。
　　其中一个是神级天赋觉醒者使用的，他的天赋效果只是得到了微弱的提升。
　　“叮，黑袍首领向你发布了任务。”
　　“任务要求:帮助夜行者在星辰王国建立政权。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:天赋进化之花。”
　　“是否接受。”
　　“接受。”
　　林天浩毫不犹豫的接受了任务，然后拿出任务卷轴，“这东西，你是不是应该给我改一改了？”
　　黑袍首领一挥手，任务卷轴上面的任务就发生了变化。
　　从原本的帮助夜行者建立政权更改成了给黑袍首领一枚铜币。
　　林天浩扔给黑袍首领一枚铜币，诸神赐福前置任务卷轴上面的任务就被完成了。
　　当完成这个任务后，林天浩脸上露出了笑容。
　　终于又得到了诸神的赐福了。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，你获得了太上老君的赐福……”
　　“叮，你获得了一气化三清……”
　　林天浩:？？？
　　自己这是走的什么狗屎运？
　　还有，你一个黑袍首领拿出来的诸神的赐福，怎么会是太上老君的赐福？
　　难道……
　　联想到自己之前得到月老的赐福，林天浩有了一个大胆的猜测。
　　那就是他们这些诸神赐福的前置任务卷轴，是从东方古国中得来的，因此赐福以后，才都是东方神灵的。
　　且还跟他们自身关系不大。
　　因为游戏中后期，诸神赐福的关键其实是跟拿出任务卷轴的人有关的。
　　比如黑袍首领，很显然跟太上老君没有半毛钱关系，自然也就不可能得到太上老君的赐福。
第125章转职:木系弓箭手！
　　不过这都不重要了，林天浩立刻查看了一气化三清的作用。
　　一气化三清:不可升星。
　　效果:你可以幻化出三道分身，这三道分身继承你的全部属性和特性，但是不可用于战斗，只能用做辅助，承受攻击亦或者造成攻击都会死亡。
　　消耗:1000蓝量。
　　冷却:一个月。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩:？？？
　　在这一瞬间，他有一种自己被耍了的感觉。
　　就这？
　　一气化三清？
　　这已经不能够用降维版一气化三清来形容了。
　　这简直就是垃圾中的垃圾！
　　在得到这一气化三清的时候，林天浩有过幻想的。
　　可是现在看到这属性，林天浩才有种自己被耍了的感觉。
　　这能算一气化三清吗？
　　不能参与战斗，承受伤害就会死亡，连抗伤都做不到。
　　那这分身有什么用呢？
　　林天浩深吸口气，虽然有些气愤，可是他已经想到了这个分身的作用了。
　　第一，副职业。
　　副职业的熟练度是很消磨时间的，以至于游戏前期没有几个人愿意在副职业上面浪费时间。
　　但是游戏后期，就会有玩家发现，真正厉害的武器装备，从来都不是打怪爆出来的，而是从锻造师手里打造出来的。
　　除了副职业，还有就是各种不需要战斗的任务，他们都可以去做。
　　分身继承他的全部特性和属性，换而言之，分身可以去触发任务，他只需要完成任务战斗的那一环就可以了。
　　不过这些都有些不太行，真正好用的，那应该就是副职业。
　　三个分身，他可以刷三种不同的副职业的熟练度。
　　其中能够最直观提升战斗力的副职业，药剂师，锻造师，灵符师。
　　“虽然跟我想象的一气化三清比起来还是有些太差劲了，可如果能够利用游戏前期就开始刷熟练度，占的先机，未来未必就差。”
　　副职业这东西，在游戏前期没啥用，跟法师差不多。
　　等级低，副职业的技能水平低，制作出来的东西还没有同阶段野怪掉落出来的好。
　　但是游戏后期，副职业就会跟法师一样，甚至比法师更吃香。
　　目前来看，也只能这样。
　　总不能让一气化三清这个技能一直空缺着。
　　在这之前，他需要先进行一转。
　　本来他之前就准备去黑风城转职的，结果国王亚伯拉发布了禁令，导致他没能进城。
　　现在禁令解除，林天浩倒是可以考虑去转职了。
　　让东方古国复苏的任务是限制在二转，他完全可以先完成一转，把等级提升到50级。
　　否则每次进高等级的副本都会受到限制，必须要带人才行。
　　虽然说以他现在的知名度，要带人进副本有一大堆人愿意，可林天浩不愿意呀。
　　天星城。
　　转职大厅。
　　这里已经是人满为患。
　　林天浩在这里挤了好几分钟，这才见到了弓箭手的职业导师。
　　弓箭手的职业导师，艾莉丝朵朵，一个不算太好听的名字。
　　“你好，艾莉丝朵朵老师，我想要转职。”
　　艾莉丝朵朵看着林天浩，瞪大眼眸，惊呼道:“你是雪帝，你这样的人也要转职成为普通职业？”
　　“不可以吗？”林天浩反问了一句。
　　“当然没有问题，你的实力，就不拿转职任务为难你了，只要你愿意，现在就可以直接转职。”
　　“好。”
　　林天浩点点头。
　　“叮，你是否转职为元素弓箭手？”
　　“转职……”
　　“请选择你要转职的元素属性……”
　　林天浩没有犹豫，直接选择了木属性。
　　弓箭手的一转职业有金木水火土五种属性的选择。
　　根据属性不同，职业称谓不同，且职业被动效果不同。
　　金属性主破甲，攻击会附带一定穿透，这对林天浩无用。
　　水属性主解控，攻击能够消除负面状态，只是一转的水准，能够消除的负面状态很低。
　　这对于有净化玉佩的林天浩来说，有些鸡肋。
　　土属性主防护，这类弓箭手的攻击能够有微弱比例化作护盾保护自身。
　　火属性主持续伤害，攻击附带灼烧，能够让目标单位出现微弱的持续掉血。
　　木属性，则是主吸血，攻击能够附带一定吸血效果。
　　一转对玩家的提升并不是想象的那么大，尤其是普通职业，只是略有提升，多三个职业技能。
　　至于转职后的加成，一般般。
　　五行之中，对林天浩有用的应该就是土和木了。
　　只是相比于护盾，林天浩还是觉得吸血更实在一些。
　　“叮，恭喜你，转职成为木系弓箭手，你可以花费金币向你的导师学习技能。”
　　林天浩头也不回的走了，学习技能？
　　拉倒吧！
　　他现在浑身上下的技能，除了新手的连射技能，随便拿出来一个都可以吊打艾莉丝朵朵身上最好的技能了。
　　不是林天浩看不起艾莉丝朵朵，而是她真的很菜。
　　完成转职后，林天浩查看了木系弓箭手的特性。
　　“你的所有伤害类攻击，都能够吸血百分之一！”
　　这就有意思了。
　　生死簿也算伤害类攻击，雷电跳跃也算伤害类攻击。
　　之前。
　　不管是嗜血项链，还是九合长弓的吸血，都没有把生死簿和雷电跳跃的伤害计算在吸血里面。
　　可这个职业，却是包含了所有伤害类手段，这可是相当不错了。
　　只要他生死簿一直锁头，他每秒就能够多回四百多生命值。
　　当然。
　　这点回血是有些微不足道的。
　　只能说，转职成木系弓箭手后，对他的实力有了微弱的提升。
　　最有用的还是转职后可以升级这一点，他的等级不用卡在二十级了。
　　完成转职后，林天浩没有着急用属性点加蓝量，而是佩戴了一件加蓝的装备，把一气化三清这个技能释放后，他又换回装备。
　　林天浩给他们下达命令，让他们各自去转职副职业。
　　至于接下来的事情，他就不需要管了，让这三道分身自己去刷副职业的熟练度。
　　找了一个无人的巷道，林天浩拿出了装备进化卷轴。
　　他现在已经拥有了两张装备进化卷轴。
　　“使用装备进化卷轴，进化净化玉佩！”
　　“叮，恭喜你，你的净化玉佩成功进化第126章钱庄业务！
　　林天浩立刻查看了一下净化玉佩的属性情况。
　　此时净化玉佩解控能力从之前的百分之八十五提升到了百分之八十八。
　　提升幅度不如上一次了，不过这也在林天浩的预料之中。
　　随后。
　　林天浩又动用了第二张装备进化卷轴。
　　这一次。
　　净化玉佩的解控能力从百分之八十八提升到了百分之九十。
　　提升幅度再次下降，可林天浩却是并不在意。
　　百分之九十的解控属性，已经非常变态了。
　　而且。
　　林天浩有信心在后面获得更多的装备进化卷轴，这样不说把净化玉佩的解控能力提升到百分之百，至少百分之九十五是完全没有问题的。
　　收回思绪。
　　林天浩开始筹备下一步计划。
　　执掌冒险者公会，然后建立银行。
　　想到就做。
　　林天浩立刻前往天星城的冒险者公会。
　　冒险者公会。
　　十分热闹。
　　不少玩家都在这里进进出出。
　　因为冒险者公会这里会有大量常规任务，就是可以反复领取的收集材料的任务。
　　想要快速升级，在这里接取一些奖励经验值比较高的任务，是很有用的。
　　林天浩进来后，直接对负责发放任务的工作人员说道:“我要见你们负责人。”
　　工作人员是一个金发碧眼的女孩儿，这女孩儿看着林天浩，摇头道:
　　“不是谁都可以见我们负责人的。”
　　在说这话的时候，她颇有几分傲气，“只有成为说七星冒险者，才有资格见我们负责人。”
　　冒险者完成公会任务，除了得到经验值和一些特定奖励，还能够有一些相对特殊的奖励。
　　比如……
　　冒险者公会的积分。
　　积分越高，在冒险者公会的等级越高，并且还可以获得冒险者公会发放的冒险者徽章，能够有一定加成。
　　等级越高的冒险者徽章，属性加成越高。
　　“这游戏才几天，怎么可能有玩家到七星。”
　　“这人估计是想要接取高级任务，不过我看他的样子，连冒险者都没有注册，简直就是痴人说梦。”
　　“有时间看笑话还不如多刷点野怪，有没有人组队猎杀二十五级的碧眼蛇？”
　　……
　　林天浩的举动引来了不少人的嗤笑。
　　可林天浩却并不在意，总有人喜欢在他面前秀优越感，他如果这都要在意，那岂不是很累。
　　林天浩拿出了冒险者公会会长徽章，问道:“认识这东西吗？”
　　闻言。
　　不等金发女人回应，一旁就有人得意洋洋的拿出一枚徽章。
　　“小子，看看，这才是冒险者徽章，你拿的都是什么垃圾徽章？”
　　看到这人手中的徽章，旁边有人激动道:“卧槽，这是二星徽章，兄弟你居然已经是二星冒险者了。”
　　这冒险者颇有几分傲然的点点头，“低调，低调，实力摆在那里，升星就跟吃饭喝水一样简单。”
　　林天浩没有再言语，倒是金发女人在看到林天浩手中的徽章之时，小嘴微张，脸上露出了难以置信之色。
　　过了足足数秒，她才反应过来。
　　“稍等片刻，我现在就通知扎马蕾大人。”
　　话音落下。
　　金发女人一溜烟的跑了进去。
　　过了一会儿，一个身材高挑，面容棱角分明的女人走了出来。
　　她的目光停留在林天浩身上，随后又落在了林天浩手中的徽章之上。
　　“大人，您……您终于回来了。”
　　扎马蕾毕恭毕敬给林天浩九十度鞠躬行礼。
　　这一幕让在场众人脸上都露出了难以置信的神情。
　　“这……这怎么可能？他手里的徽章到底是什么东西，竟然能够让冒险者公会的负责人如此对待。”
　　“原来小丑是我们，这是真大佬啊。”
　　……
　　林天浩没有在意四周这些人的议论，而是径直朝着冒险者公会内部走去。
　　扎马蕾毕恭毕敬的跟在林天浩身后。
　　“会长大人，我们等了这么久，你终于回来了。”
　　林天浩摆了摆手，“现在冒险者公会是什么情况？”
　　“还是老样子，通过发布任务赚取一些中间的差价。”
　　林天浩点点头，这点他还是知道的。
　　冒险者公会发布的很多任务，其实都是本身就有需求的任务，只是通过冒险者公会发布，从而冒险者公会赚取差价。
　　这个就跟拍卖场差不多，里面的大部分东西，其实都是别人拿来拍卖的，拍卖场只是通过收取手续费赚钱。
　　不仅如此。
　　冒险者公会自己拥有经验体系，能够给出相对丰厚的经验值奖励。
　　“我这次来，是有一个赚钱的路子。”林天浩说道。
　　扎马蕾下意识的问道:“什么赚钱的路子？”
　　“很简单，存钱业务。”
　　“让冒险者们把钱币都存到我们这里，我们给出利息。”
　　扎马蕾有些错愕，“钱生钱？这种模式在星辰王国是拥有的，我们冒险者公会不太好横插一脚。”
　　“除此之外，我们冒险者公会现在存钱体系并不成熟，给不出丰厚的利息，根本吸引不来人。”
　　林天浩十分平静，他自然知道星辰王国有类似于银行的机构。
　　但是他有高额利息这个被动，能够给出的利息压根不是其他银行能够比肩的。
　　“现在那些钱庄给出的存钱利息是多少？”
　　“一般的是年化百分之一到百分之三，少数能够到百分之五。”
　　林天浩点点头，脸上露出了一抹若有若无的笑容。
　　“如果我能够给出年化百分之三十的利息呢？”
　　“什么？”
　　扎马蕾脸上露出了难以置信的神情，他完全不敢相信自己的耳朵。
　　这也太过于匪夷所思了。
　　“会长大人，这样做我们冒险者公会会亏很多的。”
　　林天浩摇了摇头，“不，我们不会亏。”
　　林天浩直接把自己高额利息的被动展示了出来。
　　“我们不仅仅不会亏，还能够赚钱盆满钵满。”
　　“这……”
　　扎马蕾瞪大眼眸，她甚至都有些不敢相信自己眼睛所看到的东西。
　　这，实在是太匪夷所思了。
　　“好，会长大人，我这就安排，星辰王国所有冒险者公会都将开启钱庄业务。”
　　“嗯，你去安排，这事情尽快，不用担心其他钱庄给压力，如果其他钱庄要找麻烦，我会处理。”林天浩道。
第127章祝融赐福:天火流星！
　　扎马蕾略微迟疑，还是说道:“钱庄现在主要是大公主蒂雪涧一系的人在管理……”
　　林天浩无所谓的摆了摆手，“没事，如果蒂雪涧有问题，那就让她来找我。”
　　扎马蕾心中震撼。
　　她还是第一次遇到这么刚的会长。
　　以前冒险者公会的会长，大多数都会尽可能的跟王国的人打好关系。
　　可是林天浩这一来就是硬刚蒂雪涧公主，怎么能不让她震惊。
　　“放手去做吧。”
　　林天浩直接亮出了自己的昵称。
　　“雪……雪帝！！”
　　扎马蕾再次一惊，她现在算是明白林天浩为什么会有这么大底气了。
　　先是杀沃家九大白银将军，后又攻占黑风城。
　　这绝对是狠人中的狠人。
　　如今更是让国王亚伯拉妥协，撤销禁令。
　　这些，随便放出去一点，那都是相当的惊世骇俗。
　　“会长大人，我会全力运作，钱庄体系七天内就能够搞定。”
　　“三天。”
　　林天浩斩钉截铁的说道:“既然要抢生意，那就尽快。而且我不需要完整的钱庄系统，只需要存钱取钱两个业务就可以了。”
　　“如果是这样，一天就可以了。”
　　“那就一天。”
　　林天浩道，“至于其他业务，以后再考虑，你尽快安排下去。”
　　“好。”
　　扎马蕾恭敬点头。
　　把钱庄的事情安排好以后，林天浩转身离开了冒险者公会。
　　接下来他就可以安心的等一等的。
　　只需要等几天时间，蒂雪涧的任务能够完成，国王亚伯拉的任务同样能够完成。
　　至于帮助夜行者在星辰王国建立政权这个任务，对他而言还有些太过于困难。
　　要在一个国家建立新的政权，这就是在与整个国家作对。
　　但是天赋进化之花，林天浩是一定要拿到了。
　　他的超神级天赋，哪怕是提升一丢丢，那增幅也不会太差。
　　现在他要跟星辰王国对抗还有些不够，但是如果给他时间，他是绝对能够做到的。
　　尤其是钱庄系统建立起来以后，那是真的有钱能使鬼推磨。
　　出城以后。
　　林天浩开始练级。
　　他要尽快把等级提升到五十级，这样五十级以内的副本他都可以进入。
　　以林天浩现在的属性，刷怪升级就跟坐火箭一样。
　　影响他升级速度的只有野怪的刷新速度。
　　不过诚然如此，林天浩也是在短短五个小时把等级提升到了五十级。
　　打开等级榜。
　　林天浩准备看看现在的榜单情况。
　　等级榜:
　　第一:雪帝，50级100%。
　　第二:神胖无敌，35级92%。
　　第三:剑无双，31级11%。
　　第四:一夜一次，29级65%。
　　第五:爱杀猪的爱豆，28级93%。
　　……
　　这个时间的等级榜咬的不算紧，除了林天浩和周小胖，最高的就是剑无双。
　　对于剑无双，林天浩多少有些意难平。
　　一人一剑守一城，护千万人！
　　林天浩曾经也是剑无双的小迷弟，那种仗剑天涯，一剑弑神的风采，又怎能不让人着迷。
　　更何况，在剑无双这个十分男性化的名字背后，是一个英姿飒爽，面容绝美的女子。
　　之所以意难平，是因为剑无双的结局并不好。
　　她一人一剑守一城，城没有被破，可后来却被自己人捅刀子陨落……
　　说起来，自己跟她何其相似，也是被自己人捅刀死去。
　　至于第四和第五，林天浩并不熟悉，类似于逐梦烟雪那样，靠着一点机缘临时性起飞的人并不算少。
　　逐梦烟雪依托于黄金权杖，在二十级以内都很厉害，但是现在普遍等级都开始超过二十级了，她的黄金权杖就有些不够看了。
　　打开装备排行榜。
　　林天浩准备看看现阶段的装备情况。
　　第一:封神榜。
　　第二:生死簿。
　　第三:净化玉佩。
　　第四:芙蓉宝灯。
　　第五:神秘葫芦。
　　……
　　林天浩有些诧异，不是因为前五有四样是他的，而是因为神秘葫芦上榜了。
　　神秘葫芦似乎是有些用，可至少现阶段林天浩没有觉得神秘葫芦有多牛逼。
　　至于这芙蓉宝灯，林天浩同样不太清楚。
　　毕竟这是游戏前期装备榜上的东西，是不是真的牛逼，那都不得而知。
　　至少在游戏大后期的时候，等级榜上是没有芙蓉宝灯。
　　收回思绪。
　　林天浩再次来到黑水湖这里。
　　他要通过副本刷属性了。
　　五十级是二转的临界点，林天浩没有转职，便没法继续升级。
　　不过林天浩还是可以继续叠加生命值。
　　伴随着伤害不断提升，林天浩现在刷怪的，他通关副本能够叠加的生命值越来越少。
　　不过有提升，总归是好事。
　　一天时间转瞬即逝。
　　林天浩这一天时间，生命值增加了一百五十万+，总生命值突破五百万大关。
　　这个生命值，比同级的野外boss都只高不低。
　　第二天。
　　林天浩还是刷生命值，可因为伤害提升，这第二天他的生命值只增加了九十万+，比上一天骤降六十万。
　　第三天。
　　林天浩生命值增加五十万，所叠加的生命值再次下降。
　　他的总生命值已经顺利突破到了六百四十万。
　　如今林天浩一次普攻伤害已经超过三十八万+！
　　一次普攻三十多万的真伤。
　　不要说其他玩家，就算是周小胖站过来，那也是一秒时间就能搞定。
　　三天时间过去。
　　“叮，恭喜你完成了蒂雪涧公主的前置任务卷轴。”
　　“你获得了自由属性点+100，诸神的赐福+1。”
　　终于。
　　林天浩再次获得了诸神的赐福。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，火神祝融正在向你赐福……”
　　“你获得了天火流星。”
　　天火流星（被动）:1星。
　　效果:你的攻击有1%的概率触发天火流星，一千枚天火流星从天而降，对此方圆百米，每一枚天火流星都相当于你一次普攻的伤害。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:0/100（触发一次为一点熟练度）。
　　林天浩:？？？
　　这有点离谱了啊。
　　一星就这么离谱，要是触发一次，那不是方圆百米的野怪全部都能清理掉。
　　这，似乎并不是什么好事啊。
　　要是触发一次清掉一堆野怪，那他要怎么叠生命第128章两位公主齐至！
　　不仅如此。
　　林天浩的死亡轮回再次升星了。
　　到达了三星。
　　死亡轮回的触发概率从百分之一提升到了百分之一点五。
　　所幸林天浩幸运属性很低，触发这种概率性的东西比较低。
　　但是随着概率提升，触发次数必然也会提升。
　　林天浩都在想，有没有可能得到一种比较特殊的道具，比如……光暗之书。
　　光暗之书，一个被称之为十分鸡肋的特殊装备。
　　因为它唯一的作用就是可以关闭被动技能。
　　正常来说。
　　被动技能玩家自己是没法关闭的。
　　当然，也没有几个玩家会想着关闭被动技能。
　　不管是天火流星还是死亡轮回，都有些不利于他叠加属性。
　　但是被动技能，在正常情况下，是无法自主关闭的。
　　不过事无绝对，林天浩知道一本名叫光暗之书的特殊装备，可以自主关闭和开启被动技能。
　　这样他在叠加生命值的时候就可以关闭被动技能，在真正的战斗状态下，就可以开启这些被动技能。
　　收回思绪。
　　林天浩再次进入副本。
　　这次副本下来，让林天浩有些头痛了。
　　他触发死亡轮回的时候，秒杀小怪，对他叠加生命值并不影响。
　　毕竟就算不触发死亡轮回，他也能够秒杀副本里的怪物。
　　可是如今有了天火流星这个被动，他触发一次，就是一堆野怪被秒杀。
　　尽管现在概率还很低，可让林天浩叠加生命值受阻严重。
　　又一天时间。
　　他竟然只叠加了二十五万生命值。
　　除了伤害的上升让黑水湖龙龟这个副本刷起来更容易。
　　还有就是这个副本本身存在的一些问题。
　　“看来光暗之书，是迫在眉睫的事情了。”
　　林天浩神情严肃起来，尽管一天叠加二十多万生命值，看起来不少。
　　可林天浩并不满足。
　　他想要的更多。
　　光暗之书，他是必须要得到的。
　　如今累积六百六十五万生命值，林天浩一次普攻伤害已经能够突破四十万。
　　在现阶段，除了那些boss，还没有几人能够扛得住林天浩的伤害。
　　就在林天浩准备再次进入副本的时候，一道人影却是突兀出现。
　　来人不是别人，正是蕾欧娜。
　　蕾欧娜意味深长的看着林天浩，“雪帝，我们之前的约定，还算数吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“与其问这个，还不如直接说事。”
　　“父王终究还是忍不住了，他要对我们出手了，我可能要回新手村一段时间。”
　　“不过，现在的新手村已经不是曾经的新手村了，我要回去，或许还需要你的帮忙。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:“不好意思，这个我可能帮不了你。”
　　他答应了国王亚伯拉，七天内不干预星辰王国内政。
　　这才四天，还有三天时间。
　　“好处可以谈。”
　　蕾欧娜已经非常熟悉林天浩，只要好处能够到位，一切都好说。
　　“三天后再谈，现在不行。”
　　闻言。
　　蕾欧娜皱了皱眉头，三天后，她等不了这么久。
　　“不行。”
　　蕾欧娜皱眉，“父王不会给我们那么长时间。”
　　“但是现在我的确帮不了你，这个时候，或许只有王后菲欧丁雨能够帮你们。”
　　“王后？”
　　蕾欧娜神色不太好看，她母亲的死就跟王后菲欧丁雨有关，如果有可能，她是绝对不想跟王后菲欧丁雨有任何交集。
　　“雪帝，你想简单了，王位之争，哪怕她是王后，也别想横插一脚，尤其是父王压根不想把王位交出来。”
　　“既然你父王不愿意交出王位，那你们就再等等，没有必要现在就开战吧。”
　　蕾欧娜叹了口气，“不，等不得，错过这一次机会，又要等六十年，这是我们星辰王国的规矩。”
　　林天浩摊了摊手，“这都是你们的事情，跟我有什么关系呢？”
　　“再说，你现在前往新手村，那不也是还要等六十年吗？”
　　蕾欧娜眼神犀利，“不，我还差一步之遥就能够再进一步，最后打败父王，成为新王。”
　　“我要带领星辰王国升位，直觉告诉我，我们的时间不多了，一场浩劫正在等待我们。”
　　林天浩挑了挑眉头，按理说，蕾欧娜公主这个层次的存在，应该不会知道五年后大灾变的事情。
　　既然不知道，他现在说的这些，又意味着什么呢？
　　难道是她已经预料到了东方古国即将复苏？
　　毕竟如果东方古国复苏，那首当其冲的必然就是星辰王国。
　　这也是为什么林天浩这几天在疯狂叠加生命值的原因，他需要在这几天里尽可能的变强。
　　“雪帝，你真的不能出手？”蕾欧娜有些不确定的问道。
　　林天浩点点头，说道:“我的确不能出手，不过，我能知道怎么破局。”
　　“哦？”
　　“怎么破局？”
　　林天浩咧嘴一笑，“把你的诸神赐福的前置任务卷轴给我。”
　　闻听这话。
　　蕾欧娜想都没想就拒绝了，“这个不行。”
　　“你先说来听听。”
　　林天浩一步迈出，直接进入副本。
　　既然蕾欧娜不愿意，他也就没有必要跟蕾欧娜公主在这里浪费时间了。
　　不一会儿。
　　林天浩从副本中出来。
　　蕾欧娜并没有离开，她依旧在这里等着。
　　让林天浩有些诧异的是，蒂雪涧竟然也来了这里。
　　“星辰王国两位公主同时来找我，真是受宠若惊。”
　　林天浩淡然一笑，然后毫不犹豫的又进了副本。
　　蒂雪涧拳头紧了紧，显然是对林天浩这样的态度有些不悦。
　　“雪帝，太不把我们当回事了。”
　　蕾欧娜叹了口气，“现在我们的处境，他有不把我们放在眼里的底气。”
　　不一会儿。
　　林天浩再次从副本之中出来。
　　这里蕾欧娜立刻出声道:“雪帝，聊聊？”
　　“你都不愿意，还有什么好聊的吗？”
　　“当然。”
　　蕾欧娜公主点点头，“事情是可以商量的吧，你可以不出手，只要你能够给出一个搬倒我父王的方法，且是我们能够做到的，我就把卷轴给你。”
　　说着，蕾欧娜把诸神赐福的前置任务卷轴扔给了林天浩。
　　林天浩瞄了一眼，果然，上面的任务跟蕾欧娜刚刚说的差不多。
第129章含泪血赚一千五百万！
　　林天浩咧嘴一笑，“如今星辰王国已经是内忧外患，国王亚伯拉想要除掉你们，本就是纸上玩火。”
　　“但是现在局势对我们很不利。”蒂雪涧道。
　　林天浩摇了摇头，笑道:“你错了，现在局势是对你父王亚伯拉很不利。”
　　“具体说说。”蕾欧娜问道。
　　“我进攻黑风城和冰雪城都没有有效的防守，并且还拿出了高额的悬赏，这些，应该不是你们在背后操盘。”
　　“有能力操盘的，只有丞相克森罗和大元帅洛林牧原，当然，你们父王亚伯拉也能做到，但是显然不是你们父王亚伯拉。”
　　闻听这话。
　　蒂雪涧第一时间就反应过来。
　　“你的意思是丞相克森罗和大元帅洛林牧原表面不合，实际上是迷惑我们，他们暗中合作，图谋不轨。”
　　林天浩点点头，“不错。”
　　“除此之外，国王欲除掉你们三位公主，内政这一块，他可就是多方树敌。”
　　蒂雪涧和蕾欧娜都是眼前一亮，王国之中，竟然有如此严峻的情况。
　　同时对抗三大公主，国王亚伯拉或许还能够游刃有余，但是如果再加上王国两大重臣，那就完全不一样了。
　　“除此之外，魔窟才进攻黑风城，如果星辰王国内乱，魔窟是否会再次出手？”
　　闻听这话。
　　蒂雪涧摇了摇头。
　　“内斗可以，引来外敌就有些不太妥当了。”
　　林天浩嘴角上扬，“这是你们没有选择的选择，星辰王国在亚伯拉手里，迟早有一天会被魔窟击溃，即便魔窟不能击溃，幽冥一族的强者都还在虎视眈眈。”
　　“此时借魔窟的力量对抗亚伯拉，等你们中有人上位，完全可以扫清魔窟的夜行者。”
　　听到林天浩这话，蕾欧娜和蒂雪涧都陷入了思索之中。
　　林天浩说的句句在理。
　　国王亚伯拉掌控星辰王国这些年，可以说是一直碌碌无为。
　　星辰王国的国力不仅仅没有提升，反而有了衰退。
　　这可是非常可怕的一件事情。
　　“我们大概知道该怎么做了，不过，就这样，可不足以扳倒我们父王。”
　　林天浩咧嘴一笑，“最关键的是王后菲欧丁雨这一环。”
　　“王后？”
　　蕾欧娜面色一变。
　　“她一心想要扶持清芙芸上位，但是她自己也很清楚，清芙芸没有上位的实力。”
　　“你们只需要好好跟王后菲欧丁雨谈一谈，让她舍身重创国王亚伯拉。”
　　“而你们则可以许诺，不管你们谁当上国王，都可以保证清芙芸一生富贵。”
　　林天浩的语气平淡，可却让蕾欧娜和蒂雪涧都沉默了。
　　因为她们都觉得，现在这种局势下去寻找王后菲欧丁雨，王后菲欧丁雨是有很大概率舍身重创国王亚伯拉的。
　　毕竟现在国王亚伯拉是对他们三位公主都带有杀意的。
　　“好，雪帝，希望你说的这些都能够成功。”蒂雪涧道。
　　林天浩摊了摊手，“这就看你们怎么调度这中间的关系了。”
　　林天浩拿出任务卷轴，任务卷轴上面的任务并没有显示完成。
　　看样子需要等国王亚伯拉被她们扳倒以后，他才能够得到上面的奖励。
　　送走两位公主。
　　林天浩看了一眼自己的金币余额。
　　十六亿五千多万！！
　　早在三天前冒险者公会就已经实行了存钱和取钱业务。
　　年化百分之三十+的利率，这可比那些投资收益都高。
　　就这样的收益率，简直离谱。
　　再加上冒险者公会的信誉，短短三天时间，已经存进来十多亿金币了。
　　百分之一的收益率，林天浩一天就能够收益一千六百五十万金币，而他只需要支付一百多万的利息出去。
　　一天含泪血赚一千五百万金币！！
　　最关键的，这还才三天时间。
　　目前蒂雪涧在争夺王位，自然没有心情来管冒险者公会这点钱庄的业务。
　　赚钱和王位谁更重要，答案毋庸置疑。
　　王位到手，赚钱还难吗？
　　而让蒂雪涧和蕾欧娜联合魔窟，这也是有私心的。
　　毕竟他接取了黑暗首领的任务，蒂雪涧和蕾欧娜要联合魔窟，魔窟必然获利。
　　如此。
　　他想要帮夜行者建立政权，会更容易一些。
　　而且。
　　他必须帮她们一把，要不然如果三位公主被解决，星辰王国的局势必然会稳定下来，这对于他帮助夜行者建立政权并不利。
　　把接下来的事情处理好以后。
　　林天浩前往狂战领下线。
　　狂战刀锋还是很给他面子，基本上林天浩说一声他都应允了。
　　并且只字未提拉拢林天浩的事情。
　　下线以后，林天浩检查了一下营养游戏仓的营养液情况，发现才补充不久。
　　不仅如此，在他营养游戏仓的旁边已经准备了一个新的游戏仓。
　　周小胖已经下线，坐在阳台抽烟。
　　他看到林天浩下线，笑道:“浩哥，下线了？这是跟青青准备的游戏仓，跟我们同款。”
　　“算算时间也差不多了，我估摸着你也要下线去接青青了。”
　　林天浩走到阳台，拍了拍周小胖的肩膀，“胖子，难得你有这么心细的时候。”
　　周小胖深吸一口，他没有给林天浩递烟，因为他知道林天浩是不抽烟的。
　　“浩哥，眼镜在游戏里失联了，这两天我都是下线交易他的。”
　　林天浩愣了一下，之前周小胖就说眼镜进了特殊秘境出不来了。
　　当时林天浩也没有太在意。
　　“怎么回事？”
　　“不清楚呀，游戏里显示是特殊状态，他没法回城，没法在游戏里发消息给我们，好友之间都无法互相发消息，太离谱了。”
　　林天浩皱了皱眉头，“他有没有说是怎么进去的？”
　　“说了，是遇到个很奇怪的美女，那美女说他骨骼惊奇，慧根过人，便给了他一枚发丘印，让他进入黑风山脉寻找黄帝之墓。”
　　林天浩愣了一下，发丘印？
　　发丘天官的发丘印？！
　　前世眼镜是没有这机缘的，自己到底是触发了什么东西，居然让眼镜意外获得了发丘印。
　　发丘天官，百无禁忌！
　　这林天浩还是知道的，前世游戏里他倒是不知道发丘天官，但是出了摸金校尉这个隐藏副职业。
第130章旱魃的故居！
　　据说摸金校尉这个副职业是真的可以在诸神黄昏里面盗墓。
　　不要小看他们。
　　前世诸神黄昏玩家中的第一件神器，就是一个摸金校尉从古墓中带出来的。
　　不仅如此。
　　摸金校尉还从古墓中带出了各种稀奇古怪的东西，每一样都异常珍贵。
　　所以林天浩在听到眼镜得到发丘印的时候，是有些惊讶的。
　　毕竟在民间有传言，发丘不出，摸金为王。
　　由此可见。
　　发丘天官的层次还要在摸金校尉之上。
　　收回思绪，林天浩道:“先去接青青回来，至于眼镜的事情，我一会儿打电话问问，他大概率是进了古墓。”
　　“嗯。”
　　林天浩和周小胖一起前往医院。
　　办理出院手续，结清费用后，林天浩和周小胖把林青青带回家。
　　帮助林青青进入游戏仓，接下来，就要看林青青自己的造化了。
　　站在游戏仓前，林天浩说道:“青青，进入游戏后添加我好友，我的游戏id是雪帝，记得备注。”
　　林天浩也不知道林青青能不能听到，只能够这样说。
　　处理完林青青的事情后，林天浩才拿出手机，给眼镜打去电话。
　　过了好一会儿，眼镜才接起电话。
　　“浩哥，怎么了？”
　　林天浩开门见山的问道:“眼镜，你现在怎么个情况？”
　　“我好像被困在一个古墓里了，里面有各种机关，我在查资料，我发现这个古墓的机关跟我们古代记载的一些机关非常相似，应该很快就能出来。”
　　“好。”
　　眼镜犹豫了一下，才说道:“浩哥，我在这里面得到了一口白银宝箱，但是打不开。”
　　宝箱？
　　林天浩有些诧异，“没事，到时候带出来，宝箱只有盗贼能够打开。”
　　“哦，行吧，浩哥，你玩你的，我先查资料了，等我出来再说。”
　　挂断电话。
　　林天浩重新进入游戏。
　　才进来。
　　林天浩就看到狂战刀锋发来的消息。
　　“雪帝大佬，有没有兴趣搞一个隐藏副本。”
　　林天浩有些错愕，“什么隐藏副本？”
　　“旱魃的故居。”
　　林天浩一怔，旱魃的故居？
　　这居然是跟旱魃有关的副本，这就有意思了。
　　“你们的人进过副本呀？”林天浩问道。
　　“进去过，不过哪怕是普通难度，在里面都会以每秒一百的速度持续掉血。”
　　“并且里面的野怪也猛的有些不像话。”
　　林天浩挑了挑眉头，他原本就想要找旱魃聊一聊，没有想到居然出了这么个副本。
　　“我手底下有人接了通关这个副本的任务，但是目前没有好的方法通关。”
　　林天浩点点头，“你想要让我带你的人通关。”
　　“不错，你出手，我觉得就算通关地狱级难度都完全有可能。”
　　狂战刀锋对林天浩说道。
　　林天浩不置可否的笑了笑，“难说，不过我可以试试。”
　　“另外，副本里面得到的东西，都归我。”
　　狂战刀锋只是略微犹豫就点头同意下来。
　　随着他话音落下，一个身材魁梧的女人迈步而来。
　　她一身……新手套装。
　　林天浩没有问，不过也知道，她进入副本后就没有想过活着出来，佩戴好的装备万一掉落在副本里就损失大了。
　　“雪帝大佬，我是悍雪飘飘，我们名字里都有一个雪字，是不是很有缘。”
　　悍雪飘飘魁梧的身体朝着林天浩走来。
　　林天浩下意识的后退了一步。
　　无他。
　　悍雪飘飘这身材，实在是有些魁梧的过分了。
　　她这样走来，多少让林天浩觉得她是图谋不轨。
　　在诸神黄昏中，游戏角色的模型是跟现实差不多的。
　　前世就有个诸神黄昏中的知名玩家，叫三百斤的刺客。
　　刺客，三百斤，这么一想，立体感是不是很强。
　　这悍雪飘飘这身材显然是跟现实有关。
　　“这是你接的任务？”林天浩问道。
　　悍雪飘飘点点头，“不错，我运气好，碰巧触发了这个任务。”
　　“只是这个任务太难了，不受攻击就会持续掉血，承受攻击后，还会叠加持续掉血。”
　　“好，既然是这样，那我陪你去一趟副本吧。”
　　“好嘞。”
　　悍雪飘飘取出一枚暗红色的石头，在这石头之上有淡蓝色的裂纹。
　　“副本移动之门？”
　　林天浩有些诧异，这东西他前世也是在二转以后才听说的，没有想到现阶段居然就有人拥有了。
　　悍雪飘飘手中暗红色石头涌出一道光辉，在前方凝聚出一道光门。
　　紧接着，悍雪飘飘给林天浩甩了一个组队邀请过来。
　　林天浩接受了组队邀请，说道:“难度选择地狱级吧。”
　　悍雪飘飘嘴角抽搐了一下，地狱级？
　　这是他想都不敢想的。
　　毕竟之前普通难度她都过不了，就更不要说地狱级了。
　　一旁的狂战刀锋说道:“你们可以试一试的，对于雪帝，我是有绝对的信心。”
　　悍雪飘飘点点头，跟林天浩一起进入副本。
　　进来以后，她按照林天浩的要求选择了地狱级难度。
　　才刚刚进入副本，林天浩就收到提示。
　　“叮，你的队友悍雪飘飘已经阵亡。”
　　林天浩扫了一眼自己头顶，他现在正在以一秒十万的速度掉血。
　　悍雪飘飘血量不足十万，自然是被秒杀。
　　狂战领。
　　看到悍雪飘飘从领地祭坛复活出来，狂战刀锋愣了一下，“这么快？”
　　“地狱级难度，一秒掉血十万，我进去就被秒杀了。”
　　狂战刀锋倒抽一口凉气，“这么难的吗？那雪帝他……”
　　“不知道，我落地就挂了，不知道雪帝是什么情况。”
　　“十五秒过去了，雪帝还没有出来。”
　　狂战刀锋再次一惊，他也注意到了林天浩的状态，还是存活状态。
　　旱魃的故居中。
　　林天浩进来以后就发现了持续掉血的状态。
　　他现在六百多万的生命值，可以抗住六十六秒不死。
　　不过如此仅此而已，那还不够。
　　他需要吸血。
　　所以进来以后他就开始寻找野怪。
　　这里的副本格局，竟然跟雪尸的足迹十分相似。
　　只是雪尸的足迹到处都是冰天雪地。
　　而这里，随处都是滚烫的岩浆，脚下的路面甚至都已经出现岩浆裂纹。
　　林天浩加快脚步，朝着前方走去。
第131章古镇:秋水茹！
　　没有走几步，一侧的岩浆中飞出一道火焰射线。
　　林天浩身形后退，下意识的避开了这道攻击。
　　与此同时。
　　岩浆之中冲出一只僵尸。
　　烈焰僵尸（青铜级）:50级。
　　生命值:1000W/1000W。
　　攻击:59850。
　　技能:烈焰射线，尸山火海，焚心，尸气滚滚，火天尸源，无心尸毒，九尸焰影，霸体，狂暴。
　　林天浩挑了挑眉头，第一只居然就是青铜级的boss，而且还如此变态。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩羽箭倾泄而出。
　　一秒出头。
　　这烈焰僵尸倒下身亡。
　　“没有被我秒杀，难能可贵。”
　　林天浩不知该说什么，他最近打野怪基本上都是秒杀。
　　一次普攻超过四十万真伤，一秒二十箭，偶尔还会触发死亡轮回和天火流星，野怪在他面前就跟纸糊的一样。
　　地狱级难度。
　　换成悍雪飘飘那样的精英玩家，进来就挂了，可林天浩却能够秒杀这里的boss。
　　第二只，第三只，第四只……
　　烈焰僵尸不断出现，林天浩依旧是轻易击杀。
　　甚至这些烈焰僵尸都没有还手的能力就被林天浩击杀了。
　　以他现在的伤害，一只烈焰僵尸只能够让他叠加七十五点生命值。
　　这还是在不暴击，不触发死亡轮回和天火流星的前提下，否则连七十五点生命值都叠加不到。
　　连续九只烈焰僵尸，万幸，林天浩没有触发死亡轮回和天火流星，因此顺利的叠加了六百多点生命值。
　　嗯！
　　击杀九只地狱级难度下的青铜boss，才只是叠加了六百多点生命值。
　　林天浩心中明白，他要变强，光暗之书的获取必须提上日程。
　　因为死亡轮回和天火流星的触发概率低，但是雷电跳跃触发的概率很高呀。
　　触发一次就是死一片。
　　除此之外，他还有双重真伤这个被动技能，这让他本就离谱的伤害又翻一倍。
　　这些技能。
　　不是不好，相反，在真正的生死大战的时候，这些技能可以用猛的一批来形容。
　　可如果就从叠加生命值的角度去看，这些技能略微有些不太好，毕竟影响了他叠加生命值的速度。
　　接下来的情况跟雪尸的足迹一样，开始两只烈焰僵尸一起出现。
　　不过就算是两只烈焰僵尸，对林天浩而言也是无伤大雅。
　　他们甚至连攻击都打不出来就被林天浩击杀了。
　　依旧是九组两只的烈焰僵尸，林天浩的生命值提升了一万出头。
　　这个生命值的提升，微乎其微吧。
　　随后。
　　在前方林天浩看到了一座古镇。
　　古镇黑砖青瓦，古色古香，亭台楼阁，雕龙画凤，一股古老之气扑面而来。
　　这古镇跟那种现代的仿古建筑不一样，真是真正的古建筑。
　　林天浩踏入古镇后，发现自己头顶的持续掉血消失了。
　　他目光看去，一个人都没有。
　　迈步行走在古镇的街道上，四周安静的有些可怕，似乎在这里，什么人都没有。
　　林天浩皱了皱眉头，这个副本的结构跟雪尸的足迹真的很相似。
　　按理说，这里应该也会有npc才对。
　　转了一圈。
　　林天浩对于这个古镇有了一个了解，可的确是一个人都没有看到。
　　“难道这里没有人吗？”
　　就在林天浩准备继续往前的时候，忽然听到了琴声……
　　寻着琴声看去，林天浩看到了一座阁楼之上，有一身着薄纱青衣的女子正在弹琴。
　　她略施粉黛，美艳动人。
　　林天浩挑了挑眉头，他正准备说什么。
　　青衣女子抚弄琴弦的节奏不改，可琴声竟然是化作一道利刃朝着林天浩飞来。
　　“咻！”
　　林天浩羽箭破空，跟琴声所化的利刃碰撞到了一起。
　　两股力量在空中炸开，不受影响。
　　青衣女子并没有因为林天浩的攻击就有所变色，她的琴声不断化作刀剑，朝着林天浩袭杀而来。
　　林天浩羽箭不断破空，挡住了青衣女子的所有攻击。
　　琴声逐渐急促。
　　刀剑的数量越来越多，林天浩羽箭也是不断破空，随着琴声频率变快，林天浩羽箭出手的速度也越来越快。
　　片刻后。
　　琴声戛然而止。
　　青衣女子起身，对林天浩躬身一礼，“小女子秋水茹，见过公子，公子这一手箭法，当真是出神入化。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“姑娘，这古镇之上，只有你一人？”
　　青衣女子摇了摇头，“当然不是，只是公子的实力，只能见到我一人。”
　　“哦？”
　　“见到你有什么好处呢？”林天浩问道。
　　青衣女子轻挑眉头，双手一挥，她的外衣褪去，露出了雪白的肌肤。
　　“公子刚刚的箭射的很好，不知道公子可愿入小女子闺房，指点小女子箭术？”
　　林天浩一怔，这青衣女子生的漂亮，甚至堪比一些当红女星。
　　她，这是在勾引自己犯罪啊。
　　不过在游戏里做这种事情，算犯罪吗？
　　应该不算吧，就当找一个临时的女朋友了。
　　前提是。
　　这青衣女子没有问题才行。
　　但是显然不可能。
　　这种地方，一个女人投怀送抱，要说没问题，可能吗？
　　“我的箭术乃是祖传，不轻易外传，你若真想学习，可让我看看你心胸是否够大，否则很难传授于你。”
　　秋水茹秀眉蹙起，“在这里看吗？”
　　“不行吗？”
　　林天浩咧嘴一笑。
　　秋水茹皱了皱眉头，显然是看出林天浩不上当了。
　　“公子就这么瞧不上小女子吗？那小女子只能请公子赴死了。”
　　林天浩上前一步，怒喝道:“大胆妖孽，还敢在我面前装神弄鬼，还不速速显出原形。”
　　秋水茹面色一变，“倒是有点道行，居然能看出我不是人。”
　　“原本只是想要吸你一点阳气就放你离开，现在看来，是不能放你走了。”
　　话音落下。
　　秋水茹玉手轻抚古琴，琴声之中带着丝丝缕缕的阴寒之气，听在林天浩耳中，却是让林天浩周遭发生了翻天覆地的变化。
　　他身处高位，下方百官臣服。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　外国使臣到访，送来西域九大美女和各种奇珍异宝。
　　林天浩身临其境，仿佛这些真的就是送给他的。
　　西域九大美女个个美艳动人，身材火爆，吹拉弹唱，样样精通第132章年轻书生！
　　除了九大美女，那些西域的奇珍异宝更是了不得。
　　打神鞭，诛仙剑，定海神针，东皇钟……
　　每一样都是了不得的神器，而这些，都是西域进贡而来。
　　林天浩冷漠的看着这一切。
　　“人之贪念，无非财，权，色，如今这些东西都放在你面前，我就不信没有让你心动的。”
　　“只要你心动，那你就不要想要走出我的月下琴境。”
　　秋水茹对于自己的幻境有十足的把握，她甚至已经想到了林天浩被幻境侵蚀心智的场景。
　　然而。
　　林天浩看着面前的美女，抬手就掐住了他的脖子，然后无情诛杀。
　　“不近女色？”
　　秋水茹略微有些诧异，毕竟林天浩看面相妥妥的好色之徒，怎么会不近女色呢？
　　“就算不近女色又如何？还有钱和权。”
　　可接下来林天浩的做法却是再次让他一惊。
　　他抬手一箭就将那些神器轰的稀碎。
　　随后。
　　满朝文武，他一个不剩，全部诛杀。
　　秋水茹神情阴冷，她抚琴的节奏越来越快。
　　“就算你财，权，色三样东西都看不上眼，可那又如何？你依旧不可能走出我的幻境。”
　　秋水茹并不在意，毕竟只要不是傻子，都知道自己深陷幻境。
　　意志坚定的人就会对幻境之中的这些东西有所抗拒。
　　不过。
　　如果只是抗拒这些东西就有用，那他的幻境破起来就不要太简单了。
　　只是。
　　正当秋水茹准备看林天浩笑话的时候，林天浩抬起了手中长弓。
　　羽箭对准的方向并不是秋水茹，这让秋水茹更加得意。
　　“咻！”
　　无聊破空。
　　秋水茹摆出一副看戏的状态，但是接下来她就傻眼了。
　　因为林天浩的羽箭在半空中竟然拐弯了，以一个弧度朝着她的面门飞来。
　　“-。”
　　一个巨大的伤害数字从秋水茹头顶冒了出来。
　　“怎么样？惊不惊喜，意不意外？”
　　林天浩目光落在秋水茹身上。
　　秋水茹脸上露出了难以置信的神情，“你破了我的幻境？”
　　“这怎么可能？！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“小小幻境，何足挂齿。”
　　他拥有无垢之眼，可以看破一切幻境，哪怕秋水茹这呼幻境还不错，可还不至于能够迷惑林天浩的无垢之眼。
　　“哼，幻境对你无用，那就让你看看我魔琴鬼女真正的实力。”
　　秋水茹冷哼一声，开始疯狂的拨弄琴弦。
　　琴音化作奔腾不息的龙虎虚影，带着极强的压迫感，朝着林天浩冲击。
　　林天浩眸光一凝。
　　五箭齐发！
　　一秒百箭！
　　“这么猛……”
　　秋水茹面色有些难看，上百羽箭跟她的攻击碰撞到了一起。
　　“轰轰轰——”
　　两人攻击不断碰撞，秋水茹很快就被羽箭射的难以招架，抚琴的手都开始微微颤抖，因为高强度的战斗，让她的面容之上已经出现红晕。
　　细密的汗珠渗透而出，打湿了秀发，也打湿了薄薄的纱衣。
　　林天浩眉头蹙起，羽箭继续倾泻而出。
　　下一瞬间。
　　天火流星触发。
　　上千火球从天而降，直接给秋水茹来了一场烈火焚身。
　　秋水茹本就有些难以招架，如今又被天火流星轰击的难以应对。
　　“停，受不了了！”
　　秋水茹怒吼道:“你到底是哪来的怪物？怎么会这么猛？！！”
　　林天浩嘴角上扬，“你还有更猛的，你要不要试一试。”
　　秋水茹阴沉着脸，“够了，我不想跟你扯皮了，你来这里到底有什么目的？”
　　林天浩环顾四周，“当然是为了利益而来，我看你手里的琴不错，要不给我吧。”
　　“你做梦。”
　　“既然你不给，那我只能自己来拿了。”
　　秋水茹银牙紧咬，怒视林天浩:“你如果在这里杀人，会受到很大的惩罚。”
　　“哦？”
　　“你是人吗？”
　　林天浩反问了一句。
　　秋水茹挑了挑眉头，显然是没有想到林天浩居然如此难缠。
　　“你来这里应该是为了寻找旱魃的故居吧，你不应该在这里逗留。”
　　“原本我也不想在这里逗留，可谁让我看上了你的琴呢？”
　　说着，林天浩抬起了手中长弓，“交出魔琴，饶你不死。”
　　“她刚刚就已经说了，在这里，不能杀人。”
　　便在林天浩准备再次动手之时，一道儒雅随和的声音传来。
　　紧接着就见一个手持折扇，面色苍白，看上去严重肾虚的年轻书生迈步而来。
　　林天浩皱了皱眉头，“我要杀她，你有意见？”
　　如果没有无限复活这个技能，林天浩可能还会低调一点。
　　但是现在，他想要低调，可实力不允许！
　　“年轻人，你知不知道，树狂招风，人狂招祸。”
　　年轻书生不咸不淡的说道，他语气平淡，可却带着一种无法言喻的压迫感。
　　“你都说了我年轻，你难道不知道年少轻狂吗？”
　　林天浩嘴角上扬，露出了一抹浅浅的笑容。
　　年轻书生叹了口气，“我曾经也很狂，直到有一天，我来了这里。”
　　“不重要了，如此年轻就这么厉害，狂一些也正常，我把你多打趴几次，你自然就不会这么狂了。”
　　话音落下。
　　年轻书生手捏剑指，一柄飞剑从他身后飞出。
　　“咻！”
　　飞剑眨眼之间就到了林天浩近前。
　　林天浩后仰想要避开这飞剑的攻击。
　　可这飞剑就跟长了眼睛一样，拐个弯，再次朝着他飞来。
　　林天浩没有躲闪，他也想要看看，这年轻书生的攻击到底如何。
　　飞剑穿堂而过。
　　-！！
　　一个恐怖至极的伤害数字从林天浩头顶冒出。
　　一剑。
　　近百万的伤害！！
　　恐怖如斯！！
　　林天浩在硬接这一剑过后，手中羽箭倾泻而出。
　　依旧是五箭齐发，一秒百箭。
　　年轻书生面色如常，他手中掐诀，九柄飞剑环顾周身，靠近他的羽箭尽数被飞剑斩的稀碎，没有一根羽箭是能够伤到他的。
　　与此同时。
　　他再次半空飞剑朝着林天浩袭杀而来。
　　林天浩眸光一凝，这年轻书生的强大程度有些超出他的想象了。
　　飞剑就跟装了定位装置一样，不管林天浩如何闪躲，飞剑都能够锁定他。
　　可林天浩毫不在意，他在闪躲的同时，羽箭还在倾泻而出。
第133章东方古国:落日镇！
　　可尽管林天浩羽箭出手速度很快，角度刁钻，可却依旧无法破开年轻书生的九剑防御。
　　年轻书生看着林天浩，神情淡然，他甚至都放弃了攻击，就这样玩味儿的看着林天浩。
　　他这姿态，似乎完全就把林天浩当成了小丑戏耍。
　　足足三分钟后，林天浩还是没有攻破九剑防御。
　　而且。
　　期间倒是触发了十多次天火流星，但是依旧无济于事。
　　不仅如此。
　　因为林天浩的攻击没有对年轻书生造成实质性的伤害。
　　因此他这三分钟，一点生命值都没有叠加到。
　　他超神级的天赋是必须是普攻对生命体造成伤害才能够叠加生命值。
　　林天浩停下了攻击，皱眉看着年轻书生。
　　年轻书生淡然一笑，“年轻人，怎么样？你引以为傲的攻击，在我面前，连碰都碰不到我。”
　　林天浩并没有气馁，他见过的强者很多，这年轻书生的御剑术的确精妙无双。
　　但是一切都是有一个限度的。
　　九剑防御虽然厉害，可他的飞剑耐磨度是有限的，
　　在强大的御剑术下，或许能够有限的交给飞剑耐磨度下降的速度。
　　可林天浩的羽箭附带的可是高额的真伤，哪怕是年轻书生这样的存在，他手中的飞剑耐磨度依旧在持续下降。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩再次出手，他倒是要看看，这年轻书生的飞剑耐磨度能够支撑多久。
　　“还不死心吗？”
　　年轻书生面色如常，毫不在意林天浩的攻击。
　　林天浩的一秒百箭还是破不开年轻书生的九剑防御。
　　而且。
　　从天火流星触发的概率来看，这年轻书生的幸运属性应该高出他不少。
　　毕竟百分之一的概率，他一分钟才能够触发三四次。
　　除此之外，还有可能是等级压制。
　　在诸神黄昏里面，没有明确的等级压制受损，但是林天浩却是知道，等级压制是一直都存在的。
　　只是不会体现在攻击和防御上面，而是对概率性压制，控制性压制。
　　比如一个控制技能，能够控制对手一秒钟，可如果这个敌方单位高出释放控制技能的人十级，那么这个控制效果可能就只有0.5秒，甚至更低。
　　同理。
　　概率性也是如此。
　　比如林天浩的天火流星触发概率是百分之一，但是如果对比自己等级高的对手出手，这个概率可能就只有百分之零点五，甚至更低都有可能。
　　只是这个差距，并不会直观的以属性面板的形式展示出来。
　　这还是在游戏中期，才被玩家们逐渐琢磨出来的压制。
　　因为一开始，大家都以为影响概率的只有幸运属性。
　　可是战斗的多了，慢慢就会发现，还有等级压制。
　　林天浩现在是五十级，处于二转的临界点上。
　　这年轻书生就算是有等级压制，应该也不会太离谱。
　　毕竟星辰王国的上限就是二转，不排除有极少数特殊存在可能突破了二转的界限，可终究只是极少数人。
　　想清楚这些后，林天浩却并没有气馁，开始继续疯狂输出。
　　片刻过后。
　　年轻书生脸上露出了笑容。
　　“年轻人，想法不错，居然试图利用攻击降低我武器的耐磨度，从而达到打败我的目的？”
　　话至此。
　　年轻书生咧嘴一笑，“既然如此，那我就让你看看，什么是绝望！”
　　林天浩皱了皱眉头，难道是这年轻书生要下杀手了？
　　只见年轻书生抬起手，口中轻叱道:“剑，来！！”
　　话音落下，一柄接一柄的飞剑从身后飞出，眨眼之间，天穹之上就悬浮着上千飞剑。
　　年轻书生戏谑的看着林天浩，说道:“年轻人，怎么样？你觉得你的那点小算盘有用吗？”
　　林天浩倒抽一口凉气，他想过年轻书生很强，可却也没有想到居然这么离谱。
　　“年轻人，你要记住，人外有人，天外有天。”
　　林天浩无奈一笑，“是我唐突了。”
　　“不过这到底是什么地方？你们应该不属于副本的怪物。”
　　如果这年轻书生是副本的怪物，那几乎不可能有人能够打败他。
　　二转之前，谁能打？
　　他现在已经叠加了六百多万生命值，连他一滴血都打不掉。
　　除非他再继续叠加，一千万肯定不行，五千万？还是一亿的生命值才有用呢？
　　“这里是东方古国的边陲小镇，落日镇。”
　　“东方古国？边陲小镇？”
　　林天浩扯了扯嘴角，忍不住问道:“你们就是传说中的隐世强者？”
　　听到这话。
　　年轻书生苦笑摇头，“我们落日镇的确有一位隐藏强者，不过却不是我，我也只是修炼小成，放在这落日镇还算厉害。”
　　“可放眼东方古国，我却如同蝼蚁一般。”
　　“东方古国，如此恐怖？”林天浩倒抽了一口凉气。
　　年轻书生点点头，说道:“这是自然，在东方古国，掌控法则，移山填海的强者比比皆是。”
　　林天浩皱了皱眉头，他不认为年轻书生是在撒谎。
　　既然他没有撒谎，那是不是说，东方古国的强者，要比西方世界的强很多。
　　“如果是这样，那东方古国为什么还会长眠？”林天浩问道。
　　年轻书生眼眸微眯，摇了摇头，“我不知道，这不是我能够接触到的。”
　　“准确说，神明之下，没有几个人能够解释清楚。”
　　“因为当初东方古国长眠，是神明之间的决定，不是我们这些凡人能够左右的。”
　　林天浩皱了皱眉头，“那这里是……”
　　“前不久凡殿之主的力量开始复苏，我们落日镇跟着得以复苏。”
　　“不过因为大势不可抗，只能够依托于这旱魃的故居隐藏。”
　　林天浩有些惊讶，“这么说，原本你们不在这里？”
　　“是的。”
　　“那旱魃呢？我把她放出来以后一直想要跟她见一见。”
　　闻言。
　　年轻书生摇了摇头，“不知，她的故居就在前方，你若想要见她，或许可以往前去看看，说不定你能够有意想不到的收获。”
　　林天浩躬身一礼，“前辈，晚辈一直想要帮助东方古国复苏，不知前辈可否帮助晚辈一二。”
　　年轻书生挑了挑眉头，“想要好处第134章再见旱魃！
　　林天浩尴尬的笑着点头，“要让东方古国复苏，我一人之力太难太难。”
　　“可以。”
　　年轻书生点点头，“你要先向我证明你的能力，等你通关这个副本再回来，我会给你一些好处的。”
　　“没问题。”
　　林天浩拱手一礼，转身离开。
　　穿过落日镇，依旧是随处可见的岩浆池。
　　林天浩行走其中，开始继续掉血。
　　-。
　　-。
　　……
　　一秒十万+的掉血，这对林天浩而言的影响是很直接的。
　　林天浩还是毫不在意。
　　没走几步。
　　岩浆之中有一只浑身红毛的人影怪物冲出。
　　红毛火尸（白银）:50级。
　　生命值:6000w/6000w。
　　攻击:。
　　技能:熔岩爆裂，火焰鬼爪，烈焰焚身，浴火重生，烈焰灼烧，烈火本源，霸体，狂暴。
　　有点小猛。
　　六千万的生命值外加近七万的攻击力，就这数值，可以说是相当恐怖了。
　　不过对于林天浩而言，也就那样了。
　　血量的确高，但是攻击力不怎么样。
　　从技能来看，这红毛火尸应该是法术系怪物。
　　这怪物才刚刚出现，林天浩的胸腔之中便有一团火焰升腾而起。
　　-。
　　-。
　　……
　　巨大的伤害数字出现，对林天浩也算是很高的伤害了。
　　可林天浩却是不为所动，羽箭出手。
　　以林天浩现在的吸血能力，这点伤害对他无足轻重。
　　红毛火尸的速度很快，能够避开林天浩的一些攻击。
　　可林天浩的羽箭密集，根本无法完全避开。
　　且面对红毛火尸，没有等级的压制，就算幸运属性上有所差距，也不是太大。
　　因此，在林天浩这狂风暴雨的攻击下，只是五秒不到，红毛火尸便当场陨落。
　　这还是因为林天浩没有动用五箭齐射的情况下。
　　一秒二十次普攻，每次四十万+的伤害，一秒就是八百万+的伤害。
　　且实际上并不止，因为偶尔还会触发办法和冰冻之眼的被动效果，打出极高的伤害。
　　因此。
　　每秒实际伤害都在千万起步。
　　这还是因为没有触发天火流星和死亡轮回的情况下，如果触发这两个效果中任意的一种，就能够轻易的击杀这红毛火尸。
　　一只，两只，三只……
　　击杀这红毛火尸还是没有任何压力，林天浩以横扫之姿，轻易就杀穿了红毛火尸。
　　“如果这里的情况跟雪尸的遗迹差不多，那么肯定会有东西能解决这持续掉血。”
　　林天浩暗暗想到，只是到目前为止，他还没有触发这个奖励。
　　在落日镇的时候，他应该没有完全触发奖励。
　　当然。
　　这也只是林天浩的猜测。
　　因为雪尸的遗迹死亡以后不能离开副本，而这个旱魃的故居在死亡后就直接离开副本。
　　从这点来说，难度其实是不如雪尸的足迹的。
　　收回思绪。
　　林天浩继续前进。
　　在解决红毛火尸后，林天浩的生命值微弱的提升了七千多点，不多，只能说是聊胜于无的提升。
　　继续往前。
　　在前方，古镇不见。
　　而是一座神庙。
　　这神庙破败不堪，似乎是被人恶意打砸，才变成了如今这样子。
　　从破碎的神牌之上，林天浩看到了一个字:神！
　　林天浩又翻了翻残破的神牌，终于凑齐了神牌的名字。
　　“旱神之殿！”
　　旱神？
　　林天浩之前就有所了解过，这旱神，说的就是黄帝之女，旱魃！
　　也被称为女魃。
　　林天浩进入旱神之殿，里面已经被打砸的不成模样，中间的雕像更是已经只剩下一个石位。
　　在旱神之殿转了转，林天浩并没有什么收获。
　　嗯。
　　要说一定有，那就是在这里不会掉血。
　　黄帝之女被称之为上古十大魔神之一，当初在黄帝和蚩尤的大战之中，出力不少。
　　会被立下神庙供奉并没有什么问题。
　　但是神庙为什么会被砸掉？
　　难道跟自己之前遇到的凡殿一样，有玩家接到了这个任务，最终导致了这里被摧毁。
　　可是也不对。
　　毕竟现阶段除了自己，还有谁能够走到这里。
　　收回思绪。
　　林天浩在确定这里没有收获后，便继续前进。
　　在前方竟然都没有出现持续掉血的情况，因为在前方没有再出现熔岩，到底是……冰雪。
　　在这个副本里面，居然会有被冰雪覆盖的地方。
　　林天浩心里虽然惊讶，可却并没有太在意，他一路往前，想要看看，前方到底有什么。
　　只是。
　　当踏足这冰天雪地后。
　　林天浩就意识到有些不对了。
　　因为他身后的旱神之殿消失了，四周的一切都冰天雪地。
　　林天浩挑了挑眉头，无垢之眼开启，想要看破这里的情况。
　　然而。
　　他失败了。
　　他的无垢之眼竟然无法看破这里的幻境。
　　“有点意思。”
　　林天浩抬手就是一箭。
　　羽箭划破长空，飞出去千米开外，最后消失。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩的羽箭还在不断破空，他要保证自己行走的是一条直线。
　　如果靠直觉去走，是很容易走偏，然后在这冰天雪地之中绕圈子。
　　可林天浩把羽箭连成一条线，他跟着羽箭飞行的方向走，方向就不会错。
　　如此。
　　他走出去就是时间问题。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　二十分钟……
　　林天浩明显感觉四周的寒意下降了许多。
　　在前方。
　　“你很聪明。”
　　就在此时，一道平静的声音传来。
　　林天浩回眸看去。
　　出现在他眼前的是一个身着青衣的女子。
　　？？？:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　又全部都是问号，林天浩不由得皱了皱眉头。
　　“你是……”
　　青衣女子身形骤然一变，浑身被烈焰包裹。
　　“旱魃！”
　　林天浩亲手放出的旱魃，自然一眼就认了出来。
　　旱魃重新恢复了自己青衣女子的模样，十分平静的看着林天浩。
　　“这才几天，我们又见面了。”
　　林天浩苦笑一声，“没有想到，这个副本居然是你的本尊在此。”
　　旱魃本尊，远远超出了二转的界限，他几乎没可能对付。
　　“不，这并不是我的本尊。”
　　旱魃摇了摇头，“这只是我的一道分身。”
　　“我知道你最近做的事情，想要让东方古国复苏。”
　　“不过，我并不希望你成功。”
　　林天浩眼眸微眯，“为什么？”
第135章护身飞剑！
　　“东方古国如果复苏，必然首当其冲，面临神罚。”
　　“大劫将至，长眠之中的东方古国，或许能够得以生还。”
　　闻听这话。
　　林天浩摇了摇头，“前辈，你错了。”
　　“你说的大劫，是域外文明的进攻，还是西方众神的打压？”
　　旱魃有些诧异，“你知道的倒是不少，都有吧。”
　　“那你觉得，东方古国长眠，他们就不会对东方古国出手？”
　　旱魃沉默。
　　林天浩则是继续说道:“大劫将至，我们不应该祈祷别人的怜悯，而是应该拿出自己的全部力量，予以反击。”
　　“不管结果如何，无悔！”
　　“无悔……”
　　旱魃喃喃自语，脸上挤出了一抹笑容。
　　“好一句无悔，你不过是为了自己的利益罢了，何必又说的这般冠冕堂皇。”
　　“利益？算是吧，因为我知道，我必须竭尽全力的变强，唯有如此，才能够应对以后的麻烦。”
　　“力量在自己手里，有些事情，才能有话语权。”
　　旱魃微微一笑，说道:“雪帝，你的性格很对我的胃口，那你可知，如果东方古国复苏，首先会面对什么？”
　　“星辰王国？”
　　旱魃点点头，“算是吧，不过星辰王国不过弹丸之地，随手可灭，真正麻烦的，是他所代表的西方势力。”
　　“西方耕耘多年，他们不会允许东方古国复苏。”
　　“那又如何，既然终究会有一战，那便战。”林天浩道。
　　旱魃不置可否的笑了笑，“看来你没有理解我的意思。”
　　“现在你还能在星辰王国混的如鱼得水，是因为你冰雪女神的赐福迷惑了他们。”
　　“不过这个迷惑持续不了多久，他们很快就会知道你杀了冰雪女神的残魂，也会知道你想要复苏东方古国的想法。”
　　“届时，他们会如何对你？”
　　林天浩眼眸微眯，“无所谓，我若怕，就不会出现在这里，而是找一个副本不停的刷生命值。”
　　旱魃笑了。
　　“如果你是那样做，可不会有今天的实力。”
　　林天浩摊了摊手，“同样，我也不会有今天的麻烦。”
　　旱魃点点头，“雪帝，你可真是有意思，我欣赏你，不过，我的经历让我不会再随意相信任何人，所以，你不可能在我手里得到任何好处。”
　　闻言。
　　林天浩并不在意。
　　“我不需要你的帮助，不过，我想弑神，你有没有门路知道类似于冰雪女神那种状态的神灵？”
　　不管是封神榜，还是弑神者印记，都需要弑神才行。
　　“弑神？”
　　旱魃吃了一惊。
　　“你倒是很有想法，不过像冰雪女神那种情况的也不是没有，不过你现在可无法踏足。”
　　“以后也可以踏足不是。”林天浩笑道。
　　“杀戮之神，以杀证道，为求至高，曾连斩九位神明，最终被几位神王联手重创封印。”
　　林天浩眼前一亮，“他在什么地方？”
　　“月轮帝国，尸山血海。”
　　林天浩挑了挑眉头，他自然是知道月轮帝国。
　　玩家完成二转后，就可以进入下一个大地图，那就是帝国。
　　帝国一共有三个，分别是月轮帝国，浩渺帝国和希图帝国。
　　不仅仅是龙国服务器的人进入这三个帝国，全球所有玩家都会进入这三个帝国。
　　那时候，才是真正玩家的盛况。
　　当然。
　　也正是那个时候开始，玩家之间开始频繁爆发战斗。
　　因为在现实有些国家之间就有世仇，在现实中，为了和平，没有爆发战争。
　　但是在游戏中就没有那么多顾虑。
　　林天浩记得。
　　前世国战，规模大的时候，有超过千万玩家参战，战况之惨烈，难以言表。
　　“前世我不强，国战中也只是炮灰，不过这一世……”
　　林天浩喃喃自语，眼神逐渐有杀意流转。
　　“想到了什么吗？”
　　旱魃问道。
　　林天浩笑了笑，“没什么，就是想杀一些人了。”
　　“哦，那就杀吧，不杀放心里，硌得慌。”
　　林天浩收回思绪，“不过这个副本怎么通关？该不会是打败你吧？”
　　“原本只需要找到我的故居，不过你把我放出来以后，只要见到我，就算通关。”
　　“原来如此。”
　　林天浩查看了一下，果不其然，副本已经是通关状态。
　　“你的队伍通关了旱魃的故居，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝，悍雪飘飘完成了旱魃的故居首通，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　“叮，你获得了装备+99。”
　　“叮，你获得了技能书+62。”
　　“叮，你获得了自由属性点+100。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩一口气获得了大量奖励，不过他并没有着急离开。
　　因为他还想要回去看看，年轻书生能够给他什么奖励。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“前辈，我就先告退了。”
　　林天浩其实有想过请求一下用羁绊红绳绑定旱魃，可最终他还是放弃了。
　　刚刚旱魃已经说了，她不会给自己任何好处。
　　林天浩自然就没有自讨没趣。
　　重新回到落日镇。
　　年轻书生正在落日镇中喝茶。
　　看到林天浩回来，他脸上露出了笑容。
　　“雪帝，不错呀，旱魃居然会让你通过副本。”
　　林天浩一怔。
　　他其实之前也想到了，这个副本真正的难度是旱魃。
　　旱魃要是不愿意出来一见，那他压根就不可能通关副本。
　　“前辈，不知道我能得到什么？”林天浩开门见山的问道。
　　年轻书生挑了挑眉头，手掌一翻，在他的掌心之中多出来一枚只有食指长短的飞剑。
　　林天浩接过飞剑，飞剑之上的属性呈现在了林天浩面前。
　　护身飞剑:黄金。
　　佩戴要求:50级全职业（不占主武器位置）。
　　效果:一旦催动，可自动阻挡来自周围的攻击，持续时间一个小时，冷却时间两个小时。
　　耐磨度:100。
　　林天浩有些诧异，这似乎是年轻书生九剑防御的手段，一柄飞剑，能够挡住多少攻击呢？
　　不管怎么说，这也是多了一件保命武器，而且不占主武器位置，他可以一边护身一边输出。
　　“多谢前辈。”林天浩拱手一礼。
第136章击杀王后菲欧丁雨！
　　年轻书生挥了挥手，“走吧，希望你能够越走越远。”
　　林天浩点点头，一步迈出，离开了这个副本。
　　从副本出来。
　　悍雪飘飘就在外面，看到林天浩出来，小跑上来。
　　“雪帝，你这也太猛了，居然通关了。”
　　林天浩淡淡一笑，“本就是举手之劳。”
　　林天浩这一次的收获还不错，除了自由属性点，装备，技能都还不错。
　　不过这些野怪身上掉落的装备和技能书，对林天浩而言帮助都不大。
　　技能的数值大多数都是跟攻击力和法强有关的，但是偏偏林天浩的这两个属性都可以忽略不计。
　　至于装备。
　　他的九合长弓可以选择替代品了，不过旱魃的故居这里并没有爆出长弓，自然无法替换，至于其他装备，对林天浩的提升有，但是并不大。
　　只能够做为装备储备，在有需求的时候使用。
　　“如果你这里没有什么事情，我就先走了。”
　　林天浩现在并没有什么任务是他可以直接去做的。
　　只能等。
　　等完成了国王亚伯拉的任务以后再说。
　　如今是第五天了，还有两天，国王亚伯拉的任务就算完成。
　　可就在此时。
　　全服通告响起。
　　“全服通告，王后菲欧丁雨犯上作乱，意欲弑君，现在已经逃出天星城，特发布悬赏令:击杀王后菲欧丁雨。”
　　……
　　全服通告的悬赏任务冲了出去，林天浩第一时间查看了任务。
　　“全服悬赏:王后菲欧丁雨意欲弑君，特发布悬赏任务。”
　　“任务要求:击杀王后菲欧丁雨。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:自由属性点+500，本职业黄金套装+1。”
　　林天浩心动了。
　　这奖励倒是不错，五百自由属性点……如果猴子拿到，肯定更好。
　　但是猴子现在的实力，能够击杀王后菲欧丁雨吗？
　　答案是几乎不可能。
　　尽管之前林天浩帮他获得了很高的属性，但是要对付王后菲欧丁雨，那难度还是很高的。
　　不过。
　　猴子不行，他却是可以，
　　当然。
　　相比于击杀王后菲欧丁雨，林天浩更想得到王后菲欧丁雨手里的诸神赐福前置任务卷轴。
　　前提是，他需要找到王后菲欧丁雨才行。
　　走出狂战领。
　　林天浩发现狂战领已经开始召集人手。
　　看他们的样子，是想要去击杀王后菲欧丁雨了。
　　不管是五百自由属性点还是本职业黄金套装，吸引力都非常大。
　　尤其是狂战刀锋还得到过一套黄金级套装，对于黄金套装加持的属性是有一定了解的。
　　不仅仅是狂战公会，其他大公会都开始行动起来。
　　在诸神黄昏中，培养一个巅峰玩家的必要性是很重要的。
　　从雪帝就可以看出来的。
　　一个巅峰玩家，是很容易把雪球滚大的，
　　林天浩同样开始行动起来。
　　王后菲欧丁雨既然已经动起来了，那很大概率是会去幽冥之地的。
　　毕竟王后菲欧丁雨跟幽冥一族一直都有联系。
　　林天浩加快速度，朝着幽冥之地的入口赶去。
　　在快要抵达幽冥之地的入口之时，林天浩看到了一道狼狈的身影。
　　他不是别人。
　　正是王后菲欧丁雨。
　　王后菲欧丁雨同样看到了林天浩，她不由得皱了皱眉头，“雪帝。”
　　“哼，你是接了悬赏任务来杀我的吗？”
　　林天浩意味深长的笑了笑，说道:“是，也不是，我来，更多的是想要得到你手里的诸神赐福前置任务卷轴。”
　　王后菲欧丁雨皱了皱眉头，“果然，你跟其他玩家不一样，你贪图的东西，更大。”
　　“我可以把诸神赐福前置任务卷轴给你，甚至可以让你杀了我，得到悬赏的奖励。”
　　林天浩眼眸微眯，当好处足够大的时候，那就意味着，难度系数也很大。
　　“你有什么要求？”
　　“半个月内，击杀国王亚伯拉。”
　　林天浩变了变面色，“你就这么肯定我能够击杀国王亚伯拉？”
　　“不确定，但是如果你都无法击杀国王亚伯拉，那就没人能够击杀他了。”
　　王后菲欧丁雨扔出任务卷轴。
　　“任务要求:半个月内，击杀国王亚伯拉。”
　　“任务惩罚:你将受到神罚，以后升级所需经验值翻十倍。”
　　“任务奖励:自由属性点+1000，幽冥长弓+1，诸神的赐福+1。”
　　“是否接取？”
　　林天浩有些惊讶，这个奖励，很不错了。
　　“只要你接取这个任务，我可以让你将我击杀。”
　　林天浩只是略微思索，便点头应允了下来。
　　“好，你的任务，我接了。”
　　他敢接，自然是有一定把握的。
　　不仅如此。
　　他也不怕这个任务惩罚。
　　或许升级所需要的经验值提升十倍，对于其他玩家而言很离谱。
　　可对林天浩而言却是无所谓。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他本身对于等级的需求就不高，再则，他想要升级也是轻描淡写的事情。
　　翻十倍，对他而言也是无伤大雅。
　　因此他并不担心这个任务失败。
　　看到林天浩接取了任务，王后菲欧丁雨露出了满意的笑容。
　　“你现在可以击杀我，从而获得悬赏。”
　　林天浩略微有些惊讶，他没有想到王后菲欧丁雨竟然真的愿意牺牲自己。
　　“你已经逃到这里了，如果你执意要进入幽冥之地，我可未必能够挡得住你。”
　　王后菲欧丁雨惨然一笑，“我现在已经没有利用价值，即便回到了幽冥之地也不会有好下场，所以，还不如尽可能的提升你的实力。”
　　林天浩脸上露出笑容，“王后大义，既如此，那就恭送王后升天。”
　　话音落下。
　　林天浩抬手就是羽箭倾泻而出。
　　王后菲欧丁雨并没有反抗，可林天浩还是花了十秒才击杀了王后菲欧丁雨。
　　“叮，你击杀了王后菲欧丁雨，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝击杀王后菲欧丁雨，奖励自由属性点+100，特殊装备+1，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告的声音响起，林天浩不由得眼前一亮。
　　居然奖励特殊装备。
　　林天浩很清楚，哪怕就是狂战刀锋那样的黄金级套装都只是过度的东西，等到一定地步后，都将淘汰掉。
　　但是特殊装备，是有可能用一辈子的！
第137章幼态小美女！
　　幸运手镯:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果:幸运+10。
　　耐磨度:100。
　　很简单的属性。
　　看到这个属性，林天浩不由得眼前一亮。
　　因为他概率性东西触发的次数很低，很大一个因素就是幸运属性不够。
　　但是这东西居然能够一口气加十点幸运。
　　这是不是说，天火流星和死亡轮回这些技能的触发概率能够有所提升。
　　之前林天浩哪怕有百分之一的概率，可实际触发的概率还是很低很低。
　　如果说在雪尸的遗迹之时，因为他是一级，副本里都是五十级的boss，等级压制导致触发概率低都还好。
　　但是这次在旱魃的故居，他的等级也是五十级，但是触发的概率还是很低。
　　只能说比雪尸的遗迹好，但是好的并不多。
　　如今这幸运手镯能够一口气加十的幸运，那是不是意味着他的死亡轮回和天火流星的触发概率会大幅度提升？
　　念及至此。
　　林天浩就近选择了一处野怪区域尝试。
　　过不期盼。
　　之前几百下普攻都未必触发一次的死亡轮回，现在触发概率提升了许多，数值已经到了一百下左右触发一次，无限接近于真实的数值概率。
　　“果然，我的幸运属性很低。”
　　林天浩喃喃自语，因为他在完成老村长任务的时候，也获得了幸运+1。
　　算上幸运手镯的提升，他现在额外增加的幸运属性就已经有十一点。
　　可就是这样，他的幸运属性，居然还不如野怪！！
　　这……也太离谱了。
　　这幸运手镯绝对是好东西，不过林天浩现在不打算佩戴。
　　天火流星和死亡轮回触发概率太高，反而会影响他叠加生命值。
　　等对付国王亚伯拉那样的强者之时再佩戴上，那就刚刚好。
　　与此同时。
　　林天浩发现悬赏奖励已经自动发放下来。
　　自由属性点增加了五百点，让林天浩累积的自由属性点到达了2865个。
　　这要是升级，他得升五百多级才能够得到这么多自由属性点。
　　这也就是给到了他，如果这么多自由属性点给猴子，那猴子的属性真的就可以算是起飞。
　　收回思绪，林天浩开始查看自己得到的这套黄金套装。
　　绿影套装:黄金。
　　佩戴要求:10级弓箭手。
　　当看到这里的时候，林天浩头顶就是几个问号。
　　国王亚伯拉，这是知道是他拿到的悬赏，故意玩他呢。
　　他现在都已经五十级了，居然给他一套10级的黄金套装。
　　真是欺人太甚！
　　绿影套装:黄金。
　　佩戴要求:10级弓箭手。
　　效果1:攻击力+9999。
　　效果2:暴击+50%。
　　效果3:生命值+。
　　效果4:蓝量+。
　　效果5:物穿+15%。
　　效果6:移速+5。
　　林天浩眼眸微眯。
　　这就是针对啊。
　　还是这么明显的针对。
　　自己需要攻击力吗？自己需要暴击吗？自己需要物穿吗？
　　六个属性，三个无用。
　　最离谱的是，一套黄金级的弓箭手装备，不加攻速？
　　这合理吗？
　　“国王亚伯拉，不弄死你我就不姓雪。”
　　林天浩直接放弃了佩戴这套装备。
　　当然。
　　他还是把两枚加蓝量的黄金戒指佩戴上了，让他的蓝量突破了两千。
　　有这两千的蓝量，他目前对于蓝量的需求基本上就已经够了。
　　把手里的事情处理好以后，林天浩才花费一百金币购买全服喇叭。
　　“全服喇叭，青青，哥喜欢鱼香肉丝加糖醋排骨，不怕蛀牙，看到添加哥好友。”
　　“全服喇叭，青青，哥喜欢鱼香肉丝加糖醋排骨，不怕蛀牙，看到添加哥好友。”
　　……
　　林天浩想要设法联系林青青，现在也只能这样。
　　只是。
　　全服喇叭打出去好一会儿，并没有人来添加林天浩好友。
　　不应该。
　　林青青的游戏仓的确显示的是已经登录状态。
　　说明林青青现在进入游戏了，可为什么没有添加自己好友？
　　林天浩不知道，不过也不着急这一两天，等后面可以继续跟林青青沟通。
　　重新回到黑水湖龙龟这个副本这里，林天浩准备继续叠加生命值。
　　可他才刚刚到这里，一道人影却是出现在了前方，挡住了他的去路。
　　林天浩眼眸微眯，“找我什么事情？”
　　闻言。
　　站在林天浩面前的男子笑了笑，说道:“雪帝，你，有没有兴趣成为我们星辰王国的新王。”
　　林天浩略微有些惊讶，“克森罗，你身为星辰王国丞相，居然来问我要不要当星辰王国的国王。”
　　克森罗神情严肃，不似开玩笑。
　　“星辰王国，国王亚伯拉能力有限，在位这么久，星辰王国国力不增反减。”
　　“如今更是想要霸占星辰王国王位不让。”
　　林天浩笑了笑，说道:“三位公主，清芙芸暂且不说，大公主蒂雪涧和二公主蕾欧娜都有鸿鹄之志，想要带领星辰王国升位。”
　　“要带领星辰王国升位谈何容易，她们虽有雄心，却没有那个能力。”
　　“她们如果识趣，应该是给星辰王国找一个强者，而她们，应该好好侍奉强者，以强国力。”
　　“在我看来，你就是那个强者。”
　　克森罗神情严肃，“以你的能力，完全可以迎娶三位公主，执掌星辰王国。”
　　“我知道你们东方有一句古话，叫醒掌天下权，醉卧美人膝，你觉得呢？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你这样三言两语的说这些，很难让我信服。”
　　克森罗拍了拍手，立刻有两个身材和相貌都不错的少女走了出来。
　　一人清纯漂亮，一人有些幼态的美，虽然少了蒂雪涧和蕾欧娜她们身上的高贵，可也相当不错。
　　“这两人都是我的女儿，如果雪帝大人愿意接掌星辰王国，她们都将成为雪帝大人的侍女。”
　　林天浩挑了挑眉头，在星辰王国这种贵族制度的国家，侍女跟奴隶差不多，不管主人要求做什么，都可以。
　　前世林天浩就知道，有一些恶趣味的人花钱购买侍女，然后用来满足自己的邪恶趣味。
　　因为有些重口行为，在现实生活中，就算是花钱都没人愿意。
　　可在游戏世界不一样，只要是奴隶，不管玩的多过火，都可以！
第138章神级隐藏职业:佛门神僧！
　　也正是因此。
　　前世某些小网站可是出现了不少祸害青少年的短视频。
　　“我是正人君子，你休想用美色诱惑我。”
　　林天浩回答的义正辞严。
　　不过他心里在想的却是，你这两个女儿的确不错，可跟兽人一族的兔耳娘，狐耳娘，猫耳娘等等比起来，还是有一定差距的。
　　他要是真想要满足自己肾脏的需求，何必要这两个女人，金币一撒，她们能把自己伺候的魂游天外。
　　至于三个公主……
　　似乎把公主调教成听话的侍女很不错。
　　不过，林天浩经历过无数生死，很清楚色字头上一把刀。
　　他要的是变强。
　　只要变强，什么样的女人他得不到。
　　一个不要说小小的星辰王国公主，只要实力足够，让神灵揉肩，女帝暖床那也不是不行。
　　所以。
　　现在在林天浩眼里，他更加看重的不是女人，而是实力。
　　一切的基础，都在于实力。
　　“雪帝大人，我可没有想过要色诱你，只是表达我的诚意。”
　　林天浩咧嘴一笑，“要表达你的诚意，那就把你手里诸神赐福的前置任务卷轴给我。”
　　丞相克森罗有些诧异，不过很快又淡定了。
　　“可以，我现在就可以把诸神赐福的前置任务卷轴给你，不过任务是你成为星辰王国的国王。”
　　林天浩眼眸微眯，“如果是这样，我无法接受，或者说，一份诸神赐福的前置任务卷轴，不够。”
　　“雪帝大佬，我只有一份。”
　　“你是只有一份，但是元帅洛林牧原还有一份，是不是呀。”
　　丞相克森罗点点头，“这个我还需要跟大元帅商量商量。”
　　“大元帅，来了就出来吧。”林天浩看向一个方向。
　　闻听这话。
　　元帅洛林牧原不急不缓的走了出来。
　　“总是听说雪帝不凡，如今看来，果然如此。”
　　说完这话。
　　元帅洛林牧原将一份任务卷轴扔给林天浩。
　　“如你所愿，我和克森罗的诸神赐福前置任务卷轴都给你。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了笑容。
　　接过任务卷轴。
　　“任务要求:一个月内成为星辰王国国王。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:诸神的赐福+1。”
　　大元帅和丞相之所以愿意让林天浩成为星辰王国的国王。
　　除了林天浩自身表现出来的能力，还有一个很重要的东西。
　　那就是他们都认为林天浩放出了冰雪女神，冰雪女神即将复苏归来。
　　包括国王亚伯拉，他做的最过分的事情就是对林天浩的禁令，却从未真正对林天浩动过杀招。
　　这些，都能够说明问题了。
　　不过。
　　他们要是知道冰雪女神死在了他的手里，不知道会作何感想。
　　“既然你们如此有诚心，那我就答应你们了。”
　　林天浩神情淡然，两份诸神赐福的前置任务，他没有拒绝的理由。
　　不仅如此。
　　他如果成为星辰王国的国王，那能够得到的好处是难以估量的。
　　最简单的，就是黑袍首领想要在星辰王国建立政权的事情，他可以轻易就做到。
　　如今他已经得到了后土娘娘，财神爷，月老，火神祝融，太上老君五位东方神灵的赐福。
　　按照让东方古国复苏的条件，他需要得到十位东方神灵的赐福。
　　目前他在挂着的诸神赐福前置任务有五个，分别是洛林牧野给他的，让他七天不插手王国争斗的任务。
　　第二个是蕾欧娜给他的，帮忙谋划扳倒国王亚伯拉的。
　　第三个是王后菲欧丁雨给他的，让他击杀国王亚伯拉的任务。
　　第四个和第五个就是刚刚得到的，成为星辰王国的国王。
　　如果不出意外，他还能够得到五个诸神赐福。
　　五个诸神赐福如果都是东方神灵的赐福，且不出现重复的情况。
　　那他就能够去让东方古国复苏。
　　当然，诸神赐福这种东西林天浩是不嫌多的。
　　按照林天浩了解的，在清芙芸和国王亚伯拉手里，都有诸神赐福的前置任务卷轴。
　　上次洛林牧野给的诸神赐福的前置任务卷轴，应该是他自己的，而非国王亚伯拉的。
　　所以国王亚伯拉手里应该还有一份诸神赐福的前置任务卷轴。
　　只是。
　　国王亚伯拉手里的诸神赐福的前置任务卷轴，他应该没什么机会。
　　因为按照林天浩推测，他击杀冰雪女神的事情，国王亚伯拉很快就会知道，甚至有可能已经知道。
　　清芙芸呢？
　　林天浩刚刚击杀了王后菲欧丁雨，还是全服通告，要清芙芸交出诸神赐福的前置任务卷轴，似乎也非常困难。
　　他现在能做的，最快捷的方法就是成为星辰王国的国王。
　　以国王的身份去获得清芙芸手里的诸神赐福前置任务卷轴，是最有希望的。
　　送走克森罗和洛林牧原后，林天浩开始筹备接下来的事情。
　　可正在此时，一道声音忽然传来。
　　“阿弥陀佛。”
　　林天浩闻言，不由得抬眸看去。
　　就见说话的是一个面容慈祥的和尚。
　　是真的穿着袈裟，剃了光头的和尚。
　　“神级隐藏职业，佛门神僧！”
　　林天浩眉头一挑，对方没有隐藏昵称，林天浩能够看到他的昵称:普陀天龙。
　　普陀天龙。
　　前世赫赫有名的一个和尚，他现实本就是佛门高僧，佛门的七十二绝技，他是样样精通。
　　凭借佛门七十二绝技，他在游戏里，轻易就能够做到越级战斗。
　　不仅如此。
　　他也是最早一批获得神级隐藏职业的人。
　　佛门神僧，这是他的隐藏职业，具体效果不明，他的天赋是什么，同样没有对外说过。
　　只知道他很强，很多佛门神通他都能够施展，且威力巨大。
　　普陀天龙听到林天浩的话，略微有些惊讶。
　　“施主果然不简单，竟然一眼便看出我的神级隐藏职业。”
　　林天浩摆了摆手，“普陀大师找我有何贵干？”
　　普陀天龙这个人，他不知道应该怎么评价。
　　都说道家趋吉避凶，可在林天浩看来，普陀天龙才算是将趋吉避凶这四个字发挥的淋漓尽致。
　　有好处跑的比谁都快，有危险，同样跑的比谁都快。
　　要说坏事吧，他似乎没做什么，且在有十足把握的情况下，他也救过一些人。
　　可就是他这趋吉避凶太极致了，以至于让不少人对他的印象都不太第139章无所谓，我会出手！
　　不过林天浩倒是觉得普陀天龙的做法没有什么错。
　　他不是圣母婊，趋吉避凶，本就是最正确的做法。
　　有时候活着，才是最重要的。
　　在大灾变的情况下，有十足把握能救的人，救一救无所谓，可如果要冒险，不救有错吗？
　　答案很明显，没错！
　　用前世林天浩认识的一个小地痞说的话来讲:你又不是我儿子，我凭什么救你？
　　其实相比于普陀天龙，林天浩反而讨厌那种满口仁义道德，最后真的危险到来，却自己跑路。
　　甚至出卖身边人活命的人。
　　普陀天龙虽然趋吉避凶，可他从未作恶，只是不愿意轻易冒险。
　　“阿弥陀佛。”
　　普陀天龙对林天浩念了一声佛号，“雪帝，如今我们这个服务器，你应该是最厉害的，我想要请你帮我做一个任务。”
　　林天浩没有立刻答应，而是问道:“我能有什么好处？”
　　普陀天龙对于林天浩这话，并不在意，而是取出一张卡片。
　　林天浩看到那张卡片之时，他的呼吸都不由得急促了几分。
　　“这是我偶然获得的一张卡片，相信你会感兴趣。”
　　说着，普陀天龙请求添加林天浩为好友。
　　林天浩同意后，普陀天龙把卡片的信息发送给了林天浩。
　　第二职业转职卡:特殊。
　　使用要求:目前只拥有一个主职业的玩家。
　　效果:使用后你可获得第二主职业。
　　注:一次性消耗品，使用后消散。
　　“果然！！”
　　林天浩情绪有些激动，他是做梦都没有想到，居然有人能够在现阶段得到这种变态的东西。
　　双职业！
　　何其恐怖！
　　林天浩记得前世就有极少部分的人拥有双职业，那真的是猛的不像话。
　　双职业意味着可以转职两个隐藏职业，获得两个职业的特性，并且可以近战远程相互切换。
　　不仅如此。
　　双职业升级，可以获得10个自由属性点。
　　天然就会有优势。
　　“你要我帮你做什么任务？”林天浩问道。
　　这报酬，他真的无法拒绝。
　　甚至可以说，这东西比诸神赐福还要好很多。
　　他现在是弓箭手，完全可以再转职一个近战职业。
　　比如骑士，或者狂战士，盾战士，刺客什么的都可以。
　　能够多一个选择，后面双职业的切换熟练起来，战斗可是会非常凶残。
　　普陀天龙直接把他的任务要求发了过来。
　　“任务要求:一个月内超度十万亡灵（所有人形生命体，包括玩家，npc，精灵，兽人等生命体死后的亡灵）。”
　　“当前进度:108/。”
　　“任务惩罚:无。”
　　任务前置介绍和任务奖励普陀天龙并没有放出来。
　　估计是不想林天浩看到任务奖励。
　　“超度十万亡灵？你找我做什么？”
　　普陀天龙苦笑一声，“没人帮忙，我去哪超度这十万亡灵？”
　　林天浩嘴角上扬，“你这么说我算是知道了，你要我去帮你杀，你再超度？”
　　“阿弥陀佛，虽然此举不厚道，但是毕竟是游戏，这应该不存在。”
　　林天浩点点头，“不存在，你这请求，我接了。”
　　杀十万人？
　　似乎有些残忍，可林天浩并没有犹豫。
　　杀玩家？
　　这应该是最快的。
　　毕竟现在玩家大多数都是小菜鸡，十万人林天浩也不怕。
　　只是。
　　真这样去屠杀，合适吗？
　　杀十万玩家，就会有十万玩家掉级，对于龙国的游戏进度还是会有一定冲击的。
　　既然如此。
　　那最好的选择就是挑起魔窟和星辰王国的战争，这样不要说杀十万，杀二十万都是有可能的。
　　“我会筹划筹划，你等几天。”
　　普陀天龙微微一笑，点头道:“好。”
　　他倒是没有多问，也没有担心说浪费几天时间就会影响进度。
　　林天浩脸上露出笑容，这还真是不错。
　　他现在说起来任务很多，但是实际上就是一个目的。
　　都是围绕星辰王国的王位来的。
　　不过现在他受限于洛林牧野的任务，还需要等两天才能出手。
　　“猴子，你跟胖子多关注关注星辰王国王室的动向，有什么消息第一时间发给我。”
　　林天浩给猴子发了条消息，然后就准备进入副本。
　　可没有想到猴子第一时间就回了消息。
　　“我跟胖子刚刚接了一个很奇怪的任务，是蒂雪涧公主发布的，任务要求是让我们帮助魔窟进攻黑风城。”
　　林天浩有些诧异，看来蒂雪涧她们已经开始行动了。
　　“嗯，那就竭尽全力，把黑风城拿下。”
　　林天浩道。
　　“嗯。”
　　收回思绪。
　　林天浩重新进入副本，他开始叠加生命值。
　　如今他叠加生命值的效率越来越低了，主要是伤害太高，一箭就能秒杀普通野怪。
　　如果触发雷电跳跃亦或者天火流星，那更是直接死一片。
　　可能够叠加一点是一点，转眼之间，一天时间过去。
　　林天浩的生命值增加了二十万，到达了六百八十七万。
　　猴子反馈了消息，黑风城跟魔窟僵持住了，国王亚伯拉大发雷霆，派遣了天星城的城卫军过来协助黑风城。
　　最后一天。
　　林天浩依旧是安心刷怪，可猴子的消息再次传递过来。
　　“蒂雪涧勾结魔窟，意图谋反被国王亚伯拉发现，现在国王亚伯拉正在通缉蒂雪涧。”
　　林天浩眼眸微眯，这可就有意思了。
　　蒂雪涧现在就暴露了，看来国王亚伯拉也不是吃素的。
　　当然。
　　也不排除国王亚伯拉本就想要撕破脸。
　　可林天浩现在还不能插手，他只能够继续刷怪。
　　最后这一天，林天浩又叠加了十九万生命值，总生命值突破七百万大关，来到了七百零六万。
　　林天浩的生命值提升，意味着周小胖的生命值也在提升。
　　这最后一天。
　　猴子给林天浩传递来了一个重磅消息。
　　蒂雪涧死了！！
　　林天浩十分惊讶。
　　毕竟蒂雪涧在星辰王国底蕴深厚，竟然说死就死了。
　　“好，我知道了。”
　　林天浩通关副本出来。
　　才出来，他就看到了一脸愁容的蕾欧娜。
　　“雪帝，蒂雪涧死了，下一个就是我。”
　　林天浩微皱眉头，他总觉得蒂雪涧死的有些太突然了。
　　“无所谓，我会出手。”
第140章后土赐福:城隍庙！
　　现在他身上的限制已经结束，并且顺利的完成了洛林牧野的诸神赐福前置任务卷轴。
　　“你要怎么做？”
　　“协助魔窟建立政权，引国王亚伯拉出现，击杀国王亚伯拉！”
　　林天浩平静的说道。
　　蕾欧娜闻言，不由得倒抽一口凉气。
　　林天浩的想法有些疯狂。
　　“为什么要协助魔窟建立政权？”蕾欧娜问出了自己的疑问。
　　林天浩自然不可能说是因为黑袍首领的任务。
　　“我虽然厉害，可也不能以一己之力对抗千军万马，不仅如此，如果国王亚伯拉隐藏在王宫，我想要击杀他几乎不可能。”
　　“但是想要让国王亚伯拉出来，一般的诱饵不行。”
　　“如果魔窟建立政权，国王亚伯拉一定会出来，毕竟当一个国家出现第二个政权，他还不出现，他的民众是不会答应的。”
　　蕾欧娜皱了皱眉头，她还是觉得有些问题。
　　可具体是什么问题，她有些说不上来。
　　因为她觉得，林天浩说的，似乎是有道理的。
　　送走蕾欧娜以后。
　　林天浩现在完成了洛林牧野的任务，获得了一百自由属性点，还获得了一次诸神的赐福。
　　如今林天浩的自由属性点来到了2965点。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，你获得了诸神赐福……”
　　“叮，后土娘娘正在向你赐福……”
　　林天浩愣了愣，又是后土娘娘？
　　这就有些头痛了。
　　原因无他，后土娘娘的赐福他已经获得了两个，再获得也只是重复。
　　并不能加快进度。
　　“叮，你获得了城隍庙。”
　　林天浩一怔，城隍庙？
　　这是什么东西？
　　庙宇？
　　林天浩立刻查看了城隍庙的属性。
　　城隍庙:特殊建筑。
　　使用要求:仅限雪帝，不可赠送，不可掉落，不可窃取，不可以任何形式剥夺。
　　效果:未知。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩:？？？
　　效果未知？
　　有没有搞错？
　　这东西到底有什么用？
　　后土娘娘在东方神话的传说中可是圣人，不管是死亡轮回，还是生死簿，那都相当变态。
　　这城隍庙在阴曹地府的传说中似乎是城隍老爷的庙宇。
　　难道是收集香火用的？
　　想要知道城隍庙的具体用处，只有将城隍庙建设出来以后，他才可能知道城隍庙的用处。
　　不过林天浩现在没有领地，这城隍庙暂时是没有办法使用了。
　　收好城隍庙，林天浩前往魔窟。
　　他找到了黑袍首领。
　　“雪帝，你终于来了。”黑袍首领似乎一直在等林天浩。
　　“我可以带领你们攻城了。”林天浩不咸不淡的说道。
　　黑袍首领眼前一亮，“这感情好啊，我现在就调集大军，随时出动。”
　　“我有个要求。”林天浩说道。
　　“什么要求？”
　　“我要你的伪装法袍。”
　　闻言。
　　黑袍首领皱了皱眉头，“这可不在之前的约定之中。”
　　“我不能暴露身份，你的伪装法袍是最好的选择。”
　　黑袍首领笑了笑，“你这不是搞笑吗？冒险者里面，有谁有你这么离谱的伤害？”
　　“只要你出手，有没有伪装法袍，你都会暴露。”
　　林天浩无所谓的笑了笑，“知道的是高层，普通民众可未必会知道我的身份。”
　　“而且，我只是给他们一个接受的可能，毕竟，我后面还需要洗白自己的身份。”
　　黑袍首领眼眸微眯，盯着林天浩。
　　他似乎是猜测到了什么，忍不住问道:“你该不会想要受封星辰王国战神吧？！”
　　“帮我们建立政权，拿到我的奖励后，再帮星辰王国解决我们，到时候，星辰王国的奖励你也可以拿到。”
　　说到这里，黑袍首领不由得冷笑一声。
　　“雪帝，你可真是好算计，把我们魔窟儿郎的性命当成你获得奖励的牺牲品？！”
　　林天浩无奈的摸了摸鼻子，“我在你心里，就是那么的不堪吗？”
　　“是的。”
　　黑袍首领回答的很干脆。
　　林天浩有些哭笑不得，自己似乎也没有做什么天怒人怨的事情，怎么就这么被针对呢。
　　“星辰王国只是我的起点，后面还有更加广袤无垠的世界，我不会在这里浪费太多精力的。”
　　黑袍首领冷哼一声，“可我知道，你并不介意在这里尽可能的多获得好处。”
　　林天浩摊了摊手，“我们现在是合作伙伴，你怎么能这么揣度我呢？”
　　“好啊，只要你愿意在任务卷轴上再加一点，我就可以无条件相信你。”
　　林天浩皱了皱眉头，“黑袍，你是不是有些得寸进尺。”
　　“不是我得寸进尺，而是雪帝你这个人，真的很难让我完全相信。”
　　林天浩挑了挑眉头，“你还想要再加什么条件。”
　　“击杀国王亚伯拉。”
　　黑袍首领盯着林天浩。
　　林天浩心里:就这？这不就是我的任务吗？
　　可心里林天浩是这样想的，但是林天浩听到这话后，第一反应就是:
　　“你做梦！！”
　　“击杀国王亚伯拉？你当国王亚伯拉是什么人，他是那么好击杀的吗？”
　　黑袍首领笑了笑，说道:“除了这样，我真的很难相信你。”
　　林天浩沉吟少许，故作沉声。
　　少许后。
　　林天浩才缓缓说道:“也不是不行，不过……”
　　“不过什么？”
　　“得加钱！！”
　　黑袍首领畅快一笑，“好，只要你愿意加上这一条，我可以给你加钱。”
　　“击杀国王亚伯拉可不是什么小任务，你拿出来的报酬，可得跟任务匹配才行。”
　　黑袍首领点点头，他抬手一翻，掌心之中多出来一枚金色的叶子。
　　林天浩眉头一皱，“这是什么东西？”
　　他的确不认识，毕竟诸神黄昏的物品实在是太多了，他了解的也不多。
　　“知识神树的一片叶子。”
　　知识神树？！
　　林天浩瞳孔骤然一缩，“那不是传说中的东西吗？”
　　知识神树，林天浩倒是有所耳闻，不过即便在前世，知识神树都只是传说中的东西。
　　“没错，的确是传说中的东西，整个星辰王国都没有，而我这一片，还是从浩渺帝国圣地之中带出来的。”
　　林天浩心头一惊，下意识的问道:“你是浩渺无极宫的人第141章金弗林大将军的算计！
　　在帝国层次，跟星辰王国是略有不同的。
　　因为帝国背后，一般都有圣地坐镇！
　　圣地，那是一个强大，神秘的存在，圣地的人，都拥有极为恐怖的实力。
　　而浩渺无极宫，就是浩渺帝国背后的势力。
　　听到林天浩居然说出浩渺无极宫，黑袍首领十分惊讶。
　　“雪帝，你果然有大机缘，竟然已经知道浩渺无极宫了。”
　　“你跟浩渺无极宫什么关系？居然能够拿到这等传说中的东西。”林天浩问道。
　　黑袍首领摇了摇头，“这你就没有必要知道了，你只需要知道，我这知识神叶是真的就可以了。”
　　林天浩点点头，“行吧，既然如此，那就更改任务卷轴，加上击杀国王亚伯拉，同样，也加上这奖励。”
　　“没有问题。”
　　林天浩感觉自己即将暴富啊。
　　他现在可是有不少奖励在朝着他招手，而终极就是击杀国王亚伯拉。
　　只要完成这个终极，他能够得到的好处将会难以估量。
　　“这是伪装法袍，我们什么时候动手？”
　　“现在。”
　　林天浩可不想浪费时间，自然是越快越好。
　　同时。
　　林天浩给普陀天龙发送了消息，“准备一下，我要带人去进攻黑风城了。”
　　“好。”
　　给普陀天龙发完消息，林天浩又给周小胖发了消息。
　　“你们准备准备，星辰王国跟魔窟的国战可能要开始了。”
　　林天浩之前就跟周小胖和猴子说过，这一次国战，对于猴子而言是一个不错的机会。
　　发完消息。
　　林天浩带着魔窟大军来到了黑风城。
　　这段时间魔窟大军本就在跟黑风城交锋，只是迟迟没有攻下来。
　　现在林天浩带队，直接发动进攻。
　　黑风城中涌出大量城卫军，开始跟魔窟大军厮杀。
　　“就是现在。”
　　林天浩毫不犹豫出手，五箭齐射，一秒百箭！
　　以林天浩现在的伤害，轻易就能击杀这些城卫军。
　　时不时触发的雷电跳跃，更是能够电死不少人。
　　尤其是在触发一次天火流星以后，把城卫军的胆子都吓破了。
　　“这到底是什么攻击？怎么会这么恐怖！”
　　“那黑袍人到底是谁？比之前攻城的雪帝还要吓人。”
　　“城主救命，根本打不过。”
　　……
　　林天浩隐藏在黑袍之下，并没有人能够看出他的身份。
　　但是从今天的攻击手段和伤害来判断，黑风城城主布特牙儿司已经猜出了林天浩的身份。
　　“妈的，雪帝太可恶了，居然帮助魔窟的那些杂碎来攻城，他想要做什么？颠覆星辰王国吗？”
　　如果说之前林天浩攻城，星辰王国还各怀心思。
　　但是现在。
　　魔窟攻城，那就完全不一样了。
　　魔窟，是完全有可能覆灭星辰王国的。
　　“布特城主，不用担心，我来了。”
　　就在此时，一个身披金色战甲的将军迈步而来。
　　看到来人，布特牙儿司眼前一亮，“原来是金弗林大将军！！”
　　“我们黑风城，就要仰仗金弗林大将军了！”
　　金弗林狞笑点头，“我可是二转极限的黄金大将军，要对付外面的那些杂碎，还是没有问题的。”
　　星辰王国的上限是二转，大部分npc都是一转，少部分二转。
　　二转的要求是五十级，完成转职后是可以继续升级的。
　　只要不完成三转，就可以继续留在星辰王国。
　　当然。
　　某些特殊存在也能够打破这个限制，以三转，甚至四转之驱停留在星辰王国。
　　这金弗林大将军，就是一位二转极限的大将军。
　　二转极限，就是已经满足三转的条件，只是还没有三转而已。
　　类似于林天浩现在的情况，就是一转极限。
　　他已经五十级，可以进行二转，可是并没有转职。
　　而这二转极限，是一百级！！
　　这金弗林，乃是一位一百级的大将军，这也是为什么他能够有如此底气的原因。
　　“金弗林大将军，外面那黑袍弓箭手实力强横，不可小觑。”
　　布特牙儿司提醒道。
　　金弗林冷笑一声，挥了挥手中的木剑，笑道:“这是王村长给我们的新手装备。”
　　“新手装备？”
　　布特牙儿司有些错愕，他不知道金弗林为什么会因为一件新手装备沾沾自得。
　　“不懂了吧？新手装备虽然加的属性很低，但是，它有一个很重要的特性。”
　　“不了掉落？”
　　“错，是不可摧毁，这是给那些冒险者做为底线的装备，让他们不会没有武器用。”
　　“我们以前可没有资格用这种装备。”
　　布特牙儿司也不是太傻，听到不可摧毁后，他第一时间反应了过来。
　　“这样你就可以用木剑无限制打飞黑袍弓箭手的羽箭，而不需要担心他的羽箭摧毁木剑。”
　　武器是可以打飞羽箭的，一开始林天浩遇到的影杀就能做到。
　　但是大多数武器都有耐磨度的，用武器去打飞羽箭，武器耐磨度会下降。
　　可新手木剑，不可摧毁的特性正好能够克制羽箭。
　　只是新手装备属性加成非常低，很多时候离开新手村就被淘汰了。
　　“如此说来，这新手木剑堪比神器啊，在金弗林大将军手中，必然能够无往不利。”
　　金弗林大将军大笑一声，“废话就不多说了，就让我去会一会那黑袍弓箭手，看看他到底有几斤几两。”
　　此时。
　　林天浩正在屠戮着城卫军，这些城卫军根本没法靠近他，就会被他击杀。
　　有他协助。
　　魔窟战士很快就杀到了城门口。
　　就在林天浩想着攻破黑风城后，国战应该就会彻底爆发的时候。
　　一个手持新手木剑，身着黄金战甲的大将军冲了出来。
　　“金弗林！”
　　林天浩看到这大将军的名字，并不是太在意。
　　只是。
　　他有无垢之眼，眼力惊人，一眼就注意到了金弗林手中的新手木剑。
　　“新手木剑？”
　　只是瞬息之间。
　　林天浩就猜测到了金弗林想要做什么了。
　　果不其然。
　　金弗林一马当先，手持新手木剑将林天浩的羽箭斩开。
　　“利用新手木剑不可摧毁的特性来对抗我的羽箭，想法很不错，要是普通的弓箭手，可能真的就没办法了。”
　　“不过，你今天遇到的是我……”
第142章土泽尔术！
　　用新手木剑不可摧毁的特性来对抗羽箭，林天浩前世就遇到过，对此可谓是十分熟悉。
　　新手木剑的确是不可摧毁，可它自身提供的属性非常低。
　　并且，新手木剑还比较短小，只要注意羽箭落点的位置，想要依托于新手木剑抵挡他的羽箭，可不是一件容易的事情。
　　林天浩这一次没有再五箭齐射。
　　而是动用了拧弦箭法。
　　羽箭在空中以弧线飞出，以正常眼力，很难判断出林天浩羽箭落点的位置。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩羽箭不断出手，即便是拧弦箭法，他依旧能够做到一秒二十箭，呼吸之间就压制了金弗林大将军。
　　金弗林大将军做为一百级的黄金boss，身经百战，反应速度极快。
　　哪怕林天浩利用拧弦箭法以不同的角度攻击，却依旧能够抵挡。
　　“攻速只有十左右。”
　　林天浩眼眸微眯，他第一轮攻击已经判断出了金弗林大将军的攻速了。
　　十左右的攻速，对于一百级的黄金boss而言，还算不错。
　　可跟林天浩比起来，还是有不小的差距。
　　“既然如此，那就让你看看，什么是点穴箭！”
　　林天浩脸上露出笑容，点穴箭，可以说是箭术的终极招数了。
　　尤其是拧弦箭法配合点穴箭，那更是难如登天。
　　林天浩箭术天赋出众，又经历了五年游戏，外加五年生死之战。
　　可即便如此，他的点穴箭也最多只能算是大成。
　　不管是五箭齐射，还是连珠箭，亦或者拧弦箭法，这些根据熟练度，被天弓山齐家划分为:
　　入门，精通，大成，登峰造极，出神入化五个层次。
　　林天浩的连珠箭是出神入化层次，因为这个最简单。
　　而五箭齐射，也是出神入化层次，不过，高强度的战斗一般都是连珠箭和五箭齐射配合。
　　如果配合在一起，林天浩的连珠五箭齐射，只能算是登峰造极。
　　而拧弦箭法，浮空箭法，林天浩应该是登峰造极的层次。
　　最后的点穴箭法，林天浩只是大成。
　　倘若以拧弦箭法配合点穴箭法，他只能做到精通的水准。
　　不过。
　　这也足够了。
　　点穴箭法，顾名思义，就是用羽箭点穴。
　　人体的穴位本就很小，要在远距离战斗模式下用羽箭点穴，那可是非常困难的事情。
　　尤其是。
　　拧弦箭法这种带有弧度的箭法进行点穴，那难度更是难以估量。
　　而林天浩拧弦箭法配合点穴箭法，依旧能够做到精通水平。
　　精通，大概就是十箭，能够有五箭点穴成功，且十箭九箭都能命中。
　　金弗林大将军的攻速是十，如果林天浩一股脑的攻击，他一剑就可能挡住两三根羽箭，甚至更多。
　　林天浩哪怕有二十的攻速，也很难伤到他。
　　但是点穴箭法，可以精准的锁定四肢五官，从全身上下不同的角度发动攻击，让其难以招架。
　　果不其然。
　　林天浩才用出点穴箭法，金弗林大将军就被羽箭命中，搞的极为狼狈。
　　-。
　　-。
　　……
　　林天浩的羽箭命中金弗林大将军，打出了一个接一个巨大的伤害。
　　“该死！！”
　　金弗林大将军有些气急败坏，林天浩的羽箭左脚，右脚，双手，脑袋，腹部，全部都在攻击。
　　他都不知道林天浩到底是怎么瞄准的，怎么会如此离谱。
　　尤其是……林天浩的伤害是如此的离谱。
　　远处。
　　射破苍穹在看到林天浩这恐怖的箭术后，眸光不由得微微一凝。
　　“点穴箭法，还是拧弦箭法配合的点穴箭法，这雪帝，到底是谁？！！”
　　从林天浩之前的伤害数值和箭术来看，射破苍穹就已经判断出来隐藏在黑袍下的林天浩是雪帝。
　　只是。
　　当他看到林天浩用出点穴箭法后，他还是觉得不可思议。
　　林天浩倒是没有去管其他，他现在还在疯狂输出。
　　由于林天浩没有佩戴幸运手镯，再加上金弗林大将军压了他五十级的原因。
　　天火流星和死亡轮回都没有怎么触发。
　　而且。
　　在概率压制下，不仅仅有等级，还有品级。
　　作为黄金级的金弗林大将军，能够进一步压制林天浩天火流星和死亡轮回的实质概率。
　　不过。
　　林天浩并不着急。
　　他本就是想要多叠加生命值，不触发天火流星和死亡轮回反而不是坏事。
　　不仅如此。
　　林天浩的确不能杀的太快。
　　至于原因也很简单。
　　如果他是以摧枯拉朽的形式击溃黑风城，那国战就可能推迟。
　　他需要给黑风城危机，又让黑风城觉得有点希望，如此，就可能引动国战。
　　现在猴子的属性已经很不错了，现在引动国战，猴子必然能够大杀四方，赚取大量的自由属性点。
　　如此想着。
　　林天浩开始不断的消耗金弗林大将军。
　　金弗林大将军气急败坏的怒吼道:“这黑袍弓箭手到底是什么人？有没有胆子跟我正面一战！”
　　林天浩可没有理金弗林大将军这么多，羽箭依旧在不断破空。
　　黑风城城墙上。
　　城主布特牙儿司看到金弗林大将军竟然被林天浩压制，还在快速掉血，终于是有些慌了。
　　他目光看向天星城方向。
　　就目前这种情况，他们黑风城根本不可能挡得住。
　　“国王陛下，你还在等什么，开启国战啊。”
　　布特牙儿司喃喃自语，他现在只想林天浩尽快开启国战。
　　可就在这个时候。
　　金弗林大将军发现攻击他的羽箭没有了。
　　再朝着黑袍弓箭手的方向看去，就见得黑袍弓箭手一个空间闪烁，避开了一道攻击。
　　场中。
　　林天浩本来还在不断的输出金弗林大将军。
　　可忽然感受到了一股危机，这是在大灾变五年来养成的灵敏嗅觉。
　　因此。
　　林天浩毫不犹豫的就动用了空间闪烁。
　　果不其然，一个刺客一记穿云刺，险些就命中了他。
　　林天浩在这千钧一发之际，也看到了那刺客的名称，
　　土泽尔术（黄金）:100级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　一个黄金级的刺客！
　　等级还高达100级！！
　　对于这个土泽尔术，林天浩并没有什么印象。
　　前世他五十级二转后就离开了星辰王国，这种二转极限的存在，他自然不太可能接触到。
第143章三大黄金boss！
　　不过从刚刚那股危机感来看，这叫土泽尔术的刺客，绝对不一般。
　　黄金级npc，比寻常的黄金级野怪要猛不少，这是林天浩前世总结出来的经验。
　　准确说。
　　npc一直都要比同水准的野怪猛。
　　这家伙还是一百级的刺客，爆发伤害绝对非常离谱。
　　不过刺客强的是偷袭，这刺客偷袭都不成功，那对林天浩的威胁自然就不大了。
　　在林天浩身边的几个夜行者看到刺客，毫不犹豫的出手。
　　可仅仅一个照面，率先出手的夜行者就倒地了。
　　一击，超过十万+的伤害，直接秒杀了林天浩身边的夜行者。
　　这不是他的终极伤害，而是因为刚刚那夜行者只有十万出头的生命值。
　　另外几个夜行者也被土泽尔术这手段给吓唬住了。
　　没有办法。
　　林天浩眼眸微眯，并没有太过在意。
　　他抬手就是羽箭倾泻而出。
　　土泽尔术立刻化作残影，然后消失不见。
　　无影步加上潜行！
　　这是刺客比较常见的手段，因为，很好用。
　　直接进入潜行容易被判断出方位，但是配合上无影步，就能够迷惑对手。
　　只是。
　　这可迷惑不了林天浩。
　　“咻！”
　　林天浩的羽箭精准锁定了潜行状态的土泽尔术。
　　土泽尔术用匕首挑飞林天浩的羽箭，直接朝着林天浩冲了过来。
　　林天浩立刻后撤，羽箭继续出手。
　　这土泽尔术的移速很快，尤其是作为刺客，他的加速类手段很多。
　　面对林天浩的羽箭，他都是直接用羽箭挑飞。
　　可林天浩的羽箭落点要比他想的刁钻太多。
　　土泽尔术还没有跑出几步就被林天浩羽箭逼退。
　　一个刺客想要单切他，还是有些太过于天真。
　　哪怕这个刺客是一百级的黄金boss，依旧无法做到。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩羽箭越来越密集，转瞬间就压制了刺客。
　　“地裂术！”
　　就在此时，又一道声音响起。
　　林天浩的脚下瞬间出现了一道巨大的裂缝。
　　“玄冰之翼！”
　　林天浩没有犹豫，立刻动用玄冰之翼飞了起来。
　　同时目光锁定了那对他出手的法师。
　　艾比尔大法师（黄金）:100级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩微皱眉头，又是一个二转极限的黄金boss。
　　法师，战士，刺客，已经来了三个二转极限的职业了。
　　看这样子，国王亚伯拉对他不是一般的重视啊。
　　“你们就是国王亚伯拉的先锋队吧。”
　　林天浩喃喃自语，“要让国王亚伯拉出现，就只能击杀你们了。”
　　有这些二转极限的黄金boss在，国王亚伯拉是不可能出现的。
　　在这场中，刺客爆发高，但是是近战，他如今在空中不惧近战。
　　所以。
　　他的羽箭瞬息之间就朝着艾比尔大法师飞去。
　　艾比尔大法师手中法杖挥动，一个土黄色光罩出现，将她笼罩其中。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩的羽箭落在艾比尔大法师的光罩之上，一秒不到，光罩破碎。
　　只是。
　　在光罩破碎的一瞬间，艾比尔大法师新的魔法已经形成。
　　一个巨大的阵法在林天浩头顶出现。
　　林天浩立刻想要逃离。
　　只是，一道黄光将他锁定，他只觉得身体一僵，下一瞬间，他的皮肤竟然开始石化。
　　“不好。”
　　林天浩加快速度冲出，可头顶的阵法之中无数巨石落下。
　　林天浩闪转腾挪，可却并不能完全避开巨石。
　　“嘭！”
　　一块巨石落在林天浩身上。
　　-。
　　只是一块巨石，就打掉了林天浩五万多的生命值。
　　这点生命值，于他而言，有些无伤大雅。
　　眼看林天浩就要冲出落石阵。
　　可就在此时，一道人影一飞冲天，朝着林天浩撞击而来。
　　林天浩瞳孔一缩，这出手的不是别人，正是金弗林大将军。
　　他竟然也有飞行手段。
　　不过这也正常。
　　毕竟对方是100级的黄金大将军，又在星辰王国位高权重，有些好东西并不值得意外。
　　林天浩被金弗林大将军重新撞回落石阵中，再次被一块巨石砸中。
　　-。
　　又是一个伤害数字从林天浩头顶冒出，掉血不多，林天浩完全可以承受。
　　有净化玉佩的存在，他身上的石化效果并不明显，可依旧让他的行动受到了一定影响。
　　这种老牌法师，是真的离谱。
　　林天浩心里想着，直接佩戴上了幸运手镯。
　　既然他们要打，那就让他们好好见识见识自己的实力。
　　咻咻咻！
　　五箭齐发！
　　三根羽箭对付三位二转极限的黄金boss。
　　而另外两根羽箭则是对准了城卫军。
　　他的羽箭需要命中目标才能够吸血，但是不管是艾比尔大法师，还是金弗林大将军，亦或者刺客土泽尔术都能够格挡他的羽箭，让他无法吸血。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　但是如今五箭齐发，有两根羽箭可以进行吸血，自然非同小可。
　　只有这样，他才可能同时压制三位黄金级boss。
　　果不其然。
　　在林天浩高强度的攻击下，三人被林天浩压制，林天浩的羽箭还能够锁定他们。
　　“改变方位，三方包围。不要让他有同时牵制的机会。”
　　艾比尔大法师立刻做出判断。
　　三人从三个不同的方向进攻林天浩，林天浩就算箭术高超，也无法用五箭齐射同时命中他们。
　　“雪帝，不管你有多强，今天都必须死在这里。”
　　金弗林大将军一马当先，他一剑斩出，一道巨大的剑气划破长空，眨眼之间就到了林天浩飞来。
　　林天浩五箭齐射，目标全部都是下方的城卫军。
　　嘭！
　　-！
　　一个巨大的伤害数字出现，这就是一百级黄金大将军的实力，恐怖如斯。
　　类似于这样的boss，前世最少都需要百人团，甚至千人团才能够与之对抗。
　　可如今。
　　林天浩以一己之力对抗三位百级黄金boss！
　　这已经可以算是传奇了。
　　林天浩承受的伤害高，可他的吸血能力同样不可小觑。
　　这个时候嗜血项链的强大之处就体现出来了。
　　城卫军只有十万左右的生命值，林天浩一箭也只能够造成十万左右的伤害。
　　如果是伤害吸血，哪怕是百分之五十的伤害吸血，也只能够吸血五万左右！
第144章一秒满血，看呆两大黄金boss！
　　但是由于嗜血项链的效果是普攻恢复百分之一的最大生命值，所以只要命中目标，不管造成多少伤害。
　　哪怕林天浩只打出一百点伤害，他都能够强制恢复百分之一的最大生命值。
　　林天浩现在的生命值已经突破七百万，一箭能够恢复七万的生命值。
　　五箭就是三十五万的生命值。
　　再加上林天浩自身的吸血能力，这五箭齐射，他能够回血四十万+。
　　“打断他！”
　　艾比尔大法师同样注意到了林天浩的吸血能力，不由得瞳孔一缩。
　　金弗林大将军再次冲了上来。
　　“狼啸震！”
　　一股光圈朝着林天浩席卷而来，林天浩被命中后只感觉头昏脑涨，身体僵直。
　　可仅仅只是0.3秒的时间，林天浩就从这状态解除了。
　　“怎么可能？！”
　　金弗林大将军瞳孔一缩，“你的韧性怎么会如此恐怖！”
　　林天浩的韧性不恐怖，是净化玉佩的效果恐怖。
　　本来净化玉佩百分之八十的减控能力就已经很变态了，如今林天浩更是已经将净化玉佩的减控提升到了百分之九十。
　　金弗林大将军刚刚这控制效果有接近三秒，还是范围性控制，算是非常不错的手段了。
　　可他偏偏遇到了林天浩。
　　“控制衔接。”
　　艾比尔大法师挥动法杖，林天浩只感觉自己身上仿佛多了一座大山。
　　不仅如此，一圈泥土缠绕住了他的双腿，让他被短暂控制。
　　这次控制时间，足足0.6秒，是刚刚金弗林大将军狼啸震的两倍。
　　林天浩微皱眉头，在他解除控制之前，金弗林大将军手中新手木剑将林天浩挑飞。
　　林天浩悬浮空中，金弗林大将军为下方的战士上演了一场教科书级别的战士击飞连招。
　　挑飞，接十字斩击退，再接三段斩接僵直。
　　之所以是三段斩，而不是九段斩，亦或者十二段斩，是因为三段斩不存在控制效果，只能够通过借助浮空打出一点僵直效果。
　　三段，就是极限，再多，林天浩就要解除浮空状态的。
　　毕竟林天浩的减控能力摆在那里。
　　“地龙冲击！”
　　在林天浩浮空即将解除的时候，一击地龙冲击再次发出浮空效果，并且打掉了林天浩八万多生命值。
　　金弗林冷笑一声，直刺加连环斩，再配合吸收弯月斩，将林天浩击退，延长浮空效果。
　　直刺和连环斩都只能打出僵直效果，僵直效果不属于浮空衔接，因此无法衔接控制。
　　弯月斩具备击退效果，释放角度刁钻，就可以在击退的同时再往上浮空。
　　由于林天浩和金弗林现在都是飞在半空中的，因此这场战斗下方的玩家都能够看的清楚。
　　金弗林大将军伤害极高，哪怕林天浩有复苏和嗜血龙甲的回血，可依旧顶不住金弗林大将军和艾比尔大法师的连环攻击。
　　不到十秒，林天浩已经掉了近百万生命值。
　　这还是因为为了维持击飞浮空，金弗林和艾比尔大法师都没有动用什么大招的原因。
　　林天浩护甲和魔抗太低了，伤害打他身上几乎就是真伤。
　　“大地脉冲！”
　　艾比尔大法师再次出手，一记大地脉冲再次衔接上空中。
　　林天浩被拖延住了，不过，黑风城方向却顶不住了。
　　因为就在金弗林大将军和艾比尔大法师跟林天浩交手的时候。
　　魔窟中杀出两位二转极限的黄金boss，以摧枯拉朽之势，带领夜行者大军大杀四方。
　　城主布特牙儿司看着空中的战斗，十秒，才打掉林天浩七分之一的生命值。
　　要击杀林天浩，需要七十秒。
　　可这七十秒，魔窟的两个百级夜行者，不知道能够击杀多少城卫军了。
　　土泽尔术支援了城卫军，可依旧有些杯水车薪。
　　刺客的爆发的确高，但是要说大范围杀伤力，自然不可能跟法师和战士相提并论。
　　最核心的就是，刺客的范围性杀伤技能太少了。
　　林天浩一点都不着急，连招很不错，他有净化，可他就是不用，就是玩。
　　至于原因。
　　他要让国战开启！
　　如果直接把这三个百级黄金boss击杀，国战就可能延迟开启。
　　十秒掉一百万血，他完全可以再等一等。
　　一分钟后！
　　林天浩掉血六百万了，只需要再有十秒，林天浩就要被击杀了。
　　金弗林大将军和艾比尔大法师脸上都露出了欣喜之色，他们都有些激动，努力这么久，总算是要击杀林天浩了。
　　可接下来林天浩的操作，让他们目瞪口呆。
　　净化！
　　空间闪烁！
　　对着下方的城卫军就是五箭齐射，一秒百箭！
　　一秒不到。
　　林天浩血量回满。
　　金弗林大将军:？？？
　　艾比尔大法师:？？？
　　他们辛苦打了一分钟，林天浩这就满血了？
　　“欺人太甚，欺人太甚！！”
　　金弗林大将军气急败坏的怒吼道。
　　他再次朝着林天浩冲了过来。
　　林天浩不断拉扯牵制，终于。
　　在金弗林大将军和艾比尔大法师的合力围攻之下，他们终于再次用连招将林天浩控住。
　　然而。
　　再次上演教科书级别的控制衔接。
　　如果是同级，他们也不可能连续控住林天浩。
　　控制时长，同样有等级和品级压制。
　　一个十级的法师一个控制技能面板数值是控制一秒，但是如果这个控制技能是对一百级的黄金boss释放，控制时长就可能只有0.1秒，甚至更低。
　　这不是韧性的原因，而是等级和品质的压制。
　　至于品质，一次转职玩家就可以算是提升了一个品质。
　　野怪分为普通，精英，黑铁，青铜，白银，黄金，铂金等级别。
　　玩家初始进来1级，就大概相当于精英级，之所以是精英级，是因为玩家可以佩戴装备。
　　一级玩家，哪怕不佩戴武器，属性数值也比一级的红眼兔高，如果佩戴装备，属性高出同级普通野怪数倍都不是问题。
　　这也是为什么在诸神黄昏中，玩家都可以单刷同级普通野怪的原因，甚至是越级单刷。
　　初始是精英，天赋觉醒就相当于黑铁了，一转相当于青铜以此类推。
　　当然，这只是一个大致的品级区分，并不完全准确，属于前世专家分析的结果。
　　不过，有一点是必然的，那就是低等级控高等级，效果会被削弱。
　　相反，如果是一百级控一级，哪怕这个控制技能只能够控一秒，落在一级玩家身上，可能实际控制效果会是三秒，甚至五秒！
第145章洛林牧野出手！
　　林天浩如今五十级，面对一百级的黄金boss，他们的控制对林天浩会有一定加成效果。
　　这也是为什么以林天浩百分之九十的减控能力，依旧会被连续控制的原因。
　　可林天浩并不在意，下方的战斗黑风城已经有些顶不住了。
　　他继续拖延下去，黑风城被攻破只是迟早的事情。
　　林天浩期待的国战始终没有开启，只能说国王亚伯拉或许也觉察到了什么，并不想这么快爆发国战。
　　毕竟前世国战爆发后，艾比尔大法师，金弗林大将军这些人可是一直都未曾露面。
　　如今国战还没有开始，他们便已经出手了。
　　又是六十秒。
　　林天浩的生命值跌到一百万，不过这一次，林天浩并没有使用星月净化。
　　星月净化冷却时间是十分钟，冷却时间还没有到。
　　另外。
　　依托于净化，可不能让他们绝望。
　　国战还没有开启，估计很大一个原因就是他们觉得金弗林大将军和艾比尔大法师能够击杀林天浩。
　　只要林天浩一死，那么有两位百级黄金级boss入场，黑风城的局面就能够逆转。
　　既然他们的想法是击杀林天浩，那林天浩就将计就计，让他们击杀一次。
　　然后……原地复活，让他们彻底绝望。
　　林天浩的生命值到七十万的时候，枯木逢春触发。
　　枯木逢春现在是四星，可以为林天浩恢复百分之四十的最大生命值。
　　只是数息时间，林天浩的生命值就已经恢复到了三百五十多万。
　　金弗林大将军和艾比尔大法师此时都有些麻木了。
　　要击杀这雪帝，怎么会如此困难。
　　尤其是……金弗林的蓝量有些不够了。
　　不要看短短的两分钟时间，他们为了能够连续控制林天浩，基本上是0.5秒左右就要衔接一个技能。
　　即便有艾比尔大法师分摊压力，他依旧是需要每秒释放一次技能，甚至两次。
　　尽管金弗林各种各样的技能层出不穷，可这两分钟，他还是释放了一百多个技能。
　　做为战士，他的属性核心是双抗，生命值和攻击力，蓝量的数值并不算太高。
　　在这场高强度的博弈中，金弗林的蓝量，有些快支撑不住了。
　　艾比尔大法师的蓝量倒是充裕，做为法师，蓝量必不可少，除此之外，法师的装备加蓝的也比较多。
　　金弗林也注意到了自己蓝量的问题。
　　“艾比尔大法师，我蓝量不多了，你打主阵，我来配合。”
　　说话的同时，金弗林快速嗑药回蓝。
　　林天浩嘴角上扬，冷笑道:“就是现在！”
　　嗑药回蓝，只是一瞬间的事情。
　　可就是这稍纵即逝的机会，甚至是不足0.2秒的时间。
　　林天浩已经拉开身位，与此同时，羽箭倾泻而出。
　　“大地之盾！”
　　艾比尔大法师挥动法杖，一面巨大的土墙出现，竟是将林天浩的攻击全部拦截下来。
　　“想要回血，做梦！”
　　林天浩玩味儿一笑，身体全力朝着下方俯冲而去。
　　天空中他像是一个活靶子，既然如此，那就脱离天空，进入混乱的战场之中。
　　“哪里走！”
　　金弗林大将军紧随其后，追击出去。
　　林天浩佩戴上幸运手镯，开始疯狂输出。
　　不到一秒，天火流星触发。
　　一颗颗火焰流星从天而降，打出了极为恐怖的伤害。
　　当然，也无差别击杀了一些魔窟夜行者。
　　黑袍首领在远处看到这一幕，皱了皱眉头，却是一言不发。
　　因为他注意到，在天火流星触发后，林天浩的生命值恢复了三百多万！
　　“这就是雪帝吗？随便来点手段，都能够恢复这么多血量。”
　　天火流星属于技能，不算普攻，否则触发一次林天浩就能够回到满血。
　　可这也让艾比尔大法师和金弗林大将军头皮发麻。
　　林天浩这手段，太恐怖了。
　　甚至有些不可思议。
　　“快衔接控制，不能让他再回血了。”
　　艾比尔大法师气急败坏的怒吼道。
　　他也是第一次遇到林天浩这么离谱的存在。
　　生命值高，伤害高，恢复能力强。
　　这还是人吗？
　　五十级的冒险者，真的可以这么强吗？
　　“没机会了，我蓝量顶不住了。”
　　金弗林大将军刚刚蓝量本来就不多了，刚刚追击林天浩，又用了两个加速技能，蓝量越发不足。
　　“牧野大将军，出手吧！”
　　艾比尔大法师朝着一个方向说道。
　　听到这话，林天浩眉头一挑，暗道不妙。
　　不仅仅是林天浩，黑袍首领同样是眸光一凝。
　　洛林牧野！
　　星辰王国大元帅洛林牧原的亲弟弟，一身实力跟洛林牧原在伯仲之间。
　　而且如今洛林牧野跟国王亚伯拉走的非常近，早就有传闻说洛林牧野的实力已经超过洛林牧原。
　　可不管有没有超过，洛林牧野实力强横，那也是不争的事实。
　　“横扫千军！”
　　洛林牧野从天而降，他手中长枪出手，一招横扫千军直斩杀了数百夜行者，看的人胆战心惊。
　　“这就是洛林牧野吗？”
　　林天浩喃喃自语，一个范围性技能，居然能够打出如此恐怖的伤害。
　　这，不是黄金级二转极限应该有的力量！
　　除非……
　　这洛林牧野是铂金级！！
　　林天浩目光落在洛林牧野身上。
　　洛林牧野（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　他能够查看艾比尔大法师他们的品阶和等级，但是却无法查看洛林牧野的品阶和等级。
　　答案要不是洛林牧野是星辰王国极少的几个三转强者，要不……洛林牧野就是铂金级。
　　甚至，他可能两者都有。
　　可不管是那种可能。
　　洛林牧野都十分强劲，不可力敌。
　　“藏头露尾的家伙，就让我来结束你的生命！”
　　话音落下，洛林牧野化作残影，手持长枪从林天浩身体之中穿了过去。
　　暴击！！
　　-！！
　　一个极为恐怖的伤害数字出现。
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，这伤害，太恐怖了。
　　洛林牧野这一攻击结束，他第二次攻击毫不犹豫的朝着林天浩杀了下来。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，身体立刻一个后空翻，惊现的避开了这一次攻击。
第146章混元无极闪电枪！
　　洛林牧野冷笑一声，“反应不错，可在绝对的实力面前，你这点本事，可并不够。”
　　话音落下。
　　洛林牧野来到了林天浩身后，长枪朝着林天浩后脑勺捅去。
　　弱点攻击！
　　这要是命中，那么毫无悬念，林天浩又会掉数十万生命值。
　　可洛林牧野的速度虽然比林天浩快不了多少，可近战职业在突进弓箭手后的天然优势就在这个时候体现出来。
　　林天浩对于这次攻击，已经是避无可避。
　　诸神黄昏讲究的是团队作战。
　　牧师，强攻法师，控制法师，阵法师，盾战士，狂战士，骑士，召唤师，爆发性弓箭手，功能性弓箭手，十大组团必备的职业。
　　其中牧师需要两个，盾战士需要两个，因此，一般来说，都是十二人组队。
　　诸神黄昏大多数副本最大组队人数，也正是十二人。
　　至于刺客，刺客不配组队！
　　不要看刺客单点爆发高，可组队下副本，刺客的持续输出能力太差了，无法抗，手短，很容易一套爆发打完就嗝屁。
　　带刺客还不如多带一个法师或者牧师，毕竟成型的法师伤害不输刺客，还是远程，不容易被秒。
　　林天浩很强。
　　这一路过来都没有真正意义上的组队过。
　　至于跟浮屠盾山那样的组队，压根就不算，因为那只是带浮屠盾山升级。
　　现在林天浩单人作战的缺点就体现出来了。
　　被洛林牧野这种强大的战士近身，让他都有些难以招架。
　　这也是为什么他要培养猴子和胖子的原因。
　　一个人再强，都可能会有软肋。
　　他的属性，但凡有人帮他牵制洛林牧野，最多一分钟，他就能击杀洛林牧野。
　　可是现在，压根没有人帮林天浩。
　　暴击！
　　-！！
　　又是一个巨大的伤害数字出现，林天浩生命值骤然下降一截。
　　林天浩没有犹豫，立刻花了一百八十五个自由属性点，把自身的移速提升到了二十。
　　移速到达二十后，林天浩的移速跟洛林牧野已经在伯仲之间了。
　　洛林牧野面色一变，“怎么会有这么快的移速？！”
　　他有些震惊。
　　“五十级，怎么会有这么快的移速！”
　　林天浩的确是五十级不假，但是他的自由属性点可是获得了好几千。
　　而且。
　　林天浩可不满足于二十的移速，因为他发现自己二十的移速，居然跟洛林牧野差不多，甚至还稍微慢一些。
　　所有。
　　他又花了四百自由属性点，一口气把移速提升到了三十！
　　不要问为什么。
　　问就是自由属性点多，无所谓！
　　这一口气，林天浩花了五百八十五个自由属性点，要是升级，得升一百一十七级了。
　　而且。
　　即便花了这么多自由属性点，林天浩的自由属性点都还有高达两千三。
　　林天浩甚至都有想法，比如再花两千自由属性点把自己的攻速提升到三十。
　　不过想了想，林天浩暂时没有那么做。
　　二十的攻速已经够用了，他现在差的不是伤害，也不是攻速。
　　因为只要有输出空间，洛林牧野他都能在一分钟内击杀，就更不要说其他人了。
　　他缺一个前排，帮他限制对手。
　　这点，胖子就很不错。
　　胖子的属性充当前排，绝对是很猛的。
　　当然。
　　林天浩的移速突破三十后，洛林牧野已经追不上林天浩了。
　　“妈的个巴子，这还是人吗？”
　　洛林牧野的移速不是他出众的属性，可是他也没有想过，自己居然有一天居然会连一个五十级的冒险者都追不上。
　　“疾风之翼！”
　　洛林牧野直接原地起飞，速度陡然拔高，眼看就要追上林天浩。
　　林天浩嘴角上扬，他现在意识到了移速的重要性了。
　　前世他没有天赋，自由属性点也没法重点加移速，因此移速并没有多高。
　　可刚刚他移速陡然拔高，让林天浩有了一种我走位连普攻都能够躲的感觉。
　　尤其是。
　　他刚刚居然用移速拉开了跟洛林牧野的距离，这可是非常匪夷所思的事情。
　　“既然移速这么有用，那就再加！”
　　林天浩又花了八百自由属性点加在移速上，移速再次拔高，让飞行状态下的洛林牧野跟林天浩的移速都只是在伯仲之间。
　　“怎么可能？！”
　　“这个家伙的移速怎么会这么快！”
　　林天浩回头瞄了一眼洛林牧野，咧嘴一笑，“飞的很快，不过，我移速还能再涨。”
　　林天浩再次花八百自由属性点，把自己移速提升到四十五。
　　自由属性点还有七百八十个。
　　这会洛林牧野就算是飞行状态，速度都不如林天浩。
　　“妈的，跑你大爷。”
　　洛林牧野怒吼一声，“玄云:穿心刺！”
　　林天浩眼眸微眯，锁头类技能。
　　洛林牧野化作残影，眨眼之间就来了林天浩近前。
　　刺！
　　-！！
　　巨大且恐怖的伤害数字出现，林天浩眼眸一凝，立刻拉开距离。
　　洛林牧野有些气急败坏，林天浩的移速太快了，他依靠疾风之翼都追不上。
　　刚刚用锁头冲锋类技能追上一下，可转眼就又被林天浩拉开距离了。
　　最关键的是。
　　林天浩在奔跑的过程中，羽箭还在收割着城卫军的生命。
　　“原来移速快是这么愉快的事情。”
　　林天浩感觉自己现在就是降维版的闪电侠，别人再厉害又怎么样，能碰到他吗？
　　碰不到！
　　哈哈哈！
　　林天浩心情一下子就愉悦起来了。
　　这种移速，泰裤辣！
　　洛林牧野被气的面红耳赤，他现在感觉自己就像是一条狗。
　　而林天浩，就是那个遛狗的人！
　　他不管跑多快，就是追不上林天浩。
　　“气煞吾也，不杀你，难解我心头之恨！”
　　洛林牧野直接不跑了，他站在原地，手中长枪一指苍穹。
　　“混元无极闪电枪！”
　　随着洛林牧野声音落下，他瞬间冲天飞起，随后化作一道流光朝着林天浩撞击而来。
　　一股巨大的危机感涌上心头，林天浩眸光一凝。
　　“无敌金身！”
　　在千钧一发之际，林天浩动用了无敌金身。
　　“死吧！”
　　洛林牧野满脸狞笑，在他的终极大招之下，他不信林天浩还会不死。
　　-免疫！！！
　　林天浩头顶跳出来了两个平平无奇的字。
第147章把洛林牧野气到质壁分离！
　　洛林牧野:？？？
　　他的大招，竟然被免疫了，这到底是什么神仙技能！
　　然而。
　　林天浩可没有给他思考的机会，直接就一溜烟的跑了。
　　大招被免疫，洛林牧野气的咬牙切齿，可偏偏又无可奈何。
　　林天浩跑的实在是太快了，他根本追不上。
　　四十五的移速，林天浩就感觉自己现在是在贴地飞行，。
　　这个移速，已经比他前世的移速都快了。
　　而他前世的移速，是在二十左右，也就是跟洛林牧野的移速差不多。
　　洛林牧野依靠疾风之翼，把移速提升到了三十左右，又通过技能，把移速再次提升。
　　可依旧赶不上林天浩四十五的移速。
　　这自由属性点花的，太值了！
　　林天浩脸上露出笑容，一边跑，一边攻击。
　　洛林牧野眼眸微眯，他算是看出来了，自己根本追不上林天浩。
　　林天浩还可以一边跑一边输出城卫军，这样下去，黑风城将岌岌可危。
　　如此想着。
　　洛林牧野冲入夜行者军阵之中，宛若战神临凡，每一次出手，至少都有一个夜行者倒下。
　　如果是范围性技能出手，那更是一次死几十上百人，夜行者在他面前，如同砍瓜切菜一般倒下。
　　林天浩咧嘴一笑，五箭齐发，一秒百箭。
　　输出的同时，林天浩凭借自己高超的移速，开始……拾荒！！
　　每一次国战，对于普通玩家而言都是一次机会。
　　因为参与国战，每击杀一个敌方单位，都会获得自由属性点。
　　除此之外。
　　还有一个很不错的地方，那就是捡装备和技能书。
　　国战的主导双方，很少是玩家，基本上都是npc，野怪等等之间爆发的战争。
　　npc和野怪被击杀，就有概率掉落装备，技能书。
　　一次国战动不动数十万的伤亡，掉出来的东西，那可是难以估量的。
　　林天浩的移速够快，开始针对性拾荒。
　　首先是技能书。
　　毕竟除了少数特殊装备和神赐装备，大多数装备都是过渡性的。
　　而技能书就不一样了，技能是可以升星，就算技能比较垃圾，林天浩用不上，可却可以给公会的普通玩家。
　　每个阶段，不同的人，对于技能都是有无数的。
　　只是林天浩的输出主要依靠普攻，所以很多技能林天浩压根瞧不上。
　　比如什么加攻击力，加伤害的等等技能，对他而言，帮助也微乎其微。
　　技能太多，反而影响操作，林天浩要的是足够强大的技能，而不是滥竽充数的技能。
　　比起收割能力，林天浩可是一点都不比洛林牧野差。
　　这些城卫军，可没有谁能够扛得住林天浩一箭。
　　一秒百箭，也就是每秒都会有上百城卫军死在林天浩手里。
　　当然，实际上是不止的。
　　因为林天浩还有雷电跳跃和天火流星这两个范围性被动技能的杀伤力也是极为恐怖的。
　　洛林牧野看到林天浩这样恐怖的收割能力，脸上露出惊骇之色。
　　可这种想要弄死林天浩，又碰不到林天浩的感觉，让他觉得难受到了极点。
　　就在这个时候。
　　一柄匕首从林天浩身后刺来。
　　出手的不是别人，正是土泽尔术。
　　林天浩面色一变，身体瞬间扭动，极高的移速让林天浩轻易就刺来了土泽尔术的攻击。
　　土泽尔术并不惊讶，在林天浩走位的同时，他手中扔出一枚拇指大小的金属珠子。
　　“轰！”
　　金属珠子瞬间爆炸，巨大的冲击力将林天浩带的飞了起来。
　　“就是现在。”
　　远程的艾比尔大法师挥动法杖。
　　“地龙冲击！”
　　“大地脉冲！”
　　两个击飞技能接踵而至。
　　与此同时。
　　金弗林大将军化作残影冲了上来，他衔接上挑飞，三段斩，十字斩，让林天浩被持续击飞。
　　“妈的，不要让他落地，锤死这狗娘养的。”
　　洛林牧野看到林天浩被击飞以后，兴奋至极，脸上露出狰狞的笑容，朝着林天浩冲了过去。
　　“毒龙钻！”
　　“残影狂乱！”
　　“横扫千军！”
　　“锁喉冲天击！”
　　……
　　一个接一个带有击飞效果的技能落在林天浩身上，快速消磨林天浩生命值的同时，也在连续击飞林天浩。
　　三个百级黄金级boss加上洛林牧野开始在林天浩身上倾泻攻击。
　　“终于要死了！！”
　　洛林牧野兴奋的面容扭曲。
　　之前被林天浩当成狗溜，可是把洛林牧野气的质壁分离。
　　如今好不容易有机会，他自然是不会给林天浩一丁点机会，直接就想要击杀林天浩。
　　林天浩丝毫不慌，他刚刚大意了，因为移速的突然暴涨，让他有种普攻都能躲的感觉，所以没有一直移动。
　　以至于他会给土泽尔术击飞的机会。
　　不过。
　　这都不重要了，真正的绝望，是他们在击杀他以后才会暴露出来。
　　林天浩这个时候的星月净化已经冷却好了，可林天浩就是不用。
　　他知道。
　　如今国战还没有开启，就是因为这些人还觉得只要击杀他就能够扭转乾坤。
　　既然如此。
　　那就让他们击杀自己一次，然后，让他们彻底绝望了。
　　“终于要被击杀了吗？”
　　远处。
　　逐梦烟雪秀眉蹙起，不仅仅是她有这样的想法，在场不少人都有类似的想法。
　　林天浩的强大，已经超出了他们的想象。
　　“不败的神话，终究还是要被终结了。”
　　狂战刀锋脸上露出了笑容，似乎是觉得林天浩会被打败，那就还不够神话。
　　“轰！”
　　洛林牧野对林天浩完成了致命攻击，林天浩当场陨落。
　　“呼，终于把这个挨千刀的击杀了。”
　　洛林牧野脸上露出笑容。
　　“跟我一起反攻魔窟，让这些夜行者有来无回！”
　　洛林牧野率领城卫军杀入夜行者的阵营中。
　　然而……
　　三秒后，林天浩原地复活，开始新一轮的收割。
　　“牧野大将军，见鬼了，他又出现了。”
　　艾比尔大法师不可置信的看着复活的林天浩。
　　林天浩现在是四十九级，证明了刚刚林天浩的确被击杀过。
　　可被击杀后应该主城复活，亦或者领地复活，再出来怎么都要耽搁时间，怎么会这么快就出现在这里。
　　洛林牧野看到复活的林天浩，气的怒吼连连，“气煞我也！！”
第148章第二主职业:战士！
　　林天浩这一次是一点机会都不给了，保持高速移动，不断出手收割这些城卫军的性命。
　　在移动状态下，林天浩还在不断改变方位，让人捉摸不透他接下来会朝着哪个方向移动。
　　洛林牧野倒抽一口凉气，林天浩这收割速度，实在是太可怕了。
　　“终究是挡不住了吗？”
　　洛林牧野紧握拳头，林天浩的变态程度，一次次颠覆他的想象。
　　他取出一张传音符。
　　“陛下，属下无能，开启国战吧。”
　　过了数秒后，全服通告响起。
　　“全服通告，由于魔窟大举进犯，星辰王国国战开启，冒险者击杀夜行者可获得高额奖励，特此通告，望所有冒险者都能保卫王国！”
　　……
　　星辰王国国战:
　　每击杀一个普通夜行者，可获得自由属性点+5，金币+20。
　　每击杀一个精英级夜行者，可获得自由属性点+10，金币+100。
　　……
　　林天浩挑了挑眉头，国战终于开启了。
　　“胖子，你辅助猴子参加国战。”林天浩给胖子发了消息。
　　“明白。”
　　猴子现在可是异常兴奋，这击杀一个普通夜行者就相当于升一级。
　　如果是寻常时候，他还有些难度，可是之前林天浩帮他获得了大量自由属性点，他的属性已经相当不错。
　　不仅如此。
　　周小胖现在绑定了林天浩和猴子，总生命值比林天浩还要高，再加上猴子反馈给他的护甲和魔抗。
　　说周小胖现在是诸神黄昏最强肉坦都毫不为过。
　　林天浩生命值虽然也高，但是双抗太低了。
　　除此之外。
　　周小胖一开始还获得了三个双重技能，让他的战斗力再上一个台阶。
　　“杀！”
　　周小胖和猴子冲入了夜行者大军之中，凭借双重盾的优势，周小胖的坦度相当恐怖。
　　而猴子移速，攻速，护甲，魔抗，生命值，物穿等属性都得到了全面提升。
　　超过五万的攻击力，只需要两次普攻就能击杀一个普通夜行者。
　　如果打出暴击，就能够秒杀。
　　要知道。
　　猴子现在的攻速已经超过二十，攻速比林天浩还要快。
　　再加上有周小胖在，他完全就是把周小胖当成肉盾，在周小胖身边闪转腾挪，不断击杀夜行者。
　　“那两个人，好猛！”
　　艾比尔大法师脸上露出笑容，“有那两个冒险者的加入，我们的压力能够下降许多。”
　　周小胖依托于双重甲的反伤能力，本身就能对周围的夜行者造成一定伤害。
　　猴子只需要补伤害击杀就可。
　　以猴子的攻速和移速，几乎每秒都有十尊夜行者死在他的手中。
　　虽然都是普通的夜行者，可这也是五十个自由属性点。
　　这种一秒就可以获得五十个自由属性点，让猴子兴奋到了极点。
　　当然。
　　他兴奋不了多久，因为很快就有精英级夜行者注意到他们，开始跟他们拉扯。
　　林天浩可没有想那么多，他开始疯狂收割城卫军的生命。
　　战斗一时间进入白热化阶段。
　　林天浩和洛林牧野等人一起大开杀戒，结果就是城卫军和夜行者都死伤惨重。
　　不过。
　　夜行者这边同样有高手出现，而林天浩依托于闪电跳跃和天火流星，击杀城卫军的速度，竟然还要更快一些。
　　在远处，天龙普陀脸上露出了满意的笑容。
　　“雪帝施主当真神人也，竟然能够主导这样一场大战。”
　　看着自己超度的人数在疯狂攀升，天龙普陀的笑容就越发浓郁。
　　林天浩现在做的事情，已经改变了很多人的轨迹。
　　胖子，猴子就不说了，还有狂战刀锋，浮屠盾山，当然，也还有天龙普陀。
　　如果不是林天浩，他如果想要在一个月内完成超度十万人的任务，几乎不可能。
　　可如今，在林天浩的帮助下，如此轻松就已经快要完成任务了。
　　随着魔窟强者出现牵制住洛林牧野等人，林天浩终于开始有所推进的。
　　但是，也只是略微有所推进。
　　因为大量玩家现在也加入到了战斗中来，他们在帮助城卫军击杀夜行者。
　　就这样，战斗竟然短暂的僵持住了。
　　不过。
　　这个僵持并没有持续太久。
　　玩家们现在大多数等级都还是三十级左右，类似于猴子和周小胖这样属性逆天的，凤毛麟角。
　　因此在两次冲阵过后，玩家开始大量倒下。
　　而林天浩，带着夜行者一往无前，杀入黑风城。
　　布特牙儿司脸上露出惊骇之色。
　　“完了，全完了，黑风城，保不住了！”
　　林天浩神情淡然，脸上挂着若有若无的笑容。
　　黑风城颓势已成，再无还手之力，摧枯拉朽的就被夜行者占领。
　　在夜行者占领黑风城后，林天浩悄然离开。
　　接下来的事情，就跟他没有关系了。
　　他找到了天龙普陀。
　　“怎么样？十万人，应该够了吧？”
　　“阿弥陀佛。”
　　天龙普陀道了一声佛号，“够了，多谢施主，这是之前答应施主的好处。”
　　天龙普陀将一张卡片递给了林天浩。
　　林天浩脸上露出笑容，他终于可以有第二主职业了！
　　弓箭手终究是有些疲软，如果不是因为移速加上去了，他绝对顶不住洛林牧野的伤害。
　　既然现在可以选择职业，林天浩只是略微思索，就有了想法。
　　他的蓝量是个问题，所以法师不可能。
　　刺客？
　　单点爆发高，可林天浩缺伤害吗？显而易见，不缺！
　　既然如此，他就需要容错率最高的战士。
　　如果能够转职成为剑客，尤其是像上次在落日镇碰到的那种御剑师，那可就牛逼了。
　　一口半空上千，甚至上万飞剑，那想想还是非常爽的。
　　一声剑来，万剑齐飞！
　　当然。
　　林天浩目前也只是想一想，战士可以转职的方向有狂战，御剑师也算狂战的一种，就是放弃防守，一心进攻。
　　盾战士，基本上就是看盾牌敲伤害，血条厚，防御高，不过伤害估计最大是反伤打出来的。
　　骑士，一手盾牌，一手长剑，可攻可守，属性相对均衡，但是……坐骑很重要。
　　毕竟骑龙的和骑马的，实力差距还是很大的。
　　林天浩一拍转职卡，毫不犹豫的选择了战士职业。
　　“叮，恭喜你成功获得第二主职业:战士第149章混世魔猴初养成！
　　在完成转职过后，林天浩点开了自己的属性面板。
　　昵称:雪帝。
　　等级:50（待二次转职）。
　　职业:木系弓箭手，战士（待转职）
　　副职业:锻造师，药剂师，灵符师。
　　HP:709w/709w。
　　MP:2080/2080。
　　攻击:2329。法强:5。
　　护甲:3。魔抗:1。
　　攻速:20。移速:45。
　　物穿:0%。法穿:0%。
　　特殊属性:吸血+15%，暴击+55%。
　　自由属性:780。
　　幸运:隐藏。
　　公会:孤雪公会（6星）。
　　天赋:天罚之手（超神级）。
　　印记:弑神者。
　　称号:新手村友谊之家。
　　技能:爆斩（1星），连射（5星），普攻增幅（5星），跳跃雷电（5星），枯木逢春（4星），复苏（5星），无敌金身（1星），死亡轮回（3星），空间闪烁（1星），嗜血龙甲（6星），玄冰之翼（1星），冰冻之眼（3星），双重真伤（不可升星），原地复活（不可升星），天火流星（1星），高额利息（不可升星），一气化三清（不可升星）。
　　装备:九合长弓（黄金），嗜血项链（特殊），净化玉佩（特殊），无垢之眼（特殊），生死簿（神赐），寒冰之令（特殊），生命女神的眼泪（特殊），护身飞剑（黄金），封神榜（神赐），翠绿戒指（黄金）*2，幸运手镯（特殊），伪装黑袍（特殊）。
　　林天浩现在已经拥有十七个技能，除了爆斩和连射这两个职业新手基础技能，林天浩的其他技能，都很不错。
　　至于装备。
　　林天浩现在佩戴的装备可以说是相当有排面。
　　最差的都是黄金装备，其他基本上都是特殊装备，甚至还有两件神赐装备。
　　这样的装备，可是相当逆天。
　　甚至林天浩都在思考，自己有没有可能搞一身神器放在身上，那样他就会非常猛了。
　　但是，成为剑客以后，林天浩自身可没有太强的战士战斗技巧。
　　毕竟前世都是弓箭手，近战会一些，但是不算强。
　　不过林天浩却是知道一个门台，他们的近战可以说是相当猛。
　　不依托于技能，他们就靠近战技巧，都能够轻松越级对抗精英级野怪。
　　前世十大剑神，有三位是出自这个宗门。
　　林天浩在想，自己有没有可能去学习学习这个宗门的近战技巧。
　　至于弓箭手的技巧，毫不夸张的说，他已经做到了一个极致，或许还能有提升，可不会特别大。
　　至少，短时间不会有特别大的提升。
　　而此时。
　　随着黑风城被攻破，国战进入尾声。
　　猴子有些兴奋的给林天浩发来了消息。
　　“浩哥，原地起飞啊，这次国战，我获得了一千五百多的自由属性点奖励，在我的天赋加持下，属性直接来了一波暴涨。”
　　林天浩面带笑容。
　　猴子的天赋，只要有足够多的自由属性点，甚至不输神级。
　　当然。
　　林天浩了解到的神级属性，基本上都跟他的天赋差不多，是可以无限制叠加属性的。
　　而猴子的天赋之所以是圣级，是因为他还要依托于自由属性点，且如果只是靠升级的那点自由属性点，他并不能获得多强的力量。
　　“那就好，这次国战本身就是想要帮你们一把。”
　　林天浩把自己的想法说了出来，“你要尽快成长起来，以后我还指着跟你们并肩作战呢。”
　　这次猴子获得一千五百多自由属性点，那在天赋加持后，相当于实际加点了七万多点自由属性点。
　　其中生命值一口气拔高了十五万多，攻击，护甲，魔抗，攻速，移速等属性，都得到了翻天覆地的变化。
　　尤其是，猴子的移速和攻速，都吊打林天浩了。
　　猴子现在有四十多的攻速，七十多的移速。
　　林天浩四十五的移速，就能够把洛林牧野那样的强者当狗溜了。
　　猴子这七十多的移速，可想有多恐怖。
　　林天浩现在能够稳压猴子的只有生命值和伤害。
　　猴子虽然攻击力也有好几万，物穿不低。
　　可林天浩一箭四十多万的伤害，还是让他望尘莫及。
　　而猴子现在的生命值三十多万，接近四十万，还不足林天浩的十分之一。
　　不过。
　　有一说一。
　　在林天浩的帮助下。
　　现在猴子这个圣级天赋，已经发挥出了丝毫不弱于神级天赋的水准，甚至更强。
　　关键就是，猴子的属性太均衡了，没有什么短板。
　　“浩哥，这国战还会持续吗？下次国战，我肯定能够杀更多。”
　　林天浩脸上露出笑容，“这个不好说，不过大概率还有一次。”
　　如今黑风城被魔窟夜行者霸占，国王亚伯拉的压力绝对是非常大的。
　　天星城。
　　王宫大殿。
　　此时大殿之上的氛围有些紧张。
　　丞相克森罗率先开口，“王上，魔窟夜行者胆大包天，竟然进攻黑风城，如果不加以管理，对我们可是一场灾难。”
　　国王亚伯拉面色阴沉，如今星辰王国的事情可是让他愈发觉得不受掌控。
　　只是。
　　克森罗说的他如何能不知道，他这一次派遣了三位百级黄金强者过去，就连洛林牧野都一起过去了。
　　在这种情况下，依旧是没有顶住夜行者的进攻。
　　洛林牧野大步流星的从外面走了进来。
　　“王上。”
　　他才刚刚进来，洛林牧原就上前一步。
　　“王上，洛林牧野虽然是我弟弟，但是我还是要说，这次黑风城失守，他要负最大责任！”
　　洛林牧野眼眸微眯，“大哥你身为兵马大元帅，没有第一时间前往，还指责我，是不是有所不妥？”
　　洛林牧原冷哼一声，“我坐镇天星城，听王上号令，怎可能擅自离开。”
　　“行了！”
　　国王亚伯拉大手一挥，质问道:“洛林牧野，这到底是怎么回事？国战已开，黑风城为何还会被破！”
　　洛林牧野咬了咬牙，说道:“王上，这一次之所以会失败，很大一个原因是……夜行者中出了一个伤害极高的弓箭手。”
　　“他一个人就屠戮了上万城卫军。”
　　“什么？”
　　国王亚伯拉大吃一惊，“夜行者中有这等高手？”
第150章筹备:反攻黑风城！
　　洛林牧野点点头。
　　他略微犹豫，还是说道:“王上，我怀疑那人不是别人，正是之前名声大噪的…雪帝！”
　　“什么？！”
　　国王亚伯拉猛的站了起来。
　　雪帝！
　　这个名字他可是非常熟悉了，毕竟最近雪帝搞出来的事情那可是相当多。
　　“应该就是他，他穿着伪装黑袍，我看不透他的身份，但是他的战斗方式，伤害数值，跟雪帝几乎相同。”
　　国王亚伯拉眼眸微眯，“这个雪帝，竟然帮着魔窟进攻黑风城，罪无可恕。”
　　“大元帅，我命你去顶住雪帝，无论如何，不能让他参与接下来的战斗。”
　　大元帅洛林牧原挑了挑眉头，这可是有些难为他了。
　　雪帝现在风头无两，洛林牧野这次都在雪帝手里吃亏了，他出手，同样没有多少把握。
　　“怎么？有问题？”
　　国王亚伯拉平静的问道。
　　洛林牧原摇了摇头，“王上之令，微臣就算是拼死也会拖住雪帝。”
　　“这就好。”
　　国王亚伯拉笑着点头，目光落在了洛林牧野身上。
　　“洛林牧野，你制定计划，反攻黑风城，可有把握。”
　　洛林牧野点点头，“如果雪帝不插手，我有把握夺回黑风城。”
　　“好，那我就封你为镇国大将军，给你十万大军，务必拿下黑风城。”
　　“微臣必定不负王上厚望！”
　　洛林牧原听到洛林牧野居然被封为镇国大将军，不由得皱了皱眉头。
　　可他并没有开口，倒是丞相克森罗上前说道:
　　“王上，洛林牧野刚刚吃了败仗回来，没有责罚也就算了，还敕封镇国大将军，是否有些不妥？”
　　国王亚伯拉眸光一凝，“怎么？丞相是在质疑本王的决定？”
　　“不敢。”
　　克森罗连忙躬身，“只是微臣觉得，这敕封等洛林牧野夺回黑风城以后，再行封赏，岂不名正言顺。”
　　国王亚伯拉似笑非笑的看着克森罗，他着急敕封洛林牧野，是因为他知道，如今时间紧迫。
　　克森罗和洛林牧原狼子野心，军中需要有人取代洛林牧原才行。
　　但是要取代洛林牧原，可不是他一句话的事情，而是需要声望。
　　洛林牧野现在的声望，可还不足以取代洛林牧原。
　　所以。
　　他想要现在就敕封洛林牧野，等洛林牧野夺回黑风城后，再敕封。
　　之后。
　　就是攻打魔窟，再行敕封。
　　连续三次敕封建功，洛林牧野就有希望替代洛林牧原。
　　国王亚伯拉的算计，洛林牧原和克森罗都知道，只是，这话不能由洛林牧原来说。
　　他说了，就是嫉贤妒能！
　　毕竟他们都是武将！
　　国王亚伯拉盯着克森罗看了少许，脸上露出笑容。
　　“好，既如此，那就等牧野大将军夺回黑风城后，再行敕封。”
　　虽然国王亚伯拉十分不爽，可克森罗已经开口，且有理有据。
　　他倘若态度强硬的敕封洛林牧野，反而会适得其反。
　　……
　　林天浩此时又来到了黑水湖龙龟这里。
　　无他。
　　有时间就刷生命值，至于其他事情，他不能急，主要是着急也没用。
　　在连续通关十多次黑水湖龙龟以后，来了一个让他有些意外的人。
　　洛林牧原！
　　林天浩之前还可能认错，可现在他已经是五十级，可以查看洛林牧原的名称。
　　“大元帅来找我这小人物做什么？”林天浩问道。
　　洛林牧原笑着摇头，“雪帝，你可不是小人物，你在我们星辰王国，可是搅风搅雨啊。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，问道:“黑风城被攻破了，你身为大元帅，来找我，该不会是想要让我帮你们攻打黑风城吧。”
　　洛林牧原笑了笑，“行了，雪帝，我是什么想法，你又不是不知道。”
　　“一座黑风城，国王亚伯拉应该不会御驾亲征吧？”
　　只要国王亚伯拉不御驾亲征，他想要击杀国王亚伯拉，那就是难如登天的事情。
　　“当然不会，他猜测你是那黑袍弓箭手，所以来守着你。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:“他没猜错，你呢？准备怎么做？”
　　“守着你呀，黑风城已经破了，难道还让你继续胡作非为？”
　　林天浩无奈一笑，“你能不能阻止我暂且不说，就说国王亚伯拉，是杀，还是不杀。”
　　“当然要杀，可杀他是为了星辰王国，而魔窟那些夜行者，可是要毁了星辰王国。”
　　显然。
　　洛林牧原是想要阻止林天浩的。
　　“大元帅，你糊涂啊。”
　　林天浩无奈道:“国王亚伯拉如果一直在天星城内，你们谁能杀？”
　　“那总不能让你把天星城给攻破了吧。”
　　林天浩苦笑一声，“我要的不是毁了星辰王国，我要的是国王亚伯拉御驾亲征，然后击杀他。”
　　“难，甚至是几乎不可能，他有保命手段的，其他都不说，我知道的，他有星辰王国祖传的一张空间挪移符。”
　　“什么？！”
　　林天浩嘴角抽搐了一下，“这都什么鬼，他怎么会有空间挪移符。”
　　哪怕他是星辰王国的国王，林天浩还是很惊讶。
　　因为空间挪移符需要四转后才可能制作出来。
　　还得是四转的空间类职业，且灵符师职业同样到达四转才能做到。
　　主职业和副职业双四转，还得是空间类职业，这条件，即便是放在游戏中期都十分苛刻。
　　诸神黄昏一转是十级，二转是五十级，三转是百级，四转是两百级。
　　要一个最少两百级的灵符师，可根据林天浩了解的，星辰王国，百级的二转极限都是最顶尖的强者了。
　　超过百级的三转强者，更是只有凤毛麟角的几人。
　　至于四转，闻所未闻，当然，神灵不算。
　　“其实就算有空间挪移符，我还是有机会击杀国王亚伯拉。”
　　闻听这话。
　　洛林牧原十分惊讶，他不知道林天浩是哪来的底气。
　　“不过现在是箭在弦上，我必须守着你，否则我没法交代。”
　　林天浩神秘一笑，“只是守着我，不需要战斗？”
　　“守着就行，主要是防止你去黑风城那边。”
　　“嘿嘿，那这就简单了。”
　　林天浩咧嘴一笑，“你跟我走，带你去见个人。”
　　“见谁？”
　　“到了你就知道了第151章再攻冰雪城！
　　在带着洛林牧原去找人的时候，林天浩问道:“你们这次反攻黑风城谁负责？洛林牧野？”
　　“没错，就是他。”
　　林天浩点点头，立刻给猴子发了消息。
　　“猴子，你跟胖子去找洛林牧夜，他要反攻黑风城，你们应该能够从他手里接取到反攻黑风城的任务，记住，不要接破城任务，只接杀人任务。”
　　“好，浩哥。”
　　林天浩发了消息，一路带着洛林牧原来到一家灵符商铺。
　　此时，在商铺里面站着一个人。
　　一个跟林天浩一模一样的人。
　　“这是……”
　　洛林牧原有些诧异，显然是因为这人隐藏了昵称的原因。
　　林天浩看了看四周，周围没人，他才让自己的分身露出昵称:雪帝！
　　“雪……雪帝！”
　　“一模一样的外形，一模一样的昵称，这是……你的分身。”
　　林天浩点点头，“是的，你就守着他，这样你能够给国王亚伯拉有个交代。”
　　“好。”
　　把洛林牧原的事情处理好，林天浩径直离开天星城。
　　出城以后。
　　林天浩找了一个无人的角落穿上伪装黑袍，然后朝着黑风城而去。
　　黑风城。
　　林天浩顺利的见到了黑袍首领。
　　攻下黑风城，黑袍首领显然十分高兴，看到林天浩，脸上洋溢着笑容。
　　“雪帝，你来了。”
　　林天浩坐在了一旁，说道:“国王亚伯拉安排洛林牧野带领军队过来反攻黑风城。”
　　黑袍首领皱了皱眉头，“有这事情？”
　　此话出口，黑袍首领又接着说道:“只是，上次进攻黑风城，洛林牧野应该已经猜测出了你的身份，这次必然会对你采取相应措施。”
　　林天浩点点头，“不错，国王亚伯拉派遣了洛林牧原来盯着我。”
　　闻言。
　　黑袍首领面色微变，“如果是这样，那就麻烦了。”
　　林天浩毫不在意的摆了摆手，“这你不用担心，洛林牧原那边我已经处理好了。”
　　黑袍首领有些惊讶，“处理好了？洛林牧原愿意帮你？那也不应该呀，他要是不盯着你，国王亚伯拉那里他可没法交代。”
　　林天浩神秘一笑，“放心吧，我既然说处理好了，那你就不用担心。”
　　“要建立政权，最起码需要三城一都。”
　　闻言。
　　黑袍首领眼前一亮，问道:“你是准备继续扩张？”
　　“当然。”
　　林天浩脸上带着笑容，“我跟你两人前往进攻黑风城周边两城，再以黑风城为都城，那你们就可以建立政权了。”
　　黑袍首领眼眸微眯，思索道:“倘若是这样，黑风城可未必守得住。”
　　林天浩嘴角上扬，轻笑道:“我们这招叫围魏救赵，如果另外有城池告急，洛林牧野还有心思攻打黑风城吗？”
　　“退一步说，就算他真的攻下黑风城又如何？我们拿下黑风城周边两座城池后，在迂回击溃洛林牧夜的大军，也不迟。”
　　黑袍首领眼眸微眯，显然是在思考林天浩刚刚说的这些的可行性。
　　在短暂的思索过后，黑袍首领点点头。
　　“好，那就按照你说的来。”
　　“如今时间紧迫，那就不要耽搁时间了，我们先破冰雪城，再破赤峰城！”
　　林天浩嘴角上扬，和黑袍首领一同出发，进攻冰雪城。
　　抵达冰雪城后，林天浩毫不犹豫，直接出手。
　　羽箭划破长空，城门口的两个城卫军应声倒地。
　　“敌袭，敌袭！！”
　　“快关城门！！”
　　警报声在冰雪城上空响起，所有人都进入战备状态。
　　林天浩丝毫不慌，羽箭不断破空，城门方向的城卫军在被林天浩快速收割。
　　黑袍首领看到林天浩的战斗力，狞笑一声，他也冲了上去。
　　做为魔窟三大首领之一，他的实力丝毫不弱于洛林牧野，这一出手，顿时就是狼入羊群，杀的城卫军节节败退。
　　冰雪城城主冰芙丽丝神情阴鸷至极，“这些魔窟的杂碎，竟然这么快就盯上了我们冰雪城，快传讯给牧野大将军！”
　　洛林牧野此时已经率领大军来到了黑风城，他正准备下令进攻黑风城。
　　“将军，冰雪城城主传来消息，说他们被魔窟偷袭，请求支援。”
　　洛林牧野面色一变，“魔窟才霸占黑风城，根基不稳，此时就敢进攻冰雪城！”
　　“告诉冰芙丽丝，让她守住，我拿下黑风城立刻驰援她。”
　　……
　　冰雪城！
　　林天浩宛若杀神临凡，大杀八方。
　　他的羽箭所过之处，都会有城卫军陨落。
　　尽管城卫军在城墙上开始还击，羽箭朝着林天浩倾泻而来。
　　上千羽箭，夹杂着法师的技能飞来。
　　林天浩移速竟然，虽然做不到完全避开，可也能够最大限度的避开这些攻击。
　　被十几根羽箭命中，那对于林天浩而言，就是洒洒水的伤害，一秒不到就能够吸满。
　　黑袍首领冲在前面，直接冲乱了冰雪城的阵营。
　　“开启护城大阵！”
　　冰芙丽丝怒吼道，她手中法杖挥动，一座阵法出现在林天浩头顶，无数冰锥落下。
　　“免疫。”
　　“免疫！”
　　……
　　冰芙丽丝看到从林天浩头顶冒出来的免疫，脸上露出了难以置信的神情。
　　“他，到底是怎么做到的！”
　　冰芙丽丝简直不敢相信自己的眼睛。
　　“技能…还是冰雪攻击免疫！”
　　如果是技能，冰芙丽丝还能勉强接受。
　　倘若是冰雪攻击免疫，那她就无能为力了。
　　“冰冻漩涡！”
　　冰芙丽丝再次挥动法杖，对林天浩发动了攻击。
　　只可惜，她要失望了。
　　“免疫！”
　　“免疫！”
　　……
　　从林天浩头顶冒出来的依旧是免疫。
　　“怎么可能？！”
　　冰芙丽丝脸上露出了难以置信的神情。
　　她继续攻击。
　　可结果还是毫无悬念。
　　免疫，还是免疫！
　　“怎么会？他怎么会免疫冰雪攻击，那可是冰雪女神的终极赐福。”
　　“冰雪女神，怎么会将自己的终极赐福，给一个夜行者！”
　　在冰芙丽丝思考的时候，林天浩的羽箭已经朝着她倾泻而去。
　　“城主大人，小心！”
　　一个盾战士冲了过来，盾牌挡住林天浩的羽箭。
　　“砰砰砰…”
　　“轰！”
　　仅仅十几根羽箭，这盾战士手中的青铜盾牌就轰然炸裂。
　　“咻咻咻！”
　　羽箭落下，这青铜战士眨眼之间就陨落了。
第152章再见王村长！
　　冰芙丽丝见状，立刻后撤。
　　“为什么，到底为什么？冰雪女神会将她的终极赐福给这个夜行者！”
　　冰芙丽丝信奉冰雪女神。
　　可是现在，她的信仰因为林天浩，竟然都有些动摇了。
　　林天浩可没有管那么多，冰雪城的护城大阵在他看来，马马虎虎。
　　尤其是前世经历过国战的他，知道冰雪城的护城大阵弱点在什么地方。
　　因此，他对着冰雪城护城大阵的弱点开始疯狂输出。
　　“退，尽可能保留有生力量，等待牧野大将军的支援。”
　　冰芙丽丝意味深长的看了一眼如同战神一样的林天浩，眼神中有杀意在流转。
　　“为什么…我的信仰，当真错了吗？！！”
　　冰芙丽丝的神情有些癫狂，在她的眼神中，有不易察觉的黑气一闪而过。
　　如果有光明大祭司在这里，一定能够看出来，冰芙丽丝……开始入魔了！
　　或许林天浩做梦都想不到。
　　因为他的冰雪免疫，让冰芙丽丝信仰崩塌，更是开始入魔。
　　当然，林天浩可没有考虑那么多，攻入冰雪城后，开始快速清理冰雪城剩下的城卫军，最后实现占领冰雪城的目的。
　　接下来是赤峰城！
　　在林天浩和黑袍首领疯狂的攻势之下，赤峰城同样有些难以招架。
　　不到半个小时，赤峰城被攻破。
　　三城一都计划，已经初步实现。
　　接下来，就是处理洛林牧野他们了。
　　林天浩和黑袍首领重新杀回黑风城。
　　此时，黑风城被攻破。
　　黑袍首领早就想到了这个结果，因此早有安排。
　　夜行者大部分都撤退了，并且陆续接管冰雪城和赤峰城。
　　黑风城中。
　　“该死，一群酒囊饭袋！”
　　洛林牧野愤怒的把面前的桌案拍的四分五裂。
　　他原本以为冰雪城能够坚持住，可没有想到，冰雪城破城如此之快。
　　就连赤峰城也跟着被攻破。
　　“牧野大将军，是那个黑袍弓箭手，他的攻势太凶猛了。”
　　洛林牧野面色骤变，“洛林牧原，我的好哥哥，你果真是想要造反！！”
　　洛林牧野无比肯定黑袍弓箭手就是雪帝。
　　可是现在黑袍弓箭手再次出现，他自然是觉得是洛林牧原办事不力。
　　“不过也好，正愁不知道怎么扳倒你，这次你放走雪帝，看你还有什么话说。”
　　不等洛林牧野高兴，外面就传来消息。
　　“牧野大将军，那黑袍弓箭手带人过来了，开始进攻黑风城。”
　　洛林牧野眼眸微眯，他如果把打下来的黑风城再送出去，那他回去也没法交代。
　　只是略微犹豫，他就给国王亚伯拉发送消息。
　　“王上，开启国战吧，要不然根本受不住。”
　　洛林牧野传音国王亚伯拉。
　　然而。
　　他期待的国战并没有开启，“我派遣了一个高手过来，他会助你对付夜行者。”
　　洛林牧野眼前一亮，他已经猜测到国王亚伯拉派遣来的是谁了。
　　林天浩正在进攻黑风城，洛林牧野毫不示弱，带人杀了出来。
　　看到洛林牧野的位置，林天浩眼眸微眯。
　　洛林牧野看上去没有进入他的攻击范围。
　　可实际上因为普攻增幅的原因，他已经能够攻击到洛林牧野。
　　只是略微犹豫。
　　林天浩并没有选择出手。
　　因为他心里很清楚，普攻增幅的距离是一个暗招，甚至可以说是底牌。
　　他要用在最关键的时候，比如……击杀国王亚伯拉的时候。
　　就在林天浩这样想的时候，他眼眸微眯，因为他感受到了一股危险。
　　紧接着。
　　“叮，你受到了诅咒，攻速降低5%，移速降低5%，伤害降低5%。”
　　林天浩眸光微凝，他有净化玉佩，会对负面效果削减百分之九十。
　　换而言之。
　　这降低，应该是百分之五十！
　　“怎么可能！”
　　林天浩十分惊讶，不要说二转，就算是三转，也不应该如此离谱才对。
　　诅咒类技能十分少见，威力也相当不错，可这个诅咒类技能，有些强的离谱了。
　　林天浩抬眸看了过去，那是一个身着黑色长袍的玩家。
　　没错。
　　是玩家！！
　　尼玛！
　　如果是像洛林牧野那样的三转猛人，他都认了。
　　一个玩家，这是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了啊。
　　林天浩怎么都想不起来，前世在现阶段，似乎没有这种猛人出现。
　　“难道是因为我的原因，发生了蝴蝶效应，只是，什么蝴蝶效应，能够造就出这么猛的一个技能出来。”
　　百分之五十的攻速，移速和伤害削减，这是现阶段应该出现的东西？
　　“咻咻咻！”
　　林天浩抬手就攻击，那玩家似乎早有预料，身体竟然开始虚化。
　　羽箭穿过他的身体，并没有对他造成伤害。
　　“无敌虚化？”
　　林天浩倒抽一口凉气。
　　不管是刚刚的诅咒，还是现在的无敌虚化，林天浩都知道。
　　甚至他还知道前世拥有这技能的人。
　　可是要看时间啊。
　　这游戏时间还不到二十天啊！
　　林天浩心情有些复杂，他放弃了继续攻击这人，而是开始转头攻击城卫军。
　　只是。
　　刚刚那个玩家给了林天浩很深的印象，如果有可能，林天浩是很想找到他的。
　　这么个猛人，如果能够拉到自己公会，那还是相当不错的。
　　只是他隐藏了昵称，林天浩还不清楚他的身份。
　　但是这种猛人，怎么都不会是籍籍无名之辈，绝对会很快成名。
　　忽然。
　　林天浩听到了破空声。
　　几乎是本能反应，林天浩转身就是一箭出手。
　　“嘭！”
　　林天浩的羽箭被一柄飞刀一分为二，飞刀朝着林天浩脑门飞来。
　　林天浩一记后空翻，避开飞刀。
　　可才避开飞刀，林天浩就暗道不好，立刻朝着一侧扑倒。
　　因为飞刀开始往回飞，如果不是反应够快，他刚刚后脑勺就要被飞刀凝重。
　　“是你！！”
　　林天浩瞳孔一缩，他看到了刚刚对他出手的人。
　　“雪帝，我说过，我们会再见面的，我也一定会打败你。”
　　林天浩看着他的属性。
　　王村长（铂金）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　王村长，林天浩在新手村就曾和他交手过，只是因为王村长已经蜕变为野怪，两者的争斗。
　　林天浩虽然获益良多，可却也没有处理掉王村长。
第153章击杀王村长！
　　当初在新手村的时候，王村长可还只是青铜级boss。
　　现在居然就连续突破到了铂金级。
　　这种晋升速度，太恐怖了。
　　王村长这种妖魔化，可以升级的boss本身就极为罕见。
　　一般来说，只有一个国家完成升位以后，这个国家的野怪和npc才能升位。
　　可王村长这情况，实在是太特殊了。
　　沉吟少许。
　　林天浩没有犹豫，直接出手。
　　王村长来者不善，既然要碰一碰，那林天浩就试一试，这王村长现在到底有多厉害。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩的羽箭破空，王村长却是毫不在意，他手中出现飞刀，飞刀出手，在他周身旋转。
　　倒是有几分……
　　年轻书生那护体飞剑的味道，但是比年轻书生的护体飞剑，差了就不知道多少了。
　　“一叶化千！”
　　王村长手指点在飞刀之上，飞刀立刻一化千，上千飞刀朝着林子枫杀了过来。
　　“烈焰:焚心！”
　　王村长的攻击没有停下，他双手掐诀，林天浩只觉得自己胸口一痛，一团烈焰竟然从他胸口之上燃烧起来。
　　-1000！
　　-1000！
　　……
　　一个接一个伤害数字在林天浩头顶出现。
　　被净化玉佩削减过后，伤害居然还这么高。
　　“叮，你受到了重伤影响，吸血能力下降1%。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出笑容。
　　净化玉佩，太变态了。
　　这个重伤效果应该是百分之十，可削减过后，只有百分之一的效果作用在了林天浩身上。
　　片刻后。
　　林天浩脸上露出笑容，攻击频率越来越快。
　　王村长虽然强，可想要顶着林天浩的羽箭杀过来，还是不太可能。
　　可就在此时，之前消失的那个玩家再次出现，他一掌拍在地上。
　　林天浩眸光一凝，他明显感觉自己四周的空间出现了些许错乱。
　　这种错乱，不足以对他造成伤害。
　　但是……
　　能够改变他羽箭的角度。
　　也就是说，他攻击的方向会被还改变。
　　这就很离谱！
　　“雪帝，你的死期到了。”
　　王村长朝着林天浩杀了过来。
　　林天浩的羽箭因为空间错乱，根本没法命中王村长。
　　这就给了王村长杀上来的可能。
　　“空间闪烁。”
　　林天浩立刻拉开距离，然后对那玩家发动攻击。
　　太离谱了。
　　无敌虚化，百分之五十的三属性削弱，空间错乱，这是什么职业能够有的技能？
　　那玩家还是再次施展无敌虚化，林天浩的羽箭落空。
　　林天浩扶额。
　　无敌虚化，还会消失不见，真的有点顶不住。
　　没法。
　　林天浩只能够掉头攻击王村长。
　　“裂变:三重影杀斩！”
　　王村长的身体一分为三，眨眼之间就来到了林天浩面前。
　　林天浩立刻收起长弓，祭出新手木剑，挡住了这一次攻击。
　　“怎么可能！”
　　王村长吃了一惊，原因无他，林天浩是弓箭手，怎么可能使用新手木剑。
　　新手木剑的杀伤力很低，但是却拥有不可摧毁的特性。
　　因此王村长这一击杀伤力很强，可还是被林天浩用新手木剑挡住。
　　只是。
　　林天浩没有给王村长思考的机会，一剑鬼斩，然后施展玄冰之翼，一飞冲天，拉开距离。
　　林天浩的移速本身就很快，施展玄冰之翼以后，速度更快。
　　不过。
　　王村长显然不会就这样轻易的放过林天浩。
　　“逐影:瞬杀！”
　　王村长身形一闪，就来到了林天浩身后。
　　准确说，是出现在了林天浩的影子里面。
　　“爆斩！”
　　在王村长出现的一瞬间，林天浩的攻击就已经落下。
　　王村长心头一惊，林天浩这反应速度和战斗意识，都强的有些过分。
　　这样的战斗意识，没有十年的战斗经验，几乎不可能做到。
　　爆斩落下，王村长本能格挡。
　　林天浩并没有对其造成伤害，林天浩对此倒是无所谓，因为他只是以攻代守，准备拉开距离。
　　玄冰之翼一震，林天浩快速拉开，随后切换武器，羽箭开始疯狂倾泻。
　　王村长在空中，格挡能力就有些不够。
　　-！！
　　-！！
　　……
　　林天浩的攻击十分迅猛，将半空中的王村长打的坠落在地。
　　“不会飞？”
　　林天浩嘴角上扬，要是王村长不会飞，那接下来的战斗就要容易很多了。
　　只是。
　　不等林天浩高兴，王村长手中飞刀不断出手，每一柄飞刀在空中都化作上千柄。
　　林天浩立刻躲闪，然而根本来不及了。
　　-9850。
　　-9866。
　　……
　　每一柄飞刀都能够打出接近一万的伤害数值。
　　这个伤害，林天浩完全可以接受。
　　不过，他现在飞在半空中，就跟一个活靶子一样。
　　“找到你了！”
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容，因为他找到了那个会无敌虚化的玩家了。
　　虽然他隐藏了昵称，但是他的外观跟普通的玩家不太一样，所以林天浩还是找到了他。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩的羽箭朝着那玩家飞去。
　　那玩家大吃一惊，可无敌虚化还在冷却状态，无法挡住林天浩的攻击。
　　-！！
　　一个巨大的伤害数字出现，这玩家居然没有被击杀。
　　紧接着，又是一箭落下，这玩家才被清空血条。
　　“超过四十万的生命值，还有那么多强大的技能，这玩家，有点意思。”
　　解决这玩家后，林天浩才拉开距离，去攻击城卫军。
　　原因无他。
　　王村长的格挡能力太强了，他的羽箭根本没法伤害到王村长。
　　“杀他！”
　　就在林天浩都调转攻击准备攻击城卫军的时候，黑袍首领出现了。
　　他主动去拖住王村长。
　　王村长眸光一凝，被黑袍首领拖住，他可就没有办法继续格挡林天浩的攻击。
　　果然。
　　林天浩的羽箭就像是长了眼睛一样，不断落在他的身上。
　　“不好。”
　　王村长脸色有些阴沉，因为林天浩的伤害实在是太高了。
　　就林天浩这个输出能力，最多十秒，他就会陨落在林天浩手里。
　　但是。
　　还不等他做出任何反应，他就已经陨落了。
　　“叮，你完成了王村长首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
第154章连杀强者！
　　“隐藏。”
　　“全服公告，恭喜玩家隐藏昵称完成王村长首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服公告，恭喜玩家隐藏昵称完成王村长首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩才刚刚击杀王村长，一道人影就冲了过去摸尸。
　　“妈的，老子杀的boss都敢摸。”
　　黑袍首领显然是知道林天浩的想法，一剑就把准备摸尸的玩家给砍死了。
　　林天浩落了下去，开始摸尸。
　　“叮，你获得了技能书+3。”
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得金币+5000。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩一口气获得了大量奖励。
　　装备都是一百级的，林天浩没法佩戴，但是技能书就不一样了。
　　刚刚王村长用过的裂变:三重影杀斩，和逐影:瞬斩，全部都爆了出来，这两个技能都是战士可以学习的。
　　裂变:三重影杀斩:1星。
　　学习要求:50级战士。
　　效果:化出三道分身，瞬移到目标前方，发动斩击，每一道分身造成自身攻击力80%的伤害（最大距离20米）。
　　消耗:50MP。
　　冷却:300秒。
　　熟练度:0/100。
　　林天浩:？？？
　　技能不错，但是这按照攻击力加成，对他就有些不友善了。
　　逐影:瞬杀:1星。
　　学习要求:50级战士。
　　效果:瞬间移动到对方影子上面，并且发动一次斩击，造成自身攻击力120%的伤害（最大瞬移距离30米）。
　　消耗:50MP。
　　冷却:300秒。
　　熟练度:0/100。
　　林天浩皱了皱眉头，神情不太好看。
　　原因无他，他攻击力太低了。
　　这两个技能，拥有位移效果，且蓝量消耗都不大，绝对是非常猛的技能。
　　其实林天浩是很缺位移技能的，但是这两个位移技能都是需要有目标单位才能够释放。
　　这个逐影瞬杀，林天浩还能够学习。
　　因为逐影瞬杀是对影子释放，只要附近有影子，他就可以瞬移过去。
　　所以，这个技能还不错。
　　但是裂变:三重影杀斩，说实话，林天浩学习有些太浪费了。
　　略微沉吟。
　　林天浩学习了逐影瞬杀，至于裂变:三重影杀斩，林天浩准备给猴子。
　　这样的技能放在猴子身上，更猛。
　　除此之外。
　　王村长还有第三个技能。
　　远程裂变:1星。
　　学习要求:50级全职业。
　　效果:你可以将你的远程攻击裂变，目前最多裂变十倍，裂变单位一次（裂变后伤害不变）。
　　消耗:50MP。
　　冷却:60秒。
　　熟练度:0/500。
　　林天浩挑了挑眉头，这个技能，对林天浩来说，似乎还不错。
　　他一箭裂变为十，这似乎不是很强。
　　可如果这个技能提升到十星呢？那可以裂变的数量就不可小觑了。
　　今天王村长可是做到了一裂千，直觉告诉林天浩，王村长应该还没有做到极限。
　　继续升星应该还可以裂变出更多。
　　以后会不会裂变就一万？还是十万？
　　而且，可裂变的攻击范围也会增加。
　　想到这里。
　　林天浩毫不犹豫的把这个技能学习了，这个技能现在的数值不算高，但是升星后绝对很猛。
　　想象一下，一箭出手，裂变出成千上万的羽箭，那是什么场景。
　　而且。
　　这种裂变不改变攻击性质。
　　也就是说。
　　裂变出一万根羽箭，这伤害可是非常离谱的。
　　最关键的是，每一根羽箭都是普攻，他这裂变出来的羽箭，都能够为他叠加生命值。
　　或许在简单的刷怪里面，这样的裂变，并不会有多厉害。
　　但是如果是在大规模的国战里面呢？这情况就另当别论了。
　　倘若到后面他能够裂变出上万羽箭，一次裂变，就可能给林天浩提供好几万的生命值。
　　要知道。
　　林天浩现在通关一个副本增加了生命值不过上千。
　　一次裂变，好几万生命值的裂变，还是相当恐怖的。
　　“杀他！”
　　黑袍首领身形化作残影，朝着艾比尔大法师的方向冲了过去。
　　林天浩脸上露出笑容，他知道黑袍首领的想法了，那就是斩首！！
　　他是准备把星辰王国的这几个高手处理掉。
　　林天浩当然乐意看到，因为是的目的是要杀死国王亚伯拉，但是如果有艾比尔大法师这些人在，国王亚伯拉根本不可能出现。
　　在黑袍首领的牵制下，艾比尔大法师根本挡不住林天浩的攻击，只是数秒时间，艾比尔大法师就死在了林天浩的手中。
　　“叮，你击杀了艾比尔大法师，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏！！”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称击杀艾比尔大法师，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称击杀艾比尔大法师，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　………
　　林天浩脸上露出了满意了笑容，立刻过去摸尸。
　　“叮，你获得了技能书+3。”
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得金币+2000。”
　　“叮，你获得了自由属性点+100。”
　　“叮，你获得了……”
　　………
　　林天浩脸上露出笑容，击杀了艾比尔大法师，他再次获得了大量的奖励。
　　艾比尔大法师被击杀，让战场上夜行者的压力骤然降低。
　　“再来。”
　　黑袍首领脸上露出了笑容，朝着金弗林大将军冲杀过去。
　　林天浩倒是毫不在意，金弗林大将军的杀伤力还是很强了，但是在林天浩恐怖的杀伤力面前，金弗林大将军也扛不住林天浩的伤害。
　　只是数秒时间，金弗林大将军就死在了林天浩的羽箭之上。
　　“叮，你击杀了金弗林大将军，即将进行全服通告是否隐藏姓名？”
　　“隐藏！！”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称击金弗林大将军，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称击杀金弗林大将军，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　……
第155章恭请王上御驾亲征！
　　洛林牧野看到林天浩如此短时间就击杀了这么多高手，目眦欲裂，愤怒至极。
　　他恨不得将林天浩碎尸万段，可是他知道，现在这种情况，已然是大势已去。
　　“撤！！”
　　虽然十分不甘心，可洛林牧野还是下达了撤退的命令。
　　“洛林牧原，你没有看住雪帝，这次失利，都是你一人之责！”
　　虽然战败，可洛林牧野并不慌张。
　　在他看来，肯定是因为洛林牧原放走了林天浩，才会出这种事情。
　　洛林牧野等人撤退，魔窟夜行者很快重新拿下黑风城。
　　三城一都的条件已经达成，接下来，黑袍首领就可以建立属于自己的政权了。
　　“哈哈哈，我们终于要建立政权了。”
　　黑袍首领非常高兴，被打压了这么多年，他总算是看到了希望。
　　夜行者开始有条不紊的接管黑风城，冰雪城和赤峰城。
　　而另外一边，洛林牧野已经回到了天星城。
　　天星城，王宫大殿。
　　“王上，大元帅玩忽职守，并没有按照约定守着雪帝，导致这次任务失败。”
　　洛林牧野回来以后，直接就参了一本洛林牧原。
　　“不仅如此，艾比尔大法师和金弗林大将军都死在了雪帝手中。”
　　国王亚伯拉听到这些话，脸色十分难看。
　　“宣大元帅。”
　　不一会儿。
　　洛林牧原大步流星的从外面走了进来，他看到洛林牧野，笑吟吟的问道:
　　“牧野将军，不知道黑风城打下来没有？”
　　闻言。
　　洛林牧野怒喝一声，“洛林牧原，你还好意思说，王上让你去做什么？你都忘了吗？”
　　洛林牧原心里其实知道原因，可神态上却是做出一脸茫然的姿态。
　　“牧野将军，你这话什么意思？王上的旨意，我可是严格执行。”
　　“严格执行？”
　　洛林牧野冷哼一声，“你要是严格执行，雪帝怎么可能出现在黑风城，还去把冰雪城和赤峰城都打下来了。”
　　洛林牧原强忍想笑的冲动，说道:“牧野将军，你看到雪帝了？”
　　“这是自然。”
　　“你真的看到雪帝了？”洛林牧原再次问道。
　　洛林牧野皱了皱眉头，“没有，但是那个黑袍弓箭手再次出现了，那能力，绝对是雪帝无疑。”
　　洛林牧原摇了摇头，“牧野将军，话不要说的这么满，这段时间，我可是一直守着雪帝的。”
　　“这怎么可能？！”
　　洛林牧野瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“牧野将军，你若不信，给你看看就是。”
　　洛林牧原一挥手，“这是任务录像，王上，牧野将军，你们都可以看看，我可是一直跟雪帝在一起。”
　　在录像上，洛林牧原跟雪帝一直在一起喝茶。
　　牧野将军面色一变，身形踉跄后退。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　洛林牧野满脸的难以置信，他实在是不知道为什么，雪帝怎么会跟洛林牧原在一起。
　　“难道黑袍弓箭手不是雪帝…”
　　洛林牧原对国王亚伯拉拱手一礼，“王上，虽然牧野将军是我的亲弟弟，但是这一次他不仅仅没有夺回黑风城，还丢了冰雪城和赤峰城，此等重罪，必须严惩！”
　　听到洛林牧原这些话，洛林牧野如坠冰窟。
　　“王上，这次失败，只因夜行者中的那位黑袍弓箭手太过强大。”
　　“行了。”
　　国王亚伯拉的面色十分不好，他原本还想要借机扶持一把洛林牧野。
　　可是现在他就算不想惩罚洛林牧野，都有些说不过去了。
　　就在国王亚伯拉不知道应该怎么办的时候，王村长从大殿之外走进来。
　　“王上，牧野将军没有错，黑袍弓箭手就是雪帝！！”
　　王村长可谓是语出惊人，所有人的目光都汇聚到了王村长身上。
　　“王村长，此话怎讲？我可是一直守着雪帝的。”
　　王村长冷笑一声，“你守的不是雪帝，而是雪帝的一道分身，以雪帝的实力，拥有比较强大的分身技能，似乎没什么问题吧。”
　　洛林牧野眼前一亮，“王村长说的没错，黑袍弓箭手在击杀王村长后有全服通告，说明黑袍弓箭手不是夜行者而是…冒险者！”
　　“现阶段，雪帝已经够变态了，我不相信冒险者里面，还有第二个雪帝这样的弓箭手。”
　　克森罗上前一步，恭敬说道:“王上，现在其实争论黑袍弓箭手的身份，已经有些不重要了。”
　　“夜行者霸占了黑风城，冰雪城，赤峰城，他们已经满足了建立政权的资格。”
　　“一个国家，两个政权，这是绝对不能发生的事情。”
　　国王亚伯拉亚伯拉眼眸微眯，“那不知道丞相有何高见？”
　　克森罗再次恭敬一礼，说道:“洛林牧野都不行，那为今之计就只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“御驾亲征！”
　　克森罗说出了自己的目的。
　　准确说，这也是林天浩的目的。
　　要击杀国王亚伯拉，就必须要御驾亲征才行。
　　毕竟在天星城王宫内，想要杀死国王亚伯拉，是基本不可能的事情。
　　“御驾亲征？”
　　国王亚伯拉微皱眉头，洛林牧野立刻说道:“王上，您乃万金之躯，怎么能御驾亲征？”
　　“末将愿意再次出手，这次定然不负使命。”
　　洛林牧原冷笑一声，“牧野将军，你都失败了两次。”
　　“这次就连艾比尔大法师和金弗林大将军都死在了战场上，你去，不是拿我们星辰王国战士的性命开玩笑吗？”
　　洛林牧野想要反驳，可他忽然发现，他一时之间竟然不知道应该如何反驳。
　　因为洛林牧原说的没错，他没有想到什么好的方法对付雪帝。
　　雪帝，太强了！
　　“恳请王上御驾亲征，夺回三城。”
　　洛林牧原躬身行礼，丞相克森罗和大元帅洛林牧原都开口了。
　　星辰王国的其他臣子自然也跟着附和。
　　“恳请王上御驾亲征。夺回三城。”
　　国王亚伯拉深吸口气，他总觉得有问题。
　　可身上有空间挪移符，这让他底气十足，只要遇到危险，他完全可以利用空间挪移符逃跑。
　　而且。
　　他并不认为，凭借他的实力，会打不过雪帝。
　　“既如此，那本王就御驾亲征，夺回三城！”
第156章百万大军围城！
　　“王上圣明！”
　　一众臣子恭维。
　　洛林牧原和克森罗眼底都流露出了狡黠的笑容。
　　因为他们的目的达成了。
　　接下来，就看雪帝能不能杀死国王亚伯拉了。
　　只要雪帝能够击杀国王亚伯拉，那一切都就能够解决。
　　就在这个时候，全服通告忽然响起。
　　“全服通告，恭喜魔窟黑袍首领成功建立魔窟政权，玩家可以进入魔窟主城，特此通告，望广大玩家踊跃进入魔窟主城，解锁新功能！”
　　“全服通告，恭喜魔窟黑袍首领成功建立魔窟政权，玩家可以进入魔窟主城，特此通告，望广大玩家踊跃进入魔窟主城，解锁新功能！”
　　………
　　全服通告的声音响彻上空，惊动了不少玩家。
　　国王亚伯拉的神情阴鸷到了极点，在他的国家，居然建立了其他人的政权。
　　这简直就是奇耻大辱！！
　　“洛林牧原，立刻集结大军，现在就出发。”
　　“是，王上。”
　　……
　　星辰王国开始浩浩荡荡的集结军队，林天浩在听到全服通告的时候，就知道真正的巅峰国战要开始了。
　　之前在守护黑风城的时候，虽然也短暂的爆发了国战，可那个程度的国战，根本不够。
　　林天浩给猴子发了消息过去，“猴子，做好准备，接下来才是真正的国战。”
　　“卧槽，浩哥，还有国战啊，那感情好，一次国战就能起飞了。”
　　林天浩倒是不在意，猴子则是给林天浩继续发来消息。
　　“浩哥，眼镜出来了，他转职了副职业发丘天官，比主职业还猛。”
　　“拥有诅咒技能，还有无敌虚化和空间错乱，猛的一批。”
　　林天浩:？？？
　　“感情那人是眼镜。”
　　“怎么了？”猴子有些诧异，“你跟眼镜碰面了？”
　　“碰面了，他还用他的诅咒技能和空间错乱攻击我。”
　　猴子大吃一惊，“有这种事情？”
　　“嗯，你告诉他，我就是那个黑袍弓箭手，他就知道了。”
　　“啊！你就是黑袍弓箭手啊，之前眼镜还在说你不讲武德，盯着他杀。”
　　“行了，一会儿注意点，别误伤了。”
　　……
　　林天浩简单的聊了几句，然后目光又落在了面前的黑袍首领身上。
　　“你建立政权的全服通告国王亚伯拉应该已经听到了，接下来，他应该会御驾亲征。”
　　闻言。
　　黑袍首领一下子站了起来，他神情有些凝重，“他要是御驾亲征，这可就麻烦了。”
　　“你对国王亚伯拉了解多少？”林天浩问道。
　　他知道国王亚伯拉，但是前世他并没有见过国王亚伯拉出手，因此对于国王亚伯拉的实力了解并不多。
　　“三转极限，铂金级两百级的存在。”
　　“职业呢？”
　　林天浩不清楚国王亚伯拉的职业，更不了解他的技能。
　　“职业:召唤师。”
　　林天浩瞳孔一缩，“居然是召唤师。”
　　“所以很头痛，两百级的铂金召唤师，一次性召唤出十头两百级的黄金级战兽都不奇怪。”
　　“确实有些麻烦。”
　　林天浩神情有些凝重，召唤师本身比较脆弱，但是召唤兽很强。
　　尤其是。
　　国王亚伯拉还是两百级的铂金召唤师。
　　“兵来将挡水来土掩，到时候看吧。”林天浩道。
　　就在此时，全服通告的声音响起。
　　“全服通告，由于魔窟大举进犯，星辰王国国战开启，冒险者击杀夜行者可获得高额奖励，特此通告，望所有冒险者都能保卫王国！”
　　“全服通告，由于魔窟大举进犯，星辰王国国战开启，冒险者击杀夜行者可获得高额奖励，特此通告，望所有冒险者都能保卫王国！”
　　………
　　新一轮的国战开始，不少玩家都心动了。
　　掉级了可以升级，但是自由属性点可不容易得到呀。
　　击杀夜行者就可以获得奖励，这可以说是非常容易的了。
　　“三首领，大事不好，星辰王国国王亚伯拉率领百万大军杀到黑风城外。”
　　林天浩看了一眼黑袍首领，“你有奖励幸运属性的任务吗？”
　　黑袍首领有些诧异的看着林天浩，“没有？你想要做什么？”
　　“我想要提高我的幸运属性。”
　　黑袍首领摊了摊手，“我没有，不过……我大哥有。”
　　“话说回来，都这个时候了，你大哥二哥还不露面？”
　　黑袍首领苦笑一声，“他们有更重要的事情要做。”
　　林天浩眼眸微眯，有更重要的事情要做？
　　魔窟建立政权都不够重要？国战也不够重要？那什么才是重要的。
　　“他们在做什么事情？需要帮忙吗？”林天浩问道。
　　黑袍首领摇了摇头，“不知道。”
　　林天浩没有再问，他可不相信黑袍首领真的不知道。
　　既然黑袍首领不说，那就说明他不希望自己知道。
　　“走吧，国战开启了，这一战，有些艰难了，我暂时不会出手。”
　　黑袍首领皱了皱眉头:“你不出手？”
　　“是的。”
　　林天浩点点头，“不错，我这次的目的是击杀国王亚伯拉，所以，我不能在明处。”
　　“你真的准备击杀国王亚伯拉？！”
　　黑袍首领有些难以置信，击杀国王亚伯拉，这想法，实在是太疯狂了。
　　“我把你任务都接了，你以为我是闹着玩儿的。”
　　……
　　黑风城外。
　　百万大军围城，无数羽箭铺天盖地的飞来。
　　林天浩挑了挑眉头，他没有露面，而是朝着大军里面看去。
　　果然。
　　在无垢之眼下，他看到了国王亚伯拉。
　　在国王亚伯拉身边是克森罗，洛林牧原，洛林牧野以及……一个小男孩儿。
　　林天浩有些诧异，因为国王亚伯拉身边的小男孩儿他从未见过，也没有丝毫印象。
　　因为距离太远的原因，他也没法看到小男孩儿的属性。
　　不过直觉告诉林天浩，这个小男孩儿，应该极为不简单。
　　收回思绪。
　　林天浩盯着国王亚伯拉。
　　这个距离，他想要攻击到国王亚伯拉，太难了。
　　依托于玄冰之翼飞过去？同样不现实，有洛林牧野几人在国王亚伯拉身边，他的羽箭不太可能命中国王亚伯拉。
　　略微思索，林天浩偷偷离开黑风城，他准备去其他方向看看有没有机会。
第157章对国王亚伯拉出手！
　　当然，他也很清楚，凭借他自己要击杀国王亚伯拉，非常非常困难。
　　林天浩跟猴子和周小胖发了消息，“猴子，你跟胖子一会儿帮我对付国王亚伯拉。”
　　“卧槽，浩哥，这么刺激的吗？这是要弑君？”
　　“没问题，我跟胖子现在的属性杠杠的，应该还是能够牵制一下国王亚伯拉。”
　　林天浩直接给他们发送了语音请求，“你们一会儿听我指挥。”
　　如此想着，林天浩又给普陀天龙发了消息，“普陀天龙，帮个忙。”
　　“什么？”
　　“一会儿帮我拖住洛林牧野。”
　　普陀天龙有些吃惊，因为林天浩这想法有些太过于疯狂。
　　普陀天龙下意识的问道:“我能得到什么？”
　　“算我欠你个人情。”
　　普陀天龙犹豫了，林天浩的一个人情，到底值不值得他出手。
　　要知道，现在击杀夜行者是可以获得自由属性的，如果他对洛林牧野出手，那这些都没有了。
　　可也只是略微思索，普陀天龙就答应了下来，“好，我尽力而为。”
　　至于其他人，林天浩都没有去联系，他要准备好出手了。
　　正面战场，夜行者已经有些顶不住了。
　　“王上，我去斩首！”
　　洛林牧原朝着黑袍首领冲了过去，因为他知道，林天浩应该要动手了。
　　林天浩沉吟少许，一飞冲天，毫不犹豫的出手。
　　他佩戴了幸运手镯，把手里剩下的1180个自由属性点全部加在了攻速上，让自己的攻速提升到了25.9。
　　林天浩把自己能够发挥的战斗力提升到了极致。
　　接下来这场战斗，对他而言，很重要。
　　击杀国王亚伯拉，那么很多任务都能够完成。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩毫不犹豫的出手，五箭齐发，一秒一百二十四箭，在幸运手镯的加持下，林天浩的攻击暴击概率很高。
　　不仅如此，雷电跳跃触发的频率也非常高，只是数秒时间，林天浩的攻击瞬间就将星辰王国的百万大军撕开一个口子。
　　洛林牧野看到林天浩出现，面色微微一变，“王上，就是这家伙，我去拖住他。”
　　说着，洛林牧野就朝着林天浩冲了上去。
　　“你拖不住他的，他的移速，你跟不上。”
　　王村长沉声开口，他朝着林天浩冲了过去。
　　林天浩并没有着急，他跟王村长缠斗在了一起，可他是有意识的在靠近国王亚伯拉。
　　王村长并没有觉察到什么异常，毕竟他做梦都想不到，林天浩居然会想要击杀国王亚伯拉。
　　“就是现在，猴子！”
　　林天浩一声令下，猴子从人群中冲了上来，三段斩将王村长逼退。
　　“该死！”
　　王村长面色一变，他还想要朝着林天浩冲过去，可胖子此时已经出手，嘲讽王村长，跟猴子一起，二打一，拖住王村长。
　　洛林牧野怒吼一声，“我去！”
　　他朝着林天浩冲了过来，林天浩却是不为所动。
　　人群中，一道金光冲天而起，将洛林牧野撞飞出去。
　　紧接着，普陀天龙就朝着洛林牧野杀了过去。
　　普陀天龙实力不错，可绝对拖不了洛林牧野太久，他要速战速决。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩的羽箭朝着国王亚伯拉飞去，同时生死簿也锁定了国王亚伯拉，对亚伯拉进行持续掉血。
　　在雪尸的遗迹之中得到的重伤药剂，林天浩此时也是毫不犹豫的使用。
　　要杀国王亚伯拉，绝对不能心慈手软。
　　看到林天浩对自己出手，国王亚伯拉嘴角上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　林天浩心头一惊，国王亚伯拉似乎并不惊讶自己会对他出手。
　　“雪帝，你杀了冰雪女神，我知道你所图更多，也一定会对我出手。”
　　国王亚伯拉已经知道自己击杀了冰雪女神，只是他并没有透露这个消息。
　　“骗我出来御驾亲征，想要解决我，只可惜，你，有些太过于天真了。”
　　林天浩的羽箭没有落在国王亚伯拉身上，而是被一面无形的墙挡住。
　　“嘭！”
　　林天浩的身体忽然被什么东西撞击了一下，不由得翻飞而出。
　　-。
　　一个巨大的伤害数字在林天浩头顶浮现，可他并没有气馁。
　　施展出玄冰之翼，羽箭不断出手，眨眼之间，羽箭就已经将国王亚伯拉包围。
　　而那透明的东西，再次朝着林天浩杀了过来。
　　“还来，看到你了。”
　　林天浩直接动用空间闪烁，避开这半透明怪物的攻击。
　　虚空行走（黄金）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这应该是国王亚伯拉的召唤兽，能够行走虚空，让人琢磨不出它的位置。
　　但是林天浩有无垢之眼，因此还是能够捕捉到虚空行走的轮廓。
　　当然。
　　林天浩可不想跟虚空行走浪费时间，在空间闪烁拉进距离后，他毫不犹豫的出手，依旧是羽箭倾泻而出。
　　“咔咔…”
　　羽箭将国王亚伯拉身前的空间壁垒撕碎。
　　国王亚伯拉略微有些惊讶，“不愧是雪帝，的确了得。”
　　一尊六臂魔猿突兀出现在了国王亚伯拉前方，六臂魔猿六条手臂上都拿着黄金武器，轻易就将林天浩的羽箭打飞出去。
　　六臂魔猿（黄金）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩有些头痛，召唤师前期跟法师一样，比较弱小，可如果召唤师一旦成型，那实力还是非常强横的。
　　可林天浩并没有放弃，不断攻击，只求一个机会。
　　“浩哥，我来。”
　　之前攻击林天浩的那个玩家显然是知道林天浩的身份了，他冲了出来，手中法杖挥动。
　　下一瞬间，在国王亚伯拉面前的六臂魔猿竟然消失不见。
　　“怎么回事？！”
　　国王亚伯拉面色一变，因为六臂魔猿的突然消失不见，让他被林天浩的羽箭命中。
　　-。
　　-。
　　……
　　一个接一个巨大的伤害数字出现在国王亚伯拉的头顶，看的国王亚伯拉目瞪口呆。
　　不过，也就是数跟羽箭落在了国王亚伯拉身上，国王亚伯拉就已经拍碎了一张符箓。
　　符箓炸开，一个金光护盾升起，挡住了林天浩的羽箭。
第158章击杀国王亚伯拉！
　　“咔咔…”
　　金光护盾出现裂纹，随后支离破碎。
　　国王亚伯拉微皱眉头，他一挥手，身前出现六角星芒阵，这六角星光芒一闪，一头浑身肉瘤的怪物出现在了六角星芒阵中央。
　　林天浩的羽箭落在这肉瘤怪物身上，居然没有造成伤害。
　　它将林天浩的羽箭全部吸收吞噬，肉瘤身体也在不断变大。
　　“吞吃我的羽箭，那老子就撑死你。”
　　林天浩怒喝一声，羽箭疯狂倾泻而出。
　　肉瘤怪物身体膨胀到一定地步后，终于有些扛不住了，肉皮紧绷，似乎随时都会炸开。
　　“轰！”
　　一声巨响，这肉瘤怪物炸开，殒落当场。
　　“叮，你完成了噬伤肉瘤的首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏姓名完成了噬伤肉瘤首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏姓名完成了噬伤肉瘤首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩现在甚至连摸尸的想法都没有了，他现在就是一根筋的想要击杀国王亚伯拉。
　　只是。
　　当噬伤肉瘤爆炸后，国王亚伯拉竟然不见了。
　　林天浩目光如炬，看着前方的一只青色大鸟，他只感觉头痛。
　　因为国王亚伯拉就在那青色大鸟背上。
　　青翼鸟王（黄金）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　又TM全部都是问号，大概率又了两百级。
　　这就头痛了，他的飞行速度算很快了，可是跟两百级的飞禽比起来，还是有所逊色，
　　所以，尴尬的事情出现了，他追不上。
　　“浩哥，看我的。”
　　眼镜再次出现，他一个诅咒落在了青翼鸟王身上。
　　没有任何悬念，青翼鸟王速度骤然一降，林天浩追了上去，羽箭不断出手。
　　国王亚伯拉终于是皱了皱眉头，他又拍了一张符箓，周身被金光笼罩，抵挡林天浩的羽箭。
　　“我倒是要看你到底有多少符箓。”
　　林天浩丝毫不慌，国王亚伯拉的金光符箓只能够抵挡他一秒的攻击。
　　一秒一张，林天浩倒是要看看，这国王亚伯拉能够坚持多长时间。
　　十张，二十张，三十张……
　　国王亚伯拉的金光符箓就仿佛用之不竭，取之不尽一样。
　　“妈的，国王就是国王，这家底不是一般的厚呀。”
　　林天浩神情逐渐严肃起来。因为洛林牧野快要击杀普陀天龙了。
　　猴子跟胖子对付王村长也有些力不从心，尤其是猴子的生命值，已经下降了三分之二。
　　按照这个进度，猴子倒了，就胖子的情况，根本不可能留得住王村长。
　　战局不太友善，且按照这种情况持续下去，他要击杀国王亚伯拉的计划要落空了。
　　“冰雪:永冻天下！”
　　就在林天浩不知道应该怎么破局的时候，在国王亚伯拉头顶出现了一个阵法，国王亚伯拉也被瞬间冰冻。
　　“清芙芸！”
　　林天浩有些诧异，清芙芸居然会帮他。
　　不过转瞬间他就明白了。
　　王后菲欧丁雨是因为国王亚伯拉的悬赏才陨落的，她会对国王亚伯拉动手，似乎也是合情合理的事情。
　　国王亚伯拉似乎也没有想到清芙芸会突然对自己动手，瞬间就被冰冻了，这也给了林天浩机会。
　　林天浩的羽箭倾泻而出，很快就将国王亚伯拉笼罩。
　　一个接一个伤害数字从国王亚伯拉头顶出现。
　　林天浩攻速拉满，尽可能每一箭都暴击，只求快速击杀国王亚伯拉。
　　可清芙芸的冰冻连一秒都维持不了，只是呼吸之间，国王亚伯拉就要挣脱冰冻术。
　　“玄冰:六合冰冻！”
　　一个黑袍女子出现，她手中法杖挥动，再次冰冻了国王亚伯拉。
　　林天浩眉头一挑，有点意思，这国王亚伯拉是得罪了多少人，居然又被攻击了。
　　这样的好机会，林天浩不可能放过，继续攻击。
　　可就在此时，他身后传来破空声。
　　“雪帝，住手！”
　　来人不是别人，正是洛林牧野！
　　林天浩眸光一凝，洛林牧野击杀了普陀天龙，这下就麻烦了。
　　“死亡轮回，还不触发吗？”
　　林天浩有些着急，如果死亡轮回不触发，就算没有洛林牧野的加入，国王亚伯拉在解控后都可以利用空间挪移符逃走。
　　错过这一次杀国王亚伯拉的机会，后面还想要击杀国王亚伯拉，那就困难了。
　　“帮忙。”
　　在下方，狂战刀锋看到空中的这一幕，立刻下令。
　　他也不知道自己这么做对不对，可直觉告诉他，帮林天浩这一次，后面他能够有不少好处。
　　尤其是，诸神黄昏的本质，可不是单纯的游戏，林天浩的存在，很可能改变龙国的命运。
　　一个个狂战公会的弓箭手，法师开始朝着洛林牧野攻击。
　　狂战公会因为背靠官府，体量绝对是不可估量的。
　　这一出手，哪怕是洛林牧野这样的强者都有些吃不消。
　　“该死，现在是国战，这些玩家不去杀夜行者，攻击我做什么。”
　　林天浩也注意到下方的狂战公会出手的事情。
　　“狂战刀锋，今天你这人情，我承了。”
　　再次抬眸，林天浩的眸光异常犀利，羽箭也更加精准，几乎每一箭都是弱点攻击。
　　“后土娘娘，给点力啊！”
　　林天浩有些急了。
　　忽然，林天浩眼前一亮。
　　后土娘娘没有显灵，冰雪女神显灵了，国王亚伯拉被冰冻之眼的效果冰冻。
　　“就是这一箭。”
　　击碎冰冻的双重伤害，再加上暴击的双重伤害，以及林天浩以及的双重真伤。
　　这一箭的攻击力会非常恐怖。
　　林天浩知道，当这种高爆发伤害出现，是有一定机会触发低概率的一些效果。
　　比如……死亡轮回。
　　“叮，你击杀了国王亚伯拉，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　林天浩脸上露出笑容，尼玛，终于成了！！
　　“隐藏！！”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀国王亚伯拉，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀国王亚伯拉，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
第159章神赐装备:召唤宝典！
　　下方。
　　星辰王国的大军傻眼了。
　　洛林牧野，王村长等人同样傻眼了。
　　他们的国王，死了！！
　　“国王死了，国王死了，跑啊。”
　　国王亚伯拉就是大军的主心骨，现在国王亚伯拉一陨落，他们自然就是撒丫子跑路。
　　林天浩则是面露激动之色，立刻过去摸尸。
　　“叮，你获得了神赐装备+1。”
　　“叮，你获得了神赐技能书+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+500。”
　　“叮，你获得了金币+100000。”
　　“叮，你获得了屠廉魔王的灵魂碎片。”
　　“叮，你获得了……”
　　林天浩深吸口气，神赐装备，神赐技能，就这两样东西，就可以算是非常逆天了。
　　至于林天浩为什么还要隐藏昵称，因为他还要成为星辰王国的国王，如果让星辰王国的人知道是他击杀的国王亚伯拉，那他怎么可能成为星辰王国的国王。
　　国王亚伯拉死亡，星辰王国大军撤离，战斗就此结束。
　　林天浩此战的收获可以说是异常丰厚。
　　首先击杀国王亚伯拉的奖励，除此之外，还有蕾欧娜公主和王后菲欧丁雨的神赐任务，黑袍首领的奖励，天赋进化之花。
　　这些东西，可是都异常珍贵。
　　接下来，他可是要原地起飞一波了。
　　林天浩跟狂战刀锋发了消息。
　　“谢谢了，你这人情，我承了。”
　　狂战刀锋立刻回复:“好说好说，朋友一场，相互帮助是应该的。”
　　狂战刀锋这话就有点圆滑了，一句互相帮助把林天浩架起来了。
　　不过林天浩也不在意，毕竟这次狂战刀锋的确是帮了他大忙。
　　回到黑风城。
　　黑袍首领十分兴奋，看到林天浩就是喜笑颜开。
　　“哈哈哈，雪帝，你真是太厉害了，居然把星辰王国的国王亚伯拉都给杀了。”
　　林天浩不以为然，对黑袍首领笑道:“黑袍首领，现在，是不是应该兑现你的承诺了？”
　　黑袍首领点点头，大手一挥，天赋进化之花和知识神树的树叶落在林天浩手中。
　　天赋进化之花:特殊。
　　效果:使用后能够进化天赋，让天赋得到一定提升。
　　（注:天赋进化之花是一次性消耗用品，使用后消失。）
　　“使用。”
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接对自己使用了天赋进化之花。
　　“叮，由于你天赋过高，一朵天赋进化之花无法进化你的天赋，请收集更多的天赋进化之花（1/10）。”
　　林天浩眼前一亮，他并没有因为进化失败而意外或者不满。
　　他的超神级天赋，如果一朵天赋进化之花就能够进化成功，那他反而会觉得有问题。
　　他真正担心的是，天赋进化之花无法进化他的天赋。
　　可是现在看来，他的超神级天赋也是可以进化的。
　　“十朵，虽然有些麻烦，可也不是什么问题。”
　　林天浩收好天赋进化之花，又拿起知识神树的树叶。
　　这知识神树的树叶一般都会蕴含特殊知识，林天浩的那些特殊装备，本源其实就是知识神树的知识打造出来的。
　　除此之外。
　　知识神树带来的可能也是技能，真意等。
　　比如火之真意，能够让玩家所有火属性的攻击提升一定百分比。
　　真意分十星，每提升一星，该属性的伤害提升百分之十，十星就是伤害提升百分之百。
　　这可不是某一个技能的伤害提升百分之百，而是一种属性。
　　比如蕾欧娜公主的冰属性，如果他掌握冰之真意，她的所有冰属性攻击伤害都能够得到提升，可以说是相当不错了。
　　知识神树的树叶:特殊。
　　效果:使用后，你将获得一件特殊装备的锻造方法。（需一阶锻造师且材料齐全才可锻造。）
　　（注:知识神树树叶为一次性消耗道具，使用后消失。）
　　一阶锻造师，在锻造师里面算是很拉胯的了。
　　一阶，说白了，就是能够锻造十级精英级装备的锻造师，这个要求，并不高。
　　林天浩深吸口气，这可了不得了，居然是特殊装备的锻造方法。
　　只是略微思索，他就直接使用了。
　　他的一气化三清的三具分身可是一直在刷副职业的熟练度，其中就有锻造师这个职业。
　　而且因为林天浩的财力支持，三具分身在副职业的道具上都没有任何阻碍。
　　只要是金币能够购买到的东西，对林天浩而言，都不是问题。
　　他现在的钱庄收益，每天已经超过五千万了，这个数值还在不断提升。
　　“使用。”
　　“叮，你获得了特殊装备:生命宝珠图纸。”
　　生命宝珠图纸:特殊。
　　锻造需求:一阶锻造师。
　　材料需求:铁矿*1，铜矿*1，血石*10。
　　装备效果:佩戴后生命值+100000。
　　（注:该图纸为锻造技能图纸，学习后可无限制锻造生命宝珠。）
　　林天浩:？？？
　　生命值加十万是什么东西？
　　不要说对普通玩家，就算是对他而言，那都相当不错。
　　如果是放在普通玩家手里，那绝对是现阶段的神器。
　　不仅如此，这东西是可以批量生产的呀。
　　除此之外，一个锻造技能，一般就只能有一个锻造师学习，可林天浩有一气化三清的分身。
　　分身除了不能战斗，拥有他的全部特性。
　　他学习了，就等同于三个分身都学习了。
　　只是一瞬间，林天浩就给三个分身下达了命令，让他们都修炼锻造之术，尽快成为一阶锻造师。
　　如此。
　　就可以开始批量锻造生命宝珠。
　　而且，生命宝珠锻造所需要的材料也不算珍贵，很容易就可以获得。
　　接下来。
　　就是查看击杀国王亚伯拉以后奖励的神赐装备和神赐技能了。
　　召唤宝典:神赐。
　　佩戴要求:召唤师。
　　效果:你可以将同种召唤兽融合成为更高级召唤兽，每天限制融合一次。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　注:一旦绑定，不可掉落，不可窃取。
　　林天浩:？？？
　　召唤师的神赐装备，而且……看属性，这装备似乎有点逆天呀。
　　召唤师…
　　自己身边似乎没有召唤师呀，眼镜是法师，前世眼镜走的是阵法师，并不是召唤师。
　　且眼镜已经转职为阵法师，猴子和胖子都不是召唤师。
　　话说…自己妹妹有没有可能是召唤第160章神赐技能和装备！
　　林青青进入游戏也有几天了，可目前为止，他还没有得到关于林青青的任何信息。
　　国王亚伯拉爆出来的不仅仅有神赐装备，还有一个神赐技能。
　　神魂绑定:神赐。
　　学习要求:召唤师。
　　效果:你可以绑定你的召唤兽，拥有你召唤兽的全部属性。（只能绑定一只召唤兽）。
　　消耗:无。
　　冷却:解绑或者绑定的召唤兽死亡后:15分钟。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩眼前一亮，这个技能有点太变态了。
　　召唤师很依托于召唤兽，基本上是没有什么战斗类技能，自保能力也很差。
　　可如果能够保定一只坦度很高的召唤兽，那这不是原地起飞？
　　这两个技能，放在召唤师手里，真不是一般的变态。
　　林天浩现在找不到林青青，他不确定林青青是不是召唤师。
　　但是就召唤宝典的特性，肯定是越早绑定越好。
　　林天浩思来想去，他想到了一个不错的人选:苏璃！
　　前世大灾变时期，苏璃绝对是女中豪杰，为了守护蓝星，她经历了大大小小数千场战斗，好几次都差点陨落。
　　人性。
　　在生死之间，是最能够体现出来的，但是苏璃，是林天浩见过的最有血性的召唤师。
　　所以，林天浩准备把召唤宝典和神魂绑定给苏璃。
　　哪怕后面他发现自己妹妹林青青是召唤师，他亦不会后悔。
　　林天浩是个不折不扣，唯利是图的人，因此，他更加清楚像苏璃那种在生死之间，依旧能守住初心之人有多难得。
　　想到这里。
　　林天浩主动添加了苏璃好友。
　　此时。
　　苏璃正在指挥自己的召唤兽猎杀四十五级的黑水湖玄龟。
　　她不善言辞，甚至略微有些孤僻，为人十分慢热，身边说的上话的朋友，基本上都是认识了十年以上的。
　　她也是属于那种运气逆天的玩家，跟普陀天龙差不多，在进入游戏后，触发了隐藏任务，最终获得了一枚圣级天赋觉醒石。
　　从而觉醒了自己的圣级天赋御兽进化，只是她太过孤僻，觉醒圣级天赋后，知道的人也寥寥无几。
　　才击杀一只黑水湖玄龟，苏璃就注意到有人添加她好友。
　　她一直孤僻，知道她的游戏好友屈指可数，更没有谁会无缘无故去添加她做好友。
　　可当她看到这次添加她的人后，不由得愣了愣。
　　“雪帝…”
　　对于其他玩家她可能因为孤僻并不知道。
　　但是雪帝…名声太大了，她已经听过很多遍了。
　　略微犹豫，她同意了林天浩的好友请求。
　　林天浩看到她通过好友请求过后，直接发去消息。
　　“有没有兴趣来我公会？”
　　苏璃有些愣神，她不太了解林天浩的公会，可也猜测到林天浩加她的目的。
　　或许是林天浩知道了她觉醒了圣级天赋，这才有了拉拢她的想法。
　　“我的公会没有限制的，你不用担心。”
　　林天浩对于苏璃孤僻的性格也是有所了解，所以再次发送了消息。
　　“好。”
　　苏璃回答很简单，林天浩直接把苏璃拉入了公会里面。
　　苏璃进入公会后愣了愣，因为孤雪公会的加成，有点太多了。
　　林天浩再次给她发送了消息:“欢迎加入我的公会，送你两样见面礼。”
　　林天浩把召唤宝典和神魂绑定交易了过去。
　　他知道苏璃是圣级天赋，也知道谁有召唤师的神级天赋，但是，他还是选择把这两样东西给苏璃。
　　因为，人品！
　　苏璃有些受宠若惊，“不太好吧。”
　　“会长送新人一点见面礼，有什么不好的？”
　　苏璃没有回应，收下了东西，只是，当苏璃查看属性后，她整个人就呆愣住了。
　　“神赐装备…神赐技能！”
　　她内心有些惶恐，因为林天浩送她的这两样东西，实在是太珍贵了。
　　“这太珍贵了。”
　　“我不是召唤师，用不上，你就拿着吧。”
　　过了好一会儿，苏璃才回了一句:“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　林天浩处理了苏璃的事情后，她拿出了两份诸神赐福的前置任务卷轴。
　　这分别是蕾欧娜和王后菲欧丁雨的。
　　击杀国王亚伯拉后，她们的任务随之完成。
　　“使用诸神的赐福。”
　　林天浩其实是有点慌的，她担心万一赐福又是后土娘娘，那就有些头痛了。
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，哪吒三太子正在向你赐福…”
　　“叮，你获得了三头六臂。”
　　三头六臂？
　　林天浩愣了愣，立刻查看属性。
　　三头六臂:神赐。
　　学习要求:限定雪帝。
　　效果:你将会变身三头六臂，六条手臂可以佩戴三件职业匹配的主武器。
　　消耗:每秒100点MP。
　　冷却:一个小时。
　　熟练度:不可升星。
　　看到这属性，林天浩眼前一亮。
　　这技能有点牛掰啊。
　　也就是说，在三头六臂状态下，他可以同时使用三件主武器。
　　试想一下，如果林天浩用三把长弓，三百六十度无死角释放五箭齐射，那是什么场景？
　　而且。
　　他也不会惧怕近战，他可以一边用长剑近战，一边用弓箭远程输出。
　　这个神赐技能，对林天浩而言，可以说是相当牛掰了。
　　唯一美中不足的就是这个消耗，一百蓝量维持一秒，这多少有些让人头痛。
　　拿自由属性点加蓝，目前在林天浩看来，还是有些愚蠢的做法。
　　只能看看以后能不能得到什么回蓝或者加蓝比较多的装备。
　　接下来。
　　是王后菲欧丁雨的诸神赐福前置任务卷轴奖励的诸神的赐福。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，玉皇大帝正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了打神鞭……”
　　林天浩眼前一亮，这名字一听就有点牛掰啊，哪怕只是降维版本的打神鞭，那也相当了不得啊。
　　打神鞭:神赐。
　　佩戴要求:只限雪帝。
　　效果1:物穿+100%。
　　效果2:破甲+100%。
　　效果3:你用打神鞭攻击神灵后，会获得十倍伤害加成。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:不可盗取，不可掉落，不可转赠。）
　　林天浩倒抽一口凉气，这装备一出，他直接原地起飞好不好。
　　物穿百分之百，对林天浩而言帮助不大，但是破甲百分之百，这是近乎逆天的属性！
第161章蕾欧娜公主代掌王位！
　　大多数武器都有耐磨度，一般要消耗耐磨度，都是降维打击，才会相对快速的消磨掉耐磨度。
　　比如十级装备打一级装备，亦或者黄金级装备，打青铜级装备，这样才会快速把装备击碎。
　　而这打神鞭的百分比穿甲，就是用来击碎装备的。
　　百分百穿甲，按照林天浩推测，就算是黄金装备，用打神鞭也只需要一下，就能直接敲碎！
　　什么概念。
　　假设林天浩跟洛林牧野近战，洛林牧野的武器跟林天浩的打神鞭一碰撞就会被击碎。
　　这样，哪怕洛林牧野厉害，没有武器，在林天浩面前也有些不值一提。
　　这就是百分百穿甲的恐怖之处。
　　有这打神鞭在手，林天浩说一句近战无敌都不算太夸张。
　　毕竟只要正面交手，打神鞭就能直接摧毁对面的装备，没有装备，尤其是没有主武器，那就是菜鸡。
　　至于远程。
　　说句好听的。
　　林天浩的箭术加上他现在的属性，远程单位如果不是对他进行降维打击，谁能打败他？
　　这次除了诸神赐福，王后菲欧丁雨的任务还奖励了一千自由属性点和一把幽冥长弓。
　　加上蕾欧娜公主的任务奖励，林天浩现在一共有了一千六百个自由属性点。
　　幽冥长弓:特殊。
　　佩戴要求:弓箭手。
　　效果1:你在用幽冥长弓击杀敌人后，幽冥长弓能够汲取被击杀者的灵魂力增强属性。
　　效果2:吸血+0.1%。
　　效果3:攻速+0.1。
　　效果4:移速+0.1。
　　效果5:生命+10。
　　效果6:蓝量+10。
　　耐磨度:100。
　　林天浩深吸口气，这是什么装备，这TM简直就是神器啊！！
　　后面五个效果看上去都很垃圾，但是有第一个属性，那就注定了幽冥长弓不可能垃圾。
　　只是……这装备居然有耐磨度，这就有些头痛了。
　　现在林天浩只想立刻马上去找一份永垂卷轴过来，把幽冥长弓升级成为不可摧毁的形态。
　　要是幽冥长弓被摧毁，林天浩能够气死。
　　“星辰王国一定还有永垂卷轴，看来成为星辰王国的国王，必须要提上日程了。”
　　幽冥长弓，跟林天浩的契合度实在是太高了。
　　攻速，移速，吸血，蓝量，林天浩最需要的四个属性，幽冥长弓全部都加。
　　生命值林天浩虽然不是很缺，可有肯定比没有好。
　　这一次击杀国王亚伯拉，林天浩真可谓直接起飞。
　　远程有幽冥长弓，近战有打神鞭，他很想问一句，还有谁！！
　　“黑袍首领，既然我们的约定已经完成，那接下来，就我就先走了。”
　　林天浩直接告辞离开。
　　如今星辰王国群龙无首，内忧外患，他不管别人怎么想，这星辰王国的国王之位，他得拿下。
　　因为丞相克森罗和大元帅洛林牧原的两份诸神赐福的前置任务就是成为星辰王国的国王。
　　取下伪装黑袍，林天浩堂而皇之的走进天星城。
　　天星城。
　　现在天星城人心惶惶，国王亚伯拉一死，就必须要有人继承国王之位。
　　王宫，大殿。
　　洛林牧野面色阴沉到了极点，“这次大败而归，国王更是因此死在雪帝手中，真是是可忍孰不可忍！”
　　大元帅洛林牧原冷笑一声，“洛林牧野，不要把话说的太自信，你有什么证据证明黑袍弓箭手就是雪帝！”
　　洛林牧原很清楚，要让雪帝成为星辰王国的国王，首先就要把雪帝跟黑袍弓箭手撇清关系。
　　否则雪帝一个冒险者，还是击杀国王亚伯拉的真凶，这怎么可能成为星辰王国的国王。
　　“哼，除了雪帝，还有谁有那样的实力？”
　　洛林牧野冷哼一声，他对自己的判断十分自信。
　　丞相克森罗摆了摆手，“洛林牧野，我觉得不确定的事情还是不要乱说的好。”
　　话至此。
　　丞相克森罗话头一转，继续说道:“国不可一日无君，现在当务之急，是为我们挑选出新的君主，才是王道。”
　　克森罗话音刚落，一道清冷的声音响起。
　　“蒂雪涧已死，清芙芸以下犯上，攻击国王，他们两个都没有资格继承王位，既如此，这王位，便由我来继承。”
　　蕾欧娜公主迈步走来，在她身后，还跟着王村长。
　　洛林牧野眸光一凝，目光落在王村长身上，“你是蕾欧娜公主的人？”
　　王村长不置可否的笑了笑，“我是国王的人，国王陨落，蕾欧娜公主便是新的国王，我自当拥护。”
　　洛林牧野皱了皱眉头，虽然他不是很想支持蕾欧娜，可如今星辰王国王室中人，还有谁有资格继承王位。
　　无他。
　　只有蕾欧娜公主。
　　蕾欧娜公主走到王位之前，目光环顾四周，冷冷的问道:
　　“我蕾欧娜做这国王，你们，谁反对？谁赞成？”
　　丞相克森罗恭敬一礼，“蕾欧娜公主是王室唯一血脉，继承星辰王国国王之位，名正言顺。”
　　洛林牧原听到这话，不由得微皱眉头，因为他们原本的计划可是要雪帝成为星辰王国的国王。
　　如果现在让蕾欧娜公主继承王位，那一切岂不是都将功亏一篑。
　　“不过……”
　　就在洛林牧原都准备开口的时候，克森罗话头一转。
　　“不过什么？”
　　蕾欧娜神情冷漠，看不出悲喜。
　　“不过公主殿下，如今魔窟的夜行者在我们星辰王国建立政权，国王亦是为了进攻魔窟夜行者而死。”
　　“如今国王尸骨未寒，微臣以为，应当先拿回三城，赶走魔窟夜行者，这，才是重中之重。”
　　蕾欧娜公主眼神中的冷漠变成了杀意，不过很快又将杀意收敛。
　　“丞相说的不无道理，既如此，那我就先代掌国王一位，等赶走魔窟夜行者后再继承王位，如何？”
　　克森罗皱了皱眉头，他原本是准备让蕾欧娜公主有个指挥权就可以了。
　　却不曾想蕾欧娜公主居然一开口就是要代掌王位，显然是准备提前巩固政权。
　　不过只是略微思索，克森罗就已经了然于胸。
　　能杀一次国王亚伯拉，就能再杀一次蕾欧娜。
　　如果蕾欧娜躲起来不御驾亲征，那就凭借洛林牧野和王村长，想要夺回三城，几乎不可能！
第162章四转:蕾欧娜！
　　倘若蕾欧娜公主敢御驾亲征，那么蕾欧娜公主就可能跟国王亚伯拉一样，死在雪帝手中。
　　“那就祝愿蕾欧娜公主早日夺回三城，重振星辰王国。”
　　“好。”
　　蕾欧娜公主点点头，“你们退下吧，另外，王村长，丞相和大元帅留下。”
　　丞相克森罗和大元帅洛林牧原皱了皱眉头，其他人退下，只留下了王村长，克森罗三人。
　　“公主殿下，不知有何吩咐？”洛林牧原问道，“如果要攻打黑风城，本帅愿尽绵薄之力。”
　　蕾欧娜公主不置可否的笑了笑，说道:“洛林牧原，克森罗，你们的诸神赐福前置任务卷轴呢？”
　　克森罗心头一紧，可却并没有表现出任何问题，他笑意吟吟的说道:
　　“公主殿下，这应该属于私事了吧？”
　　蕾欧娜公主笑了笑，“这可不是私事，父王御驾亲征，所有战斗我都看在眼里。”
　　“然后呢？”
　　“你们在纵容雪帝，杀我父王！”
　　蕾欧娜公主可谓是语出惊人，洛林牧原立刻反驳道:
　　“公主殿下，微臣尽心竭力，都是为了星辰王国，绝不敢有半点异心。”
　　蕾欧娜公主冷笑一声，“你当然是尽心竭力的在为星辰王国，因为你觉得父王没有子嗣，女子不配成为星辰王国的国王。”
　　“所以，你们想要扶持雪帝成为星辰王国的国王，是与不是？”
　　蕾欧娜公主这话，更是让克森罗和洛林牧原有些沉不住气了。
　　“蕾欧娜公主，我好歹是当朝丞相，你这种没有证据的猜测，还是少说的好。”
　　蕾欧娜公主不置可否的笑了笑，说道:“我的确没有证据，不过，有一点我却是可以肯定，你们没有尽心竭力的对抗雪帝，我父王御驾亲征，也是你们希望看到的。”
　　“结合这些，就不难猜测，你们是想要我父王死！”
　　洛林牧原面色一沉，“蕾欧娜公主，你这话说的过分了。”
　　“不用这么着急打断我，我既然敢这么说，肯定是掌握了不少信息。”
　　“在雪帝第一次进攻黑风城后，他能那么轻松攻破城池，你们两个，可以说是居功至伟，对吧！”
　　克森罗咬了咬牙，“蕾欧娜公主，你要是再这样血口喷人，就不要怪我们不客气了。”
　　“不客气，克森罗，你准备怎么个不客气法？”
　　就在这个时候，门外传来了洛林牧野的声音，随后就见洛林牧野带着大军杀至。
　　“蕾欧娜公主，你这是什么意思？！”
　　蕾欧娜公主冷笑一声，“还不够明显吗？我要杀了你们，这样你们给雪帝的诸神赐福前置任务卷轴就将自动作废。”
　　洛林牧原面色一沉，“你以为这样就能留得住我们？我从这里杀出去，集结大军造反，到时候，星辰王国就会毁在你的手里。”
　　蕾欧娜公主淡淡一笑，“我既然敢撕破脸，那就说明，我没想过让你们活着离开王宫。”
　　洛林牧原皱了皱眉头，“就凭你们，还留不住我。”
　　“如果再加上我呢。”
　　清芙芸迈步而出，她手持法杖，面容冷厉。
　　“哼，多你一个，又有何惧！”
　　“还有我。”
　　又一道声音响起，一个黑袍人迈步而出，她出现在宫殿上后，掀开黑袍，露出了真容。
　　“是你！！”
　　“怎么可能？！”
　　“你不是死了吗？”
　　蒂雪涧面带微笑，不急不缓的走了过来，脸上还挂着若有若无的笑容。
　　“我当然要死，我一死，清芙芸又是废后之女，不能继承王位，那就只剩下蕾欧娜。”
　　“这么，你们才会肆无忌惮的实施杀死我们父王的计划。”
　　丞相克森罗踉跄后退一步，脸上满是不可思议的神情。
　　“你们是在借我们的手，杀国王，他可是你们父王，你们就这么狠心。”
　　克森罗知道，事已至此，便没有什么好隐瞒的了，选择了打开天窗说亮话。
　　“父王？他若不是动了杀我们的心思，我们又怎么可能计划杀他。”
　　蒂雪涧神情冰冷，“借你们之手除掉父王，再除掉你们，让雪帝手中的诸神赐福前置任务卷轴失效，这样，以雪帝那唯利是图的性格，就绝不可能再帮你们。”
　　“这就是女人的心机吗？我克森罗自认为也是心机深厚，却没想到会被你们三人算计。”
　　话至此。
　　克森罗又看向蒂雪涧，“大公主，按照你们这计划，最终只能是蕾欧娜成为国王，你，甘心？”
　　蒂雪涧笑了笑，“克森罗，你就不用挑拨离间了，这个计划能够实施，自然是因为我们有一个主心骨。”
　　“蕾欧娜？”
　　克森罗皱眉看向蕾欧娜公主。
　　“恕我眼拙，我真没有看出蕾欧娜公主有何能耐，能够让大公主你屈尊叩首。”
　　蕾欧娜公主上前一步，“你们既然想要知道，那我便让你们死个明白。”
　　话音落下。
　　在克森罗和洛林牧原难以置信的神情下，蕾欧娜公主的气息开始不断攀升。
　　“三转……”
　　“三转极限……”
　　“四转！！！”
　　当蕾欧娜公主的气息到达四转后，克森罗和洛林牧原都是惊恐的踉跄后退。
　　“怎么……怎么可能？”
　　“星辰王国的极限是二转，就算依托于王室秘法，也只能够到达三转，且条件苛刻，整个星辰王国都没有几人做到。”
　　“你……怎么可能是四转！！”
　　蕾欧娜公主笑了笑，说道:“你以为我在新手村这么多年是为了什么？真就是躲着，避免王位之争？”
　　此话落下。
　　蕾欧娜公主身后顿时出现两道虚影，一道是冰蓝色的虚影，一道是赤红色的虚影。
　　这两道虚影凝聚都散发着强大的气息。
　　“在新手村有一尊本封印的上古旱魃，我去新手村这些年，就是想尽办法，从那尊上古旱魃手中得到了火之本源的力量，再加上我自身冰之本源的力量，才有了如今四转的我。”
　　克森罗叹了口气，“唉，蕾欧娜公主，你若是早点展露今天的实力，我们又怎么可能把宝压在雪帝身上。”
　　“当然有必要。”
　　蕾欧娜公主意味深长的说道:“父王不让位，我就算厉害，要是弑父，登基也是名不正言不顺，所以，这弑父之举，只能是其他人来做第163章两大重臣陨落！
　　“原本的计划是让王后菲欧丁雨杀死父王，可她失败了，自然只能利用你们了。”
　　克森罗和洛林牧原苦笑一声，“大元帅呀，我们算计这么久，却成了公主殿下的棋子。”
　　“不，是王上！”
　　洛林牧原恭敬下跪磕头。
　　“罪臣洛林牧原，叩见王上，王上万福，王上永安！”
　　克森罗同样是理了理长袍，恭敬下跪磕头。
　　“罪臣克森罗，叩见王上，王上万福，王上永安！”
　　洛林牧原和克森罗同时抬起头，“王上大计，罪臣甘为臣子，罪臣今日自刎殿前，愿星辰王国在王上手中完成升位。”
　　话落。
　　洛林牧原直接自刎于殿前。
　　克森罗同样恭敬道:“愿星辰王国在王上手中升位！”
　　克森罗同样自刎于殿前。
　　他们知道，他们必须死！
　　两份诸神赐福的前置任务卷轴，就算他们不帮忙，雪帝都会想方设法的来当星辰王国的国王。
　　只有他们死了。
　　两份诸神赐福的前置任务卷轴作废，雪帝才可能放弃任务。
　　“厚葬！”
　　蕾欧娜公主，不，应该是国王蕾欧娜一声令下，他们立刻执行任务去了。
　　此时。
　　才进入天星城不久的林天浩面色一变，因为他发现了一个很恐怖的事情。
　　那就是…
　　他身上的两份诸神赐福前置任务卷轴作废了。
　　这只有一个可能，那就是给他诸神赐福前置任务卷轴的人，死了！
　　“克森罗和洛林牧原死了，还是一起死的！！”
　　林天浩倒抽一口凉气，这可不是什么好事。
　　几乎没有犹豫，林天浩直接离开了天星城。
　　星辰王国一定发生了什么了不得的变故，这才导致丞相克森罗和大元帅洛林牧原同时陨落。
　　是谁！
　　能够有这么强的实力，让这两位星辰王国的最高臣子一起死。
　　最大的概率是他们自杀！
　　如果是战斗，不至于一起死。
　　毕竟洛林牧原的实力摆在那里，战斗起来，一时半会儿不会死。
　　克森罗和洛林牧原虽然联合自己害死了国王亚伯拉。
　　可他们的初衷是为了星辰王国好。
　　现在他们既然同时自杀，那么就意味着，有人说服了他们，让他们觉得，那个人，比自己更适合成为星辰王国的国王！
　　这个人会是谁？
　　王村长？
　　王村长的可成长性，的确有可能让克森罗和洛林牧原动心。
　　可要说就因为王村长他们就自杀，这可不是什么好事。
　　而且。
　　随着这两份诸神赐福前置任务卷轴失效，林天浩要获得十位东方神灵赐福的任务，要推迟了。
　　这就有些头痛了！
　　原本是以为只要自己再进一步，成为星辰王国的国王，那他就可以完成让东方古国复苏的任务。
　　“看来要重新规划一下了，这星辰王国肯定还有什么自己没有计算到的东西。”
　　王村长……
　　可除了他，还有谁能让克森罗和洛林牧原心动，甚至为此自杀。
　　冰雪女神……
　　林天浩再次否定了这个想法，冰雪女神的情况，现阶段不可能复苏。
　　蕾欧娜公主……
　　也不会。
　　如果克森罗和洛林牧原他们要扶持蕾欧娜公主，那就跟自己没什么关系了。
　　这事情，可是越来越伤脑筋了。
　　林天浩一时间想不到原因，只能就此作罢。
　　克森罗和洛林牧原死了，天星城肯定不能待了。
　　要是他被困在天星城，就真的要被气死。
　　“等吧…”
　　林天浩叹了口气。
　　他知道，国王亚伯拉死了，用不了多久，就会有新的国王出现。
　　而这个新的国王，就应该是让克森罗和洛林牧原自杀的人。
　　“刀锋，你的人帮我留意一下，看看星辰王国新的国王是谁？”
　　他现在是没法去接触了，只有把这个任务交给狂战公会了。
　　“好说，没问题。”
　　狂战刀锋第一时间就答应了下来。
　　林天浩看了看自己第一个转职锻造师的分身，最多还有一天，就能够成为一阶锻造师了。
　　能够这么快。
　　除了林天浩金币的支持，还有一个重要原因，那就是林天浩的攻速。
　　副职业，其实也比较吃攻速的，速度更快，自然锻造的效率更快。
　　处理好这些后，林天浩再次来到了黑水湖，继续刷副本积累生命值。
　　只要有空闲的时间，他就会叠加生命值。
　　尽可能的变强，绝对没有任何问题。
　　同时。
　　他也可以通过猎杀玄龟来提升幽冥长弓。
　　幽冥长弓的可成长性，让林子枫觉得，他就算是用一辈子都不是问题。
　　前提是。
　　永垂卷轴。
　　这东西是他必须要得到的东西。
　　在连续刷了几遍地狱级难度的黑水湖龙龟后，林天浩从副本出来，遇到了一个黑袍人。
　　“雪帝。”
　　看到林天浩，黑袍人立刻出声。
　　林天浩挑了挑眉头，这声音，似乎有些熟悉。
　　“你是……蒂雪涧？！”
　　蒂雪涧掀下帽子，露出真容，对林天浩笑道:“不错，是我。”
　　“之前听到你死亡的消息，我还有些惋惜。”
　　林天浩已经猜测到之前帮自己对付国王亚伯拉的，除了清芙芸，应该还有这位蒂雪涧。
　　当然。
　　他不可能去问。
　　要是问了，不就是等于承认了他就是黑袍弓箭手吗？
　　“听说你父王死了，不知道现在星辰王国的新国王是谁？”林天浩不经意的问道。
　　蒂雪涧公主并没有隐瞒，直言不讳的说道:“蕾欧娜。”
　　林天浩略微有些惊讶，蕾欧娜？她有能力让克森罗和洛林牧原自杀？
　　不太可能。
　　但是她既然是星辰王国的新国王，那就说明，克森罗和洛林牧原的死，跟蕾欧娜脱不了关系。
　　逼死克森罗和洛林牧原，让自己手里的两张诸神赐福前置任务卷轴作废，这蕾欧娜，还真不是一般的狠心呀。
　　“不知道蒂雪涧公主这次找我有什么事情？”林天浩问道。
　　蒂雪涧公主开门见山的说道:“夜行者在我们星辰王国建立政权，新王希望你能够出手攻下被夜行者霸占的城池。”
　　林天浩眼眸微眯，他这一次并没有询问好处，而是敏锐的嗅到了一丝阴谋的味道。
　　蕾欧娜，不怀好意！！
第164章谈判:相互之间的博弈！
　　蕾欧娜公主，不，应该说是国王蕾欧娜，想要孤立自己。
　　就目前来说。
　　他能够跟星辰王国抗衡，必须依托于夜行者的大军。
　　倘若自己现在去把夜行者大军击溃，那他几乎不可能再得到夜行者的信任。
　　“呵呵。”
　　林天浩轻笑着摇头，“我完成了当初跟蕾欧娜公主的约定，扶持她成为了星辰王国的国王，这奖励还没有给我，就又要我帮忙搞事情？”
　　蒂雪涧公主皱了皱眉头，“那个约定不是早就作废了吗？”
　　“作废？没有呀，我拼死拼活，好不容易扶持她成为星辰王国的国王，她想要出尔反尔。”
　　蒂雪涧公主皱了皱眉头，“尊你为星辰王国战神，这也需要一个理由，夺回被夜行者霸占的三座城池，这不正好？”
　　“不。”
　　林天浩摇头。
　　“之前的约定可没有这种附加条件。”
　　蒂雪涧公主沉吟少许，“尊你是战神是不可能的，说说其他吧。”
　　“堂堂一国之君，就这样出尔反尔？即是如此，那我还不如去帮助夜行者进攻星辰王国，出口恶气。”
　　蒂雪涧公主眸光一冷，咬牙道:“雪帝，你应该知道，尊你为战神，现在的你，还不够，让你自己提好处，你应该珍惜。”
　　“既然话都说到这份上了，那随便给十枚神级天赋觉醒石吧。”
　　“随便？十枚？”
　　蒂雪涧公主差点没有被林天浩的话气笑。
　　“一枚都没有。”
　　“蒂雪涧公主，你今天来，就没准备好好谈？”
　　林天浩眼眸微眯，取出了九合长弓。
　　不是幽冥长弓，是因为林天浩担心蒂雪涧公主有什么特殊手段，要是毁了幽冥长弓，那他就要自闭了。
　　“杀了你，爆点东西出来，就当收利息了。”
　　蒂雪涧公主眼眸微眯，因为她发现，林天浩似乎并不是开玩笑的。
　　“杀我？你可想过后果？”
　　林天浩无所谓的摊了摊手，“蒂雪涧公主第一天认识我吗？我会顾及杀一个公主的后果？”
　　蒂雪涧面色阴沉至极，“雪帝，我今天来就是好好谈的。”
　　“好好谈你说一枚都没有？”
　　“的确没有，不过，其他东西可以考虑。”
　　蒂雪涧公主沉吟少许，“比如，天赋进化之花。”
　　林天浩眼前一亮，却是十分随意的说道:“既如此，那你就给十朵天赋进化之花吧。”
　　蒂雪涧公主嘴角抽搐，她竖起一根手指，“一朵。”
　　“不是，蒂雪涧，你这多少有点打发叫花子了，原本我跟蕾欧娜公主的约定可是尊我为星辰王国战神，受香火敬仰。”
　　“你这一朵天赋进化之花，说的过去？”
　　蒂雪涧公主面色一沉，她果然还是低估了林天浩脸皮厚的程度。
　　“神级天赋觉醒石一枚，外加两朵天赋进化之花。”
　　林天浩点点头，“行吧，我就勉为其难的接受了。”
　　“你击溃夜行者后，这些东西，就是奖励。”
　　“我呸！！”
　　林天浩真的有些恼怒了，“早就该想到，跟你们是谈不拢，既如此，那我就直接帮助夜行者杀穿你们星辰王国，相信夜行者会很愿意给我好处。”
　　“雪帝！”
　　蒂雪涧公主厉喝一声，“你真以为加上你，那些卑贱的夜行者就能够打的过我们吗？”
　　“新王实力强横，她注定会带领我们星辰王国升位，现在，是新王在给你机会。”
　　“机会？”
　　“如果是这样的机会，我不要也罢。”
　　话落。
　　林天浩抬手，羽箭就倾泻而出。
　　“咻咻咻！”
　　羽箭破空，蒂雪涧公主立刻后撤，身前不断出现冰墙，阻挡林天浩的羽箭。
　　可却没有任何用处，顷刻之间，她的冰墙就层层破碎。
　　“雪帝！！”
　　蒂雪涧公主怒喝一声，“好处再谈。”
　　林天浩嘴角露出一抹不易察觉的笑容。
　　“这还差不多，不要跟我相互试探了，你们能给什么，一次性说完。”
　　蒂雪涧公主深吸口气，“神级天赋觉醒石一枚，圣级天赋觉醒石五枚，天赋进化之花三朵，永垂卷轴一份。”
　　“不过前提是，你得击溃夜行者，斩杀夜行者至少一位首领。”
　　林天浩微皱眉头，这些东西，他其实是心动了。
　　之前他说的那些奖励，只不过是为了更好的谈判罢了。
　　“这些不够。”
　　“雪帝，你还想要怎样！！”
　　林天浩笑了笑，说道:“我还需要三个人的帮助，你们得给他们三人一人一千自由属性点，不仅如此，我还要进入雪尸的足迹的副本秘钥和一份诸神赐福前置任务卷轴。”
　　刷黑水湖龙龟这个副本能够给林天浩提升的生命值越来越少了，只有雪尸的足迹这种副本，才可能让林天浩更快的叠加生命值。
　　他计算过。
　　一个节点最多能够出现二十七只冰雪系boss，他每次只要攻击五只就可以了。
　　他攻击这五只残血后，他又切换目标，攻击其他boss，然后这五只残血的可以利用雪尸的遗迹的特性快速回血。
　　这样，他就能够叠加更多的生命值。
　　至于自由属性点，当然是帮一帮猴子，眼镜和胖子三人。
　　“三千自由属性点都好商量，但是雪尸的足迹副本秘钥，和诸神赐福前置任务卷轴，我需要跟新王汇报一下。”
　　林天浩做了一个请便的动作。
　　蒂雪涧公主拿出传音符，过了一会儿才回来对林天浩说道。
　　“三千自由属性点不是问题，但是你后面提的两样东西就是极限。”
　　“新王说了，如果你不答应，那就算了，让我直接催动传送符回去。”
　　林天浩眼眸微眯，蕾欧娜还真是喜欢拿捏他。
　　“好，那你告诉你的新王，我们战场上见！”
　　蒂雪涧公主瞳孔一缩，原本她觉得，就算没有秘钥和诸神赐福前置任务卷轴，林天浩一样会答应。
　　因为这次的奖励，已经非常非常丰富了，她真不知道林天浩有什么理由拒绝。
　　“好，那就战场上见。”
　　蒂雪涧公主冷冷说道，当即转身离开。
　　可她转身后，林天浩并没有叫住她。
　　她终于还是没忍住回头。
　　“雪帝，你行了，雪尸的足迹的副本秘钥可以给你，但是诸神赐福前置任务卷轴绝不可能，你若不答应，那就真的只能战场上见了第165章蒂雪涧的买命钱！
　　“咻咻咻！”
　　林天浩没有再回应，或者，他的回应就是羽箭。
　　“既如此，那就请蒂雪涧公主先死！”
　　羽箭倾泻，蒂雪涧手中出现一面铂金重盾，举起盾牌的同时，她另外一只手拿出传送符。
　　“好算计，不过区区铂金级重盾，可护不住你。”
　　蒂雪涧公主手中的不是空间挪移符，因此无法做到瞬发，需要有三秒左右的催动时间。
　　可是三秒，已然足够。
　　“瞬斩！”
　　林天浩化作一道残影，眨眼之间就来到了蒂雪涧公主面前。
　　“嘭！”
　　打神鞭猛然砸下，铂金重盾之上竟然出现了丝丝缕缕的裂纹。
　　蒂雪涧公主大惊失色，她这可是铂金重盾，寻常攻击，就是打几千上万次，都无法让其耐磨度下降一点。
　　可林天浩的一次攻击，就让这铂金重盾出现裂纹。
　　只是，容不得她多想，林天浩手持打神鞭第二下就已经落下。
　　“轰！！”
　　一声巨响。
　　蒂雪涧手中的铂金盾牌就此破碎，她整个人脸上也露出了难以置信的神情。
　　这怎么可能！
　　林天浩脸上露出一抹若有若无的笑容，打神鞭之威，当真了得。
　　两下打碎一面铂金重盾，这要是普通的铂金装备，可能一下就破碎了。
　　重盾一般都比同级的其他装备更强大，至少，更难被摧毁。
　　“嘭！！”
　　林天浩打神鞭随之落下。
　　蒂雪涧公主面色狂变，身后出现一双翅膀，立刻就是一飞冲天。
　　可她在一飞冲天的时候，林天浩同样一飞冲天，打神鞭跟着砸了下去。
　　暴击！
　　-。
　　一个巨大的伤害数字出现，一次暴击，打出了八十多万的伤害，打的蒂雪涧公主胆战心惊。
　　最关键的是。
　　她知道林天浩有冰雪免疫，她的攻击对林天浩无效。
　　挥手之间。
　　一面接一面的盾牌出现，试图阻挡林天浩的攻击。
　　可她注定要失望。
　　打神鞭下，她的盾牌就跟纸糊的一样，直接被轻易击碎。
　　这，就是林天浩的恐怖。
　　“你怎么会如此恐怖？！”
　　蒂雪涧公主脸上露出不可置信的神情。
　　林天浩的攻击，杀伤力太强了。
　　最关键是。
　　她的移速竟然跟不上林天浩，在林天浩面前，她只有挨打的份。
　　防御？
　　不存在的。
　　她的术法防御，毫无作用，铂金盾牌，只能铛两下，可她一共就一面铂金盾牌。
　　跑不掉，打不过，就连防御都没有丝毫作用。
　　“雪帝，你到底想要怎样！”
　　蒂雪涧有些恼羞成怒，林天浩的强大已经超出了她的想象。
　　“你不是了解我吗？我就是个唯利是图的人，我不管你们有多少算计，但是克扣我的奖励，谁都不行！！”
　　“你不行，蕾欧娜，同样不行！！”
　　蒂雪涧公主倒抽一口凉气，她今天才算是见识到了林天浩的恐怖。
　　这样的战斗力，她没有丝毫胜算，连逃跑的机会都没有了。
　　“好，之前你的条件，我都答应。”
　　蒂雪涧知道，若是不答应，她必死无疑。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　“你都说了，那是之前，现在，条件翻倍。”
　　“雪帝，我是带着诚意来谈的！”
　　“诚意？”
　　林天浩讥笑一声，“蒂雪涧，说这种话，你信吗？”
　　“雪帝，你不要自误！”
　　“这话应该我对你说。”
　　林天浩眸光中闪烁寒芒，化作一道残影，朝着蒂雪涧杀了过去。
　　“住手！”
　　蒂雪涧怒喝一声，“放了我，你提好处！”
　　林天浩嘴角上扬，勾勒出一抹若有若无的笑容。
　　他就是在等蒂雪涧这句话。
　　杀了蒂雪涧，他能够得到什么好处，一点首杀奖励罢了。
　　说实话，林天浩并不在意。
　　“雪尸的足迹副本秘钥，永垂卷轴，诸神赐福前置任务卷轴，还有自由属性点三千。”
　　“你还真是狮子大开口。”
　　蒂雪涧公主咬了咬牙，“雪尸的足迹的副本秘钥只有王上才有，诸神赐福前置任务卷轴，我已经给你了。”
　　“永垂卷轴，外加自由属性点三千，这是我能够给你的极限。”
　　林天浩皱了皱眉头，蒂雪涧则是继续说道:
　　“你应该知道我没有撒谎，我拿出这些东西，已经是极限了。”
　　“好。”
　　林天浩接受了。
　　他提出这个要求，说白了，就是漫天要价，坐地还价。
　　而且。
　　他其实最想要的就是永垂卷轴和自由属性点。
　　永垂卷轴蕾欧娜曾经给过他一份，说明蒂雪涧也可能会有。
　　而自由属性点三千，按照林天浩的猜测，这个数值的自由属性点，差不多就是蒂雪涧能够拿出的全部了。
　　npc发布任务，奖励自由属性点的也不少，可大多数都是10点以内的奖励。
　　也只有蒂雪涧这样的大人物，给的自由属性点奖励才会比较多。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　但是这个多，也是有限度的。
　　拿到永垂卷轴和三千自由属性点，林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　“回去告诉蕾欧娜，我扶持她成为国王的奖励不给，那我就把她从王位上拉下来。”
　　蒂雪涧公主意味深长的看着林天浩，她知道，林天浩不是在开玩笑，他是真的有可能这么做。
　　“好，我会把你说的这些告诉新王的。”
　　蒂雪涧离开了，林天浩则是毫不犹豫的把永垂卷轴用在了幽冥长弓上。
　　让幽冥长弓进入了不了摧毁状态。
　　如此。
　　也算是让林天浩安心了一些，幽冥长弓不了摧毁，他的战斗会轻松许多。
　　重新回到黑水湖龙龟这里，林天浩开始继续刷生命值。
　　同时提升一下幽冥长弓的属性。
　　幽冥长弓击杀越强大的野怪，能够增加的属性越多。
　　这一刷，就是一天一夜。
　　林天浩的生命值增加了十八万，到达了七百四十万出头。
　　伤害太高，导致林天浩现在刷生命值受到了比较大的影响。
　　雪尸的足迹副本秘钥，他无论如何都要拿到手，因为只有这样，他才能够在短时间快速提升生命值。
　　而经过这一天一夜，林天浩最开始转职锻造师的分身已经到达了一阶锻造师的水准。
　　生命宝珠，可以开始锻造！
　　林天浩花了一千万金币购买锻造生命宝珠的材料，不要问为什么，问就是财大气粗。
第166章赠送生命宝珠！
　　刚刚到达一阶，就算有林天浩的攻速加持，锻造出一枚生命宝珠，也需要一个小时。
　　且有一定失败的概率。
　　不过这也是没办法的事情，时间太短了，他的分身锻造师等级太低了。
　　不过这不着急，他可以等。
　　林天浩继续叠生命值，接下来的三天时间，似乎一切都尘埃落定了一般，没有任何人出现打扰林天浩。
　　而林天浩此时，也把自己的生命值提升到了八百万。
　　光刷副本肯定不行，他还给自己佩戴了一枚生命宝珠。
　　不仅如此。
　　猴子，胖子，眼镜，苏璃四人，林天浩也都免费赠送了一枚生命宝珠。
　　而这三天，一共出产了三十六枚生命宝珠，平均一天十二枚，成功率百分之五十。
　　说实话，一般。
　　林天浩自己人拿了五枚，还剩下三十枚。
　　“刀锋。”
　　林天浩给狂战刀锋发去了信息。
　　“雪帝大佬，有什么吩咐吗？”
　　林天浩直接把生命宝珠的属性发了过去。
　　“卧槽，不限等级，不占装备格子，还加十万生命值！！”
　　狂战刀锋瞠目结舌，这东西，有点逆天呀。
　　不占装备格子，意味着游戏大后期都可以佩戴，不影响正常穿戴的装备。
　　“好东西，多少金币？”
　　林天浩直接交易了三十枚生命宝珠过去，“之前你帮我忙，这算是还你人情了。”
　　“卧槽！！！”
　　狂战刀锋原本以为林天浩就一枚，可没有想到，林天浩居然一口气交易了三十枚过来。
　　最关键还是……白送！！
　　“哈哈哈，好说好说，我们是朋友，雪帝大佬你太客气了。”
　　狂战刀锋不动声色的把林天浩给的东西收了起来。
　　这两天他其实是有些压力的，因为上次他让狂战公会帮林天浩，导致狂战公会死了不少精英玩家。
　　不仅如此。
　　还少猎杀了不少夜行者，这里里外外的损失，可是相当巨大。
　　“另外，如果你有需求，一万一枚，我可以批量出售给你。”
　　生命宝珠的原材料一份大概需要两百多金币，加上现在百分之五十的成功率，一枚成本加五百金币。
　　朋友一场。
　　林天浩卖狂战刀锋一万金币一枚，也只是赚点辛苦费。
　　狂战刀锋眼前一亮，一万金币一枚，在他看来，完全不贵。
　　“雪帝大佬，你手里还有多少？”
　　“一枚。”
　　“啊！！”
　　狂战刀锋原本以为林天浩还有很多，可没想到居然只有一枚了。
　　“不过我的人能够锻造这东西，能批量生产。”
　　“什么！！”
　　狂战刀锋再次被震惊到了，这东西可以批量生产，那也太离谱了。
　　“目前一天能够锻造十多枚生命宝珠。”
　　狂战刀锋想都没有想，“雪帝大佬，我们狂战公会全部要了。”
　　“好说。”
　　……
　　结束私聊。
　　狂战刀锋激动万分，立刻召开高层视频会议。
　　毕竟大家都在游戏中，开线下会议，多少有些浪费时间。
　　“刀锋，什么事情？”
　　狂战帝君皱了皱眉头，他是狂战公会的副会长，平时狂战公会都是狂战刀锋在管理，他很少参与决策。
　　但是上次狂战刀锋倒头去帮雪帝，的确让他们公会损失不小。
　　尤其是他，以他的实力，最少可以得两百自由属性点，结果泡汤了不说，还差点被星辰王国大军打死。
　　其他人情绪也不是太好，如果不是因为狂战刀锋的威望以及建立狂战领的功勋在，他们估计都要发火了。
　　“嘿嘿，我之前不是说过吗？帮雪帝，我们不会吃亏的。”
　　“怎么了？”
　　狂战帝君眼前一亮，他知道，雪帝不简单，如果愿意放点好东西出来，对他们也有不小的帮助。
　　狂战刀锋把生命宝珠的属性发到了会议群里。
　　“生命宝珠，不占格子，加十万生命值，不错呀，这东西给我，你们没意见吧。”
　　狂战帝君毫不犹豫的说道。
　　其他人也有些眼红，可狂战帝君都开口了，他们也不好再说什么。
　　“不。”
　　然而，狂战刀锋却摇了摇头。
　　狂战帝君顿时就坐不住了，“刀锋，你什么意思？无限制黄金套装你拿了，我没啥说的，可这枚生命宝珠是兄弟们放弃击杀夜行者，还有不少兄弟掉级才得到的，你还要拿？”
　　“帝君，你误会了，我的意思是，你们每个人一枚。”
　　“什么？！！”
　　狂战帝君和视频会议里面的其他人，全部都亚麻呆住了。
　　“刀锋？你是说这生命宝珠，你不止一枚？这可是特殊装备啊？”
　　视频会议的都是狂战公会的高层，他们很清楚特殊装备，基本上就意味着唯一性了。
　　“雪帝大佬为了感谢我们，免费赠送了我们三十枚生命宝珠。”
　　“三……三十枚！！”
　　他们都清楚生命宝珠的价值，尤其是在现阶段，不管是对那个职业来说，都是变态级装备。
　　可雪帝，居然一口气送出了三十枚。
　　“这也不够分呀…”
　　狂战烈鲁弱弱的说道。
　　狂战帝君忍不住骂了一句，“烈鲁，你就知足吧，三十枚啊，这可是三十枚啊，雪帝大佬已经够大方了，你居然还想着不够分。”
　　“够分。”
　　狂战刀锋又继续说道。
　　“三十枚怎么够分？”狂战烈鲁下意识的问道。
　　“这三十枚是免费赠送的，因为我跟雪帝大佬的交情，他愿意以一万金币一枚，卖给我一些。”
　　狂战帝君神情激动，“一万金币一枚？”
　　“这……也太便宜了，会长，立刻拿出一千万，不，公会所有金币，有多少购买多少。”
　　狂战刀锋苦笑一声，“我知道，不过雪帝大佬说，每天只能出产十几枚，我已经说了，让他优先卖给我们。”
　　“一天十几枚也行呀，这东西，中后期都可以继续用。”
　　……
　　这次视频会议，雪帝在他们心里的地位发生了变化。
　　同样。
　　狂战刀锋在狂战公会的声望也得到了不小的提升。
　　……
　　林天浩再次通关了一次黑水湖龙龟，已经有些索然无味了。
　　星辰王国似乎一下子进入了太平盛世，自从蒂雪涧公主离开后，就没有得到任何关于星辰王国有大动作的消息。
　　“他们……在酝酿什么？”
第167章再次攻城:芙灵城！
　　林天浩整理了一下思绪，如今他得到的东方神灵的赐福有后土娘娘，哪吒三太子，火神祝融，玉皇大帝，月老，财神爷，太上老君七位东方神灵的赐福。
　　距离十位东方神灵的赐福，他还差三位。
　　这，他最少还需要三份诸神赐福前置任务卷轴。
　　清芙芸手里还有一份诸神赐福前置任务卷轴，其他林天浩暂时不清楚。
　　不过。
　　魔窟的大首领和二首领手里应该还有诸神赐福前置任务卷轴。
　　这样计算，那已经知道的诸神赐福前置任务卷轴，就还有三份。
　　这是林天浩知道的，肯定还有他不知道的。
　　因为前世根据已知信息，在星辰王国得到诸神赐福的玩家超过二十人。
　　只是这些人并没有暴露出自己获得诸神赐福的攻略，这就导致了林天浩有些无从下手。
　　自己杀了王后菲欧丁雨，要得到清芙芸手中的诸神赐福前置任务卷轴，还是有些难度的。
　　既如此。
　　那他还得考虑从魔窟下手。
　　魔窟应该是不止三位首领有诸神赐福前置任务卷轴，其他人大概率也是有的。
　　既如此。
　　那就可以跟他们好好谈一谈。
　　如此想着。
　　林天浩径直前往黑风城。
　　黑风城。
　　城主府。
　　林天浩穿着伪装黑袍来到这里。
　　黑袍首领看到林天浩到来，脸上露出笑容。
　　“雪帝，你是想要转职离开星辰王国了吗？”
　　林天浩到达五十级有一段时间了，完成二转以后离开，也在情理之中。
　　“不。”
　　林天浩摇了摇头，“我想要诸神赐福前置任务卷轴。”
　　黑袍首领一怔，“这个我们的确有，但是这东西不轻易给人。”
　　“所以我是来谈条件的。”林天浩笑道。
　　林天浩笑了笑，继续说道:“五份诸神赐福前置任务卷轴，我帮你们杀穿星辰王国，让你们魔窟不仅仅有政权，而是直接成为星辰王国的王。”
　　“五份？”
　　黑袍首领皱了皱眉头，而林天浩提出的好处，也确实是让他十分心动。
　　只是五份诸神赐福的前置任务卷轴，对他而言，的确是多了一些。
　　“我猜，你大哥，二哥这些时间一直没出现，应该就是有所筹备，准备反攻星辰王国。”
　　“但是如果我帮你们做到，你大哥和二哥的筹备，就可以用在升位上。”
　　闻言。
　　黑袍首领更加心动了，因为林天浩的猜测完全没错。
　　他大哥二哥一直在筹备，就是准备击溃星辰王国的统治。
　　“五份诸神赐福前置任务卷轴，我现在的确拿不出来，两份，我大哥和二哥各有一份。”
　　林天浩微皱眉头，两份诸神赐福前置任务卷轴，对他而言，不够。
　　“四份，加一朵天赋进化之花。”
　　黑袍首领皱眉摇头，“雪帝，我没有骗你，真的是极限了，不过……我们魔窟有一份神级隐藏职业的转职卷轴，虽然不是弓箭手的，但是想来你可以给你的伙伴。”
　　“两份诸神赐福前置任务卷轴和一份神级隐藏职业转职卷轴。”
　　“什么神级隐藏职业？”林天浩问道。
　　“盾战士的，名叫九重盾战。”
　　林天浩挑了挑眉头，这职业，听起来似乎很适合周小胖，毕竟周小胖的属性就很牛逼。
　　“好，不过我还需要三个人的帮助，我也不多要，你给他们三个人一人一千自由属性点。”
　　黑袍首领没有迟疑，点头答应了下来。
　　“没问题。”
　　三千自由属性点，对于换一个国家而言，可有可无。
　　“既如此，那你就准备好人马，我把城池攻下来后，你的人马进驻。”
　　“没问题。”
　　黑袍首领将两份诸神赐福前置任务卷轴交给了林天浩，任务内容就是把星辰王国攻占下来交给他。
　　“蒂雪涧，蕾欧娜，机会给你们了，你们不珍惜，那就让你们知道，激怒我，到底有怎样的下场。”
　　林天浩接取任务后，直接联系了胖子，猴子和眼镜三人。
　　“兄弟们，带你们干一票大的。”
　　周小胖十分激动，“嘿嘿，听着就很刺激，国战过后，胖爷我的大刀早已饥渴难耐，根本找不到厉害的对手。”
　　林天浩笑了笑，胖子多少有些吹牛了，他的生命值和双抗的确很高，但是要说输出有多离谱，那是不现实的。
　　不过这两天猴子跟胖子是绑在一起玩的，别的不说，猴子现在的输出能力，用一句变态来形容，毫不为过。
　　当然。
　　如果是跟林天浩这一箭五十万左右的伤害比起来，猴子肯定是不够的。
　　“不过浩哥，眼镜这两天又失联了，最新消息就是说他找到了一个新的古墓，下墓以后就会变成失联状态。”
　　“我们线下问过他一次，他说估计要七八天才可能出来。”
　　林天浩对于发丘天官这个职业的了解不算多，古墓他其实也进过，里面的情况如何，他也说不清。
　　不过。
　　看上次眼镜用的那些技能，他在古墓里面的收获应该是非常了不得的。
　　“行吧，那就你们两个。”
　　林天浩有些无奈，眼镜的诅咒技能对于高层次强者都有很大的压制。
　　能够作用在巅峰战斗中。
　　“我要去进攻星辰王国主城，你们主要负责帮我斩首，配合我牵制强者，然后我负责击杀。”
　　“没问题。”
　　周小胖回答的十分豪爽。
　　“从芙灵城开始吧。”
　　林天浩来到芙灵城，芙灵城城门是开着的。
　　看了看自己的自由属性点，累积了四千七的自由属性点，他可以再提升自己的属性。
　　略微思索，他并没有这么做，因为暂时不用。
　　他目前不管是攻速还是移速，都相当不错。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩抬手就是五箭齐发，这次，林天浩没有丝毫心慈手软。
　　五个城卫军当即陨落。
　　他们还没有反应过来，旁边的五个城卫军也倒下。
　　一秒不到。
　　城墙上的城卫军就倒下了上百人，由此可见，他到底有多恐怖。
　　“敌袭，敌袭！！”
　　“关闭城门！”
　　城卫军立刻关闭城门，大量城卫军开始集结。
　　只是，他们才集结在城墙上，就愣住了。
　　因为他们的攻击，没法攻击到林天第168章腹背受敌！
　　普攻增幅！
　　林天浩一直在隐藏的一个被动技能。
　　他藏着这个技能就是为了算计国王亚伯拉。
　　既然国王亚伯拉已经死了，他就没有继续隐藏的必要了。
　　因为接下来，他要用最快的方法攻破芙灵城。
　　芙灵城城主，芙灵常月得知有人进攻芙灵城后，面色变得十分难看。
　　“立刻上报，开启护城大阵，尽量减少伤亡，另外，把所有法师都叫过去，以防御为主。”
　　芙灵常月得知被进攻，表现的还是比较冷静，“另外，立刻发布护城任务，不求击杀外面那家伙，采用积分制，只要对外面的家伙造成控制，每控制一秒就奖励一件精英级装备，十秒黑铁级级，一百秒青铜级装备，以此类推！”
　　“全服通告，魔窟败类进攻芙灵城，现在开启护城任务，望广大玩家踊跃参加。”
　　“全服通告，魔窟败类进攻芙灵城，现在开启护城任务，望广大玩家踊跃参加。”
　　……
　　全服通告响起，惊动了不少人。
　　“卧槽，我没有看错吧，这就是白送装备呀，控制一秒就奖励精英级装备。”
　　“不需要击杀，打出控制就有这么离谱的伤害，起飞起飞。”
　　“还是芙灵城城主良心，压根不需要拼命啊，简直强无敌。”
　　……
　　之前基本上都是击杀任务，这让很多玩家都觉得没希望，可是现在这任务，简直不要太爽。
　　大量玩家朝着林天浩杀了过来，林天浩也看到了芙灵城的悬赏任务。
　　心里不由得暗暗点赞，这芙灵城城主想法很不错，只要自己被控住，那么她的人就有可能击杀自己。
　　只可惜。
　　她要失望了。
　　“咻咻咻！”
　　五箭齐射，加上雷电跳跃，基本上直接就是一大遍一大遍的玩家死亡。
　　一秒钟！
　　林天浩红名值破千！！
　　“卧槽卧槽卧槽，这黑袍弓箭手什么情况，这杀伤力也太变态了吧，一秒就击杀了上千玩家，根本没法靠近他。”
　　芙灵城中。
　　芙灵常月冷冷的看着击杀普通玩家的林天浩，眼眸微微眯起。
　　“雪帝，你可真是一个狠人，同为冒险者，杀起来还这么心狠手辣，既如此，我就看看你能杀多少人。”
　　“全服通告，由于护城玩家大量死亡，特发布抚恤金，只要在护城战中陨落，奖金币+50，普通装备+1，自由属性点+1。”
　　“全服通告，由于护城玩家大量死亡，特发布抚恤金，只要在护城战中陨落，奖金币+50，普通装备+1，自由属性点+1。”
　　……
　　芙灵常月再次进行全服通告。
　　林天浩眼底闪烁寒芒，他不得不承认，这芙灵城城主很会玩。
　　她是算到了如果自己大量击杀玩家，会杀的玩家胆寒。
　　可这抚恤金一出，那结果就完全不一样了。
　　打出控制肯定最好，打不出控制那也无伤大雅。
　　毕竟陨落有金币和装备的奖励，还能够得到一个自由属性点。
　　这样的抚恤金，在游戏前期，绝对算很不错了。
　　毕竟现在掉级，升级难度也不算太大。
　　因为在诸神黄昏中，掉级是不会掉自由属性点的，只是重新升回去也不会奖励自由属性点。
　　只有突破自己原本的最高等级，才能够得到升级的自由属性点。
　　换而言之。
　　掉级不会掉属性，反而还会得到金币和装备以及一点自由属性。
　　这就让玩家们开始前仆后继的杀向林天浩。
　　控住了血赚，被击杀也不亏。
　　林天浩瞄了一眼芙灵城的方向。
　　“也好，那就让我看看，你这芙灵城的财库，到底有多少东西。”
　　不管是城市还是国家，都有自己的财库，这种护城悬赏，大多都是城池自己出。
　　当然。
　　如果上升到国战，那就是国家出奖励。
　　这也是为什么林天浩之前要逼国王亚伯拉弄出国战的原因。
　　因为只有国战出现，才会有大量的自由属性点奖励。
　　林天浩没有丝毫心慈手软，羽箭还在倾泻而出。
　　一秒一百二十四箭，再加上雷电跳跃和小概率的天火流星。
　　硬是没有一个玩家能够靠近林天浩。
　　不仅如此。
　　林天浩还发现了一个规律。
　　那就是他的羽箭命中等级更低的玩家，更容易触发雷电跳跃和天火流星，当真是恐怖如斯。
　　触发一次天火流星，就能击杀数百玩家。
　　“尼玛，这到底是什么变态，我们数万玩家，居然都没法近身，杀伤力太恐怖了。”
　　“每一秒最少有上千玩家陨落在他的羽箭之下，根本靠不过去。”
　　“怕什么，死了还有抚恤金，杀过去，他红名值这么高，把他杀了，说不定能爆铂金装备。”
　　……
　　一个个玩家面目狰狞的冲了上来，无他，被击杀都有保底奖励，他们便是不怕被击杀了。
　　林天浩看着自己已经破万的红名值，略微有些无奈。
　　他已经想到了，这次进攻主城，他的红名值可能会疯狂增加。
　　不过。
　　芙灵常月还是算错了一点。
　　那就是她的悬赏，对真正的高玩没有多大吸引力，这也是没有玩家能够冲上来的原因。
　　普通玩家，在林天浩面前，根本没有反抗之力。
　　几万？
　　那根不够。
　　如果是几十万可能还有机会。
　　就当林天浩这么想的时候，远处，浩浩荡荡的玩家杀了过来。
　　一眼看过去，黑压压的。少说二十万。
　　不仅如此。
　　林天浩还发现了一个比较苦逼的东西，那就是，自己被包夹了。
　　那黑压压的玩家，都是从野外杀回来的，正好截断了他的退路。
　　芙灵城中。
　　芙灵常月看到这一幕，脸上不由得露出了狡黠的笑容。
　　“呵呵，雪帝，我的悬赏可能吸引不到真正强大的冒险者，可要吸引大量的普通冒险者，完全不是问题。”
　　想到这里。
　　芙灵常月一挥手，“传我命令，弓箭手和法师出城，远距离支援冒险者。”
　　“是，城主大人。”
　　这一次可没有人从中作梗，因此芙灵常月下令后，立刻就有城卫军统领带着弓箭手和法师出城应战。
　　后方有不低于二十万的玩家，前方有两万城卫军和数万玩家，林天浩一下子就被包围在中央了。
第169章提升猴子！
　　“浩哥，需要我们出手吗？玩家越来越多了。”
　　周小胖发来语音消息，显然是怕林天浩有些顶不住。
　　“没事。”
　　林天浩的回应很简单，这不是在主城内，他也不是曾经那个才刚刚离开新手村的雪帝。
　　今天，他倒是要看看，这些普通玩家，能奈他何！
　　念及至此。
　　林天浩身后出现玄冰之翼，身形一飞冲天。
　　五箭齐发再加上分裂箭，林天浩的羽箭开始疯狂倾泻。
　　与此同时。
　　林天浩把所有自由属性点全部加在攻速上。
　　之前就已经是24.9的攻速，现在四千七百的自由属性点加上去，让林天浩的攻速瞬间暴涨到了39.2！！
　　攻速暴涨，林天浩的输出能力一下子变得极为恐怖。
　　一秒五箭，林天浩一秒能够打出近两百根羽箭。
　　之前一秒只是死一千多玩家，现在一秒死亡玩家数量直接超过两千。
　　林天浩的玄冰之翼能够持续五分钟，清理这些玩家，完全足够了。
　　而且。
　　林天浩发现，哪怕是猎杀玩家，他的幽冥长弓一样能够得到提升。
　　芙灵城中。
　　芙灵常月看到林天浩的操作，不由得倒抽一口凉气。
　　“这个雪帝，实在是太恐怖了，支援还有多久到？”
　　“最快还需要十五分钟。”
　　听到这话。
　　芙灵常月叹了口气，“准备撤离吧，芙灵城，守不住了。”
　　“什么？！！”
　　在芙灵常月的守城将军脸上露出了难以置信的神情。
　　“城主大人，会不会太高看雪帝了，我们现在城卫军伤亡不大的。”
　　“你看吧，五分钟，我们就会难以招架。”
　　芙灵常月眼眸深邃，“雪帝的强大，不是我们能想象的。”
　　“城主大人，属下前去。一定拖住他五分钟。”
　　“你？”
　　芙灵常月不置可否的笑了笑，说道:“五秒钟有希望，五分钟，够你死很多次了。”
　　守城将军有些不可置信，“城主大人，您就这么高看雪帝？”
　　“不是高看，而是本就如此。”
　　随着芙灵常月声音落下，林天浩一秒内触发两次天火流星，又是两千多玩家陨落。
　　一分钟，转瞬即逝。
　　十三万+的玩家陨落在了这一分钟里。
　　林天浩看着这情况，有些不知道该说什么。
　　之前他摧毁新手村，累积了百万红名值。
　　他觉得也就那样了。
　　可没有想到，如今一分钟，他击杀玩家就获得了这么多红名值。
　　“全服通告，芙灵城财库空缺，护城悬赏任务从现在开始取消，即刻起，阵亡亦或者控制攻城者，不再获得奖励。”
　　“全服通告，芙灵城财库空缺，护城悬赏任务从现在开始取消，即刻起，阵亡亦或者控制攻城者，不再获得奖励。”
　　……
　　这全服通告一出，立刻就让不少人目瞪口呆。
　　“跑呀！！”
　　没有奖励，这些玩家自然是不可能继续送死。
　　林天浩嘴角上扬，“芙灵城财库，就这么点东西吗？我还以为你们能多坚持一会儿呢。”
　　芙灵城的财库空缺肯定是假的，一座主城，不可能就这点底蕴。
　　只能说明。
　　芙灵常月也看出来了，这样做是无用的挣扎，他们根本挡不住林天浩。
　　在护城悬赏任务取消后，剩下的城卫军在林天浩面前根本没有任何反抗之力，转眼之间就土崩瓦解了。
　　杀去城主府。
　　这里早就已经没有人了，芙灵城，攻破！！
　　黑袍首领立刻率领魔窟大军进驻芙灵城。
　　“哈哈哈，雪帝，你可真是了不起，五分钟不到，就攻破了芙灵城。”
　　黑袍首领非常高兴，显然是没有想到林天浩居然会这么快就攻破一座城池。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　“这都是小问题，不过，这一次过后，他们应该会有所提防。”
　　黑袍首领眼眸微眯，“你想要什么？”
　　显然。
　　黑袍首领对林天浩已经很了解了，林天浩一开口就猜测到林天浩想要什么了。
　　“自由属性点。”
　　“哦？”
　　黑袍首领有些诧异，因为林天浩很少会主动要这种东西。
　　“你的层次，自由属性点对你帮助应该不大吧。”
　　“的确不大，所以我是为我伙伴求的，这次攻破芙灵城，他们大意了，防备力量不够。”
　　“你的伙伴，我也想要看看，谁能成为你的伙伴。”
　　林天浩给猴子和胖子发去了消息，让他们进来。
　　胖子和猴子进来后，黑袍首领就皱了皱眉头。
　　“这是你的伙伴？他们之前可没少击杀我们夜行者。”
　　林天浩咧嘴一笑，“那是以前不是，现在我跟他们谈好了，帮你。”
　　“需要多少自由属性点？”黑袍首领问道。
　　“当然是越多越好。”
　　“一千？”黑袍首领试探道。
　　“三千。”
　　林天浩把猴子拉了过来，“给他三千就行，一直到进攻天星城，我都不会再找你要奖励。”
　　“三千自由属性点……”
　　黑袍首领有些迟疑，他不知道林天浩是不是糊弄他。
　　毕竟三千自由属性点不是一个小数目。
　　“我们合作了这几次，一直都很愉快，你应该相信我。”
　　林天浩看出了黑袍首领的迟疑，直接说道。
　　“而且，我是先拿下芙灵城再谈的，也算有诚意了。”
　　“好。”
　　黑袍首领点点头，一口气给了猴子三千自由属性点。
　　猴子激动的双手颤抖。
　　三千啊，对他而言，可就相当于十五万自由属性点的加成。
　　在天赋效果一的加持下，他实际获得的是一万五千自由属性点。
　　在效果二的加持下，他的十大基础属性，算是每一个都加持了一万五自由属性点。
　　攻击突破八万，生命值突破六十万，攻速，移速，物穿等属性，都到达了一个极为恐怖的地步。
　　“好，既如此，那我们就告辞了，下一座城池，孤风城，你做好准备。”
　　“那就静候佳音。”
　　从芙灵城城主府出来，猴子才激动的跳了起来。
　　“浩哥，我真是爱死你了，我现在感觉，就是那些神级天赋的玩家应该都没有我的天赋加成高。”
　　“我这自由属性点，要是靠升级，升到一千级都得不到这么多。”
第170章守护者之塔！
　　林天浩笑了笑，说道:“不要太过得意了，星辰王国卧虎藏龙，还是要小心一些。”
　　“胖子，我没有给你争取自由属性点，你有没有想法？”
　　周小胖摇了摇头，说道:“浩哥，我能有啥想法，我都巴不得我升级的自由属性点都给猴子。”
　　“他这属性加上去，我生命值和双抗提升可大的离谱。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，“你能理解就好，你呀，差的是移速，反伤和控制技能。”
　　“你的自由属性点全部都可以加持在移速上，另外，这次任务做完，你应该就可以转职成神级隐藏职业了。”
　　“什么？！！”
　　胖子脸上露出了难以置信的神情，“神…神级隐藏职业！！”
　　“嗯，这个任务，黑袍首领奖励物品之一就是盾战士的神级隐藏职业转职卷轴。”
　　胖子神情激动起来，“好啊，我要是转职成神级隐藏职业，到时候就真的无敌了。”
　　猴子倒是没有多问什么，因为他觉得自己能够得到这么多自由属性点，已经是血赚了。
　　“猴子，我目前了解到的，适合你的职业只有一个圣级隐藏职业，而且暂时还得不到。”
　　“圣级？”
　　猴子多少有些兴致缺缺。
　　如果是刚刚进入游戏的他听到圣级隐藏职业，绝对会高兴的蹦起来。
　　但是现在……说实话，一般吧。
　　林天浩自然能够看出猴子的心思，笑着说道:
　　“其实猴子，你最大的问题就是法强和法穿太浪费了，最好是转职成为魔武双修一类的职业。”
　　猴子点点头，说道:“我也有这种想法，魔武双修，只是想一想就让人心情澎湃。”
　　“走吧，接下来去孤风城。”
　　“我把芙灵城打下来，在孤风城应该会有高手阻拦，等下就需要你们帮忙了。”
　　胖子咧嘴一笑，“小意思，谁敢阻拦我们，就杀了谁。”
　　林天浩带着胖子和猴子前往孤风城，只是还没有走多远，一道人影就挡住了林天浩的去路。
　　“雪帝，非要走到这一步吗？”
　　说话的不是别人，正是蒂雪涧。
　　“怎么？上次没有杀你，你现在还敢出现在我面前蹦跶？”林天浩讥笑道。
　　蒂雪涧叹了口气，“雪帝，我本不想走到这一步的，可是你欺人太甚。”
　　林天浩摊了摊手，“让他们都出来吧，就你一个，可不敢拦我去路。”
　　话音落下。
　　洛林牧野迈步走出，他这一次手中是一柄……新手木剑。
　　清芙芸也迈步走出。
　　不止是他，还有王村长和另外几位超过百级的黄金将军。
　　他们手里的武器，都是新手装备。
　　“新手装备，不可摧毁，很不错的想法。”
　　林天浩不算太意外，因为之前他两击打碎蒂雪涧的铂金盾牌，他们会有所提防也是正常的。
　　“你们这么多人，就为了杀我？”林天浩饶有兴趣的问道。
　　“算是吧。”
　　蒂雪涧点点头，“王上说了，对付你，什么样的阵容都不为过。”
　　随着她话音落下，在她的掌心之中多出来一枚淡蓝色的小塔。
　　看到那小塔的一瞬间，林天浩眼眸便是不由得微微眯起。
　　“看来为了击杀我，你们是真的下血本了，连守护者之塔都拿出来了。”
　　守护者之塔，是专门针对强者的一座宝塔。
　　它可以将敌方单位和自己都收入宝塔中，宝塔里，有场地限制，空间限制。
　　除此之外，敌方单位基本只有一人，而守塔一方，却是可以多人。
　　要离开守护者之塔，只有击杀守塔人。
　　因为守护者之塔，基本上都是不可摧毁状态。
　　深吸口气，林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　他知道，这局面他跑是跑不掉了。
　　“猴子，胖子，我可能会被暂时困在这里了，但是他们高手也会被困在这里。”
　　“浩哥，你的意思是，我们去攻城？”
　　“对，他们高手都在这里，除了星辰王国的国王，应该没人能挡得住你们。”
　　“懂了。”
　　林天浩其实并不认为他们会攻城成功。
　　但是他需要猴子和胖子提前去经历这种高强度的战斗。
　　只有这样，他们的战斗意识和对于自身力量的运用才会更好的发挥出来。
　　后面会有综合战斗力排行榜，就是根据综合属性进行测试的战斗力。
　　除了数值战斗力，还有一个实战战斗力。
　　但是。
　　根据测试，大多数人的实战战斗力，是不如综合战斗力的。
　　比如一个人综合战斗力是一百，可实战战斗力却只有七十五。
　　这就是没有把自己的战斗力最大化的运用出来。
　　有些猛人，一百的综合战斗力，能够打出一百二十，甚至更高的实战战斗力。
　　这就是对自身的力量运用到了一个极致的地步，能够做到以弱胜强。
　　周小胖和猴子现在的属性面板都非常恐怖了。
　　但是他们的高强度实战经验太少了。
　　这东西没有捷径可以走，只有多经历高强度的战斗这一个方法。
　　“呵呵，就凭他们两个，还不够格。”
　　洛林牧野冷笑道。
　　林天浩没有回应，而是看向蒂雪涧。
　　“开始吧！”
　　蒂雪涧催动手中的守护者之塔，很快就把林天浩和洛林牧野，王村长都收入其中。
　　进入守护者之塔后，这里是……灌木林。
　　这就是守护者之塔的强大之处，能够模拟各种战斗场景，把战斗场景模拟来针对敌人。
　　弓箭手在灌木林中，视线和攻击都很容易被阻挡。
　　不仅如此。
　　灌木林还容易隐藏，林天浩在明，其他人在暗，可以无休止的偷袭他。
　　林天浩知道，今天会有些麻烦了。
　　可他丝毫不慌，既然这些人要玩，那就好好陪他们玩一玩。
　　林天浩立刻拿出生死簿，写下了蒂雪涧的名字，因为守护者之塔是蒂雪涧催动的，便是受蒂雪涧掌控。
　　优先击杀蒂雪涧，虽然不能直接离开守护者之塔，可却能够让守护者之塔失去控制，减少被针对的可能。
　　“轰！”
　　林天浩脚底炸开，他立刻闪开，同时注意到了一个黄金法师。
　　这人应该是艾比尔大法师的弟弟，名叫艾比德大法师。
　　“你姐姐就是死在我手里的，今天，你也要死在我手里。”
第171章我若释放霸体，尔等如何应对？
　　在这里，用弓箭有些不太方便，林天浩立刻化作残影，手持打神鞭冲了上去。
　　他速度很快，可有人已经挡在了艾比德大法师前方。
　　洛林牧野用自己手中的新手木剑挡住了林天浩的攻击。
　　新手木剑，不可摧毁！
　　即便是打神鞭这种神兵利器，一样没有任何办法。
　　可林天浩攻速何其之快，39.2的攻速，在这一次普攻落下后，第二下普攻就已经朝着洛林牧野腰部打去。
　　洛林牧野面色狂变，他只能够看到林天浩化作残影的手臂和打神鞭。
　　“嘭！”
　　他身上的黄金装备应声而碎，与此同时，头顶一个巨大的伤害数字出现。
　　-！！
　　洛林牧野倒抽一口凉气，林天浩这输出能力，实在是太恐怖了，就这一击，打的他是胆战心惊。
　　林天浩却是不以为然，甚至脸上还露出浅浅的笑容。
　　一秒近四十的攻速，洛林牧野才刚刚反应过来，林天浩的攻击就如同狂风暴雨一般落下。
　　“找死！！”
　　一个黄金战士从林天浩身后冲杀而来，他一记简单朴实的野蛮冲撞撞击在林天浩身上，让林天浩的生命值骤然下降一丝。
　　-！！
　　一个技能打出近六万的伤害，已经相当不错了。
　　只是。
　　这一击打掉了林天浩不足百分之一的生命值，却是让这黄金战士愣了愣。
　　“尼玛，血条这么厚吗？”
　　他在这愣神的功夫，林天浩已经回头给了他当头一棒。
　　虽然是弱点攻击，但是却并没有暴击。
　　因为他戴着黄金头盔。
　　可即便如此，他的黄金头盔还是被林天浩这一棍子打的支离破碎。
　　“这到底是什么怪物！”
　　这战士不敢多想，立刻对林天浩释放了嘲讽技能。
　　可林天浩反应速度更快。
　　“瞬斩！”
　　这瞬斩不是对他释放的，而是对在远处准备偷袭的蒂雪涧释放的。
　　蒂雪涧大吃一惊，身前立刻凝聚出冰盾。
　　可冰盾在打神鞭面前没有任何用，如同纸片一般，被林天浩打的层层破碎。
　　“这就是雪帝的恐怖吗？”
　　又一道身影冲出，这次出手的是王村长，他手中新手木剑攻来，想要将林天浩击飞。
　　他们需要一个控制，然后衔接足够多的控制链。
　　只有这样，才能够将林天浩击杀。
　　“嘭！！”
　　不过。
　　他们能够挡住林天浩的攻击，林天浩同样能够挡住他们的攻击。
　　打神鞭落下，硬生生将王村长的攻击震了回去。
　　现在林天浩的攻速，放眼整个星辰王国，除了猴子，应该还没有第二个人能够跟他相提并论。
　　当然，水如烟和旱魃以及落日镇里的那些人也有可能有这么恐怖的攻速。
　　不过他们，并不是林天浩的对手。
　　除此之外。
　　还有蕾欧娜也有可能攻速比林天浩快。
　　可林天浩现在并不知道，蕾欧娜是一尊四转强者。
　　……
　　在林天浩独战群雄的时候，周小胖和猴子也对孤风城发动了进攻。
　　他们很聪明，是进入了孤风城以后才动手。
　　只是。
　　他们也很愚蠢，很快就被城卫军包围了。
　　猴子攻速快，移速快，伤害高，倒是可以拉扯一下。
　　但是胖子就有些悲哀了，被不断围殴，哪怕是近九百万的生命值，在此时也显得是那么的杯水车薪。
　　被一点点磨死，到死也只击杀了十几个城卫军。
　　猴子要英勇很多了，击杀了三四百城卫军才被击杀。
　　可这对于攻破城池并没有用。
　　这个时候，他们也收到了林天浩发过去的消息，“磨炼战斗经验，不要在乎等级。”
　　这个时候，猴子和胖子也明白了林天浩的想法，两人再次出发，进攻孤风城。
　　他们完全就是把孤风城当做了自己的磨炼之地。
　　……
　　守护者之塔内部。
　　战斗十分焦灼，林天浩已经打碎了超过十件黄金装备。
　　可还没有击杀任何一个对手。
　　不过……
　　蒂雪涧要撑不住了。
　　林天浩八百三十万的生命值，百分之一都是八万三，加上生死簿一万的基础伤害。
　　现在蒂雪涧每秒掉血就是九万三。
　　即便蒂雪涧回血能力不错，还有牧师和回血药剂回血。
　　可此时都显得有些杯水车薪，面对这恐怖的掉血能力，不能说没用，只能说一般。
　　一分钟几百万的掉血，蒂雪涧的血条已经不足十分之一。
　　“不要管我，杀了他！！”
　　蒂雪涧目眦欲裂，显然已经有些疯狂了。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　“蒂雪涧公主，你以为你死了就能够处理掉我吗？”
　　林天浩用打神鞭不断格挡攻击，虽然招架的有些狼狈，可是一点都不慌。
　　因为他知道，今天这些人如果不跑路，都会死！
　　他只需要撑住就可以了。
　　“雪帝，结束了！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　王村长的身体化作一道流光，竟然将林天浩包裹。
　　紧接着。
　　林天浩只感觉一股恐怖的吸力作用在他的身上，让他有些无法抵抗。
　　“击飞了！”
　　王村长狞笑一声，“杀了雪帝，蒂雪涧公主的持续掉血就能解除。”
　　不得不说。
　　王村长是那么的……天真！！
　　竟然以为只要击杀林天浩，就能够救下蒂雪涧公主。
　　今天，他注定要失望。
　　没有悬念！
　　在他们的疯狂进攻和控制衔接下，林天浩的生命值很快见底。
　　“无敌金身！”
　　林天浩提前释放了无敌金身。
　　洛林牧野狞笑一声，“雪帝，不要做无谓的挣扎了，拖延时间是没用的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，他在拖延时间吗？
　　不，并没有，他要让这些人彻底绝望。
　　枯木逢春！！
　　在林天浩生命值低于百分之十以后，触发了枯木逢春。
　　王村长瞳孔一缩，“加大输出力度。”
　　他话音落下，就见林天浩身上亮起净化光芒。
　　“想要净化落地，做梦！！”
　　王村长，洛林牧野几人疯狂衔接空中，让林天浩净化也只是解控一瞬。
　　“嘿嘿，都不错，不过，我若施展霸体技能，尔等又该如何应对？！”
　　林天浩身上亮起新的技能，正是大多数boss身上的招牌技能:霸体！！
第172章绝望之战！
　　“霸……霸体！！”
　　洛林牧野几人脸上都流露出了难以置信的神情。
　　霸体。
　　强制解控。
　　这是在诸神黄昏里面最变态的解控技能之一。
　　他们做梦都没有想到，林天浩居然会用出这个技能。
　　林天浩早就打出了霸体技能书，还不止一本。
　　可以前因为是弓箭手的原因，他无法学习该技能。
　　然而现在。
　　他已经拥有了双重主职业，自然就可以学习霸体技能。
　　不仅如此。
　　他还学习了狂暴技能。
　　只是因为大多数时候战斗都是利用羽箭，近战的时候很少，所以林天浩并没有使用。
　　因为。
　　林天浩很清楚，要想活的更久，就需要藏手段。
　　比如他的普攻增幅，就是藏着击杀国王亚伯拉的时候才展露出来。
　　这霸体技能也一样。
　　在洛林牧野和王村长等人都看到希望的时候，他用出霸体技能，让他们彻底绝望。
　　蒂雪涧看到林天浩霸体落地，不由得叹了口气。
　　她知道，今天她是难逃一死了。
　　“叮，你击杀了蒂雪涧公主，即将进行全服通告，是否隐藏昵称？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝击杀了蒂雪涧公主，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝击杀了蒂雪涧公主，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告响起。
　　不少玩家都愣了愣，先是国王亚伯拉死了，现在又是蒂雪涧公主被击杀。
　　而且这一次没有隐藏昵称，挑明了出手的就是雪帝。
　　孤风城外。
　　黑袍首领脸上露出若有若无的笑容，“这么多年了，我们魔窟终于要成为这个国家的主人了吗？”
　　……
　　天星城，王宫。
　　雪尸的足迹副本中。
　　蕾欧娜有所感应，抬眸朝着孤风城的方向看了过去。
　　“这么快就死了一个吗？”
　　“雪帝，等我找到冰雪女神，获得力量本源，必定要永远将你困在星辰王国！”
　　蕾欧娜眼眸中闪烁杀意。
　　她知道。
　　林天浩冒险者的特性，死亡是可以复活的。
　　可是。
　　她可以效仿封印魔王之子格雷洛林森一样，把林天浩给封印起来。
　　“只要困住你，等那冥冥之中的天灾降临，你，就只有死路一条！”
　　蕾欧娜眼神越发冰冷，看着冲上来的冰雪大蛇，她毫不犹豫的一巴掌拍了出去。
　　强悍恐惧的力量将冰雪大蛇的脑袋头骨拍的稀碎。
　　……
　　守护者之塔。
　　林天浩在击杀蒂雪涧公主后，生死簿锁定了那个黄金牧师。
　　持续掉血开始。
　　每秒九万多的掉血，堪称恐怖。
　　而林天浩手持打神鞭，跟王村长，洛林牧野几人打的是难解难分。
　　“狂暴！”
　　王村长怒喝一声，毫不犹豫的施展出了狂暴。
　　“狂暴！！”
　　林天浩同样没有留手，释放狂暴，瞬间感觉自己的力量，速度等基础属性都得到了提升。
　　至于狂暴对于护甲和魔抗的削减，对林天浩而言却是无伤大雅。
　　因为林天浩的护甲和魔抗，本身就可以忽略不计。
　　“砰砰砰！”
　　几人眨眼之间就碰撞了数十次，打的十分激烈。
　　“三云穿，锁心爆裂！”
　　艾比德大法师法杖不断挥舞，显然是催动了什么了不得的大招。
　　林天浩眼眸微眯，却是并不在意。
　　在艾比德大法师施法的时候，他就已经释放瞬斩，朝着那黄金牧师飞去。
　　“拦住他！”
　　洛林牧野一记穿云击，阻挡了林天浩的去路。
　　林天浩这一击，并不是真的想要击杀黄金牧师，而是为了拉开和艾比德大法师的距离。
　　“空间闪烁！”
　　在艾比德大法师的技能即将落下之时，林天浩动用了空间闪烁，又一次拉开距离。
　　“不好！”
　　林天浩暗道不妙，因为他两段位移，居然没有拉开艾比德大法师的施法距离。
　　他刚刚连续位移，就是想要跑出艾比德大法师的施法范围外，这样就算无法打断施法，也可以避开技能攻击。
　　可他两段位移后，却发现自己的胸口已经有土黄色的光芒在凝聚。
　　“嘭！！”
　　一声巨响。
　　土黄色的光芒从林天浩胸口炸开，林天浩瞬间被炸飞起来。
　　“就是现在。”
　　王村长化作残影，瞬息之间就来到了林天浩身前，衔接上了击飞。
　　洛林牧野同样冲了上来，对林天浩不断打出击飞效果。
　　“雪帝，我看你这一次还能有什么手段。”
　　洛林牧野面目狰狞，神情阴鸷到了极点，对林天浩充满了戾气。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　这些人，还在指望着击杀他。
　　林天浩收起装备，放弃抵抗。
　　终于。
　　在王村长和洛林牧野等人锲而不舍的攻击下，林天浩终于倒下了。
　　因为红名值太高的原因，林天浩的等级跌落回了一级。
　　再次成为一级小萌新。
　　林天浩却无所谓，毕竟升级对他而言，本就是家常便饭。
　　而且等级跌落是不掉属性的，唯一可能影响的，就是有等级佩戴要求的装备。
　　可这对林天浩的影响也是微乎其微，毕竟林天浩大多数装备都是没有等级佩戴要求的。
　　三秒过后。
　　林天浩原地复活！
　　王村长倒抽一口凉气，这不是第一次看到林天浩原地复活了，可现在再次看到，他任然觉得不可思议。
　　“撤吧！”
　　王村长叹了口气，他知道，挡不住林天浩了。
　　林天浩可以原地复活，他们不行，他们会真的死亡。
　　当然，他不会，而是洛林牧野和艾比德大法师等人。
　　“王村长，就这样走了，我不甘心！！”
　　洛林牧野目眦欲裂，没有人知道，他对蒂雪涧公主的感情不一般。
　　可现在蒂雪涧公主竟然死在了林天浩的手里，让他有些无法接受。
　　“等王上吧，只要王上从雪尸的遗迹出来，定然能够横扫一些，届时，将无人能够左右我们。”
　　洛林牧野咬了咬牙，他虽然不想承认，可这就是事实，他们这么多高手联手，要击杀林天浩一次，都是那么困难的事情。
　　而且，蒂雪涧公主还陨落了，不仅如此，黄金牧师鲁特瓦斯也快要陨落了。
　　“你们先撤，我能复活，我来拖住雪帝。”
第173章星辰王国有亡灵之神！
　　“嗯。”
　　洛林牧野等人开始陆陆续续撤离。
　　王村长拼尽全力阻拦，可林天浩这一次就没有想过让他们轻描淡写的离开。
　　他移速和攻速都比王村长快，因此，王村长想要拖住他，天方夜谭。
　　不过林天浩也知道，他不可能把所有人都留下。
　　因此他出手就是针对艾比德大法师，除了蒂雪涧公主和那个黄金牧师，林天浩还要将艾比德大法师留下。
　　洛林牧野等人发现了林天浩的意图，他神情有些凝重。
　　“走！！”
　　王村长怒吼一声，“再不走，就都走不了了。”
　　话音落下。
　　王村长发疯一样的冲向林天浩，眸光越来越凶残。
　　洛林牧野充满仇恨的眼神盯着林天浩。
　　“雪帝，冰雪女神在上，我洛林牧野必定杀你，将你挫骨扬灰，若违此誓，天诛地灭！！”
　　在说出此等誓言的时候，洛林牧野的双眸之中已经满是血丝。
　　他很愤怒，非常非常愤怒。
　　林天浩却没有理会，“等你打得过我的时候再说吧。”
　　洛林牧野带着另外几人离开，他其实还想要救那个黄金牧师鲁特瓦斯的，可此时鲁特瓦斯大牧师的血量已经见底。
　　“叮，你击杀了鲁特瓦斯大牧师，即将进行全服通告，是否隐藏昵称？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀鲁特瓦斯大牧师，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀鲁特瓦斯大牧师，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　一个黄金牧师的陨落，对于星辰王国而言，也是一种巨大的损失。
　　接下来。
　　林天浩在生死簿上写下艾比德大法师的名字。
　　艾比德大法师的头顶开始出现了持续掉血。
　　他知道，他死定了。
　　“没有办法了吗？”
　　“姐姐，我可能不能帮你报仇了，雪帝，太强了。”
　　话音落下。
　　艾比德大法师，他的眼神逐渐变得凶狠和疯狂。
　　紧接着。
　　他挥动法杖，开始吟唱。
　　“伟大的亡灵之神，卑微的艾比德愿意奉献自己的灵魂和全部生命，恳求亡灵之神能够赐下祝福，助我诛灭恶徒！”
　　林天浩听到这话，脸上流露出了难以置信的神情。
　　“背弃信仰，出卖灵魂……”
　　对于一个法师来说，不管是背弃信仰还是出卖灵魂，都是不可思议的事情。
　　可就是这两件不可思议的事情，竟然发生在了他的面前。
　　容不得他多加思考，一道死灰色光柱从天而降，将艾比德大法师笼罩其中。
　　艾比德的血肉之躯开始快速燃烧，最后变成了一个浑身燃烧着火焰的骷髅人。
　　在他的手中，是一根骷髅法杖，一股森寒恐怖的气息，从他身上散发出来。
　　“亡灵召唤，归来吧，那些被雪帝击杀的亡魂！”
　　艾比德大法师手中法杖挥动，下一瞬间，林天浩周围的泥土破开，一道道骷髅人出现在了林天浩的视线中。
　　国王亚伯拉（亡灵），艾比尔大法师（亡灵），王后菲欧丁雨（亡灵）……
　　这些…
　　都是林天浩曾经击杀的存在。
　　林天浩倒抽一口凉气。
　　亡灵召唤。
　　林天浩对于这个技能并不陌生。
　　在亡灵召唤中，有一种能力叫做拘灵遣将，就是可以去捕捉死亡之人的灵魂，让其为自己所用。
　　只是拘灵遣将这种能力，在亡灵召唤中也可以算是很强大的手段。
　　除了少数圣级及以上的天赋可能在前期获得拘灵遣将这样的能力，大部分都是在大后期才能有这样的技能。
　　而且。
　　拘灵遣将的限制条件很多，不是谁死了都能捕捉的，这还要看施展拘灵遣将之人的实力如何。
　　且就算捕捉成功，被捕捉的人也只有生前的部分实力。
　　这点封神榜就要比拘灵遣将强大太多了。
　　封神榜是不在乎对方实力的，哪怕是神灵陨落，林天浩都可以强制收入封神榜。
　　且进入封神榜以后，实力不会受到丝毫影响，依旧是巅峰状态。
　　就这点来说，拘灵遣将就要比封神榜差太多了。
　　回归正题。
　　艾比德大法师是今天才献祭自己的，他以前不可能有机会施展拘灵遣将。
　　换而言之。
　　国王亚伯拉，艾比尔大法师等亡灵，不是依托于他的拘灵遣将召唤出来的。
　　而是……亡灵之神！
　　这就很恐怖了。
　　一个地方，理论上不会出现两尊神灵共同执掌。
　　国王亚伯拉，艾比尔大法师等人都是在星辰王国死亡的。
　　按理说。
　　亡灵之神没有理由能够捕捉他们的灵魂。
　　除非……
　　亡灵之神在星辰王国！！
　　这是一个非常大胆且恐怖的猜测，也只有这个猜测成立，才能够解释艾比德大法师现在为什么能够召唤出他们来战斗。
　　在思考这些的时候，林天浩已经跟国王亚伯拉的召唤兽碰撞在了一起。
　　王后菲欧丁雨也化作残影，朝着林天浩冲了过来。
　　蒂雪涧公主同样化作流光，冲杀而来。
　　林天浩手持打神鞭，直接施展了三头六臂。
　　在三头六臂的加持下，林天浩一个人顶住压力。
　　一旁的王村长看到这一幕，叹了口气，“艾比德大法师，你的牺牲是值得的，至少，帮我们确定了一个消息。”
　　在说这话的时候，王村长意味深长的看了一眼国王亚伯拉。
　　显然。
　　王村长也知道，国王亚伯拉的亡灵出现在这里到底意味着什么。
　　他离开了，只留下了疯狂的艾比德大法师和不断进攻林天浩的一众亡灵。
　　在生死簿的不断攻击下，血条相对薄一些的法师终究是没有顶住，陨落在了生死簿的持续掉血之下。
　　以前生死簿掉血不算多，可现在一秒九万多的持续掉血，哪怕是艾比德大法师这样的三转强者，也一样顶不住。
　　“叮，你击杀了艾比德大法师，即将进行全服通告，是否隐藏昵称？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀艾比德大法师，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀艾比德大法师，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
第174章拘灵遣将和天沐之光！
　　随着林天浩击杀艾比德大法师，国王亚伯拉，王后菲欧丁雨，蒂雪涧公主等亡灵全部土崩瓦解，消失不见。
　　毕竟他们是依托于亡灵召唤师的力量才出现在这里，如今召唤他们的艾比德大法师已经死亡，他们自然就会跟着消亡。
　　接下来。
　　就到了喜闻乐见的摸尸环节。
　　“叮，你获得了黄金牧师套装+1。”
　　“叮，你获得了技能书+3。”
　　“叮，你获得了自由属性点+50。”
　　“叮，你获得了金币+9999。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩第一个摸尸的就是黄金牧师鲁特瓦斯。
　　鲁特瓦斯的黄金套装林天浩只是扫了一眼就收起来。
　　原因无他，佩戴要求一百五十级。
　　前世大部分玩家到达一百五十级，那都是半年以后的事情了。
　　因为诸神黄昏中，越到后面，升级越困难。
　　再加上升级只奖励五个自由属性点，因此热衷于升级的玩家会在后面变少。
　　更多的玩家会追求技能和特殊装备。
　　还有装备。
　　当然。
　　按照排序是特殊装备优先级最高，至于神赐装备，哪怕是高玩都很难接触到。
　　第二，就是技能。
　　第三，才是正常的装备。
　　技能优先级之所以高，是因为早点获得技能，就可以早点刷熟练度。
　　等熟练度刷上去，技能是可以伴随一生的。
　　特殊装备同理，大多数特殊装备都是可以伴随一生的。
　　黄金牧师套装没法用，可技能书却是让林天浩眼前一亮。
　　天沐之光:1星。
　　学习要求:牧师。
　　效果:你对一个友方单位释放一道治疗光束，对友方单位治疗（+50%法强）的生命值，并解除击飞，诅咒等高等负面效果外的一切负面效果和持续流血。
　　消耗:100MP。
　　冷却:120秒。
　　熟练度:0/1000。
　　（注:该技能升星后，可同时作用于多个友方单位，每升一星，可作用于的友方单位翻倍。）
　　林天浩眼前一亮，这技能有点牛掰呀。
　　治疗回血，这都好说，毕竟牧师不缺这方面的技能。
　　但是治疗回血，还附带净化效果，这技能就牛掰了。
　　而且。
　　升星后，这个技能更加牛掰。
　　一星只能作用在一个目标单位身上，二星两个，三星四个，四星八个，五星十六个，六星三十二个，七星六十四个，八星一百二十八个，九星二百五十六个，十星五百一十二个！！
　　满星以后，这个技能群体治疗，还是群体净化。
　　这要怎么形容？
　　如果非要形容，那就两个字:变态！！
　　这还不是一般的变态，而是极为恐怖的变态！！
　　除此之外，黄金牧师掉落出来的技能书还有两本。
　　相比于天沐之光，这两个牧师技能就相对一般了。
　　接下来是摸尸蒂雪涧公主。
　　“叮，你获得了黄金装备+4。”
　　“叮，你获得了特殊装备+1。”
　　“叮，你获得了技能书+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+100。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩眼前一亮，这一次居然是得到了一件特殊装备，林天浩第一时间选择了这件特殊装备。
　　蓝量宝珠:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果:蓝量+。
　　耐磨度:100。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了笑容。
　　这是缺什么来什么啊。
　　他缺蓝，这蓝量宝珠跟生命宝珠一样，只有一个效果，可就这一个效果，却是相当恐怖了。
　　五万的蓝量加持，林天浩一下子就不缺蓝了。
　　除了蓝量宝珠，蒂雪涧公主掉落的其他装备可以忽略不计。
　　佩戴要求两百级，比黄金牧师的装备佩戴要求还要高，根本不是现阶段的玩家能够佩戴的。
　　最后。
　　还剩下艾比德大法师。
　　不知道这个献祭了自己灵魂和生命的大法师，能够为自己提供什么东西。
　　“叮，你获得了黄金装备+1。”
　　“叮，你获得了技能书+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+100。”
　　“叮，你获得了金币+9999。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩略微有些失望，这装备，有些不值一提呀。
　　亡灵之召唤权杖:黄金。
　　佩戴要求:召唤师。
　　当看到这里的时候，林天浩就是瞳孔一缩，无等级要求，这就有些意思了。
　　效果1:蓝量+5000。
　　效果2:你可以召唤被你击杀的生灵帮你战斗，只能召唤最近24小时击杀的，且亡灵召唤物只有生前百分之六十实力，限定10只，每天限定召唤一次，持续时间24小时或者被击杀。
　　效果3:法强+1000。
　　效果4:生命值+。
　　效果5:你的所有亡灵系召唤物伤害提升5%。
　　耐磨度:100。
　　林天浩眼前一亮，这装备，似乎还不错啊。
　　他倒是用不上，可以给苏璃。
　　林天浩身边的召唤师，还是他信得过的，也就只有苏璃了。
　　除此之外，还有一本技能书。
　　拘灵遣将:1星。
　　林天浩看到这技能名字就是倒抽一口凉气，这到底是有多欧皇，才能够在现阶段就爆出拘灵遣将这种变态技能。
　　学习要求:召唤师。
　　效果:你能够捕捉亡灵作为自己的召唤兽，帮助自己战斗，目前最多捕捉一只，捕捉的亡灵只能发挥生前50%实力。
　　消耗:500MP。
　　冷却:30分钟。
　　熟练度:0/1000。
　　（注:尽量不要捕捉实力抢过于自身太多的亡灵，否则很容易失败，捕捉自己击杀的亡灵，成功概率会有所提升。）
　　林天浩深吸口气，只能说苏璃运气不错。
　　这技能，居然在星辰王国就给爆出来了。
　　这要不是出门踩十坨狗屎，是真没法有这样的运气。
　　这一次对林天浩而言，收获最大的应该是蓝量宝珠，这东西能够最为直观的弥补林天浩的不足。
　　除此之外。
　　就是现在他脚下踩着的守护者之塔了，这守护者之塔，是特殊装备无疑了，且大概率还是不可摧毁的特殊装备。
第175章抗旨不遵，空城计！
　　守护者之塔:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果:你能够强制将一人或多人收入守护者之塔中，并且在守护者之塔内部构建适合自己及队友有利的地形进行战斗，在敌方单位击杀你和你的队友之前，无法离开守护者之塔。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩嘴角上扬，这东西，不是为他量身定做的吗？
　　他，猴子，胖子，三人联手，毫不夸张的说，在星辰王国，那就是关谁谁死，一点机会都不带有的那种。
　　收起守护者之塔，林天浩前往了孤风城，他可没有忘记此行的真正目的。
　　既然他在蕾欧娜手里没有得到他想要的东西，那他就只好杀穿星辰王国，自己去拿自己想要的东西。
　　一路来到孤风城。
　　胖子和猴子也正好到这里。
　　“浩哥，麻烦解决了？”
　　看到林天浩出现，胖子脸上露出了惊喜之色。
　　林天浩笑了笑，“没有完全解决，接下来，我带你们一起进攻孤风城。”
　　孤风城，城主府。
　　孤风城城主孤风娜琳此时正在安排人手，显然是有所筹划。
　　“城主大人，不好了，他们又来攻城了。”
　　孤风娜琳眉头一皱，冷着脸斥道:“他们两人都攻打了三次了，不就那样吗？”
　　“不是，城主大人，这一次不仅仅是他们，那个黑袍弓箭手也来了。”
　　“什么？！！”
　　孤风娜琳猛的站了起来，眼神中惊惧之色一闪而过。
　　“魔窟的那些杂碎，到底想要做什么？真的想要摧毁我们星辰王国吗？”
　　“新王呢？她难道就坐视不理，老国王尚且御驾亲征……”
　　孤风娜琳话至此，一道传音符飞来，传音入耳。
　　听到传音入耳的声音，孤风娜琳脸上流露出了不可置信的神情。
　　因为孤风娜琳收到的消息，只有一个，那就是开始护城大阵后带着财宝撤离。
　　“撤？！”
　　“说的轻描淡写，拿什么撤？孤风城是我们孤风家族精英了这么多年的大本营，我们孤风家族有多少心血在这里，他们不知道吗？”
　　在孤风娜琳身旁的老者眼眸微眯，说道:“小姐，黑袍弓箭手实力强横，不可力敌。”
　　“哼，难道我们孤风家族就是软柿子？！”
　　那青衣老仆沉吟少许，说道:“的确，孤风城中有我们孤风家族的底蕴，放弃孤风城有些难以割舍。”
　　“既然难以割舍，那就战！！”
　　孤风娜琳眼眸中有浓郁的杀意迸发而出。
　　“可是老国王御驾亲征都丧命于黑袍弓箭手手中，号称指挥天才的芙灵常月在黑袍弓箭手手里连十五分钟都没有撑住。”
　　“哼，我知道远程战斗不可取，既然如此，那就来一场阵地战。”
　　孤风娜琳冷哼一声，“魔窟的那些杂碎不是想要我们孤风城吗？那我们就佯装撤退，在孤风城内布下天罗地网。”
　　“等他们入城以后，杀！！”
　　话至此。
　　孤风娜琳眼眸微眯，“把我们从东方古国中得到的火药也用上。”
　　“孤风城是我们孤风家族的心血，如果守不住，那就算是毁了，也绝不会便宜给魔窟的那些杂碎。”
　　青衣老仆深吸口气，说道:“小姐，要不要动用亡灵之神的力量……”
　　闻言。
　　孤风娜琳眼眸微眯，陷入了思索之中。
　　少许后。
　　“如果有机会击杀黑袍首领，那就可以出手，如果不行，那就不要暴露了。”
　　……
　　孤风城外。
　　林天浩可没有去想那么多花里胡哨的东西。
　　他毫不犹豫的出手。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭破空，城卫军快速倒下。
　　不到三十秒孤风城就已经土崩瓦解，大军溃散。
　　林天浩脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　这一场战斗可是有些出乎他的预料。
　　毕竟以孤风城的实力，多少能够抵挡一些他的进攻才是。
　　而且。
　　林天浩记得前世国战的时候，孤风城可是用出了红衣大炮。
　　可是这一次，红衣大炮一发都没有打出来，这就有些奇怪了。
　　“浩哥，你太猛了，一来就杀的孤风城土崩瓦解。”
　　林天浩摇了摇头，意味深长的说道。
　　“你想太多了，孤风城比黑风城，冰雪城那些城更加强大。”
　　“之所以这么快就土崩瓦解，答案应该只有两个。”
　　“哪两个？”胖子下意识的问道。
　　猴子在一旁嘲笑道:“胖子，这都想不到吗？很明显是为了保存有生力量，准备反攻。”
　　“不过，另外一个可能是什么？”
　　显然，猴子也没有猜测到另外一个可能。
　　“那就是……有诈。”
　　林天浩不急不缓的笑道，然后给狂战刀锋发了个消息过去。
　　“刀锋，你的人有在孤风城南门方向的吗？帮忙看一眼，孤风城有没有大量npc撤离？”
　　林天浩所在的位置是北门，他没有看到孤风城的npc撤退，那就说明，只能是北门。
　　因为在他的位置，如果有大量npc从东门和西门撤退，他都是能够看到的。
　　“没有npc撤退。”
　　狂战刀锋很快就回应了。
　　其实他的人看到林天浩前往孤风城，就有人过来了。
　　按照之前的尿性，说不定就会来个什么悬赏任务。
　　先来先得不是。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹若有若无的笑容。
　　“果然，有诈！”
　　胖子立刻问道:“怎么回事？”
　　林天浩笑了笑，“我刚刚问了狂战刀锋，孤风城没有npc撤退，说明他们都在孤风城内，等着我们进去。”
　　“然后……瓮中捉鳖！”
　　猴子忍不住骂道:“这些npc还真是聪明，我经常会发现，npc的智慧根本不像人工智能开发出来的程序，更像是有思考能力，有情感的活人！！”
　　林天浩意味深长的看了一眼猴子，说道:“你的感觉没错，诸神黄昏，可不能简单的用游戏来衡量。”
　　“所以，尽可能的在诸神黄昏里面变强吧。”
　　猴子和胖子都点点头，胖子在一旁笑道:“我也觉得，诸神黄昏就跟一个玄幻世界一样，如果不是很多东西都是数据化的，我也会以为这就是一个真实的世界。”
　　林天浩摆了摆手，“走吧，我们进孤风城。”
第176章走不出复活祭坛的暴力小熊！
　　胖子有些诧异，“浩哥威武，明知道有诈还进去。”
　　“嘿嘿，可能不是有诈，而是有炸。”林天浩笑道。
　　“有炸？”
　　“炸弹的炸，小心点吧，一会儿被炸飞请保持优雅。”
　　林天浩开了个玩笑。
　　然后带着胖子和猴子来到了孤风城的城门口。
　　没有立刻靠近，林天浩用羽箭将城门摧毁。
　　等城门打开后，家家户户都是大门紧闭，似乎真的已经是一座被攻破的城池。
　　就在这个时候。
　　一个玩家穿着……一整套新手装备出现在了林天浩前方。
　　他手中新手法杖一指林天浩，说道:
　　“雪帝，不用在我面前装神弄鬼了。”
　　他十分霸气开口。
　　林天浩饶有兴趣的看着这法师玩家。
　　21级！
　　嗯，等级都低于普通玩家的平均水平了，就这样，是谁给他的勇气来挑战自己的。
　　“我，暴力小熊，实名挑战你，你，可敢一战。”
　　林天浩挑了挑眉头，他刚刚还有些诧异，怎么会有玩家在没有悬赏的情况下就挑战他。
　　结果是主播呀。
　　暴力小熊。
　　一个非常喜欢蹭热度的主播，谁的热度都想要蹭一蹭。
　　其实吧。
　　他的实力还不错的，可就是这到处作死蹭热度的行为，让他的等级一直不高。
　　“蹭热度蹭到我身上了？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，然后拿出生死簿，直接在上面写下暴力小熊的名字。
　　然后……
　　暴力小熊原地去世。
　　一身新手装备，他是预料到自己会挂掉，所以才这样穿戴。
　　可林天浩并不在意爆他的装备。
　　这家伙实名挑战他，那就让他知道，实名挑战他，到底要承担怎样的后果。
　　他的热度，不是谁都可以蹭的。
　　暴力小熊被击杀了，在复活状态还在跟直播间的水友说话。
　　“不愧是雪帝大佬，这实力，我甘拜下风。”
　　一众水友也是嘲讽起来。
　　“雪帝需要你甘拜下风？你在雪帝面前，有反抗之力吗？”
　　“话说，主播为了热度还真是不择手段，就不怕被雪帝杀回一级吗？”
　　……
　　暴力小熊咧嘴一笑，“据我所知，雪帝不是那种睚眦必报之人，他杀我一次，也就解气了。”
　　说完这话，暴力小熊已经进入复活倒计时。
　　“老铁们，你们说接下来蹭谁的热度好？”
　　直播间的水友们正准备起哄，然后就看到刚刚复活的暴力小熊又花了。
　　暴力小熊:？？？
　　暴力小熊:怎么回事？我怎么又挂了，我看了击杀日志，是雪帝杀了我，可是我在天星城复活祭坛啊，他在孤风城，怎么杀我的？
　　看到暴力小熊刚刚复活就又挂了，他的直播间一下子更热闹了。
　　“嘿嘿，熊哥，你招惹谁不好招惹雪帝大佬，这下懵逼了吧。”
　　“话说你们知道怎么做到的吗？孤风城距离天星城还是有些距离的，雪帝再厉害，一箭也不可能从孤风城射到天星城吧？”
　　“有没有一种可能，是持续掉血的技能？比如法师的灼烧被动，就能持续掉血十五秒，而雪帝这个持续掉血，可能比灼烧久，一分钟，甚至两分钟都有可能。”
　　这个玩家的分析出来，还是有不少人比较信服的。
　　持续掉血技能虽然相对稀少，可不说百分之十，至少有百分之三左右的法师是拥有这一类技能的。
　　林天浩做为现在诸神黄昏第一玩家，至少在星辰王国林天浩是第一玩家。
　　至于其他服务器，只能说不是林天浩不厉害，只能说其他服务器的玩家嘴硬。
　　哪怕林天浩攻占主城的战绩传递过去，他们依旧觉得他们服务器的某些玩家比林天浩更加厉害。
　　当然。
　　这不影响龙国服务器玩家的判断。
　　林天浩有一个持续掉血一分钟，甚至五分钟的强力锁头技能，他们都不在乎。
　　可他们猜测的不全对。
　　林天浩的生死簿的确能锁头的持续掉血，但是，不是一分钟，也不是五分钟。
　　而是……林天浩可以无限制远程锁头，直到对方彻底死亡。
　　锁头国王亚伯拉的时候，他自身生命值高，回血高，还有王宫祭坛回血。
　　林天浩的生死簿只能对其造成一点麻烦，可也就是一点点麻烦而已。
　　只要他不出王宫，这种持续掉血对他没用，这也是之前林天浩用生死簿杀不死对方的原因。
　　接下来…
　　很神奇的一幕出现了。暴力小熊只要一复活就会立马死亡。
　　他也从二十一级，很快就掉到了一级，
　　关键是掉到一级以后，他依旧无法走出复活祭坛。
　　只要一复活，他立刻就会陨落。
　　“啊啊啊！！”
　　“这到底是怎么回事？我要顶不住了，雪帝这到底是什么神仙技能。”
　　暴力小熊头皮发麻。
　　十五分钟了！
　　复活就死，复活就死，连走出复活祭坛的机会都没有。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　看到暴力小熊如此崩溃，他直播间里面的人却是兴奋起来了，而且人越来越多了。
　　“看到主播现在这样子，我就放心了。”
　　“总归是踢到铁板了吧，不是谁的热度都可以蹭的，不过话说回来，雪帝这持续掉血技能是不是有些变态，已经十五分钟了呀。”
　　“蹲点蹲点，盲猜主播还要死四十五分钟，雪帝大佬的持续掉血技能，持续一个小时，不过分吧？”
　　……
　　他们议论不断。
　　而此时的始作俑者林天浩正在跟孤风娜琳斗智斗勇。
　　孤风城内，满目疮痍！
　　如果让那些玩家看到，绝对会大为震惊，这里还是之前的主城吗？
　　说这是一座经过狂轰乱炸的战争之城也毫不为过。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，林天浩脚下的地板被炸开，林天浩也被炸的翻飞而起。
　　在空中旋转三百六十度后才落地。
　　-。
　　一个巨大的伤害数字出现，这个伤害，可是相当恐怖，足足打掉了林天浩百分之0.4左右的生命值！！
　　“又是地雷。”
　　林天浩皱了皱眉头，他进入孤风城后不久，猴子就被送走了。
　　死的十分憋屈。
　　人都没有看到，被硬生生炸死的。
　　“浩哥，怎么搞？到处都是炸弹。”
　　周小胖皮糙肉厚，可血条已经只剩下一半了。
　　林天浩更惨，只剩下三分之一了。
第177章蝴蝶效应:亡灵之神复苏的迹象！
　　林天浩可没有抗性，他剩下三分之一完全是因为他的反应速度够快。
　　只是。
　　这种感觉还是让林天浩非常不爽。
　　这阵地战打的，真的就是让他头皮发麻。
　　人还没有看到，就快要被炸死了。
　　如此想着。
　　林天浩抹掉了生死簿上暴力小熊的名字，重新写下了孤风城城主孤风娜琳。
　　天星城。
　　复活祭坛。
　　暴力小熊都有些绝望了，看着自己的复活倒计时，他有些等不下去了。
　　这也太惨了。
　　“哈哈哈，暴力小熊真是可以的，还没有走出祭坛。”
　　“嘿嘿，看样子暴力小熊今天要走出祭坛，估计会有些困难了。”
　　“雪帝大佬也敢招惹，这就叫天作孽犹可恕，自作孽，不可活。”
　　……
　　不少人都在暴力小熊的直播间里调侃暴力小熊。
　　暴力小熊有些生无可恋，他想要关掉直播间，可看到直播间里面的热度，他最终还是放弃了。
　　他现在直播间的热度，已经是平时的十倍左右了。
　　虽然……
　　大多数人是来看他笑话，一个小礼物都不刷的。
　　可只要有人看，就有热度。
　　正所谓黑粉也是粉，要是现在下播，那他就白死了。
　　复活出来。
　　暴力小熊以为自己肯定跟之前一样，会被瞬间秒杀。
　　可这一次。
　　让他十分惊喜的事情发生了。
　　他没有死亡。
　　“哈哈哈，我没死，我没死，你们快看，我没死，哈哈哈！！”
　　暴力小熊激动的手舞足蹈，甚至还拉住了一个刚刚复活回来的玩家开始跳了起来。
　　“哈哈哈，你看，你看，我没有死！”
　　暴力小熊就跟个神经病一样，吓的那玩家一溜烟的跑路了。
　　直播间里也是满屏的问号和感叹号。
　　“这就结束了吗？居然只是十五分钟的持续掉血，我还以为雪帝这持续掉血技能最起码三十分钟呢。”
　　“想什么呢？十五分钟还弱吗？正常的灼烧技能，持续掉血就是十五秒左右。”
　　“确实变态，杀一次死三十次，也就相当于掉三十级，说句不好听的，主播之前二十一级，他还倒欠雪帝大佬九级。”
　　……
　　暴力小熊的直播间有些沸腾起来了。
　　而这些，林天浩并不在意。
　　至于他的生死簿十五分钟？
　　呵呵！
　　也就是他现在需要，否则林天浩能让那暴力小熊在复活祭坛五年都走不出去。
　　孤风城中。
　　孤风娜琳原本还十分高兴。
　　因为雪帝的生命值只剩下了三分之一，再被炸飞几十次，雪帝就可能被他干掉。
　　说实话。
　　她是有些激动的。
　　黑风城，冰雪城，芙灵城等等这些城池都没有解决的雪帝，今天，要被她干掉了，这怎么能让她不激动。
　　“呵呵，雪帝，不过如此！”
　　孤风娜琳这话才刚刚落下，她就是面色一变，因为她的血条突然下降了九万多。
　　“谁？！”
　　孤风娜琳有些不可置信的看向四周。
　　她身旁的青衣老仆摇了摇头，“小姐，并没有人在附近攻击你。”
　　孤风娜琳眸光一变，“锁头类诅咒？”
　　看着自己头顶不断冒出伤害数字，孤风娜琳的脸色十分难看。
　　这个伤害，对她而言也是极为不低。
　　做为主城城主，她一直运筹帷幄，已经突破二转极限，到达了普通三转者的水准。
　　血量早已突破五千万。
　　可林天浩现在的伤害数值，比他想的要离谱太多太多。
　　一秒九万多，一分钟就是五百多万。
　　只需要十分钟，她就会陨落。
　　想要活命。
　　只有进入孤风城的复活祭坛，利用孤风城复活祭坛的回血效果，进而带动她顶住伤害。
　　但是。
　　她目光看过去。
　　正好看到在复活祭坛门口有一人。
　　那不是别人，正是黑袍弓箭手雪帝，还有一个战士跟在他身边。
　　“小姐，我们必须要去复活祭坛，否则就你现在的血量和回血能力，最多两百秒，你一定会死。”
　　孤风娜琳咬了咬牙，“就算我出去有什么用？”
　　“雪帝的伤害你我都清楚，我们两人，没谁能够扛得住他的伤害。”
　　青衣老仆面色有些阴沉，“不出去是死，出去也是死，只有出去，才有机会。”
　　孤风娜琳深吸口气，他脸上露出了一抹若有若无的笑容。
　　“既然雪帝想要正面战斗，那就如他所愿。”
　　闻听这话。
　　青衣老仆似乎是想到了什么，有些震惊的说道:
　　“小姐，你准备现在就暴露亡灵属性？”
　　孤风娜琳重重的点点头，说道:“现在不暴露亡灵属性，我们就真的一点机会都没有了。”
　　话音落下。
　　孤风娜琳化作一道残影朝着林天浩冲了上去。
　　青衣老仆紧随其后，身体化作流光，朝着林天浩冲了上来。
　　“来了。”
　　林天浩嘴角上扬，当即准备起身战斗。
　　可他还没有起身，就是面色一变，手中幽冥长弓瞬间切换成为打神鞭。
　　打神鞭朝着身后横扫而去。
　　“轰！！”
　　一声巨响。
　　打神鞭打在身后的一尊巨型骷髅人身上。
　　那巨型骷髅人的骨头被打出裂纹。
　　“他的攻击，如此凶猛吗？”
　　孤风娜琳吃了一惊，她知道林天浩很猛，可没有想到林天浩居然能够猛成这样子。
　　那巨型骷髅人的防御力她非常清楚，可居然只是挨了林天浩一次攻击，居然就出现了如此巨大的伤害。
　　孤风娜琳很惊讶，林天浩同样十分惊讶。
　　因为这家伙是没有生命值的！！
　　傀儡？
　　还是……特殊装备？
　　林天浩不太清楚，但是这东西的属性是亡灵属性，林天浩却是十分清晰的感受到了。
　　“之前遇到了一个艾比德大法师是接触到亡灵属性的，这次的孤风城城主，居然也有亡灵属性的力量。”
　　林天浩越来越肯定，在星辰王国是有亡灵之神的。
　　而且，这尊亡灵之神正在复苏。
　　也只有这样，才能够解释为什么在高层里面这么容易接触到亡灵之神的原因。
　　只是。
　　前世林天浩并不知道关于亡灵之神在星辰王国的消息。
　　到底是什么环节，导致亡灵之神出现了复苏？
　　前世没有出现，这次出现了，那只能说明，是因为他的重生，产生的蝴蝶效应第178章击杀孤风娜琳！
　　只是。
　　能够让一尊亡灵之神复苏，这可不是一丁点的蝴蝶效应能够有的。
　　谁有这个能力产生这么巨大的蝴蝶效应？
　　他肯定没有！
　　他第一次接触到亡灵属性，还是艾比德大法师在献祭自己生命和灵魂的时候。
　　能够触动一尊神灵的复苏，这人的实力绝对不弱，甚至有一些特殊能力。
　　谁有这个能力？还是在自己蝴蝶效应下变得十分强大的存在。
　　林天浩第一个想到的就是胖子和猴子。
　　这两个实力都非常强大，而且，都是在自己的帮助下变得强大起来。
　　不过林天浩现在可没有那么多时间去思考这么多，因为青衣老仆和孤风娜琳已经杀了过来。
　　林天浩施展瞬杀，朝着孤风娜琳杀了过去。
　　孤风娜琳现在被他的生死簿锁定，先击杀孤风娜琳，是最好的选择。
　　“嘭！！！”
　　林天浩的打神鞭砸在孤风娜琳的盾牌上，把孤风娜琳的盾牌都打出了一连串的裂纹。
　　“嘭！！！”
　　“嘭！！！”
　　林天浩的攻速之快，瞬间把孤风娜琳的盾牌打的稀碎。
　　孤风娜琳面色狂变，脸上露出了难以置信的神情。
　　她觉得自己已经把林天浩想的很厉害了，可是没有想到林天浩的实力，还是超出了她的想象。
　　“嘭！！！”
　　又是一打神鞭落了下去，打出了暴击伤害，接近一百万的伤害从孤风娜琳头顶冒了出来。
　　“闪开！！”
　　青衣老仆冲了上来，想要挡住林天浩的攻击。
　　只可惜。
　　他的这个想法有些天真。
　　在林天浩的打神鞭下，除了不可摧毁的装备，其他装备都不值一提。
　　“嘭！！！”
　　林天浩轻易就将青衣老仆手中的长剑砸的稀碎。
　　“妈的，这家伙到底是怎么回事？为什么会这么离谱？！！”
　　青衣老仆真的觉得头皮发麻，他实在是无法想象，现阶段的冒险者，真的可以这么强大吗？
　　林天浩在逼退青衣老仆后，朝着孤风娜琳冲了上去。
　　孤风娜琳面色一变，他脸上露出一抹凝重之色，身形化作一道残影。
　　瞬息之间。
　　孤风娜琳就已经出现在了复活祭坛之中。
　　显然。
　　孤风娜琳也意识到了自己的血量顶不住林天浩的伤害。
　　刚刚挨了林天浩一下暴击，又少了一百万生命值。
　　让她距离死亡又近了十秒。
　　看到孤风娜琳冲入复活祭坛，林天浩脸上露出了一抹玩味的笑容。
　　“嘿嘿，这一次，该你起飞了，孤风娜琳，请保持优雅哦。”
　　林天浩的声音才刚刚落下，孤风娜琳的脚下瞬间炸开。
　　“轰！！！”
　　一声巨响。
　　孤风娜琳被炸飞起来。
　　“地雷！！”
　　孤风娜琳和青衣老仆脸上露出了不可置信之色。
　　之前都是他们利用地雷炸林天浩，可是这一次。
　　孤风娜琳居然被炸飞了。
　　“炸弹这种东西，不是只有你会玩！！”
　　在空中的孤风娜琳还没有落下，身体碰到一根钢丝，两个跳雷同时爆炸。
　　“轰轰！！！”
　　又是巨响传来，孤风娜琳的身体被炸的继续往上飞去。
　　巨大的爆炸也是摧毁了复活祭坛，孤风娜琳想要依托于复活祭坛回血的想法，注定是要落空了。
　　“该死！！”
　　青衣老仆面色狂变，他想要救援孤风娜琳。
　　只可惜。
　　他现在已经没有了那种机会了。
　　一直观战的周小胖加入了战斗之中。
　　他一个嘲讽，控制住了青衣老仆。
　　然后野蛮冲撞，衔接控制。
　　控制还没有结束，胖子就开启了狂暴。
　　林天浩换上幽冥长弓，羽箭疯狂出手。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭倾泻而出。
　　-。
　　-。
　　-。
　　……
　　一个接一个巨大的伤害数字出现，孤风娜琳的血量开始快速下降。
　　“小姐！！”
　　青衣老仆低喝一声，双眸之中闪烁出火焰。
　　那是……亡灵之火！！
　　林天浩眼眸微眯。
　　他知道，青衣老仆准备拼命了。
　　只可惜。
　　他救不了孤风娜琳。
　　林天浩的攻速之快，根本不是他能够想象的。
　　一秒时间，几千万的伤害。
　　“叮，你击杀了孤风城城主孤风娜琳，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“不隐藏。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀孤风城城主孤风娜琳，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀孤风城城主孤风娜琳，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　………
　　孤风娜琳被击杀了。
　　林天浩稍微松了口气，毕竟先击杀一个，这样对他的压力能够降低一些。
　　亡灵属性的生灵，是绝对不能够小觑的，否则会因此付出巨大的代价。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　青衣老仆怒吼连连，“雪帝，你该死，该死啊！！”
　　青衣老仆的身体化作流光，瞬息之间就杀到了林天浩近前。
　　林天浩切换上打神鞭。
　　暴怒下的青衣老仆攻势非常凶猛。
　　眨眼之间就是铺天盖地的攻击就将林天浩笼罩。
　　林天浩手持打神鞭，防守的无懈可击。
　　今天，注定了青衣老仆的结局，已经注定了。
　　在青衣老仆的攻击结束后，林天浩毫不犹豫的出手，以更加凶残狂暴的攻击将青衣老仆击杀。
　　“叮，你击杀了孤风城孤风青衣，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“不隐藏！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀孤风城城主孤风青衣，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀孤风城城主孤风青衣，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　伴随着全服通告的再次响起。
　　天星城。
　　王宫之中。
　　洛林牧野神情有些阴鸷，他一巴掌把自己的桌子掀翻。
　　“该死，这孤风娜琳居然抗旨不遵，这不是浪费我们的有生力量吗？”
　　……
　　孤风城中。
　　林天浩稍微松了口气，可就在这个时候，原本已经被击杀的孤风娜琳和青衣老仆的身体忽然悬浮到了半空中。
　　死灰色的光柱从天而降，将孤风娜琳和青衣老仆的身体笼罩其中。
　　“不好！！”
第179章来自灵魂攻击的酸爽！
　　林天浩瞳孔骤然一缩，因为他知道孤风娜琳青衣老仆为什么会发生这样的变化了。
　　这是……
　　神明赐福！
　　跟诸神赐福有些类似。
　　但是…
　　大概率是比诸神赐福更加强大。
　　因为神明赐福的力量会很强，非常非常强。
　　尤其是亡灵之神还在星辰王国，那就等同于本土神灵降临力量，那样的力量之强，难以估量。
　　“轰！！”
　　一声巨响，天崩地裂。
　　半空中。
　　本来已经死去的孤风娜琳缓缓睁开双眸。
　　那是一双漆黑如墨，没有半点光泽，如同黑洞一般的眼眸。
　　在看到那一双眼眸后，林天浩不由得皱了皱眉头。
　　周小胖凑了过来，“浩哥，这娘们儿怎么回事？看上去有些不太对劲。”
　　“而且，我们刚刚都还没有摸尸，这复活了怎么搞？”
　　“怎么搞？”
　　林天浩嘴角抽搐了一下，他总觉得嗓子这话略微有些……不正经。
　　“她得到了亡灵之神的力量加持，现在，她…应该被称之为亡灵之神的使者，俗称:神明使者！”
　　孤风娜琳漆黑如墨的眸子盯着林天浩，嘴角扬起一抹诡异的弧度。
　　“还知道神明使者，的确有些东西，你能够死在伟大的亡灵之神的使者手中，是你的荣幸！”
　　话音落下。
　　孤风娜琳抬起手，口中轻语:“灵魂禁锢！”
　　林天浩只觉得身体一紧，无法动弹。
　　净化玉佩减控百分之九十，可林天浩却依旧感觉到了这一股禁锢之力的可怕。
　　在林天浩被禁锢以后，孤风娜琳伸手，一只灰白色的能量手掌出现在林天浩的胸口，瞬间穿堂而过。
　　-！！
　　一个巨大且恐怖的伤害数字出现在林天浩头顶。
　　这伤害数字才刚刚出现，孤风娜琳已经抬起另外一只手。
　　依旧是一只灰白色的能量手掌随之出现，从林天浩的身体中透体而过。
　　-！！
　　又一个巨大的伤害数字出现。
　　“灵魂撕裂！！”
　　孤风娜琳两只手朝着两边撕裂而去，林天浩只觉得痛彻心扉，仿佛自己的灵魂真的被撕裂了一般。
　　-！！
　　在林天浩头顶，再次出现巨大的伤害数字。
　　这一套打下来，林天浩少了六十多万的生命值。
　　伤害数值是九十多万，可林天浩有嗜血龙甲的承伤恢复，还有自身回血能力。
　　因此他掉血并不多。
　　不过他刚刚本身就只有三分之一的血量，现在降低六十多万，也算不少了。
　　可灵魂撕裂结束，实际上花的时间才0.5秒。
　　而林天浩，现在竟然还没有挣脱灵魂禁锢。
　　“灵魂剥离！”
　　孤风娜琳再次抬起手，她的手掌之中有灰白色的光辉出现。
　　那光辉瞬间打在林天浩眉心。
　　又是那撕心裂肺的痛苦。
　　作用在灵魂上的伤害，是真的离谱。
　　哪怕是林天浩这种忍耐力非常强的存在，也是疼的倒抽凉气。
　　“黑熊肘击！”
　　周小胖并没有坐视不理。
　　在林天浩被禁锢的时候，他就已经出手。
　　只是他的速度比孤风娜琳慢太多了。
　　等孤风娜琳的第二个技能作用在林天浩身上的时候，他才冲到了孤风娜琳面前。
　　不过。
　　这也不算太晚。
　　林天浩在脱离灵魂禁锢的控制后，手中羽箭毫不犹豫的出手。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭将孤风娜琳笼罩。
　　在孤风娜琳周身出现九面骨盾，这九面骨头盾牌围绕孤风娜琳不断旋转，不断的抵挡林天浩的攻击。
　　“灵魂哀鸣！”
　　就在林天浩对孤风娜琳出手之际，青衣老仆的攻击接踵而至。
　　林天浩眼眸微眯，两个人同时得到了亡灵之神的力量注入。
　　这有些不太正常。
　　亡灵之神复苏，应该是最近一段时间的事情。
　　孤风娜琳和青衣老仆都不太可能是亡灵之神的究极信徒。
　　可他们居然同时得到了亡灵之神的力量注入，为什么？
　　他们两人身上有什么不可告人的秘密？
　　亦或者…
　　亡灵之神是在针对他！！
　　当然。
　　林天浩更加倾向于孤风娜琳和青衣老仆有秘密，所以亡灵之神才会如此不遗余力的帮他们。
　　不过这已经不重要了。
　　得到神灵的力量加持，这跟普通的诸神赐福还不太一样。
　　尤其是孤风娜琳和青衣老仆都不是玩家，属于boss级别的人物。
　　如果他能够将他们击杀绝对能够有意想不到的收获。
　　按照前世林天浩了解到的情况，就孤风娜琳和青衣老仆现在的状态。
　　如果被他击杀，最起码会出特殊装备或者道具，甚至出神赐都不是不可能。
　　念及至此。
　　林天浩施展玄冰之翼，拉开距离。
　　与此同时，一瓶大红药下去。
　　这是林天浩第一次在战斗中嗑回血药剂。
　　亡灵属性的攻击，锁头技能太多了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　想要依靠走位躲闪，几乎不可能。
　　“神赐加身，不死真身！”
　　青衣老仆漆黑如墨的眼眸中带着几分戏谑。
　　他朝着林天浩冲了过来。
　　“雪帝，今天，你必死无疑，在不死真身的加持下，我能够维持半个小时的绝对不死！”
　　闻言。
　　林天浩有些惊喜。
　　“真的？这感情好呀！”
　　他五箭齐发，一秒两百多箭。
　　一秒能够叠六百多血量。一分钟就是三万多，十分钟三十多万。
　　这青衣老仆能够维持三十分钟不死，那他在青衣老仆身上能够叠加的生命值就能够突破百万。
　　美滋滋！
　　这青衣老仆简直就是好人。
　　“妈耶，这什么攻击，怎么这么酸爽！！”
　　周小胖挨了孤风娜琳一个技能，疼的他身体颤抖。
　　“妈的，我都把痛感调到百分之十了，怎么还会这么痛。”
　　林天浩笑了笑，当然痛，毕竟这可是作用在灵魂的攻击。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩虽然关注到了周小胖，可手上的动作并没有停下。
　　高额的伤害和恐怖的吸血能力，让林天浩的血条快速回满。
　　“雪帝，你还是人吗？”
　　看到林天浩血条回满，青衣老仆目眦欲裂，漆黑如墨的眼眸中都出现了些许裂纹。
　　林天浩嘴角上扬，露出一抹浅浅的笑容。
　　“我是人，而你不是，出卖了灵魂和肉体的亡灵怪物！！”
第180章亡灵之神算个什么东西？
　　林天浩并没有跟青衣老仆扯皮的想法。
　　他说这话。
　　纯粹是想要激怒青衣老仆。
　　毕竟青衣老仆如果开着不死真身跑路，对他而言，的确是有些麻烦。
　　这么好的一个叠生命值的怪物如果不好好利用一下，那就太可惜了。
　　而且因为他得到了亡灵之神的力量注入，一旦将之击杀，保底得到特殊装备或者道具。
　　这一举多得的事情，林天浩可不想浪费。
　　所以。
　　适当的激怒一下对方，这是很有必要的事情。
　　果然。
　　青衣老仆被林天浩激怒了，面目狰狞的朝着林天浩冲了上来。
　　“亡灵咆哮！！”
　　一个范围性技能瞬息之间就落在了林天浩和周小胖身上。
　　-！！
　　-！！
　　两个伤害数字出现。
　　林天浩有些头皮发麻。
　　自己要比周小胖多承受四万多的伤害，这可不是一个小数目。
　　这就是双抗的差距。
　　而且转职成为战士，一般都能够学习到减伤的技能。
　　当然，普通职业的减伤技能通常都比较垃圾。
　　真正厉害的减伤技能，甚至可以做到减伤百分之八十。
　　至于林天浩为啥知道，是因为前世就有一个家伙拥有这样的减伤技能。
　　他拥有的天赋，双重增减，伤害增幅的同时承伤降低。
　　具体是怎么升星的林天浩不清楚，可林天浩却是知道，那家伙天赋满星以后是减伤百分之八十，并且增伤百分之八十。
　　这是很恐怖的。
　　本来应该承受十万伤害的，结果只承受两万。
　　本来应该打出十万伤害的，可是却能打出十八万伤害，可谓是相当凶残。
　　而且。
　　因为他的减伤属于特殊减伤，不属于双抗减伤，就连真伤，暴击，灼烧等伤害，全部都能减伤。
　　这些念头在林天浩心中只是一闪而过，并没有影响他战斗的频率。
　　林天浩出手，羽箭不断破空。
　　就这点伤害，根本不足以击杀他。
　　“死亡命运:碎灵！”
　　在林天浩对抗青衣老仆的时候，一旁孤风娜琳的攻击再次到来。
　　“守护者之盾！”
　　周小胖眼疾手快，眨眼之间就来到了林天浩身边。
　　他手中盾牌之上出现了巨大的盾牌虚影，试图抵挡孤风娜琳的攻击。
　　孤风娜琳不屑冷笑，“区区守护者之盾，焉能挡住我的攻击。”
　　“轰！！”
　　孤风娜琳的攻击落在守护者之盾上面。
　　下一瞬间。
　　她傻眼了。
　　只见周小胖的巨大的能量盾牌之上出现了一丝丝裂纹。
　　也就仅此而已！
　　“果然够猛，我遇到过一尊五十级的白银BOSS，它在我这守护者盾牌上根本留不下痕迹。”
　　周小胖有些惊讶。
　　可孤风娜琳更加惊讶。
　　“怎么可能？承受了我这么强的一击，你的盾牌之上居然只是出现裂纹。”
　　孤风娜琳觉得不可思议，可她并没有多思考，在被周小胖挡住攻击的下一瞬间，她已经动用了新的技能。
　　“三魂:重叠之裂！！”
　　“轰！！”
　　孤风娜琳的新技能才刚刚出手，周小胖的守护者之盾就轰然破碎。
　　连带周小胖也承受了八万多的伤害。
　　“恐怖如斯！”
　　周小胖倒抽一口凉气，可他依旧挡在林天浩前方。
　　“哼，你就算坦度再高，在神灵使者面前，依旧是不堪一击。”
　　孤风娜琳冷哼一声，她抬起手，手中盾牌瞬间朝着周小胖飞了过来。
　　林天浩眼眸微眯，这攻击，有些非同小可。
　　周小胖却是丝毫不惧，他手中盾牌瞬间切换成了新手盾牌，迎面跟孤风娜琳飞来的盾牌碰撞到了一起。
　　这一次。
　　即便是以周小胖的坦度，也掉了十多万生命值。
　　不仅如此。
　　孤风娜琳盾牌里面裹着的强大冲击力，硬生生将周小胖撞飞出去。
　　周小胖还在半空中，青衣老仆的骨剑就已经到了林天浩近前。
　　他们的目的。
　　还是想要击杀林天浩。
　　只可惜。
　　他们太低估林天浩了。
　　林天浩切换成打神鞭，瞬间跟青衣老仆的骨剑碰撞到了一起。
　　“嘭！！”
　　一声轻响。
　　青衣老仆手中骨剑出现了裂纹，让他的神情越来越阴鸷。
　　“亡灵诅咒！”
　　林天浩虽然一击逼退青衣老仆，可孤风娜琳新的技能已经落在了林天浩身上。
　　-！！
　　-！！
　　……
　　林天浩开始持续掉血，这锁头的诅咒技能。
　　倒是跟生死簿有些相似，不过也就那样了。
　　“既然要玩持续掉血，那就一起玩。”
　　林天浩后撤，然后拿出生死簿，准备写下孤风娜琳的名字。
　　“就是现在！！”
　　孤风娜琳和青衣老仆似乎早有准备一般。
　　在林天浩拿出生死簿后，两人手中同时飞出灰白色的铁链。
　　“灵魂锁链！！”
　　两条灵魂锁链同时缠绕在了林天浩手中的生死簿之上。
　　林天浩眼眸微眯，脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　“雪帝，这就是你让我持续掉血的道具吧，现在，它是我的了。”
　　孤风娜琳脸上露出狰狞的笑容，似乎是在为能够抢走林天浩的强力道具而感到兴奋。
　　孤风娜琳和青衣老仆同时发力，试图夺走林天浩手中的生死簿。
　　“咔咔！！”
　　他们才开始发力，在他们手中的灰白色锁链就开始出现裂纹。
　　最后更是轰然破碎。
　　“怎么可能？！！”
　　孤风娜琳和青衣老仆脸上都流露出了不可思议的神情。
　　“这灵魂锁链是伟大的亡灵之神赐下的特殊装备，怎么可能就这样破碎了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑。
　　亡灵之神的特殊装备很了不起？
　　垃圾！！
　　而且。
　　他的生死簿可是神赐装备岂是普通的特殊装备能够相提并论。
　　更何况生死簿是后土娘娘赐下的神赐装备，亡灵之神算个什么东西，也敢来碰瓷？
　　亡灵之神虽然也是神灵，但是跟后土娘娘比起来，那差距真不是一星半点。
　　林天浩脸上露出一抹若有若无的笑容，“你们如果就这点本事，那战斗就可以结束了。”
　　话音落下。
　　林天浩手持打神鞭冲了上去。
　　不远处。
　　一道残影冲来，这来人不是别人，正是复活回来的猴子。
　　“浩哥，我辅助你，弄死这两家伙！”
第181章惊恐的孤风娜琳！
　　猴子身形化作残影，速度比在场所有人都快。
　　之前人都没有看到就踩雷踩死了，猴子内心是有多崩溃，那不言而喻。
　　如今他上来就是一记挑飞。
　　挑飞作为一转战士职业的基础小技能，伤害不高，可却是一个非常实用的控制技能。
　　尤其是在前期大部分净化技能都解不了击飞，只能够增强韧性的情况下。
　　挑飞这个技能就更是如同小神技一般的存在。
　　战士击飞连招，一般要高玩才能够打出来。
　　猴子的技术一般，但是他属性足够强，攻速快，移速快，再加上林天浩刷怪爆的许多技能书，他学习了好些，也能够打出相对稳定的连招。
　　战士单挑，不太吃大招。
　　连续不断，迅猛无敌的小技能，那才是关键。
　　猴子加入战场，立刻就拖住了孤风娜琳。
　　周小胖紧随其后，一起出手牵制孤风娜琳。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，立刻切换成幽冥长弓，羽箭疯狂倾泻。
　　生命值+3。
　　生命值+3。
　　生命值+3。
　　……
　　爽！！
　　林天浩在从雪尸的足迹中出来以后，就发现自己叠加生命值比以前困难了许多。
　　原因无他。
　　伤害太高了。
　　尤其是双重真伤这个技能的加持，再加上林天浩现在暴击几率的提升。
　　让他伤害比黄金boss还要高。
　　普通野怪在林天浩的羽箭下，只是一箭的事情。
　　也就是击杀一只野怪，只能够叠加三点生命值。
　　如果触发雷电跳跃亦或者天火流星，那一箭就是死一大遍，堪称恐怖。
　　除此之外，还有死亡轮回这个带有秒杀效果的技能。
　　导致林天浩有时候遇到强力一点的boss都可能一箭秒杀。
　　像现在这样，在青衣老仆身上肆无忌惮的倾泻羽箭，这还是第一次。
　　“咻咻咻！！”
　　看着自己的生命值在高速增加，林天浩脸上的笑容越来越浓郁。
　　可就在下一瞬间。
　　林天浩的笑容僵在了脸上。
　　原因无他。
　　开着不死真身的青衣老仆，死了！！
　　死亡轮回触发，青衣老仆陨落。
　　“怎么可能？！！”
　　孤风娜琳脸上露出了难以置信的神情。
　　“不死真身是伟大的亡灵之神的法则凝聚而出，即便你有秒杀类技能，也不应该秒杀开启不死真身的青衣老仆。”
　　“除非……”
　　话至此。
　　孤风娜琳脸上惊骇之色。
　　“除非你的秒杀规则，比亡灵之神的不死规则更加强大！！”
　　林天浩无奈苦笑，秒杀规则强大，的确是个好事。
　　可他才在青衣老仆身上叠加了两万多生命值。
　　这就给秒了，实在是可惜。
　　“看来真的要尽快找到黑白之书，否则被动技能太强，也不太好。”
　　林天浩暗自想到。
　　“孤风娜琳，我很好奇，你是怎么成为神灵使者的？”
　　林天浩目光落在了孤风娜琳身上，他并没有着急出手。
　　神灵使者出现的太蹊跷了。
　　“当然是伟大的亡灵之神器重。”
　　孤风娜琳声音很冷，“你击杀了青衣老仆，如果再击杀我，那就是跟伟大的亡灵之神作对，你必将受到亡灵之神的制裁。”
　　“这么说，你也怕死！”
　　林天浩眼眸微眯，饶有兴趣的看着孤风娜琳。
　　孤风娜琳面色一沉，她没有想到林天浩的关注点居然会是这个。
　　“你想多了，我无惧死亡，我只是觉得，伟大的亡灵之神选择了我，那我就不能够轻易死去。”
　　“呵呵。”
　　林天浩讥笑一声，“你的信仰应该是冰雪女神，改投亡灵之神门下，还能说的如此理直气壮。”
　　“而且。”
　　“看你的样子，你自己都很意外自己能够成为神灵使者，对吗？”
　　孤风娜琳眼眸之中闪过一抹不易察觉的异色。
　　林天浩开着无垢之眼，正好捕捉到了孤风娜琳的眼神变化。
　　他眼眸微变。
　　跟他猜测的一样，孤风娜琳对于她得到亡灵之神的力量成为亡灵之神依旧是不清楚的。
　　如果她知道，林天浩之前击杀她的时候，她就不会露出对于死亡的惊恐。
　　同时。
　　在刚刚自己询问她的时候，她眼神也不会出现这样的变化。
　　她的这些变化林天浩都看在眼里。
　　这些。
　　就足够证明她自己都不知道她为什么会成为神灵使者。
　　既如此。
　　那大概率孤风娜琳是没有资格成为神灵使者的。
　　她的青衣老仆就更加没有资格成为神灵使者。
　　他们之所以都成为了神灵使者，只能说明，是亡灵之神想要达成某种目的。
　　同时弄出两尊神灵使者，这对于还在复苏中的亡灵之神而言，也不是什么小事。
　　别的都不说，必然会拖慢亡灵之神复苏的速度。
　　林天浩暂时想不明白亡灵之神为什么这么做，可他心里已经有了猜测。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭出手。
　　林天浩开始攻击孤风娜琳。
　　不管孤风娜琳是因为什么原因才成为亡灵之神的使者的林天浩现在只想尽快击杀她，以免夜长梦多。
　　因为直觉告诉林天浩，亡灵之神是在针对他，才会一口气搞出两个神灵使者。
　　“雪帝，你真的不想活了吗？跟神灵使者作对就是在跟神灵作对。”
　　闻听这话。
　　林天浩只是不置可否的笑了笑，“拿亡灵之神威胁我？不好意思，这对我无效。”
　　林天浩的攻击依旧是接连不断，输出越来越凶猛，打的孤风娜琳连连后退。
　　孤风娜琳见林天浩油盐不进，有些慌了。
　　她之前是想要依托于阵地战打林天浩一个措手不及，可是现在，她真的慌了！
　　尤其是在死过一次后，她现在对于死亡的恐惧更大了。
　　“孤风城的勇士们，杀了他们！”
　　孤风娜琳一声令下。
　　隐藏在孤风城中的城卫军一涌而出，朝着林天浩三人冲杀而来。
　　林天浩眼眸微眯，这城卫军足足有五六千，蜂拥而至，迅速将林天浩三人包围。
　　胖子首当其冲，他血条本来就所剩不多，面对这一波冲击，血量已经岌岌可危。
　　他可没有枯木逢春这种高额回血技能，等待他的，只有死亡。
　　“狂暴！！”
　　林天浩则是毫不犹豫的施展狂暴，朝着逃跑的孤风娜琳冲了上去。
　　“站住，你的对手是我！”
第182章神赐技能:不死真身！
　　一个一百级的青铜血战士挡在林天浩前方，想要阻挡林天浩的去路。
　　二转极限的青铜血战士，有些本事，不过也仅此而已。
　　“嘭！！”
　　打神鞭砸在血战士的大刀之上，他的青铜大刀直接破碎。
　　在他还没有反应过来的时候，林天浩的打神鞭砸他脑门上，他的青铜头盔依旧是秒碎！
　　同时一个巨大的暴击伤害从他头顶冒了出来。
　　-1035985！！
　　这个巨大的暴击伤害，把这青铜血战士都吓了一跳。
　　可林天浩却没有理会他，身形掠过，朝着孤风娜琳冲杀而去。
　　青铜血战士反应过来想要阻止林天浩，可此时却是已经有些来不及了。
　　他的移速跟林天浩比起来，差距太大了。
　　战场中。
　　周小胖独战千军，根本没有坚持多久就陨落了。
　　猴子移速比林天浩还要快，闪转腾挪之间倒是还能够拉扯一二。
　　可也仅此而已。
　　林天浩在这里，他便不可能逃。
　　他需要帮林天浩拖住这些城卫军，自然需要停下来出手。
　　只要他出手，免不得就被攻击。
　　毕竟这里可是有好几千城卫军。
　　“轰！”
　　林天浩施展空间闪烁，再衔接瞬斩，眨眼之间就已经来到了孤风娜琳近前。
　　孤风娜琳面色一变，口中喷出一团烟雾，继续后撤。
　　“雪帝杀了我你也没有好果子吃，听我一句劝，现在收手，一切都还有回旋的余地。”
　　林天浩轻笑一声，玄冰之翼挥动，挡住了孤风娜琳的去路。
　　“想要活命，那就拿点有价值的东西出来，如果你能够拿出足够打动我的东西，放过你也不是不可以。”
　　孤风娜琳面色阴沉至极，“我可以将制作地雷的方法告诉你。”
　　“抱歉，我不稀罕。”
　　制作地雷的方法林天浩自己就有。
　　而且现在是机械师还没有出现，等二转以后，会出现新的职业，机械师。
　　到时候地雷，在机械师手里都是小儿科。
　　“诸神赐福前置任务卷轴。”林天浩开出了自己的条件。
　　“没有。”
　　“天赋进化之花呢？”
　　“没有。”
　　“知识神树的叶子有吗？”
　　“没有。”
　　林天浩:“……”
　　“什么都没有，你凭什么让我放过你？”
　　孤风娜琳面色有些阴沉，她现在才发现，自己手里真正的好东西，似乎并不多。
　　“自由属性点，一千？”
　　孤风娜琳很清楚，自己不可能是林天浩的对手，想要活命，只能让林天浩放过自己。
　　“才一千？打发要饭的吗？”
　　林天浩讥笑道。
　　孤风娜琳面色有些阴沉，“这么说就是没得谈喽？”
　　“恭喜你，答对了。”
　　林天浩冲了上去。
　　孤风娜琳手中凝聚出一道骨刃，这一道骨刃朝着林天浩飞来，试图阻挡林天浩。
　　“嘭！！”
　　骨刃和打神鞭碰撞在一起，在骨刃之上，出现了细微的裂痕，但是损伤并不大。
　　林天浩有些惊讶。
　　这骨刃，有点意思。
　　而孤风娜琳此时脸色也是愈发难看。
　　刚刚那骨刃，可不是什么小手段，威力之强，超乎常人想象。
　　林天浩挡住骨刃后，再次冲了上去。
　　骨刃似乎是属于某种飞剑类手段，竟然再次朝着林天浩飞了过来。
　　“嘭！！”
　　打神鞭再次落下，骨刃上面的裂纹更多，最多再有两下，这骨刃就会破碎。
　　而两下。
　　对于林天浩现在的攻速而言，就是小菜一碟。
　　“嘭！！”
　　骨刃破碎。
　　孤风娜琳面色瞬间苍白了几分，口中更是溢出鲜血。
　　显然。
　　这骨刃跟她的心神有所绑定，这才导致骨刃破碎，反噬自身。
　　不得不说。
　　打神鞭的强大，是别人所无法企及的。
　　遭受反噬。
　　孤风娜琳的移动速度要慢了许多。
　　她神情有些阴鸷，依旧在逃跑，尝试做最后的挣扎。
　　“灵魂禁锢！”
　　又是这个强大的禁锢技能，让林天浩原地罚站。
　　可因为净化玉佩的原因，这个罚站只有短短的一秒钟时间。
　　只是一秒时间。
　　孤风娜琳虽然能够拉开距离，可想要甩掉林天浩，俨然是不可能的。
　　林天浩切换到幽冥长弓，羽箭化作残影席卷向孤风娜琳。
　　“不死真身！！”
　　孤风娜琳知道林天浩的伤害极为恐怖，只能开启不死真身。
　　她不确定自己的不死真身能够挡得住林天浩的攻击。
　　毕竟青衣老仆之前就是在开启不死真身的情况下被击杀的。
　　可她现在已经没有办法了，只能够尝试一下。
　　而林天浩此时是真的想要关闭死亡轮回这个秒杀类被动技能。
　　无他。
　　实在是太变态了。
　　如果不触发死亡轮回，他可能会叠加百万生命值啊。
　　生命值+10000。
　　生命值+20000。
　　生命值+50000。
　　……
　　孤风娜琳简直就是林天浩的福星，给林天浩叠加了这么多生命值，死亡轮回还没有触发。
　　不过这才是正常的。
　　孤风娜琳已经突破二转极限，虽然还没有到达三转极限，但是也高达一百五十级。
　　林天浩现在的等级堪堪到达五十级。
　　相差一百级！
　　这就导致孤风娜琳的等级压制对林天浩特别严重。
　　而且作为孤风城城主，孤风娜琳本身就是黄金级的，再加上如今成为了神灵使者，这个层次再次拔高一大截。
　　进而导致死亡轮回的概率再次下降一大截。
　　很快。
　　林天浩在孤风娜琳身上叠加了八万生命值！
　　也正是这个时候，死亡轮回才终于触发，结束了孤风娜琳罪恶的一生。
　　剩下的城卫军，在林天浩面前就是土鸡瓦狗了。
　　五箭齐发，一秒二百二十箭，这输出能力，再加上雷电跳跃和天火流星，几千城卫军，在林天浩手中连十秒都没有撑住就死伤殆尽。
　　看着满地的尸体，林天浩戴上幸运手镯，脸上露出笑容。
　　“嘿嘿，开始摸尸。”
　　这一次绝对是史诗级的大丰收。
　　第一个就是孤风娜琳的。
　　孤风娜琳是神灵使者，又是孤风城城主，可能掉落的好东西必然是最多的。
　　“叮，你获得了神赐技能:不死真身。”
　　林天浩:？？？
　　“这玩意儿确定是能够刷怪爆出来的？”
　　林天浩前世接触的神赐类东西不多，得到的途径各有不同。
　　但是爆出神赐技能，他前世十年，也是闻所未第183章重甲反伤！
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了制作图纸+2。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩脸上露出笑容，率先查看不死真身的能力。
　　不死真身（神赐）:1星。
　　学习要求:得到亡灵之神的认可。
　　效果:你将会进入不死状态，在该状态，你将不死不灭，持续时间三分钟。
　　消耗:200MP。
　　冷却:12小时。
　　熟练度:0/100。
　　林天浩眼眸微眯，这学习要求居然是得到亡灵之神的认可。
　　这就有些不一样的味道了。
　　要得到一尊神灵的认可，最起码得是忠实信徒。
　　只是。
　　亡灵之神是一尊西方神灵，他，不配得到林天浩的信仰。
　　而且。
　　不死真身真的不死不灭吗？
　　答案是否定的。
　　毕竟林天浩刚刚可是击杀了两位开启不死真身的家伙。
　　略微沉吟。
　　林天浩还是尝试学习，虽然不死真身被死亡轮回克制，可又不是谁都有死亡轮回这种逆天级的神赐技能。
　　“叮，你尚未获得亡灵之神的认可，无法学习该技能。”
　　果然！
　　事出反常必有妖！
　　拿一个技能就想要得到他的信仰。
　　他亡灵之神配吗？
　　他不配！
　　收起技能书，林天浩没有着急查看其他东西，而是先摸尸青衣老仆。
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了特殊道具+1。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　除了青衣老仆，那些城卫军林天浩都没有放过，把他们掉落出来的东西全部捡起。
　　城卫军做为人形npc，掉率非常高，光装备林天浩就得到了五千三百多件，几乎一人掉落一件。
　　佩戴要求大多数都是五十级的，而现在高玩都在冲击五十级了，很快就会需求这些装备。
　　技能书稍微少一点，九百多本技能书。
　　大多数都是重复的技能书，且林天浩觉得有用的技能书，实在是太少太少。
　　不过，还是有一本技能书引起了林天浩的注意力。
　　重甲反伤（被动）:1星。
　　学习要求:战士类职业。
　　效果:你所承受的物理伤害，会反弹1%回去，并且造成1%的重伤效果。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:0/1000（注:该熟练度为反弹伤害的数值）。
　　林天浩毫不犹豫就学习了。
　　一星百分之1，到满星大概率是百分之十的反伤，这虽然不是很高，但是作为被动技能，他并不需要付出什么，就可以多这么一个反伤能力。
　　而且。
　　这个反伤是很直观的承伤反伤。
　　等这个技能提升上去，他就是站着不动让普通玩家攻击，最后死亡的也会是普通玩家。
　　学习了重甲反伤后，林天浩开始查看其他东西。
　　在技能书里面，还有一本让林天浩垂涎欲滴的。
　　那就是灵魂禁锢！
　　这个技能可以算是很离谱的了。
　　在林天浩如此强大的净化玉佩之下，居然还能够禁锢他一秒钟。
　　换而言之。
　　这个技能的禁锢数值到达了恐怖的十秒。
　　十秒禁锢。
　　在游戏前期韧性属性不高的情况下，非常离谱了。
　　只是。
　　灵魂禁锢需要法师才能够学习，跟林天浩没关系。
　　清点好收获后，林天浩准备把这次收获的五十级装备打包卖给狂战刀锋。
　　“刀锋，收装备吗？最次都是五十级精英级装备，还有一些五十级黑铁级和青铜级装备。”
　　“收。”
　　狂战刀锋回答的很快。
　　在诸神黄昏中，升级奖励的自由属性点增幅有限，装备，成了提升属性的最佳的选择。
　　林天浩直接把自己人用不上的装备全部打包发给狂战刀锋。
　　“你可以先看看属性，至于价格，我需要装备升级卷轴，诸神赐福前置任务卷轴，天赋进化之花和神级天赋觉醒石，有这些东西，请优先考虑我，价格都好商量。”
　　狂战刀锋看到林天浩发过来的上万件装备，人都有些麻木了。
　　这是有一点装备吗？
　　简直不要离谱。
　　这次林天浩在孤风城爆了五千多件，之前林天浩还在各种途径得到了不少装备，如今一口气打包出去。
　　他并不心痛。
　　如果是以前，他可能还要搞一点金币。
　　但是现在。
　　他有高额利息加持，根本不缺金币。
　　至于现金。
　　他也考虑过搞几个小目标到手里，在大灾变之前用起来会比较方便。
　　但是那样就太招摇了。
　　他在游戏里的确是无敌的存在，可在游戏属性还没有反馈现实的情况下，他在现实生活中就是一个小菜鸡。
　　诸神黄昏的吸金能力，十分恐怖。
　　很多不法份子为了获得利益，便各种套取他人现实的信息，然后实施绑架威胁。
　　林天浩就知道，前世有一批游戏高玩被绑架到了某国北部。
　　每天都要拼死拼活玩游戏赚钱，被剥削的不要不要的。
　　林天浩可不想自己成为阶下囚，因此他不可能做那么招摇，可能暴露自己身份的事情。
　　否则不要说几个亿，他的账户里就算多出来几千万，哪怕途径合法，也会被有心人注意到。
　　这个问题，他也跟胖子几人叮嘱过，毕竟他们现在的吸金能力，根本无法估量。
　　有时候只要利益够大，愿意铤而走险的人绝对不会少。
　　“雪帝大佬，你说这个，我这里的确有个任务，可能你会感兴趣。”
　　“什么任务？”林天浩有些好奇的问道。
　　狂战刀锋直接把任务分享了过来。
　　“最近有一股神秘的力量正在复苏，仿佛是有新的神灵正在复苏，星辰王国内出现了信仰的偏差，请尽快找到新神。”
　　“任务要求:找到星辰王国正在复苏的新神，限制二转之前。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:未知。”
　　看到任务后，狂战刀锋就发来消息，“这就是一张诸神赐福前置任务卷轴上的任务，我们也知道完成任务会得到诸神的赐福，最起码是一个强大的特殊技能或者装备。”
第184章亡灵之神的邀请！
　　林天浩挑了挑眉头。
　　有戏！
　　如果没戏，狂战刀锋不会说这么多，更不会把任务内容发给他。
　　“你想要什么东西？”林天浩开门见山的问道。
　　狂战刀锋直接把任务卷轴发给了林天浩。
　　“算你欠我一个人情如何？如果以后有好东西，多想着我们一点。”
　　林天浩有些诧异。
　　一个人情？
　　狂战刀锋似乎也不亏，毕竟他的人情，可很值钱。
　　“谢了。”
　　林天浩也没有客气，毕竟他现在真的很缺这东西。
　　但是不得不说。
　　狂战刀锋很有格局。
　　如果他真的是提要求，想要什么好处，林天浩对狂战刀锋的印象会下降一些。
　　不管是之前。
　　还是现在，狂战刀锋都是以结交林天浩为基础，并没有试图跟林天浩讲条件。
　　“你的这个人情，我承了。”
　　林天浩拿到这份诸神赐福前置任务卷轴，心情还是颇为不错。
　　用屁股想都知道，这位复苏的新神就是亡灵之神，只要找到他的位置就可以了。
　　刚刚击杀孤风娜琳和青衣老仆的时候，林天浩还得到了点不一样的东西。
　　首先是制作图纸，那是地雷和跳雷的制作图纸，属于机械师可以学习的技能。
　　现在应该还没有人转职成机械师，不过这东西对林天浩而言没用，他直接交易给了狂战刀锋。
　　最后。
　　就是那一张特殊道具。
　　特殊道具一般来说都是比较强的。
　　亡灵复苏:特殊道具。
　　效果:催动后，方圆五百米，最近二十四小时死亡的生灵，都将复苏，听从你的号令。
　　（注:该道具为一次性道具，且只能限制为三转之前。）
　　林天浩眼前一亮，这特殊道具有些猛呀。
　　虽然限制在了三转之前，但是这能够做的事情可不少。
　　二转极限，也就是一百级。
　　以林天浩的击杀速度，哪怕是刷怪，他能够把一个区域的野怪杀上几十上百次。
　　一个区域的野怪数量，哪怕控制在方圆五百米，数量都不会低于一百。
　　杀上百次，那就相当于是死亡百次，
　　方圆五百米的死亡数量是一万。
　　一万百级大军，在游戏前期绝对能够有很大作用。
　　不管是攻城略地，还是帮忙做任务，都很有用。
　　只是。
　　林天浩暂时还没有用的地方，只能够先这样了。
　　拿下孤风城后。
　　黑袍首领带领夜行者将孤风城接管，星辰王国的十大主城，已经丢了半壁江山。
　　“继续。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹若有若无的笑容。
　　从孤风城出来，林天浩被挡住了去路。
　　“阿弥陀佛。”
　　普陀天龙对林天浩道了一声佛号，脸上露出了笑容。
　　林天浩眼眸微眯，“什么事情？”
　　普陀天龙笑了笑，他身后出现了一尊神灵虚影。
　　“神赐虚影。”
　　林天浩有些诧异。
　　这神赐虚影笼罩在黑袍之下，手中有一根长长的倒刺武器，浑身散发着死亡的气息。
　　这似乎是……亡灵之神的神赐虚影。
　　“亡灵之神？”林天浩有些诧异的问道。
　　怪不得之前普陀天龙说他有一个要超度十万人的任务，现在看来，这任务很大概率就是亡灵之神给的。
　　亡灵之神的复苏，跟普陀天龙有关？
　　林天浩不确定，但是不排除有这个可能。
　　“是的。”
　　普陀天龙点点头，“你刚刚击杀了两尊亡灵之神的两尊神使，亡灵之神让我来请你，希望你能够前往一见。”
　　林天浩瞄了一眼自己刚刚从狂战刀锋手里得到的诸神赐福前置任务卷轴，任务要求似乎就是找到亡灵之神。
　　这倒是好，都不需要自己去找，有人主动带路了。
　　自己是去呢？还是去呢？还是去呢？
　　答案很明显，去！
　　走一趟就能够完成诸神赐福前置任务卷轴的任务，他没有道理不如。
　　当然。
　　林天浩的野心更大。
　　他的封神榜可还没有一位神灵上榜，这可不是什么好事情。
　　亡灵之神虽然有些拉胯，可也算是神灵，马马虎虎将就上封神榜，还是可以的。
　　如果亡灵之神知道林天浩的想法，一定会非常自闭。
　　他堂堂亡灵之神，在西方神灵之中也算中等偏上的存在，居然被林天浩如此嫌弃。
　　可林天浩觉得。
　　西方众神和东方神灵比起来，还是有很大差距。
　　就算上榜，不说是圣人，之前要酆都大帝，如来佛祖，玉皇大帝这样的大能强者，才能入的他的封神榜。
　　当然。
　　就目前来说，他这想法还有些疯狂。
　　可正所谓人有多大胆地有多大产，想法都没有，如何能实现？
　　“去见亡灵之神？他要问责我击杀了他的使者？”林天浩饶有兴趣的问道。
　　闻言。
　　普陀天龙摇了摇头，“并非如此，亡灵之神即将复苏，他需要有一个话事人。”
　　“你不就是吗？”林天浩笑着问道。
　　普陀天龙摇了摇头，“我虽然有些底蕴，但是，不够成为亡灵之神的话事人。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“让我过去，我有什么好处吗？”
　　普陀天龙沉吟少许，“只要你愿意见一面亡灵之神，你得到的不死真身就可以学习，哪怕你最后不答应亡灵之神的要求，都可以。”
　　林天浩挑了挑眉头，不死真身很强，他自然是有学习的想法的。
　　如今只要见一见亡灵之神，就能够一举两得，他似乎没有拒绝的道理。
　　“既然如此，那就如你所愿，不过我要去一个地方，稍等一会儿，如何？”
　　“没问题。”
　　普陀天龙答应的很爽快，并没有为难林天浩的意思。
　　林天浩离开了，没有让他等太久，林天浩就重新回来了。
　　只是。
　　此时的林天浩可不是真正的林天浩。
　　他是林天浩的分身。
　　见一尊不知道复苏到什么程度的神灵，林天浩很清楚，必要的小心谨慎还是需要的。
　　所以，他让他的分身去见普陀天龙。
　　一气化三清的分身，就连圣人都能够蒙骗，就更不要说普陀天龙了。
　　普陀天龙没有发现什么问题，带着林天浩朝着怪石湖走去。
　　怪石湖，面积非常大，有很多巨大的怪石屹立于湖泊之中，因此得名怪石湖。
　　“亡灵之神，就让我看看，你到底复苏到什么程度了。”
第185章神格交换弑神者印记？
　　林天浩的分身一路跟着普陀天龙，有一搭没一搭的闲聊。
　　终于。
　　要打怪了？
　　林天浩愣了一下，去见亡灵之神还要打怪？
　　他这分身可不能出手，否则会直接暴露。
　　好在普陀天龙压根没有让他出手，以雷霆手段，轻易就解决了那些四十级的绿蜥蜴。
　　在怪石湖七拐八绕，来到了一处盗洞之前。
　　林天浩揉了揉眼睛，确定一下，的确是盗洞。
　　“眼镜……”
　　林天浩第一个想到的就是眼镜。
　　之前他还在奇怪，凭借普陀天龙的神级隐藏职业，虽然有那个实力让亡灵之神复苏。
　　可自己似乎没有帮他改变什么事情，如果硬要说，那就是帮普陀天龙超度了十万生灵。
　　一开始林天浩看到普陀天龙的时候，也是这样猜测的。
　　普陀天龙大概率是因为那个任务让亡灵之神复苏的。
　　不过看到这个盗洞后，林天浩的想法有些不太一样了。
　　只可惜眼镜现在还在古墓之中，无法联系，否则林天浩倒是可以联系眼镜问一问，看看这个盗洞是不是跟他有关。
　　“亡灵之神，就在这里面？”林天浩问道。
　　普陀天龙点点头，有些无奈的说道:“亡灵之神大人因为有些原因，被封印在了这里面，如今即将在逐渐复苏。”
　　“因为我之前帮你做的超度十万人的任务，所以亡灵之神复苏了？”林天浩问道。
　　普陀天龙摇了摇头，“并不是这么一个说法，是有其他人触动了封印，伟大的亡灵之神大人才开始复苏。”
　　“我的任务，只是帮助伟大的亡灵之神大人更快的复苏。”
　　林天浩有些想要翻白眼，在来到这里之前，普陀天龙对于亡灵之神的称呼就是亡灵之神。
　　结果来到这里以后，称呼就成了伟大的亡灵之神大人。
　　只能说。
　　识时务者为俊杰。
　　“就要委屈一下雪帝大佬跟我一起钻盗洞了。”
　　普陀天龙道了一声佛号，率先进入盗洞。
　　林天浩倒是不在意。
　　毕竟他来的是分身，根本不惧怕在这盗洞之中遇到什么危险。
　　进入盗洞后，林天浩有些惊讶。
　　毕竟盗洞里面有很强的磁场干扰。
　　如果不是因为这是拥有林天浩所有特性的分身，林天浩根本也不可能看到古墓中的情况。
　　进来后。
　　林天浩只觉得十分压抑。
　　因为在这里有无数白骨，这些白骨之上散发着灰白色光芒。
　　林天浩一路跟着普陀天龙，穿过一层层墓室，林天浩来到了主墓室。
　　在这个主墓室的上空，有一个八面魔方。
　　这个八面魔方之中有一股让人极为可怕的威势。
　　普陀天龙做为神级隐藏职业的拥有者，在这里也感觉到了压力大增。
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　当然，他的分身的脸色没有发生任何变化，因为在神灵面前，都会承受神威。
　　林天浩在进来以后就在观察普陀天龙的神态变化，从而判断神威的范围有多大。
　　毕竟他有弑神者印记，是可以免疫神威的。
　　一路走来，林天浩发现，一直进入这最后的墓室，普陀天龙的神情才变得凝重起来。
　　换而言之。
　　亡灵之神的神威只笼罩了这个主墓室。
　　这就有意思了。
　　亡灵之神的神威范围这么小，是否就意味着亡灵之神并不强大？
　　因为一尊神灵的神威范围，往往能够判定一尊神灵的底蕴和实力。
　　不一定，也有可能这尊神灵在故意伪装，从而寻找机会，给他致命一击。
　　尤其是在复苏状态的神灵，完全有可能干这种老阴比的事情。
　　进来以后。
　　普陀天龙对那八面魔方恭敬一礼，“伟大的亡灵之神大人，我已经将雪帝请来。”
　　“辛苦了。”
　　八面魔方之中传递传来一道苍老的声音。
　　这声音苍老，虚弱，有气无力。
　　似乎真的是刚刚复苏，实力不强。
　　林天浩倒是并没有着急，控制分身问道:
　　“伟大的亡灵之神大人，不知道你请我过来是做什么？”
　　“弑神者。”
　　亡灵之神一开口就道出了林天浩的印记称号。
　　“在我面前就没有必要伪装了。”
　　林天浩无奈一笑，这亡灵之神倒是一点都不拐弯抹角。
　　“那亡灵之神，你找我所为何事？”
　　亡灵之神眼眸微眯，笑吟吟的看着林天浩，说道:
　　“很简单，我想要你身上的弑神者印记。”
　　林天浩摇了摇头，“亡灵之神，你知道的，这是不可能的，哪怕你是神灵，可我依旧不认为你能够拿得出相匹配的东西来给我。”
　　“我的神格呢？”
　　亡灵之神可谓是语出惊人，“只要你愿意把弑神者印记给我，我便将我的神格给你，你可以借助我的神格，快速成为新的亡灵之神。”
　　林天浩有些诧异。
　　神格对于神灵而言就是核心所在，亡灵之神居然愿意拿出他的神格交易，这是林天浩怎么都没有想到的。
　　“很诱人，如果是死神跟我说这话，我会有些心动，但是你，不够。”
　　林天浩回答的很平静，似乎理所当然。
　　在一旁的普陀天龙大吃一惊。
　　林天浩这言语之中，竟然有嫌弃亡灵之神。
　　这到底是什么怪物，居然连亡灵之神都会嫌弃。
　　一步登天，成为神灵的机会就摆在眼前，林天浩居然选择拒绝。
　　“你的野心，比我想象的还要大。”
　　亡灵之神叹了口气，“但是我想要的东西，是一定会得到的。”
　　“你既然不答应，那我只能将你永远困在这里。”
　　话音落下。
　　墓室大门落下一块巨石，将林天浩的退路封死。
　　“一直被困在这里，不管你多强，都无济于事。”
　　林天浩看着八面魔方，并没有言语。
　　倒是普陀天龙面色一变，沉声问道:“亡灵之神大人，我还在这里，而且你之前说过，不会伤害雪帝。”
　　“我伤害他了吗？”
　　亡灵之神反问了一句，“我只是关上了门，并没有攻击他。”
　　普陀天龙面如死灰，他看向林天浩，“雪帝大佬，我不知道会这样…”
　　林天浩抬手打断了普陀天龙要说的话，轻笑道:“不要把神灵当做信仰，他们不过是更强一些的生灵，跟我们没什么两样。”
第186章亡灵之神现身！
　　普陀天龙叹了口气，“看来是我把这个世界的神灵想的太好了。”
　　话落。
　　他迈步走到石门之前。
　　“雪帝大佬，是我带你来的，就让我带你离开。”
　　普陀天龙抬起手，掌心之中凝聚出一柄金色尖锥。
　　“咻！！”
　　这金色尖锥碰撞在石门之上，随后开始疯狂旋转。
　　一连串的火花在石门之上出现。
　　林天浩皱了皱眉头，亡灵之神既然准备让他用这石门阻挡他，显然这石门不简单。
　　“放弃吧。”
　　林天浩平静开口，“你这应该是一件特殊装备，毁在这里可惜了。”
　　普陀天龙并没有停手，还在尝试。
　　林天浩摇了摇头，他知道普陀天龙是有些内疚，所以才会这么拼。
　　“唉。”
　　普陀天龙收起了金色尖锥，有些无奈的叹了口气。
　　“雪帝大佬，对不起。”
　　林天浩笑了笑，摆手道:“不用，我来这里，本来也是想要见一见亡灵之神的。”
　　他现在已经完成了从狂战刀锋那里得到的诸神赐福前置任务卷轴。
　　可林天浩却并没有立刻提交。
　　他现在的红名值可不低，如果现在提交，极大概率又得到后土娘娘的赐福。
　　他想要得到其他东方神灵的赐福，这样才能够尽快完成让东方古国复苏的任务。
　　“雪帝，这笔交易，你并不吃亏，没有拒绝的理由，你可以好好考虑考虑，考虑清楚了，再给我回答。”
　　林天浩笑了笑，说道:“既如此，那我就再考虑考虑吧。”
　　林天浩操控自己的分身坐下，闭目养神，一副事不关己的姿态。
　　实际上。
　　在怪石湖外。
　　林天浩的本体正在思考应对之策。
　　虽然亡灵之神的神威只是笼罩了主墓室，看上去很弱小。
　　但是普陀天龙之前超度的十万生灵大概率是跟亡灵之神有关的。
　　想到这里。
　　林天浩给普陀天龙发送了消息，确定了那十万生灵就是献祭给亡灵之神的。
　　得到十万生灵的献祭，亡灵之神的实力绝对不是表面看上去那么弱小。
　　当然。
　　也不可能太强。
　　毕竟是在封印状态，哪怕是十万生灵，能够真正作用在他身上的，也肯定不多。
　　“普陀天龙，你要是真觉得内疚，可以对亡灵之神出手，他现在力量复苏不多，我们其实是有希望击杀他的。”
　　林天浩觉得，让普陀天龙去试探一下亡灵之神，看看亡灵之神到底有多少实力。
　　不管怎么说，普陀天龙都不是弱者，完全有可能逼出普陀天龙的一些真本事。
　　普陀天龙有些迟疑，“对一尊神灵出手，风险会不会太高？”
　　“大不了死亡，说不定还能够死回城，不用困在这鬼地方，你说是不是这个道理呢？”
　　普陀天龙略微犹豫，眼眸之中闪烁凶光，缓缓站了起来。
　　他并没有出手，而是讪笑着说道:“伟大的亡灵之神大人，能不能让我离开？”
　　林天浩叹了口气。
　　这普陀天龙还真是会趋吉避凶。
　　“不行。”
　　亡灵之神回答的十分冷漠，“只要雪帝愿意交易，我就放你们离开，否则你们永远都不要想离开这里。”
　　“我可以自杀。”
　　普陀天龙毫不犹豫的说道。
　　林天浩知道。
　　普陀天龙这是在试探，试探死亡以后能不能从这里离开。
　　“自杀？你要是觉得自杀就可以离开这里，那你完全可以试一试。”
　　亡灵之神声音中带着几分不屑，“劝你还是老实点，不要试图搞幺蛾子。”
　　普陀天龙看了一眼林天浩，没有说话，而是发送消息道:
　　“雪帝大佬，你也看到了，我现在出手没什么用，还是没可能离开这里。”
　　林天浩态度强硬起来，“这不是还有我吗？”
　　“是还有你，可我不想垫底，雪帝大佬，能不能你出手，我辅助？”
　　林天浩对普陀天龙真不知道应该说什么好了。
　　这是真的小心谨慎，一点机会都不给。
　　“不行，你出手是最好的选择，我若出手，结果很难预料。”林天浩道。
　　他这分身肯定不能出手，因为他的分身一旦出手，第一时间就会消散。
　　他要试探出亡灵之神的实力，只能是普陀天龙出手。
　　普陀天龙眼神纠结，他知道林天浩在怂恿他，可他还是在短暂的犹豫后回应道:
　　“好，雪帝大佬，事已至此，我虽然知道你想要让我充当炮灰，可我如今已经别无他法。”
　　话至此。
　　普陀天龙那金色尖锥瞬间出手，打向八面魔方。
　　“普陀天龙，你做什么？！！”
　　亡灵之神有些恼怒的声音响起。
　　“送亡灵之神大人升天。”
　　闻言。
　　亡灵之神有些气急败坏的咆哮道。
　　“我给了你那么多奖励，你就这样对我？”
　　“对不住了，亡灵之神大人，我必须要离开这里。”普陀天龙道。
　　亡灵之神冷笑道:“普陀天龙，你是不是傻，这八面魔方是我的封印，你攻击我的封印，不就是放我出来吗？”
　　“亡灵之神大人，不要自欺欺人了，这八面魔方就是你的本体吧，你伪装成八面魔方，就是想要人认为这是你的封印。”
　　亡灵之神有些震惊，因为普陀天龙说的并没有错。
　　“你是怎么知道的？”
　　普陀天龙没有解释，他抬手，手中多出一根金色权杖。
　　金色权杖猛的砸在八面魔方之上，将八面魔方砸出了丝丝缕缕的裂纹。
　　“真是没有想到，我这么好的伪装，居然还是被你看穿了。”
　　亡灵之神的声音变得沧桑起来，已经没有了一开始的虚弱感。
　　“既然你要找死，那我便成全了你。”
　　话音落下。
　　八面魔方竟然重新折叠，化作八道人影落地。
　　这八道人影隐藏在灰白色光芒之中，让人看不真切。
　　八道人影不断汇聚而来，不断凝聚，融合，最后变成了一个浑身都是手臂，大长腿，眼珠子的怪物。
　　“雪帝大佬，你说的对，神灵，就是强大一些的怪物，只要克服心中的恐惧，一切都将无所畏惧。”
　　普陀天龙似乎是顿悟了一般，神威对他的影响竟然在降低。
　　“怎么可能？！！”
　　亡灵之神有些惊讶，“心境升华，对神灵失去敬畏之心……”
第187章佛怒自在莲！
　　普陀天龙并没有回应震惊的亡灵之神，他的金色尖锥出手的同时，手中金色权杖也飞了出去。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　金色权杖和金色尖锥都翻飞而出，一团灰白色光束将普陀天龙的这两件装备笼罩。
　　两件装备上面的光泽在以肉眼可见的速度消退。
　　“佛门慈悲掌。”
　　普陀天龙抬手一掌拍了出去，一只金色手掌眨眼之间就来到了亡灵之神面前。
　　“雕虫小技，也敢有在本座面前班门弄虎。”
　　亡灵之神同样一掌拍出，无数亡灵狰狞万分，从他的手掌之中奔涌而出。
　　“嘭！”
　　普陀天龙倒飞而出，重重的砸在石门之上。
　　-！
　　-985。
　　一个是亡灵之神攻击的伤害，另外一个是撞击到石门反弹的伤害。
　　林天浩挑了挑眉头，亡灵之神刚刚的攻击是消耗了那些被献祭的亡灵。
　　十万亡灵，应该就是亡灵之神现在的力量来源。
　　挨了这一下攻击，普陀天龙的血条下降了三分之一。
　　他的生命值有十一万多，在普通玩家里面算不错了。
　　但是跟林天浩比起来，差距就太大了。
　　“阿弥陀佛。”
　　普陀天龙瞄了一眼林天浩，发现林天浩没有出手的意思，他有些无奈。
　　“雪帝大佬，你再不出手，我可就扛不住了。”
　　林天浩笑了笑，“我暂时无法出手，放大吧。”
　　普陀天龙皱了皱眉头，他觉得自己好像被耍了。
　　可如今箭在弦上，他也是不得不发。
　　起身。
　　他身上的气势发生了微妙的变化。
　　“佛怒自在莲！！”
　　一朵巨大的金红色莲花在亡灵之神脚底绽放，然后朝着亡灵之神收拢而去。
　　“该死！！”
　　亡灵之神有些气急败坏的怒吼一声，，十六只脚掌和十六条手臂同时顶在佛怒自在莲的花瓣之上，试图抵挡佛怒自在莲的收拢。
　　“佛怒自在印！”
　　一个佛门法印出现在了亡灵之神的头顶，法印轰然落下。
　　亡灵之神身上开始涌出大量亡灵，这些亡灵有的痛苦，有的惊恐，有的狰狞。
　　神态不同。
　　同样的是，他们都在朝着普陀天龙的佛怒自在印抵挡而去。
　　“砰砰砰！！”
　　一声声巨响传来，首先是佛怒自在莲的花瓣开始崩碎。
　　然后是佛怒自在印，同样抵挡不住，开始不断崩碎。
　　“普陀天龙，我待你不薄，你竟如此对我，既如此，那就交出你的魂魄！！”
　　亡灵之神手中飞出一根倒勾铁链，瞬息之间就来到了普陀天龙面前。
　　普陀天龙大惊失色，身形后仰，踉跄后退，艰难稳住身形。
　　“雪帝大佬，出手啊！！”
　　普陀天龙急了，他真的急了要是栽在这里，大概率是透心凉。
　　“嘭！！”
　　一声巨响传来。
　　是在石门之后。
　　“砰砰砰！！”
　　巨响不断，石门之上出现了丝丝缕缕的裂纹。
　　“怎……怎么可能？！！”
　　亡灵之神瞳孔骤然一缩，他有些不可置信。
　　没有办法。
　　发生在他眼前的事情实在是太过于匪夷所思了。
　　只有他才知道，那石门到底有多恐怖。
　　可就是这么恐怖的石门，竟然出现了密密麻麻的裂纹。
　　“轰！！”
　　伴随着一声巨响，石门轰然破碎。
　　普陀天龙，亡灵之神都看向了石门之外。
　　只见在石门之外站着一个玉树临风，风流倜傥，俊逸非凡的玩家。
　　定睛一看。
　　这不就是雪帝吗？
　　普陀天龙看了看自己身边的雪帝，又看了看石门之外的雪帝，有些懵逼。
　　“分身术？”
　　林天浩笑着点点头，身后切换幽冥长弓，羽箭破空而去。
　　“咻咻咻！！”
　　亡灵之神面色微变，他的十六条手臂同时出现各种各样的武器。
　　这些武器不断的抵挡林天浩的羽箭。
　　林天浩攻势虽然凶猛异常，可十六条手臂抵挡起来，还是游刃有余。
　　做为一尊神灵，哪怕是复苏阶段，他的速度都不慢。
　　“瞬斩！”
　　林天浩立刻切换武器，眨眼之间就来到了亡灵之神近前。
　　亡灵之神冷笑一声，“本座近战无敌，跟我近战，简直就是找死。”
　　“砰砰砰！”
　　林天浩跟亡灵之神短兵相接，碰撞数次过后他又撤了回来。
　　他攻速虽然很快，可亡灵之神毕竟是十六条手臂作战，且自身攻速不低，他自然是难以招架。
　　他近战就是想要测试一下，自己的用打神鞭能不能击碎亡灵之神的武器。
　　可是结果并不如意。
　　在碰撞几次后，他发现自己并不能击碎亡灵之神的武器。
　　答案毋庸置疑。
　　亡灵之神的武器是不可摧毁的。
　　其实。
　　林天浩也在斟酌，不可摧毁的装备，是不是真的不可摧毁。
　　毕竟以前的神战，林天浩发现一些半神，甚至伪神的武器都打的支离破碎。
　　他们的武器，就状态来说，应该都是不可摧毁的。
　　既然都是不可摧毁的，可还是被摧毁了，那就说明，所谓的不可摧毁，应该并不是绝对的。
　　就跟很多面板数值，可控制时间是五秒，可实际控制时间，大概率都是低于五秒的。
　　“既然如此，那就让我来看看，我能否摧毁不可摧毁的武器。”
　　林天浩眼眸之中闪烁寒芒，毫不犹豫的出手。
　　“三头六臂！！”
　　近战林天浩是很难跟有十六条手臂的亡灵之神战斗，远程利用幽冥长弓，也没有那么高的穿甲。
　　所以。
　　林天浩选择了三头六臂，这样他可以佩戴三种主武器，且属性能够叠加。
　　在三头六臂的加持下，他的幽冥长弓，也能够得到打神鞭的效果加成，具备百分百破甲。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩羽箭倾泻而出。
　　为了属性最大化，林天浩还佩戴上了九合长弓。
　　“哼，雪帝，你这样的攻击是没用的，你的攻速，根本不可能突破我十六件主武器的防御。”
　　亡灵之神冷哼嘲讽。
　　可林天浩却是毫不在意，羽箭继续倾泻而出。
　　亡灵之神丝毫不慌，继续抵挡林天浩的攻击，也没有主动攻击林天浩的意思。
　　“雪帝，我用神格交换你的弑神者印记，你并不吃亏，何苦如此呢？”
　　林天浩依旧是不言不语，继续攻击。
　　“咔…”
　　就在此时，亡灵之神手中的一柄长刀上传来一声轻响。
第188章把亡灵之神逼上绝路！
　　亡灵之神看到自己出现裂纹的长刀，脸上露出了难以置信的神情。
　　“怎么可能？你这蝼蚁竟然能够打破我装备不可摧毁的特性。”
　　林天浩没有回答，脸上却是露出了笑容。
　　因为他听到。
　　他的猜测是正确的。
　　不可摧毁的装备是可以摧毁的，只是先要打破不可摧毁的特性。
　　也就是说。
　　哪怕是不可摧毁的装备，也有一个极限。
　　林天浩凭借打神鞭的百分百破甲，成功打破了这个极限。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩羽箭还在继续出手，既然能够摧毁，那就直接摧毁了亡灵之神的武器。
　　“灵魂禁锢！！”
　　亡灵之神看出了林天浩的想法，没有丝毫犹豫，直接一个禁锢手段落在了林天浩身上。
　　“星月净化。”
　　林天浩秒解控制，这对于一个在生死之间磨砺过的弓箭手来说，那都是家常便饭。
　　“噬魂黑洞！”
　　一个黑洞出现在林天浩脚底，可林天浩的反应速度同样快的惊人。
　　“空间闪烁！”
　　通过位移技能，离开黑洞范围，羽箭还在疯狂出手。
　　“枯骨衰败！”
　　亡灵之神并没有停手，技能衔接非常迅猛。
　　“霸体！”
　　林天浩的三头六臂会持续消耗蓝量，哪怕有蓝量宝珠，也只是多坚持一会儿。
　　因此林天浩不能浪费时间，把攻击拉满。
　　另外。
　　因为三头六臂的特性，他另外两个头可以嗑药回蓝，尽可能的保证他蓝量。
　　如此，三头六臂就能够维持更长的时间。
　　“灵魂撕裂！”
　　亡灵之神还在做尝试，以灵魂撕裂打点了林天浩需要多生命值。
　　可有什么用呢？相比于林天浩八百多万的生命值，掉这点血量，对林天浩而言真的是无伤大雅。
　　天火流星触发！
　　上千流星从天而降，轰的亡灵之神节节败退。
　　且免不得被流星命中，掉了数百万生命值。
　　“这……到底谁是神灵，谁是玩家？”
　　普陀天龙在一旁看到这一幕都有些不知如何形容了。
　　亡灵之神的技能打林天浩五万多生命值，对于才刚刚复苏的神灵来说，这个伤害低吗？
　　不算太低。
　　可林天浩呢？
　　触发一个技能，打掉亡灵之神几百万生命值，伤害百倍差距，这难道不离谱？
　　而且……
　　不到十秒时间，林天浩触发了第二次天火流星，又打掉了亡灵之神几百万生命值。
　　不仅如此。
　　亡灵之神已经有六件主武器出现裂纹了。
　　这还是亡灵之神有意识的避开有裂纹的武器来抵挡林天浩的羽箭的情况下。
　　若非如此。
　　他的武器就不仅仅是出现裂纹了，而是直接支离破碎。
　　“够了！！”
　　亡灵之神怒吼一声，他盯着林天浩，愤怒到了极点。
　　“雪帝，我承认你很强，但是本座扪心自问，没有对不起你，只是想要跟你做笔交易，你何至于此！！”
　　林天浩冷笑一声，“何至于此？”
　　“打不过了，就知道说这种屁话？”
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩虽然在回应，可羽箭并没有因此停下。
　　“啊啊啊！！”
　　“雪帝，这是你逼我的，今天我就算再次沉眠，也要让你死！！”
　　亡灵之神怒吼连连，无数狰狞恐怖的亡灵从他身上涌出，发疯一样的朝着林天浩冲了过来。
　　“佛光普照！”
　　普陀天龙此时出手，他并没有坐视不理。
　　在佛光普照之下，这些亡灵的威势有了些许下降，可下降的并不多。
　　毕竟是神灵施展出来的手段，普陀天龙现在的底蕴还是有些不够。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩收起打神鞭，三头六臂全部佩戴弓箭，全部五箭齐发。
　　一秒六百多箭，再加上雷电跳跃和天火流星以及死亡轮回的不断触发，这些亡灵在以肉眼可见的速度消退。
　　普陀天龙看的是目瞪口呆，对于林天浩的实力，他现在只能用麻木两个字来形容。
　　太强了！！
　　强的有些没有道理。
　　这是五十级玩家能够拥有的实力？
　　毫不夸张的说，就算说这是五百级，不，说这是五千级的玩家拥有的属性，他都觉得有些夸张了。
　　“雪帝，不愧为诸神黄昏第一玩家！！”
　　普陀天龙知道他即便获得神级隐藏职业后，跟林天浩还是会有一定差距。
　　可是他现在才发现，这是差距吗？这不能叫差距，这压根就不是一个纬度的存在，能够相提并论吗？
　　“爽！！”
　　林天浩看着密密麻麻的亡灵，心情愉悦。
　　因为这些亡灵也算生命体，一秒六百多箭，就能够增加一千九百多生命值。
　　除了一个爽字，林天浩还能怎么形容。
　　因为天火流星和雷电跳跃的原因，即便林天浩每秒射出的羽箭只有六百多支，可实际死亡的亡灵却超过三千。
　　可即便如此，这些亡灵还是坚持了三十五秒才彻底被林天浩全部击杀。
　　这期间亡灵之神还在对林天浩接连不断的释放技能干扰。
　　只可惜。
　　亡灵之神的伤害还没有林天浩回血多。
　　只能说区区亡灵之神，就这？
　　而林天浩最直观的好处就是，生命值提升了六万六。
　　亡灵之神看到林天浩如此短的时间就击杀了他的全部亡灵，神情阴鸷到了极点。
　　最关键的是。
　　林天浩在击杀这些亡灵后，并没有停手，羽箭狂风暴雨般的朝着他倾泻而去。
　　“铛铛铛！！”
　　一秒六百多箭，亡灵之神抵挡起来也有些招架不住。
　　“妈的，这到底是什么怪物。”
　　亡灵之神恼怒无比，他现在无法完全抵挡林天浩的羽箭了，总有羽箭会不经意的命中他，一根羽箭就能打出数十万的伤害。
　　如果暴击，更是能够打出上百万的伤害数值。
　　如此恐怖的输出能力，让亡灵之神都有些胆战心惊。
　　他现在复苏之初，实力不及巅峰的百万分之一，属性被全面压制。
　　如果在这个时候，被眼前这个冒险者击杀，那他就会成为神灵之中的笑柄。
　　毕竟他跟冰雪女神还不一样，冰雪女神主体已经被凡殿之主击杀，只是一道被封印中的残魂。
　　他不一样呀，他是货真价实的神灵。
　　哪怕是复苏之初的神灵，那也是神，死在一个冒险者手中，还是一个没有二转的冒险者手中，何其丢人！！
　　“雪帝，住手！！”
第189章把亡灵之神打跑了？
　　亡灵之神怒吼一声，一股强悍的气浪以他为中心扩散而出。
　　这股气浪将林天浩吹的后退，也正是因此，打断了林天浩的攻击节奏。
　　林天浩倒是不着急了，收起三头六臂，淡漠的看着亡灵之神。
　　“给你一分钟时间，有什么话就好好说，不要说我不给你机会。”
　　亡灵之神险些没吐。
　　他是神灵啊！！
　　竟然被一个一转冒险者这么瞧不起。
　　“杀了我你得不到多少好处，不如我们来谈一笔交易。”
　　“什么交易？”
　　买命钱。
　　林天浩只想说一句:这个我数。
　　毕竟之前他可没少赚买命钱。
　　一尊神灵的买命钱，多少合适呢？
　　“我给你一个我的赐福，让你拥有强大无匹的力量，你就此离开，三年内不能再回来如何？”
　　林天浩翻了翻白眼，“不好。”
　　一个诸神的赐福，就想要让他退让，这不是痴人说梦吗？
　　击杀亡灵之神，他能够得到的好处更多。
　　“雪帝，你莫要贪得无厌，我的赐福，可不是一般神灵能够相提并论。”
　　林天浩笑了笑，说道:“算了，我还是觉得杀了你，我能够得到的好处更多。”
　　“杀我？”
　　亡灵之神眼眸微眯，恼怒道:“雪帝，你真以为你有击杀我的可能？”
　　“为什么没有呢？”林天浩反问了一句。
　　“哼，如果你击杀我，好处肯定不止诸神赐福那点，你要是这样觉得，那你完全可以试一试。”
　　亡灵之神冷哼一声，周身气势变得凌厉起来。
　　一旁的普陀天龙不自觉后退，“阿弥陀佛，弑神之战，不管结果如何，都不是贫僧可以看的。”
　　“贫僧告辞。”
　　普陀天龙离开了，他知道，今天的弑神之战，不管结果如何，他都不能在这里观看。
　　有些时候，知道的太多，并不是什么好事。
　　林天浩和亡灵之神都没有阻拦。
　　毕竟在两人看来，普陀天龙本身就是可有可无的存在，对于战局的影响微乎其微。
　　普陀天龙离开后，林天浩看了一眼自己的蓝量，刚刚他就在不断恢复。
　　现在蓝量只剩下了两万出头。
　　基本的战斗是足够了。
　　三头六臂需要一个小时才能够完成冷却，他暂时是没有机会继续使用三头六臂。
　　可即便没有三头六臂，那又如何？
　　林天浩的战斗，本身就不是完全依靠三头六臂的。
　　“咻咻咻。”
　　林天浩依旧是不断的用羽箭攻击。
　　这亡灵之神的恢复能力一般。
　　在不用三头六臂的情况下，林天浩的羽箭很难突破十六条手臂的防御。
　　但是。
　　林天浩有天火流星这个被动效果，只要天火流星触发，亡灵之神就会流失几百万生命值。
　　如果暴击伤害多些，甚至能够打掉亡灵之神上千万的生命值。
　　他现在五箭齐发，一秒两百箭。
　　哪怕因为对方是神灵，触发概率很低，但是也不会特别离谱。
　　毕竟只是刚刚复苏的神灵，并不是完全体的神灵，对于概率性的压制不算特别厉害。
　　尽管如此。
　　林天浩平均也需要一分钟才能够触发一次天火流星。
　　也就是差不多一万两千箭才能够触发一次。
　　这个触发概率有些低了。
　　但是。
　　林天浩并不在意。
　　因为触发一次，最少掉几百万的生命值。
　　而亡灵之神一秒钟根本不可能恢复几百万的生命值。
　　除此之外。
　　林天浩还用生死簿写下了亡灵之神的名字。
　　如此。
　　亡灵之神就多了一个一秒掉血九万多的持续伤害。
　　一分钟也是五百多万，加上天火流星的伤害，一分钟亡灵之神稳定掉血一千万以上。
　　刚刚复苏的亡灵之神，生命值就算高，可也绝对不会太过于离谱。
　　一分钟掉血上千万，林天浩就不相信，这亡灵之神能够顶得住。
　　即便亡灵之神自身的回血能力很不错，可在封印状态，终究是挡不住林天浩这恐怖的伤害。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭还在不断出手，亡灵之神的血条在稳定下降。
　　林天浩无法观测到亡灵之神具体的生命值，但是在战斗状态，他却是可以看到亡灵之神的血条。
　　根据回血和伤害抵扣，他大概能够看出来，亡灵之神在战斗状态下，每分钟回血应该在两百万左右。
　　也就是说，亡灵之神每分钟会掉血八百万有多。
　　回血，分战斗状态和非战斗状态，战斗状态，很多回血机制是无法触发的。
　　否则哪怕是刚刚复苏的神灵，基础每分钟回血也必然不止两百万。
　　不过也正是因为这些原因，让林天浩拥有了击杀他的可能。
　　亡灵之神也意识到了这个问题，林天浩是想要磨死他。
　　“你的五箭齐射不是技能，这样高强度的用五箭齐射对你的心力消耗会非常巨大，这样于你而言，不是好事。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“怕了就明说，心力消耗大就大吧，能够弑神成功，我就是心力衰竭，休息几天又有何妨。”
　　亡灵之神咬了咬牙，他算是看出来了，林天浩这是油盐不进。
　　“雪帝，没有必要拼到鱼死网破，有什么事情，我们可以商量，好处再谈，如何？”
　　林天浩冷笑一声，“在我看来，击杀你就是最大的好处。”
　　闻听这话。
　　亡灵之神的神情阴鸷无比，林天浩没有退让的想法，甚至连谈判的机会都不想给他。
　　“雪帝，我是神灵，我的好东西有很多，你没有必要非得杀我。”
　　林天浩干脆不回答了，专心攻击。
　　亡灵之神说的并没有错。
　　这样高强度的五箭齐射对他而言心力消耗巨大，这是毋庸置疑的。
　　正常他五箭齐射维持和五六分钟没有问题。
　　坚持一下，维持七八分钟也不是不可以。
　　但是。
　　如果维持十分钟一样，对林天浩的精神负荷会非常大。
　　但是如果能够击杀亡灵之神，那一切就都是值得的。
　　“狂暴！！”
　　林天浩开始狂暴，让自己的伤害和攻速再次提升一些。
　　“雪帝，你真是个疯子，老子惹不起，躲还不行吗？”
　　亡灵之神气急败坏的怒吼一声，然后化作一道灰白色光芒，消失在了墓室下方的一个阵盘之中。
　　林天浩面色一变，“跑了？”
第190章亨利集团的十亿悬赏！
　　亡灵之神居然跑路了，这是林天浩怎么都没有想到的。
　　他靠近这个阵法，忽然笑了起来。
　　“原来如此。”
　　亡灵之神与其说是跑了，还不如说是重新进入了彻底封印状态。
　　“亡灵之神，你还真是缩头乌龟，重新进入彻底封印状态，可你还没有脱离我的战斗距离，只要我在这里，你就一直不算脱离战斗状态。”
　　脱离战斗状态，是需要有一方离开战场。
　　换而言之。
　　没有脱离战斗状态，亡灵之神的回血依旧是战斗状态的每分钟两百万左右。
　　而林天浩只要不离开这里，让亡灵之神一直维持在战斗状态下，那他就必死无疑。
　　因为生死簿每分钟能够造成五百多万生命值，这可比两百万的回血高出不少。
　　亡灵之神有些阴恻恻的声音从封印下方传来。
　　“在这下方有我温阳的本命神器，能够大幅度提升我的回血能力，就算不脱离战斗，你依旧不可能击杀我。”
　　林天浩看了一眼下方，也不说话，直接躺下睡觉。
　　“累了，睡一觉。”
　　亡灵之神说有本命神器的事情林天浩相信，但是他太着急了，居然还给林天浩解释，这反而让林天浩觉得有问题。
　　既然如此。
　　那就在这里等一等，他倒是要看看，这亡灵之神是不是真的不会掉血掉死。
　　说起来。
　　林天浩已经有些日子没有逛诸神黄昏的论坛了。
　　打开诸神黄昏的论坛，比游戏前期还要热闹。
　　林天浩先进来的龙国区服务器，现在龙国区的论坛，论坛热度很高的十几个帖子，三分之一都是关于雪帝的。
　　“一人战一国，雪帝大佬是否能推平星辰王国。”
　　“这游戏真的没有外挂吗？雪帝的属性，有些太离谱了吧。”
　　“有没有人知道雪帝真实身份，悬赏十亿，只要提供雪帝真实身份，确认准确无误后，立刻打钱。”
　　林天浩看到这里，眼眸不由得眯成一条缝。
　　这人居然连id都没有隐藏，亨利鬼哥！
　　居然拿出十个亿悬赏自己，这家伙有点东西呀。
　　亨利…
　　这似乎是缅北那个大名鼎鼎的诈骗集团。
　　怪不得会悬赏十亿，就那诈骗集团的尿性，要从他们手里拿到钱，几乎不可能。
　　所以不要说悬赏十亿，就是悬赏一百亿，也没有影响。
　　在诸神黄昏中。
　　知道自己真实身份的，目前一共就只有三个。
　　胖子，猴子，眼镜！
　　这三人跟林天浩的关系都很铁，前世林天浩跟他们在大灾变来临后，那可都是过命的交情。
　　因此。
　　林天浩对他们很信任。
　　这条消息是花钱盯上来的，发布日期是三天前。
　　亨利集团……亨利鬼哥？
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，对于这个臭名昭着的集团，林天浩是早有耳闻。
　　哪怕是在大灾变后，亨利集团也如同蛀虫一般，四处抢掠，反正干的事情，一点都不跟人沾边。
　　只是没有想到，自己有一天居然会成为亨利集团重金悬赏。
　　“很好，亨利集团是吧。”
　　林天浩默默记下了亨利集团，悬赏他，那就要为此付出代价。
　　前世亨利集团在大灾变降临后还能够作威作福，很大一个原因就是他们在游戏里培养了自己的势力。
　　不过这一次，既然敢悬赏他，那不好意思。
　　林天浩只能让亨利集团的人在游戏里发展不起来。
　　等大灾变降临后，再一个个送上断头台。
　　林天浩不算是特别记仇，否则就影杀之前得罪他，他也就不是杀几次那么简单，至少杀回一级。
　　可这不记仇是要看人的。
　　亨利集团无恶不作，丧尽天良，这种势力，还来招惹他，林天浩要是不把他们杀到退游，那他现在的成就真就是白给的。
　　继续往下。
　　林天浩看到了不少帖子，讨论的是其他一些事情。
　　比如之前的国战，比如在魔窟统治下，黑风城出了一个所有玩家都能接取的，奖励自由属性点的任务。
　　再比如独霸公会为非作歹，不少玩家被杀了，还爆了东西出来。
　　各种乱七八糟的内容都有，林天浩看下来，却不是太在意。
　　同时他也在进行筛选，看看有没有什么有用的信息。
　　答案是，几乎没有。
　　讨论三十级副本怎么过，讨论三十五级副本谁谁谁破纪录了。
　　还讨论有队伍过了二十五级，地狱级难度的副本，各种各样的都有。
　　最为醒目的就是狂战公会。
　　最近狂战公会似乎刷新了不少副本的纪录，尤其是三十五级的副本冰草花园噩梦级难度被他们刷过了。
　　林天浩却是觉得这都很正常。
　　他给了狂战刀锋生命宝珠，狂战公会的玩家整体实力能够得到不小的提升。
　　刷新一点副本纪录，也就不是什么困难的事情。
　　除此之外。
　　林天浩还看到了一个有意思的人。
　　野心道长！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这个救了自己妹妹的人，在进入游戏后似乎有了自己的一些机缘。
　　现在热度很高，狂战公会已经开出了八千万的年薪，其他几个大公会都在洽谈，想要拉拢野心道长。
　　不过野心道长现在还没有表态。
　　思索少许。
　　林天浩准备发送消息，却发现在古墓里，无法发送出去，只能够查看这些已经发出来的帖子。
　　“看来只有等离开这里以后再说，野心道长是个人才，可以考虑拉拢进入我的队伍中。”
　　林天浩暗暗想到，其实普陀天龙也不错。
　　只可惜。
　　以林天浩对普陀天龙的了解，他太过于趋吉避凶了。
　　即便让普陀天龙现在加入他的公会，也很难让普陀天龙培养出对公会的归属感。
　　如果没有归属感，那普陀天龙加不加入他的公会，意义就不大了。
　　把龙国区的论坛逛的差不多以后，林天浩进入了诸神黄昏的国际论坛。
　　这国际论坛上面的消息就更多了，而且火药味儿那叫一个大。
　　最醒目的一个帖子就是:我们米国已经有人完成二转，龙国区把雪地吹那么高，还不是垃圾一个！
　　林天浩微皱眉头，点开帖子。
　　就在此时。
　　一道声音打断了林天浩。
　　“雪帝，适可而止吧，我知道你有弑神者印记，击杀神灵能够得到巨大的好处，可我能够给你的好处，要比你杀了我多很多。”
第191章击杀亡灵之神！
　　林天浩嘴角上扬，轻笑道:“这就坐不住了？”
　　亡灵之神有些恼羞成怒，可是看到自己还在持续下降的血量，他终究是压下了自己心中的怒火。
　　“雪帝，我没有骗你，你想要什么？金钱，权势，还是特殊宝贝，在我这里，都有。”
　　“五件神赐装备，十枚神级天赋觉醒石，二十朵天赋进化之花，五十件特殊装备，一万自由属性点，我就要这么点东西吧，不过分吧？”
　　亡灵之神:？？？
　　不过分？
　　你是怎么有逼脸说出这种话的。
　　他又不是至高神，连神王都不是，五件神赐装备就是在耍流氓了。
　　至于后面的，也就只有自由属性点靠谱一些，但是，他现在这状态，拿出一千自由属性点问题不大，一万，真把他当成提款机吗？
　　“不是问题。”
　　亡灵之神虽然把林天浩祖宗十八代都问候了，可答应起来还是很爽快。
　　“那就给吧。”林天浩道。
　　亡灵之神欲言又止，“神赐装备目前只有一件，神级天赋觉醒石没了，给普陀天龙了，天赋进化之花三朵，特殊装备两件，一千自由属性点，不骗你，这真的是我现在能够拿出的全部了。”
　　“其他的等我以后补偿给你，如何？”
　　林天浩翻了翻白眼，“就这么点东西？你是怎么好意思自诩神灵的？我感觉星辰王国的国王都比你有钱。”
　　亡灵之神再次被鄙视了，可他能怎么办，只能够强压下心中的怒火。
　　“雪帝，我才刚刚复苏，能够动用的力量微乎其微，能够拿出的东西自然也少之又少。”
　　“不过你放心，我是神灵，我说话一言九鼎，只要你这次放过我，我以后一定把这些东西都给你。”
　　林天浩抠了抠耳朵，亡灵之神这话听起来怎么有些耳熟。
　　“这样吧，你把刚刚说的那些东西先给我，剩下的以后再给。”林天浩道。
　　亡灵之神心中暗喜，果然，人类还真是愚蠢，居然真的相信他说的话。
　　谁规定神灵不能骗人的？
　　反正他亡灵之神没有接到这样的规定。
　　“叮，你获得了亡灵之神的馈赠。”
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了天赋进化之花+3。”
　　“叮，你获得了自由属性点+1000。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，一件神赐装备，两件特殊装备，三朵天赋进化之花，还有一千自由属性点。
　　不错不错。
　　亡灵之神估计是被封印太久了，脑子瓦特了，居然这么轻易就给了他这么多好处。
　　“雪帝，东西给你了，你是不是应该收起你的攻击了？”
　　亡灵之神轻声问道。
　　林天浩一脸茫然，“东西你不是还没有给齐吗？”
　　“什么叫没有给其？我都给你了啊，你要停止攻击，我后面恢复了才能够把其他奖励给你。”
　　林天浩摊了摊手，“不不不，你误会了，我的意思是你给齐，我停手，这不是理所应当的事情吗？”
　　“你先给一部分，那只能算是首付，要结清尾款才能停手。”
　　亡灵之神此时才反应过来，自己被耍了。
　　“雪帝，你耍我！！”
　　亡灵之神有些气急败坏的怒吼道:“杀了我，对你能有什么好处？我给的东西，可不低。”
　　“亡灵之神，我可没有耍你，条件给你了，你也同意了，是你自己没有给齐东西，还怪我喽？”
　　林天浩一脸无辜，似乎错的不是他一样。
　　“啊啊啊！！”
　　“雪帝，这是你逼我的，我就算拼着再沉睡万年，也要让你付出代价。”
　　亡灵之神真的怒了，被一个冒险者这般戏耍，让他彻底忍不了了。
　　“深藏在本源的亡灵之心，听从吾的呼唤，带着你最大的恶意，去诅咒雪帝这个罪该万死的恶徒，让他遭受这世间最大的痛苦。”
　　“动用本源之心诅咒我？”
　　林天浩面色微变，一尊神灵动用本源之心的诅咒，绝不简单。
　　一道灰白色光柱从天而降，倒是有几分诸神赐福的味道。
　　可林天浩却是知道，事情绝不简单。
　　“叮，你受到了亡灵之神的诅咒，在九转之前，你承受的伤害将会增加十倍。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，亡灵之神，这是要搞事情啊。
　　不等他多加思考，林天浩脑海中再次听到了提示音。
　　“叮，你击杀了亡灵之神，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称击杀了亡灵之神，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　“叮，你的公会升到七星，公会全体成员获得蓝量+。”
　　“叮，你的公会升到八星，公会全体成员获得幸运+1。”
　　在击杀亡灵之神后，林天浩公会连升两星。
　　不仅如此。
　　林天浩的红名值直接清空，这就是弑神的好处。
　　“封神榜，收！！”
　　林天浩祭出封神榜，一股伟力从封神榜之中荡漾而出，带着天地大道，将亡灵之神笼罩。
　　“啊啊啊，这是什么东西，我不要进去。”
　　亡灵之神的灵魂在疯狂挣扎，可却无济于事。
　　封神榜的伟力，圣人之下都无法抵抗，更何况还是一尊已经死去的神灵。
　　纵使亡灵之神再不愿意，他还是没有逃过被收入封神榜的命运。
　　封神榜中，也总算是有了第一尊神灵。
　　与此同时。
　　弑神者印记波动了一下，显然是因为林天浩击杀了新的神灵。
　　弑神者印记:神级。
　　效果1:你将不受神威影响。
　　效果2:你每击杀一位神灵，可剥夺其一种力量。
　　【目前诛杀神灵:冰雪女神（你对冰雪系伤害及负面效果免疫），亡灵之神（被你击杀的生灵，你都可以奴役其灵魂，维持时间三十天，最大数量一百万）】
　　相较于之前，多出了一个新的效果。
　　这个效果，有点凶猛呀。
　　比之前他得到的亡灵复苏卷轴，不知道强大了多少了。
　　能够奴役被他击杀之人的灵魂，最大数量一百万。
　　换而言之。
　　林天浩能够快速缔造出百万亡灵大军，且被击杀的生灵越强，灵魂自然也会越强。
　　就算灵魂力的战斗力不如生前，可百万的数量，那也是量变引起质变！！
　　“牛逼，之前还在想攻破天星城会有些麻烦，现在嘛……嘿嘿，天星城，准备好被亡灵大军洗礼了吗？”
第192章封神榜第一个上榜神灵！
　　收起思绪，林天浩开始查看这一次的奖励。
　　第一个奖励，毋庸置疑，就是亡灵之神本身。
　　林天浩展开封神榜，召唤出了亡灵之神。
　　十六条手臂，十六条长腿的亡灵之神出现在林天浩面前，看上去滑稽无比。
　　“你……你对我做了什么？为什么我会有向你下跪，顶礼膜拜的冲动。”
　　亡灵之神不可置信的看着林天浩，他重新活过来，让他很惊讶。
　　可再次看到林天浩，他竟然觉得林天浩是那么的伟岸，忍不住的想要跪下去膜拜。
　　“等等。”
　　亡灵之神脸上露出了难以置信的神情。
　　“我恢复到了巅峰状态了，哈哈哈，我竟然恢复到了巅峰状态，太好了。”
　　“雪帝，你刚刚不是很嚣张吗？现在我已经恢复到了巅峰状态，你就受死吧！！”
　　亡灵之神想要对林天浩出手，可一种罪恶感却油然而生。
　　似乎在他的内心深处有一道声音在告诉他:
　　我怎么能够对伟大的雪帝大人动手，我简直该死。
　　林天浩并不担心亡灵之神动手，因为封神榜的原因，林天浩就是亡灵之神的主人。
　　这不是简单的奴役，而是直接从心灵深处的绑定。
　　“跪下！”
　　林天浩平静开口。
　　“扑通！”
　　亡灵之神甚至没有丝毫停顿，直接跪到了林天浩面前，那姿态要有多虔诚就有多虔诚。
　　“伟大的雪帝大人，不知道您卑微的仆人萨德林丐月有什么能够为你做的吗？”
　　亡灵之神恭恭敬敬的跪伏在地上，等待着林天浩的指令。
　　刚刚他还有些别样的想法。
　　此时，他那别样的想法已经完全被掐灭。
　　留在他心中的只有对林天浩的绝对信仰。
　　“把你身上的好东西都给我。”
　　亡灵之神同样没有丝毫反抗，交出了他的十六件主武器，还有他的本命神器。
　　林天浩拿起一柄完整的长枪。
　　亡灵长枪:半神级。
　　佩戴要求:亡灵系半神级及以上生灵。
　　效果1:生命值+3000W。
　　效果2:亡灵系手段增强100%。
　　效果3:蓝量+100W。
　　效果4:攻击力+10W。
　　效果5:增加100%普攻距离。
　　效果6:吸血+30%。
　　效果7:攻速+10。
　　效果8:暴击+100%。
　　效果9:物穿+45%。
　　效果10:攻击有10%概率撕裂对手灵魂，造成持续性灵魂伤害。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩深吸口气，这居然是一件半神级装备，林天浩前世都无法接触到的装备。
　　随后，林天浩又捡起一柄出现裂纹的长刀。
　　属性同样十分华丽，只是不可摧毁那里已经变成…耐磨度:91。
　　“这长刀一开始是不可摧毁状态？”
　　“是的。”亡灵之神很恭敬的回答。
　　“不过在雪帝大人的攻势下，将它不可摧毁的特性击溃了。”
　　林天浩点点头，“这么说不可摧毁的装备也不保险，还是会被摧毁。”
　　亡灵之神无奈道:“也不全是，不可摧毁的装备一般要遭遇降维打击，才可能破坏其不可摧毁的特性。”
　　“我的是半神级不可摧毁的装备，要破坏其不可摧毁的特性，最起码也需要不可摧毁的伪神级装备，才能够做到。”
　　林天浩深吸口气，他大概明白亡灵之神的意思了。
　　不可摧毁并不是绝对的，在不可摧毁的装备中，也是有高低之分。
　　高级的不可摧毁的装备，可以破坏低级的不可摧毁的装备。
　　想清楚这些后，林天浩有些了然于胸了。
　　“话说你真的没有神级天赋觉醒石了吗？”林天浩问道。
　　他现在很需要神级天赋觉醒石。
　　在初次觉醒天赋的时候，那枚神级天赋觉醒石只是觉醒了他的部分天赋。
　　就从这点来看，他如果再得到神级天赋觉醒石，是有希望让自己的超神级天赋进一步觉醒的。
　　亡灵之神沉吟少许，“我这里的确没有了，不过，我除了给了普陀天龙一枚，还有另外一人，我也给了他一枚神级天赋觉醒石。”
　　“谁？”
　　林天浩神情激动起来，如果神级觉醒石还没有用，他就完全可以用起来。
　　“他的昵称叫做物理真神。”
　　林天浩眼前一亮，因为物理真神是眼镜的昵称。
　　林天浩甚至都顾不得其他了，直接下线，然后利用外部设备呼叫眼镜。
　　过了好一会儿，眼镜才接起电话。
　　“浩哥，怎么了？”
　　林天浩没有拐弯抹角，开门见山的问道:“眼镜，你是不是有一枚神级天赋觉醒石？”
　　“是的。”
　　“那你用了吗？”
　　林天浩有些紧张，如果已经使用，那他真的要自闭了。
　　“没有，胖子给了我一块圣级天赋觉醒石，就觉醒了我的天赋。”
　　“能给我吗？”
　　林天浩依旧没有拐弯抹角。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“没问题，不过我现在还在古墓里，只有出来才能交易给你。”
　　“好。”
　　挂断电话，林天浩兴奋的握紧拳头。
　　努力这么久，还真是得来全不费功夫，神级天赋觉醒石，他终于要得到了。
　　重新进入游戏。
　　林天浩冷静下来，瞄了一眼亡灵之神的本命神器。
　　那属性，当真是壕无人性。
　　当然，林天浩压根用不上，这对林天浩而言，并没有任何用处。
　　“其他东西呢？比如诸神赐福？比如自由属性点？”林天浩问道。
　　亡灵之神摇了摇头，“不知道，之前是还有的，但是死亡过后，实力恢复到了巅峰，而那些可以馈赠给冒险者的东西，都没有了。”
　　林天浩皱了皱眉头，这跟召唤师有些相似。
　　前世就有人奴役了一个野外的任务npc，被奴役够，那任务npc便无法再发布任务，更无法再拿出奖励。
　　亡灵之神现在的情况，似乎就是那样子的。
　　虽然有些美中不足，可林天浩还是很高兴了。
　　巅峰期的亡灵之神啊，这要是遇到其他复苏阶段的神灵，那不是乱杀。
　　杀了以后再收入封神榜，雪球必然会越滚越大。
　　在激动过后，林天浩很快又平复心情。
　　其他人再强大那终究只是外力，就像星辰王国的前任国王亚伯拉，召唤兽很强，身边的保护者也很强，可他还不是死在了林天浩手中。
　　说白了，就是因为作为召唤师本体，国王亚伯拉并不算特别强大。
第193章昆仑镜！
　　所以。
　　林天浩并不会因为奴役了一个神灵就志得意满，他的目标，是自己强大到无可匹敌的地步。
　　如今他的超神级天赋，是完全有可能将他推到那么一个高度的。
　　接下来就是查看其他奖励了。
　　首先是神赐装备。
　　亡灵之书:神赐。
　　佩戴要求:仅限雪帝。
　　效果1:降低百分之五十灵魂系伤害和负面效果。
　　效果2:你在死亡后会进入无敌状态，不受任何攻击影响，可继续战斗五分钟（注:该状态你将无法移动）。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:不可掉落，不可窃取，不可转赠。）
　　林天浩嘴角上扬，这东西不错啊。
　　五分钟的无敌状态，虽然无法移动，可已经足够了。
　　尤其是出其不意的情况下，能够打的很多人措手不及？
　　至于第一个效果那也相当离谱。
　　灵魂攻击在诸神黄昏之中都可以算是比较牛掰的攻击了。
　　直接免疫百分之五十，很离谱了。
　　林天浩推测，之所以是降低百分之五十，很大一个原因亡灵之神上面还有死神。
　　若非如此。
　　这个免疫水准可能会更高。
　　不过这都不重要了，对于林天浩而言，亡灵之神这次给的东西已经很好了。
　　接下来还有两件特殊装备。
　　亡灵之神的替换权杖:特殊。
　　佩戴要求:亡灵法师，亡灵召唤师。
　　效果1:生命值+50W。
　　效果2:蓝量+5W。
　　效果3:法强+5000。
　　效果4:法穿+20%。
　　效果5:你的亡灵系伤害+10%。
　　效果6:你击杀的怪物会以亡灵体复生，听从你的号令（注:该亡灵体只能存在三分钟）。
　　耐磨度:100。
　　林天浩皱了皱眉头，这东西，对他而言似乎并没有什么帮助啊。
　　亡灵法师，林天浩简单的思索了一下，记忆中倒是有几个牛逼哄哄的亡灵法师，但是他都不太熟悉。
　　毕竟像苏璃那种舍己为人，人品杠杠的，且知名度还那么高的，放眼整个诸神黄昏，不多。
　　有的愿意舍己为人，有的人品也不错，但是，实力不行，天赋不行这些也不行。
　　林天浩只能是先把亡灵之神的替换权杖收起来，看看以后有没有机会交易出去。
　　最后一件特殊装备。
　　亡灵之神的替换戒指:特殊。
　　佩戴要求:亡灵系职业。
　　林天浩摊了摊手，没戏，后面的属性林天浩都没仔细看了，直接收了起来。
　　这次也就神赐装备亡灵之书还不错，其他都是垃圾。
　　除此之外，林天浩还得到了三朵天赋进化之花。
　　这可是一个很大的收获。
　　把所有收获都清点好，林天浩方才离开这个古墓。
　　当然。
　　在离开之前还有一件事情需要做。
　　林天浩召唤出亡灵之神。
　　亡灵之神出来够，恭恭敬敬的给林天浩跪伏下去。
　　“伟大的雪帝大人，不知道您的仆人萨德林丐月有什么能为你效劳的吗？”
　　林天浩指了指自己，说道:“你给我下的诅咒，现在是不是应该给我解开。”
　　亡灵之神愣了一下，“伟大的雪帝大人，那是我临死反扑消耗本源之心发动的诅咒，若要解除，会伤及我现在的本源之心。”
　　“伤及你现在的本源之心会如何？”林天浩问道。
　　“我会进入极度虚弱状态。”
　　林天浩忍不住翻了翻白眼，“是不是给你猎杀生灵，给你亡灵补充，你就可以快速恢复？”
　　“是的，雪帝大人。”
　　“好吧，那你给我解除诅咒。”
　　林天浩暂时对于亡灵之神的需求并不大。
　　而且。
　　他接下来要进攻星辰王国，到时候可是会死很多人，与其浪费，还不如利用他们的亡灵帮亡灵之神恢复。
　　亡灵之神抬起手，一把伸入自己的胸膛中，然后抓着一颗灰白色的心脏递到林天浩面前。
　　“亡灵的归宿，跳动的心脏，指引的到来，力量的消散……”
　　亡灵之神口中低语不断，一枚跟他手中心脏差不多的心脏浮现在林天浩头顶。
　　两颗心脏力量彼此消磨，最后同时消散。
　　林天浩瞳孔一缩。
　　怪不得亡灵之神会说解除他的诅咒，他会陷入极度虚弱状态，原来是需要献祭出他的心脏。
　　也就是他是神灵，这要放在其他人身上，估计已经透心凉了。
　　“回去休养吧，我接下来会猎杀很多生灵，你抓紧时间恢复。”
　　林天浩将亡灵之神收入封神榜中。
　　随后才从古墓出来。
　　呼吸着外面新鲜的空气，林天浩只觉得神清气爽。
　　在古墓中，多少是有些压抑的。
　　这一趟普陀天龙带他过来，他的收获可以用离谱来形容了。
　　最后。
　　就是狂战刀锋给的诸神赐福前置任务卷轴了。
　　在见到亡灵之神的时候，诸神赐福前置任务卷轴上的任务就完成了。
　　只是当时林天浩的红名值太高，没敢用，怕又招来后土娘娘的赐福。
　　不是后土娘娘的赐福不好，而是他现在需要十位东方神灵的赐福，后土娘娘的赐福已经有了。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了西王母的赐福……”
　　“叮，你获得了昆仑镜。”
　　昆仑镜:神赐。
　　佩戴要求:仅限雪帝。
　　效果:你可以利用昆仑镜穿梭空间，前往任何你去过的地方。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:不可掉落，不可窃取，不可转赠。）
　　看到这效果，林天浩忍不住倒抽一口凉气。
　　这东西，有点牛逼上天了呀。
　　可以通过昆仑镜穿梭空间，能够节约赶路的时间是小事，最关键是可以用来跑路。
　　尽管林天浩现在暂时似乎也没有什么需要跑路的地方，可有这么个东西，那还是很牛掰的。
　　这次得到西王母的赐福，林天浩算是得到了八尊东方神灵的赐福了，只差最后两尊东方神灵的赐福了。
　　“蕾欧娜，既然你逼死了大元帅洛林牧原和丞相克森罗，让我损失了两份诸神赐福前置任务卷轴，那我只能灭你一国，把诸神赐福前置任务卷轴赚回来。”
　　林天浩打开昆仑镜，一步迈出，消失不见。
　　不愧是神赐装备，就是牛掰！
第194章冰火大法师！
　　雪尸的足迹！
　　林天浩再次来到这里。
　　他过来没有其他想法，就是单纯的想要把生命值叠加到一千万再出关。
　　只是。
　　当林天浩降临雪尸的足迹够，却是有些诧异。
　　因为雪尸的足迹中已经没有了雪地，有的是随处可见的岩浆裂缝。
　　林天浩一路往前，之前的村子消失不见。
　　新手村回归，消失很正常，可这里的这些到底是怎么回事？
　　林天浩一路前进，来到了凡殿。
　　只是。
　　凡殿已经被彻底摧毁，凡殿之主的雕像四分五裂，横七竖八的倒在地上。
　　自己离开后，雪尸的足迹中到底发生了什么？
　　来到击杀冰雪女神残魂的地方，林天浩顿时面色骤变。
　　因为冰雪女神的封印已经被摧毁了，在封印之下，林天浩看到了五口水晶棺材。
　　第一口水晶棺材中，是一颗巨大的女人头颅，有磨盘大小，隔着水晶棺材，也能够看出她的样貌不凡。
　　第二口水晶棺材是一条手臂，第三口亦是如此。
　　第四口棺材，也是最中央的睡觉棺材，最大，里面是身体主体。
　　第五口，是右腿。
　　“没有想到冰雪女神居然被分尸以后封印在这里，还真是惨兮兮。”
　　林天浩感慨了一句，不过也印证了神灵的强大，即便被分尸成这样，还是在被封印的情况下，都还能够重新凝聚出残魂。
　　“没有左腿？”
　　林天浩忽然发现了一个很有意思的事情，冰雪女神没有左腿。
　　“难不成这冰雪女神是一个残废？”
　　林天浩神情有些古怪，当然，要说冰雪女神是残废，林天浩是不太相信的。
　　而且这里封印已经被破坏，那就意味着是有人来过这里。
　　而冰雪女神那条左腿，估计是被谁带走了。
　　念及至此。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，有人要搞事情。
　　他可不认为有人费力巴拉的搞走冰雪女神的一条腿，是为了满足什么特殊癖好。
　　大概率有所图谋。
　　一条神灵的左腿，能够拿来做什么呢？
　　“神威！！”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，如果有人跟他一样，能够无视神威。
　　手里拿着一根充斥神威的神灵左腿，那会怎样？
　　其他地方林天浩不敢说，至少在星辰王国，那个人，绝对是可以横着走的。
　　雪尸的足迹这个副本正常情况下，只有星辰王国的国王才能带走。
　　毕竟不是谁都有昆仑镜这种神赐装备。
　　而且，昆仑镜在神赐装备中也算非常牛逼的了。
　　真正的昆仑镜是可以穿梭时空，林天浩得到的这昆仑镜被削弱了，只能够穿梭空间，可也非常强大的。
　　因此。
　　拿走冰雪女神左腿的，几乎可以肯定，就是现在的星辰王国国王蕾欧娜。
　　她拿走冰雪女神的左腿后，会做什么？
　　反攻！！
　　林天浩用似乎想都能够想的到。
　　利用冰雪女神左腿残留的神威，镇压魔窟强者，一路横扫过去。
　　“不好！！”
　　林天浩面色骤然一变，如果黑袍首领死在蕾欧娜手里，那他好不容易搞到的获得诸神赐福的任务就又要泡汤了。
　　打开昆仑镜，林天浩一步迈出，来到了黑风城外！
　　“轰轰轰！！”
　　才刚刚到这里，林天浩就看到无数冰锥不要钱一样的轰向黑风城。
　　黑风城中的夜行者受到神威影响，根本提不起有效的抵抗。
　　林天浩一眼看过去，看到了蕾欧娜。
　　她一手法杖，一手铁链。
　　铁链延伸出去，正好绑在一口水晶棺材之上。
　　那水晶棺材的不是其他东西，正是冰雪女神的左腿。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩毫不犹豫的出手，羽箭朝着蕾欧娜倾泻而出。
　　蕾欧娜有所感应，抬眸朝着林天浩所在的位置看了过来。
　　“哼，雪帝，你终于出现了。”
　　蕾欧娜冷哼一声，身前出现一面接一面的盾牌，这些盾牌不断的抵挡林天浩的攻击。
　　一面盾牌能够挡住林天浩两根羽箭，随后破碎。
　　“一面盾牌的承伤极限是一百万的样子。”
　　林天浩喃喃自语，并不在意，依旧是加大马力输出，尽可能的把蕾欧娜牵制在这里。
　　可接下来林天浩再次吃了一惊。
　　因为蕾欧娜对黑风城的进攻并没有停下。
　　“她能够在应对我的同时，还分心对付黑风城，这怎么可能！！”
　　林天浩对诸神黄昏的战力还是很了解的。
　　就算蕾欧娜是铂金级三转极限的大法师，也依旧不可能在应付自己的同时，去对付黑风城。
　　除非……蕾欧娜是钻石级。
　　亦或者……她已经到达了四转的恐怖程度！！
　　星辰王国的上限是二转，三转在星辰王国都很牛掰了，只有上任国王亚伯拉，洛林牧野，洛林牧原等十人到了那个程度。
　　怎么会有人能够到达四转，这根本就不科学。
　　只是现在林天浩已经没有功夫思考科不科学的问题了。
　　他不能够眼睁睁的看着蕾欧娜摧毁黑风城。
　　“打神鞭！”
　　林天浩化作一道残影冲了上去。
　　蕾欧娜看到这一幕，冷笑一声，“不自量力，以为自己免疫冰雪系伤害，就能够跟我拼了吗？”
　　话音落下。
　　蕾欧娜放下了铁链，在她的手中多出来一根全新的法杖。
　　那是一根充斥着火属性的法杖。
　　林天浩面色微变，他似乎想到了什么。
　　不等他彻底明悟，脚下瞬间出现火焰，将林天浩笼罩。
　　林天浩一个侧身闪躲，避开了蕾欧娜的攻击。
　　“冰火大法师！！”
　　“你在新手村，是为了汲取旱魃的本源之力，从而打破三转极限，进入四转行列。”
　　之前他就想过蕾欧娜这样的人，停留在新手村到底是为什么。
　　如今看到蕾欧娜的攻击，他心中也算是有了答案。
　　“雪帝，你很聪明，我本不想与你为敌，可奈何洛林牧原和克森罗给你的任务是成为星辰王国的国王。”
　　蕾欧娜不急不缓的开口。
　　“我知道，以你的脾性，是绝对不会放弃两份诸神赐福的诱惑的，因此，我们必将走到对立的一方。”
　　林天浩神情淡然，漠然道:“现在说那些还有什么用呢？既然已经决定要战，那就战吧！”
　　话落，林天浩没有退，手持打神鞭再次冲了上去。
　　“四转的冰火大法师，就让我来试试，你的战斗力，到底有多高！”
第195章龙队！
　　“瞬斩！”
　　林天浩瞬息之间就来到了冰雪女神身后，打神鞭猛的砸下。
　　“抗拒火环。”
　　“霸体！！”
　　蕾欧娜反应速度很快，第一时间就施展了抗拒火环。
　　可这完全在林天浩的预料之中，因此在抗拒火环的特效还没有出来的时候，他就已经开启了霸体。
　　“嘭！”
　　打神鞭当头落下，速度之快，又是如此近距离的情况下，哪怕是蕾欧娜都有些反应不过来。
　　可林天浩的打神鞭还是没有砸她脑门上，而是被一层冰罩挡住了。
　　虽然冰罩挡住林天浩的打神鞭后就支离破碎，可终究是挡住了。
　　“自动保护罩？”
　　林天浩挑眉。
　　他可以肯定，刚刚蕾欧娜是没有反应过来用冰罩的，因此只能是自动防御。
　　类似于他的自动防御飞剑，只要他佩戴上，受到攻击，飞剑就会自动防御。
　　法师有这种保命技能并不奇怪。
　　可也正是因为这个冰罩的存在，给了蕾欧娜反应的时间。
　　她身体闪烁，消失不见，在原地留下了一个冰人，而她的本体已经出现在了三十米开外，跟林天浩保持了一个安全距离。
　　“替身冰人？”
　　对于法师的一些招牌技能，林天浩还是知道的。
　　替身术是法师比较常见的保命技能，当然，游戏前期能够学习到这类技能的法师不多。
　　林天浩精神高度集中，因此蕾欧娜才刚刚落地，就有羽箭朝着她倾泻而去。
　　“真是一个疯子。”
　　蕾欧娜有些头痛，林天浩切换武器的速度太快了。
　　几乎是在看到她身体闪烁的一瞬间就切换成了幽冥长弓。
　　她一落地，羽箭就来了。
　　“砰砰砰！”
　　蕾欧娜再次用冰盾，冰墙等手段抵挡林天浩的羽箭。
　　林天浩的羽箭在倾泻的时候，还在朝着蕾欧娜靠了过去。
　　在黑风城远处。
　　不少玩家都在关注这一场大战。
　　毕竟之前蕾欧娜拉着水晶棺材，一路碾压过来，直至杀到黑风城。
　　他们也想要看看，这一战的结果如何。
　　当然。
　　更多的。
　　他们是希望再来一次国战，毕竟每次国战，他们的收获都是非常巨大的。
　　“阿弥陀佛。”
　　普陀天龙有些同情的看了一眼蕾欧娜。
　　别人不知道是谁击杀了亡灵之神，可他知道啊。
　　林天浩能够击杀亡灵之神，在普陀天龙看来，他要击杀蕾欧娜，那也绝非难事。
　　“好好学，好好看，雪帝强的不单单是技术和属性，还有这种战斗意识。”
　　一个身材高大的中年人沉声对身旁几人说道。
　　“他的这种战斗意识，对于战局的把控，对于武器的运用，真的可以反复观摩学习。”
　　在中年人身后一个法师有些不太理解的说道:“龙队，他的战斗的确很赏心悦目，不过我觉得，我们未必就比他差。”
　　中年人瞥了一眼那法师，冷哼道:“落雨，你也就是命好，觉醒了双圣级天赋，但是论操作，论战斗意识，你差的还很多。”
　　繁华落雨有些不悦的嘟了嘟嘴，“行吧，我学，不过就算要学那也是跟蕾欧娜学习。”
　　中年人目光看着林天浩和蕾欧娜的战斗，声音再次响起。
　　“影杀，你跟雪帝交过手，什么感觉？”
　　影杀愣了一下，这才说道:“当时就觉得他操作很强，属性很高，交手不了两下我就交代了。”
　　中年人点点头，板着脸道:“不过影杀，你那德性什么时候能改一改？”
　　影杀有些惭愧的低下头，“遇到野外残血boss，不抢多可惜。”
　　“可惜个屁，我们差那么个野外boss？而且你没抢成还去继续找麻烦，你让我该怎么说你呢？真把这当普通游戏玩是吧？”
　　影杀张了张嘴，最后无奈道:“龙队，我知道错了。”
　　“哼，相比于做人，你跟狂战刀锋比起来，差太多了，有空你跟狂战刀锋好好学习学习。”
　　话至此。
　　龙队犹豫了一下，他拿出一朵天赋进化之花。
　　“这朵天赋进化之花你拿去，让刀锋找个机会，你去给雪帝道个歉。”
　　繁华落雨在一旁说道:“龙队，这天赋进化之花何其珍贵，怎么能拱手让人？”
　　“而且……”
　　“够了！！”
　　龙队一挥手打断了繁华落雨的话，“你是真傻还是假傻？”
　　“之前全服通告有人击杀了亡灵之神，你觉得，是谁杀的亡灵之神？放眼我们龙国服务器，谁有实力击杀一尊神灵？”
　　“大概率是雪帝。”影杀道。
　　繁华落雨瘪了瘪嘴，继续说道:“就算是他，可那又如何？”
　　“我不信他能够击杀巅峰状态的神灵，大概率是刚刚复苏，力量不及巅峰时期百万分之一的神灵。”
　　“给我雪帝的属性，我也能杀。”
　　“你…！”
　　龙队咬了咬牙，显然是被气到了。
　　“你双圣级天赋都没有他那属性，还给你，属性强，操作强，战斗意识强，你知道这样的人，有多离谱吗？”
　　“而且……”
　　龙队话头一转，眸光变得越来越深邃起来。
　　“我感觉他对于诸神黄昏，似乎比我们都了解。”
　　影杀沉吟了一下，说道:“龙队，如果是这样，天赋进化之花就算了，我看到亨利集团在悬赏雪帝，要不，我下线出国旅游一趟？”
　　龙队挑了挑眉头，“你一个人能行？”
　　“问题不大，你了解我的。”
　　“嗯，叫上小聂跟你一起吧，快去快回，另外，报备上只能写出国旅游。”
　　“明白。”
　　影杀脸上露出了一抹浅浅的笑容，回到狂战领，然后默默下线。
　　……
　　这只是一个小插曲。
　　此时场中林天浩跟蕾欧娜已经碰撞了上千次。
　　比近战。
　　蕾欧娜可并不比林天浩强。
　　再加上林天浩手上的打神鞭，几乎就是无往不利。
　　蕾欧娜的各种防御手段，在打神鞭面前，都有些不够看。
　　“嘭！！”
　　又是一次交锋，蕾欧娜后撤跟林天浩拉开距离。
　　“雪帝，非要如此吗？”
　　蕾欧娜神情凝重起来，她当初逼死洛林牧原和克森罗，多少是觉得凭借自己四转的实力，拿捏雪帝轻轻松松。
　　可是现在，她才发现，她似乎错了，错的离谱！
第196章击溃蕾欧娜！
　　尤其是。
　　蕾欧娜之前也听到了亡灵之神被击杀的全服通告。
　　虽然隐藏了昵称。
　　但是在星辰王国，除了雪帝，蕾欧娜也想不出，是谁有那么大能耐击杀亡灵之神。
　　在刚刚的交手中。
　　蕾欧娜更是感受到了林天浩的强大，让她没有了继续打下去的想法了。
　　“又想要谈判？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你说，你们是不是很可笑，每次非要打过以后，再寻求谈判。”
　　蕾欧娜却并不觉得这么有什么问题，直言不讳的说道:
　　“古往今来都是这样，只有打过以后再谈判，才能知道应该怎么谈。”
　　林天浩饶有兴趣的看着蕾欧娜，“好啊，那你倒是说说看，你准备怎么谈？”
　　“条件你提，不过诸神赐福没有。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“之前我给过你谈条件的机会，是你自己不珍惜，既如此，今天，我们就死一个在这里吧。”
　　话音落下。
　　林天浩祭出了守护者之塔。
　　“来吧，我，一转弓箭手，领教领教你这位四转大法师的实力。”
　　守护者之塔见风就涨，将林天浩和蕾欧娜都笼罩其中。
　　“雪帝，你非把事情搞到不死不休的地步不可？”
　　蕾欧娜面色阴沉到了极点，林天浩能够感受到，她心中酝酿着极大的怒火。
　　可林天浩却全然不在意，“之前我让蒂雪涧给你代的话不知道你收到没有。”
　　“我能够把你扶持到星辰王国国王的位置，我同样能够把你从这个位置上拉下来。”
　　蕾欧娜心中明了，今天已经没有谈下去的可能了。
　　他们之间。
　　必须要有人陨落。
　　说起来也可笑。
　　跟林天浩比起来，她只有一次机会。
　　因为林天浩如果陨落，还可以复活。
　　她呢？
　　如果陨落，可是连复活的机会都没有。
　　不过事已至此，说再多都无济于事。
　　“来吧，我也想要看看，雪帝你是不是真的不可战胜。”
　　“杀你一次不行，那就杀你十次，十次不行，就杀你百次，杀到你胆寒为止。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“好啊，我期待你击杀我。”
　　“咻咻咻！！”
　　话落。
　　林天浩抬手就是羽箭压制。
　　蕾欧娜身上冰盾不断，将林天浩的羽箭全部挡住。
　　与此同时。
　　四周温度在不断上升。
　　“火炽:沸腾！”
　　蕾欧娜一手冰盾，另外一只手竟然在释放火属性的技能。
　　-3。
　　-6。
　　-9。
　　……
　　在这炙热的温度之下，林天浩开始持续掉血。
　　很低。
　　有净化玉佩削弱百分之九十的原因。
　　但是，这伤害，似乎也真的很低。
　　不过很快林天浩就知道问题所在了。
　　伴随着温度升高，林天浩掉血的速度也在提升。
　　-90。
　　-93。
　　-96。
　　……
　　依旧很低，但是上升的速度很快。
　　而且跟普通的持续掉血一秒一次不同，这个炙热掉血，是一秒十次。
　　林天浩用生死簿写下蕾欧娜的名字，互相伤害，谁还不会呢。
　　不过。
　　林天浩也意识到。
　　想要单纯依靠羽箭压制蕾欧娜，几乎不可能。
　　既如此。
　　那就用之前的老招数。
　　“三头六臂！！”
　　林天浩施展出三头六臂，佩戴上打神鞭和九合长弓。
　　九合长弓和幽冥长弓一起出手。
　　而打神鞭百分之一百穿甲的功效瞬间体现出来。
　　原本还能够挡住林天浩两箭的冰盾，现在只能够抵消林天浩一箭。
　　不仅如此。
　　因为三头六臂下，九合长弓的加入。
　　林天浩的输出能力变得更加恐怖。
　　之前蕾欧娜还能够应对林天浩，可是现在，林天浩的输出能力直接翻了两倍！
　　九合长弓的加入翻了一倍，打神鞭的破甲，让两箭变成一箭，再次翻了一倍。
　　输出能力翻了两倍，可蕾欧娜的输出能力却并没有这样的提升。
　　因此只是一个照面就被林天浩压制。
　　而且。
　　手持打神鞭的一方还可以用另外一只手嗑回蓝药剂，让自己的蓝量尽可能的保持在一个相对健康的水准。
　　当然。
　　普通的回蓝药剂肯定不行，林天浩用的都是二星大回蓝药剂，一瓶售价十金币。
　　普通法师玩家估计也就准备个两三瓶在身上。
　　可林天浩不一样，他让他的分身购买了一万瓶。
　　一瓶二星大回蓝药剂，能够在十秒里恢复五百蓝量，算不错的回蓝药剂了。
　　就是有些烧钱，还是一次性消耗品。
　　可这有关系吗？
　　没关系。
　　林天浩有的是金币。
　　看到林天浩十秒一瓶二星大回蓝药剂，蕾欧娜就觉得头皮发麻。
　　她抵挡林天浩的攻击越来越吃力了。
　　而且。
　　林天浩的攻击虽然大多数被冰盾挡住，可依旧能够触发天火流星的效果。
　　因此蕾欧娜现在陷入了跟亡灵之神同样的境地。
　　正面输出拼不过林天浩，防守也有些勉强。
　　尤其是生死簿的锁头和天火流星的范围性狂轰乱炸，根本不给机会。
　　“真TM变态！”
　　蕾欧娜忍不住怒骂一句，她有很多技能，其中不少技能都十分强大。
　　但是。
　　她现在连防守都十分吃力，根本没有机会用出那些强力技能。
　　“这就是四转的冰火大法师吗？比我想的要弱很多啊。”
　　林天浩笑道。
　　蕾欧娜神情阴鸷至极，怒喝一声:“冰火莲花！”
　　一朵莲花从林天浩脚底绽放。
　　她对林天浩动用了技能，就意味着他的防守会出现亏空。
　　-。
　　-。
　　暴击！
　　-！
　　……
　　一个接一个伤害数字在蕾欧娜头顶绽放，造成了一个个巨大的伤害数字。
　　只是一个照面的功夫，上千万的生命值就没了。
　　蕾欧娜终究只是法师，哪怕因为是铂金级的四转大法师，又属于星辰王国的国王，血条有些超模。
　　可也禁不住林天浩如此恐怖的输出。
　　“乾坤无极，飞天遁地！”
　　蕾欧娜轻咬红唇，手中出现一面冰蓝色的旗帜。
　　旗帜在蕾欧娜手中炸裂。下一瞬间，她竟然从守护者之塔中消失不见。
　　林天浩面色一变。
　　他用了守护者之塔，就是防止蕾欧娜跑路，结果没有想到，蕾欧娜居然还是跑了。
　　“跑得了和尚跑不了庙，我倒是要看看，你能跑哪里去！”
第197章占领十大主城！
　　林天浩收起守护者之塔，看了一眼冰雪女神的左腿，这东西是蕾欧娜留下的，林天浩尝试了一下，并不能收入仓库之中。
　　准确说。
　　在雪尸的足迹里面的时候，林天浩就尝试收起过这东西，只可惜失败了。
　　没办法收起冰雪女神的左腿，林天浩选择了放弃，迈步进入黑风城。
　　黑袍首领看到林天浩的到来，神情有些凝重。
　　“雪帝，你再晚点出现，我就要交代在这里了。”
　　林天浩无奈的摊了摊手，“非我本意，我发现蕾欧娜带走冰雪女神的左腿后第一时间就赶过来了。”
　　黑袍首领摆了摆手，“不管怎么说，还是要谢谢你，不是你，我这次肯定完蛋了。”
　　“蕾欧娜隐藏太深，做事情也太谨慎了，明明已经是四转大法师，还利用冰雪女神的神威压制我们。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:“她不谨慎也就不会苟到今天才出手了。”
　　话至此。
　　林天浩的眸光带着越发犀利起来。
　　“接下来，就让我带领你们反攻天星城，斩下蕾欧娜的头颅。”
　　“好，蕾欧娜杀了我们魔窟这么多人，这次必须要让他付出代价。”
　　忽然，一道全服通告响彻在龙国区上空。
　　“全服通告，恭喜玩家血战菩提第一个前往浩渺大陆，奖励自由属性点+200，金币+，无限制黄金级套装+1，本职业技能书+3，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩挑了挑眉头，这个倒是没有因为他的出现而改变。
　　依旧是血战菩提第一个前往浩渺大陆。
　　当然。
　　他只是龙国区的第一个。
　　之前逛论坛的时候林天浩就注意到，有其他服务器的玩家造成了二转，大概率也去浩渺大陆了。
　　不过这对林天浩而言不重要，他要做的只是尽可能的增强自己，以应对未来的大灾变。
　　接下来。
　　在林天浩的带领下，魔窟大军势如破竹，没有丝毫停顿的攻占十大主城。
　　这一壮举，震惊了龙国区不少玩家。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽卧槽，问一句，我现在是不是应该站队魔窟了，这也太离谱了。”
　　“你那算什么，我亲眼看到雪帝咻咻咻的射死了我的转职导师。”
　　“嘿嘿，一看你就没经验，我黑风城的，转职导师没被杀，但是跑路了，不过夜行者的导师，可比原本那导师好说话太多了。”
　　“就是，任务难度低，奖励还丰厚，转职导师被击杀，你就偷着乐吧。”
　　……
　　十大主城被攻破，最后就只剩下了星辰王国的王城天星城了。
　　林天浩知道。
　　蕾欧娜之所以没有阻拦，很大一个原因就是想要把天星城当做最后的战场，集中所有力量，拼死一战。
　　决战时刻，即将到来！
　　天星城，王宫大殿！
　　蕾欧娜神情凝重，在大殿之上有不少人。
　　王村长，洛林牧野，几个没有被击杀的主城城主，还有另外几个三转强者。
　　这些人。
　　几乎都是星辰王国的顶尖战斗力了。
　　在以往。
　　他们高高在上。
　　玩家要从他们手里接取任务，那可是想尽办法，各种讨好。
　　他们随便放出去点好处，都能够让玩家们兴奋好长一段时间。
　　可是今天。
　　他们一个个神情都十分凝重。
　　只因为星辰王国生死存亡之关键时刻到来了。
　　“雪帝的强大，你们心中都有数。”
　　蕾欧娜率先开口，“他免疫冰雪系伤害，且被击杀后，能够三秒原地复活，我们击杀他，没有用。”
　　听到蕾欧娜这些话。
　　其他人神情都十分凝重，尽管他们不想承认，可这就是事实。
　　“国之存亡之际，王上，我们拼死也要一战。”
　　洛林牧野凝重开口，他很清楚，这一战退了，星辰王国就没了。
　　“两个事情！”
　　“第一，拖住雪帝，不求输出，只求拖住他就可以了，我们的目标是击杀魔窟首领，雪帝会帮魔窟，都是因为黑袍首领许诺给他足够的好处，只要黑袍首领死亡，雪帝的好处自然泡汤。”
　　洛林牧野眼前一亮，“王上英明。”
　　蕾欧娜抬了抬手，打断了洛林牧野的话。
　　“第二，如果会出现伤亡，王村长，就要麻烦你挺身而出，在这里，你有刷新机制，死亡可以再次刷新。”
　　王村长点点头，这对他而言，本就是小事。
　　“没问题。”
　　蕾欧娜深吸口气，神情变得异常严肃。
　　“最后，也是最重要的一点，如果王村长死亡，那就放弃星辰王国，躲入黑风山脉，前往混乱之地。”
　　“什么？！”
　　在场所有人都是大吃一惊。
　　“王上，星辰王国是我们的根……”
　　“活着才是我们的根，我跟雪帝交手过，他的强大，唉……”
　　蕾欧娜叹了口气，没有继续说下去。
　　显然，她不想涨他人志气，灭自己威风。
　　“我说的两点，希望你们都能够严格执行。”
　　洛林牧野等人点点头，虽然他们都觉得十分憋屈。
　　可这是没有办法的事情，雪帝的强大，已然是超出了他们能够掌控的范畴。
　　“唉，原本以为这些冒险者就是小鸡仔，随便糊弄几下就过去了。”
　　洛林牧野叹了口气，“可没有想到，我们居然有被一个冒险者逼上绝路的一天。”
　　……
　　黑风城，城主府。
　　黑袍首领十分高兴，口中发出爽朗的笑声。
　　“哈哈哈，一天不到，居然就拿下了所有主城，爽，真是太爽了，从来没有打过这么痛快的仗。”
　　林天浩却是摇了摇头，“不要高兴的太早了，这才只是刚刚开始。”
　　“天星城，才是关键。”
　　黑袍首领点点头，“的确如此，如果所料不错，蕾欧娜应该想要在天星城跟我们进行最终的决战。”
　　“不是跟你，是跟我。”
　　黑袍首领愣了一下，“雪帝，你这话什么意思？”
　　“我的意思是你不去，不仅不去，我还要护送你回魔窟。”
　　“护送？”
　　黑袍首领愣了一下，随即反应过来，“雪帝，你是说他们想要杀我？”
　　“我为什么帮你？”
　　“因为两份诸神赐福前置任务卷轴和神级隐藏职业转职卷轴。”黑袍首领下意识的回答道。
第198章决战前夕！
　　“他们要我停手，打败我很难，即便真的侥幸击杀我，亦无济于事。”
　　黑袍首领恍然大悟，“你的意思是他们会杀我，切断你得到奖励的可能，从而让你放弃进攻天星城。”
　　林天浩点点头，露出孺子可教的笑容，“不错。”
　　“那我们夜行者大军需要去吗？”黑袍首领问道。
　　林天浩毫不犹豫的回答道:“当然要去。”
　　“据我所知，蕾欧娜在天星城集结了五十万大军，你的夜行者大军不过去，我一个人可很难对抗那么多大军。”
　　“而且，蕾欧娜大概率会开启国战，让冒险者加入战斗之中来，这些，都是麻烦。”
　　当然。
　　林天浩真实的想法是，你的夜行者大军不去。
　　怎么死更多的生灵帮亡灵之神恢复？
　　虽说按照亡灵之神的意思，他的本源受损，这些一转之人的亡灵对其恢复帮助不大。
　　可如果多死个十万二十万的，多少还是能够有所恢复的。
　　除此之外。
　　夜行者本身就不是什么好东西。
　　前世诸神黄昏和现实融合，夜行者可诛杀了不少人族。
　　所以。
　　害死夜行者，林天浩是一点心理负担都没有。
　　“这倒是。”
　　黑袍首领可没有怀疑林天浩心思不纯。
　　毕竟林天浩已经拿下了十大主城。
　　而且。
　　他也觉得林天浩说的很有道理。
　　“走吧，我护送你回魔窟。”
　　林天浩没有动用昆仑镜，这东西暂时还是不要让黑袍首领知道的好。
　　适当的隐藏一些自己的手段，是很有必要的事情。
　　护送途中并没有遇到什么危险，一路将黑袍首领护送到了魔窟入口。
　　其实林天浩是蛮想进入魔窟内部看一看的，他走到门口，也想要看黑袍首领会不会邀请他进入魔窟。
　　然而，并没有。
　　“黑袍首领，你可一定要活着啊。”林天浩提了个醒。
　　“为了魔窟大业，为了夜行者大业，我一定会好好活着的。”
　　黑袍首领神情严肃，“雪帝，进攻天星城的事情就交给你了，我的夜行者大军，也交给你了。”
　　林天浩笑着点头，“你放心，天星城，必定拿下！！”
　　话至此。
　　林天浩又说道:“黑袍首领，之前我用守护者之塔困住蕾欧娜，本来都有机会击杀她的。”
　　“但是她用了一面冰蓝色的旗帜，竟然从守护者之塔中传送走了。”
　　“我想要问问，你有没有什么道具能够打断她的传送。”
　　蕾欧娜可是星辰王国的新国王，还是难得一见的四转大法师，击杀了可以得到的好处应该不少。
　　四转之中，仍然有品阶之分。
　　有的是普通级的，有的是精英级的，蕾欧娜应该是铂金级的。
　　但是寻常铂金级的四转大法师，应该都不如蕾欧娜。
　　因为蕾欧娜还是冰火双系。
　　不仅如此。
　　她还是星辰王国的国王。
　　或许很多人会觉得，实力判定就是品阶和等级。
　　类似于玩家的天赋和等级。
　　但是林天浩却是知道，并非如此。
　　在npc里面，还有地位加成。
　　比如黑袍首领，做为魔窟首领，他是黄金级三转，但是却比寻常的黄金级三转厉害，就是因为他魔窟首领的地位。
　　蕾欧娜同样如此。
　　击杀国王亚伯拉都获得了那么丰厚的奖励，击杀蕾欧娜，奖励必然更加丰厚。
　　除此之外。
　　这里面还有林天浩跟蕾欧娜的私人恩怨在里面。
　　不杀了蕾欧娜，林天浩会觉得心里硌得慌。
　　黑袍首领略微犹豫，想到了蕾欧娜的恐怖之处，他还是从输出一枚冰蓝色的符牌。
　　这冰蓝色的符牌只有巴掌大小，上面有奇怪的符文。
　　瀚海乾坤符:特殊道具。
　　效果:催动后能使所在空间，方圆千米无法进行位移，传送等，持续时间五分钟。
　　注:该物品为一次性道具，使用后摧毁。
　　林天浩轻挑眉头，这东西，怎么这么像海神的东西？
　　这黑袍首领有些意思。
　　之前拿出来的知识神树的叶子，是出自浩渺帝国圣地浩渺无极宫的。
　　如今这瀚海乾坤符，同样不得了，能够锁定一个空间五分钟，连位移技能都无法使用。
　　关键是。
　　以林天浩的判断来看，这东西有很大概率和海神有关。
　　星辰王国除了亡灵之神和冰雪女神，还有第三尊神灵？
　　林天浩不清楚，可大概率不是这样的。
　　黑袍首领之前拿出来的知识神树的叶子就不是星辰王国的产物，这瀚海乾坤符或许也不是。
　　“好，等我好消息。”
　　林天浩拿到瀚海乾坤符后，转身离开。
　　他走后不久，一团黑雾从魔窟中走出，黑雾中传出低沉沙哑的声音。
　　“大人，雪帝这颗棋子，可不太受掌控，这样下去，未来可能会对您的大局都构成影响。”
　　“蕾欧娜，可就是前车之鉴。”
　　黑袍首领的声音在这个时候发生了巨大的变化，不再是之前的沉闷。
　　而是一道温文尔雅的书生声音。
　　“棋子？”
　　“你若这般想，那的确会步蕾欧娜的后尘，蕾欧娜就是把雪帝当做棋子，她才有了今天灭国的危机。”
　　话至此。
　　黑袍首领的声音变得严肃起来。
　　“雪帝，可能会成为我们这个时代的搅局者，父亲说过，他预感到一场冥冥之中的浩劫即将降临，莫要说我们这些小人物，即便是那些八转，九转的大人，可能也会大批量的陨落。”
　　黑雾中的人沉默了好一会儿，才说道:“那接下来，我们应该怎么做？”
　　“让雪帝去颠覆星辰王国吧，我想，他这么急切的寻找诸神的赐福，应该另有目的，或许，跟我们想要做的，是同一件事情。”
　　……
　　天星城。
　　星辰王国高手齐聚，五十万大军严阵以待。
　　天星城中的玩家也被一个个请出天星城。
　　对。
　　是请！
　　如果换成以前，那就不是请了，而是直接驱离。
　　如今星辰王国的局面，接下来可还需要玩家们参战。
　　星辰王国的生死存亡之战，即将开启。
　　天星城，王宫。
　　“王上，所有都准备好了，就等雪帝前来，开启决战。”洛林牧野恭敬道。
　　蕾欧娜豁然起身。
　　“国家到了生死存亡的关键时刻，我必须承认我自己曾经的自负，带来了如此恶劣的结果，可，既已如此，那就让我，结束这场战争！”
第199章巅峰之战，一触即发！
　　天星城外。
　　夜行者大军同样集结了五十万。
　　带队的是夜行者中的五位三转黄金大将军。
　　虽说名义上是让林天浩指挥，可林天浩发号施令，他们听不听那就是另外一回事了。
　　魔窟夜行者和星辰王国的交锋有很多次了，可像今天这么大阵仗的，还是第一次。
　　“浩哥，怎么打？”
　　周小胖和猴子第一时间就过来了，他们也知道今天的事情不一般。
　　真正的决战时刻，或许会有很多人会死去。
　　“我来了。”
　　忽然。
　　林天浩收到消息。
　　他看到发来消息的居然是苏璃。
　　“我可能帮不上多大忙，可我还是觉得我应该来。”
　　林天浩回了一个字，“好。”
　　苏璃的消息才刚刚落下，射破苍穹的消息又来了。
　　“会长，有吩咐吗？我们是自由发挥，还是你安排？”
　　天弓山齐家的人！
　　林天浩把他们拉到公会来以后就没有管了，没有想到他们居然也来了。
　　“阿弥陀佛。”
　　普陀天龙迈步走来，他对林天浩道了一声佛号。
　　“贫僧亦愿尽绵薄之力。”
　　与此同时。
　　林天浩建立的聊天群里面消息也是不断。
　　狂战刀锋:@雪帝雪帝大佬，我们狂战公会集结了十万人，只等开战，杀穿星辰王国的大军。
　　修罗奕泽:卧槽，刀锋，你小子疯了吗？带十万人帮雪帝，要是都掉级，你们公会损失可是非常大的。
　　浮屠神狼:我也带了两万。。
　　修罗奕泽:？？？
　　修罗奕泽:疯了疯了，你们真是疯了。
　　雪帝:你们来凑什么热闹，建议一会儿开启国战，你们去帮星辰王国的大军，多赚取自由属性点才是王道。
　　浮屠神狼:？？？
　　雪帝:我没开玩笑，我也是做任务，搞的这么热血做什么，要搞热血，以后有的是机会。
　　狂战刀锋:真的？我这十万人可不是吃素的。
　　雪帝:真的，我一会儿尽可能避开对你们出手，不过你们也注意点，别乱冲。
　　狂战刀锋:懂了。
　　……
　　在群里回了消息后，林天浩又把同样的话跟苏璃，射破苍穹，普陀天龙等人说了。
　　让他们去帮星辰王国。
　　至于胖子和猴子，自然是要留在林天浩身边。
　　毕竟在黑袍首领那里，林天浩可是给他们接了任务的。
　　他们要是倒戈相向，多少有些过分了。
　　天星城外，两军对峙！
　　气氛紧张到了极点。
　　咕布金赫山迈步走到林天浩面前，“雪帝，可以开始行动了吗？”
　　他，便是夜行者五位三转黄金级高手之一，职业狂战士。
　　当然。
　　是狂战士中的隐藏职业。
　　只是具体是什么隐藏职业，林天浩不得而知。
　　“动手。”
　　林天浩缓缓起身，他一步步朝着天星城走去，身后是乌泱泱五十万夜行者大军。
　　“杀！杀！杀！！”
　　在林天浩往前走的时候，他身后的夜行者大军开始擂鼓呐喊，声势浩大。
　　声音直冲云霄，震撼了不少玩家。
　　这，可是货真价实的五十万人齐声呐喊，震撼程度可想而知。
　　“妈妈耶，这也太可怕了，这得多少人？五百万有吧？”
　　有不知名的玩家瑟瑟发抖的说道。
　　旁边有人翻了翻白眼，“想什么呢？五百万？这里最多百万大军，不过这声势，确实恐怖。”
　　“我估计百万大军都没有，不过不重要了，这可是真人版的军队战斗，比那些3D电影看起来还要刺激。”
　　……
　　议论的玩家不少。
　　与此同时。
　　不少主播都看到了商机，开始直播这一场史诗级大战。
　　“大家好，我是暴力小熊，那个被雪帝大佬杀到走不出泉水的小主播。”
　　“今天，由我为你们直播，我们龙国区的史诗级大战，参战人数超过千万，三转，四转强者不下十万，更有我们龙国区的射手之神雪帝主导，堪称旷古烁今。”
　　暴力小熊嘴巴就跟机关枪一样，哒哒哒的不停输出。
　　要是林天浩听到他的这些话，估计都会跟不住翻白眼。
　　参战人数千万？三转，四转强者不下十万？
　　这是对星辰王国一点B数都没有啊。
　　不仅仅是暴力小熊，进行直播的主播有好多，这一场巅峰决战，立刻引起了不少人的关注。
　　至少龙国区百分之九十的玩家都在关注这场巅峰决战。
　　“咻！！”
　　伴随着林天浩羽箭破空，这场巅峰之战正式开始。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭倾泻。
　　不是林天浩，而是天星城内。
　　满天羽箭以抛物线的形式朝着他们这边飞来，羽箭数量惊人，密密麻麻，就如同瓢泼大雨一般，哗啦啦的落下。
　　“杀！！”
　　林天浩一声令下，夜行者大军开始冲锋陷阵。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭铺天盖地的来，铺天盖地的去。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一个个投石器带着巨大的石头飞来。
　　一门门红衣大炮被填充炮弹，发射出杀伤力惊人的炮弹。
　　夜行者不断倒下。
　　天星城上，同样有士兵不断倒下。
　　林天浩的羽箭就仿佛是长了眼睛一般，不断的锁定那些填充红衣大炮的士兵，结束他们罪恶的一生。
　　“全服通告，由于夜行者大举进攻天星城，特开启国战，每击杀一位夜行者，都可获得丰厚奖励，特此通告，望广大玩家踊跃参战！”
　　……
　　国战开启！！
　　狂战刀锋带领十万玩家大军从后方切入，夜行者大军腹背受敌。
　　“破城！！”
　　“斩蕾欧娜，国战自然解除！”
　　林天浩再次下令，他冲在最前面，放弃了弓箭，快速杀至城门。
　　手中打神鞭猛的砸在城门之上。
　　厚重的城门在林天浩的攻势之下不堪一击，支离破碎。
　　城门后面，已经被挖开了一条巨大的水渠，水渠之中有闪烁寒芒的倒刺。
　　冲在前面的夜行者直接掉入水渠中，扎了个透心凉。
　　数之不尽的羽箭朝着林天浩飞来。
　　在这城门口，林天浩走位空间有限，大量羽箭对他造成不俗伤害。
　　-1985。
　　-1799。
　　-2001。
　　……
　　一个接一个伤害数字出现。
　　就单论一根羽箭的伤害不高，可林天浩是被羽箭覆盖，一个照面就是几十根羽箭命中他，让他掉了大几万生命值。
　　嗯。
　　足足百分之一的生命值！
第200章百分百穿甲的恐怖！
　　林天浩一箭出手，击杀一个弓箭手的同时血条回满。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩一夫当关，弓箭手一个接一个倒下。
　　不过很快他就发现，这些弓箭手里面也有高手。
　　那就是有人在刻意的攻击他的双手，进行精准打击，从而打断他的攻击频率。
　　不得不说。
　　这种做法很有用。
　　就类似于以前林天浩击杀扭曲树人王的时候，用羽箭打断扭曲树人王的抬手动作，从而打断扭曲树人王的施法。
　　弓箭手远程攻击，是需要瞄准的。
　　如同弓箭手，能够在五十米开外命中目标就已经不错了。
　　如果还要命中手臂，打断其攻击，就更是难上加难。
　　一开始还没有人这么针对林天浩。
　　可在林天浩击杀了十多个弓箭手后，便遭受了这样的针对。
　　林天浩没有开霸体，而是战术性后退。
　　让夜行者冲上去，他们用木板，石头去填充水渠，从而制造机会杀过去。
　　“胖子，猴子，等下水渠铺开，你们杀进去，把他们逼退。”
　　“明白。”
　　猴子移动速度很快，胖子率先跳在木板之上。
　　猴子紧随其后，踩在胖子身上，一跃而起，朝着那些弓箭手杀了过去。
　　可数之不尽的羽箭已经朝着他飞来，一旦被命中，就可能被这些羽箭的冲击力射入水渠中。
　　等待他的将会是无穷无尽的攻击。
　　霸体！！
　　跳斩！！
　　猴子没有留技能。
　　出手就是两个技能，也正是因此，他落在了对岸。
　　-1。
　　-1。
　　暴击
　　-2。
　　……
　　弓箭手的羽箭落在猴子身上，就跟挠痒痒一样，根本对他构不成威胁。
　　要知道。
　　现在猴子的护甲已经突破八万，这些弓箭手的攻击力根本不足以破开他的防御。
　　至于周小胖。
　　弓箭手的伤害对他而言就更是不值一提，打的还没有他回的多。
　　“咻！！”
　　一根飞行速度明显更快的羽箭落在了猴子身上。
　　-2985。
　　接近三千的伤害，出手的是一个二转极限的白银弓箭手。
　　他的攻击力超过八万的概率微乎其微，既然如此，那大概率就是他的物穿还不错，所以对猴子造成了相对不错的伤害。
　　可猴子从来都不是活靶子。
　　他的属性，落在了弓箭手中，完全就是狼入羊群。
　　“旋风斩！！”
　　“十字斩！！”
　　“月轮四方！！”
　　一个接一个的技能落下，就跟不要蓝量一样的。
　　至于猴子会缺蓝吗？
　　那不可能。
　　战士的技能对于蓝条消耗不算大，而猴子呢，二十多万的蓝量。
　　现阶段要说蓝量，还真没有几人能够跟他相提并论。
　　再加上猴子超高的攻速和移速，还有攻击力，他真的是大杀八方，无人能挡。
　　周小胖此时也加入战局，相比于输出能力，周小胖不怎么样。
　　可他能反伤，还有双重盾，双重甲，双重斩这三个被动技能，同样是猛的一批。
　　这就印证了那句话。
　　我站着不动，你随便输出，看谁先死！！
　　“雪帝，救命！！”
　　就在此时。
　　咕布金赫山的声音传来。
　　林天浩暗道不好。
　　果不其然。
　　在他进攻城门这里的时候，蕾欧娜带着洛林牧野等人突然从侧面杀出，杀了夜行者大军一个措手不及。
　　尤其是蕾欧娜。
　　她的冰火双系范围性法术落下来，夜行者根本顶不住。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩一出现，羽箭就朝着蕾欧娜倾泻而去，压制蕾欧娜的攻击。
　　只是。
　　他的羽箭还没有落在蕾欧娜身上，洛林牧野就手持长枪挡住了他的羽箭。
　　“雪帝，你的对手是我们。”
　　王村长也杀了出来，他跟洛林牧野一前一后，想要牵制住林天浩。
　　林天浩面色微变，没有丝毫犹豫，更没有要废话的意思，直接出手。
　　“三头六臂。”
　　九合长弓，幽冥长弓，打神鞭！
　　林天浩现在的最强形态。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩羽箭出手，打神鞭加持下的羽箭，那杀伤力特别恐怖。
　　第一箭。
　　洛林牧野手中的长枪出现裂纹。
　　第二箭。
　　洛林牧野手中的长枪直接碎裂。
　　“怎么会如此恐怖？！”
　　洛林牧野大吃一惊，不过他早有准备。
　　新手木剑出现在手中，开始抵挡林天浩的攻击。
　　“新手木剑？”
　　林天浩玩味儿的笑了笑。
　　在亡灵之神身上，他可是实验出来了，不可摧毁的装备，一样是可以摧毁的。
　　果然。
　　不到百箭，新手木剑上就出现了裂纹。
　　洛林牧野和王村长脸上都露出了不可置信的神情。
　　在林天浩五箭齐发的进攻下，百箭也就是0.5秒的时间。
　　而不等洛林牧野和王村长多加思考，林天浩的羽箭再次倾泻而出。
　　又是0.5秒。
　　洛林牧野和王村长手中的新手木剑一起炸裂。
　　“什么玩意儿！！”
　　洛林牧野傻眼了，他也算是见多识广，可这打碎新手装备的操作，着实是让他有些傻眼了。
　　只是。
　　不等他多想，林天浩的羽箭就再次朝着他倾泻而来。
　　“妈的，真不给活路。”
　　洛林牧野怒骂一句，快速取出新的武器，可依旧是一秒不到就破碎。
　　羽箭落在他身上，打出了恐怖的伤害。
　　-。
　　-。
　　-。
　　……
　　林天浩的伤害直接把洛林牧野打懵圈了。
　　与此同时。
　　天火流星触发。
　　大量火球从天而降。
　　“撤！！”
　　王村长想要营救洛林牧野，可在林天浩的羽箭压制下，他根本没有丝毫机会。
　　天火流星不断落下，再加上林天浩高额的伤害，洛林牧野已然岌岌可危。
　　不仅仅是他。
　　想要救援的王村长生命值也在快速下降。
　　“玄冰之盾！！”
　　蕾欧娜出手了。
　　一面接一面冰盾出现，挡住林天浩的羽箭。
　　“我掩护，你们撤退！”蕾欧娜怒吼道。
　　林天浩的强大，再次颠覆了她的想象。
　　“守护者之塔！”
　　林天浩祭出守护者之塔，将蕾欧娜收入其中。
　　在守护者之塔中。
　　林天浩对蕾欧娜展开了疯狂的攻击。
　　外面。
　　洛林牧野目眦欲裂，他想要去营救蕾欧娜。
　　可王村长却是拉住了他，“王上让我们撤退，你不要去了，没用的。”
　　“我们走了，王上才能够无后顾之忧的离开。”
第201章击杀蕾欧娜！
　　洛林牧野意味深长的看了一眼守护者之塔的方向。
　　他很想出手。
　　可他知道，他已经没有能力改变什么了。
　　执行蕾欧娜之前安排的任务，那才是最好的做法。
　　守护者之塔中。
　　蕾欧娜依旧是陷入了之前的窘境之中。
　　在林天浩疯狂的进攻下，她只能够勉强招架。
　　可一旦触发天火流星，她连招架都做不到。
　　今日的局面。
　　她早有预料。
　　可想到星辰王国就要毁在自己手中了，她还是万分不甘。
　　可即便再怎么不甘心，那又怎样。
　　“等洛林牧野撤走，我也前往混乱之地，加上保全的有生力量，等雪帝离开星辰王国后，完全可以再杀回来。”
　　“没有雪帝帮助，魔窟的夜行者就是一群土鸡瓦狗，到时候，星辰王国，依旧是我的。”
　　蕾欧娜心中暗暗想道。
　　她把一切都筹划妥当了。
　　凭借她四转双系大法师的实力，是完全有可能发展起来的。
　　在星辰王国，也没人可以跟她抗衡。
　　到时候，她也可以像雪帝那样，横扫八方。
　　然而。
　　看着自己生命值越来越低，蕾欧娜计算了一下时间。
　　“洛林牧野他们应该已经撤离，我也该走了。”
　　蕾欧娜眸光落在雪帝身上。
　　“雪帝，因为我的错误，让我暂时的失去了星辰王国。”
　　“不过你终究会离开这里，我也必然会巅峰归来。”
　　话落。
　　蕾欧娜再次祭出了那冰蓝色的旗帜。
　　“想跑？没门儿！”
　　林天浩瞬间使用了瀚海乾坤符。
　　与此同时。
　　蕾欧娜也捏碎了冰蓝色的旗帜。
　　空气忽然安静。
　　因为蕾欧娜并没有离开，她还在守护者之塔中。
　　“这……这怎么可能？！！”
　　蕾欧娜满脸的不可置信，她的冰蓝色旗帜的优先级非常高，竟然还是被打断了。
　　“蕾欧娜，今天你必须要死在这里，既然犯了错，那就要承担相应的后果。”
　　蕾欧娜神色凝重到了极点。
　　“开个价，放我离开。”
　　蕾欧娜盯着林天浩。
　　她觉得，就林天浩这样唯利是图的性格，只要价格到位，林天浩是不会拒绝的。
　　“蕾欧娜，你已经失去了跟我谈判的资格了。”林天浩冷漠开口。
　　“神级天赋觉醒石，我知道你一直想要，这东西，你就是杀了我，也不会掉落。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“不可否认，很有吸引力。”
　　“但是不杀了你，我心里硌得慌，而且，我有的是办法得到神级天赋觉醒石，杀了你是不会爆，但是按照诸神黄昏的机制，神级天赋觉醒石的数量是不会降低的，这东西必然会出现在其他地方。”
　　蕾欧娜有些急了，她没有想到林天浩居然连神级天赋觉醒石都不要，就是要杀她。
　　“再加一件神赐装备。”
　　蕾欧娜咬牙说道:“你应该明白，杀了我你是得不到这么多好处的。”
　　林天浩冷笑一声，“是，我可能会亏，但是那又如何呢？”
　　“有些恩怨，不是一点利益可以化解的，记住，不要拿你的小聪明来算计我，我不高兴的后果，你承担不起。”
　　林天浩没有停手，蕾欧娜目眦欲裂。
　　她疯狂反击，可却无济于事。
　　“雪帝，你到底要怎样？就因为我利用了你，你就非要杀我不可？”
　　“国灭了，好处我也愿意给，没有什么矛盾是化解不开的。”
　　蕾欧娜真的害怕了，她到达今天的成就很不容易。
　　非常非常不容易。
　　她从未想过自己可能会死。
　　可真的当这一天到来的时候，她是那么的惊恐。
　　然而。
　　不管她说什么。
　　林天浩都没有留手的意思。
　　“雪帝，你要杀我，我就是死，也要给你啃下一块肉来。”
　　蕾欧娜知道林天浩杀她之决心，所以也不再保留。
　　身上冰属性和火属性的力量奔涌而出，疯狂的朝着林天浩倾泻而来。
　　-。
　　-。
　　……
　　一个个伤害数字从林天浩头顶冒出来。
　　可林天浩却是不为所动，依旧在疯狂输出。
　　蕾欧娜掉血速度可比林天浩快的多。
　　“雪帝，你杀了我，会有人为我报仇的，你是在自掘坟墓！！”
　　蕾欧娜狰狞的怒吼起来。
　　就如同一个小丑一样，没有了公主的高贵，也没有了国王的威严。
　　有的，只是歇斯底里的无助。
　　林天浩并不在意，他其实有所猜测，在当初遗失的公主副本里面，是有两口水晶棺材的。
　　当时装着蕾欧娜公主的棺材是空的，而另外一口水晶棺材里面躺着一具干尸。
　　一个地方，两口棺材。
　　怎么看都是合葬。
　　只是当时林天浩击杀了冰焰尸王后就完成首通了，也就没有去多想那干尸的事情。
　　现在看来。
　　那干尸有很大概率是蕾欧娜的相好，而且看蕾欧娜这样子，她那相好的实力或许还要在他之上。
　　不过这都不重要了。
　　就算比蕾欧娜更加厉害又如何？他何惧之有！
　　终于。
　　在林天浩的疯狂输出下，蕾欧娜的血量清空，倒在了林天浩前方。
　　“叮，你击杀了国王蕾欧娜，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀国王蕾欧娜，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　黑风山脉。
　　洛林牧野，王村长才进入山脉之中就听到了这道全服通告。
　　他们一个个目眦欲裂，愤怒到了极点。
　　“啊啊啊，雪帝，我要去杀了雪帝这个王八蛋。”
　　洛林牧野当即就准备冲回去。
　　王村长却是抬手拦住了洛林牧野。
　　“你现在去有什么用？你能打得过雪帝？！”
　　“那怎么办？难道就当缩头乌龟，什么都不做？”洛林牧野怒吼道。
　　王村长深吸口气，安抚道:“去混乱之地，王上的计划就是如果我们不敌，就退入混乱之地，等雪帝离开星辰王国，再夺回星辰王国。”
　　“那王上的仇不报了？”
　　王村长瞪了一眼洛林牧野，“报，你准备拿什么报？就算杀了他，他还能复活。”
　　“这可不一定。”
　　就在此时，一道清冷的女子声音响起，随即就见一个容貌不俗的女子迈步走来。
第202章新国成立:瀚海王国！
　　来人身着紫色长袍，一双眼眸呈现暗红色。
　　柔顺的长发仿佛有生命一般，不断蠕动，看的人不寒而栗。
　　她一步步走来。
　　身上散发着一股若有若无的黑气。
　　所过之处，草木枯萎。
　　看到来人。
　　洛林牧野等人都是微微一惊。
　　“冰芙丽丝！”
　　“你……你怎么会变成这样子！”
　　洛林牧野有些不可置信，她这话问的已经很含蓄了。
　　因为明眼人都看的出来，冰芙丽丝已经入魔了。
　　冰芙丽丝，冰雪城城主。
　　看到林天浩免疫冰雪系攻击，笃定林天浩是得到了冰雪女神的终极赐福，从而信仰崩塌，堕入魔道。
　　“不重要了，你们只需要知道，我们有共同的敌人就可以了。”
　　冰芙丽丝言语冷漠。
　　王村长在一旁问道:“丽丝城主，你刚刚说这可不一定，可是有什么方法能够对付雪帝？”
　　冰芙丽丝点点头，“不错，我观察过雪帝的战斗，他可以在战斗中不断变强，想要击杀他，很难很难。”
　　“但是，如果我们能够让他沉睡，再将之封印，等待他的就只会是无穷无尽的黑暗。”
　　洛林牧野叹了口气，“唉，想象是美好的，可如何让雪帝沉眠？他现在全力输出，我们连还手的机会都没有。”
　　“我们的确不够，但是有人拥有这样的力量。”
　　冰芙丽丝脸上露出笑容。
　　随着她声音落下，一道身着暗红色长袍，有着一双尖牙的男子走出。
　　“吸血鬼！！”
　　洛林牧野面色骤变，他能够从这吸血鬼身上感受到极强的压迫感。
　　“不错，这位是吸血鬼中的贵族，敏德凯度侯爵大人。”
　　“他还有另外一个身份，王上蕾欧娜的相好，王上能够成功迈入四转，正是得到了敏德凯度大人的帮助。”
　　闻听这话。
　　洛林牧野几人才稍微心安一些，“需要我们做什么？”
　　“时机成熟，你们自会知道。”敏德凯度冷漠的说道。
　　那种高高在上的姿态，似乎完全没有把洛林牧野几人放在眼里。
　　“如果不是因为我刚刚苏醒，压根不需要你们的帮助。”
　　……
　　天星城。
　　蕾欧娜被林天浩击杀后。
　　全服通告再次响起。
　　“全服通告，由于星辰王国国王蕾欧娜死亡，国战结束，特此通告，望广大玩家谨慎行事。”
　　……
　　林天浩没有在意，他走到蕾欧娜的尸体旁边，开始摸尸。
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了技能书+3。”
　　“叮，你获得了自由属性点+300。”
　　“叮，你获得了金币+100000。”
　　“叮，你获得了吸血鬼侯爵的信物+1。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　一件接一件的东西出现，林天浩瞄了一眼技能，都是法师了。
　　装备也都是法师了，跟他没什么关系。
　　倒是这吸血鬼侯爵的信物，引起了林天浩的兴趣。
　　吸血鬼侯爵的信物:特殊物品。
　　介绍:吸血鬼侯爵敏德凯度送给蕾欧娜的定情信物，如果你不小心得到了这东西，请注意，敏德凯度会用极其残忍的手段杀死你，不要怀疑一只吸血鬼侯爵的心狠程度。
　　林天浩:？？？
　　这是什么鬼东西。
　　没有属性加成就算了，上来就告诉自己，自己被盯上了。
　　尼玛，操蛋！
　　林天浩骂骂咧咧的拿出生死簿，然后写上吸血鬼侯爵敏德凯度的名字。
　　“真是见鬼，期待这么久，就这点奖励。”
　　林天浩多少是有些失望的。
　　这跟他想象中的奖励，有些不太匹配。
　　从守护者之塔出来。
　　林天浩开始带领夜行者大军进行收尾工作。
　　剩下的星辰王国士兵有的还在反抗，有的已经开始逃跑。
　　魔窟夜行者势如破竹，攻入天星城，彻底占领了天星城。
　　星辰王国，彻底崩溃！
　　黑袍首领亲自来到天星城主持收尾工作。
　　蕾欧娜已经死了，星辰王国兵败如山倒，能够威胁到他的人，已经不多了。
　　“全服通告，星辰王国覆灭，魔窟建立新的王国，更名瀚海王国，新国成立，举国欢庆，所有瀚海王国冒险者自由属性点+5，经验值+1000，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　这是真的举国欢庆，玩家们心情都不错。
　　五个自由属性点，经验值一千，都不算多。
　　可这是星辰王国，不，应该说是瀚海王国，也就是整个龙国区所有玩家，都得到了这样的加成，那是整个龙国区的加强。
　　“雪帝！雪帝！雪帝！！”
　　“雪帝！雪帝！雪帝！！”
　　……
　　大街小巷，野外，尤其是天星城外，呼喊林天浩的名字之人非常多。
　　以前林天浩有声望，只是因为他自己强。
　　可是这一次。
　　林天浩可是带领整个龙国区拔高了。
　　所有玩家都得到了提升。
　　或许单个玩家提升不大，但是整体来看，那提升还是不可小觑的。
　　天星城中。
　　林天浩看着黑袍首领。
　　“恭喜了。”
　　黑袍首领十分高兴，“哈哈哈，雪帝，这次真的是多亏你了。”
　　“这是答应你的奖励，两份诸神赐福前置任务卷轴，还有神级隐藏职业九重盾战的转职卷轴，另外，你们三人，我再额外给你们每人两千自由属性点。”
　　黑袍首领大手一挥，给了林天浩，胖子，猴子三人奖励。
　　“不仅如此，神胖无敌，齐天大圣的猴，我给你们一人一套黄金级无限制套装。”
　　“好。”
　　猴子和胖子都十分高兴，各自得到了两千自由属性点，还有一套黄金级无限制套装，属性能够有巨大提升。
　　“胖子，这九重盾战跟你的契合度很高，你拿去转职。”
　　林天浩直接把神级隐藏职业转职卷轴扔给胖子。
　　胖子激动的跳了起来。
　　“浩哥，你真是太好了，好的我都怀疑你是不是对我图谋不轨了。”
　　“滚！！”
　　林天浩怒骂一句。
　　猴子则是催促道:“快转职来看看，我还没有接触过神级隐藏职业呢。”
　　“好。”
　　周小胖拿起转职卷轴，直接使用。
　　苍穹之上，一道土黄色光柱从天而降，将周小胖笼罩其中。
　　周小胖的身体漂浮在了半空中，似乎正在接受某种力量的洗第203章两个海神波塞冬的赐福！
　　片刻后。
　　周小胖从空中落了下来，他整个人的气质都发生了细微的变化。
　　“哈哈哈，这……这也太爽了吧。”
　　周小胖兴奋的差点跳了起来。
　　林天浩对于九重盾战的了解不多，不由得问道:“怎么样？”
　　“浩哥，知道我之前跟你说的三倍被动技能吗？就是双重甲，双重盾，双重斩，这九重盾战就是其升级版。”
　　“拥有九重甲，九重盾，九重斩，还有九重韧和九重减，九重伤，一共六个被动技能。”
　　“最高反伤百分之九十。最高叠加九重护盾，最高获得九重技能，最高获得百分之九十的韧性加持，最高减伤百分之九十，最高造成百分之九十的重伤效果。”
　　林天浩:？？？
　　这就是神级隐藏职业吗？
　　周小胖继续说道:“不仅如此，我的生命值，护甲，魔抗自带成长，每天自动增加一万生命值，一百点护甲，一百点魔抗。”
　　林天浩嘴角抽搐了一下，他知道神级隐藏职业很牛掰。
　　可没有想到居然这么牛掰。
　　“当然，这些都需要成长型转职才行。”
　　周小胖继续说道，“我现在的才刚刚转职，六个被动技能都只是二重水准。”
　　“成长属性是100生命值，一点魔抗，一点护甲。”
　　林天浩暗暗点头，获得神级隐藏职业只是第一步，并不是一步到位。
　　后续是有成长机制的。
　　毕竟诸神黄昏的机制是九转，半神，伪神，最后才是真正的神灵。
　　如果转职成神级隐藏职业就可以一蹴而就，那就太简单了。
　　林天浩前世也是隐藏职业。
　　他知道隐藏职业的转职机制跟常规职业不同，不同的隐藏职业，转职的要求不同。
　　不过就周小胖这九重盾战的强度，绝对可以算是非常离谱的了。
　　后续进一步解锁应该也会非常困难。
　　当然。
　　这暂时就不是林天浩关心的。
　　他会扶持周小胖，但是最核心的还是他自己变强。
　　他现在一共拥有后土娘娘，月老，玉皇大帝，火神祝融，哪吒三太子，财神爷，太上老君和西王母八位东方神灵的赐福。
　　按照要求。
　　他需要集齐十位东方神灵的赐福，方才能够让东方古国复苏。
　　不仅如此。
　　水如烟的任务同样是十位东方神灵的赐福。
　　按照林天浩猜测，水如烟手里应该有跟自己契合度很高的超神级隐藏职业。
　　看到周小胖的神级隐藏职业都这样了，对于超神级隐藏职业，林天浩可以说是更加渴望了。
　　他这次完成黑袍首领的任务，正好得到了两份诸神赐福的机会。
　　如果运气好，获得两位不重复的东方神灵的赐福，他就可以再进一步，完成这两个任务。
　　“叮，你使用了诸神的赐福。”
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了海神波塞冬的赐福……”
　　林天浩:？？？
　　自己是需要海神波塞冬的赐福吗？自己要东方神灵的赐福啊。
　　麻蛋！
　　别搞行不行？
　　“叮，你获得了技能瀚海乾坤。”
　　瀚海乾坤:特殊。
　　学习要求:仅限雪帝。
　　效果:使用后以你为中心，方圆千米之地不可用传送，位移，飞翔等手段，持续时间五分钟。
　　消耗:无。
　　冷却:1小时。
　　熟练度:不可升星。
　　（注:你和你的队友不受此效果影响。）
　　林天浩眼前一亮，虽然海神波塞冬的赐福让他有些不爽，可这瀚海乾坤这个技能，似乎还是很不错的。
　　以后他要弄谁，跑都没机会。
　　不过。
　　以林天浩的判断，这个限制跟亡灵之神的不死真身一样，是有一定极限的。
　　比如。
　　不死真身。
　　说是不死，可死亡轮回触发，还不是要死。
　　因为不死真身的强度不如死亡轮回，死亡轮回的优先级更高。
　　这瀚海乾坤应该也是类似的。
　　至少。
　　林天浩觉得。
　　如果有人对他动用瀚海乾坤，他用昆仑镜，一样可以离开。
　　因为昆仑镜的优先级是大于瀚海乾坤的。
　　包括第一次林天浩用守护者之塔困住蕾欧娜的时候，蕾欧娜能够用冰蓝色旗帜离开守护者之塔，也是因为蕾欧娜的冰蓝色旗帜优先级更高。
　　不过不管怎样。
　　瀚海乾坤这个技能也是非常牛逼的。
　　或许有比瀚海乾坤优先级的东西，但是肯定不多。
　　尤其是跟传送，位移等手段有关的，那更是少之又少。
　　“老天保佑。”
　　林天浩拿出了剩下的诸神赐福前置任务卷轴。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了海神波塞冬的赐福……”
　　林天浩:？？？
　　他现在多少是有点想骂娘了。
　　这是什么东西？
　　两个诸神赐福，都是海神波塞冬的。
　　尼玛！
　　这两张诸神赐福前置任务卷轴，绝对是从海神波塞冬手里流出来的。
　　真是操蛋！！
　　两次诸神的赐福，居然一位东方神灵都没有得到。
　　“叮，你获得了海之子称号。”
　　海之子:特殊称号。
　　佩戴要求:仅限雪帝。
　　效果1:你在海洋中，可以自由行动，且移速提升三倍。
　　效果2:你在海洋中，你的攻击不会受到海水阻碍，削弱，不包括火属性攻击。
　　效果3:你在海洋中，血量和蓝量恢复速度提升三倍，不包括吸血能力。
　　注:佩戴此称号，能够得到海洋中大部分种族的尊敬。
　　林天浩挑了挑眉头。
　　海之子？
　　海神波塞冬这家伙占便宜都不掩盖着点吗？
　　就他？也想做自己老父亲？
　　他配吗？
　　他不配！
　　如此想着，林天浩骂骂咧咧的佩戴上了海之子称号。
　　“等有机会，把海神波塞冬送上封神榜，看谁是谁的老父亲。”
　　虽说得到了两个诸神赐福，可现在头痛的事情来了。
　　他还是差两个东方神灵的赐福才凑齐十个东方神灵的赐福。
　　二转之前。
　　他要去什么地方搞那两个东方神灵的赐福？
　　二转之前，可以去的地方除了瀚海王国，还有混乱之地和幽冥王国。
　　幽冥王国基本都是幽冥一族，多少是有些排外的，想要在那里获得诸神的赐福，恐怕并不容易。
　　那么。
　　就只剩下混乱之地了。
　　那里鱼龙混杂，三教九流的人都有，说不定能够有所收获。
　　“胖子，猴子，你们看看，如果差不多就转职去浩渺大陆吧，我在这里可能还要待一段时间。”
第204章第二重天赋:天罚之心！
　　猴子率先问道:“浩哥，有什么需要帮忙的吗？”
　　林天浩摊了摊手，“没，你们去浩渺大陆后，尽可能的提升实力就可以了。”
　　“另外，不要轻易加入浩渺大陆的本土势力。”
　　玩家到达浩渺大陆后，可玩性得到了巨大提升。
　　那时候，除了极少数基础任务以外，要接取到好的任务，通常需要加入势力。
　　经过了新手村和星辰王国，玩家们已经习惯了做任务得到奖励。
　　否则光靠打怪那点经验值和奖励，普通玩家升级时间最少多百分之五十。
　　而在浩渺大陆，加入势力可以得到的好处不少，比如，本土势力的庇护。
　　在浩渺大陆有冒险者公会，里面就是发布一些简单的悬赏任务，奖励也相对一般。
　　关键是，没有固定薪水和居住证。
　　没错。
　　一个操蛋的设定。
　　在浩渺大陆有居住证的设定，拥有居住证才能进城，否则每次进城都需要单独缴费。
　　正常情况当然无所谓，可如果状态不好，靠基础恢复，可是很慢的。
　　而且，死亡后在城池复活，那是需要缴费的。
　　这设定看上去很坑。
　　不过也正是因为这设定，让玩家在浩渺大陆的时候就养成了惜命的习惯，不到万不得已，不会轻易去死。
　　这也为五年后大灾变做好了基础的准备，
　　进城最大好处，接任务，第二则是复活祭坛，状态差的可以在复活祭坛恢复状态。
　　除此之外。
　　在浩渺大陆，有了黑夜的设定。
　　这其实才是正常的。
　　不过新手村和星辰王国都是全白天，为的就是让玩家能够更快提升，熟悉游戏。
　　在浩渺大陆，黑夜降临后，可视度会大幅度下降，且夜晚野怪会有所增强，大大提升了夜晚刷怪的难度。
　　叮嘱了胖子和猴子几句，林天浩的目光才落在了黑袍首领身上。
　　“黑袍首领，你跟浩渺无极宫有关系，不知道有没有门路搞颗龙蛋给我，价格好商量。”
　　浩渺大陆广袤无垠，过去以后跑图都是问题。
　　因此。
　　坐骑就变得尤为重要。
　　至于昆仑镜。
　　那需要他去过的地方才行。
　　他一气化三清的分身倒是也可以跑图，可一旦被攻击就会消散。
　　且步行跑图效率实在太低，搞个坐骑肯定会方便很多。
　　黑袍首领忍不住翻了翻白眼，“不开玩笑我们还是朋友。”
　　“我没开玩笑，我是认真的，一百亿金币，如何？”
　　“什么？！！”
　　黑袍首领原本以为林天浩就是开玩笑的，可是当林天浩说出一百亿金币的时候，她还是大吃一惊。
　　“你现在就能拿出这么多金币？”黑袍首领问道。
　　“暂时不行，不过付个一亿定金问题不大。”
　　黑袍首领冷哼一声，“先不说你都没有这么多金币，就算有，也购买不到。”
　　“浩渺无极宫的龙蛋只接受少量的以物易物，更多的龙蛋都是内部消化以及招揽天才强者。”
　　话至此。
　　黑袍首领饶有兴趣的打量着林天浩。
　　“不过以你的天赋，如果加入浩渺无极宫，应该是可以得到一枚龙蛋的。”
　　“应该？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“再说吧。”
　　“龙蛋没有，其他坐骑有没有？”
　　黑袍首领咧嘴一笑，“这你还真就问对了，疾风马要不要？收你两万金币一匹怎么样？”
　　林天浩挑了挑眉头，这倒是不错。
　　因为浩渺大陆疾风马的售价是五万金币左右。
　　“行，先给我来一万匹。”
　　“滚！！”
　　黑袍首领脸一黑，“最多给你十匹，我还要倒贴三十万金币。”
　　林天浩无奈一笑，说道:“行吧，那就十匹吧。”
　　疾风马没啥战斗力，算是基础坐骑中比较好的。
　　嗯。
　　毕竟林天浩前世的第一头坐骑是草原猪。
　　那骑猪赶路的日子，林天浩想想就不寒而栗。
　　不过当时身为打金社畜的他而言，草原猪已经不错了。
　　支付了二十万金币，林天浩拿到了十匹疾风马。
　　疾风马:普通。
　　等级:50。
　　使用要求:无。
　　效果:它能够保持移速50+奔跑两个小时。
　　注:超过两个小时移速会持续下降，超过八个小时会有累死的风险，请谨慎使用。
　　林天浩已经习惯了。
　　自己留一匹，胖子，猴子，眼镜，苟到万古，苏璃各自一匹。
　　剩下的林天浩给了射破苍穹，天弓山齐家的箭术惊人，骑射也是一绝，给他们倒是不错。
　　说实话。
　　苟到万古现在是有点悲哀的。
　　眼镜的神级天赋觉醒石，林天浩也斟酌了一下，要不要考虑给苟到万古。
　　可也就是略微的思索。
　　林天浩就坚定了自己的信念。
　　自己强才是王道。
　　有机会再帮苟到万古吧。
　　把瀚海王国的事情处理的差不多后，林天浩习惯性的发布了全服喇叭，寻找妹妹林青青。
　　可还是没有丝毫用，并没有得到任何回应。
　　胖子，猴子，眼镜也都帮林天浩发过全服喇叭，结果也一样。
　　林青青就仿佛石沉大海了一般，消失不见。
　　如果不是下线确定过林青青的确是在游戏状态，林天浩真的要怀疑是不是出了什么问题。
　　收起思绪。
　　林天浩坐上疾风马，朝着混乱之地而去。
　　前往混乱之地需要穿过黑风山脉，再翻过几座大山，便到了。
　　不过真要过去也不容易。
　　横穿黑风山脉，没个三天是不现实的。
　　当然。
　　有疾风马就不一样了，时间缩短一半不是问题。
　　后面的大山，同样难以翻越，关键是骑马还上不去。
　　只能自己赶路。
　　骑马走在黑风山脉中，林天浩也是专门挑选野怪多的路线。
　　一路杀过去，尽可能的叠加生命值。
　　三天后。
　　正在爬山的林天浩收到了眼镜的消息。
　　“浩哥，我出来了，神级天赋觉醒石发给你了。”
　　林天浩眼前一亮，心心念念的神级天赋觉醒石终于来了，不知道这一次，他能够进一步得到什么天赋。
　　取出神级天赋觉醒石，林天浩毫不犹豫的使用。
　　“叮，你使用了神级天赋觉醒石……”
　　“叮，由于你天赋过高，神级天赋觉醒石只能觉醒你的部分天赋。”
　　“叮，恭喜你觉醒了天赋:天罚之心第205章你确定要打劫我？
　　天罚之心（超神级）:1星
　　效果1:你的技能每对生命体造成一次伤害，永久提升一点生命值，
　　效果2:你的装备附加效果，包括但不限于技能，召唤，灼烧，溅射等，每对生命体造成一次伤害，永久提升1点生命值。
　　熟练度:0/1000。
　　林天浩愣了一下，之前只有普攻能够叠加生命值。
　　现在不一样了。
　　技能也可以叠加生命值。
　　之前林天浩还觉得雷电跳跃和天火流星有些影响他叠加生命值了。
　　可现在看来。
　　这两个技能简直就是他叠加生命值的利器呀。
　　等等！！
　　如果说雷电跳跃和天火流星是利器。
　　那生死簿呢！！！
　　林天浩的生死簿现在正锁头吸血鬼侯爵敏德凯度。
　　此时。
　　林天浩就看到自己生命值开始不断上升。
　　+1。
　　+1。
　　+1。
　　……
　　不到十七分钟，林天浩就收到了系统提示的声音。
　　“叮，你的天赋天罚之心提升到二星。”
　　跟天罚之手一样，天罚之心在提升到两星以后，每次伤害就能够叠加两点生命值了。
　　+2。
　　+2。
　　+2。
　　-9801。
　　林天浩:？？？
　　他愣了一下，自己这生命值加的好好的，怎么还掉血了。
　　没错。
　　只是掉血，并不是最大生命值削减。
　　自己没有承受攻击，也没有遭遇负面状态，怎么会掉血的。
　　-9801。
　　-9801。
　　……
　　这个掉血没有停，还在持续掉血。
　　“生死簿，伤害反伤。”
　　林天浩很快就反应过来了。
　　他刚刚还有些迷糊，可9801这个数字似乎有些熟悉。
　　这不正好是自己生死簿每秒掉血的十分之一吗？
　　比例刚刚好，那毋庸置疑，就是反伤。
　　“这敏德凯度倒是有些想法，居然想着用反伤来针对自己。”
　　只可惜，这个程度的反伤，对林天浩而言，无伤大雅了。
　　嗜血龙甲已经到达六星，承伤吸血百分之三十，就相当于减伤百分之三十。
　　除此之外。
　　以林天浩现在的生命值，每秒基础回血就有八百多。
　　除此之外。
　　复苏目前每秒能够为林天浩回血五千。
　　生命女神的眼泪能够为林天浩回血一万。
　　都不需要装备上九合长弓，林天浩现在的每秒回血能力已经接近一万六。
　　再加上减伤百分之三十，这点反伤，对他的影响微乎其微。
　　除此之外。
　　林天浩自己还有重甲反伤。
　　虽然目前重甲反在上次的战斗中到达三星，反伤只有百分之三，可也能够反伤两百多。
　　伤害不高，侮辱性却很强。
　　收回思绪。
　　林天浩不再理会，而是继续朝着混乱之地走去。
　　黑风山脉。
　　一处洞窟之中。
　　这里有一座隐藏的复活祭坛，属于瀚海王国的隐藏地图。
　　此时敏德凯度和洛林牧野等人都在这里。
　　看着头顶不断冒出的伤害数字。
　　敏德凯度神情十分阴鸷。
　　“雪帝，你成功激怒我了。”
　　洛林牧野皱了皱眉头，“现在怎么办？”
　　“冰雪女神的尸体不是被蕾欧娜带出来了吗？如果能够得到她的一滴血液，我便能够快速恢复。”
　　“届时，击杀雪帝，轻而易举。”
　　闻言。
　　洛林牧野神情更加严肃。
　　“冰雪女神是我们的信仰，去动她的遗体，我们做不到。”
　　敏德凯度冷哼一声，“蕾欧娜怎么会有你这么迂腐的手下，她能动冰雪女神的尸体，你们就不能？”
　　一旁的王村长站出来打圆场。
　　“敏德凯度大人，您消消气，不是我们不愿意，就算我们愿意，以我们的实力，也不太可能拿到神血。”
　　敏德凯度怒斥道:“知道你们这群废物不行，我这里有一件特殊葫芦，只要你们打开装着冰雪女神左腿的棺材，这葫芦就能够摄取一滴神血。”
　　洛林牧野还想要说什么，可王村长却是拦住了他。
　　“好，我去。”
　　话落。
　　王村长才对洛林牧野说道:“牧野，非常时期，就要用非常手段，希望你能够理解。”
　　洛林牧野张了张嘴，最终还是没有说什么。
　　“嗯，我帮你，冰雪女神左腿在黑风城外，那里可是有魔窟强者守护。”
　　“这就对了。”
　　冰芙丽丝脸上露出笑容，“你们也不用太过担心，这次我会出手，即便黑袍首领亲临，我亦能挡住。”
　　……
　　又是三天。
　　混乱之地外。
　　林天浩终于来到了这里。
　　赶路还真是头痛，巨龙呀，真的需要巨龙坐骑，这才能够缩短赶路的时间。
　　在一天多前，林天浩的天罚之心就到达了三星，如今生命值也突破九百万大关，到达了恐怖的九百六十五万。
　　天罚之心的存在，再加上生死簿，让林天浩现在叠加生命值变得更加容易和简单
　　“希望在这里能够有所收获。”
　　看着前方的混乱之地，林天浩暗暗想到。
　　迈步进入混乱之地，前方怪石嶙峋，能够看到一些石头上干涸的血迹。
　　似乎在这里经常都会发生战斗。
　　林天浩前世没有来过混乱之地，对于这里了解不多。
　　只知道这里鱼龙混杂，三教九流的人都有，隐藏了不少强者。
　　来到这怪石嶙峋的地方，林天浩正准备继续往前走，就看到前面的石头后面陆陆续续走出来五六个身强体壮的战士。
　　还有两个弓箭手，一个法师以石头做掩护，虎视眈眈的盯着林天浩。
　　紧接着。
　　在林天浩身后，左右两侧的巨石后面，也走出来五人，眼神凶狠的看着林天浩。
　　在林天浩前方正中央，那手持狼牙棒的高大战士把自己的狼牙棒砸在地上，恶狠狠的说道。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买命钱！！”
　　抢劫？
　　这在游戏中后期可是很常见的。
　　这群混乱之地的山贼，最高的也才五十级，是怎么有勇气抢劫他的。
　　乱石谷劫匪头领（黑铁）:50级。
　　生命值:/。
　　攻击:3298。
　　技能:狼牙旋风，野蛮狂砸，嗜血狼牙，燃血怒战，狂暴。
　　就这属性，着实跟林天浩整无语了。
　　怎么敢的啊！！
　　就这垃圾属性，是怎么敢站在他面前说要打劫他的啊！
　　“你确定……要打劫我？”
第206章安娜紫玲！
　　劫匪头领抬起手中狼牙棒，指着林天浩，桀骜不驯的说道:
　　“没错，我就是要打劫你，有什么问题吗？”
　　林天浩挑了挑眉头，抬起了手中的幽冥长弓。
　　看到这一幕。
　　劫匪头领眼眸微眯，丝毫没有畏惧，还抬手指着自己的脑门。
　　“来，有本事一箭射死我！”
　　其他劫匪跟着起哄大笑，显然是不认为林天浩一个小小的弓箭手能够一箭击杀他们老大。
　　准确说。
　　他们甚至都不觉得林天浩的攻击能够打掉他们老大百分之一的生命值。
　　毕竟他们老大七十万的生命值，百分之一也是七千。
　　五十级的一转弓箭手，在没有机缘的情况下，攻击力基本只有两三千。
　　“既然你都提要求了，不成全你，多少有些说不过去了。”
　　劫匪头领依旧是指着自己的脑袋，“来来来，射死我，这么远能射中不？”
　　“咻！”
　　羽箭破空。
　　暴击！
　　-。
　　一箭，林天浩直接把劫匪头领的生命值清空。
　　实际上林天浩这一箭能够打出一百一十八万的伤害。
　　只是劫匪头领目前只有七十万出头的生命值，也就只能掉这么多。
　　至于为啥之前是六十九万多，现在是七十万出头。
　　那是因为任何生命体都有基础回血。
　　“叮，你击杀了乱石谷劫匪头领，由于你未曾转职，无法获得经验值。”
　　林天浩挑了挑眉头，无法获得经验值他知道。
　　不过击杀黑铁boss居然没有首杀。
　　难道说在自己来之前，有其他玩家击杀过这家伙？
　　林天浩不清楚，不过这也不重要了。
　　“咕嘟~”
　　有人吞咽唾沫的声音响起，在场的其他人都是目瞪口呆的看着这一幕。
　　他们的头领。
　　在林天浩手里，居然一箭都没有扛住。
　　“夭寿啦，有变态！”
　　那个法师率先反应过来，大喊着转身就跑。
　　其他劫匪同样落荒而逃。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩羽箭出手，结束了这些劫匪罪恶的一生。
　　接下来就是喜闻乐见的摸尸环节。
　　“叮，你获得了装备乱石狼牙棒。”
　　“叮，你获得了技能书霸体。”
　　“叮，你获得了金币+1200。”
　　“叮，你获得了自由属性点+50。”
　　……
　　林天浩有些诧异，他居然摸到自由属性点了。
　　换而言之。
　　这乱石谷劫匪头领应该是他首杀的，因为如果不是首杀，就算摸出自由属性点，也不会这么多。
　　黑铁级boss，第二次击杀一般不会给自由属性点奖励。
　　少数就算给，那数量也不会太高，通常就只有五点，亦或者二十点。
　　“既如此，那大概率就是在混乱之地不会有全服通告这东西。”
　　林天浩暗暗想道。
　　不过这都不重要了。
　　有生死簿持续叠加生命值，他能够更加安心的去做自己想要做的事情。
　　一路往前。
　　林天浩遇到了一支商队。
　　他并没有太过在意，依旧是骑着疾风马继续前进。
　　忽然。
　　有人叫住了他。
　　“公子留步。”
　　林天浩回眸看去，就见商队的马车停在一侧，一个扎着双马尾的萝莉从车上下来。
　　安娜紫玲（黑铁）:50。
　　生命值:/。
　　攻击:8159。
　　技能:连环火球，抗拒火环，爆裂火球，地炎术，熔岩咆哮，火焰替身。
　　林天浩有些诧异。
　　一个法师，也是五十级的黑铁级boss，生命值居然比劫匪头领的还要高。
　　看样子，她身上的装备应该不错，相对加成是比较高的。
　　“有事？”林天浩问。
　　安娜紫玲指了指林天浩坐下的疾风马，说道:“公子，不知道你这坐骑卖不卖？我愿意出价十万金币。”
　　林天浩微皱眉头，十万金币，放在浩渺大陆可以购买两匹疾风马了。
　　可林天浩自己还需要，自然不可能卖给对方。
　　“不卖。”
　　安娜紫玲并不死心。
　　“公子，多少金币，你才愿意卖给我。”
　　“一千万！”
　　林天浩随口说道。
　　要是安娜紫玲真愿意拿出一千万金币，那他卖给她也不是不行。
　　“好吧，我给不了那么高的价格。”
　　安娜紫玲有些失望的摇了摇头，随后示意马夫继续前进。
　　林天浩倒是有些意外。
　　都说混乱之地没有秩序，一言不合就大打出手的大有人在。
　　没想到这安娜紫玲居然这么好说话。
　　“不知道能否冒昧问一句，你们知道什么地方有三转高手吗？”
　　诸神赐福前置任务卷轴不容易得到。
　　在混乱之地。
　　林天浩觉得最起码也需要三转高手才可能拥有这东西。
　　“哦？我爷爷就是一位三转大法师，你找三转高手可是有什么事情？”
　　“的确有事，不知可否引荐一二？”
　　在安娜紫玲身旁一个老管家打扮的人低语道:
　　“小姐，不要答应他，此人来路不正，指不定是图谋不轨的歹徒。”
　　安娜紫玲并不在意，“他若是歹徒，现在就可以动手，我想，他见爷爷真的有什么事情。”
　　老管家还想要说什么，却被安娜紫玲用眼神压回去了。
　　“好，那你跟我一路回安娜领吧。”
　　“谢了。”
　　林天浩骑着疾风马，跟在安娜紫玲身边。
　　心里也在盘算着自己来混乱之地要做的事情。
　　两份诸神赐福前置任务卷轴，最好是多多益善。
　　毕竟打怪出的装备，属性加成是不错，可林天浩缺属性吗？
　　显然不缺！
　　以前他可能还缺蓝量，可随着蓝量宝珠，公会升级，他现在的蓝量已经完全够用了。
　　一路往前。
　　路途并不顺利，中途他们遇到了好几波劫匪。
　　不过都没有让林天浩出手，商队的护送队自己就清理了。
　　但是同样的。
　　护卫队现在的状态都不太好。
　　没走多远，商队再次停了下来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到一群马匪冲了上来。
　　“是……是沙子林的马匪。”
　　护卫队中有人惊呼，忍不住开始后退，显然这沙子林的马匪，声名在外。
　　“小姐，你躲到马车暗格底下去，不管发生什么，你都不要出来。”
　　老管家十分急切，随后又看向林天浩，说道:“小兄弟，你有疾风马，赶快逃命去吧，别在这丢了性命。”
第207章一秒清场，震惊众人！
　　林天浩不为所动，“我还没有见到安娜小姐的爷爷，怎么会就这样离开？”
　　老管家叹了口气，“糊涂啊，沙子林的马匪，可都是吃人不吐骨头的怪物。”
　　他话音刚落，在前方一个手持大砍刀的马匪吼道:
　　“所有人下马，交出身上值钱的东西，要是不听话，别怪你沙爷爷手中斩鬼刀不留情。”
　　护卫队的人一个个把自己身上的东西放在地上，双手抱头，躲在地上。
　　林天浩的目光落在了这大刀马匪身上。
　　沙子林马匪三当家（青铜）:70级。
　　生命值:398.5W/398.5W。
　　攻击:。
　　技能:狂刀十八斩，螺旋三段斩，十字斩，长刀格挡，挑飞，三连刺，裂地碎石斩，疾风冲刺，霸体，狂暴。
　　林天浩并不在意。
　　在暴击的情况下，这沙子林马匪三当家，扛不住他四箭。
　　老管家下了马车，对林天浩道:
　　“小兄弟，服软吧，交些钱财，或许还能活命。”
　　“服软？”
　　林天浩轻笑一声，“就他，还不配让我服软。”
　　不远处的护卫队队长看到林天浩依旧坐在疾风马上不为所动，恼怒道:
　　“臭小子，快滚下马来，你这样做，会害死我们所有人的！”
　　“闭嘴！”
　　林天浩冷漠呵斥。
　　沙子林马匪三当家骑着他那比林天浩座下疾风马明显矮一头的鬃毛马来到林天浩前方。
　　“小子，坐骑不错，脾气不小，不过，你知道我是谁吗？”
　　“一个将死之人。”林天浩平静回应。
　　沙子林马匪三当家狞笑一声，“将死之人？这么说，你能杀我。”
　　“能！”
　　“哈哈哈！！”
　　沙子林马匪三当家仰头大笑，似乎是听到什么天大的笑话一般。
　　“小子，你是哪家的少爷，居然能目空一切到这个地步。”
　　一旁的老管家看到这一幕，连忙出声道:
　　“三当家的，您消消气，我们是安娜家族的人，安娜老爷子是一位三转大法师，您能不能给几分薄面，我们愿意献上财宝……”
　　“啪！！”
　　沙子林马匪三当家一鞭子抽在了老管家身上。
　　“你的废话，有些多了。”
　　“三转大法师，是很威慑力，可你可曾听闻过，我们沙子林马匪，怕过谁？”
　　老管家面色难看，可接下来沙子林马匪三当家的话，才真的是让他绝望。
　　“原本我还在想要不要杀了你们，可你都搬出你的后台了，那我就更不能放过你们了。”
　　“一位三转大法师的怒火，还是有些麻烦的。”
　　话音落下。
　　沙子林马匪三当家拎起斩鬼刀，就要朝着老管家杀去。
　　“咻！”
　　林天浩一根羽箭落在沙子林马匪三当家的大刀之上，巨大的冲击力让沙子林马匪三当家的大刀一扬，却是没能斩下去。
　　沙子林马匪三当家怒道:“小子，着急去投胎？既然如此，那老子就成全了你。”
　　“咻咻咻咻！！”
　　林天浩接连四箭，只是眨眼功夫。
　　每一箭都是朝着沙子林马匪三当家的脑门飞去的。
　　暴击！！
　　-118.5W。
　　-118.5W。
　　……
　　连续四箭，直接清空了沙子林马匪三当家的生命值。
　　“叮，你击杀了沙子林马匪三当家，由于你未曾转职，无法获得经验值。”
　　静！
　　落针可闻的静！！
　　所有人都呆若木鸡的看着这一幕。
　　终于。
　　还是那护卫队队长忍不住吞咽了口唾沫。
　　“这……这就秒了！？”
　　他甚至都没有看清楚林天浩的动作，沙子林马匪三当家就被击杀了。
　　其他马匪在短暂的呆滞后，并没有逃窜，而是发了疯一样的朝着林天浩冲了上来。
　　“杀了他！”
　　“他不死，回去可没法给二当家交代。”
　　“咻咻咻！”
　　五箭齐射，一秒两百箭！
　　一秒！！
　　仅仅一秒，一百多个马匪就全部倒下了。
　　也就这位三当家需要四箭，其他马匪，基本上就是一箭的事情，极少数需要两箭，可也根本用不上。
　　因为雷电跳跃的跳跃伤害就能完成补刀。
　　场中再次安静下来。
　　依旧是落针可闻的静！
　　老管家也算是见多识广，可此时额头之上却是不由自主的渗透出了冷汗。
　　可怕！
　　这真的是太可怕了！！
　　眼前这位其貌不扬的年轻人，到底是什么来头，竟然会拥有如此强大的实力。
　　对了。
　　他似乎要见老家主！
　　他，到底有什么目的？该不会是对他们安娜家族图谋不轨吧？
　　林天浩可不管那么多，他来到了沙子林马匪三当家的尸体面前，开始摸尸。
　　得到了五十个自由属性点的奖励，跟之前的劫匪头领一样。
　　虽然两者等级和品级都有差距，可自由属性点的奖励是相对固定的。
　　否则以后要是到九转以后，那不得随便击杀一只奖励都得几万上十万自由属性点。
　　之所以属性点奖励差不多，是因为野怪强大，玩家也会持续成长。
　　除非是击杀国王亚伯拉，王后菲欧丁雨这样不仅仅是boss，还拥有特殊身份的存在，才能够获得更多的自由属性点。
　　“老管家，好了，麻烦都解决了，我们可以继续出发了。”
　　“是是是。”
　　老管家连连点头，立刻把安娜紫玲从马车暗格里面请出来。
　　而那护卫队队长此时才反应过来。
　　扑通一声跪在林天浩，对着林天浩就是疯狂磕头。
　　“前辈饶命，前辈饶命，晚辈不知道前辈的通天本领，不该对前辈出言不逊。”
　　说话之间。
　　他把自己的装备和金币一股脑的放到林天浩面前。
　　“晚辈没什么值钱的东西，都在这里了，恳请前辈饶命。”
　　这里可是混乱之地。
　　一言不合就可能杀人。
　　林天浩扫了一眼。
　　的确都是垃圾。
　　装备也只是五十级的黑铁装备。
　　至于金币。
　　那一千多金币真感觉就是拿出来羞辱他的。
　　“拿起你的东西，滚吧！”
　　“谢前辈不杀之恩。”
　　护卫队长并没有敢拿东西，一溜烟的跑了。
　　这时候。
　　有护卫队其他人快步跑上来。
　　“前辈，这些是你击杀的马匪的战利品，都给你清点好了。”
　　林天浩倒是没有客气，全部都收了起来。
　　自己杀怪爆出来的东西，当然要自己拿。
　　“咦……”
　　忽然，林天浩看到了一样让他感兴趣的东西。
第208章安娜老爷子！
　　在林天浩视线之中，出现了一枚面冰蓝色的旗帜。
　　这旗帜跟蕾欧娜之前使用过的旗帜有些相似。
　　林天浩拿起这面旗帜，上面的属性映入眼帘。
　　海神传送旗:特殊道具。
　　效果:使用后将你传送到附近指定水域，最大传送距离100公里。
　　注:该物品为一次性道具，使用后消散。
　　刚刚被击杀的那马匪手里应该有这东西，只可惜林天浩的伤害太高，击杀的速度也实在是太快了。
　　这也就导致了那马匪连这海神传送符都没有机会使用就挂了。
　　在这里出现海神传送旗，那是不是就意味着，海神旧址大概率是在这里。
　　根据林天浩前世了解的情况。
　　沉眠的不仅仅是东方神灵，也包括了西方神灵和克鲁苏神灵。
　　只是直到最后。
　　前世十年，林天浩也不知道为什么，会有这么多神灵沉眠亦或者被封印。
　　只是隐约猜测，诸神沉眠，是被迫压缩力量，避免被更强大的存在检测到。
　　这个可以理解成，普通人是微不足道的尘埃，那些强大的存在极难发现。
　　而神灵就是一团团发光的球，即便是在那些更高层次的存在眼中，也十分瞩目。
　　为了不让那些更高层次的存在发现，几方神灵阵营决定沉眠，以诸神之力缔造出诸神黄昏。
　　然后让蓝星的生灵们可以在诸神黄昏中悄悄变强，等到大灾变降临后，为蓝星寻求一线生机。
　　五年时间。
　　能够到达比肩神灵的玩家少之又少，但是终究是有一线生机的。
　　当然。
　　以上这些都只是前世林天浩根据一些蛛丝马迹推测出来的东西。
　　具体什么原因，林天浩不得而知。
　　半天后。
　　跟随安娜紫玲的商队。
　　林天浩终于抵达了安娜领！
　　在混乱之地。
　　并没有国家存在。
　　有的只是一个个领地。
　　大的领地能够发展成为城池，小的可能就只有几十人生活。
　　安娜领是典型的家族领地。
　　生活在这里的贵族就是安娜家族成员，其他基本上都是平民和附庸于安娜家族的人。
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　他知道，终于要见到安娜紫玲的爷爷了，那个三转大法师。
　　就算他手里没有诸神赐福前置任务卷轴，他也必然知道一些线索。
　　“雪公子，我去见我爷爷，跟他道明你的来意。”
　　“好。”
　　林天浩在老管家的安排下，在安娜家的府邸住下，住的还是上房。
　　过了好一会儿，老管家的声音从门外传出。
　　“雪公子，老家主请您过去。”
　　林天浩点点头，跟着老管家一起离开，来到了一处别致的竹园门口。
　　到门口后，老管家恭敬道:“雪公子，老家主就在里面。”
　　林天浩迈步进入其中，就看到竹园里面有一个老头子正在那里做菜。
　　他将一份红烧排骨端上桌，桌子里面已经有几份看上去还不错的菜肴。
　　“雪公子，快来坐，怕你吃不惯我们的口味，我可是专门翻阅古籍，做了几道东方特色的菜肴。”
　　林天浩倒是不客气，直接坐了下去。
　　“就我们两个？还是有其他人，居然做这么多菜。”
　　安娜老爷子咧嘴一笑，“就我们两个，不过贵客登门，自然是需要隆重一些。”
　　两人相对而坐，安娜老爷子给林天浩倒了杯酒，热情的让林天浩有些不适应。
　　“雪公子，我听紫玲那丫头说你找我有事情，但说无妨。”
　　林天浩笑了笑，并没有拐弯抹角，“老爷子，我听说你是三转大法师。”
　　“一点虚名，不值一提。”安娜老爷子摆了摆手。
　　林天浩咧嘴一笑，“虚名不虚名不重要，我就是想要问一下安娜老爷子，你这里有诸神赐福前置任务卷轴吗？”
　　闻听这话。
　　安娜老爷子并不意外，直言不讳的说道。
　　“有。”
　　林天浩有些惊喜，居然这么容易。
　　“我想要。”
　　安娜老爷子忍不住笑了起来，同时还主动给林天浩盛汤。
　　“哈哈哈，雪公子，你说这话多少就有些外行了，诸神赐福前置任务卷轴是什么东西，谁不想要？”
　　林天浩接过安娜老爷子手中的汤碗，脸上露出笑容。
　　“肯定不能白要，老爷子有什么要求可以提。”
　　安娜老爷子沉吟少许，“说实话，我还真的没有什么所求，如果一定要说，那就是努力了几十年了，可还是没有办法完成四转。”
　　林天浩眼眸微眯，“所以，这是老爷子的要求？”
　　“当然。”
　　安娜老爷子点点头，“只要你能帮我完成四转，诸神赐福前置任务卷轴，归你。”
　　林天浩略微沉吟。
　　既然有的谈，那问题就不大。
　　“不知道老爷子是什么属性的大法师？”
　　要突破桎梏，更进一步。
　　要不是所在的区域升位。
　　就比如蒂雪涧，蕾欧娜他们曾经都希望把星辰王国完成升位。
　　只要完成升位，他们的成长上限就能够进一步的得到提升。
　　一般是需要更高级的同位升迁。
　　也就是得到更高级的转职物品，依托于转职祭坛，完成转职。
　　要不然就跟蕾欧娜一样，进行重叠转职。
　　本身是冰属性的三转大法师，结合上火属性以后，完成冰火属性的融合，成就四转冰火大法师。
　　当然。
　　这也不是那么简单，要不然整个星辰王国，就不会只有一个蕾欧娜完成了四转。
　　安娜老爷子仰头一笑，“雪公子，没可能的，我的属性，极为罕见。”
　　林天浩心头一沉。
　　倘若真是这样，那他想要帮助安娜老爷子完成四转，难度系数也会非常高。
　　“老爷子，你总归是说给我听听不是，就算让我死心，那也得让我知道为什么死心呀。”
　　安娜老爷子笑了笑，“好，反正也不是什么秘密，让你知道也无妨。”
　　话落。
　　安娜老爷子抬手，灰白色光芒在掌心流转。
　　下一瞬间。
　　一只亡灵骷髅人出现在了饭桌旁边。
　　“我是三转亡灵大法师，怎么样，死心了吧？”安娜老爷子笑道。
　　林天浩看着亡灵骷髅人，脸上露出了一抹古怪的笑容。
　　亡灵大法师？你信仰的神灵可还躺在我的封神榜里呢！
第209章秒变脸的基夫泰木！
　　“老爷子，我能帮你……”
　　林天浩话还没有说完，一道爽朗的大笑之声从竹园之外传来。
　　“哈哈哈，老爵璘，这一次，你可不能再拒绝我了。”
　　随着声音落下。
　　就见一个金发卷毛的中年壮汉迈步走了进来。
　　才进来，他看到坐在安娜爵璘对面的林天浩，不由得怔了一下。
　　“老爵璘，这年轻人是谁呀？”
　　安娜爵璘咧嘴一笑，“跟你目的一样的年轻人。”
　　闻言。
　　金发壮汉面色一沉，冷笑道:“小伙子，老爵璘的要求你可满足不了，诸神赐福前置任务卷轴，你还是不要想了。”
　　林天浩并不在意，云淡风轻的说道:“我能否满足老爷子的要求，那是我的事情，跟你无关。”
　　“哼，有志气，不过就算你能满足也无妨，因为我肯定比你快。”
　　金发壮汉冷哼一声。
　　他从怀中取出一枚碎片。
　　“这是我历经千难万苦，好不容易得到的亡灵之神曾经使用过的武器碎片，有很大概率能够帮助老爵璘你完成四转。”
　　“什么？！”
　　安娜爵璘兴奋的站了起来，他快步来到金发壮汉身前，虔诚的打量着亡灵之神的武器碎片。
　　“这种气息，错不了，一定是亡灵之神的武器碎片。”
　　在短暂的激动过后。
　　安娜爵璘回身对林天浩说道:“雪公子，可能要让你失望了。”
　　“你也看到了，我这朋友找到了亡灵之神的武器碎片，我借助其中的力量，有很大概率完成四转。”
　　林天浩不在意的笑了笑，“老爷子，不着急，你提的要求不是完成四转吗？”
　　“既然如此。”
　　“那就试试看，如果你借助这武器碎片转职成功，那我转身就走，可如果你没能转职成功，还请给我一个机会。”
　　林天浩确实不着急。
　　因为他刚刚跟亡灵之神心灵沟通了，亡灵之神便是，只要他在旁边。
　　不要说只是一枚武器碎片，就算是一柄他使用过的完整的武器，他不想让安娜爵璘转职成功，安娜爵璘就一定会转职失败。
　　安娜爵璘看向金发壮汉。
　　金发壮汉点点头，说道:“小伙子，你也算通情达理，那就依照你所言。”
　　“不过我可以肯定的告诉你，你没机会的，亡灵之神的武器碎片，就算是帮助亡灵系职业进行五转，乃至于六转都绰绰有余。”
　　“这区区四转，没有失败的可能。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“话不要说的太满，这里毕竟是二星区域，万一失败了呢？”
　　星级区域，也就是正常提升，二转就是上限。
　　至于一星区域，那正常一转就是上限。
　　“好了，结果如何，我试一试自会有分晓。”
　　安娜爵璘虔诚的捧起亡灵之神的武器碎片，口中念诵着一些林天浩听不懂的咒语。
　　可就在此时。
　　“轰轰轰！！”
　　天空中。
　　六枚磨盘大小的火球朝着竹园飞来。
　　安娜爵璘面色一变，立刻停止转职，挥手间身体前方出现一面巨大的骨盾。
　　骨盾将火球挡住。
　　与此同时，一道阴恻恻的声音传来。
　　“老爵璘，我都还没有四转，你就想要四转，问过我是否答应吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，又有人找麻烦。
　　门口。
　　一个火红色大胡子的老头子出现在那里，在他身旁还有几个身着黄金战甲的人。
　　而安娜家族也来了几十人，将他们团团包围。
　　“红胡子，你这是什么意思？”安娜爵璘强压怒气斥道。
　　红胡子老头儿冷笑一声，“我们两个领地相距不远，以前你我都是三转大法师，自然相安无事。”
　　“不过如今你想要偷偷完成四转，打破平衡，我能答应？”
　　林天浩扶额，搞的这么麻烦。
　　“现在滚，你们还可以活命，如果不走，那就永远的留在这里吧！”
　　林天浩声音不大，可却如同洪钟大吕一般在场中炸响。
　　“老爵璘，这小子是你族中后辈？你就是这么管教后辈的？”
　　“咻！”
　　林天浩不想废话。
　　直接出手。
　　羽箭落在红胡子老头儿身上。
　　-！！
　　没有暴击！
　　可依旧是一个超过六十万的伤害数字出现。
　　这就是天罚之心配合生死簿的好处。
　　林天浩在做任务的时候，就可以轻松叠加生命值。
　　“嘶——”
　　场中不少人都是倒抽凉气。
　　一箭！
　　六十万+的伤害，这……未免也太恐怖了！
　　两个黄金战士立刻挡在红胡子老头儿身前，一脸警惕的看着林天浩。
　　红胡子老头儿颤声道:“老爵璘，你上什么地方找来这么个怪胎？”
　　安娜爵璘冷哼一声，“还不走？真想死在这里不成？”
　　红胡子老头儿凝重的看了一眼林天浩，带着自己的人灰溜溜的走了。
　　在林天浩一旁的金发壮汉咽了口唾沫。
　　之前他多少是有些轻视林天浩的。
　　可看到林天浩这一箭打出的伤害，他只觉得背脊凉嗖嗖的。
　　以自己的状态，能够扛得住几箭呢？
　　“多谢雪公子解围。”
　　安娜爵璘对林天浩礼貌一笑。
　　金发壮汉却是有些坐立难安。
　　他在犹豫，犹豫要不要让安娜爵璘继续转职。
　　如果安娜爵璘转职成功，以这位雪公子的实力，会不会杀他灭口？
　　在短暂的挣扎过后，金发壮汉连忙道:
　　“老爵璘，要不还是算了吧，我看雪公子是真的想要诸神赐福前置任务卷轴，我就不横刀夺爱了。”
　　闻言。
　　安娜爵璘有些失望，有些依依不舍的把亡灵之神的武器碎片交还给金发壮汉。
　　他也知道。
　　金发壮汉应该是害怕了。
　　毕竟换谁知道自己的竞争对手这么恐怖，都会害怕。
　　金发壮汉在拿到亡灵之神的武器碎片后，恭恭敬敬的双手递给林天浩。
　　“雪公子，我是基夫家族的基夫泰木，三转黄金级战士，初次见面，一点心意，还请雪公子收下。”
　　林天浩有些诧异。
　　不得不说。
　　这基夫泰木挺上道的。
　　“虽然我不需要这东西，但是看你这么上道的份上，我就勉为其难的收下吧。”
　　林天浩拿起了亡灵之神的武器碎片。
　　这同样是半神级的武器碎片，对于亡灵之神而言并不稀奇。
　　毕竟他的十六件武器都是半神级的。
　　“亡灵之神，你的武器碎片怎么会在这里？谁给你打碎的？”
　　林天浩拿到武器碎片后下意识的心灵沟通亡灵之神。
第210章海之真意秘本！
　　亡灵之神通过心灵沟通回应道:“这个……我也记不太清了，以前神战时期，半神级的武器，我被打碎的有上百把。”
　　林天浩一怔，亡灵之神则是继续说道:“不过在这附近，有可能是一头克鲁苏之神。”
　　“哦？”
　　林天浩有些诧异，不等他继续沟通，安娜爵璘搓了搓手，眼巴巴的看着林天浩手中亡灵之神的武器碎片。
　　“雪公子，那个……”
　　林天浩哪里不知道安娜爵璘的心思，直接把武器碎片扔给他。
　　“给你，不要忘了我们的约定哦。”
　　有亡灵之神的帮助，没有这碎片一样可以完成四转。
　　只是亡灵之神作为林天浩现在的底牌，不到万不得已，林天浩是不打算动用的。
　　“请雪公子放心，我安娜爵璘一言九鼎，决不食言。”
　　林天浩无所谓。
　　如果安娜爵璘敢不给，那整个安娜领他都会掀个底朝天。
　　在安娜爵璘进行转职的时候，亡灵之神的声音再次传来。
　　“那是一只银眼八爪鱼，叫什么银眼·尼古拉丝，乃是森之黑山羊，莎布·尼古拉丝的子嗣。”
　　林天浩微皱眉头。
　　克鲁苏神话中的神灵。
　　其实前世他还是接触过一些，不过都是食尸鬼一类极为弱小的存在，且几乎没有过正面交锋。
　　森之黑山羊。
　　在整个克鲁苏神话中也是十分强大的存在。
　　祂拥有十分恐怖的生命和生育能力，孕育了大量生灵。
　　最离谱的是。
　　祂孕育出来的生灵，有不少都极为强大，甚至是比肩神灵。
　　“你没打过？”林天浩问道。
　　亡灵之神在西方神话体系中已经是中等偏上的存在，按理说不至于打不过森之黑山羊的子嗣。
　　“半斤八两吧，不过那时候不是全盛时期的我，我本命神器受损，神器，伪神器全部破碎，否则也不至于拿着半神器当武器。”
　　林天浩点点头，心中了然。
　　“那你知道这诸神黄昏是什么情况吗？”
　　闻听这话。
　　亡灵之神变得凝重起来，“不可言。”
　　林天浩没有再追问了，他知道，哪怕是亡灵之神，也不能够说出诸神黄昏的秘密。
　　或者说。
　　如果诸神黄昏的秘密从一尊神灵口中说出，是有可能引发某种不可知的变化的。
　　“还有。”
　　“五年内，大人最好都不要让我动用太多的力量，最好是控制在十万分之一，甚至百万分之一的程度。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　亡灵之神这话算是佐证了他的一些猜测。
　　前世明面上虽然有人笼统的透露，说诸神黄昏是银河系主神借助诸神之力缔造的。
　　可具体是怎么回事，林天浩也不太清楚。
　　暂时想不清楚，林天浩索性就不去想了。
　　他收回思绪，看着正在转职的安娜爵璘。
　　有亡灵之神的暗中帮助，安娜爵璘转职没有遇到任何问题，十分容易的就完成了转职。
　　“哈哈哈，我终于完成转职了，四转，这就是四转的力量吗？实在是太美妙了。”
　　安娜爵璘有些忘我的大笑起来。
　　“老爷子，是不是该你兑现承诺了。”
　　安娜爵璘眼珠子滴溜溜一转，林天浩只是看一眼，就知道安娜爵璘没憋好屁。
　　“雪公子，诸神赐福前置任务卷轴非同小可，而且这武器碎片也不是你的，你完全是借花献佛，要不……”
　　“你想要反悔？”
　　林天浩眼眸微眯，眸光落在了安娜爵璘身上。
　　安娜爵璘轻哼一声，“雪公子，我知道你很强，或许三转的我不是你的对手。”
　　“但是如今，我可已经完成四转，你觉得，我还会怕你吗？”
　　林天浩笑了，“四转亡灵大法师，你可真了不起啊。”
　　话落。
　　林天浩抬手一招，大量亡灵之力从他的掌心之中奔涌而出。
　　蕾欧娜和被林天浩击杀的数万城卫军，一起出现，将整个安娜领团团包围。
　　安娜爵璘愣住了。
　　尤其是感受到蕾欧娜身上四转的气息，他身体不由得踉跄后退。
　　铂金级的四转，可比他这个黄金级的四转要强不止一星半点。
　　整个安娜领都傻眼了。
　　这是怎么回事？
　　好端端的怎么被亡灵大军包围了。
　　在短暂的傻眼过后，安娜领中不少人都兴奋起来。
　　“哈哈哈，一定是老家主，他迈入四转之境了，只有老家主才能够一口气召唤出这么多亡灵。”
　　“太强了，以后我们安娜领在混乱之地一定能够得到进一步的发展。”
　　“这就是四转亡灵召唤师的手笔吗？太强了，我为生在安娜家族而感到荣幸。”
　　……
　　相比于外面安娜家族众人的兴奋，安娜爵璘却是有些战战兢兢。
　　他难以置信的说道:“你……你不是弓箭手吗？”
　　林天浩冷冷的看着安娜爵璘，“诸神赐福前置任务卷轴给我。”
　　“好，我给你，不过你不能动手。”
　　“没问题。”林天浩回答的很简单。
　　安娜爵璘松了口气，把诸神赐福前置任务卷轴恭恭敬敬的交给了林天浩。
　　拿到诸神赐福前置任务卷轴，林天浩毫不犹豫的使用了。
　　“叮，你使用了诸神的赐福。”
　　“叮，诸神正在向你赐福。”
　　“叮，你获得了妈祖娘娘的赐福。”
　　“叮，你获得了海之真意秘本。”
　　林天浩眼前一亮，他手中多出来了一本秘本。
　　海之真意秘本:特殊。
　　介绍:仔细阅读，理解上面的内容，你将会领悟海之真意。
　　林天浩有点小激动，这可是完整版的。
　　之前他也得到过一个秘本，不过是残缺的，关键还直接是法则秘本，理解起来就更加困难了。
　　拿到自己想要的东西后，林天浩挥了挥手，冷漠的说道:“灭了安娜家族。”
　　蕾欧娜率先动手，冰与火两种法术顷刻之间降临在安娜爵璘头顶。
　　安娜爵璘立刻召唤骨盾抵挡，同时质问道:“雪公子，你不是说你不动手的吗？”
　　“我没有动手呀！”
　　林天浩回答的很平静，数万城卫军的亡灵也是蜂拥而上。
　　安娜家族的人原本还以为这些亡灵是安娜爵璘召唤的，可当被攻击的时候，他们一个个都惊恐起来。
　　“怎么……怎么会这样？老家主的召唤物怎么会攻击我们！”
第211章白银坐骑:烈焰火鸡王！
　　安娜家族的人恐慌起来，亡灵大军的突然出手，打了他们一个措手不及。
　　“为什么？”
　　安娜爵璘怒吼道:“我已经把诸神赐福前置任务卷轴给你了，你为什么还要这么做？”
　　“这就是强者的心胸吗？”
　　林天浩冷漠的看着安娜爵璘，“出尔反尔，如果我没有实力，你会给我吗？”
　　“从你想要耍赖的那一刻开始，就已经为此时的劫难做好准备。”
　　“安娜家，因你而灭！”
　　安娜爵璘怒吼一声，“臭小子，你真当四转亡灵召唤师是那么的不堪吗？”
　　安娜爵璘挥动手中骷髅法杖，三只四转骷髅鬼火豹从地底出现。
　　林天浩不为所动。
　　安娜爵璘会觉得有反抗之力，只能说他太不了解蕾欧娜了。
　　蕾欧娜是星辰王国的国王，又是冰火双属性大法师。比寻常四转铂金级大法师强大数倍不止。
　　即便是亡灵状态实力有所削弱，也远远不是刚刚踏入四转的黄金级的安娜爵璘可以比肩的。
　　“轰轰轰！！”
　　在蕾欧娜的技能狂轰乱炸之下，三个亡灵鬼火豹连三秒都没有抗住就支离破碎。
　　“怎么……怎么会这么恐怖！！”
　　安娜爵璘面色狂变，惊恐到了极点。
　　而在安娜家族中，被亡灵大军击杀的生灵又重新化作亡灵站了起来，开始继续攻击安娜家族的人。
　　这就是击杀亡灵之神的时候，弑神者印记所给予林天浩的能力。
　　只要林天浩击杀的生灵，林天浩都能够奴役死灵魂战斗，持续时间一个月，最大数量一百万。
　　这些亡灵就相当于林天浩的召唤物，因此他们在击杀安娜家族的人以后，林天浩也可以直接奴役他们的灵魂加入战斗。
　　此消彼长之下，安娜家族很快就顶不住了。
　　至于安娜爵璘。
　　在蕾欧娜的进攻下，那也是毫无招架之力。
　　不到十五分钟时间。
　　战斗结束。
　　安娜家族，一人不剩。
　　在一旁的基夫泰木有些战战兢兢的看着林天浩，他是这么害怕林天浩一个不高兴，连他一起灭了。
　　毕竟安娜爵璘都是四转高手了，在林天浩不出手的情况下，都轻易被覆灭，何况是他。
　　“前……前辈……”
　　基夫泰木颤颤巍巍的说道，“我……我没有对前辈不敬的地方，还请前辈高抬贵手，不要杀我。”
　　“我又不是嗜杀成性之人。”
　　林天浩摇了摇头，“看你的样子，似乎很需要诸神赐福前置任务卷轴呀。”
　　基夫泰木点点头，“嗯。我得到消息，说如果有诸神赐福前置任务卷轴，可以从冒险者手中换取到意想不到的好处。”
　　“那你知道，还有谁有诸神赐福前置任务卷轴吗？”林天浩问。
　　基夫泰木连连点头，“我的确还知道一人手中有诸神赐福前置任务卷轴。”
　　“谁？”
　　“以此往东，是泽不渡海洋，海洋之上有一座名叫泽莲岛的岛屿，其上的岛主就有诸神赐福前置任务卷轴。”
　　“哦？”
　　林天浩饶有兴趣的点点头，“谢了。”
　　随后。
　　林天浩把安娜领的东西洗劫一空，这才骑着疾风马，慢悠悠的朝着东方行去。
　　坐在马上，林天浩拿出了海之真意秘本，开始研读起来，理解其上的真意内容。
　　真意不同于技能，他的强大，是凌驾于技能之上的。
　　如果要把攻击手段做一个划分，最基础的自然就是普攻。
　　随后是技能，技能分普通技能，禁咒，神通。
　　林天浩目前是没有接触到禁咒的，但是普通技能和神通他都接触到了。
　　三头六臂，就属于神通，神通一般都是战士职业学习。
　　而禁咒，一般是法师学习，两者在伯仲之间。
　　在禁咒和神通之上，就是真意，法则。
　　真意，可以算是法则雏形。
　　真意，法则，其实就是对于天地规则的一种运用。
　　不管是禁咒还是神通，都是以自身力量为根本进行催动。
　　最大的差异就是真意不消耗蓝量，而禁咒和神通，基本都会消耗蓝量，且消耗的蓝量还不低。
　　在基夫泰木说对方是在岛上的时候，林天浩就有了领悟真意的想法。
　　自己领悟真意，很难很难。
　　但是如果有真意秘本，领悟起来就会容易许多。
　　或许是有前世十年经验的原因，林天浩领悟起来变得得心应手，渐入佳境。
　　就在此时，一道相对特别的全服通告，打断了林天浩的领悟。
　　“全服通告，恭喜玩家野心道长第一个领悟真意，奖励自由属性点+200，金币+10000，特殊装备+1，特殊技能+1，黄金级飞行坐骑+1，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩:？？？
　　自己都开始领悟了，这是要闹哪样？
　　按照自己的速度，最多还需要一天时间，他就能够领悟真意。
　　特殊装备，特殊技能，黄金级飞行坐骑，这些东西对于现阶段的林天浩而言，都有不小的用处。
　　“可惜。”
　　林天浩有些无奈，可也没办法。
　　只能继续低头研读。
　　第二个领悟真意，应该也能够得到不错的奖励。
　　“全服通告，恭喜玩家逐梦烟雪第二个领悟真意，奖励自由属性点+100，金币+5000，特殊装备+1，黄金级项链+1，白银级飞行坐骑+1，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　林天浩:？？？
　　有没有搞错，领悟真意是大白菜吗？
　　自己正在领悟，其他人就抢着领悟了？
　　妈的！
　　加快速度。
　　半天后。
　　在林天浩刻苦领悟之下，他终于领悟了海之真意第一阶段。
　　“叮，恭喜你，你是第三个领悟真意的玩家，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝第三个领悟真意，奖励自由属性点+50，金币+3000，特殊装备+1，白银级坐骑+1，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　第三个，还不错。
　　林天浩没有先查看特殊装备，而是先查看了白银级坐骑。
　　烈焰火鸡王:白银。
　　等级:50。
　　使用要求:无。
　　效果1:烈焰火鸡王能够以每秒110的速度狂奔五个小时。
　　效果2:从高处往下，烈焰火鸡王可以展开鸡翅进行俯冲，最高移速可达三百三十。
　　注:坐骑不可用于战斗，俯冲过猛可能对其造成伤害，高速奔跑超过五个小时移速会持续降低，高速奔跑超过十小时，烈焰火鸡王会有死亡风险，请谨慎使第212章偶遇逐梦烟雪！
　　这……
　　林天浩有些想要吐槽了。
　　怎么自己就不是飞行坐骑？
　　第一和第二都是飞行坐骑，这不是搞他心态吗？
　　哪怕不是白银级的，来个青铜级的飞行坐骑，那也不错呀。
　　可这……
　　这波是来自系统的gank。
　　林天浩又查看了这次奖励的特殊装备。
　　追风纽扣:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果:你在使用坐骑后，能够提升坐骑20%的移速。
　　耐磨度:100。
　　林天浩无奈苦笑，这特殊装备，只能说将就吧。
　　收回思绪。
　　林天浩开始感受海之真意的力量。
　　还没有到达海边，林天浩能够动用海之真意的力量微乎其微。
　　不过根据林天浩前世对于真意的了解。
　　真意一共分为三个阶段，每个阶段又分为初中高三级。
　　真意第一阶段，被称之为引力阶段。
　　林天浩现在可以称之为引力初级。
　　引力阶段，真意可以运用于战斗的地方很少，简单来说，就是可以调动自己所领悟真意所对应的力。
　　比如林天浩的引力初级，大概率就是可以调动些许海水。
　　如果是风，大概率就是能够引来一阵微风，以此类推。
　　引力中级，能够调动的真意力量就会更多，不过引力阶段，对于战斗的帮助都不大。
　　要把真意运用到战斗中，需要到达下一个境界，凝形阶段。
　　凝形阶段，就是把调动的真意力量凝形成攻击手段。
　　最大众的就是风刃，海的话是水柱，漩涡一类的。
　　到达此阶段，真意就具备相对不错的战斗力了。
　　至于真意第三阶段，化实！
　　正如名字，第三阶段能够将第二阶段凝形出来的东西化实。
　　比如风刃。
　　第二阶段的风刃，只是单纯的风元素凝聚而成，虚浮，没有根基。
　　而第三阶段，就可以让其成为真正的真意风刃。
　　用碳和钻石来形容，更加贴切。
　　碳和钻石，本质元素结构是一样的，但是两者之间的坚硬程度却天差地别。
　　如果说第二阶段凝形出来的风刃是碳，那么第三阶段，化实出来的风刃就是钻石。
　　当然。
　　凝形化实，这对于林天浩而言还有些遥远。
　　真意每提升一个小境界都极为困难，尤其是越到后面，一年，甚至几年无法提升都是有可能的。
　　当然。
　　林天浩不会那么夸张。
　　他有真意秘本，这个时间能够大大缩减。
　　坐在烈焰火鸡王的背上，又走了两个多小时，林天浩才看到了一眼望不到尽头的海洋。
　　那，应该就是基夫泰木说的泽不渡海洋。
　　收起真意秘本，林天浩让烈焰火鸡王加快速度，冲到了海边。
　　它无法飞行，只能是停在海边。
　　林天浩抬起手。
　　一缕海水缓缓朝着林天浩飞来，环绕林天浩一圈，最终又飞了回去。
　　这就是引力初级能够做到的水准，用来战斗就不要想了。
　　只是。
　　要去泽莲岛。
　　没有飞行坐骑，只能够坐船去。
　　海之子称号倒是可以让林天浩穿越海底走过去。
　　可不到万不得已，林天浩是不打算自己徒步从海底走过去的。
　　环顾四周，林天浩看到远处有一个码头。
　　驱使烈焰火鸡王，不多时就来到码头这里。
　　有一艘轮船正在这里上货，不少奴隶搬运着货物送上大船。
　　林天浩才到这里，立刻就有几个护卫手持长矛对准了林天浩。
　　在货船之上，几个弓箭手也将羽箭对准了林天浩。
　　“住手。”
　　一声轻叱传来，紧接着就见一个女子迈步走来。
　　“玩家？”
　　林天浩有些诧异。
　　虽然玩家可以隐藏昵称，但是跟npc还是有比较明显的区分的。
　　“你也是玩家？”
　　显然，这女法师是看出了林天浩的身份，这才阻止了那些人出手。
　　“是。”
　　女法师打量着林天浩座下的烈焰火鸡王，似乎想到了什么，不由得问道:“你是雪帝？”
　　林天浩知道，她是根据之前全服通告进行推测的。
　　烈焰火鸡王虽然有翅膀，不能确定能不能飞，可白银的品质是无法隐藏的。
　　第一个野心道长是黄金级坐骑。
　　第二个和第三个才是白银级坐骑。
　　只是，第二个领悟真意的是逐梦烟雪，乃是一个女子。
　　因此最终的答案也就毋庸置疑。
　　现阶段拥有白银级坐骑的男人，几乎可以肯定就是雪帝。
　　“不错。”林天浩点头。
　　女法师主动露出了自己的游戏昵称。
　　“逐梦公会会长，逐梦烟雪，雪帝大名，如雷贯耳，不知道能否给个好友位。”
　　林天浩一怔，自己这是什么运气，居然会在这里遇到逐梦烟雪。
　　“抱歉，我们不熟。”
　　逐梦烟雪没有直接得罪过林天浩，可她任人唯亲，前世还是让林天浩遭了不少罪。
　　“我知道你还在为之前我带人围杀你感到气愤，但是那实在是悬赏太高，我也是……”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩抬手打断了逐梦烟雪的话。
　　“额……你误会了，我被悬赏的时候还被虐过泉，我要记仇那会死很多玩家。”
　　话至此。
　　林天浩又继续说道:“另外，你当时带来的人，我几秒就杀了，说实话，我只觉得你们莫名其妙，让我愤怒？不至于的。”
　　逐梦烟雪嘴角抽搐了一下。
　　林天浩这话说的算委婉的了，她自然也听出来了。
　　在林天浩看来，之前的事情，就好比蚂蚁咬了他一口，然后被他一脚踩死。
　　不，他们甚至都没有咬到林天浩就被踩死了。
　　“不管怎样，当时的事情都是我不对，听说你在出售生命宝珠，我愿意出价两万金币，可否……”
　　“抱歉。”
　　林天浩再次打断了逐梦烟雪的话。
　　“你既然知道生命宝珠，就应该知道，我就算要价两万，狂战刀锋一样会买。”
　　逐梦烟雪叹了口气，她犹豫了一下，还是没忍住问了出来。
　　“雪帝，我是不是什么地方得罪过你？如果有，我向你道歉。”
　　林天浩轻笑一声，“免了，你还是忙你自己的任务吧，我也要忙我自己的事情了。”
　　话落。
　　林天浩跟逐梦烟雪擦肩而过。
　　逐梦烟雪欲言又止，终究是没有再说出什么。
　　林天浩则是来到一艘客船之前，对上面的船夫说道:
　　“我想要去泽莲岛，不知道能否载我一程？”
第213章船夫下毒！
　　那船夫听了林天浩的话，惊慌的连连摆手。
　　“客官，泽莲岛可去不得呀，那里被妖魔入侵了，听说他们岛主都已经妖魔化了。”
　　林天浩皱了皱眉头，自己还指着泽莲岛岛主的诸神赐福前置任务卷轴凑齐十位东方神灵的赐福。
　　“船家你好，我就是一个镇魔卫，看到我坐下你烈焰火凤凰了吗？就是我镇压一尊魔王得来的。”
　　“你送我前往泽莲岛，我扫荡妖魔，也有你的一份功劳不是。”
　　船夫眼珠子滴溜溜一转。
　　烈焰火鸡王燃烧着火焰，又是白银级的坐骑，看上去威势还是有一些的。
　　林天浩知道游戏，又掏出一把金币。
　　“而且肯定不让船家你白跑。”
　　看到林天浩手里的金币，船夫毫不犹豫的点点头，义正辞严的说道:
　　“好，除魔卫道，本就是我辈船夫的职责，公子上船，我这就送你去泽莲岛。”
　　船夫把林天浩邀请上船，随手接过了林天浩手中的金币。
　　“客官坐好，出发喽。”
　　林天浩坐在船上，这船不大，在海上行驶有些摇曳不定。
　　“船家，这里到泽莲岛，需要多久？”
　　“运气好的话，三天，如果遇到风浪，可能会更久一些。”
　　林天浩微皱眉头，有些满了。
　　不过林天浩已经习惯了。
　　在浩渺大陆，有时候押镖一趟就是半个月的都有，不是营养仓都不敢接。
　　而且。
　　有生死簿持续叠加生命值，他倒是也不慌。
　　除此之外。
　　他在船上还可以继续领悟海之真意。
　　在大海之上领悟海之真意，可谓是事半功倍。
　　按照林天浩推测，估计五天就能够到达引力中级。
　　在船上行驶了半天后，船家提着一壶茶和一盘煎饼进来。
　　“公子，海上冷，喝口热茶，吃点干粮吧。”
　　“好，放桌子上吧。”
　　林天浩瞥了一眼，不为所动。
　　在诸神黄昏里，可不能随便吃npc给的食物。
　　要不然怎么死的都不知道。
　　林天浩在雪尸的足迹里，也只是先浅尝一口，才敢继续吃，那还是为了触发剧情。
　　这海上前不着村后不着店，要是下点药，那跑都没有地方。
　　“公子，煎饼趁热吃，冷了就不好吃了。”
　　林天浩笑了笑，拿起煎饼，浅尝一口。
　　“叮，你中毒了，将会持续掉血。”
　　-10。
　　-10。
　　-10。
　　……
　　林天浩对船夫露出了一抹浅浅的笑容。
　　“煎饼味道不错，你要不要也吃点？”
　　船夫连连摇头，“不了，我自己有。”
　　“好。”
　　林天浩拿着煎饼吃了起来。
　　-20。
　　-20。
　　……
　　三口。
　　-30。
　　四口。
　　-40。
　　很快，林天浩吃完了一个煎饼。
　　-100。
　　-100。
　　……
　　船夫看到林天浩吃完了一个煎饼，眼睛都放光了。
　　之前看到林天浩随随便便就掏出来一把金币。
　　他可以肯定。
　　林天浩手里还有更多的金币。
　　他的毒，能够持续掉血，只要吃一个，每秒掉血就会超过一千。
　　就算只是吃一口，每秒掉血也会是一百。
　　一般的冒险者绝对扛不住。
　　不过。
　　他不知道的是，林天浩不一般。
　　他有净化玉佩。
　　当然。
　　船夫也没有想过靠着煎饼就成功，如果不吃煎饼一样会中招。
　　就在此时。
　　林天浩从茶壶里面闻到了一股怪异的气味儿。
　　不丑，不香，十分怪异。
　　“叮，你中毒了，将会持续掉血。”
　　-100。
　　-100。
　　……
　　这就是船夫的后手，就算不吃，也会中毒持续掉血。
　　看到林天浩吃了煎饼，又闻到了茶壶的毒气，结果已经毫无悬念。
　　“船家，我给你那么多金币，你还给我下毒，是不是不厚道呢？”
　　船夫狞笑一声。
　　“公子，这不能怪我，要怪就怪你涉世未深，今天，你只能认栽。”
　　林天浩不置可否的笑了笑:“你是觉得这点毒，就能够杀的了我？”
　　“哼，不要强撑了，你吃了煎饼，又闻了茶毒之气，现在正在以每秒两千持续掉血吧。”
　　林天浩有伪装黑袍，因此船夫看不到他的掉血情况。
　　“好了，带我去泽莲岛。”
　　林天浩又撒出一把金币，他没有动手杀船夫，因为他也不知道泽莲岛的方位。
　　要是杀了船夫，他要去泽莲岛也不容易。
　　“将死之人，还玩什么花招？”船夫警惕道。
　　林天浩摆了摆手，“划你的船去吧，要等我掉血掉死，那你就等着吧。”
　　船夫有些惊疑不定的看着林天浩。
　　他太淡定了。
　　让船夫有些不安。
　　“好。”
　　船夫继续划船，他的眼眸余光一直在盯着林天浩，只等林天浩死去，他就可以拿到林天浩身上的好东西。
　　只是。
　　一个小时后。
　　林天浩安然无恙。
　　两个小时后。
　　林天浩还是安然无恙。
　　“咕嘟~”
　　船夫忍不住吞咽了一口唾沫，头顶之上渗透出了冷汗。
　　他是亲眼看到林天浩吃下煎饼的。
　　毋庸置疑。
　　林天浩中毒了。
　　可两个小时了，林天浩居然还说安然无恙的。
　　此时他的毒的功效都过去了，心中知道，今天是碰到硬茬了。
　　“公子，是老汉我鬼迷心窍，不该打您的主意，您大人大量，不要杀我。”
　　船夫扑通一声就跪到了林天浩面前。
　　他知道。
　　林天浩能够顶住他的毒，要杀他必然是易如反掌。
　　“划你的船去，我要杀你，你早死了。”
　　船夫稍微松了口气。
　　可转瞬他又警惕起来，“公子，我知道你是想要去泽莲岛才没杀我的。”
　　“你得保证，到了泽莲岛不杀我，否则我就算是跳海，也绝不送你去泽莲岛。”
　　船夫斩钉截铁的说道。
　　说话的同时还做势准备跳海。
　　不得不说，这船夫还是蛮聪明的，担心林天浩到泽莲岛后杀他。
　　“好，我保证，只要你把我送到泽莲岛，我绝不动手杀你。”林天浩道。
　　船夫盯着林天浩，“你说话算数？”
　　“当然算数，男子汉大丈夫，一言九鼎，说不动手杀你，就不会动手杀你。”
　　船夫这才安心的点头，来撤走了煎饼和茶水。
　　随后又从怀里取出干粮，“公子，这个没毒，吃这个吧，估计还要两天多。”
　　“快划船吧。”林天浩催促道。
第214章泽莲岛地图！
　　两天后！
　　林天浩身上出现了一股奇异的波动。
　　海之真意，到达引力中期！
　　这个速度比林天浩预想的要快。
　　可能是因为漂泊在海上的原因。
　　也有可能……
　　林天浩前世就领悟过真意，虽然不是海之真意，可对他而言，属于依葫芦画瓢，有经验，因此进步更快。
　　引力中期。
　　林天浩能够感觉到，他能够驱使海水船行驶的更快。
　　细细感受海洋的力量，海水开始推波助澜，让船只加快前进。
　　船夫有些惊诧。
　　因为他发现划船更容易了，就仿佛海水中有一股无形的力量在推动船只前进。
　　“伟大的海神波塞冬保佑，请保护你忠实的信徒得以安康。”
　　作为海上航行的老手，船夫很清楚，一切反常的出现，都可能伴随着危险。
　　也正是因此，他划船更加卖力，想要尽快脱离这一片海域。
　　两个小时后。
　　前方出现了一座芝麻粒大小的岛屿。
　　当然。
　　岛屿不可能真的那么大，只是因为距离比较远，看起来比较小罢了。
　　等到岛屿泽莲岛后，林天浩才发现，这泽莲岛比自己想的还要大。
　　来往的商贸船只有不少。
　　而且。
　　林天浩看到了逐梦烟雪之前乘坐的那艘货船。
　　她的目的地，也是泽莲岛。
　　就是不知道她来泽莲岛做什么。
　　前世作为一个小小的打金员，可没有资格跟逐梦烟雪组队，更没有资格过问她的行程。
　　船靠在岸边。
　　船夫恭恭敬敬的把林天浩送下船。
　　林天浩对船夫微微一笑，船夫不敢逗留，立刻划船离开。
　　可他的船桨才刚刚挥动，身体便化作冰雕，随后支离破碎。
　　出手的不是别人，正是亡灵状态的蕾欧娜。
　　对于这种人，林天浩可不会有丝毫的心慈手软。
　　如果不是他实力足够强大，今天的他可能已经是个死人了。
　　有杀他之心，林天浩自然不会心慈手软。
　　这个小插曲并没有影响到别人，林天浩把船夫碎裂的冰块一块一块的扔进海中。
　　“下辈子，做个好人吧。”
　　做完这些，林天浩才登岛。
　　上了泽莲岛后。
　　林天浩一路朝着繁华地带走去。
　　他没有使用坐骑，那样稍微有些招摇了。
　　至少。
　　要摸清楚泽莲岛的情况才行。
　　“大人，我感受到了一丝丝那银眼残留的气息。”
　　亡灵之神的声音在林天浩脑海中响起。
　　林天浩面色不由得微微一变，银眼八爪鱼，森之黑山羊的儿子，巅峰时期是能够跟亡灵之神巅峰时期相提并论的。
　　“看来船夫说的没错，这泽莲岛上，不太平呀。”
　　“大人也不用担心，银眼八爪鱼的气息十分微弱，应该跟之前我跟大人第一次交手之时的实力差不多。”
　　林天浩暗暗点头，这也看来，这银眼八爪鱼并没有他想象的那么强。
　　顺着大路往前，林天浩看到了一座不算太大的城池。
　　“边海城。”
　　林天浩迈步进入边海城，这里的npc大多数都是三四十级，少数到达五十级，至于五十级以上的，林天浩并不知道。
　　这里，恐怕并不是林天浩的目的地。
　　林天浩走进一家杂货铺，对老板问道:“泽莲岛的地图有吗？”
　　“当然有，不知道客官是要详细的，还是大概的。”
　　“详细的。”
　　主要是不缺金币，林天浩无所谓价格。
　　“详细的可不便宜，一份一千金币。”
　　林天浩微皱眉头，居然这么昂贵，一份详细的居然需要一千金币。
　　毕竟只是一座岛屿的地图。
　　“客官，你这是什么表情，我们泽海商铺做事情，从来都是明码标价，童叟无欺。”
　　“详细地图标注了泽莲岛上面的城镇分布，家族势力，野怪分布，码头，还有附近海域经常出没的野怪记录等等。”
　　“这些，可都是我们的人一点点探索出来的。”
　　林天浩拿出一千金币放在桌案上，“来一份。”
　　小厮将一份地图交给林天浩。
　　林天浩略微看了一眼，的确很详细。
　　林天浩又拿出五百金币放在桌案上，“小二，我听说这泽莲岛上有妖魔横行，这事情……”
　　小厮不动声色的将林天浩拿出来的金币收起，凑近几分，说道:
　　“客官这话问我那还真是问对人了，不瞒客官，我二舅的小姨子的老板娘前天晚上去老王家做客，真巧碰到了妖魔。”
　　“听那位老板娘说，当时那妖魔身上有很多眼珠子，密密麻麻的，都是眼珠子，那场景，想想就不寒而栗。”
　　林天浩故作凝重，说道:“那还真是危险，这泽莲岛上，好端端的怎么会妖魔呢？”
　　“谁说不是。”
　　小厮也很无奈，他凑近林天浩几分，压低声音说道:
　　“不过有传言说这跟我们泽莲岛的岛主有关系，真假不得而知，不过我们岛主的确是有些时间没有露面了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩点点头，“那这泽莲岛的岛主，平日里都居住在什么地方呢？”
　　“当然是泽莲堡垒，那可是泽莲岛最中心的地带，强者无数，非岛主下旨，任何人都不能踏入泽莲堡垒。”
　　“谢了。”
　　林天浩笑了笑，当即准备离开。
　　就在这个时候。
　　小厮出言叫住了林天浩。
　　“客官，我看你财气逼人，定然是了不得的大人物。”
　　“今天晚上，在泽莲城泽莲商会有一场大型拍卖会，据说里面会拍卖海兽坐骑，还有装备进化卷轴，你现在过去，应该还来得及。”
　　林天浩眼前一亮。
　　海兽坐骑十分稀少。
　　装备进化卷轴，对他而言也是弥足珍贵。
　　“多谢了。”
　　林天浩打开地图，选定了泽莲城的方向，驾驭烈焰火鸡王，狂奔而去。
　　白银级的烈焰火鸡王一出，让不少路人都十分侧目观望。
　　夕阳西下。
　　林天浩终于到了泽莲城。
　　当然。
　　二级区域是没有夜晚的，夕阳西下就是极限。
　　具体时间，要看游戏时间判断。
　　林天浩进入泽莲城后，看了一下。
　　泽莲岛岛主所居住的泽莲堡垒，就在泽莲城最中央。
　　参加完拍卖会，他倒是可以直接去泽莲堡垒。
　　就在此时。
　　前方有马车疾驰而来。
　　“让开，让开。”
　　驾驭马车的马夫手中长鞭无情的抽打在躲避不及的路人身上。
第215章验资:有没有可能我不止五十亿金币！
　　林天浩皱了皱眉头。
　　因为马夫的鞭子已经朝着他打了下来。
　　许是看到了林天浩坐下的烈焰火鸡王，鞭子在即将落下的时候，又收了力道，朝着一旁打去。
　　马车也在林天浩前方刹住。
　　马车里，一道桀骜不驯的声音传来。
　　“小图子，怎么回事？”
　　小图子立刻恭敬回应，“少爷，有位公子挡住了去路，他的坐骑不简单，我不敢……”
　　“哼，在这泽莲城，还有我泽莲东翎惹不起的人吗？”
　　泽莲东翎冷哼一声，“告诉外面的那小子，就说让他滚，要不然让他尝尝灵魂炙烤的滋味儿。”
　　那马夫有些战战兢兢的看向林天浩。
　　他知道林天浩有这么威风的坐骑，也不是好惹的主。
　　只能祈祷林天浩自己让开。
　　林天浩冷笑一声，游戏里这样欺行霸市的二世祖其实并不少。
　　并不是每个二世祖都像蒂雪涧，蕾欧娜那样，有远大志向。
　　更多的还是依仗着自己父辈的底蕴，作威作福。
　　“小兄弟，对方可是岛主的干儿子，你可快让开吧。”
　　一旁有一个身材佝偻的老头子劝道。
　　林天浩不为所动，反而是拍了拍座下的火鸡王。
　　烈焰火鸡王知道林天浩是什么意思后，直接长鸣一声。
　　白银级坐骑，虽然没有多大实质性的战斗力。
　　但是坐骑和坐骑之间，还是有很强的血脉压制一样。
　　就像同为四转，黄金级的安娜爵璘被铂金级的蕾欧娜吊打一样。
　　一个品阶之间的差距，实力是会有天差地别的。
　　更何况这家拉车的坐骑只是精英级的独角马。
　　跟林天浩座下烈焰火鸡王，差了不止一个品级。
　　“咕——”
　　一声嘹亮的鸡鸣过后，独角马惊慌失措，双腿一软，竟是直接给林天浩的烈焰火鸡王跪了下来。
　　这突如其来的变故让得马夫跌落，马车里面的泽莲东翎也滚了出来。
　　“妈的，你是不是找死！”
　　泽莲东翎有些狼狈的从地上站起来，他生的贼眉鼠眼，四肢有些异于常人的长度，看上去就像一个竹竿人。
　　他站稳身形后，对着林天浩就是一声怒吼。
　　可在看到林天浩座下的烈焰火鸡王后，他脸上却露出笑容。
　　“小子，我是泽莲岛岛主的干儿子，你刚刚冲撞了我，把你这头坐骑送给我，我就勉为其难的原谅你。”
　　马夫凑到泽莲东翎身边，低声道:
　　“少爷，小人刚刚就道明您的身份了……”
　　“闭嘴！”
　　马夫这话很明显是在提醒泽莲东翎他的话有些傻逼。
　　毕竟刚刚就已经说了，林天浩不还是没有给面子吗。
　　“小子，你的决定呢？”
　　林天浩用看白痴一样的眼神看着泽莲东翎。
　　“你算什么东西？也配要我的坐骑！”
　　泽莲东翎怒极反笑，“好，很好，非常好。”
　　“如果是以前，在这泽莲岛还有人能够让我们忌惮。”
　　“今天，就算你背后有四转强者，也得给我安分守己。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，驱使烈焰火鸡王，一爪子就把泽莲东翎拍飞出去。
　　-558。
　　一个不大的伤害数字出现。
　　坐骑虽然对于战局的作用不大，但是并不是完完全全的零战斗力。
　　只是战斗力相对比较低。
　　“啊啊啊，臭小子，你在找死。”
　　泽莲东翎怒吼连连，他的一双老鼠眼在此时变成了银白色，身上也散发出了一股诡异的气息。
　　“住手！！”
　　一声低喝传来。
　　随后就见一个金甲将军骑着独角马快步冲了过来，挡在了林天浩和泽莲东翎中间。
　　“三叔，这小子……”
　　“住嘴！！”
　　泽莲暴库冷喝一声，“成事不足，败事有余的东西，就知道在外面惹是生非。”
　　话落。
　　泽莲暴库又将目光落在了林天浩身上。
　　“这位公子，我侄儿没有管教好，还请你见谅，这里有一柄白银级长弓，送给公子，算做歉礼。”
　　林天浩扫了一眼那白银长弓。
　　只是一点小冲突，这点赔礼他不需要，可也算够了。
　　当然。
　　林天浩此行本就有所求，能不把事情闹大，那就不要把事情闹大。
　　“东西就算了，我不缺那点，我想要见一见你们岛主。”
　　闻听这话。
　　泽莲暴库眼眸微眯，“我们岛主这段时间正在闭关，谢绝见客，还请公子谅解。”
　　“好吧，那改天再登门拜访。”
　　林天浩并没有操之过急。
　　一个是因为今天晚上有拍卖会，他很看重。
　　另外一个原因，则是之前泽莲东翎身上爆发出来的气息，不对劲。
　　亡灵之神用传音告诉了林天浩，泽莲东翎之前爆发出来的气息，跟银眼八爪鱼的有些相似。
　　或者说。
　　就是银眼八爪鱼的力量气息，只是十分微弱罢了。
　　泽莲东翎被带走后，林天浩则是在泽莲城中闲逛起来。
　　泽莲商会是一栋六层楼的西式建筑，其上有各种白色雕塑。
　　林天浩大摇大摆的骑着坐骑来到这里。
　　泽莲商会里面立刻有小厮人恭恭敬敬走了出来。
　　“公子，这里不能骑着坐骑进去，我们有专门的坐骑休息区。”
　　林天浩摆了摆手，将坐骑收入自己的坐骑空间中，随后走了进去。
　　“听说你们今天要举行一场拍卖会。”
　　“是的，今天我们将会在这里举行一场大型拍卖会，不过在拍卖会之前，要进行验资。”
　　林天浩并不奇怪，验资都属于常规操作。
　　“走吧。”
　　小厮把林天浩带到了一个装饰奢华的房间之中。
　　在这房间里面，有一个山羊胡老者，在他旁边有一个水晶球，在水晶球前方还有一面铜镜。
　　山羊胡老者对林天浩笑了笑。
　　“把手放在水晶球，你背包里面的钱币就会呈现出来。”
　　“好。”
　　林天浩把手放在了水晶球上。
　　下一瞬间。
　　水晶球上闪烁红光。
　　“警报，警报，检测异常。”
　　山羊胡老者面色一变，“怎么会出现异常，这水晶球可是能够检测五十亿金币的。”
　　林天浩释然，不急不缓的说道:“有没有可能，我的金币不止五十亿。”
　　林天浩自己现在还没有五十亿，但是他可是利用冒险者公会开了银行了，手里储存的金币已经有一百多亿。
　　山羊胡老者有些难以置信的问道:“你的意思是，你的金币已经超过五十亿？！第216章回蓝贝壳！
　　“是的。”
　　林天浩回答的依旧很平静。
　　山羊胡老者激动的双手颤抖，这可是超级大客户啊。
　　“公子里面请，我为公子申请至尊包间。”
　　林天浩十分平静，有时候适当的展露头角，是很有必要的。
　　尤其是泽莲岛他人生地不熟的，要见到岛主，没点底蕴，还真会有些麻烦。
　　至尊包间十分奢华，里面还有两个兔耳娘服侍。
　　林天浩抬眸看了看这兔耳娘，身材，样貌，那都是一等一，完全不输网红明星。
　　“公子，您有任何事情，都可以吩咐小碧和小萝。”
　　林天浩摆了摆手，视线并没有在她们身上做过多的停留。
　　“把拍卖手册给我拿过来，另外，给我倒杯茶。”
　　“好的，公子。”
　　两个兔耳娘都有些失望，可似乎也习惯了。
　　毕竟有能力来至尊包间的，身边可不缺兔耳娘。
　　……
　　泽莲堡垒。
　　泽莲东翎还有些恼怒。
　　“三叔，你干嘛要阻止我？这里是泽莲城，以前我都没有受过欺负，现在得银眼大人看重，为什么还要忍气吞声。”
　　泽莲暴库冷哼一声，“愚蠢，如果不是我及时出现，你就给我们惹来大麻烦了。”
　　“那小子来头很大？”
　　泽莲东翎忍不住问道。
　　“你知道星辰王国吗？”
　　泽莲东翎点点头，“自然知道，跟我们混乱之地接壤的一个王国，底蕴一般，最强的也不过三转。”
　　“哼，那是以前，在前不久，星辰王国更换国王，乃是一尊四转的冰火大法师，品阶还是铂金级。”
　　泽莲东翎倒抽一口凉气，“四转铂金级的冰火大法师，就算五转黄金大法师都未必是其对手。”
　　“听三叔你这话的意思，那人是受星辰王国新国王庇护？”
　　泽莲暴库摇了摇头。
　　“那是……”
　　泽莲暴库深吸口气，意味深长的说道:“他，覆灭了星辰王国，击杀了那位四转铂金级冰火大法师。”
　　“什么？！”
　　“这不可能吧！”
　　泽莲东翎有些怀疑自己是不是听错了。
　　那个其貌不扬的年轻人能有这么厉害？
　　“消息不会有错的，因为带来消息的人，才从那边过来。”
　　随着声音落下。
　　一个女子迈步走出。
　　如果林天浩在这里，必然能够认出，这人不是别人，正是逐梦烟雪。
　　“还好烟雪提醒了我，否则真就要被你害死了。”
　　逐梦烟雪摆了摆手，严肃的说道:“雪帝来泽莲岛，绝对有所图谋，他的实力，背后有强者扶持也并非不可能，还是要小心谨慎一些才行。”
　　“言之有理。”
　　泽莲暴库点点头，“我觉得当务之急，还是要搞清楚雪帝来这里的目的是什么？如果是为了银眼大人而来，就算是冒险，也要想办法将他驱逐。”
　　泽莲暴库这话才刚刚落下，外面传来声音。
　　“暴库大人，泽莲商会那边传来消息。”
　　泽莲暴库微皱眉头，“进来。”
　　一个铜甲战士迈步进来，他对泽莲暴库恭敬道:
　　“暴库大人，泽莲商会会长亲自传来的消息，说是泽莲商会出现了一位资产超过五十亿金币的贵宾。”
　　“哦？”
　　泽莲暴库有些兴趣了。
　　他这泽莲岛上，那些家族势力有几斤几两他还是知道的。
　　可能有个别家族能够有上亿的资金。
　　但是十亿，估计就只有他们泽莲家族了。
　　至于五十亿，那得是混乱之地的那几个超级大势力了，且是超级大势力的全部财产。
　　“好生招待，我等下亲自过去。”
　　……
　　泽莲商会，至尊包间。
　　并没有让林天浩等太久，拍卖会终于开始了。
　　“欢迎诸位贵宾从百忙中抽空来参加泽莲商会举行的这次拍卖会。”
　　“我是本次拍卖师，艾莉雅茹。”
　　艾莉雅茹的声音动人心弦，一颦一笑之间，仿佛都能够牵动人躁动的内心。
　　林天浩依旧是那云淡风轻的样子。
　　“雅茹就不耽搁各位来宾的时间了，有请第一样牌品，深海夜明珠。”
　　“这是一枚来自于海洋深处的夜明珠，能够照亮黑夜，对于准备前往浩渺大陆的人来说，是不错的东西。”
　　混乱之地没有黑夜。
　　这深海夜明珠的用处不大。
　　只有在浩渺大陆，有黑夜白天后，用这东西才更方便。
　　“深海夜明珠，起拍价一千枚金币，每次加价不得低于五十枚金币。”
　　艾莉雅茹声音刚刚落下，加价的声音就络绎不绝。
　　“一千五。”
　　“一千八。”
　　“两千。”
　　……
　　林天浩摇了摇头，深海夜明珠的价值，在浩渺大陆一般不低于一万金币。
　　还是有价无市。
　　“一万金币。”
　　林天浩漫不经心的加价，他不缺金币，另外也想要看看，有没有识货的。
　　显然。
　　并没有。
　　在林天浩说出一万金币的价格后，便没有人再加价了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“至尊包间，声音是从至尊包间里面传递出来的，至尊包间已经多久没有进去过贵宾了。”
　　“也不知道是什么样的大人物，要是能跟这样的大人物结交一下就好了。”
　　“据说进至尊包间，验资需要超过十亿才行。”
　　……
　　在下方，一个包间之中。
　　布黎焰灵眸光中闪烁出一抹希冀之色。
　　“至尊包间……如果里面那位愿意帮忙，我们布黎家族的危机，或许能迎刃而解。”
　　……
　　拍卖会还在继续。
　　第二件拍品很快送了上来。
　　“回蓝贝壳，每秒恢复十点蓝量，不占装备格子，战斗也不会打断回蓝，相信对诸位法师朋友有很大帮助。”
　　“回蓝贝壳，起拍价两千金币，每次加价不得低于一百金币。”
　　“两万。”
　　林天浩云淡风轻的说出了自己的价格。
　　下方不少法师都是咬牙切齿，两万金币，都可以购买不少回蓝药剂的。
　　为了这么一个装备花更多的金币，还可能得罪一位不明身份的大人物，不理智。
　　因此。
　　林天浩没有任何悬念的，以两万金币拿下了回蓝贝壳。
　　接下来是第三件，第四件，第五件……
　　接连八件拍品。
　　除了两件白银级装备，林天浩实在是觉得没啥用，没有竞拍，其他的林天浩都直接拿下。
　　就算是他用不上，放在公会仓库里，公会其他人也可以使用。
第217章一亿高价！
　　“接下来，我们要竞拍的这东西，相信大家都会十分感兴趣。”
　　艾莉雅茹脸上露出微笑，一个巨大的玻璃水箱被推了上来。
　　全场沸腾。
　　因为他们都知道，海兽坐骑来了。
　　林天浩也有些在意，毕竟乘坐海兽坐骑，要比坐船快很多。
　　且品级还是白银级。
　　有一说一。
　　在浩渺大陆，普通级和精英级的海兽坐骑还好。
　　但凡是黑铁级的海兽坐骑，那都少见，越往上的越是罕见。
　　“今天，就让我们一起来见证这白银级海兽坐骑。”
　　艾莉雅茹将红布掀开，一只体型还没有林天浩烈焰火鸡王大的海龟出现。
　　要知道。
　　海兽的体型，大多都比同水平的陆地坐骑庞大。
　　可这海龟，也太小了。
　　爆水虎龟王（幼年）:白银。
　　等级:1级。
　　使用要求:无。
　　效果:在海中，爆水虎龟王在海洋中能够进行连续三天的高速移动，耐力惊人，幼年阶段高速移动下，移速为60，如果成年，在海洋中移速可达到一百五十。
　　注:爆水虎龟王为两栖坐骑，可在陆地移速缓慢，请谨慎使用。
　　看到这介绍。
　　心动的人还是很多的。
　　不要看爆水虎龟王现在体型不大，可它才一级，如果持续成长，体型会变得非常巨大。
　　而且。
　　在海兽坐骑里面。
　　龟类坐骑也一直是扛把子一般的存在。
　　背部相对平缓，且面积巨大，能够容纳更多的人。
　　甚至更离谱点的，龟背如同一座庞大的岛屿，在上面修房造屋都可以。
　　这爆水虎龟王到不了那种程度，但是按照林天浩计算，身体长到百米问题不大。
　　“幼年爆水虎龟王，起拍价二十万金币，每次加价不得低于一千金币。”
　　“五十万。”
　　在林天浩下方三号包间的人率先加价，一口气就把价格拔高了三十万。
　　“大家都知道这爆水虎龟王的价值，就没必要这样试探了，两百万。”
　　林天浩这才发现，下方的这些人，财大气粗的还是有一些。
　　随着一号包间把价格提到两百万，加价的人越来越少。
　　“二百一十万。”
　　“二百三十万。”
　　……
　　价格在一点点攀升，艰难的到达了三百万。
　　只是到达三百万后，加价的速度更慢了。
　　“四百万。”
　　林天浩不喜欢磨磨唧唧的，他没有第一时间加价，就是想要看看多少能拿下来。
　　三百万就开始磨磨唧唧的加价，说明三百多万估计就差不多了。
　　果然。
　　他这四百万的价格出来后，并没有人继续加价。
　　“那就让我们再次恭喜至尊包间的贵宾，以四百万金币的高价拿下爆水虎龟王。”
　　林天浩神情自若，捡漏了。
　　的确是捡漏了。
　　白银级海兽坐骑，在浩渺大陆拍个上千万都可能。
　　而白银级龟类海兽坐骑，价格至少再翻一倍。
　　林天浩能够这么低的价格拿下，大概率是这里的人，都没怎么去过浩渺大陆。
　　另外。
　　泽莲岛整体经济水平很明显是不能够跟浩渺大陆相提并论的，这也就给了他捡漏的机会。
　　“今天倒数第二件拍品，也是这一次重点宣传的拍品，相信在场不少贵宾都是冲着它来的。”
　　一个红色木盘在一个金发碧眼的旗袍美女手中端了上来。
　　林天浩有些诧异了看了眼小碧，“倒数第二件？这拍卖手册上不是只有最后一件拍品了吗？”
　　小碧恭敬解释道:
　　“公子，我们泽莲商会，每次大型拍卖会，都会有一件压轴之物，这是不成文的规定。”
　　“哦。”
　　林天浩倒是有几分期待起来。
　　倒数第二件就是装备进化卷轴，这泽莲商会的拍卖会，有些东西呀。
　　“装备进化卷轴，起拍价一千万金币，每次加价不得低于十万金币。”
　　艾莉雅茹的声音响起，只是起拍价，就让很多人望而却步。
　　不。
　　准确说只是每次加价需要的十万金币，那就已经让人望而却步了。
　　“一千五百万。”
　　“两千三百万。”
　　“三千万！！”
　　……
　　价格攀升的飞起。
　　林天浩嘴角都忍不住抽了抽。
　　能够对装备进化卷轴一掷千金的，那大概率手里是有还不错的装备。
　　林天浩默默记下了加价很猛的那几个包间，有必要了解一下，他们手里到底有什么装备，竟然能让他们为了一份装备进化卷轴一掷千金。
　　“四千一百万。”
　　当价格突破四千万以后，提价的速度越来越慢。
　　“五千万。”
　　林天浩依旧是再次把价格拔高。
　　五千万金币的价格，已经让其他人有些吃不消了。
　　在泽莲岛上是有那么几个家族有上亿的资产。
　　可为了一份装备进化卷轴，出价五千万以上的价格，是否值得？
　　“五千一百万。”
　　就在林天浩都以为自己能够成功拿下的时候，一道略显稚嫩的声音响起。
　　这也是今天晚上，林天浩出价后，第一次被人压下去的。
　　“五千两百万。”林天浩出价。
　　那略显稚嫩的声音都没有丝毫犹豫，直接就再次把价格拔高。
　　“六千万！”
　　“八千万！”
　　比钱多，林天浩还没有怕过谁。
　　这装备进化卷轴可大可小，用在一般的装备上，自然是有些浪费，不值钱。
　　但是如果会用在什么强大的装备上，那就另当别论了。
　　比如林天浩的净化玉佩，现在已经是百分之九十的减控减各种负面效果了。
　　持续提升的意义非常大。
　　“八千五百万。”
　　那稚嫩的声音略微有些吃力起来，显然这个价格已经快要到他能够承受的极限了。
　　“一个亿！！”
　　林天浩丝毫机会都不给，一口气再次把价格抬了上去。
　　“不愧是至尊包间的大佬，还真是财大气粗，一个亿购买装备进化卷轴，这溢价有些太多了吧。”
　　“谁知道了，大佬的事情不是我们可以揣测的。”
　　……
　　当价格到达一个亿后，那稚嫩的声音没有继续响起。
　　最终，装备进化卷轴，被林天浩以一个亿的高价拿下。
　　的确是高价了。
　　哪怕是在浩渺大陆，也很难到达这个价格。
　　可林天浩在乎金币吗？
　　他不在乎，金币，于他而言就是一串数字。
　　“恭喜至尊包间的贵宾以一个亿的价格拿下珍贵的装备进化卷轴。”
　　艾莉雅茹激情澎湃的说道，拍出一个亿的高价，这可是不菲的业绩。
　　“接下来，就让我隆重的请出本次拍卖会的压轴之物，闪亮登场！”
第218章海神岛秘钥！
　　一个身材矮小，眼眸呈现天蓝色的小矮子不急不缓的走了出来。
　　他的出现，立刻引起了不少人的轰动。
　　“是福菊海飞大人，那可是泽莲商会的四转黄金刺客，他竟然会亲自出手。”
　　“看来这次压轴之物真的很了不得，要不然福菊海飞大人不至于亲自出现。”
　　“怪不得我今天看到有泽莲岛之外的大人物到来，恐怕是早就收到了些许消息。”
　　……
　　林天浩同样被勾起了兴趣。
　　比装备进化卷轴珍贵，那会是什么？
　　天赋进化之花？
　　神级天赋觉醒石？
　　亦或者……诸神赐福前置任务卷轴？
　　如果是这样，那就好玩了。
　　福菊海飞上台后，抬手一翻，他的手中出现了一个古朴的盒子。
　　盒子不大，是卷轴的概率有些低了。
　　“今天最后一件拍品，相信绝对能够让你们为之激动。”
　　“海神岛秘钥。”
　　盒子打开，一枚古朴秘钥呈现在所有人视野之中。
　　这秘钥通体淡蓝色，如同一枚蓝色水晶。
　　在盒子里面散发着淡淡的光辉，这光辉明明不强，可却笼罩了整个场地。
　　“这海神岛秘钥有什么用？”林天浩询问一旁的小碧。
　　小碧有些诧异的看着林天浩，似乎是在想，怎么会有人连海神岛秘钥都不知道。
　　“海神岛是海神大人栖息之地，不知道是什么原因，海神大人长眠于海神岛，而海神岛秘钥，就是通往海神岛的信物。”
　　林天浩有些无语，“这好像也没什么用吧？”
　　“公子说笑了，如果海神大人是彻底长眠，自然是没什么用，但是海神大人有一缕残魂是苏醒状态。”
　　“如果能够海神大人的残魂指点，那可真就是受益匪浅，如今混乱之地的三位四转铂金级强者，其中有两位都是受到了海神大人指点，才有此成就的。”
　　“残魂？”
　　林天浩嘴角勾勒出了一抹不易察觉的微笑。
　　如果是残魂，那大概率不是长眠。
　　应该是被重创，甚至是跟冰雪女神一样，已经被击杀了。
　　再不济，那也是被封印状态。
　　可不管是什么情况，这对林天浩而言都是好消息。
　　寻找神灵本就不容易，寻找神灵的残魂，那就更难了。
　　他封神榜的空位可还多着呢。
　　“原来如此。”
　　林天浩释然，他已经决定要拿下这海神岛秘钥了。
　　“海神岛秘钥，起拍价一千万，每次加价不得低于十万。”
　　福菊海飞不急不缓的开口。
　　他话音刚落，加价的声音就是络绎不绝的响起。
　　“五千万！”
　　“六千万！”
　　“八千万！！”
　　……
　　都没有什么停滞，海神岛秘钥的价格已经直逼一个亿！
　　最后也是毫无悬念，价格破亿，且没有停留太久。还在继续拔高。
　　“一亿两千万。”
　　“一亿三千万。”
　　“一亿五千万！！”
　　……
　　价格攀升速度在到达一亿五千万后变得缓慢起来。
　　上亿的金币。
　　就赌海神能够指点其四转，这价格，对于很多人而言，都有些高了。
　　当然。
　　其他人觉得一亿多就高了，可林天浩却是无所谓。
　　毕竟他的目标是帮海神登上封神榜，这可是心怀大义而去，怎么能够在乎那么一点钱财呢。
　　“两亿！！”
　　林天浩还是跟之前一样，以不把金币当金币的姿态，直接把价格抬到一个新的高度。
　　“两亿零五百万。”
　　还有人在试图跟林天浩竞争一下。
　　“两亿五千万。”
　　林天浩的回应很简单，直接把价格抬了上去。
　　“两亿五千五百万。”
　　然而。
　　让林天浩没有想到的是，那二号包间的人居然再次加价了。
　　“故意抬价？”
　　林天浩目光朝着二号包间的方向看了过去，同时加价的声音也已经响起。
　　“三亿！！”
　　他倒是要看看，这二号包间的人，到底要做什么。
　　“三亿零五百万。”
　　林天浩笑了。
　　从对方的语气中林天浩都能够听出来，对方是在故意抬价。
　　二号包间之中。
　　比特罗森脸上露出一抹得意的笑容。
　　“你不是金币很多吗？我只需要略微出手，就能够让你多花一两亿的金币。”
　　比特罗森并没有因为林天浩的身份有任何畏惧。
　　他自己就是一位三转黄金级战士，他大哥更是混乱之地三位铂金级四转强者之一。
　　整个混乱之地，还没有他得罪不起的人。
　　之前看到林天浩一直高价竞拍，他就十分不爽，现在找到机会，便故意抬价，想要让林天浩白花冤枉钱。
　　然而。
　　他并没有等到林天浩继续的叫价。
　　价格停留在了三亿零五百万。
　　“三亿零五百万一次，还有需要加价的吗？”
　　福菊海飞的声音响起，就仿佛是在比特罗森的脑子里敲响一记重锤。
　　比特罗森目光死死的盯着至尊包间的方向。
　　他之前明明从林天浩的口吻中听出了势在必得，这怎么好端端的就放弃了。
　　“三亿零五百万两次。”
　　福菊海飞的声音继续传来，比特罗森有些慌了。
　　三亿零五百万！！
　　这可已经超出海神岛秘钥的价格了。
　　正常一亿五千万到一亿八千万，可现在，价格已经被他叫到了三亿零五百万。
　　他很想说一句不要了。
　　可福菊海飞就在那里。
　　混乱之地极为罕见的四转黄金级刺客，如果他敢耍赖。
　　那他绝对不可能活着离开泽莲商会。
　　“三亿零五百万第三次，恭喜二号包间的贵宾成功竞拍下海神岛秘钥。”
　　比特罗森心都在滴血。
　　三亿零五百万金币，他砸锅卖铁还是拿的出来。
　　可这钱一出，他就真的一朝回到解放前！
　　比特罗森眼神怨毒的看向林天浩所在的至尊包间。
　　他把一切的过错都归咎在了林天浩身上。
　　在他看来，如果不是林天浩停止加价，他不可能亏这么多的。
　　可他不知的是，在至尊包间中，林天浩冷漠的目光也在注视着二号包间。
　　恶意抬价，很好玩儿吗？
　　既然如此，林天浩只好让他去阴曹地府抬价。
　　随着最后一样拍品结束，林天浩竞拍的东西一样接一样的送上来。
　　林天浩佩戴上回蓝贝壳，随后又拿起了装备进化卷轴。
　　没有丝毫犹豫，林天浩直接对净化玉佩动用了装备进化卷轴。
　　“叮，你对净化玉佩使用了装备进化卷轴，你的装备净化玉佩正在进化中……”
第219章布黎焰灵的求助！
　　“叮，恭喜你，你的净化玉佩进化成功。”
　　林天浩瞄了一眼，净化玉佩的减控，减负面效果提升了百分之一，来到了百分之九十一。
　　果然。
　　跟林天浩想的差不多，到达九十以后，装备进化卷轴的提升效果削减了不少。
　　不过林天浩也不在意，只要持续提升，他终究能够做到免控的。
　　就在此时。
　　至尊包间的房门被敲响，一道轻柔的声音从房门外传来。
　　“布黎家族，布黎焰灵求见大人。”
　　林天浩挑了挑眉头，这是触发新剧情了吗？
　　念及至此。
　　林天浩示意小碧开门。
　　小碧打开房门，露出了一个有着粉红色长发，五官精致的女人。
　　布黎焰灵进来后扑通一声就跪在林天浩面前。
　　“求求大人出手，救救我们布黎家族，布黎焰灵愿意为奴为婢，伺候大人。”
　　林天浩的目光从布黎焰灵精致的面庞上扫过，她的属性也跃然眼前。
　　布黎焰灵（黑铁）:59级。
　　生命值:/。
　　攻击:2985。
　　技能:火球，大火球，连环火球，爆裂火球，护身火球，治愈火球。
　　林天浩:？？？
　　这倒是一个玩火的球女。
　　林天浩的目光从布黎焰灵的脸蛋上往下移，不由得啧啧称奇。
　　不愧是球女，规模的确不是一般人能够相提并论的。
　　“咳咳。”
　　林天浩轻轻咳嗽了两声，故作威严的说道:
　　“在你眼里，本座就是那等好色之徒？”
　　布黎焰灵心中惊慌，立刻叩首，“焰灵不敢，焰灵实在是拿不出什么值得大人出手的东西。”
　　林天浩摆了摆手，“本座日理万机，也没时间处理你那小家族之间的事情。”
　　布黎焰灵神情黯然，她咬了咬牙，又从怀中掏出一份卷轴。
　　“大人，我是真的没有其他值钱的东西了，焰灵知道前辈不缺这小小的装备进化卷轴，可还想前辈能抽出一点手，帮一帮我们布黎家族吧。”
　　林天浩眼眸一斜，还真是装备进化卷轴。
　　“咳咳…”
　　林天浩轻咳两声，十分随意的把装备进化卷轴拿了过来。
　　“的确一般，不过看在你诚心恳求的份上，说说看，你家到底遇到什么麻烦了。”
　　布黎焰灵心中惊喜，立刻说道:
　　“前辈，我们家族前段时间在家族领地中发现了一处蓝晶矿脉，这本该是好事，可匹夫无罪，怀璧其罪，因此被基夫家族盯上，他们想要覆灭我们布黎家族，夺走蓝晶矿脉。”
　　“倘若前辈能救我们布黎家，除了装备进化卷轴，蓝晶矿脉百分之九十的蓝晶，我们布黎家族都可以奉上。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　基夫家族？
　　基夫泰木？
　　这倒是有点意思。
　　在混乱之地强取豪夺，这本就不是什么奇怪的事情。
　　“这倒是好说，我去基夫家族坐坐，跟他们好好说道说道，相信他们会放弃对你们布黎家族出手的。”
　　“多谢前辈。”
　　布黎焰灵激动点头，在她看来，有这样一个大人物愿意出手，基夫家族必然不敢再轻举妄动。
　　“你且先回去，我在城中还有些事情要处理。”
　　布黎焰灵点点头，“好。”
　　等布黎焰灵离开口，林天浩再次使用了装备进化卷轴。
　　“叮，你对净化玉佩使用了装备进化卷轴，你的装备净化玉佩正在进化中……”
　　“叮，十分抱歉，你的净化玉佩进化失败。”
　　林天浩一怔，有没有搞错，这就失败了？
　　尼玛！
　　这才提升到百分之九十一就失败了！
　　就算要失败，那不该提升到百分之九十九点九的时候吗？
　　林天浩有些无奈，装备进化到这个程度，失败也是人之常情。
　　只是可惜了。
　　当然。
　　林天浩还是有原则的，这装备进化卷轴虽然失败了，可他答应了布黎焰灵，那还是会去一趟基夫家族的。
　　在这之前。
　　林天浩要去跟二号包间那位聊聊心得。
　　抬价很好玩吗？
　　那就送他点更好玩的东西。
　　二号包间。
　　比特罗森眼皮子跳个不停，总感觉有什么不好的事情要发生了。
　　可他却并不在意，他在等，等林天浩出现。
　　林天浩等了少许，二号包间的人还没有出来，这让林天浩不由得皱了皱眉头。
　　只是。
　　不等他继续等下去，又有人来了。
　　“贵宾你好，我们泽莲商会的老板想要见一见你。”
　　是那山羊胡老者的声音。
　　“进来。”
　　林天浩平静开口。
　　房门打开。
　　泽莲暴库出现在了林天浩的视野中。
　　四目相对。
　　泽莲暴库脸上露出惊诧之色，“原来是公子你。”
　　林天浩没有废话的想法，开门见山的问道:
　　“不知道你找我可是有什么事情。”
　　泽莲暴库无奈一笑，“我们泽莲岛附近出现了一只强大的海兽，我是想要请公子出手帮忙。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，他总觉得泽莲暴库信不过。
　　“那我能得到什么呢？”林天浩问。
　　泽莲暴库开门见山的说道:“那要看公子想要什么。”
　　“诸神赐福前置任务卷轴，神级天赋觉醒石，都可以。”
　　闻听这话。
　　泽莲暴库嘴角忍不住抽搐了两下，这是提要求吗？这简直就是打劫。
　　“你想要诸神赐福前置任务卷轴？这就是你要见我们岛主大人的原因？”
　　显然。
　　泽莲岛岛主拥有诸神赐福前置任务卷轴，并不是什么秘密。
　　“算是吧。”
　　泽莲暴库摇了摇头，“公子，如果是这样，你可能就要失望了。”
　　“诸神赐福前置任务卷轴，对我们岛主大人而言都异常珍贵，没有特殊情况，他不太可能给别人。”
　　林天浩并不意外，笑了笑，说道:
　　“那总归是需要尝试一下不是，说不定，我真的有帮得到你家岛主的地方呢？”
　　泽莲暴库摇了摇头，“这次我是诚邀公子帮忙对抗海兽，倘若公子想要的是那两样东西，我恐怕就请不起公子了。”
　　“击杀一只海兽，自然是不需要这样珍贵的东西，装备进化卷轴如何？”
　　林天浩也没指望真这么简单就拿到诸神赐福前置任务卷轴。
　　毕竟如果不是安娜爵璘的要求正好闯在了林天浩的刀口上，林天浩也没可能那么容易拿到他手里的诸神赐福前置任务卷轴。
第220章送你去泉水洗澡！
　　泽莲暴库只是略微思索便点头答应下来。
　　“好，一份装备进化卷轴。”
　　“叮，泽莲暴库向你发布了任务:帮助泽莲岛击杀双头血纹鳄。”
　　“任务要求:三天内击杀双头血纹鳄。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:装备进化卷轴+1。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩眼眸微眯，这倒是真的抠门，说一份装备进化卷轴，居然真的只给一份。
　　“你这奖励，是不是稍微坑了点，再怎么说，也应该来两百自由属性点不是。”
　　泽莲暴库摇了摇头，“公子，两百……确实给不出来，最多五十，怎么样？”
　　林天浩翻了翻白眼，这还真是抠门。
　　泽莲暴库更改了任务奖励。
　　林天浩略微思索，还是接了下来。
　　先打入泽莲家内部，剩下的再说。
　　“对了，二号包间那人是谁？”
　　林天浩接取任务后，忽然问道。
　　“这个……”
　　泽莲暴库有些迟疑，“理论上我们是不能透露宾客的身份的。”
　　“你不都说是理论上喽。”
　　泽莲暴库无奈一笑，“他叫比特罗森，一位三转黄金级战士。”
　　“他的实力只是不错，他大哥，四转铂金级强者，那才是他的底气所在。”
　　“哦。”
　　林天浩点点头，“多谢告知。”
　　泽莲暴库笑了笑，说道:“我们准备明天早上就出发猎杀双头血纹鳄，到时候还希望公子能够准时到来。”
　　“没问题。”
　　林天浩回应的很简单，他有昆仑镜，要去去过的地方，只需要打开昆仑镜就能穿梭过去。
　　送走泽莲暴库后，林天浩拿出生死簿，暂时抹点了吸血鬼侯爵敏德凯度的名字，然后写上了三转黄金战士比特罗森。
　　在二号包间中。
　　比特罗森还在等着林天浩出来。
　　可结果却是林天浩还没有出现，他开始疯狂掉血了。
　　-！！
　　-！！
　　……
　　在生死簿的持续叠加下，林天浩的生命值已经来到了一千一百一十七万多。
　　天罚之心在林天浩还没有抵达混乱之地的时候就已经三星了。
　　三星的天罚之心，依托于生死簿，每天能够叠加二十五万九千两百点生命值。
　　跟胖子的羁绊，能够增加林天浩百分之十的生命值。
　　再加上生命女神的眼泪，能够增加林天浩百分之二十的生命值。
　　换而言之。
　　林天浩累积的生命值有百分之三十的增幅。
　　因此。
　　生死簿一天实际上为林天浩提升的生命值，高达三十三万六千九百六十点。
　　这可不是一个小数字。
　　在到达三星的时候，林天浩的生命值就突破了九百万。
　　而在来混乱之地和抵达安娜家族的时间是两天。
　　随后又花了半天多抵达海边，在海上又漂泊三天，加上来参加拍卖行的时间。
　　林天浩到达的天罚之心到达三星后，已经过去六天。
　　因此，林天浩现在的生命值已经超过一千一百万。
　　生死簿是自身最大生命值百分之一+一万的持续伤害，自然就是十二万出头。
　　“妈的，怎么回事，老子怎么无缘无故开始掉血了。”
　　生死簿的强大，已经超出了常规生灵的想象。
　　比特罗森搞不清楚是什么状况，可他知道，他要是不前往祭坛，绝对会死。
　　林天浩看着比特罗森冲了出去，朝着泽莲城的复活祭坛跑了过去。
　　“咻！”
　　羽箭破空。
　　比特罗森身形止住，目光准准的看着突然出手之人。
　　林天浩对比特罗森露出一抹意味深长的笑容。
　　“好好去泉水洗澡吧，回头再跟你聊聊。”
　　话落。
　　林天浩化作一道残影，离开了泽莲城。
　　出了泽莲城后，林天浩才用昆仑镜回到了安娜领。
　　之前林天浩覆灭了安娜领后，这里就被基夫家族掌控。
　　重新回到这里，林天浩直接进入领地。
　　“来者何人，基夫家族私人领地，烦请退避。”
　　一个高大壮汉挡住了林天浩的去路。
　　不等林天浩开口，又一人快步而来。
　　“瞎了你的狗眼，雪大人都不认识吗？”
　　基夫泰木怒骂了壮汉一句，客客气气的对林天浩道:
　　“雪前辈，快里面请，有什么吩咐，但说无妨。”
　　“你们基夫家族，现在是谁说了算？”
　　闻言。
　　基夫泰木下意识的说道。
　　“我二叔。”
　　“哦？那带我去见一见你二叔吧。”
　　基夫泰木点点头，“好。”
　　不多时。
　　在基夫泰木的带领下，林天浩看到了基夫泰木的二叔。
　　基夫洪卒！
　　“二叔，这就是雪前辈。”
　　基夫洪卒也是三转黄金级，只是等级比基夫泰木高，已经是一百八十九级。
　　诸神黄昏中。
　　一转二十级，二转五十级，三转一百级，四转两百级。
　　因此一百级到两百级之间，都属于三转。
　　等级有差异，实力自然也会有差异。
　　基夫洪卒看到林天浩，十分热情谦卑。
　　他可是已经从基夫泰木口中得知了林天浩的强大。
　　“雪前辈大驾光临，有失远迎，还望……”
　　“客套话就没有必要说了。”
　　林天浩打断了基夫洪卒的话，平静的问道:
　　“听说你们最近在打布黎家族的主意？”
　　基夫洪卒心里咯噔了一声，因为他觉察到了林天浩的口吻有兴师问罪的意思。
　　“确有此事，不过我们还没有对布黎家族真的出手，前辈有何吩咐，我们一定照做。”
　　林天浩笑了笑，这基夫洪卒倒是识趣。
　　“布黎家族我保了，以后不可再找布黎家族的麻烦。”
　　“是是是，雪前辈开口，我等以后绝不再找布黎家族的麻烦，明日，不，今晚我亲自登门道歉。”
　　林天浩听了这话，脸上方才露出满意的笑容。
　　“好，希望你信守承诺，不要向安娜爵璘那样出尔反尔。”
　　闻听这话。
　　基夫洪卒额头之上瞬间渗透出了冷汗。
　　安娜爵璘和安娜家族的下场他可是十分清楚，用惨不忍睹来形容，那也毫不为过。
　　……
　　另外一边。
　　布黎焰灵回家以后，心中忐忑。
　　“也不知道那位公子会不会放在心上，装备进化卷轴对那位公子而言根本就不值一提。”
　　布黎焰灵坐立难安，她怕，怕林天浩不出力，那他们布黎家族就完了！
　　就在此时。
　　外面传来侍女急切的声音。
　　“小姐，不好了，基夫家家主，基夫洪卒来了！！”
第221章铂金级四转格斗家！
　　布黎焰灵心头咯噔一声，立刻问道:“他带了多少人来？”
　　“就他和基夫泰木两个人。”
　　侍女语气疑惑。
　　最近两家有些剑拔弩张，居然两个人就来了。
　　布黎焰灵同样疑惑起来，快步朝着会客厅走去。
　　会客厅中。
　　布黎家的老管家正在战战兢兢的接待布基夫洪卒和基夫泰木。
　　布黎家家主失踪，布黎焰灵接掌布黎家族，如今正是布黎家族青黄不接之时。
　　如果基夫家族来找麻烦，他们布黎家族真的接不住了。
　　布黎焰灵从外面进来，脸上挤出一丝笑容。
　　“洪卒大人，您深夜造访，不知有何贵干？”
　　布黎焰灵忐忑问道。
　　基夫洪卒从怀中取出一柄散发银光的法杖。
　　“焰灵小姐，之前打你们布黎家族的主意，是我们不对，一点赔礼，还请笑纳。”
　　一旁的老管家吃了一惊。
　　他猜到了各种可能。
　　比如对方是来谈蓝晶矿脉分配问题，甚至还要附赠上自家小姐和布黎家族大量财富，才能放过布黎家族。
　　也可能是家主的朋友帮了忙，让基夫家族准备好好谈谈。
　　但是唯独他没有想到基夫洪卒是来赔礼的，还拿出了白银武器。
　　布黎焰灵深吸口气，不等她开口，基夫洪卒又继续说道:
　　“焰灵小姐，我们之前也只是利益熏心，还望焰灵小姐谅解。”
　　基夫洪卒言语客气，丝毫没有作为一个上位者的姿态。
　　布黎焰灵犹豫了一下，还是没忍住问道:“你们来，是因为那位黑袍公子？”
　　基夫洪卒点点头，说道:“不错，的确是雪公子吩咐。”
　　布黎焰灵心中惊喜，她原本还担心林天浩拿了东西不办事，可没有想到，林天浩居然这么快就处理好了。
　　而且。
　　竟然还让基夫洪卒亲自上门赔礼，这手段，太强了。
　　“焰灵小姐若是没有别的什么事情，那我们就先走了。”
　　送走基夫洪卒和基夫泰木后，布黎焰灵对身旁的老管家说道:
　　“立刻着手开采蓝晶矿。”
　　“是。”
　　老管家点点头，可还是忍不住好奇问道:
　　“小姐，那位雪公子……”
　　“偶然遇到的一位大人物，我给了他装备进化卷轴，又许诺百分之九十的蓝晶矿，他这才愿意出手。”
　　老管家依旧诧异，“这样的大人物，怎么会为了这点东西就出手。”
　　话至此。
　　老管家又上下打量布黎焰灵，轻声道:“那是位公子，小姐，你说有没有这样一种可能……”
　　布黎焰灵不傻，从老管家的眼神中就已经猜测出了老管家的想法。
　　“怎么可能？那位大人物身边可不缺女人。”
　　……
　　泽莲城。
　　复活祭坛。
　　比特罗森龟缩在复活祭坛之中不敢出来，只有依托于复活祭坛的高额回血，他才能够苟延残喘。
　　“这到底是什么攻击？怎么会持续这么长时间。”
　　比特罗森十分烦闷，口中骂骂咧咧的。
　　他话音才刚刚落下。
　　就见在复活祭坛之外出现了一个黑袍青年。
　　“是你！！”
　　比特罗森看到林天浩，顿时变得无比愤怒，“你到底对我做了什么？！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“不重要，你不是那么喜欢抬价吗？现在泉水洗澡好玩儿吗？”
　　比特罗森气的咬牙切齿。
　　“臭小子，我大哥是铂金级四转强者，与我作对，你可没好果子吃。”
　　林天浩依旧是那云淡风轻的姿态，“那你让他过来，我也想认识认识。”
　　其实林天浩还有一个想法。
　　铂金级四转强者，手里应该有诸神赐福前置任务卷轴吧。
　　要是他愿意拿出诸神赐福前置任务卷轴来保他这个弟弟，林天浩也不是不能答应。
　　“你到底想怎样？”
　　比特罗森盯着林天浩，他知道自己这次可能踢到铁板了。
　　林天浩这种诡异的攻击，他大哥都不曾拥有。
　　再加上林天浩之前展露出来的大人物身份，他心中已经有了猜测。
　　眼前这人。
　　大概率也是一位四转强者，且品级不会低于铂金级。
　　至于五转。
　　比特罗森没有去想，因为压根不可能。
　　一个区域，为什么会有上限，其实用玩家的视野角度来说，就是野怪决定上限。
　　击杀低于自身等级的野怪是没有经验值的，当然，boss除外。
　　可即便如此。
　　在星辰王国，最强的也就只有五十级的野怪，混乱之地有更强大的，可是最高也才一百级。
　　尽管这个最高是明面上的，不排除有类似于新手村黄皮子那样超越极限的存在，可那终究是极少数。
　　因此。
　　一百级，俗称的二转极限，也就是星辰王国，混乱之地这些二转区域的极限。
　　突破这个极限也不是不行，需要另辟蹊径，类似于之前安娜爵璘想要四转一样。
　　常规找导师转职不切实际，只能是自己通过特殊物品献祭转职。
　　可即便如此，那也涉及到了一个升级的问题。
　　一百级，完成三转后，怎么升到两百级？
　　这可没有两百级的野怪刷，那就只能刷一百级的boss积累经验值。
　　即便如此。
　　要积累到两百级，那也十分困难。
　　至于要再进一步，从两百级积累到五百级，完成五转，那基本就是天方夜谭。
　　林天浩淡漠的看着比特罗森，“让你大哥过来。”
　　不等比特罗森回应，一道沉闷的声音从后方传来。
　　“我来了。”
　　比特巴库身材瘦长，身上的肌肉凝实到了一个可怕的地步。
　　明明不壮硕。
　　可林天浩却感受到了一股极强的压迫感。
　　而且。
　　林天浩一眼就看到了他手上的黄金级拳套。
　　格斗家！！
　　要说什么职业最克林天浩，那毋庸置疑，就是格斗家。
　　法师，弓箭手，牧师，召唤师等职业，在面对格斗家的时候，最好是不要让其近身，否则大概率是被连击到死。
　　“你弟弟恶意抬价，让我很不愉快，你说，这事情怎么处理吧。”
　　林天浩猜出一副社会大哥的姿态，一副今天你不交个几百万出来，事情就不会完的样子。
　　“一个弓箭手，是谁给你的勇气这么跟我说话的？”
　　比特巴库冰冷的目光落在林天浩身上，一股杀意从其身上爆发而出。
　　四周远远围观之人感受到这股杀气，不由得脸色煞白，灰溜溜的都跑了。
第222章新的诸神赐福前置任务卷轴！
　　林天浩十分平静的看着比特巴库，“如果你觉得你能跟我抗衡，大可以试试。”
　　比特巴库眼眸微眯，眼中有寒芒闪烁。
　　说实话。
　　他看到自己弟弟比特罗森的持续掉血，心中也是发怵。
　　这手段，有些太过于匪夷所思了。
　　他做不到。
　　“我弟弟有不对的地方，我自会管教，就不劳烦阁下费心了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“你要是能管教好，我也就不会出手了。”
　　“你！！”
　　比特巴库心中有怒，作为混乱之地的三大强者之一，还没有几个人敢这么不给他面子。
　　可林天浩给他一种深不可测的感觉，再加上不久前到达四转的安娜爵璘以及家族被覆灭，让他更多了几分警惕。
　　“那你想怎样？”
　　比特巴库终究还是妥协了，海神岛即将再次开启，他可不想节外生枝。
　　“第一，海神岛秘钥给我，第二……把你的诸神赐福前置任务卷轴给我。”
　　林天浩十分笃定，比特巴库手中有诸神赐福前置任务卷轴。
　　这里是混乱之地，二转极限的区域，一个铂金级四转强者，要说没有这东西，林天浩是不太相信的。
　　或许在浩渺大陆，不要说四转，就是五转乃至于六转强者都不一定有这东西。
　　毕竟浩渺大陆是九转极限之地，这等宝物，一般都掌控在一个区域最顶尖的一批人手中。
　　这也是为什么不管是新手村还是星辰王国，林天浩都在尽可能的获取诸神赐福的原因。
　　因为前往浩渺大陆后，要从九转强者手中得到诸神赐福前置任务卷轴，那可十分困难。
　　“年轻人，狮子大开口，也不是你这么开的，海神岛秘钥可以给你，送你都可以。”
　　话至此。
　　比特巴库话头一转，冷声道:“但是诸神赐福前置任务卷轴，你还是不要想了。”
　　林天浩倒是一点都不意外，毕竟就这点事情，比特巴库也压根不可能交出诸神赐福前置任务卷轴。
　　至于强抢。
　　要是对方宁死不屈，那就没得玩了。
　　“我也不是那种咄咄逼人之辈，海神岛秘钥，外加一份装备进化卷轴，我便既往不咎。”
　　如果真的把比特罗森杀了，那他想要得到比特巴库手中的诸神赐福前置任务卷轴，那就是难如登天。
　　既如此。
　　还不如退一步。
　　当然。
　　如果比特巴库连装备进化卷轴都不愿意给，那林天浩也不会心慈手软。
　　比特巴库陷入了短暂的迟疑之中，少许后，他才点点头。
　　“如你所愿，不过，我想要知道你的身份。”
　　林天浩笑了笑，“我是一位冒险者，名:雪帝！”
　　闻听这话。
　　比特巴库倒抽一口凉气，“帮助魔窟覆灭星辰王国的雪帝！！”
　　作为混乱之地的三大强者之一，比邻的星辰王国发生的事情，他自然是一清二楚。
　　“不错。”
　　林天浩点点头。
　　比特巴库意味深长的看了一眼林天浩，“如果是这样，我的诸神赐福前置任务卷轴，或许可以给你。”
　　“那就太好了。”
　　比特巴库把诸神赐福前置任务卷轴，装备进化卷轴都拿了出来。
　　随后又看向比特罗森，斥道:“蠢货，把海神岛秘钥拿出来。”
　　比特罗森颤颤巍巍的拿出海神岛秘钥，恭恭敬敬的交给了比特巴库。
　　比特巴库将三样东西都交给了林天浩。
　　林天浩把海神岛秘钥和装备进化卷轴都收了起来，查看了诸神赐福前置任务卷轴。
　　“混乱之地秩序紊乱了太长时间，真的应该建立一个新的国度。”
　　“任务要求:帮助比特家族统一混乱之地，建立一个全新的王国。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:诸神的赐福+1，自由属性点+1000。”
　　“是否接受？”
　　林天浩眼眸微眯，这比特巴库的野心有些大呀。
　　想要在这里建立政权，成为一国之主。
　　“其实我很不理解，就算成为一国之主，你再进一步的概率也微乎其微，何不离开这里，去往更辽阔的浩渺大陆？”
　　林天浩是不想接这个任务的，毕竟比特巴库只是三大强者之一。
　　另外两人，大概率也拥有诸神赐福前置任务卷轴。
　　如果接下了比特巴库的这个任务，那就意味着跟另外两人站在了对立面。
　　林天浩想要的是利益最大化。
　　“我们信奉海洋，海神就在混乱之地，我们离开这里，才是我们最大的损失。”
　　“哦。”
　　林天浩释然了，“你的任务，我接了。”
　　一开始林天浩担心跟另外两人站在对立面，可是比特巴库的话提醒了他。
　　这些人信奉的是海神，如果海神登上封神榜？那当如何？
　　“你倒是够爽快，那我就拭目以待，如果有需要帮忙的地方，你也可以尽管开口。”
　　比特巴库对林天浩还是很有信心的。
　　毕竟星辰王国高端战斗力一般，但是底蕴深厚，至少不是他们这些普通家族能够相提并论的。
　　可就是那样。
　　还是被林天浩覆灭。
　　“雪帝，东西给你了，那我弟弟……”
　　林天浩拿出生死簿，把比特罗森的名字从生死簿上抹去。
　　比特罗森发现自己没有掉血了，惊喜交加，同时也有些后怕。
　　这种无缘无故锁头，且高额掉血的手段，实在是太过于匪夷所思了。
　　……
　　混乱之地外。
　　吸血鬼侯爵敏德凯度带着王村长，洛林牧野等人来到这里。
　　“根据消息，雪帝就在混乱之地，这一次，我要将他吸成人干，封印于镇魔棺中，让他永生永世都无法脱困。”
　　洛林牧野恭维道:“有侯爵大人出现，雪帝难逃一死。”
　　“哼，如果不是之前那诡异的掉血，现在雪帝已经是个死人了。”
　　敏德凯度冷哼一声，“如今我不再受那诡异掉血的影响，杀雪帝，易如反掌。”
　　敏德凯度话音才刚刚落下，他头顶忽然冒出伤害数字。
　　-。
　　-。
　　……
　　敏德凯度面色骤变，他刚刚还在说诡异掉血，没想到现在竟然又开始掉血了。
　　这自然是林天浩的杰作，在抹掉比特罗森的名字后，林天浩便写上了吸血鬼侯爵敏德凯度的名字。
第223章变异椰子蟹！
　　王村长却是皱了皱眉头，“我们才来混乱之地，雪帝便又用出了此等诡异的攻击手段，难道他已经感应到我们的到来了？”
　　“这怎么可能……”
　　洛林牧野下意识的摇头，可想想也的确太巧合了。
　　他们才抵达混乱之地，雪帝便再次出手，着实奇怪。
　　“哼，不管是什么原因，雪帝都要死。”
　　敏德凯度冷哼道。
　　……
　　泽莲城。
　　林天浩在送走比特巴库后，拿出了装备进化卷轴。
　　“使用。”
　　“叮，你对净化玉佩使用了装备进化卷轴，你的装备净化玉佩正在进化中……”
　　“叮，恭喜你，你的净化玉佩进化成功。”
　　林天浩心中暗喜，净化玉佩的数值从百分之九十一提升到了百分之九十二。
　　“加油，努力，奋进，还差百分之八。”
　　林天浩目光坚定，目标就在前方，等他彻底免控的时候，只要绝对的伤害灌不死他，他就是无敌的。
　　即便有绝对的伤害降临，他都还有无敌金身，不死真身以及枯木逢春三个堪称逆天级的保命技能。
　　其实哪怕只是免控百分之九十二，这也已经相当恐怖了。
　　估计比特巴库那样铂金级的四转格斗家对林天浩还有一丁点威胁，至于其他，林天浩都是乱杀。
　　来了混乱之地这么长时间，林天浩还没有去见识过混乱之地的野怪。
　　在混乱之地，有最高一百级的野怪，这拿来叠加生命值，还是很不错的。
　　展开地图。
　　林天浩确定了一个方位。
　　“就你了，变异椰子蟹。”
　　林天浩锁定了一种七十级，且数量较多，刷新较快的野怪。
　　其实林天浩现在的生命值，一百级和七十级，差距并不是特别大。
　　林天浩更看重的是数量和刷新速度。
　　半个小时后。
　　林天浩终于在一块银白色的沙滩上看到了一群椰子蟹。
　　变异椰子蟹:70级。
　　生命值:7959/7959。
　　攻击:1385。
　　技能:横行霸道，双钳凿击，撕裂，腐蚀盐水，石化肌肤。
　　作为普通野怪，变异椰子蟹拥有五个技能，这也是难能可贵。
　　“咻！”
　　一箭出手。
　　-7959。
　　变异椰子蟹倒下，掉落了一些铜币和一件普通装备。
　　“运气不错，第一只就掉装备。”
　　虽然对林天浩无用，可林天浩还是拾取的装备。
　　继续。
　　普通的变异椰子蟹生命值不高，攻击力也不高，刷起来可以说是轻轻松松，毫无压力。
　　而且因为雷电跳跃和天火流星的原因，林天浩很快就把精英级变异椰子蟹刷出来了。
　　变异椰子蟹（精英）:70级。
　　生命值:/。
　　攻击:3018。
　　技能:横行霸道，双钳凿击，撕裂，腐蚀盐水，石化肌肤，沙遁。
　　精英级变异椰子蟹的体型比普通的明显大了一圈，生命值和攻击力也有所提升，技能还多了一个沙遁。
　　只可惜。
　　这生命值还是太低了。
　　一箭，依旧只是一箭。
　　如果触发雷电跳跃，死的更是一片。
　　林天浩现在的伤害太高了，要叠加生命值，还是需要找高级副本，还得是那种野怪皮糙肉厚的地狱级难度副本。
　　要不然真禁不住他杀。
　　又一会儿。
　　黑铁级的变异椰子蟹也被林天浩杀出来了。
　　变异椰子蟹（黑铁）:70级。
　　生命值:/。
　　攻击:。
　　技能:横行霸道，双钳凿击，撕裂，腐蚀盐水，石化肌肤，沙遁，酸雨绵绵，夺命冲刺，霸体，狂暴。
　　黑铁级的变异椰子蟹，这数值总算是要高一些了。
　　只是。
　　林天浩现在的伤害，一箭下去，就算不暴击，那也是六十多万的真实伤害。
　　这黑铁级变异椰子蟹顶多扛住两箭。
　　一只黑铁级的变异椰子蟹，居然也只能够叠加六点生命值。
　　暴击！！
　　一箭！！
　　林天浩郁闷了，他原本还以为能够扛住两箭，现在看来，是他有些太过于天真了。
　　触发了暴击，黑铁级变异椰子蟹就这样被秒杀了。
　　无趣。
　　如果不是生死簿还在时时刻刻帮林天浩叠加生命值，他是真的要自闭。
　　这，太离谱了！
　　不过这黑铁级变异椰子蟹的称号不是变异椰子蟹王，说明在其背后还有青铜级的，甚至白银级的。
　　因此。
　　林天浩并没有气馁，还在继续刷。
　　差不多十五分钟后，终于，林天浩期待中的青铜级变异椰子蟹出来了。
　　变异椰子蟹（青铜）:70级。
　　生命值:/。
　　攻击:。
　　技能:横行霸道，双钳凿击，爆沙撕裂，腐蚀盐水，石化肌肤，沙遁，酸雨绵绵，夺命三连斩，腐蚀流沙，狂暴，霸体。
　　更强了！
　　有那么一点意思了。
　　尤其是这四百多万的生命值，似乎是可以多抗林天浩几下攻击力。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　-！！
　　第一箭的伤害数字就让青铜级变异椰子蟹血条骤降。
　　这一次运气不错，林天浩接连几箭都没有暴击，花了七箭才击杀这只青铜级变异椰子蟹。
　　为林天浩叠加了二十一点生命值。
　　泪目了！
　　还是生死簿好。
　　否则就算觉醒天罚之心，没有生命值想要舒舒服服的叠加生命值，那也是不切实际。
　　只能说，感谢伟大的后土娘娘。
　　下次诸神赐福要是再来一个这种锁头持续掉血的神赐装备，那就舒服了。
　　当然，暂时就不要想了，几乎不可能。
　　接下来的时间，林天浩都在这里刷怪叠生命值，能叠一点是一点。
　　翌日，清晨。
　　林天浩回到泽莲城。
　　泽莲城，泽莲堡垒门口。
　　泽莲暴库已经在这里等待，除了他，还有一个法师，一个弓箭手和一个盾战士。
　　只是。
　　那个法师林天浩认识。
　　“逐梦烟雪…”
　　放一下属性页面，感兴趣的可以看看。
　　正文内容是够两千字的，没有用属性面板水字数哈。
　　昵称:雪帝。
　　等级:50（待二次转职）。
　　职业:木系弓箭手，战士（待转职）
　　副职业:锻造师，药剂师，灵符师。
　　HP:1151w/1151w。
　　MP:/。
　　攻击:2621。法强:5。
　　护甲:3。魔抗:1。
　　攻速:40.6。移速:45.9。
　　物穿:0%。法穿:0%。
　　特殊属性:吸血+26.1%，暴击+55%。
　　自由属性:4100。
　　幸运:隐藏。
　　公会:孤雪公会（8星）。
　　天赋:天罚之手（超神级），天罚之心（超神级）。
　　印记:弑神者。
　　真意:海之真意（引力中级）。
　　坐骑:烈焰火鸡王。
　　称号:新手村友谊之家，海之子。
　　技能:爆斩（2星），格挡（1星），连射（6星），普攻增幅（6星），跳跃雷电（6星），枯木逢春（5星），复苏（5星），无敌金身（2星），死亡轮回（3星），空间闪烁（2星），嗜血龙甲（6星），玄冰之翼（2星），冰冻之眼（4星），双重真伤（不可升星），原地复活（不可升星），天火流星（1星），高额利息（不可升星），一气化三清（不可升星），瀚海乾坤（不可升星），三头六臂（不可升星）狂暴（2星），霸体（2星），逐影瞬杀（2星），不死真身（1星），远程裂变（2星）。
　　装备:幽冥长弓（特殊），嗜血项链（特殊），净化玉佩（特殊），无垢之眼（特殊），生死簿（神赐），寒冰之令（特殊），生命女神的眼泪（特殊），护身飞剑（黄金），封神榜（神赐），翠绿戒指（黄金）*2，幸运手镯（特殊），伪装黑袍（特殊），亡灵之书（神赐），昆仑镜（神赐），生命宝珠（特殊），蓝量宝珠（特殊），回蓝贝壳（黑铁）。
第224章飞行坐骑很快，可我若掏出昆仑镜呢？
　　逐梦烟雪对林天浩露出一抹微笑，“雪帝大佬，你也接了泽莲暴库的任务呀。”
　　泽莲暴库在一旁笑道:“你们认识，这真是太好了，一会儿大家通力合作，尽快击杀双头血纹鳄。”
　　林天浩点点头，可直觉却告诉他，这里面有些问题。
　　之前逐梦烟雪是跟着商队的大船来的，而且看当时逐梦烟雪的情况，在那商队的大船上还有些话语权。
　　说明逐梦烟雪来混乱之地有些时间了，并且有了自己一定根基。
　　提前来混乱之地，还有了自己的一定根基，且在那之前她还成功的领悟了真意。
　　根据林天浩的推测，逐梦烟雪是在做一个连环任务，还是一个级别不低的连环任务。
　　前世林天浩对逐梦烟雪的印象就是，她的幸运属性很高，不管是刷怪，还是触发隐藏任务亦或者其他。
　　处处都在透露着，她拥有不同寻常的幸运。
　　不仅如此。
　　前世第二个领悟真意的并不是她，准确说，第一个也不是野心道长。
　　不过野心道长也能理解，因为林天浩的钱，他应该要比前世更快进入游戏。
　　至于逐梦烟雪。
　　那就只能说明，她跟眼镜一样，因为自己做的那些事情，改变了她的游戏轨迹。
　　诸神黄昏中。
　　各自都有各自的机缘，林天浩无心过问逐梦烟雪的机缘。
　　但是。
　　前提是逐梦烟雪不要把主意打在他的身上。
　　逐梦烟雪犹豫了一下，对泽莲暴库说道。
　　“我有话，想要跟雪帝大佬单独说。”
　　“雪帝大佬，可否赏脸？”
　　林天浩指尖轻点长弓，并没有拒绝，走到了一旁的角落。
　　“什么事情？”
　　“加个好友，有些话，实在是不方便当着泽莲暴库说。”
　　逐梦烟雪发送来了好友申请。
　　为了寻找妹妹，林天浩已经放开了自己的好友申请，改为所有人可申请。
　　略微思索，林天浩选择了同意。
　　同意以后，逐梦烟雪直接发来消息。
　　“我在做一个任务，我知道你想要的是诸神赐福前置任务卷轴，泽莲岛岛主手里有，且我能搞到，我们合作，如何？”
　　林天浩并没有直接答应，“等你搞到诸神赐福前置任务卷轴的时候再说吧。”
　　回了消息，林天浩重新回到了队伍。
　　泽莲暴库半开玩笑的说道:“烟雪，雪帝，你们两个还真是郎才女貌，而且名字里面都有一个雪字，倒是有缘。”
　　“泽莲暴库，你就不要乱点鸳鸯谱了，时间差不多了，我们出发吧。”林天浩催促道。
　　逐梦烟雪也在一旁说道:“尽快解决双头血纹鳄，对大家都好。”
　　泽莲暴库点点头，“好，那我们出发。”
　　林天浩坐上了烈焰火鸡王，虽然没什么必要，可林天浩还是这样做了。
　　毕竟能够坐坐骑，为什么还要走路。
　　然后……
　　逐梦烟雪放出了她的坐骑，一尊巨翼紫鸟。
　　“雪帝大佬，要不乘坐我的坐骑吧，载几个人完全不是问题，速度也更快一些。”
　　林天浩嘴角抽搐了一下，这是真的想要气死他啊。
　　“我就不应该召唤坐骑。”
　　林天浩暗暗摇头，他现在怎么办？是坐还是不坐？
　　不坐骑烈焰火鸡王，似乎更丢人。
　　只是略微沉吟，林天浩还是做出了决定。
　　“我就不坐了，还是自己的坐骑坐着舒服，泽莲暴库，你把位置标给我就行了。”
　　说着，林天浩展开了地图。
　　泽莲暴库欲言又止，终究是没有说什么，在林天浩的地图上标了位置。
　　“那我们到了等你。”
　　泽莲暴库只觉得林天浩是死要面子活受罪，毕竟就赶路速度来说。
　　可以飞行的巨翼紫鸟，很明显比奔跑的烈焰火鸡王更快。
　　只是林天浩执意如此，他也不好说什么。
　　等他们离开后，林天浩才拿出昆仑镜，一步迈出。
　　他来到了一片银白色的沙滩上，不远处还有变异椰子蟹在愉快的奔跑。
　　泽莲暴库给他的位置，就在这附近不远。
　　林天浩骑着烈焰火鸡王走了一小段路，便成功抵达了泽莲暴库标注的位置。
　　巨翼紫鸟上。
　　泽莲暴库有些无奈的摇了摇头，“雪帝虽然厉害，可还有些小孩子心性。”
　　“我也没有想到，他竟然这么幼稚。”
　　逐梦烟雪摇了摇头，在她看来，林天浩硬着头皮骑烈焰火鸡王，就是幼稚的行为。
　　“我们估计再有五分钟就到了，他估计才出城不久。”
　　……
　　林天浩坐在沙滩上，等的有些无聊，索性拿出几只蟹腿烤了起来。
　　这是变异椰子蟹身上掉落的，可以食用，在现阶段，也就是过过口福。
　　等游戏和现实融合以后，这就是真正的食物。
　　等蟹腿烤的差不多了，巨翼紫鸟才停在了前方。
　　逐梦烟雪，泽莲暴库几人从巨翼紫鸟上走下来。
　　然后。
　　他们就看到了让他们目瞪口呆的一幕。
　　林天浩正在吃烤蟹腿，面前有火堆，看样子蟹腿是才烤出来的。
　　“这……”
　　逐梦烟雪和泽莲暴库几人都是目瞪口呆。
　　他们可是直线飞过来的，林天浩骑着烈焰火鸡王，怎么可能比他们快。
　　而且看样子还快了许多。
　　林天浩可没有跟他们解释的想法。
　　拿着烤蟹腿站了起来，美滋滋的吃了一口，才说道:“你们终于来了，我们开始行动吧。”
　　泽莲暴库尴尬的笑了笑，“好，我们开始行动。”
　　“这次行动危险，因此没有找到合适的牧师，一会儿战斗的时候，必须小心小心再小心。”
　　泽莲暴库神情严肃起来。
　　“这双头血纹鳄是一只四转黄金级海兽，海陆两栖，战斗力极为强悍，如果被其撕咬，甚至可能出现恐怖流血伤害，且难以治愈。”
　　林天浩并没有不耐烦，有时候了解了解自己的对手，并不是坏事。
　　前世他见过太多实力强大，却因为小瞧自己的对手栽跟头的。
　　因为保不齐你的对手就是一个老六，藏着什么你不知道的手段。
　　也保不齐你的对手能够完成四两拨千斤的壮举，而你，就会是他人成名的垫脚石。
　　“多的就不说了，大家配合战斗，我和老伯克一起正面吸引火力，你们全力输出。”
第225章双头血纹鳄！
　　“没问题。”
　　逐梦烟雪点头。
　　泽莲暴库拿出一块巨大的腐肉。
　　空气中瞬间被腥臭味儿覆盖。
　　逐梦烟雪立刻捂住口鼻，这气味儿，对她而言，刺激性太大了。
　　可林天浩却是不为所动，只是微微蹙眉。
　　前世比这更恶心的东西林天浩也见过不少。
　　不用想也知道，这东西是用来吸引双头血纹鳄的。
　　有些东西对于人类来说很恶心，但是对于某些怪物而言，却是不可多得的好东西。
　　泽莲暴库有些诧异的看了一眼林天浩，这等腐肉，即便是早有准备，也被熏的受不了。
　　可林天浩的表现，实在是太淡定了。
　　似乎。
　　这样的场面，对他而言稀松平常一般。
　　“准备战斗，双头血纹鳄就在附近，闻到腐肉的味道，它应该已经在来的路上了。”
　　泽莲暴库凝重道。
　　林天浩倒是不以为意，泽莲暴库是三转黄金级，他带来的弓箭手和盾战士都是三转黄金级。
　　面对四转黄金级的双头血纹鳄，自然是有压力的。
　　等等。
　　林天浩忽然意识到了什么。
　　四转双头血纹鳄？
　　这似乎不是对于野怪或者boss的形容方式。
　　在前世。
　　会用到这种形容词的，一般是……宠物。
　　因为最近林天浩接触的都是二转，三转，乃至于四转高手。
　　他已经习惯了这样的说法。
　　因此之前泽莲暴库说出四转黄金级的时候，他并没有想到不对的地方。
　　这如今要战斗了，他才意识到。
　　泽莲暴库之前的话，可能是说漏嘴了。
　　这双头血纹鳄，大概率不是野图boss，而是某在存在的宠物。
　　唯有如此。
　　才能够解释泽莲暴库对其的称呼。
　　只是。
　　在这混乱之地，是谁这么厉害，能够奴役四转黄金级的boss当宠物。
　　混乱之地的另外两个四转铂金级高手，其中有一人是召唤师？
　　在林天浩思考的时候，前方的海平面上，两块巨大的礁石在朝着这边极速冲击而来。
　　林天浩催动无垢之眼才看清楚，那可不是什么礁石，而是两颗浮出水面的鳄鱼头。
　　双头血纹鳄（四转黄金）:209级。
　　生命值:9800W/9800W。
　　攻击:。
　　技能:？？？
　　林天浩眼眸微眯，接近一个小目标的生命值，这家伙的强大程度，确实不俗。
　　正常两百一十级的黄金级boss，生命值应该在六千万左右。
　　当然，秘境，副本，变异类，都有可能超过这个数值。
　　从这个生命值林天浩也能够判断出来。
　　这家伙应该就是宠物。
　　因为宠物，也有可能超过常规数值不少。
　　宠物跟野图怪物有一个很本质的区别。
　　那就是，宠物能够佩戴装备。
　　只是宠物能够佩戴的装备大多比较稀少，可也并不是完全没有。
　　“不要着急，等它靠近了打。”
　　泽莲暴库屏气凝神，这种差距的战斗，他还是有些担心出幺蛾子。
　　双头血纹鳄靠近岸边，巨大如同小山包的身体出现在了林天浩几人的视线中。
　　它冲上岸后，左边的脑袋张开血盆大口咬在腐肉上。
　　右边的脑袋也不甘示弱，在左边脑袋咀嚼的时候，它也张开血盆大口咬了下去。
　　“就是现在。”
　　泽莲暴库身侧的弓箭手率先出手。
　　羽箭破空。
　　-。
　　一个还算不错的伤害数字出现。
　　只是。
　　相较于双头血纹鳄接近一个亿的生命值而言，这伤害太低了。
　　好在这弓箭手攻速不慢，一秒攻速突破了8.0。
　　秒伤十五万！
　　出现点暴击伤害，那就更高了。
　　“吼！！”
　　双头血纹鳄怒吼一声，巨大的如同巨型七匹狼的尾巴抽了过来。
　　老伯克手中半人多高的黄金盾牌插在了沙子里面，盾牌之上，出现一层巨大的能量盾。
　　“轰！”
　　双头血纹鳄的尾巴抽在盾牌之上，能量盾破碎，老伯克也翻飞而出。
　　-！！
　　双头血纹鳄的一次攻击，还是打在坦度最高的盾战士身上，也打出了十三万多的伤害。
　　它这神龙摆尾不属于普攻，而是技能，因此伤害数值比攻击力还要高。
　　“轰！！”
　　一枚巨大的火球轰在了双头血纹鳄脑袋上。
　　法术暴击！
　　-。
　　灼烧。
　　-500。
　　-500。
　　……
　　出手的是逐梦烟雪，这一出手就是法术暴击，还是面对高出自身等级一百五十九级的四转黄金级宠物。
　　只能说。
　　逐梦烟雪的幸运属性真的很高，否则就这样的等级和品级压制，不太可能打出法术暴击。
　　除此之外。
　　逐梦烟雪的灼烧伤害，应该是固定数值的真伤，这就更有意思了。
　　很少有这种灼烧真伤的手段，尤其是现阶段。
　　战斗中。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　泽莲暴库冲了上去，正面牵制。
　　“看来还是要我出手。”
　　林天浩举起手中幽冥长弓。
　　这些人的输出能力太差了。
　　一次攻击一万多的伤害，要打到什么时候去？
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩羽箭倾泻而出。
　　-。
　　-。
　　……
　　一个接一个的伤害数字出现。
　　林天浩一秒四十箭，也就是一秒，打掉双头血纹鳄两千七百多万的生命值。
　　“这……”
　　泽莲暴库，逐梦烟雪，老伯克等人看到林天浩这伤害，一个个都露出见了鬼的表情。
　　逐梦烟雪还好，她对林天浩的伤害能力还是有所了解的。
　　只是。
　　她仍然是大吃一惊，毕竟在她的推测里，林天浩秒伤有大几百万就不错了。
　　这……
　　她的推测，只是林天浩秒伤的零头呀。
　　接近一个亿生命值的双头血纹鳄，连林天浩四秒都扛不住。
　　“吼！！”
　　双头血纹鳄也被林天浩的攻击吓到了，它低吼一声，转身两颗巨大的脑袋对着海水猛的一吸。
　　+1000W。
　　+1000W。
　　眨眼功夫，回血两千万。
　　这应该是某种强大的回血技能。
　　即便是回了一大口血，可双头血纹鳄也没有要战斗的心思，他疯狂的朝着海洋冲了过去。
　　“阻止它。”
　　泽莲暴库怒吼一声，身体化作残影，挡在了双头血纹鳄的前方。
　　“轰！”
　　双头血纹鳄口中喷吐出冰霜，泽莲暴库瞬间就被冻结。
第226章混乱之地的势力分布！
　　老伯克瞬间盯上，手中重盾猛的砸在双头血纹鳄脑门上。
　　“霸体。”
　　“狂暴。”
　　“浪潮三重盾！”
　　此时的老伯克出手，直接就是手段齐出。
　　想要为林天浩拖延时间，以林天浩的输出能力，只需要四秒不到的时间，双头血纹鳄就会死样。
　　双头血纹鳄同样知道不可力敌，两个脑袋同时张开血盆大口。
　　一个脑袋喷出冰霜，另外一个脑袋喷出血光，两条射线朝着林天浩飞了过来。
　　虽说发出了攻击，可双头血纹鳄却没有念战，同样是霸体，狂暴同时开启，朝着海水冲去。
　　“烈焰红唇！”
　　逐梦烟雪的攻击紧随而至。
　　烈焰红唇是一个比较常见的法师控制技能。
　　只可惜。
　　双头血纹鳄在霸体状态下，即便被烈焰红唇命中，也无法对其进行控制。
　　林天浩有瀚海乾坤能限制一手，但是他却并没有那么做。
　　因为，他觉得这双头血纹鳄身上有秘密，就这样击杀了，可不是什么好事。
　　果然。
　　在霸体和狂暴的加持下。
　　双头血纹鳄身体化作残影，撞飞了试图阻挡的泽莲暴库，逃入了海中。
　　“该死。”
　　泽莲暴库怒骂了一句，他现在也不知道该说什么好了。
　　林天浩的恐怖输出惊吓到了双头血纹鳄，这才让双头血纹鳄不顾一切的逃跑。
　　只是。
　　现在他连指责林天浩的勇气都没有。
　　就林天浩刚刚的秒伤能力，击杀他都不需要一秒！
　　这种恐怖存在，他现在可不敢得罪。
　　“这双头血纹鳄太狡猾了。”
　　林天浩故作惋惜的摇了摇头，同时，他也想要套话，看看泽莲暴库为什么要击杀双头血纹鳄。
　　逐梦烟雪同样是皱眉道:“双头血纹鳄的移动速度太快了，在开着霸体的情况下，根本挡不住。”
　　泽莲暴库面色有些难看。
　　“雪帝的伤害太高了，这次过后，它应该很长一段时间都不会出现了。”
　　林天浩翻了翻白眼，“伤害高也有错？”
　　泽莲暴库连忙摆手，“伤害高当然没有错，只是我们可能要另外想办法了。”
　　“那也没办法，我是旱鸭子，下海战斗有些不切实际，而且看样子，它在海洋里面速度会更快。”
　　林天浩这话自然就是胡诌的了。
　　他有海之子称号，还掌握了海之真意，下海后的战斗力只强不弱。
　　不过泽莲暴库这些人林天浩可信不过，适当的隐藏自己的一些手段，那还是很有必要。
　　“不管怎么说，这次都多谢雪帝你出手帮忙，虽然没有击杀双头血纹鳄，但是我也可以给你五十个自由属性点，做为辛苦费。”
　　“那就多谢了。”
　　林天浩成功得到五十个自由属性点，他如今累积的自由属性点，已经到了4150。
　　击杀双头血纹鳄的任务虽然没有完成，但是林天浩却准备去查一查这双头血纹鳄的事情。
　　另外，在这之前，他还需要去接触一下混乱之地的另外两位四转铂金级强者。
　　毕竟他们手里同样有诸神赐福前置任务卷轴，林天浩想要看看，在他们身上是否有突破口。
　　而且。
　　一个区域的最强者之一，手里的好东西也绝对不局限于诸神赐福前置任务卷轴。
　　在这之前。
　　林天浩需要先了解混乱之地的势力分布情况。
　　在星辰王国的时候，他对星辰王国的整体情况都基本了解。
　　可是这混乱之地，林天浩可谓是知之甚少。
　　等泽莲暴库等人离开后，林天浩才拿出昆仑镜，一步迈出。
　　林天浩来到了混乱之地，基夫家族。
　　上次来的时候基夫洪卒就有交代，林天浩这一来，立刻就是被当成座上宾。
　　“我想要了解一下混乱之地的势力分布情况。”
　　林天浩没有拐弯抹角，直接说出了自己的需求。
　　基夫洪卒倒是不意外，直接说道:“在混乱之地，主要势力是八个三转黄金级，三个四转铂金级的势力，势力就是根据其战斗力最高水平进行分属的。”
　　“至于其他，也有个体的三转黄金级高手，但是很少。”
　　基夫洪卒一点点把混乱之地的势力分布说了出来。
　　在混乱之地。
　　最强的势力有四个。
　　分别是比特家族，洪恩家族，海神殿和血鸦楼。
　　前面三个势力都有四转铂金级强者坐着。
　　血鸦楼没有四转铂金级坐镇，可却有两位四转黄金级和多位三转黄金级，整体实力甚至比洪恩家族和比特家族还要强上一些。
　　但是和海神岛比起来，却又差了一些。
　　除了这四个巅峰势力，还有七个有三转黄金级坐镇的势力，本来是九个，可安娜家族被林天浩覆灭。
　　布黎家族的家主失踪，也就从九个降低到了七个。
　　至于三转白银级，青铜级，以及更往下的势力，那就更多了。
　　整个混乱之地的底蕴，要比星辰王国高很多。
　　只可惜各自为战，没有统一，否则就混乱之地的实力，早就把星辰王国推平了。
　　恐怕就连那幽冥之地，也有些不如混乱之地的底蕴。
　　“海神殿，霍恩家族，血鸦楼……”
　　林天浩喃喃自语，“那就从霍恩家族开始。”
　　如此想着。
　　林天浩让基夫洪卒给了他一份混乱之地的详细地图。
　　拿着地图，坐上烈焰火鸡王，林天浩开始出发了。
　　霍恩家族。
　　在混乱之地也是老牌家族，底蕴深厚。
　　林天浩骑着烈焰火鸡王来到霍恩家族。
　　这霍恩家族靠海而建，占据了一处海湾。
　　林天浩才抵达这里，亡灵之神的声音便传去他的脑海中。
　　“大人，我感受到了双头血纹鳄的气息了。”
　　林天浩眼眸微眯，那双头血纹鳄是霍恩家族的宠物？
　　不管是不是，林天浩都准备进去一探究竟。
　　来到霍恩家族门口。
　　不等林天浩开口，就有一位女子迈步走出。
　　“雪帝，家主等候多时了。”
　　林天浩眼眸微眯，霍恩家族的家主知道自己要来？
　　或者是猜测到了自己要来。
　　“好。”
　　林天浩跟着女子进入霍恩家族。
　　这霍恩家族建筑群非常大，犹如一座小城。
　　穿过层层建筑，女子在一栋古色古香的小楼之前停下。
　　“雪帝，家主就在里面等着你。”
第227章霍恩果凌的深层算计！
　　林天浩推门而入。
　　入门是前庭，一个不算太大的院子。
　　院门对进去才是小楼。
　　小楼的大门开着，可以看到里面有一个矮胖老头儿正在用毛笔写字。
　　林天浩迈步进去。
　　“坐。”
　　矮胖老头儿没有抬眸，而是把最后一个字写完，然后才抬起头来。
　　“雪帝，久仰大名。”
　　“老爷子知道我要来，那想必知道我来的目的了吧。”
　　矮胖老头儿点点头，“知道，东西已经给你准备好了。”
　　说着。
　　矮胖老头儿一只手是一份装备进化卷轴，一只手是诸神赐福前置任务卷轴。
　　这么痛快的做法，林天浩还是第一次遇见。
　　“你想要什么？”
　　林天浩问。
　　对方知道自己，也知道自己的目的，显然是对自己有所了解。
　　“带我到五百级。”
　　“两样东西，一起都给你。”
　　林天浩眼眸微眯，“你才三转，要到五百级，中间还差一个四转呢。”
　　“这你放心，只要你同意，我现在就可以完成四转。”
　　矮胖老头儿十分淡定。
　　林天浩没有立刻答应，即便是矮胖老头儿到达四转的程度，那也才两百级。
　　距离五百级还差三百级。
　　在这二转区域，击杀低于自身等级的野怪，是没有经验值的。
　　当然。
　　boss是个例外。
　　可即便如此。
　　击杀低于自身等级太多的boss，经验值给的也是微乎其微。
　　除非有什么地方能够批量刷新boss，否则这个任务会费时费力。
　　不过……
　　还有一个例外。
　　如果……如果林天浩能够击杀海神，那就可能一口气完成这个任务。
　　这次他在混乱之地的核心其实就是击杀海神，如果能够击杀海神，他便可以把在混乱之地的利益最大化。
　　“好，你这任务我接了。”
　　矮胖老头儿脸上露出了激动的笑容。
　　“叮，霍恩果凌向你发布了任务:带他到达五百级。”
　　“任务要求:三个月内，带他到达五百级。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:诸神的赐福+1，装备进化卷轴+1，自由属性点+200。”
　　不得不说，霍恩果凌给的奖励还是不错的，时间还是比较宽裕。
　　“不知道我们怎么组队？你需要一直跟着我吗？”林天浩问。
　　和npc组队，一般只有npc主动发起。
　　“叮，霍恩果凌邀请你加入他的小队，是否同意？”
　　“同意。”
　　霍恩果凌对林天浩微微一笑，“只要你不离开混乱之地，我都可以参与分享经验值。”
　　“这就太好了。”
　　林天浩脸上露出笑容。
　　击杀海神暂时不行，不过，也不是只有击杀野怪才有经验值。
　　杀一杀其他npc，尤其是三转，乃至于四转的，那经验值奖励也是不错的。
　　等等……
　　林天浩忽然意识到了什么。
　　这霍恩果凌，还真是笑里藏刀呀。
　　他其实是知道的，靠击杀野图boss几乎不可能带他到五百级。
　　他想要到五百级，最直观的做法，还得是猎杀其他三转和四转的npc。
　　这个任务。
　　实际上跟比特巴库的任务差不多。
　　甚至。
　　这个任务比比特巴库的那个任务更加聪明。
　　他到达五百级，哪怕只是黄金级，依旧可以说是混乱之地第一人。
　　而自己倘若要带他到达五百级，混乱之地会死很多三转和四转的高手，也算是给他扫清障碍。
　　诸神黄昏的这些npc，还真是人精。
　　就是不知道。
　　如果霍恩果凌知道自己是准备击杀海神带他到五百级，他会作何感想。
　　“老爷子，你是不是应该进行四转了。”林天浩问道。
　　霍恩果凌点点头，他手中多出来一枚淡蓝色的碎片。
　　“这碎片……上有神威，是海神波塞冬的东西。”
　　亡灵之神的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩了然。
　　看着霍恩果凌利用这碎片完成转职。
　　半个小时后。
　　霍恩果凌转职成功。
　　“接下来我会闭关，也希望雪帝你能够尽快完成任务。”
　　“放心，你不说我也会努力的。”
　　林天浩笑道，“若是没有其他事情，我就先告辞了。”
　　从霍恩家出来，林天浩骑着烈焰火鸡王来到了海神殿。
　　海神殿不属于任何家族，而是一个宗门类势力，里面实力为尊。
　　不过根据林天浩所了解到的，他们是海神波塞冬的忠实信徒，如果拥有海洋的力量，他们会极为尊崇。
　　海神殿在一座岛屿上，要前往海神殿，必须得到海神殿长老的认可。
　　在前往海神殿的港口这里有一座海神殿的分殿。
　　林天浩迈步踏足此地。
　　在海神殿分殿之中，不少信徒正在那里虔诚的聆听一个干瘦老者的说法。
　　林天浩进来后，并没有去打扰，坐在一旁，拿出海之真意秘本研究起来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他的这一举动，让距离林天浩不远处的一个青年十分不满。
　　他冰冷的目标盯着林天浩，压低声音斥道:
　　“你好大的胆子，竟敢在古坟长老说法的时候看其他书。”
　　林天浩扫了一眼这青年，并没有理会。
　　青年见状，有些恼怒起来。
　　他压低身形，凑到林天浩前面，伸手就想要抢走林天浩手中的海之真意秘本。
　　“嘭！”
　　他的手还没有放在林天浩的秘本之上，就被林天浩一脚踹翻在地。
　　-。
　　这一脚，硬生生把这青年踹成了残血，他身上的盔甲甚至都在林天浩这一踹之下出现了裂纹。
　　“怎么回事？”
　　古坟长老低沉的声音传来，他的目光汇聚在了林天浩和青年这边。
　　青年有些被林天浩的这一脚吓到了。
　　可听到古坟长老的声音，他立刻有了底气，起身指着林天浩斥道:
　　“古坟长老，这人在您说法的时候居然看其他书，实在是太不把您放在眼里了。”
　　闻言。
　　其他信徒一个个都开始指责林天浩起来。
　　“这人是谁？穿着黑袍，一看就不是什么好人。”
　　“古坟长老可是在前不久领悟了海之真意的人，能够听古坟长老讲道说法，何其荣幸，这小子居然还看其他书。”
　　……
　　古坟长老听到有人在自己说法的时候看其他书，也不由得有些恼怒。
　　自从他在半个月前领悟了海之真意，哪怕只是引力初级，可在海神殿和信徒眼中地位都是水涨船高。
　　眼前这小子竟敢在他说法的时候看其他书，实在是太放肆了。
　　“年轻人，你是觉得，我古坟讲的东西，还没有你那书本上的好？”
第228章恶神信徒？
　　林天浩神情古怪的摸了摸鼻子，“确实没有我书上的好。”
　　他可没有胡诌。
　　古坟长老的海之真意才引力初级。
　　而他手中海之真意秘本可是包含了整个海之真意的核心内容。
　　但是。
　　林天浩这话出口，却是让那些信徒一个个都露出了恼怒至极的神情。
　　“这是什么人？竟然如此狂妄，书上能学点什么东西。”
　　“就是，竟敢妄言古坟长老讲的东西不如书上的，简直就是对古坟长老的亵渎。”
　　“这种人就应该被沉入海底，让海兽分食。”
　　……
　　古坟长老的这些信徒不断的抨击着林天浩。
　　林天浩却是不为所动，只是静静的看着古坟长老。
　　“我倒是好奇，你手里的书是什么，竟然敢说比我讲的好。”古坟长老质问道。
　　林天浩把海之真意秘本展开第一页，放在了古坟长老面前。
　　古坟长老已经领悟了海之真意引力初级，看第一页也无妨。
　　只是一眼。
　　古坟长老的目光就被吸引。
　　“海……海之真意秘本！！”
　　尽管只看了第一页，古坟长老还是认出了林天浩手中的东西。
　　他有些激动，心中暗暗想道:“如果我能够得到这海之真意秘本，在海神殿的地位必然水涨船高。”
　　古坟长老抬起头，仔细的看了看林天浩。
　　确定在整个海神殿，甚至整个混乱之地都没有林天浩这模样的大人物后，他也是再也掩盖不住自己的贪婪。
　　“抓住他，他手里的是银眼之书，必须由我亲自销毁！！”
　　古坟长老一开口，就是把一顶大帽子扣在了林天浩脑门上。
　　他的信徒听到林天浩手中的东西竟然是银眼之书，一个个的面容都狰狞起来。
　　“可恶，我一眼就看出这小子不是好人，没有想到他居然是恶神信徒。”
　　“杀了他，不能够让他传播银眼之书。”
　　“这种人就应该被千刀万剐，大家一起上。”
　　……
　　古坟长老的信徒们立刻对林天浩兵戎相见。
　　站在后面的古坟长老脸上却是露出了一抹玩味儿的笑容。
　　一个运气好的小人物罢了，杀了便是杀了，只要他得到海之真意秘本，掌握一条完整的真意后，可没有人会在意他曾经做过什么。
　　林天浩冷漠的看了一眼古坟长老的信徒。
　　他没有出手，因为没有必要。
　　这些信徒都太弱小了。
　　他有重甲反伤和嗜血龙甲，再加上他一千一百多万的生命值，这些人打他，只会死的比他更快。
　　果然。
　　只是数秒时间，这些信徒就发现攻击林天浩他们自己掉血更快。
　　而林天浩的血条，只是微不可察的掉了一丝丝。
　　“果然是恶神信徒，已经得到了恶神的力量守护，立刻通知护海队，必须要将他就地正法。”
　　古坟长老又惊又怒，可却丝毫不慌。
　　他的信徒本就弱小，打不过林天浩也在情理之中。
　　只要等护海队的人到来，林天浩就注定是砧板上的鱼肉，必死无疑。
　　“大胆恶神信徒，竟敢来我们海神殿撒野。”
　　鲁余古山带领护海队一众高手冲了进来，将林天浩团团包围。
　　一群二转黑铁级的战士，还有两个弓箭手和两个法师。
　　阵容配置还行，只可惜没有牧师。
　　古坟长老冷冷的看着林天浩，“交出银眼之书，我还可以给你一个从宽发落的机会。”
　　林天浩冷笑一声，打神鞭落入手中。
　　逐影瞬杀！
　　眨眼之间林天浩就来到鲁余古山身后，打神鞭砸了下去。
　　“嘭！！”
　　一声巨响。
　　鲁余古山的头盔被砸的四分五裂。
　　与此同时。
　　一个巨大的暴击伤害从鲁余古山的头顶冒了出来。
　　！！
　　一击，一百四十万出头的伤害。
　　场中安静。
　　所有人都是倒抽凉气凉气。
　　鲁余古山只是二转黑铁级npc，加上一身装备，生命值才堪堪突破一百五十万。
　　林天浩的这一击，差一点就要了他的命。
　　“这……”
　　古坟长老惊惧交加，不由自主的后退一步。
　　他是三转青铜级，但是因为长期的养尊处优，已经很久很久没有正儿八经的战斗过了。
　　直接被林天浩这一击吓的肝胆俱裂。
　　“古坟长老，这恶神信徒太强大了，只有你出手，才能够将他拿下。”
　　古坟长老的信徒们立刻把目光汇聚在了古坟长老身上。
　　在他们的眼中。
　　古坟长老就是强大的，无所不能的。
　　只是。
　　当他们的目光汇聚在古坟长老身上的时候，就看到古坟长老的裤子已经打湿。
　　屎黄色液体不断从裤子上滴落而下，伴随而来的还有一股腥臭味儿。
　　“古……古坟长老，你……你这是怎么了？！”
　　有信徒猜测到了什么，可更多的信徒是不敢相信的。
　　古坟长老被吓尿了，这怎么可能？！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　古坟长老可是强大的，无所不能的存在，他怎么会被吓尿？
　　只是。
　　看到古坟长老颤抖后退，神情惊恐，他们就算再不愿意相信，也不得不承认，他们心中无所不能的古坟长老，真的被吓尿了。
　　“你……你想要做什么？我告诉你，我是海神殿长老，你不能杀我。”
　　古坟长老惊慌失措的说道:“你要是杀了我，海神殿不会放过你的。”
　　林天浩手里托着打神鞭，一步步朝着古坟长老走去。
　　古坟长老惊恐叫道:“保护我，你们都愣着做什么？快拦住他啊。”
　　护海队的成员面面相觑，林天浩刚刚的伤害他们可都是历历在目。
　　那样的伤害，他们队长都差点被秒了，就更不要说他们了。
　　“你……你不要过来，我知道错了，求求你放过我吧。”
　　古坟长老彻底绷不住了，扑通一声就给林天浩跪了下去
　　“古……古坟长老给这恶神信徒下跪了？”
　　“他怎么能这样？不是说面对恶神信徒宁死不屈吗？古坟长老怎么能下跪！？”
　　……
　　古坟长老的信徒此时已经失望透顶。
　　林天浩却并没有因为古坟长老的下跪止步，他不急不缓的走到古坟长老面前。
　　“你堂堂海神殿长老，向我这个恶神信徒下跪？还是当着这么多信徒的面下跪，你真不如死了算了！”
第229章你是说一碰就碎的黄金装备？
　　“砰砰砰！”
　　古坟长老疯狂磕头，“不不不，你不是恶神信徒，我错了，是我不要脸，污蔑了你。”
　　“求求你大人大量，不要跟我这小人物一般见识。”
　　林天浩抬起打神鞭，抵在古坟长老的脑门上。
　　“如果道歉有用，那要拳头做什么。”
　　话音落下。
　　林天浩手中打神鞭瞬间落下。
　　古坟长老惊骇欲绝，哪怕他实战能力再弱，在这生死关头，也不再保留，开始疯狂反抗。
　　狂暴！
　　霸体！
　　海浪重拳！
　　一瞬间。
　　古坟长老接连释放出技能。
　　然而。
　　林天浩的打神鞭势不可挡，以快到残影的速度砸在古坟长老的脑门上。
　　暴击！！
　　-。
　　又是一个巨大的伤害数字出现。
　　古坟长老被吓的肝胆俱裂，转身就逃。
　　可林天浩超过四十的攻速，又岂是他能够逃的。
　　在他还没有转身的一瞬间，林天浩的打神鞭就已经再次落下了。
　　“不要！！”
　　古坟长老是三转青铜级，再加上海神殿长老的身份，身上的装备不错，抗林天浩几下攻击还是绰绰有余。
　　可林天浩这恐怖伤害，他是一下都不想抗。
　　“嘭！”
　　-！！
　　又是一个恐怖的伤害数字。
　　古坟长老彻底慌了，林天浩的攻速实在是太快了。
　　他的伤害数字才刚刚出现，林天浩的第三次攻击就已经到了。
　　“住手！”
　　一道暴喝传来，紧接着就是一柄飞刀袭来，想要挡住林天浩的攻击。
　　“嘭！”
　　飞刀跟打神鞭碰撞在一起，没有丝毫悬念，飞刀直接破碎。
　　林天浩这第三击，再次砸在了古坟长老脑门上。
　　这第三击落下后，古坟长老只剩下一丝血皮，随意一击，他都可能死去。
　　“我让你住手，你没有听到吗？”
　　一道人影挡在了林天浩的和古坟长老中间。
　　林天浩冷冷的看着这突然出现，身着黄金战甲的女子，冷漠开口:
　　“你要保他？”
　　娜狐清芸意味深长的看着林天浩。
　　不知为何，林天浩的眼神，气场，都给她一种极强的压迫感。
　　“他毕竟是我们海神殿外事长老，就算有过错，那也应该由我们海神殿处理！”
　　闻听这话。
　　林天浩手中打神鞭指向女子，“要不让开，要不，死！！”
　　娜狐清芸深吸口气，她没有阻拦反而是退到了一边。
　　刚刚林天浩的伤害她看到了，一击打碎她飞刀她也看到了。
　　她不是林天浩的对手。
　　如果动手，她没有丝毫胜算。
　　“清芸大人，救我，救救我啊，我知道错了。”
　　娜狐清芸咬了咬牙，说道:“发生了什么？如果真的是古坟错了，我一定给前辈一个满意的答复。”
　　这里毕竟是海神殿。
　　如果她什么都不做，熟视无睹的看着古坟被杀，那也太辱没海神殿的威名了。
　　“你说。”
　　林天浩冷漠的看着古坟。
　　古坟长老只觉得被死神盯上了，立刻躲藏在了娜狐清芸身后。
　　“清芸大人，他是恶神信徒，他手里有银眼之书。”
　　林天浩笑了。
　　事到如今。
　　还要颠倒黑白，倒是可笑！
　　娜狐清芸瞬间警惕起来。
　　一尊这么强大的恶神信徒出现在这里，对她而言，对整个海神殿而言，都不是什么好事。
　　只是。
　　娜狐清芸没有直接相信古坟的话，而是看向林天浩。
　　“古坟说的是真的吗？”
　　林天浩冷笑一声，“胸大无脑的女人。”
　　话音落下。
　　他身体化作一道残影，打神鞭瞬息之间就砸在了古坟脑门上。
　　清空了古坟最后的生命值。
　　“你！！”
　　娜狐清芸气的双手颤抖。
　　眼前之人实在是太放肆了，竟然当着她的面，击杀他们海神殿外事长老。
　　“你太放肆了！！”
　　娜狐清芸祭出金色一柄长枪，金色长枪直指林天浩。
　　“我知道我不是你的对手，但这里是海神殿分殿，要是你这行凶的恶徒就这样走了，海神殿的名声也就毁了！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你倒是比这古坟有骨气，只是，你也比他强不了多少。”
　　话落。
　　林天浩手中打神鞭砸在娜狐清芸的黄金长枪之上。
　　“嘭！”
　　珍贵的黄金长枪硬生生支离破碎。
　　“嘶——”
　　周遭众人倒抽凉气。
　　黄金武器，竟然跟纸糊的一样就被摧毁了。
　　这，也太恐怖了。
　　“你当真是恶神信徒？”
　　娜狐清芸手掌有些颤抖，能够一击摧毁黄金级武器，除了恶神信徒，她想不到还有其他人能够做到。
　　“恶神信徒？”
　　林天浩蔑笑一声，他抬起手，四面八方的海水在朝着他汇聚而来。
　　“在你看来，只有恶神信徒才能拥有强大的力量？”
　　娜狐清芸看到林天浩这汇聚海水的手段，脸上露出不可置信的神情。
　　“海之真意，引力中级！！”
　　“你……你是海神信徒！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你猜古坟口中的银眼之书是什么？”
　　话至此。
　　林天浩打开海之真意秘本第一页给娜狐清芸看了一眼。
　　古坟长老都能够认出来的东西，娜狐清芸自然一眼就认出来了。
　　她也不是真傻。
　　只是略微思索就明白了其中缘由。
　　古坟长老恶向胆边生，看到眼前之人年轻，也不是混乱之地的大人物。
　　因此进行污蔑，想要将海之真意秘本占为己有。
　　“前辈，我为我们海神殿蛀虫向您道歉，如今古坟已经被您击杀，我们海神殿可以对您做出赔偿。”
　　“赔偿？”
　　林天浩嘴角上扬，“我也就不狮子大开口了，随便给我一份装备进化卷轴就可以了。”
　　“额……”
　　娜狐清芸神情僵住了。
　　“前辈，这装备进化卷轴我确实没有，要不，我赔偿你一件黄金级装备如何？”
　　林天浩嗤笑一声，“你说的是那一碰就碎的黄金级装备？”
　　娜狐清芸再次僵住了。
　　看着自己那碎了一地的黄金级长枪，她一时之间竟然不知道应该说什么好了。
　　“前辈，要更好的东西，晚辈确实拿不出来，如果前辈愿意，可以跟晚辈前往海神殿总部，晚辈为前辈申请更为珍贵的赔偿，如何？”
　　林天浩本就是要去海神殿的，直接点点头。
　　“好，希望你申请的赔偿不要让我失望才是。”
第230章海神殿:鲁余瓦洪！
　　娜狐清芸安排护海队的人善后，然后亲自带着林天浩前往海神殿总部。
　　海神殿坐落在天海岛。
　　距离海神岛不算太远，上面强者不少。
　　当然。
　　在林天浩看来，是好东西不少。
　　这次来海神殿，他就是准备搞些好东西。
　　相比于其他势力，林天浩在海神殿应该是最容易拿到好东西的。
　　因为……他有海之子的称号。
　　这个称号在信仰海神的海神殿高手面前，那绝对是真主一般的存在。
　　乘坐海神殿的大船，林天浩靠在窗户旁，一边吹着海风，一边看着海之真意秘本。
　　两个小时后。
　　林天浩终于抵达天海岛了。
　　“前辈，到了。”
　　娜狐清芸恭敬道，她亲自带着林天浩下船。
　　天海岛和泽莲岛有些区别，泽莲岛的泽莲堡垒在岛屿的最中央。
　　而海神殿就是靠海而建，一下船就是海神殿码头，前方便是恢弘大气的海神殿。
　　林天浩跟随娜狐清芸穿过一层层守卫，最终来到了海神殿大殿之中。
　　“前辈，请您稍等，我已通知了我们海神殿的几位内殿长老。”
　　林天浩并不奇怪，npc之间也有特殊的传讯手段，提前通知，倒也正常。
　　大殿之外，三人迈步走来。
　　走在中央一人手持法杖，一身金色装备，再配合上她淡蓝色长发，带着一种成熟的美。
　　只是她身上散发着生人勿近的气息，倒是让林天浩有些诧异。
　　这女人，同样是三转黄金级。
　　不过比娜狐清芸的等级高很多，已经是一百九十五级，只差五级，就是三转极限。
　　而在他左右两侧的，分别是一个战士和一个弓箭手，都是黄金级的三转极限高手。
　　“牧师？”
　　林天浩有些诧异。
　　因为他来到混乱之地后就发现了一个问题，在混乱之地这里，牧师似乎十分稀少。
　　“五长老。”
　　娜狐清芸恭敬道。
　　蓝发女子轻轻含额，目光落在了林天浩身上。
　　“你的事情我听清芸说了，的确是我们的人做的不对。”
　　“你想要什么赔偿？”
　　林天浩咧嘴一笑，“我这人很好说话的，你随便给几份装备进化卷轴就可以了。”
　　蓝发女子略微思索，才不急不缓的说道:“几份不太可能，一份如何？”
　　林天浩故作沉吟，他可没指望对方真的给几份装备进化卷轴。
　　“一份就一份吧，谁让我好说话呢。”
　　蓝发女子并没有过多言语，直接拿出一份装备进化卷轴。
　　林天浩正准备伸手去接，可一道声音却是从大殿之外传来。
　　“慢着。”
　　伴随声音传来，就见殿外走来一位身着黄金战甲，身材高高瘦瘦的中年人。
　　蓝发女子看到来人，好看的秀眉微微蹙起，行了一礼，“瓦洪大人。”
　　鲁余瓦洪冷漠的扫了一眼林天浩，斥道:“事情还没有搞明白，你怎么就开始赔偿呢？”
　　“瓦洪大人觉得这其中还有问题？”蓝发女子问道。
　　鲁余瓦洪想都没有想就点头道:“不错，一定有问题，还是大问题。”
　　“如果眼前之人真的是海神信徒，拿出来的东西也是真意秘本，那他为什么还要杀古坟灭口。”
　　“杀人灭口？！”
　　鲁余瓦洪这一开口，就是一顶大帽子扣在了林天浩头顶。
　　林天浩饶有兴趣的看向鲁余瓦洪，轻笑道:“说我杀人灭口，你有证据吗？”
　　“我说的话，就是证据！！”
　　鲁余瓦洪冷声道:“否则，你怎么解释，你非杀古坟不可？”
　　“我做事情，何须向你解释！”林天浩漠然道。
　　娜狐清芸拉了拉林天浩，“前辈，眼前这位是我们海神殿的四转黄金级大长老。”
　　林天浩并不在意，四转黄金级，那又如何？
　　“小子，杀了我们海神殿的人，还想要敲诈勒索我们海神殿，我看你是搞错了对象。”
　　林天浩笑了，“这么说，你是不想给赔偿喽？”
　　“当然！”
　　鲁余瓦洪回答的斩钉截铁。
　　“我们不仅仅不会给赔偿，我现在还怀疑你就是恶神信徒，你来我们海神殿，有不可告人的秘密。”
　　恶神信徒？
　　又来！！
　　娜狐清芸立刻解释道:“瓦洪长老，这位前辈掌握了海之真意引力中级，还拥有海之真意秘本。”
　　“愚蠢！”
　　鲁余瓦洪轻叱一声，“有海之真意秘本，可不代表他就是信仰海神的。”
　　“这人隐藏在黑袍之上，藏头露尾，怎能相信。”
　　“我对古坟还是有些了解，我相信他之前看到的就是银眼之书，这小子担心事情败露，所以杀人灭口。”
　　林天浩讥笑一声，笑的鲁余瓦洪有些不自然。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你脑子里面装的都是屎。”
　　“你！！”
　　鲁余瓦洪气急，怒斥道:“臭小子，你这恶神信徒，还敢在这里口出狂言。”
　　话落。
　　鲁余瓦洪一步迈出，手中斩马刀朝着林天浩当头劈来，气势磅礴，威势惊人。
　　娜狐清芸有些不忍直视。
　　尽管鲁余瓦洪的攻击还没有跟林天浩的攻击碰撞在一起，可她已经能够预见到结果了。
　　“住手！”
　　蓝发女子轻叱一声，一道乌光降临在鲁余瓦洪身上。
　　鲁余瓦洪的速度瞬间下降一截。
　　与此同时。
　　蓝发女子身旁的战士冲了上去，用手中长剑挡住了鲁余瓦洪的攻击。
　　“你这是什么意思？”
　　鲁余瓦洪冰冷的眼神落在了蓝发女子身上。
　　“我们海神殿是一个讲道理的地方，瓦洪大人是不是应该先把事情搞清楚再说其他？”
　　闻言。
　　鲁余瓦洪冷哼一声，“你也在质疑我的判断？”
　　蓝发女子沉声道:“瓦洪大人，按照你的推论，这位公子的动机是什么？”
　　“他如果仅仅只是想要上海神殿，不需要拿出海之真意秘本，更没有必要拿出什么银眼之书，他只需要展露自己的海之真意即可。”
　　鲁余瓦洪眼底闪过一道寒芒，他可不是真傻，而是跟古坟长老一样。
　　见财起意！
　　他是四转黄金级，在海神殿地位不凡。
　　可在混乱之地。
　　真正的强者都是四转铂金级的。
　　他要完成生命的蜕变，最起码需要掌握一条完整的真意。
　　而海之真意，是最好的选择。
　　以他四转黄金级的实力，放眼整个混乱之地，除了那三位四转铂金级的强者，他谁不能第231章海神殿殿主登场！
　　只要杀了林天浩。
　　拿到海之真意秘本，其他还重要吗？
　　不重要！！
　　即便后面真相大白，发现他错了又能如何？
　　海神殿会为了一个死人追究他的责任？
　　退一万步说。
　　就算真的追究，他也可以拿着海之真意秘本脱离海神殿。
　　所有的路。
　　鲁余瓦洪都考虑清楚了。
　　现在。
　　他只需要击杀林天浩，那就大功告成。
　　“哼，说这么多无用的做什么？面对恶神信徒，宁可错杀，也绝不放过。”
　　鲁余瓦洪手中斩马刀一横。
　　“谁再阻我，就别怪我刀下不留情。”
　　蓝发女子若有所思，她显然是看出了这其中的一些门道。
　　一旁的娜狐清芸同样嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　鲁余瓦洪这强硬出手，实在是太不讲道理了。
　　就算真的怀疑林天浩，也没有必要非要想着现在就杀林天浩。
　　所以，答案只有一个。
　　鲁余瓦洪有非杀林天浩不可的理由。
　　“瓦洪大人，三思。”
　　蓝发女子意味深长的说道。
　　鲁余瓦洪知道蓝发女子已经看出了他的算计，可他并不在意。
　　“哼，诛杀恶神信徒，没有什么好思考的。”
　　话音落下。
　　鲁余瓦洪手中斩马刀再次朝着林天浩斩了下来。
　　这一次。
　　没有人阻止。
　　娜狐清芸知道结果，蓝发女子同样知道结果，只是，她们知道的结果，完全相反。
　　娜狐清芸亲眼见过林天浩的强大，而蓝发女子却是觉得，年纪轻轻的林天浩，没可能跟鲁余瓦洪抗衡。
　　鲁余瓦洪自己也是这么想的。
　　“恶神信徒，死吧！”
　　鲁余瓦洪面容狰狞，他似乎已经看到海之真意秘本在朝着他招手了。
　　只要击杀林天浩，把海之真意秘本拿到手，他，必然会是混乱之地第四位四转铂金级的强者。
　　“嘭！”
　　鲁余瓦洪的斩马刀和林天浩的打神鞭碰撞到了一起。
　　结果毫无悬念。
　　也正是这毫无悬念的结果，却是让蓝发女子和鲁余瓦洪几人都大惊失色。
　　哪怕是已经猜测到结果的娜狐清芸，此时也不禁倒抽一口凉气。
　　一次碰撞，黄金级武器，支离破碎。
　　这等手段，实在是太过于匪夷所思。
　　“你到底是什么人？”
　　鲁余瓦洪惊骇交加的问道。
　　林天浩似笑非笑的回应道:“你不都说了吗？恶神信徒。”
　　“今天，我以恶神信徒的名义杀你，你……可有话说。”
　　闻听这话。
　　鲁余瓦洪面色狂变，他当即就想要逃。
　　可林天浩不会给他机会。
　　守护者之塔！！
　　瀚海乾坤！！
　　林天浩把鲁余瓦洪收入守护者之塔中，再配合上瀚海乾坤，鲁余瓦洪在林天浩面前，就是待宰的羔羊。
　　“你到底是什么人？！”
　　鲁余瓦洪惊恐了，他就如同之前的古坟长老一样，惊恐，绝望，想要逃之夭夭，可偏偏在林天浩的面前，他连逃跑的机会都没有。
　　林天浩拿出幽冥长弓。
　　羽箭倾泻而出。
　　哪怕没有打出暴击，那一箭也是七十万出头的伤害，堪称恐怖。
　　鲁余瓦洪立刻重新拿出一件黄金级武器，想要跟林天浩抗衡。
　　可林天浩直接收起幽冥长弓，打神鞭冲了上去。
　　鲁余瓦洪的武器在打神鞭面前就跟纸糊的一样。
　　不堪一击，被轻易摧毁。
　　一击七十万出头，十击七百万。
　　一秒两千八百万。
　　哪怕身为四转的鲁余瓦洪，依旧是扛不住林天浩的伤害。
　　不到四秒，鲁余瓦洪倒下。
　　林天浩冷漠上前，开始摸尸。
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，获得了自由属性点+100。”
　　“叮，你获得了海神殿大长老令。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩又获得了一堆东西。
　　有些可惜的是，他居然没有得到装备。
　　主要是鲁余瓦洪的装备都被林天浩打的稀碎。
　　林天浩走出守护者之塔，把鲁余瓦洪的尸体扔在大殿之中。
　　“嘶——”
　　倒抽凉气的声音响起。
　　鲁余瓦洪这样的强者，居然只是数秒时间就被林天浩击杀了。
　　不是鲁余瓦洪太弱小，而是他手中没有不可摧毁的武器，跟林天浩压根没法交手。
　　因为不管他用什么武器，都会被林天浩轻易击碎。
　　他又不是格斗家，一旦失去武器，他的战斗力可是会削弱一大半。
　　结果就是在林天浩的打神鞭之下打的抱头鼠窜。
　　守护者之塔加上瀚海乾坤，鲁余瓦洪逃的机会都没有，就被林天浩活活打死。
　　“瓦……瓦洪大人死了！！”
　　蓝发女子有些难以置信。
　　太快了。
　　在他心中强大的鲁余瓦洪竟然死了。
　　海神殿核心地带，一座小院之中。
　　正在修剪花草的中年人豁然抬眸，眼中露出了些许不可思议之色。
　　“瓦洪死了？！”
　　如此想着。
　　中年人一步迈出，身体化作一团水雾，消失不见。
　　大殿之中。
　　所有人的目光都汇聚在了林天浩身上。
　　他们都有些不知所措。
　　今天的事情，他们都看出来是鲁余瓦洪有错在先，原本以为就是一场以势压人的戏码。
　　可结果却是超出了他们的想象。
　　“现在找事的苍蝇处理了，你是不是应该把装备进化卷轴给我了？”
　　林天浩笑意吟吟的看向蓝发女子。
　　蓝发女子下意识的将自己手中的装备进化卷轴递给林天浩。
　　林天浩在拿到装备进化卷轴后，还没等他使用，一道人影便迈步进来。
　　“能告诉我都发生了什么事情吗？为什么我们海神殿的大长老，会死在这里。”
　　看到来人。
　　娜狐清芸，蓝发女子等人神情立刻严肃起来。
　　“殿主。”
　　林天浩瞄了一眼中年人，他知道，正主来了。
　　“他该死，所以我杀了他。”林天浩平静道。
　　他这话可谓是语出惊人。
　　当着海神殿殿主，竟敢这般言语，这是真的不怕死吗？
　　可一想到林天浩的恐怖实力，他们又释然了。
　　数秒时间就击杀他们大长老，即便是他们殿主，恐怕都没有这么恐怖的战斗力。
　　海神殿殿主在听到林天浩这话后，神情没有发生丝毫变化，看不出喜怒。
　　“也罢，人都死了，再说其他也没啥用了，年轻人，不知道该怎么称呼？”
　　“雪帝。”
第232章属下拜见海之子大人！
　　海神殿殿主露出果然如此的神情。
　　“不久前就听说大名鼎鼎的雪帝来了我们混乱之地，不曾想这么快就把矛头对准了我们海神殿呀。”
　　林天浩轻笑一声，“殿主说笑了，我什么时候把矛头对准你们了？”
　　“在我们海神殿总部，杀我们海神殿大长老，这还不叫针对我们海神殿吗？”
　　海神殿殿主问道。
　　林天浩摇了摇头，“我刚刚不是说了吗？是他该死，而且先动手的也是他，我只是被动防守的一方。”
　　闻听这话。
　　在场的其他几人都是嘴角抽搐。
　　被动防守？
　　被动防守能四秒不到就击杀一个四转黄金级强者。
　　“哦？那你倒是说说看，他怎么个该死法？”
　　林天浩平静道:“他在没有证据的情况下，说我是恶神信徒，还对我大打出手。”
　　“哦？”
　　海神殿殿主饶有兴趣的看着林天浩。
　　“那你要怎么证明你不是恶神信徒呢？”
　　“我为什么要证明我不是恶神信徒？他说我是，便该他证明，你若也要说我是，该证明的人也是你，而不是我。”
　　海神殿殿主眼眸微眯，“你这说法倒是合情合理，但是不管怎样，你都在海神殿杀了我们大长老，是不是应该给个说法。”
　　“说法？”
　　“确实应该要给个说法，之前你们古坟长老污蔑我，拿一份装备进化卷轴，现在你们大长老污蔑我，高低要拿两份装备进化卷轴赔礼才是。”
　　海神殿殿主冷笑一声。
　　显然。
　　林天浩的话语，让他都有些绷不住了。
　　“如果不是我就站在你面前，我都怀疑，我是不是听错了。”
　　“在我们海神殿杀了人，还要我们海神殿赔偿。”
　　海神殿殿主的笑容越来越阴冷。
　　蓝发女子和娜狐清芸几人都不由自主的后退了两步。
　　因为他们知道。
　　他们这位殿主有些生气了。
　　“怎么，你有意见？”
　　林天浩就仿佛完全没有感受到海神殿殿主的怒火一般，淡漠的问道。
　　“都说少年得志，能狂上九重天，但是像你这么狂的，我还是第一次遇到。”
　　“那只能说你见识浅薄了。”
　　“好，很好，非常好。”
　　海神殿殿主怒极反笑，手中多出一柄三叉戟。
　　这三叉戟通体散发淡蓝色光辉。
　　手持这三叉戟，海神殿殿主的气势瞬间拔高一截。
　　“大人放心，他手中的是神赐武器。”
　　亡灵之神的声音在林天浩耳畔响起。
　　林天浩略微有些诧异。
　　不过很快就释然了。
　　海神波塞冬既然在混乱之地。
　　这位海神殿殿主又是他的头号信徒。
　　虽然就他四转铂金级的实力，理论上是没有资格成为海神波塞冬的直系手下的。
　　可奈何海神波塞冬也没有其他更好的选择，也就只能退而求其次了。
　　林天浩自己也有神赐装备，自然知道神赐装备的恐怖。
　　“海之领域！”
　　海神殿殿主一来就没有留手，手中三叉戟挥动，直接就动用了这海神三叉戟中领域技能。
　　海水从四面八方涌来，将林天浩淹没。
　　领域！
　　这可是非常强大的手段。
　　不管是什么职业，到达一定程度后，都会觉醒领域。
　　甚至可以说。
　　到达一定层次后，普通的技能手段，已经无法左右战局。
　　真正较量，主要就是领域和规则。
　　例如。
　　林天浩现在正在领悟的海之真意，就可以算是规则的雏形。
　　只是。
　　林天浩在被海水笼罩以后，并没有惊慌，脸上甚至还浮现出了一抹古怪的神情。
　　因为在这海之领域中，他不仅仅没有受到丝毫影响，反而感觉自己的身体轻盈了许多。
　　攻速，移速，血量恢复速度，整体都得到了提升。
　　“这是……海之子的称号在发挥作用。”
　　“年轻人，现在，你还能那么狂吗？”
　　海神殿殿主戏谑的看着林天浩。
　　在她看来，他这海之领域一出，林天浩必然会失去战斗信念。
　　普通人在海底，活动不灵活，还无法呼吸，根本没可能战斗。
　　而他这海之领域，还不是普通的海底，能够给对手带来全方位的压制。
　　他们海神殿能够稳居混乱之地龙头，他这海之领域可谓是功不可没。
　　“你难道就没有想过，一个人狂，他必然是有自己张狂的资本。”
　　林天浩闲庭信步般的走到海神殿殿主前方，似乎完全没有受到海之领域的影响。
　　“这……这怎么可能？！”
　　海神殿殿主满脸的难以置信，“就算你掌握了海之真意，也不可能在我的海之领域中这般闲庭信步。”
　　“很惊讶？”
　　林天浩笑了笑，“那你就没有想过，我可能还有其他身份，一个高到你都要俯首称臣的身份。”
　　海神殿殿主眸光瞬间锁定林天浩，他颤声道:“你……你还有什么身份？”
　　他可不认为林天浩在开玩笑。
　　能够在他的海之领域中闲庭信步，这样的人，也没有必要欺骗他。
　　林天浩掀开黑袍帽子，展露出自己的海之子称号。
　　“这……这……”
　　海神殿殿主就仿佛是见了鬼一般，瞳孔放大，呼吸急促，身体因为震惊开始微微颤抖。
　　“海之子，海神之子？！！”
　　海神殿殿主本是一个沉稳的人，他十年的情绪波动，都没有这一天的大。
　　在短暂的震惊过后，海神殿殿主立刻收起了海之领域。
　　一切归于平静。
　　其他人并不知道海之领域内部发生的事情。
　　但是看到林天浩和海神殿殿主都安然无恙。
　　娜狐清芸和蓝发女子都以为林天浩是被她们殿主的海之领域震慑到了。
　　那可是神赐装备附带的技能，其恐怖程度，自然是难以想象。
　　然而。
　　接下来发生的事情，却是让她们惊掉下巴。
　　就见海神殿殿主在收起海之领域后，后退一步，恭恭敬敬的给林天浩跪了下去。
　　“属下混乱之地，海神殿分殿殿主科斯墨渊，拜见海之子大人。”
　　“海……海之子？”
　　娜狐清芸和蓝发女子几人都是目瞪口呆。
　　也正是在这个时候，她们才注意到。
　　林天浩身上的伪装不见了，在林天浩身上，展露出了一个称号。
　　海之子！！
　　只是一瞬间。
　　几人便反应过来，一同屈膝下跪。
　　“属下拜见海之子大人！”
第233章炮弹来袭！
　　林天浩挥了挥手，淡然道:“都起来吧。”
　　海神殿殿主率先起来，另外几人慢了半拍，也跟着站了起来。
　　“海之子大人，你这次来我们海神殿，可是有什么指示？”
　　海神殿殿主恭敬询问。
　　林天浩神情变得严肃起来。
　　“如今各方神灵都有复苏的迹象，海神急需培养一个神之代言人。”
　　闻言。
　　海神殿殿主心中激动，他看向林天浩，问道:“海之子大人，您看，我有机会吗？”
　　林天浩挑了挑眉头，“我在，这代言人会是你？”
　　海神殿殿主苦笑道:“海之子大人也亲自担任海神代言人？”
　　“不错。”
　　林天浩点点头，“不过我如今底蕴不够，还需要你的帮助。”
　　“你虽然不能成为海神代言人，但是作为元老，你可以成为大神使。”
　　海神殿殿主眼前一亮，“多谢海之子大人。”
　　林天浩摆了摆手，“正如我所说，我现在底蕴不够，需要你的帮助。”
　　“不知道海之子大人需要属下怎么帮忙？”
　　“装备进化卷轴，神级天赋觉醒石，天赋进化之花什么的。”
　　林天浩犹豫了一下，还是没有说出诸神赐福前置任务卷轴。
　　那样就有些露馅了。
　　而且按照林天浩推测。
　　海神殿殿主手中的诸神赐福前置任务卷轴，大概率会得到海神的赐福。
　　虽说神灵赐福多多益善，可暂时林天浩还真不太需要海神赐福。
　　“装备进化卷轴，天赋进化之花，我手里都有，但是神级天赋觉醒石，我这里没有。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　他看出来了，海神殿殿主手里有，但是他不准备给。
　　或者说，是有某种天道规则的限制，这种东西需要触发特定的任务，最终才会奖励出来。
　　直接赠送，那就违背天道规则了。
　　或者说，是现在诸神黄昏的游戏规则。
　　林天浩顺利的从海神殿殿主手中拿到了一份装备进化卷轴和一朵天赋进化之花。
　　加上蓝发女子给林天浩的，林天浩现在手中已经有两份装备进化卷轴。
　　而天赋进化之花，林天浩如今也积累到了五朵。
　　再有五朵，他就可以对自己的超神级天赋，进行一次进化。
　　就是不知道，能够进化成什么样子。
　　“使用装备进化卷轴。”
　　“叮，你对净化玉佩使用了装备进化卷轴，净化玉佩正在进化中……”
　　“叮，恭喜你，你的净化玉佩进化成功。”
　　林天浩眼前一亮，这次倒是顺利，直接就成功了。
　　可当他看到精华玉佩提升的数值后，他又有些想要骂娘了。
　　百分之九十二点五！！
　　破九十以后进化成功提升一个百分点，现在居然提升0.5个百分点。
　　搁这里给自己玩拼夕夕套路呢？
　　林天浩虽然也知道提升越到后面越困难，可也没有想到这么离谱。
　　“再来。”
　　林天浩把第二份装备进化卷轴也使用了。
　　“叮，你对净化玉佩使用了装备进化卷轴，净化玉佩正在进化中……”
　　“叮，很抱歉，你的净化玉佩进化失败。”
　　林天浩:“……”
　　难搞呀！
　　按照这个速度，不知道要猴年马月才能够把净化玉佩进化到百分百。
　　这次的收获，对林天浩而言，还是有些不尽如人意。
　　只是他目前也没有什么好的理由要东西。
　　“先这样吧，你身为海神殿殿主，对于自己手底下的人，还是要多管教管教。”
　　“实力固然重要，可人品也不容忽视。”
　　海神殿殿主连连点头，“海之子大人教训的是。”
　　林天浩想了想，又问道:“这混乱之地，还有其他冒险者在这里吗？”
　　林天浩在星辰王国搅风搅雨，可依旧没有找到自己妹妹。
　　那就说明。
　　他妹妹大概率是不在星辰王国的。
　　如果是在二转区域，那就还有这混乱之地和幽冥之地两个地方。
　　幽冥之地相对特殊，普通玩家进入幽冥之地会受到幽冥气息影响，持续掉血。
　　所以。
　　林天浩猜测，自己妹妹大概率是在混乱之地。
　　“混乱之地……”
　　“这个我很少管外面的事情，娜狐清芸，你经常在外面跑，可知道什么有用的线索？”
　　闻言。
　　娜狐清芸立刻上前，恭恭敬敬的说道:
　　“殿主大人，海之子大人，我最近的确接触到了一个冒险者，他的职业还比较特殊，乃是一位机械师。”
　　林天浩略微有些诧异。
　　机械师属于前期弱，中期强，后期一般的职业。
　　前期弱，是因为机械师需要机械图纸制作武器亦或者机械傀儡，俗称机器人。
　　包括林天浩之前接触的地雷，跳雷，都是机械师的手笔。
　　但是地雷，跳雷这些一般都是防守的，很难用来进攻。
　　前期也能够制作一些机械傀儡战斗，可都属于基础的，战斗力一般，还容易被摧毁。
　　制作机械傀儡是比较烧钱的，没有大量资金灌入，很难诞生出强大的机械师。
　　这点。
　　机械师比法师还难。
　　法师前面也弱，可更多的是因为技能等级太低。
　　只需要多释放，把技能等级提升上去，法师自然就能变强。
　　“知道那机械师的名字吗？”林天浩问道。
　　娜狐清芸摇了摇头，“她的名字是隐藏状态，只知道她是一个五十级的女性职业，而且已经完成二转。”
　　“好吧。”
　　林天浩有些无奈，也不知道他妹妹跑什么地方去了，居然一直都找不到。
　　“如果没有其他事情，那我就先走了。”
　　林天浩可不打算留在海神殿，他还有其他事情需要做。
　　“恭送海之子大人。”
　　海神殿殿主和另外几人都是恭敬行礼。
　　“轰！”
　　就在此时。
　　海神殿大殿之外的广场上传来一声巨响。
　　整个海神殿都发生了轻微的颤抖。
　　“怎么回事？”
　　海神殿殿主一步迈出，林天浩速度不慢，化作残影，跑了出去。
　　就见外海神殿中央广场之上，出现了一个直径超过十米的大坑，大坑之中还在冒着烟。
　　“咻！！”
　　天空之中。
　　一枚有人脑袋大小的炮弹朝着他们这边飞来。
　　“躲开！”
　　海神殿殿主惊呼一声，立刻闪身。
　　林天浩在看到炮弹的一瞬间就已经动了。
　　最惨的是刚刚跑出来的蓝发女子，她才出来，炮弹就已经到了她脚下。
　　“轰！！”
第234章俄能多·孤剑！
　　蓝发女子身上升腾出一个白色光罩，这是被动保护技能。
　　可只是刹那间。
　　白色光罩就被炮弹的攻击炸碎。
　　蓝发女子整个人也被炮弹的巨大冲击力炸的飞了出去。
　　-。
　　一个巨大的伤害数字出现，让林天浩都有些诧异。
　　“混乱之地，有这么厉害的机械师？”林天浩问道。
　　海神殿殿主摇了摇头，“从未听说过混乱之地有什么机械师啊。”
　　娜狐清芸咬牙道:“会不会是我说的那位冒险者，她是冒险者，不是我们混乱之地的原住民。”
　　“哼，管她是谁，进攻我们海神殿，死！”
　　海神殿殿主冲到了海边，在距离码头几百米的地方，有十二艘巨大的轮船在那里。
　　每一艘轮船上有两门大炮。
　　刚刚的炮弹似乎只是为了引出海神殿的高手。
　　海神殿殿主才刚刚出现，三门大炮一起发射，炮弹在空中划出抛物线，精准的朝着海神殿殿主砸来。
　　海神殿殿主怒吼一声，“大浪九重卷！”
　　在海神殿殿主前方，海浪冲天而起，朝着轮船席卷而去。
　　炮弹轰在巨大的海浪上，把海浪炸出一个接一个的窟窿，却无济于事。
　　这些窟窿转瞬恢复，继续朝着十二艘轮船席卷而去。
　　便在此时。
　　轮船之上，一道刺目耀眼的剑光划破长空，将海浪一分为二。
　　“俄能多之剑！”
　　“该死，你是怎么敢的啊！”
　　海神殿殿主有些气急败坏的怒吼道。
　　轮船的方向，一个中年男子手持长剑，站在轮船最前方。
　　一人一剑，压迫感十足。
　　“他是谁？”
　　林天浩问不远处的娜狐清芸。
　　能够让海神殿殿主如此凝重，对方大概率是四转铂金级。
　　混乱之地的三位四转铂金级存在，他已经见过了比特巴库和海神殿殿主。
　　只有霍恩家族那位神秘的四转铂金级强者他还没有见过。
　　娜狐清芸神情凝重，“他是俄能多·孤剑。”
　　“曾经他也是我们混乱之地的人，可因为他信奉的是恶神银眼，便被我们驱逐。”
　　“驱逐的时候，他是铂金级三转极限，不到四转，可如果不是我们殿主大人有海神大人赐下的武器，也很难是其对手。”
　　林天浩心中了然，当初他被击败，显然是有些不甘心，如今卷土重来，估计要给海神殿带来不小的麻烦。
　　“科斯墨渊，神战之时，若非吾神被那老六亡灵之神偷袭暗算，又怎么会被波塞冬那下等神镇压。”
　　“如今吾神即将复苏，这方天地，将是吾神的乐土，尔等，只能成为这方天地的养料。”
　　海神殿殿主忍不住怒骂道:“放屁，一只劣等的异兽恶神，吾神杀它，就如砍瓜切菜一般容易。”
　　林天浩无奈的摸了摸鼻子，都是四转铂金级高手了，怎么还会做这种骂战。
　　不过。
　　这家伙似乎不错。
　　他接下来会对海神出手，光靠他自己一个人，击杀海神还真就有点麻烦。
　　如果能够击杀这位俄能多，奴役他的灵魂，在面对海神的时候，他也能够有更多的胜算。
　　“好了，战场还是交给这些小辈去玩吧，我们，有属于我们的战场！”
　　俄能多·孤剑带着几分戏谑的说道。
　　随后化作一道残影，踏水而行，朝着天海岛东侧跑去。
　　海神殿殿主神情凝重，“海之子大人，这边的战局，就要麻烦您多上心。”
　　林天浩摇了摇头，“不，我跟你一起去对付这位恶神信徒。”
　　“只要他死了，剩下这些人就不足为惧。”
　　海神殿殿主略微迟疑，点头道:“好。”
　　林天浩和海神殿殿主一起朝着东面跑去。
　　俄能多·孤剑跑的不算太远，在前方的一块空地上等着他。
　　“科斯墨渊，我们的恩怨延续了七年了，今天，终究是应该有一个了断了。”
　　俄能多·孤剑手中的长剑之上有诡异的光芒。
　　林天浩前世接触的克苏鲁之神不多，但是给林天浩的感觉，那就是，他们与其说是神，还不如说他们是异兽。
　　他们形态怪异，能力怪异，拥有极为强大的传承。
　　换而言之。
　　不管是东方神灵还是西方神灵。
　　他们都有一个相同的地方。
　　那就是他们变强，是靠修炼，靠香火亦或者信仰，靠功德，靠悟道等等。
　　都是通过自己的努力去变强。
　　而克苏鲁之神，他们的强大，是与生俱来的。
　　他们不需要修炼，只需要成长，就能够逐渐变强，最后甚至是成长到神灵的程度。
　　他们生而傲慢，至少，对待人类，大多数克苏鲁之神都是极为的傲慢。
　　因为他们觉得人类都是卑贱的蝼蚁，他们才是宇宙的主宰种族。
　　宇宙的核心就是由他们的父神缔造。
　　这些现在都不重要了。
　　于林天浩而言，他所追求的是神灵之上，不管是克苏鲁之神，还是阿来特星系的那些强者，只要敢阻挡他，那他都会全部撕碎。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“嗡——”
　　一声闷响，战斗开始。
　　手持海神三叉戟的海神殿殿主已经跟俄能多碰撞在了一起。
　　“铛铛铛！！”
　　只是呼吸之间的功夫，两人就已经碰撞了数十次。
　　林天浩没有出手，他拿出打神鞭，伺机而动。
　　之前他已经用过一次瀚海乾坤，有一个小时的冷却。
　　在没有瀚海乾坤的情况下，林天浩没有十足的把握击杀俄能多。
　　所以。
　　他不能贸然出手。
　　他需要等。
　　……
　　霍恩家族。
　　一处花园之中。
　　一个小男孩儿正站在双头血纹鳄身前，他稚嫩的手掌轻抚双头血纹鳄的脑袋。
　　凶残的双头血纹鳄就如同一条柴犬一样，眯着眼，十分享受小男孩儿的抚摸。
　　就在此时。
　　霍恩家族家主，霍恩果凌恭恭敬敬的走了进来。
　　他对小男孩儿恭恭敬敬一礼，叫道:“老祖宗，一切都在按照您的计划进行。”
　　“雪帝离开后先是击杀了海神殿三转青铜级的古坟长老，后又击杀了四转黄金级的鲁余瓦洪。”
　　“刚刚传来消息，海神殿那边在爆发了激烈的战斗，就是不知道海神殿殿主跟雪帝，谁强谁弱。”
　　小男孩儿深吸口气，说道:“雪帝毕竟只是冒险者，实力强毋庸置疑，可科斯墨渊毕竟有领域技能，结果如何，还真不好说。”
第235章来自负七百五的羞辱！
　　霍恩果凌点点头，“不管怎样，雪帝击杀海神殿大长老，他们之间也算是结下死仇。”
　　小男孩儿笑着点头，“我也没有想到，雪帝为了帮你升级，居然第一个就拿海神殿开刀。”
　　……
　　他们都以为林天浩是拿海神殿开刀，殊不知林天浩只是想要谋求自己的好处。
　　至于接霍恩果凌的任务，那也是因为林天浩计划好了要杀海神波塞冬。
　　反正都要对海神波塞冬出手，与其浪费经验值，还不如用来换取一份诸神的赐福。
　　天海岛。
　　林天浩还在观战。
　　海神殿殿主和俄能多两人的战斗力都在伯仲之间，不分上下。
　　四转铂金级之间的战斗，看上去已经很像那么一回事了。
　　只是。
　　林天浩知道，他们两人都还没有拼尽全力。
　　“铛！！”
　　又一次交锋。
　　两人退开，相互对峙。
　　“俄能多，这样大家可破不了招，要分胜负，就让我来看看，你的无穷眼领域，如今成长到了什么地步。”
　　海神殿殿主沉声说道。
　　林天浩知道，真正的好戏要来了。
　　领域之间的碰撞！！
　　其实也就是他们是这二转区域的领头羊，再加上都接触到了神灵。
　　否则就他们四转铂金级的层次，压根不可能领悟出领域。
　　“好，我也想要看看，你对海之领域的掌控，到达了怎样的程度。”
　　俄能多手中长剑插在地面。
　　下一瞬间。
　　以他为中心。
　　四周的空间之中不断的出现一只接一只的银白色的眼眸。
　　尽管林天浩没有被这些银白色眼眸正面注视，可也感觉到了一股可怕的压迫感。
　　“叮，你受到了无穷眼领域的影响，全属性下降百分之三。”
　　林天浩有些哭笑不得，他的净化玉佩能够免疫百分之九十二点五的负面效果。
　　就这样还下降百分之三，说明俄能多的无穷眼领域，压制到达了百分之四十。
　　这还是没有直接针对他的情况下，这已经可以算是很牛掰了。
　　海神殿殿主不甘示弱，释放出了自己的海之领域。
　　海洋风暴出现，将海神殿殿主笼罩其中。
　　两人开启领域后，领域之间就开始疯狂碰撞起来。
　　那些银白色的眼眸之中带着诡异的力量，不断的跟海水的力量碰撞在一起。
　　“海之真意！”
　　海神殿殿主眸子中有寒芒闪烁，动用了自己的底牌。
　　一尊巨大的蓝龙由海水凝聚而成，朝着俄能多冲杀而去。
　　“有点意思，看来这些年你也不是碌碌无为呀。”
　　俄能多抽出长剑，长剑之上同样出现了无数银白色的眼眸。
　　“轰！！”
　　长剑斩在蓝龙身上，迸发出巨大的冲击力。
　　另外一边。
　　海神殿在炮弹的狂轰乱炸之下，已经有些招架不住。
　　轮船之上。
　　一个面容清秀的女子默默的看着外面的战斗。
　　在她的身后，悬浮着一个只有篮球大小的机械傀儡。
　　“差不多，现在俄能多那边应该爆发领域之战了，去吧，把海神古晶拿来。”
　　机械傀儡仿佛是听懂了女子的话一般，四个喷气口喷出火焰，化作一道流光，朝着天海岛飞去。
　　……
　　“差不多了。”
　　林天浩一直在观察他们之间的战斗。
　　如今俄能多和海神殿殿主的领域都有些不稳定了，他们的战斗，应该已经进入尾声。
　　“逐影瞬斩！”
　　林天浩手持打神鞭冲了上去。
　　俄能多面色一沉，满是银白色眼眸的长剑跟林天浩的打神鞭碰撞在了一起。
　　“铛！！”
　　一次碰撞，不分伯仲。
　　两人的攻速都快到了一个恐怖的程度。
　　“铛铛铛。”
　　眨眼功夫。
　　两人就碰撞了数十次。
　　“科斯墨渊，没想到你居然还请外援。”
　　俄能多怒吼一声，周身爆发出数百道剑气，将林天浩和海神殿殿主逼退。
　　“这可不是外援，这本就是我们海神殿的人。”
　　“放屁！！”
　　俄能多怒斥一声。
　　他声音刚落，一朵赤红色的烟花从海神殿战斗的方向腾空而起，最后绽放。
　　看到这烟花，俄能多脸上露出了一抹得意的笑容。
　　“算了，我可没有心思跟你扯皮，我这次的目的已经达到了，就不陪你们玩了。”
　　“留住他。”
　　林天浩轻叱一声。
　　他不管俄能多这次来进攻海神殿的真实目的是什么。
　　这一次，他都不准备让俄能多走。
　　一个拥有领域的手下，对林天浩还是很有帮助的。
　　“瀚海乾坤！”
　　海神殿殿主出手了，他用出的技能让林天浩直呼好家伙。
　　要知道你有瀚海乾坤，那就不搞那些明堂了。
　　“狂暴！”
　　“三头六臂！”
　　林天浩没有犹豫，两个技能同时开启。
　　幽冥长弓和九合长弓倾泻羽箭。
　　瞬息之间，羽箭就将俄能多笼罩。
　　俄能多身前剑气纵横，疯狂的抵挡林天浩的羽箭。
　　可他不是亡灵之神，他没有十六条手臂，更没有十六件半神级武器。
　　面对林天浩铺天盖地的攻击，他很快就被打的节节败退。
　　-！！
　　-！！
　　……
　　一个个巨大的伤害数字出现，打的俄能多难以招架。
　　“银眼:腐魂！”
　　俄能多怒吼一声，在瀚海乾坤之下，不要说传送，他连位移技能都无法使用。
　　被林天浩用羽箭压制，他已经有些无计可施。
　　林天浩只觉得自己的全属性骤降3%。
　　与此同时。
　　他周围出现了四只银白色眼眸。
　　这些银白色眼眸就这样死死的盯着他，给他一种极强的压迫感。
　　与此同时。
　　林天浩头顶出现了持续掉血。
　　-750。
　　-750。
　　……
　　“不错的技能，只可惜，我有净化玉佩。”
　　这个技能的持续掉血是一万，林天浩减免百分之九十二。
　　全属性削减原本应该是百分之四十。
　　可如今林天浩只承受了百分之三。
　　也不知道蕾欧娜是从什么地方搞来这么变态的净化玉佩的。
　　“啊啊啊！！”
　　“怎么会这样？！！”
　　俄能多看到林天浩攻速和伤害几乎没有受到影响，整个人都麻木了。
　　可当他看到林天浩头顶冒出来-750的掉血之时，他才彻底崩溃了。
　　他这么强大的技能，到林天浩身上，就……
　　-750？？？
第236章凌驾于霸体之上的控制技能！
　　这个伤害数字让俄能多不解。
　　可更多的还是崩溃。
　　他想要攻击林天浩。
　　然而不能位移，其他技能连林天浩密密麻麻的羽箭都突破不了，让他十分绝望。
　　他想要逃。
　　可海神殿殿主已经来到了他的身后。
　　“霸体。”
　　“狂暴。”
　　“第三银眼！”
　　俄能多的额头裂开一条裂缝，猩红的血液从额头渗出，银白色的光辉笼罩裂缝。
　　随后。
　　这裂缝之中竟然生出了一只银眼。
　　“小心。”
　　亡灵之神的声音在林天浩脑海中响起。
　　他声音才刚刚落下，就听到俄能多怒吼一声。
　　“臭小子，给老子死！！”
　　一道银白色射线朝着林天浩冲击而来。
　　林天浩的羽箭在这银白色射线之下化作灰飞。
　　因为有亡灵之神的提醒，在射线到来之前林天浩就已经躲闪。
　　可这射线的速度实在是太快了，林天浩也只是惊险的避开了要害部位，被打中了肩膀。
　　-。
　　一个巨大的伤害数字在林天浩头顶冒了出来。
　　百万数值的伤害，恐怖如斯。
　　最关键的是。
　　这射线还不是爆发性伤害，它还在持续，跟着林天浩屁股后面跑。
　　海神殿殿主手持海神三叉戟猛的扎在俄能多的脑门上，打出了不俗的伤害。
　　暴击！
　　-！！
　　伤害数值很高。
　　可俄能多却是熟视无睹，射线继续朝着林天浩追击。
　　-！！
　　又是一个超过百万的伤害数字，林天浩的生命值骤降一截。
　　不过好在有嗜血龙甲的承伤回血，林天浩的生命值掉的才稍微少一些。
　　“海之子大人，顶住，他这招坚持不了多久的。”
　　林天浩速度拉满，很想要说一句，我也抗不了多久。
　　因为射线速度太快了，他的移速很难跟射线拉开距离。
　　在海神殿殿主说话的功夫，林天浩又挨了一下，生命值再次骤降一截。
　　关键是。
　　林天浩还没法拼输出，因为这射线是持续伤害，一秒可不止造成一次伤害。
　　被持续命中，那伤害数值可是相当恐怖。
　　好在这射线只持续了三秒就溃散了，要不然对林天浩而言，真是个大麻烦。
　　“你的攻击结束了，那就该你死了。”
　　林天浩的羽箭再次倾泻而出。
　　俄能多在刚刚用射线的三秒被海神殿殿主打掉了不少生命值。
　　如今再次面对林天浩的攻击，他已经有些力不从心。
　　“银眼:虚空之触！”
　　俄能多怒吼一声，他的气息瞬间萎靡一大截，蓝条也是骤然一降。
　　“消耗本源气血？”
　　林天浩心中大吃一惊，一种不好的预感涌上心头。
　　在诸神黄昏中，大部分技能是消耗蓝量释放的。
　　还有少部分技能是消耗血量释放的。
　　除了这两类技能，还有一些较为特殊的技能。
　　这类技能被统称为禁咒，它们释放所需要消耗的东西不同。
　　有永久降低属性的，比如永久降低最大生命值，永久降低最大攻击力等等。
　　而刚刚俄能多释放这个技能的时候，他消耗了本源气血，也就是最大生命值。
　　他的生命值将会永久下降一截。
　　不仅如此，他的蓝量在刚刚也是猛的下降了一截。
　　这个技能，会非常恐怖。
　　林天浩想的多，可这也不过就是一瞬间的事情。
　　在林天浩和海神殿殿主身后，分别出现了一只巨大的银眼。
　　这银眼仿佛隐藏在虚空中，此时只是从虚空中睁开眼眸。
　　在银眼睁开后，一条触手从银眼中探出，以迅雷不及掩耳之势将林天浩缠绕。
　　海神殿殿主那边同样如此。
　　瞬间就被缠绕。
　　“霸体！”
　　林天浩反应何其之快。
　　在触手接触到林天浩的一瞬间，他就已经开启了霸体。
　　然而。
　　让林天浩觉得不可思议的事情发生了。
　　他的霸体，乃至于净化玉佩的净化减控能力，竟然都失效了。
　　“这是……更高层次的控制！！”
　　只是一瞬间林天浩就明白了其中原因。
　　他之前能够用死亡轮回击杀开启不死真身的青衣老仆，就是因为死亡轮回的层次高过不死真身。
　　所以即便青衣老仆开着不死真身，林天浩也能够触发死亡轮回。
　　他的霸体和净化玉佩没有起作用，只能是这触手束缚的技能层次太高。
　　“今日之耻，我俄能多铭记于心，他日若是涅盘归，定斩尔等项上头！”
　　俄能多头也不回的跑了，一边跑，还不忘放狠话。
　　足足过了十五秒时间，俄能多跑远以后，这个技能才失效。
　　“烈焰火鸡王！”
　　林天浩骑上烈焰火鸡王，直接追了过去。
　　与此同时。
　　拿出生死簿，林天浩把名字改写成了俄能多·孤剑！！
　　烈焰火鸡王冲到海边以后，林天浩又立刻切换坐骑为爆水虎龟王。
　　为了加快速度，林天浩还动用了海之真意。
　　俄能多的移速很快，可在林天浩这拼命追击之下，他跟林天浩还是在不断被拉近距离。
　　“救我。”
　　俄能多对着轮船的方向大叫一声。
　　轮船之中。
　　已经准备撤离的女子脸上露出错愕之色。
　　“海神殿殿主能够威胁到俄能多？”
　　她有些不可思议。
　　毕竟这次行动之前就已经谈好了的，如今竟然出了变故。
　　“正面炮弹覆盖。”
　　女子并没有调转炮口，而是自己出现在了甲板之前。
　　“去！！”
　　一只接一只的机械傀儡出现在甲板之上，朝着林天浩所在的位置快速飞来。
　　林天浩微皱眉头。
　　“潜水！”
　　爆水虎龟王立刻潜入水中。
　　林天浩在水中移速不会受到丝毫影响，反而会有加成。
　　“轰轰轰！！”
　　在水面之上，机械傀儡开始自爆。
　　巨大的冲击力搅动海水，试图阻挡林天浩的追击。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩也不是软柿子，羽箭朝着俄能多飞去。
　　普攻增幅这个被动技能的好处就体现出来了。
　　正常情况下，林天浩现在是攻击不到俄能多的。
　　正是因为普攻增幅增加了普攻距离，让俄能多进入了他的普攻范围。
　　“不好。”
　　甲板上的女子暗道不妙，立刻让机甲挡在俄能多前方自爆。
　　自爆的冲击波能够暂时阻挡林天浩的羽箭。
　　可林天浩的羽箭太多了，根本不是一次自爆能够挡得住的。
第237章踏海靴！
　　大量羽箭倾泻在了俄能多身上，俄能多本就不多的生命值被彻底清空。
　　“叮，你击杀了俄能多·孤剑，由于你尚未转职，无法获得经验值。”
　　林天浩脸上露出笑容，终于击杀了这家伙了。
　　甲板之上。
　　看到俄能多被击杀，那女机械师背后瞬间展开一对机械双翼，双翼挥动，朝着远方飞去。
　　“嘿嘿，飞？你不知道弓箭手最擅长射雕的吗？”
　　林天浩轻笑一声，抬箭就射。
　　咻！
　　一箭！
　　-。
　　秒了！！
　　轻描淡写的就给秒杀了。
　　这女机械师的生命值只有七万一千多，因此林天浩打出来的伤害也就只有这么多。
　　这女机械师被击杀后，掉落出来了一只机械手臂。
　　林天浩有些诧异，“果然不同的人有不同的机缘，这么快居然就搞到这种好东西了。”
　　机械手臂。
　　能够极大程度的提升制作机械物件的速度，品质高的机械手臂，那价值可是非常离谱的。
　　林天浩拾取了机械手臂。
　　东溪机械手臂:白银。
　　佩戴需求:50级机械师。
　　效果1:增加20%制作机械类物件的速度
　　效果2:增加机械类物件1000点伤害。
　　效果3:增加机械傀儡1点移速。
　　效果4:蓝量+4000。
　　效果5:生命值+。
　　耐磨度:97。
　　这女机械师加点有些极致呀。
　　她的自由属性点估计是一点生命值都没有加，否则就这机械手臂就加五万，总生命值不太可能只有七万一。
　　毕竟其他装备多少都会加生命值。
　　因为诸神黄昏的特性，大多数玩家都不太可能走极端加点的路线。
　　毕竟极端加点风险系数太高了。
　　收起机械手臂后，林天浩又来到俄能多的尸体旁边，开始摸尸。
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了黄金装备踏海靴。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了银眼之书+1。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　摸尸使人快乐。
　　这一次又得到了不少东西。
　　踏海靴:黄金。
　　佩戴要求:50级。
　　效果1:你可以在海面上行走奔跑。
　　效果2:移速+5。
　　效果3:暴击20%。
　　效果4:魔抗+300。
　　效果5:护甲+500。
　　耐磨度:100。
　　这装备，对林天浩有那么一丢丢帮助。
　　林天浩暂时也没有其他好的靴子，便是直接佩戴上了。
　　除此之外。
　　林天浩这次得到的两本技能书。
　　准确说。
　　之前击杀海神殿大长老的时候还有两本，一共四本技能书。
　　这四本技能书都是战士系的，林天浩也都能够学习，不过在林天浩看来，这四个技能对他的帮助都不如普攻。
　　战士的大部分技能，伤害加成是根据攻击力来的。
　　可林天浩的攻击力不能说没有，只能说相较于他普攻能够打出的伤害，那点攻击力加成，真就不值一提。
　　收起思绪。
　　林天浩回到海神殿。
　　至于那十二艘轮船，在海神殿殿主归来后，便被轻松解决。
　　此时的海神殿，可谓是满目疮痍，随处可见大坑小坑，残垣断壁也是数不胜数。
　　“你们海神殿这么穷的吗？连个保护大阵都没有。”
　　海神殿殿主苦笑一声，“让海之子大人见笑了。”
　　“相信海之子大人一路走来，也发现了一个问题，那就是我们混乱之地牧师很少。”
　　“是的。”林天浩点头。
　　“不仅仅是牧师，阵法师更少，能够布置守护大阵的，直接就没有。”
　　林天浩嘴角扯了扯，“为什么？”
　　“混乱之地太混乱了，普通牧师没有战斗力，在这里很难生存下去。”
　　“至于阵法师，他们是香饽饽职业，根本没必要停留在我们混乱之地，只要二转以后，基本上都离开了。”
　　林天浩释然了。
　　说白了就是混乱之地这种情况，基本上只有战斗职业才能够留下来。
　　其他人。
　　没几个愿意留下来。
　　“俄能多来这里是做什么你知道吗？”林天浩问道。
　　海神殿殿主沉默少许，回答道:“海神古晶不见了。”
　　“海神古晶？”
　　林天浩并没有听说过，他对海神波塞冬的了解很少。
　　“一种蕴含神力的晶石，能够维持大阵运转，想来是那女机械师想要以此维持某个强大机械傀儡运转，才来这里的。”
　　亡灵之神的声音在林天浩脑海响起，为林天浩解释了原因。
　　海神殿殿主的判断跟亡灵之神差不多，他说道:
　　“我怀疑那女机械师应该得到了一具极为强大的机械傀儡，甚至有可能超越四转。”
　　“她需要海神古晶催动那具傀儡，这也就能够解释俄能多为什么要帮她。”
　　“因为如果有超越我们这个层次的傀儡出现，俄能多就可能凭借那傀儡统治混乱之地。”
　　林天浩点点头。
　　海神殿殿主分析的很有道理。
　　前世也有机械师有过这样的机缘。
　　从上古秘境中获得强大的机械傀儡，只是缺乏能量水晶运行。
　　不过前世在游戏前期林天浩并没有听说过有什么强大的机械师。
　　难道说，是因为自己的重生，产生了蝴蝶效应？
　　还有……
　　林天浩忽然想到了一个可能。
　　这个女机械师，会不会就是他的妹妹？
　　在混乱之地，一直没有联系到，这个可能性并不是没有。
　　林天浩也只是想想，理智告诉林天浩，这个女机械师是妹妹的概率微乎其微。
　　因为按照林天浩推测。
　　这个女机械师的机械师职业，大概率是从孤风城得到了。
　　既然是从孤风城得到的，那便肯定知道他。
　　不过这都不重要了，林天浩接下来还要继续去自己的下一站。
　　“海神殿被摧毁成这样子，接下来就要好好重建了，我就先走了。”
　　林天浩摆了摆手，他要去下一个地方了。
　　“恭送海之子大人。”
　　海神殿殿主没有挽留，目送林天浩离开。
　　林天浩并没有用昆仑镜离开，而是乘坐爆水虎龟王，朝着南面而去。
　　他这一次要去的地方不在海岛上，跟之前林天浩去过的地方都恰恰相反。
　　当然。
　　在出发之前，林天浩也没有忘记在生死簿上写下吸血鬼侯爵敏德凯度的名字。
第238章和逐梦烟雪的心理博弈！
　　之前为了击杀俄能多，林天浩把名字改成了俄能多的。
　　现在俄能多死了，自然要改回去。
　　混乱之地。
　　一处山林之中。
　　敏德凯度刚刚吸干一只红毛猪王的血液，就发现自己消失不久的持续掉血再次出现。
　　“啊啊啊，欺人太甚，找，给我找出雪帝，我要将他碎尸万段。”
　　他本是来找林天浩麻烦的，可是这一路走来，连林天浩毛都没有看到。
　　反而被林天浩折磨的死去活来。
　　“凯度大人，雪帝行踪飘忽不定，我们在混乱之地还没有势力，查起来有些麻烦。”
　　洛林牧野皱眉说道。
　　“没有势力那就创建势力。”
　　王村长摇了摇头，“创建势力太慢了，最好是扶持一股势力，凯度大人可以把某些大势力的统治者转化成吸血鬼，让其听你号令。”
　　……
　　一天后。
　　血鸦古城外。
　　林天浩骑着烈焰火鸡王，手里拿着海之真意秘本，一边看，一边朝着血鸦古城行去。
　　等到了血鸦古城大门之前，林天浩才收起海之真意秘本。
　　“终于到了。”
　　林天浩呼出口浊气，驱使烈焰火鸡王进入血鸦古城。
　　混乱之地，没有四转铂金级高手，却比霍恩家族，比特家族这两个有四转铂金级高手的势力更加强大的血鸦楼，就坐落在这血鸦古城之中。
　　在血鸦古城的城墙之上，一个跟林天浩一样，身着黑袍的男子平静的注视着骑着烈焰火鸡王的林天浩。
　　在他身旁有一个脸上有一道狰狞伤疤的女人，她同样看到了林天浩。
　　“主人，跟您预料的一样，他来了。”
　　黑袍男子轻笑一声，“在星辰王国没有凑齐东西，就想要跑我们混乱之地来凑。”
　　“他在寻找什么东西？”伤疤女人有些好奇的询问。
　　黑袍男子并没有回答，反而是说道:
　　“吩咐下去，就说我要闭关，谁都不见。”
　　“另外，血鸦楼不管是谁，绝对不能得罪雪帝。”
　　“明白。”刀疤女人点头。
　　……
　　林天浩进入血鸦古城后。
　　直奔血鸦楼。
　　血鸦楼就是血鸦古城的城主府，十分醒目。
　　林天浩大摇大摆的骑着烈焰火鸡王来到血鸦楼门口。
　　一个护卫恭恭敬敬的跑上来，“公子有何贵干？”
　　“我想要见你们楼主。”
　　护卫似乎已经知道林天浩的来意一般，摇了摇头，说道:
　　“实在是不好意思，我们楼主正在闭关，最近谢绝见客。”
　　林天浩眉头蹙起。
　　谢绝见客？
　　“不知道多久闭关结束？”
　　护卫摇了摇头，“这就不清楚了，可能三年，也可能五年。”
　　林天浩抬眸朝着血鸦楼上面看去，这血鸦楼楼主，似乎是故意不想见他呀。
　　不过也不重要了，有时候，不是他想不见就能不见的。
　　混乱之地这么多人想要搅风搅雨，血鸦楼这样的势力想要独善其身，几乎就是不可能的事情。
　　林天浩在血鸦古城城主府附近找了一家酒楼住下。
　　些许金币支出，于他而言不值一提。
　　在房间里，他用昆仑镜传送去其他地方也能够方便一些。
　　做完这些。
　　林天浩准备继续研究研究海之真意。
　　他现在自己叠加生命值的效率太低了，依托于生死簿才是王道。
　　花点时间研究真意，至于其他，完全可以让子弹飞一会儿。
　　混乱之地表面就已经够混乱了，这次他的出现，只会让混乱之地更加混乱。
　　在血鸦古城看了两天海之真意秘本，期间下线补充了一下营养液，又看了看妹妹林青青。
　　林青青现在的状态一切都好，外部设备显示的依旧是在游戏中。
　　再次进入游戏。
　　林天浩就收到了消息，是逐梦烟雪发来的。
　　“雪帝大佬，你要的东西我拿到了。”
　　逐梦烟雪将一张照片发了过来，那是一张诸神赐福前置任务卷轴的照片。
　　“一张照片，诚意不够。”
　　逐梦烟雪这人喜欢玩点小心机。
　　普通人肯定玩不过，可林天浩前世见过太多，还不至于被逐梦烟雪一张照片拿捏。
　　“东西我确实是拿到了，雪帝大佬如果有兴趣，我们可以谈谈。”
　　逐梦烟雪笃定了诸神赐福前置任务卷轴对林天浩极为重要，因此她才敢这般有恃无恐。
　　然而。
　　等待她的就是了无音讯，林天浩压根没有搭理她。
　　他的确需要诸神赐福前置任务卷轴，可逐梦烟雪不需要吗？
　　诸神赐福前置任务卷轴对任何玩家都很重要，她要是真想拿出来交易，那就说明她所图更大。
　　类似于霍恩果凌和比特巴库，他们拿出诸神赐福前置任务卷轴，上面的任务难度系数都很高。
　　至少。
　　他们使用了诸神的赐福，是得不到那么多好处的。
　　更何况他们也不能使用。
　　npc手里的很多东西都是奖品，只能够拿出去做为奖励，而不能据为己有。
　　这是诸神黄昏的规则。
　　他们能够做的就是尽可能的在规则内帮自己变强。
　　npc都是如此，玩家就更不可能轻易吃亏了。
　　又是一天。
　　泽莲城，泽莲堡垒中。
　　逐梦烟雪有些坐不住了。
　　时间宝贵，她不想在这里浪费太多时间。
　　目前已经有玩家等级超过八十级。
　　如果再耽搁下去，她跟头部玩家的差距会越来越大。
　　毕竟不是谁都像林天浩这样，对于升级需求不大，可以无限制叠加生命值。
　　普通玩家变强的道路是升级，当然，那五个自由属性点是不足以让玩家变强的。
　　升级最有用的地方是可以佩戴更加高级的装备。
　　一套十级的装备和一套五十级的装备，品质相同的情况下，属性是天差地别的。
　　不仅如此。
　　等级上去，能够接触的任务更多，杀的怪物更高级，也自然能够获得更多更强的技能。
　　且先一步得到这些技能，就可以先一步提升技能熟练度。
　　逐梦烟雪看着等级榜上的那些玩家提升等级，简直就是比她掉级还要难受。
　　“雪帝大佬，这次我是带着诚意来的。”
　　逐梦烟雪再次主动找到了林天浩，尽管她知道这样做她会丧失主动权，可她真的耗不起了。
　　林天浩点开聊天框，就看到逐梦烟雪把诸神赐福前置任务卷轴的内容发了过来。
第239章天忍血佛！
　　“伟大的银眼之神即将复苏，它的一条触手曾被人撕碎，散落在了混乱之地的各处，请帮忙找回银眼之神的触手碎片。”
　　“任务要求:三个月内找回银眼之神的触手碎片（0/5）。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:诸神的赐福。”
　　干巴巴的奖励，任务难度看上去不是特别高，可实际如何就不得而知了。
　　“这卷轴我给你，算你欠我三个人情，如何？”
　　林天浩想都没有想就拒绝了。
　　“一个，而且有什么事情现在就说，我还要考虑。”
　　逐梦烟雪苦笑一声。
　　她知道自己陷入了被动，可没有想到居然会这么被动。
　　林天浩不喜欢逐梦烟雪，这是主观的。
　　她跟以前在新手村得罪林天浩的影杀还不同，抢boss发生纠纷，属于是利益之争。
　　他对逐梦烟雪的不喜欢，是从性格上的。
　　如果不是因为诸神赐福前置任务卷轴，他甚至都不想搭理逐梦烟雪。
　　因此一个条件，是他能够做的极限。
　　而且。
　　他还要看看这个条件的具体情况，否则他就算是放弃这份诸神赐福前置任务卷轴，他也不会帮逐梦烟雪。
　　“帮我找个人，亚伯卢，星辰王国国王亚伯拉的弟弟，我跟着线索来到的混乱之地。”
　　林天浩有些诧异。
　　星辰王国国王亚伯拉的弟弟，对于这位亲王林天浩有些许印象，但是不多。
　　他不太清楚逐梦烟雪找亚伯卢到底有什么事情，可如果只是找一个人，对他而言，也不是不能接受。
　　“我可以答应你，但是诸神赐福前置任务卷轴你得先给我。”
　　“不行。”
　　逐梦烟雪想都没有想就拒绝了。
　　如果东西给了林天浩，林天浩要是不帮忙怎么办？
　　“如果是这样，那就爱莫能助。”
　　林天浩回应的同样果断，仿佛他并不在意逐梦烟雪手中的诸神赐福前置任务卷轴一样。
　　“不！”
　　逐梦烟雪迟疑了，她已经利用了泽莲岛的势力在寻找了，可结果却是无济于事。
　　她想不到在这里还有谁能帮助到自己。
　　海神殿，血鸦楼。
　　这些势力倒是强大，可现在的她还没有那个能力让海神殿和血鸦楼帮她找人。
　　“我给你。”
　　“叮，逐梦烟雪向你交易了诸神赐福前置任务卷轴，是否接收？”
　　“接收。”
　　林天浩拿到了诸神赐福前置任务卷轴，“你做了一个聪明的决定。”
　　话落。
　　林天浩取出昆仑镜，一步迈出。
　　再次出现的时候林天浩已经来到了海神殿总部。
　　海神殿还在修缮之中，不过经过上次的事情后，海神殿不少人都认识了林天浩。
　　“拜见海之子大人。”
　　正在监督修缮的两个战士看到林天浩快步跑了过来，对林天浩恭敬行礼。
　　“我要见你们殿主。”
　　林天浩平静开口。
　　“我们这就去请殿主大人。”
　　其中一人快步朝着海神殿内部跑去。
　　不一会儿。
　　海神殿殿主科斯墨渊就来到了林天浩面前。
　　“属下科斯墨渊，拜见海之子大人，不知道海之子大人有何吩咐。”
　　林天浩不喜欢拐弯抹角，直接开门见山的说道:“你们之前一直在说恶神信徒，不知道你们口中说的恶神，是否就是那银眼八爪鱼？”
　　闻言。
　　科斯墨渊并不惊讶，点头道:“就是它。”
　　“我听闻它有一条触手被撕碎，散落在了混乱之地各处，你知道在什么地方吗？”
　　科斯墨渊迟疑了一瞬，还是说道:“我们海神殿有两节，霍恩家族有一节，血鸦楼有一节，最后一节在什么地方，我也不知道。”
　　林天浩眼前一亮。
　　他运气不错，居然一口气就知道了四节的线索。
　　“这是我们海神殿的两节，如果大人有需要，拿去便是。”
　　科斯墨渊取出两节猩红的触手，触手之上还有银白色眼眸，显得诡异无比。
　　林天浩接过科斯墨渊手中的两节触手，“谢了。”
　　“大人这是什么话，能够为大人效劳，那是晚辈的荣幸。”
　　便在此时。
　　一道有意思的全服通告响起，吸引了林天浩的注意力。
　　“全服通告，恭喜玩家天忍血佛加入白洛克神殿，成为全服第一个加入圣地的玩家，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　天忍血佛……
　　樱花国天忍，跟龙国的古武者差不多，有异于常人的战斗力。
　　而这天忍血佛自身战斗技巧强大的同时，还拥有一个能无限增长攻击力的天赋。
　　他每击杀一只不低于自身等级的野怪，能够永久提升一点攻击力。
　　这个天赋也算神级，相对而坐，是比较弱小的神级天赋。
　　可神级天赋终究是神级天赋，偏弱的神级天赋，那也是神级天赋。
　　如果只是这样，林天浩对他还不会有太深的印象，更不会引起他的注意。
　　毕竟如今他在混乱之地的这段时间，其他玩家也在发力，什么首通副本，首杀boss的全服通告层出不穷。
　　林天浩之所以会对这个天忍血佛印象深刻。
　　是因为曾经樱花国，米国，棒子国等九个国家联合起来，执行了一场在诸神黄昏内针对龙国高手的杀戮计划。
　　目的就是让龙国玩家掉级，拖慢龙国玩家的游戏进度。
　　至于原因。
　　一开始林天浩不知道，是大灾变后才知道的，各国首脑对于诸神黄昏或多或少都猜测到了一些东西。
　　打压龙国。
　　就是想要从根源上削弱龙国的力量。
　　而这个天忍血佛，当初凭借自己高到离谱的攻击力，暗杀了龙国不少高玩。
　　如果不是苟到万古阴了他几次，天忍血佛也不会轻易收手。
　　不得不说。
　　苟到万古那个天赋，太克天忍血佛了。
　　护甲高到离谱，反伤也高到离谱。
　　天忍血佛出手，打苟到万古都不怎么掉血，反而会被苟到万古反伤反死。
　　“看来真的要想办法给苟到万古搞一块神级天赋觉醒石了。”
　　林天浩自己现在其实也还需要神级天赋觉醒石，可自己一个人强，以后要力挽狂澜还是太难了。
　　最好是身边的人都强才行。
　　收回思绪，林天浩看向科斯墨渊，问道:
　　“墨渊，你知不知道亚伯卢在什么地方？”
第240章请雪公子吃碳烤鳄鱼！
　　“亚伯卢？前星辰王国老国王亚伯拉的弟弟？”
　　科斯墨渊有些惊诧的看着林天浩，“海之子大人怎么会突然找他。”
　　“这么说你知道他？”林天浩问道。
　　科斯墨渊点点头，“如果是其他人可能不知道他的存在，但是我对混乱之地了解还是比较深的。”
　　“亚伯卢就在混乱之地，一直在暗中操盘，我怀疑血鸦楼和好几个三转黄金级势力。都是他在背后掌控。”
　　“哦？”
　　林天浩有些诧异，“这亚伯卢这么厉害？”
　　科斯墨渊点点头，“也不是说他自己就这么厉害。”
　　“是星辰王国一开始就在布局混乱之地，想要统领我们，扩大他们的板块。”
　　“大人可能不知道，他们星辰王国要完成升位，第一步就是要掌控我们混乱之地以及幽冥之地。”
　　林天浩暗暗点头，忽然是想到了什么。
　　“这么说，瀚海王国要完成升位，也需要掌控混乱之地和幽冥之地？”
　　要知道。
　　魔窟三位首领，一直跟林天浩接触的都只是黑袍首领，另外两位首领林天浩至今未曾见过。
　　不仅如此。
　　黑袍首领建国以后，名字还是瀚海王国，这个名字，似乎直指海神。
　　魔窟的大首领和二首领如今在做什么？
　　不仅如此。
　　如果不是因为逐梦烟雪提醒，林天浩都会忽略亚伯卢这个人物。
　　他实在是太低调了。
　　“说了这么多，你知道亚伯卢在什么地方吗？”林天浩问道。
　　这才是关键。
　　“大概率是在血鸦楼。”
　　林天浩点点头，“那你知道亚伯卢的等级吗？”
　　“这个不太清楚，但是肯定比那之前的国王亚伯拉强大。”
　　“这是星辰王国乃至于很多势力的传统，那就是最强者是不会摆在明面上来的。”
　　林天浩咧嘴一笑，“那墨渊，海神殿是不是也还有其他高手？”
　　科斯墨渊无奈一笑，“天可怜见，我就是海神殿的最强者。”
　　“当然，如果算上海之子大人您，那您才是海神殿的最强者。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，科斯墨渊的话，他还真不太相信。
　　混乱之地。
　　以诸神黄昏的历史来衡量，存在的岁月很久很久了。
　　神战之前，就已经存在了。
　　哪怕受到二转区域的限制，突破极限后升级困难，可这么多年，林天浩不信没有四转极限的npc出现。
　　就算是无法真的五转，只是依托于刷boss升级，到四转极限，还是有可能的。
　　然而。
　　事实却是，海神殿殿主只有两百五十多级，就这样，他都已经是混乱之地明面上的第一强者了。
　　“好吧，我知道了。”
　　林天浩笑着点头，随后告辞离开。
　　利用昆仑镜，林天浩直接来到了霍恩家族。
　　霍恩果凌似乎都打好招呼了，门口的护卫看到林天浩出现，立刻毕恭毕敬的跑上来。
　　“公子可是来见家主的？”
　　“嗯。”林天浩点头。
　　护卫笑道:“家主吩咐了，只要是公子您来，无需通报，直接带您进去就可以了。”
　　林天浩有些诧异，这霍恩果凌对他倒是重视，哪怕科斯墨渊都没有给他这种待遇。
　　“雪公子，别来无恙呀。”
　　霍恩果凌笑意吟吟的走来，对林天浩十分热情。
　　“我听说你手里有一节银眼八爪鱼的触手。”林天浩道。
　　霍恩果凌微皱眉头，“是的，只是……”
　　“只是什么？”林天浩好奇的问道。
　　“雪公子跟双头血纹鳄交过手，不知道公子可知道它一头畜生，是怎么成长到四转黄金级的吗？”
　　“不会是吃了那节触手吧？”林天浩有些惊愕的问道。
　　霍恩果凌点点头，“是的，虽然很荒唐，可这就是事实。”
　　“银眼八爪鱼是恶神呀，双头血纹鳄不会被针对？”
　　“会，也不会，就看怎么说了，毕竟只是一头畜生。”
　　霍恩果凌话至此，话头一转，问道:“雪公子找银眼八爪鱼的触手做什么？”
　　“有用。”
　　林天浩言简意赅的回答道。
　　“海神殿有，血鸦楼也有。”
　　林天浩摇头，“我知道，不过我要全部。”
　　霍恩果凌有些为难起来，“双头血纹鳄是我们家族的守护兽，四转黄金级，其珍贵程度相信公子也知道。”
　　“五亿金币。”
　　林天浩沉声开口，“双头血纹鳄帮不了你们太多，有足够的金币，能够让你们组建出一支军队，你说呢？”
　　“哈哈哈。”
　　霍恩果凌仰头大笑，“雪公子豪气，既如此，今晚我做东，请雪公子吃碳烤鳄鱼如何？”
　　“好。”
　　林天浩和霍恩果凌相视一笑。
　　“雪公子稍等片刻，我去去就来。”
　　“霍恩家主，可否让我亲自操刀？”
　　“没问题。”
　　霍恩果凌带着林天浩朝着海边而去。
　　双头血纹鳄主动的爬在了霍恩果凌脚边。
　　霍恩果凌抚摸了两下双头血纹鳄的额头。
　　“小鳄，为我们家族崛起奉献自己，你也算是死得其所了。”
　　说完这话。
　　双头血纹鳄有些焦躁不安起来，警惕的看向林天浩。
　　可因为主人的命令，它不能逃，只能够不安的看林天浩，又求助的看向霍恩家族的方向。
　　他看的不是霍恩果凌。
　　而是霍恩家族的方向。
　　就这一点林天浩就可以肯定。
　　霍恩果凌不是双头血纹鳄鳄主人，双头血纹鳄的主人，应该是霍恩家族那位神秘的四转铂金级高手。
　　只是。
　　霍恩果凌既然带他来了，说明这个决定他背后的那位高手已经许可。
　　取出幽冥长弓，林天浩羽箭倾泻而出。
　　林天浩现在生命值已经突破一千两百五十万，一箭伤害已经超过七十五万，这还是在不暴击的情况下。
　　一秒四十箭，秒伤高达三千万！！
　　再加上时不时的暴击和冰冻之眼的伤害，不到三秒，双头血纹鳄就已经被击杀了。
　　“叮，你击杀了双头血纹鳄，由于你未曾转职，无法获得经验值。”
　　看到林天浩这恐怖的伤害，霍恩果凌的手掌不由得微微颤抖了一下。
　　额头之上更是已经出现了细密的汗珠。
　　林天浩上前摸尸，霍恩果凌下意识的让开，显然是被林天浩刚刚展露出来的伤害能力给吓唬住了。
第241章打太极？那就好好玩玩！
　　“叮，你获得了技能书噬海回春。”
　　“叮，你获得了装备双头鳄项链。”
　　“叮，你获得了自由属性点+100。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了银眼八爪鱼触手碎片+1。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　又是一次不错的收获。
　　而且因为林天浩杀死了双头血纹鳄，他也算是完成了泽莲暴库的任务，可以再得到一份装备进化卷轴。
　　短短时间。
　　五节触手碎片，林天浩已经到手三节，这速度还真是够快的。
　　按照这速度，今天就可能搞齐。
　　“雪公子，我这就让人把这鳄鱼烤上？”
　　林天浩摆了摆手，“毕竟是你们霍恩家族的守护兽，还是算了吧。”
　　“也是，哈哈哈，那我另备酒水？”
　　林天浩知道霍恩果凌什么意思，自己还没有付钱。
　　一挥手，金币哗啦啦的出现，堆成了一座小山。
　　“这是答应霍恩家主的金币，霍恩家主要不要点点？”林天浩问。
　　霍恩果凌挥手收起金币，“雪公子的信誉我还是信得过的。”
　　“既如此，那我就先告辞了，有空再来你们霍恩家族做客。”
　　林天浩取出昆仑镜，消失不见。
　　看到这一幕。
　　霍恩果凌再次一惊。
　　“空间传送类装备，还不是一次性的？”
　　他也有空间传送类物品，不过只是一次性道具。
　　以他的眼力，还是能够看出来林天浩手中的昆仑镜十分不凡。
　　可具体有多不凡，他也有些说不上。
　　泽莲城。
　　林天浩大步流星的进入泽莲城。
　　才到泽莲城城堡之前，林天浩就看到了一个熟人。
　　泽莲东翎！！
　　泽莲岛岛主的干儿子。
　　泽莲东翎在看到林天浩的时候，身体不由得一颤。
　　上次泽莲暴库带着林天浩等人猎杀双头血纹鳄，回来以后就把他骂了一顿，并且明令禁止他再对林天浩不敬，否则就逐出家族！
　　此时再次看到林天浩，他立刻是挤出一抹不太自然的笑容。
　　“雪……雪公子，上次的事情真的很抱歉，您若有吩咐，但说无妨。”
　　林天浩抬手拍了拍泽莲东翎的肩膀。
　　“其实，我还是喜欢你之前那桀骜不驯的姿态。”
　　泽莲东翎连连摇头，“不敢不敢。”
　　见泽莲东翎这般惶恐，林天浩也不想浪费时间，开门见山的问道:
　　“泽莲暴库呢？”
　　“你找我三叔？我这就去通知他。”
　　泽莲东翎急急忙忙的回到堡垒之中。
　　不多时，他便带着泽莲暴库出来了。
　　“雪公子，你找我？”
　　林天浩丢出一截鳄鱼皮，“双头血纹鳄已经被我杀了，我是来兑现奖励的。”
　　泽莲暴库微皱眉头，“雪公子，之前任务可是要求三天内，这……”
　　显然。
　　泽莲暴库想要说已经超出时间了。
　　“泽莲暴库，你要杀双头血纹鳄，本质目的我也知道，这奖励你看着办吧。”
　　“当然，你要是真不愿意给奖励，那就算了，毕竟的确超时了。”
　　闻言。
　　泽莲暴库手心一紧，他本想要节约点奖励，可林天浩话都说到这个份上了。
　　他要是为了一份装备进化卷轴把事情做难看了，对他而言，可是弊大于利。
　　如果林天浩卡着那一节触手不拿出来，对他们的计划影响可是很大的。
　　“哈哈哈。”
　　“雪公子说笑了，超时嘛，小问题，这是你的任务奖励。”
　　泽莲暴库将一份装备进化卷轴递给林天浩。
　　“谢了。”
　　林天浩接过装备进化卷轴，毫不犹豫的使用了。
　　“叮，你使用了装备进化卷轴，你的净化玉佩正在进化中……”
　　“叮，很抱歉，你的净化玉佩进化失败。”
　　林天浩扶额，虽然有所猜测，可他还是有些肉疼。
　　“雪公子，双头血纹鳄身上的东西你拿到了？”
　　“拿到了。”
　　林天浩知道泽莲暴库说的是什么东西。
　　“那不知道雪公子可否交易给我，价钱好商量。”
　　林天浩摇了摇头，拿出了逐梦烟雪给的诸神赐福前置任务卷轴。
　　“我接了这个任务，如果猜测不错，这份卷轴应该是你们岛主的吧。”
　　泽莲暴库有些惊讶，“烟雪居然把这等东西都出让给雪公子了，看来你们的关系还真是非同寻常啊。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“先这样吧，我还有事，就先走了。”
　　拿出昆仑镜，林天浩直接传送离开。
　　血鸦古城！
　　林天浩重新回到了这里。
　　如今破局的关键就在这里了。
　　亚伯卢可能是血鸦楼的实际掌控者，第四节触手碎片也在血鸦楼。
　　再加上血鸦楼的诸神赐福前置任务卷轴，林天浩这一次跟血鸦楼必须要打打交道了。
　　来到血鸦楼。
　　林天浩收到了和之前一样的结果。
　　闭关！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　谢绝见客！
　　说的还是客客气气的，可就是不见，连给林天浩谈判的机会都不给。
　　“跟我玩这一套是吧，那我就看看，你能玩多久。”
　　林天浩眼底闪过一抹戏谑之色。
　　星辰王国被覆灭。
　　亚伯卢如果想要复国，除了必要的高端力量以外，军队也是必要的。
　　既然需要军队，那就需要数额庞大的金币。
　　如果是这样。
　　那是不是就意味着，他们需要想方设法的获取金币和战备资源。
　　林天浩在血鸦古城观察了一圈，发现情况跟他想的差不多。
　　血鸦古城娱乐行业非常发达，尤其是怡红院，醉仙楼等等场所，已经超过一百家。
　　一座城池。
　　这么多风月场所，血鸦楼想要什么，那可就是不言而喻。
　　吸金！
　　但是吸金过后，他们真正需要的是什么？
　　装备，以及锻造装备的原材料。
　　如此想着。
　　林天浩展开了混乱之地的地图，地图上标注了混乱之地各种矿石的分布情况以及负责开采的家族。
　　正所谓人无横财不富！！
　　血鸦楼不见，那他就把这些锻造装备需要的铁矿，铜矿都拿下，看看血鸦楼会有怎样的反应。
　　攻城掠地抢资源，这本就是游戏的一种玩法。
　　对此。
　　林天浩可不会有丝毫心理负担。
　　“第一站，就你了，海角铁矿！”
　　林天浩脸上露出笑容，骑上烈焰火鸡王，朝着海角铁矿的方向行去。
第242章初见亚伯卢！
　　海角铁矿！
　　这里是混乱之地三大铁矿之一，混乱之地铁矿份额占比超过百分之二十五。
　　如今被血鸦楼把控。
　　自从被血鸦楼掌控后，这海角铁矿就没有对外出售了。
　　这让不少商会和铁匠铺都恼怒不已。
　　只可惜面对血鸦楼，他们也只能是敢怒不敢言。
　　夕阳西下。
　　林天浩抵达了海角矿场之外。
　　一尊尊亡灵出现，其中还包括了蕾欧娜和俄能多这两尊四转铂金级的高手。
　　“去吧，拿下这座矿场。”
　　林天浩一声令下，以蕾欧娜和俄能多为首的亡灵大军便开始进攻海角矿场。
　　海角矿场也有高手坐镇，可惜只是两位三转黄金级战士，跟四转铂金级的蕾欧娜以及俄能多比起来，差距太大了。
　　不到半个小时。
　　战斗结束，海角矿场被林天浩的亡灵大军霸占。
　　“挖矿。”
　　林天浩的目的很简单，把亡灵大军投入到挖矿之中。
　　之前被林天浩击杀的变异椰子蟹亡灵负责搬运。
　　海角矿场的矿工负责挖矿，整个海角矿场挖矿的速度空前的快。
　　不得不说。
　　击杀亡灵之神后获得的这个奴役亡灵的手段太变态了。
　　关键是。
　　最高可以奴役百万大军，虽然只能持续一个月，可这是问题吗？
　　并不是！
　　因为在这些大军消失之前，他还可以继续猎杀其他人，从而不断的充实亡灵大军。
　　血鸦楼。
　　血鸦楼楼主正在老神在在品茶。
　　忽的。
　　外面一人急急忙忙的跑来，到门口后，那人屈膝下跪，急声道:
　　“楼主大人，十万火急，海角矿场失守了。”
　　“啪嗒！”
　　血鸦楼楼主的茶杯落在地上，碎了一地。
　　“谁动的手？”
　　“霍恩家族？还是比特家族？亦或者……海神殿？”
　　手下摇了摇头，“楼主大人，都不是，传讯回来就两个词。”
　　“什么？”血鸦楼楼主问。
　　“亡灵，孤剑！”
　　“亡灵？”
　　血鸦楼楼主面色微微一沉，“我们混乱之地似乎没有亡灵生物吧，幽冥之地那边倒是有，难道……”
　　血鸦楼楼主心中有一种不太好的预感。
　　幽冥之地和混乱之地这些年都是相安无事。
　　如果幽冥之地要来混乱之地搅风搅雨，那么就有很大概率打乱他的计划。
　　“孤剑……俄能多·孤剑前不久才回来，难道是他跟幽冥之地的人勾结在了一起？”
　　血鸦楼楼主在此时想了很多。
　　“你先下去，海角矿场的事情我知道了。”
　　等手下离开后，一道黑影从血鸦楼楼主身后出现。
　　“主人。”
　　血鸦楼楼主恭敬一礼。
　　来人摆了摆手，“暂时不要着急，先调查清楚是谁动的手也不迟。”
　　“根据我了解到的消息，之前雪帝灭安娜家族的时候，也出现了很多亡灵。”
　　闻听这话。
　　血鸦楼楼主精神一震，“主人的意思是，进攻海角矿场的人是雪帝？”
　　“不无可能，他不是已经来找过你两次了吗？你以为打打太极，闭门不见就能劝退他？”
　　“他要是这么好对付，星辰王国何至于亡国？”
　　血鸦楼楼主神情凝重起来，“那我们该如何是好？”
　　黑影沉吟少许，随后才说道:“见？”
　　“我倒是想要让你见，稍微妥协，等哪天他去浩渺大陆了，一切麻烦自然迎刃而解。”
　　血鸦楼楼主有些惊讶，“主人，雪帝灭了星辰王国，您就打算这般轻易的放过他？”
　　黑影冷笑一声，“星辰王国会被覆灭，只能说是蕾欧娜和我大哥太傻，非要跟雪帝过意不去。”
　　“先不说雪帝他们打不过，就算能打过又如何？杀他一次有用？”
　　“哪怕是杀他十次，百次，都毫无用处。”
　　“对待雪帝这种人，只能不得罪，送走了就好。”
　　血鸦楼楼主点点头，“那我们……”
　　“见，现在就去见，不，我亲自去见，还是不让你去了，要不然你把雪帝得罪了，我可真就找不到地方说理了。”
　　闻言。
　　血鸦楼楼主有些哭笑不得。
　　自己这是被鄙视了吗？
　　海角矿场。
　　林天浩正在查看技能。
　　之前从双头血纹鳄身上爆出来了一个有意思的技能:噬海回春。
　　一开始林天浩以为这就是一个普普通通的技能，可当他看到这个技能的介绍后，他才意识到这个技能的不凡。
　　噬海回春:1星。
　　学习要求:战士，海兽系宠物，海兽系坐骑。
　　效果:吞噬一口海水，恢复自身百分之十生命值。
　　消耗:500MP。
　　冷却:12小时。
　　熟练度:0/100。
　　这个技能跟枯木逢春一样，都是恢复百分之生命值。
　　只是枯木逢春是被动技能，这个是主动技能。
　　就技能强度来说，这个噬海回春是不如枯木逢春的。
　　毕竟有吞噬海水这个限制，还需要消耗蓝量。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“学习。”
　　虽然不如枯木逢春，但是对林天浩而言还是很不错的技能。
　　这种百分比恢复的技能太少了，林天浩这一路过来，打出来的技能书已经很多了。
　　可这种百分比回血技能还是第二次遇到。
　　收回思绪。
　　林天浩回到了血鸦古城，走进之前的客栈。
　　回来没有多久，外面就传来了店小二的声音。
　　“公子，外面有位客人想要见你。”
　　林天浩睁开眼眸，看来这血鸦楼的人不傻，这么快就来找他了。
　　“让他进来吧。”
　　门开。
　　一个跟亚伯拉有几分相似的中年人走了进来。
　　“亚伯卢？”
　　林天浩有些诧异。
　　他想过血鸦楼楼主会来见他，可没有想到，来的居然是亚伯卢。
　　“是我。”
　　亚伯卢苦笑摇头，“听说你在找我，可是有什么事情？”
　　“我灭了星辰王国，你不恨我？”林天浩问。
　　“恨？不，这个世界的规则就是这样，物竞天择，适者生存，星辰王国为你所灭，是星辰王国自己太弱小。”
　　林天浩摇了摇头，“你这话听起来怎么有些违心呢？”
　　“不重要，重要的是，我的确没有想过要与你为敌。”
　　亚伯卢说的非常诚恳，“雪帝，你有什么事情就直说吧。”
　　“两个事情，第一，我知道你们血鸦楼有一节银眼八爪鱼的触手碎片，能否给我？”
　　“第二，我想要诸神赐福前置任务卷轴，任务我们可以商量。”
第243章神力掩盖了第五节！
　　亚伯卢眉头微皱，神情有些凝重。
　　“我们血鸦楼的确有一节银眼八爪鱼的触手碎片，你想要，送给你也无妨。”
　　“只是这诸神赐福前置任务卷轴，我现在的确没有什么任务需要麻烦雪帝。”
　　话至此。
　　亚伯卢躬身一礼，“只求雪帝你高抬贵手，我愿意给雪帝你一个很有用的消息。”
　　“什么消息，可以说来听听。”
　　“吸血鬼侯爵敏德凯度来混乱之地了，并且他吸了一滴神血。”
　　“哦？”
　　林天浩有些错愕，“他的身体能够承受得住神血？”
　　“不知道，但是我得到的消息是这样的，他跟蕾欧娜关系匪浅，他这一次是为了杀你而来。”
　　“我们有仇，你不应该帮他对付我吗？”林天浩反问。
　　亚伯卢摇了摇头，“不，我觉得他想要对你出手的想法很愚蠢，可能是沉睡太久脑子睡坏了。”
　　“其实我知道他要来对付我，这消息对我并不重要。”
　　“这样吧，你见一个人，我便撤走海角矿场的亡灵。”
　　“没问题，什么时候见？”
　　“我通知她一声，等她到了血鸦古城再通知你。”
　　“好。”
　　林天浩可以用昆仑镜带亚伯卢去见逐梦烟雪，可他不想这样做。
　　或许就是因为逐梦烟雪不讨喜吧。
　　当然。
　　还有一个更重要的原因。
　　在逐梦烟雪跟亚伯卢见面之前，林天浩可以疯狂开采铁矿。
　　虽然对林天浩帮助不大，可蚊子腿也是肉，财富的积累不是一朝一夕能够成的。
　　他经历过大灾变，很清楚这些资源性财富的重要性。
　　跟亚伯卢谈完以后，亚伯卢便准备告辞离开。
　　林天浩却是忽然叫住了他。
　　“你跟亚伯拉的信仰是不是不一样？”
　　亚伯卢顿住了脚步，有些诧异的看向林天浩。
　　“人的信仰会有所不同，这不是很正常的事情吗？”
　　果然！！
　　之前蕾欧娜拿出的传送旗是海神系的东西，她自己应该没有来过混乱之地。
　　所以那传送旗是一位海神系的人给她的。
　　是谁呢？
　　答案似乎已经呼之欲出。
　　再加上亚伯卢的回答，这基本上就是百分百的事情。
　　“那你知不知道，谁的手里还有这触手碎片？”林天浩再问。
　　不管是从海神殿殿主还是从霍恩果凌口中，他都只得到了四节触手碎片的消息。
　　还有一节触手碎片，林天浩还不知道在什么地方。
　　听了林天浩的话，亚伯卢思索少许，“应该在海神殿和霍恩家族，至于他们手里具体有几节，那就不得而知了。”
　　“比特家族呢？他们也有四转铂金级高手，就没可能有？”林天浩问。
　　亚伯卢摇了摇头，“大概率是没有的，如果有，我应该会知道。”
　　林天浩眼眸微眯，亚伯卢这一句应该会知道，多少是带着几分底气的。
　　说明他对比特家族了解的比较多，或者说比特家族里有他的人。
　　甚至。
　　林天浩怀疑不少势力里面都有他的人。
　　之前海神殿殿主就说过，混乱之地很多势力，他们的背后实际掌舵人大概率都是亚伯卢。
　　送走亚伯卢后，林天浩才给逐梦烟雪发去消息，让她自己来。
　　而林天浩接下来也不着急，有生死簿持续叠加生命值，他可以继续钻研海之真意秘本。
　　悟道成神，要比香火成神强太多了。
　　虽然以现在林天浩的天赋，走海神的路线多少有些拉胯。
　　起步也得是什么光明神黑暗神什么的，再强一些，空间神，杀神，修罗神一类也行。
　　再往上，以力证道，时间证道，这些就更好了。
　　不过这并不妨碍林天浩领悟其他道。
　　一条道成神，说实话，一般。
　　至少在林天浩看来，以他的天赋如果一条道成神，的确就是一般。
　　按照东方神话传说中的神灵，很多人走出的都不止一条道。
　　成神的方法也多种多样。
　　现在想那些还太远了，利用有限的时间尽可能的增强自身，这才是王道。
　　至于现在，林天浩要琢磨最后一节触手碎片在什么地方了。
　　根据线索能够找到的四节碎片，林天浩都已经到手了，这第五节没有线索，倒是有些麻烦。
　　而且。
　　亚伯卢刚刚说的话有些模棱两可。
　　海神殿和霍恩家族都有，但是不知道具体有几节。
　　这是不是有一个可能，海神殿或者霍恩家族，其中有人的数量不对。
　　有人骗了自己。
　　当然。
　　这些都只是林天浩自己的猜测，他目前没有证据。
　　想要知道这些，林天浩还需要去一趟泽莲城。
　　其他人不知道银眼八爪鱼的触手在什么地方，但是银眼八爪鱼自己肯定知道。
　　毕竟是神灵，对于自己的身躯是有感应的。
　　银眼八爪鱼知道，那泽莲岛岛主必然也会知道。
　　如此想着。
　　林天浩打开昆仑镜，一步迈出，就再次来到了泽莲城。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他抵达泽莲城的时候，正巧看到逐梦烟雪的巨翼紫鸟腾空而起。
　　“雪公子，你这真是来的挺勤的呀。”
　　林天浩顺利的见到了泽莲暴库。
　　“泽莲暴库，明人不说暗话，你们需要的东西我已经寻找到了四节，还差一节，我想你们应该知道在什么地方。”
　　闻言。
　　泽莲暴库愣了一下，“我不知道，不过我们岛主有可能知道。”
　　“雪公子稍等片刻。”
　　说着。
　　泽莲暴库拿出一张传音符走开了。
　　没等太久，泽莲暴库重新走了回来。
　　他看到林天浩，无奈的摇了摇头。
　　“岛主说不知道。”
　　林天浩愣了一下，泽莲岛岛主必然已经接触到银眼八爪鱼，怎么会不知道。
　　“我知道雪公子在想什么，岛主不知道，那就说明那一节触手碎片被神力遮盖气息，无法探查位置。”
　　林天浩皱了皱眉头。
　　他第一时间就想到了海神殿殿主科斯墨渊。
　　要说在这混乱之地，谁能够接触到神灵，一个是这泽莲暴库，另外一个，应该就是科斯墨渊。
　　亚伯卢大概率也是海神系的人，但是根据林天浩判断，他能够借助的海神之力不多。
　　“科斯墨渊，真有你的。”林天浩脸上露出一抹狞笑。
　　“藏一节起来，到时候让我找到天荒地老都找不到，这么玩是吧？那我们就好好玩玩！！”
第244章猜测错误！
　　既然已经判断出来藏最后一节的是科斯墨渊。
　　那林天浩必然需要采取点特别的手段。
　　直接去兴师问罪？
　　没用的！
　　科斯墨渊必然一口咬定没有。
　　要拿到这最后一节触手碎片，那就要知道科斯墨渊为什么要藏最后一节触手碎片。
　　答案可谓是呼之欲出。
　　那就是他知道如果集齐触手碎片，银眼八爪鱼能恢复的程度会得到不小的提升。
　　从某种程度上来说，就会压制住海神。
　　科斯墨渊做为海神信徒，自然不会让这种事情发生，藏一节起来，似乎合情合理。
　　动机足够。
　　目前混乱之地有能力做到这一步的，似乎也只有他。
　　不过经历过大灾变时代的林天浩，对于自己的判断永远会留一手。
　　这矛头一下子就指向科斯墨渊，是不是有些太简单了。
　　或者说。
　　科斯墨渊会不会有些太愚蠢了。
　　明知道自己只要来问一问泽莲暴库就会怀疑上他，他为什么还要这么做？
　　要不就是确实非常非常不想让银眼八爪鱼恢复，要不……这里面就还有其他问题。
　　比如。
　　亚伯卢之前给他的回答就有些模棱两可，自己听完以后第一个想到的就是科斯墨渊撒谎了。
　　而泽莲暴库这话出来，顺着这个思维想下去，那就几乎可以肯定。
　　科斯墨渊撒谎了！！
　　如果说科斯墨渊真的撒谎了，那倒是还好。
　　可如果他没有撒谎呢？
　　是否就意味着……亚伯卢从一个不起眼的回答就开始误导他的想法！！
　　这还真是细思极恐。
　　林天浩更希望科斯墨渊是真的撒谎了，要不然这种被人算计想法，是真的可怕！
　　“多谢告知，我先走了。”
　　林天浩利用昆仑镜，直接前往了天海岛，海神殿！
　　科斯墨渊得知林天浩到来，也是第一时间出来见林天浩。
　　“属下拜见海之子大人。”
　　林天浩目光灼灼的盯着科斯墨渊，说道:
　　“墨渊，我要你以你的信仰发誓，关于银眼八爪鱼触手碎片的事情，你没有骗我。”
　　科斯墨渊一怔，显然是没有想到林天浩居然会让他这么做。
　　他不知道发生了什么，可他行得正坐得端，自然也不惧发誓。
　　“我，混乱之地海神殿殿主科斯墨渊，以自己的信仰发誓，在关于银眼八爪鱼触手碎片的事情上，没有欺骗海之子大人，若违此誓，信仰崩塌，神弑而亡！”
　　科斯墨渊说的掷地有声。
　　林天浩听了他的誓言，不仅仅没有高兴，反而是有些毛骨悚然。
　　真的有人在玩弄他的思维。
　　亚伯卢！
　　不经意的一句回答，让自己猜忌了科斯墨渊。
　　而泽莲暴库的回答，概率也在亚伯卢的算计中。
　　林天浩忽然想到了一个地方。
　　冰雪女神的水晶棺材。
　　亚伯卢能够接触到神力，直接把那一节触手藏在冰雪女神的水晶棺材里面。
　　尤其是雪尸的足迹，需要星辰王国国王才能开启。
　　如今国王死了，大概率就是亚伯卢自己一个人能够开启。
　　把最后一节触手碎片藏在雪尸的足迹里面，埋入冰雪女神的棺材之中。
　　既能够得到神力的掩盖，还安全。
　　不过。
　　前提是林天浩没有昆仑镜。
　　心中有了猜测。
　　林天浩通过昆仑镜直接前往了雪尸的足迹。
　　这里早已经破败不堪，失去生机，以往那些强大的怪物都不复存在。
　　林天浩快步朝着冰雪女神的棺材走去。
　　很快他就抵达了这里。
　　依旧是那几口水晶棺材，林天浩把亡灵之神叫了出来。
　　他自己打开这些棺材都很困难，可亡灵之神出手就要容易很多了。
　　“打开这些棺材。”
　　“是，大人。”
　　亡灵之神运转神力，打开了这些水晶棺材。
　　林天浩一口接一口的仔细检查，并没有发现触手碎片。
　　没有在这里？难道在黑风城城外的那口水晶棺材中？
　　林天浩神情有些凝重了，因为大概率不会在那口棺材里。
　　可终究是要去看看的。
　　黑风城外。
　　许是神威的影响，这里已经没有什么人了。
　　其实一开始因为冰雪女神的尸体的原因，有不少人都过来尝试，想要看看能不能得到点好处。
　　可最后的结果却是他们连水晶棺材都打不开，只能够无功而返。
　　林天浩降临在水晶棺材旁边，亡灵之神帮林天浩打开水晶棺材。
　　没有任何悬念。
　　里面除了冰雪女神的尸体，并没有其他东西。
　　“难道我的猜测是错的？”
　　林天浩心情有几分沉重。
　　他怀疑科斯墨渊，可科斯墨渊以信仰发誓，洗脱嫌疑。
　　他怀疑亚伯卢，可亚伯卢可能藏触手的地方，他都找了。
　　既然是这样，那最后这一节触手，会在哪里？
　　谁还有可能用神力掩盖触手的气息？
　　吸血鬼侯爵敏德凯度！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他吞噬了一滴冰雪女神的鲜血，必然得到了微弱的神力加持，完全有可能做到这一点。
　　除此之外。
　　那就是泽莲暴库他们自己，把第五节触手碎片藏起来，这样不管他怎么找都无济于事。
　　如果在吸血鬼侯爵敏德凯度身上，那倒是好说，可如果是在泽莲暴库他们身上，那就有些麻烦了。
　　“就差最后一份东方古国复苏的诸神赐福，绝不能卡在这里。”
　　林天浩目光如炬，实在不行还有霍恩果凌的任务。
　　升到五百级，哪怕不杀海神，以林天浩的刷怪能力，也完全有可能搞到手。
　　除此之外。
　　就还有亚伯卢手中的那一份诸神赐福前置任务卷轴。
　　一瞬之间。
　　林天浩思考了很多。
　　不管怎样，林天浩是不会放弃寻找第五节触手碎片的。
　　一步迈出。
　　林天浩重新回到了血鸦古城。
　　又等了半天。
　　逐梦烟雪才抵达血鸦古城。
　　“雪帝大佬，我到了。”
　　林天浩也不废话，直接带逐梦烟雪去见了亚伯卢。
　　亚伯卢显然并不认识逐梦烟雪，有些好奇的问道:“冒险者，你找我可是有什么事情？”
　　逐梦烟雪看了一眼林天浩，轻声道:
　　“亚伯卢大人，不知可否借一步说话。”
　　亚伯卢同样看向林天浩，在征求林天浩的意见，这反而让林天浩有些诧异。
　　亚伯卢此举，算是给足了他面子。
　　“我不关注她的事情，你们随便聊。”
　　林天浩直接回了客栈，现在局面暂时僵住了，他需要想一想破局的方法。
第245章猎杀海兽！
　　从他踏入混乱之地开始，一切似乎顺利，也不太顺利。
　　混乱之地林天浩已知的六份诸神赐福前置任务卷轴。
　　安娜爵璘手里的，霍恩果凌的，泽莲岛岛主，比特巴库的，海神殿殿主，还有亚伯卢手里有一份。
　　这六份，他已经拿到了四份，并且还完成了安娜爵璘的诸神赐福前置任务卷轴，成功获得了一次东方神灵的赐福。
　　剩下这五份，只要他再拿下一份，大概率就能够完成十份东方神灵的赐福，让东方古国复苏。
　　除此之外，他还能够从水如烟手中得到超神级隐藏职业。
　　等等！！
　　林天浩忽然发现，自己似乎遗漏了一个很重要的细节。
　　安娜爵璘！！
　　就是安娜爵璘！！
　　他怎么会有诸神赐福前置任务卷轴？！
　　林天浩刚刚从星辰王国过来的时候，以星辰王国的水准判断的安娜爵璘。
　　三转巅峰黄金级亡灵召唤师，拥有一份诸神赐福前置任务卷轴，似乎合情合理。
　　但是！！
　　混乱之地是有四转铂金级的势力啊！！
　　如果说安娜爵璘手里有诸神赐福前置任务卷轴是个秘密，那都还能解释为其他人不知道。
　　可基夫泰木知道，还有安娜家族的那个对头家族也知道，难道就没有四转黄金级的势力对安娜家族出手？
　　至少。
　　那几个有四转铂金级的势力，不会坐视不管，再则，安娜爵璘有什么底气，敢暴露自己有诸神赐福前置任务卷轴的事情？
　　林天浩忽然发觉自己捕捉到了一些什么，但是还不太确定。
　　因为如果真的是他猜测的那样，那就太恐怖了。
　　这背后的操盘手，要比他想象的要离谱太多太多了。
　　安娜爵璘手里的诸神赐福前置任务卷轴，是有人故意让他得到的。
　　在星辰王国的时候，他击杀亡灵之神的时候，是有全服通告的。
　　虽然他隐藏了昵称。
　　可高玩们能够猜测到是他，那些顶级的npc，同样能够猜测到是他。
　　自己击杀了亡灵之神，身上必然有亡灵系材料。
　　所以。
　　安娜爵璘提出的要求，就是故意往他门槛上送的。
　　至于原因……让他放下对混乱之地的戒心。
　　毕竟来了混乱之地就是开门红，正常人都不会觉得混乱之地有什么问题。
　　可偏偏，林天浩不是正常人。
　　他是在大灾变中生死角逐了五年的人，在生死面前，在巨大的利益面前。
　　很多人都会暴露出自己丑陋肮脏的一面，每一次，都是对人性的考验。
　　这也是林天浩对胖子，猴子他们那么信任的原因。
　　经历过大灾变洗礼还能够保持初心的人实在是太少太少，他们做到了，所以林天浩愿意不遗余力的去帮助他们。
　　哪怕有时候会让他们猜测到自己先知先觉，他也不在意。
　　生死面前都能守住本心的人，何况是这些许利益。
　　而且事实证明也的确如此。
　　亨利集团的悬赏已经出来这么久了，可他依旧安然无恙。
　　若要有事，他早该出事了。
　　这些目前都只是猜想，可要知道原因，那就只有亲自去查证了。
　　首先是基夫家族，其次就是那个红胡子老头儿的家族，他的势力是混乱之地少有的三转黄金级势力，找起来并不困难。
　　但是如果跟自己猜测的一样，那找他们也无济于事。
　　既然如此。
　　那就还有一个方法。
　　带霍恩果凌到五百级。
　　正常情况下，哪怕以林天浩的猎杀速度，要做到这一点都很困难。
　　可不要忘了。
　　林天浩能够奴役亡灵！
　　他倒是要看看，这背后布局之人到底是谁。
　　林天浩直接放弃了让亡灵采矿，开始分布出去，去狩猎一百级的野怪，从而尽可能的获得自由属性点。
　　而他自己，则是进入了海洋之中。
　　他要在海洋之中狩猎一百级的海兽。
　　因为受到二转区域的约束的原因，海兽基本都是一百级以内。
　　像双头血纹鳄那样的，简直就是凤毛麟角。
　　林天浩有海之子称号，在海洋之中也是如鱼得水。
　　有双头血纹鳄帮忙，林天浩很快就猎杀了不少海兽，他所奴役的海兽大军也越来越多。
　　霍恩家族。
　　霍恩果凌豁然睁开双眸，眼眸之中有惊讶之色一闪而过。
　　不到一个小时的时间，他已经提升到了201级。
　　不要小看这个提升速度，他现在只有击杀boss才能够获得经验值，且因为他等级高出boss太多的原因，即便击杀boss，也只能够获得少量经验值。
　　可如今，他竟然不到一个小时就升级了。
　　就算有双头血纹鳄和海神殿大长老以及俄能多等人积累的一些经验，可这个提升速度，也是太快了。
　　然而。
　　接下来他的升级就没有停下来过，耳边不断响起获得经验值的提示音。
　　又五个小时，他已经来到了205级，这个速度，让他有些坐不住了。
　　“老祖宗。”
　　霍恩果凌还是来见自己老祖宗了。
　　那看上去十分稚嫩的小男孩儿没有抬眸，依旧醉心于自己的画作。
　　“怎么了？”
　　“我升级了。”
　　霍恩果凌沉声道。
　　“这不是预料之中的事情吗？以雪帝的实力，让你升几级还是不难的。”
　　话至此。
　　小男孩儿话头一转，继续说道:“不过他想要把你带到五百级，那就是痴人说梦。”
　　“到头来，他也只能去海神岛谋求弑神，以此来让你快速到达五百级。”
　　霍恩果凌苦笑一声，“老祖宗，不是这样的，五个多小时，我已经升了五级了。”
　　“什么？”
　　小男孩儿十分惊讶的抬起头，“五个多小时，你就升了五级？”
　　“对啊，要不然我怎么敢来叨扰老祖宗您啊。”
　　霍恩果凌满面愁容，似乎他升级并不是一件好事。
　　“有点意思，再观察观察吧。”
　　“老祖宗，还是赶快想对策吧，我现在经验值提升速度不减反增，这么下去，半个月不到，我可能就要到五百级了。”
　　“怎么可能？！！”
　　小男孩儿有些不可置信，“升级越到后面越困难，怎么可能越升越快？”
　　“我也不知道，但是这就是事实。”霍恩果凌无奈道。
第246章几方大佬的聚首！
　　小男孩儿眼眸微微眯起，“难道是亡灵大军？他之前对付安娜家族的时候就动用了亡灵大军。”
　　“这么看来，他可能在亡灵之神身上得到了什么了不得的东西。”
　　霍恩果凌小心翼翼的问道:“那接下来怎么办？”
　　“怕什么？今天这一局，本就是为他准备的，你自己观察着点，我出去一趟。”
　　“是，老祖宗。”
　　……
　　海域。
　　林天浩正在海洋中疯狂屠戮海兽，这样做不仅仅能够叠加生命值，还能够不断的扩充自己的亡灵大军。
　　让亡灵大军也去帮忙屠戮，这效率可就能够得到大幅度的提升。
　　转眼之间。
　　三天过去。
　　林天浩现在的海兽亡灵大军数量已经超过十万！！
　　这个数量还在以极其迅猛的速度增加着。
　　“只可惜弑神者印记不属于装备，也不属于技能，否则这个特性配合我的超神级天赋，简直无敌。”
　　这些亡灵大军没办法帮助林天浩叠加生命值，实在可惜！
　　要不然就这些亡灵大军，能够给林天浩叠加的生命值就会是一个极为恐怖的数字。
　　当然，现在不是想那些的时候。
　　十万亡灵海兽，正在以一个极为恐怖的速度朝着外面扩张，海域之中的海兽正在以一个极为恐怖的速度被击杀。
　　而且海兽不同于陆地的野怪，体型稍微大一点的海兽都是精英级起步，黑铁级，青铜级的就更多。
　　击杀单个海兽boss的经验值不高。
　　可耐不住林天浩这击杀速度太快了。
　　每次呼吸，都会有boss海兽死在林天浩的亡灵海兽的进攻之下，从而扩大林天浩亡灵海兽大军的规模。
　　霍恩家族！
　　氛围有些凝重。
　　如果林天浩在这里，一定会非常惊讶。
　　因为泽莲暴库，比特巴库，以及霍恩家族的老祖宗和霍恩果凌都在这里。
　　这些，可都是混乱之地响当当的人物。
　　“280级了，才三天时间……”
　　霍恩果凌颤声开口，他的声音十分沉重，显然是没有想到事情会发展到这一步。
　　“雪帝击杀海兽boss的速度太异常了，按照这个速度，他真的可以在半个月内把我带到五百级。”
　　泽莲暴库沉吟少许，“当初计划定下的时候是这样，自然就不能这样前功尽弃，必须要有人去阻止雪帝。”
　　比特巴库指了指自己，“你们该不会是想要我去吧？”
　　“虽说格斗家对弓箭手有很强的克制力，但是我觉得雪帝可不能够用正常弓箭手来衡量。”
　　霍恩家老祖宗摆了摆手，“我还没有开口就推三阻四，还有两位还没有到，慌什么。”
　　伴随着霍恩家老祖宗的话音落下，两道人影迈步进来。
　　左侧一人是林天浩见过的亚伯卢，至于右侧一人，若林天浩在场，绝对会颠覆他的想象。
　　魔窟，黑袍首领！！
　　也就是现在瀚海王国名义上的国王！！
　　亚伯卢代表的是星辰王国，黑袍首领代表的是瀚海王国，两人应当是绝对的仇人才是。
　　可是如今。
　　他们两人居然一同走了进来！！
　　“雪帝的手段一直都是层出不穷的，现在唯一能够解释的是，他拥有奴役灵魂的能力。”
　　黑袍首领神情严肃，“根据我对雪帝的了解，绝不可与之为敌，如果不是他做的事情断绝了我们的所有生路，我是真的不愿意与之为敌。”
　　“黑袍，废话就没有必要说了。”
　　亚伯卢冷声开口，“好了，事到如今，还是想想怎么破局吧。”
　　“你好意思说，如果不是你们星辰王国的那些蠢货，我们何至于走到今天这一步。”
　　黑袍首领忍不住吐槽道。
　　亚伯卢冷冷的扫了一眼黑袍首领，“如果不是他们愚蠢，能够有瀚海王国？”
　　“好了，你们两个，不是说了吗？在解决雪帝这个大麻烦之前，不争论这些吗？”
　　霍恩家老祖宗无奈道。
　　“简单啊，学习之前我们星辰王国大元帅和丞相的做法，霍恩果凌，你自裁吧。”
　　亚伯卢不咸不淡的说道:“不要忘了，这本就是我们之前的约定，如果有谁发出去的诸神赐福前置任务卷轴出现问题，那就死也不能让雪帝得逞。”
　　闻听这话。
　　霍恩果凌身体微微一颤，求助似的看向自己家老祖宗。
　　然而。
　　不等他老祖宗说什么，泽莲暴库和比特巴库便开口了。
　　“附议。”
　　“你们！！”
　　霍恩果凌有些气急败坏，“老子现在二百八十级，真要动手，我可不怕你们。”
　　“好了。”
　　霍恩家老祖宗阴沉着脸说道:“事已至此，说其他都没用了。”
　　“这样吧，如果霍恩果凌到四百九十级，他自杀。”
　　亚伯卢摇了摇头，“我觉得还是保险一些的好，就四百五十级吧。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　黑袍首领和泽莲暴库都同意的很快。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　霍恩家老祖宗脸色有些难看，都知道等级越到后面升级越困难。
　　这四十级的差距，是完全有可能让霍恩果凌不用死的。
　　这样他们家族还能够多出来一位四百多级的大高手。
　　“既然已经有结果了，那就没什么好商议的了。”
　　比特巴库挥了挥手，当即就准备转身离开。
　　“巴库，不要这么着急，这次让你们过来，不光为了这点事情，还有更重要的事情商量。”
　　霍恩家老祖宗沉声开口。
　　比特巴库略微有些兴趣，“还有比这更重要的事情？那我倒是想要听听了。”
　　……
　　海域，海底。
　　林天浩的亡灵海兽大军还在不断扩张。
　　这些亡灵海兽大军遵从林天浩的命令，可谓是走到哪杀到哪，没有丝毫留手的意思。
　　一开始还是林天浩主导，可后面随着奴役的亡灵海兽越来越多，他都不需要出手了。
　　十万，二十万，三十万……
　　亡灵海兽的数量越来越多，哪怕霍恩果凌等级提升后，升级需要的经验值更多了，可也架不住林天浩的海兽数量也在疯狂提升。
　　至少。
　　在林天浩的海兽数量到达极限之前，霍恩果凌的升级速度不会降低。
　　转眼之间，一周过去。
　　霍恩家族。
　　霍恩果凌看着自己449级的等级，神情难看到了极点。
　　在他不远处有一个面容阴鸷的青年，他看到霍恩果凌的等级提升，嘴角两侧出现了两对尖牙，对着霍恩果凌狞笑了一声。
　　“霍恩果凌，你……该死了！”
第247章霍恩果凌身死！
　　这说话的不是别人。
　　正是吸血鬼侯爵敏德凯度！
　　在上次几方大佬聚首过后，就商量出了结果。
　　霍恩果凌得死。
　　但是绝对不能够自杀。
　　否则就雪帝那个疯子肯定要干些他们承受不起的事情出来。
　　既然不能够让雪帝对他们发疯，那就得有人出来承担他的怒火。
　　这个人，还得跟雪帝有仇，有充足出手的理由和实力。
　　既如此。
　　那就只有吸血鬼侯爵敏德凯度！！
　　吸血鬼侯爵敏德凯度自身实力足够强大，又在吞噬了冰雪女神的一滴神血后，实力再进一步。
　　杀霍恩果凌不在话下。
　　霍恩果凌看向敏德凯度，他咬了咬牙，“这件事情就没有退路可言吗？”
　　“没有，这本就是商量好的事情，要怪就怪雪帝太变态，居然在不去海神岛的情况下就能带你到五百级。”
　　敏德凯度狞笑一声，“所以，你应该接受你的命运。”
　　霍恩果凌原本低着头脑袋缓缓抬起，有些唯唯诺诺的眼神在此时也变得犀利起来。
　　“我们离开不行吗？为什么一定要阻止雪帝？”
　　“我们可以离开，但是混乱之地，幽冥之地，瀚海王国三地的其他人怎么办？”
　　“当然，他们的死活我并不在意，这次雪帝做的事情，很有可能再次挑起东西两方的争斗，让好不容易和平的世界再次出现混乱。”
　　吸血鬼侯爵敏德凯度声音中透着淡淡的无奈。
　　随后。
　　他的目光逐渐坚定起来。
　　“我们现在是在为了世界和平而努力，而你，霍恩果凌，也是在为了世界和平而牺牲。”
　　“你是光荣的，你的名字定当名垂青史！”
　　霍恩果凌的眼神逐渐变了，在吸血鬼侯爵敏德凯度慷慨激昂的话语下，他真的诞生了为民族大义牺牲的想法。
　　可看着自己到达450的等级，他拳头不由得微微握紧。
　　他这等级，距离五转都不算太远。
　　再加上他黄金级的品阶，去了浩渺大陆那也是妥妥的中流砥柱。
　　若日后再有机缘，追求更高的层次，那也不在话下。
　　“去TM的洗脑，老子要做我自己，你们要我死，那就看看你们有没有这个本事。”
　　霍恩果凌怒吼一声，身后出现一双冰蓝色翅膀，翅膀扇动，朝着天空飞去。
　　可才飞到半空中，一道人影跨越长空，一把抓住霍恩果凌的胸膛，猛的砸向地面。
　　“怎么样？我就说这胖崽子不会束手就擒吧。”
　　出手的是亚伯卢，他此时出手，等级也展露而出。
　　四转铂金级！
　　等级:328！！
　　虽然等级上还是有些不如霍恩果凌，可诸神黄昏，品阶永远比等级更重要。
　　一级的神灵，比一万级的普通怪物要强。
　　基本上其他都是相同的情况下，跨越一个品级，属性都会有一个质的飞跃。
　　“果凌，你走不掉的，不要给我们霍恩家族丢人。”
　　霍恩老祖宗一步迈出，一个阵法从霍恩果凌脚底出现，蔓延到周围。
　　“老祖宗，就连你也……”
　　霍恩老祖宗叹了口气，“果凌，希望你明白，东方古国复苏，混乱之地，瀚海王国，都将不复存在，东西方之争将再度被挑起。”
　　“如果一定要有人负重前行，那只能是我们。”
　　“可我不甘…”
　　霍恩果凌咬了咬牙，他都四百五十级了，让他就这样去死，他是真的不甘心。
　　“如果有的选，我们也不想去招惹雪帝那个怪物，可这不是……”
　　“唉！！”
　　霍恩老祖宗又有一套，“敏德凯度，动手吧。”
　　霍恩老祖宗眼神黯然的转过头去，他有些不忍直视。
　　吸血鬼侯爵敏德凯度舔了舔自己猩红的舌头。
　　“霍恩果凌，为世界和平而牺牲，我们会铭记你的。”
　　敏德凯度一把咬住了霍恩果凌的脖子，霍恩果凌的生命值开始以肉眼可见的速度下降。
　　“不好！！”
　　海域，海底！
　　林天浩跟霍恩果凌是组队状态。
　　他突然看到霍恩果凌的生命值开始骤然下降，这立刻就让他意识到了不妙。
　　“昆仑镜！！”
　　林天浩一步迈出，穿过昆仑镜，转瞬之间就来到霍恩家族之外。
　　他迈步就准备进去，可一个庞大的阵法瞬间升腾而起，将他硬生生的逼退。
　　“打神鞭！！”
　　林天浩眸光一凝。
　　手持打神鞭，身体化作一道残影，打神鞭狠狠的砸在这阵法之上。
　　“嘭！！”
　　一声巨响，大阵颤抖，却并没有被破坏。
　　林天浩倒是不在意，这个程度的阵法，耐磨度肯定比铂金级武器高，他的打神鞭打铂金级武器都需要几下。
　　打这大阵，估计要十下左右，甚至更多。
　　“他来了。”
　　霍恩家族内。
　　霍恩老祖宗面色凝重的看向大门的方向。
　　只是一瞬之间。
　　他和亚伯卢一起出手，让霍恩果凌生命值下降的速度更快了。
　　“轰！！”
　　在连续十次碰撞和，伴随着一声轰然巨响。
　　霍恩家族的大阵轰然炸裂。
　　这时间，也花了不到一秒！！
　　“快！！”
　　亚伯卢有些急切。
　　吸血鬼侯爵敏德凯度双眸中闪烁了冰蓝色光辉，显然是已经动用了神力。
　　在神力的加持下。
　　霍恩果凌的生命值彻底支撑不住，被敏德凯度吸成了人干。
　　“叮，你的队友霍恩果凌阵亡。”
　　刚刚冲入霍恩家族的林天浩听到了系统提示的声音。
　　他手心一紧，一股无名怒火腾的窜上脑门。
　　紧接着。
　　他听到了霍恩老祖宗气急败坏的声音。
　　“敏德凯度，你真该死，给我留下。”
　　林天浩冲了过去，就见霍恩家族另外一个方向闪过一道血影。
　　霍恩老祖宗正在追击那道血影。
　　“敏德凯度？”
　　林天浩眼眸微眯，神情阴鸷到了极点。
　　那血影速度极快，眨眼之间就已经消失不见。
　　林天浩来到了霍恩果凌的尸体旁边。
　　原本圆嘟嘟的霍恩果凌，现在已经被吸成人干，显得有些滑稽可笑。
　　然而。
　　林天浩觉得可笑的不是霍恩果凌，而是他。
　　同时。
　　那可怕的念头再次涌上心头，让他不寒而栗。
　　这背后，似乎真的有一只大手在阻碍他，阻碍他得到十份东方神灵的赐福，阻碍他让东方古国复苏。
　　能够布局做到这一步的，人很难，那就……只有神了！！
第248章死了霍恩果凌，锅林天浩背？
　　海神波塞冬？
　　亦或者是那条银眼八爪鱼？
　　林天浩不得而知。
　　可不管是谁，胆敢阻他，杀无赦！！
　　林天浩抬手，摸尸！
　　嗯，蚊子腿也是肉，更何况是一位四百多级的黄金boss。
　　诸神赐福前置任务卷轴是废了，可林天浩还是想要在这家伙身上收点利息。
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了自由属性点+100。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了布黎尔鹿的信件+1。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　系统提示的声音不绝于耳，这对于林天浩而言也只能够算是小有收获。
　　因为在这一次猎杀海兽的浪潮之中，林天浩足足收获了九万九千多自由属性点。
　　这还是因为击杀品级低的boss，奖励的自由属性点会非常少的原因。
　　要不然按照新手村那种程度的奖励，林天浩的自由属性点早就起飞了。
　　除此之外。
　　还有一个原因，那就是boss只有第一次击杀会有自由属性点奖励。
　　刷新后再击杀，这个奖励就没有了。
　　除此之外。
　　还要摸尸才有奖励，林天浩一个人摸尸有些来不及，其中还损失了不少自由属性点。
　　可就是在这样的情况下，林天浩也获得了将近十万的自由属性点。
　　十万自由属性点！！
　　林天浩现在四十出头的攻速，加一点，需要八百自由属性点，提升到五十，需要七千多自由属性点。
　　从五十以后，加一点攻速需要一千六百自由属性点，加到六十需要一万六千自由属性点。
　　以此下去，林天浩如果把这十万自由属性点全部加在攻速上，他的攻速能够到达恐怖的七十多，接近八十。
　　一秒八十箭，真就是弓箭都要抡冒烟。
　　之前的九合长弓，现在耐磨度已经低于二十了，这还是黄金武器。
　　要是普通的黑铁，青铜武器，早就已经冒烟了。
　　除此之外。
　　林天浩这一次击杀大量海兽，还给林天浩积累了上百万件各种品级的装备。
　　技能书也有高达二十五万本，虽然大部分都是重复的技能书，可也很多了，完全足够把枯木逢春提升六星！
　　且在这期间，林天浩有亡灵海兽大军战斗刷怪。
　　他自己则是在钻研海之真意秘本，如今海之真意已经到达引力高级，
　　如果是平常时候。
　　有这个收获林天浩肯定会非常高兴。
　　可是现在。
　　他一点都高兴不起来。
　　损失一份诸神赐福前置任务卷轴，让他十分恼怒。
　　不一会儿。
　　霍恩老祖宗气喘吁吁的跑了回来，在看到林天浩的时候，不由得愣了一下。
　　“雪帝。”
　　林天浩眼神冰冷的看着霍恩老祖宗，沉声说道:“霍恩果凌是怎么死的？”
　　这话看上去有些多余，可霍恩老祖宗却知道。
　　林天浩问的不是霍恩果凌被吸血鬼侯爵敏德凯度杀死的事情。
　　而是为什么他在要完成霍恩果凌的诸神赐福前置任务卷轴的任务之时，他死了！！
　　然而。
　　哪怕霍恩老祖宗听出了林天浩话里的真实意图，他也是装傻充愣道:
　　“是一只吸血鬼，还是一只吸血鬼侯爵，叫什么敏德凯度。”
　　林天浩眼眸微眯，霍恩老祖宗这是在故意跟他装傻充愣。
　　“雪帝大人，这吸血鬼侯爵敏德凯度似乎跟你有仇，也不知道他是在什么地方知道了霍恩果凌给了你诸神赐福前置任务卷轴，为了不让你好过，便杀了霍恩果凌。”
　　林天浩真的很想笑，这话说的，合情合理，如果不是亡灵之神告诉林天浩，他在这里感受到了亚伯卢的气息，林天浩说不定真的就会信了。
　　霍恩老祖宗却是全然不在乎林天浩的想法。
　　他话头一转，继续说道:“刚刚我开启了护族大阵，原本是能够留住那该死的吸血鬼的，可不知道是谁，强行打破了我的护族大阵，让那吸血鬼逃了出去。”
　　“我想，那吸血鬼一定是有一位实力不俗的同伙，他们跟雪帝大人你有仇，接下来雪帝大人你可要小心了。”
　　林天浩逐渐冷了下来，这霍恩老祖宗还真是可以的。
　　把霍恩果凌的死推给他，意思是他得罪的吸血鬼侯爵敏德凯度。
　　再把敏德凯度逃跑也推给他，说什么同伙，谁打破他的护族大阵，他不知道吗？
　　“空间闪烁！”
　　“瀚海乾坤！”
　　林天浩没有理会霍恩老祖宗，接连出手，瞬息之间就来到了侧面的一个院落之中。
　　在这个院落之中。
　　亚伯卢已经展开了传送卷轴，他是准备使用传送卷轴离开。
　　毕竟如果他在这里，很有可能让林天浩产生怀疑。
　　“亚伯卢，你准备去什么地方呢？”
　　亚伯卢在看到林天浩的时候，心神一紧，他没有想到林天浩居然发现了他。
　　“霍恩列燃，的是不是应该给我一个说法？”
　　林天浩又把目光落在了霍恩老祖宗身上。
　　霍恩列燃心里暗骂亚伯卢蠢货，这怎么都能被林天浩发现。
　　“雪帝大佬，我跟亚伯卢交情一直不错的，这次亚伯卢过来，是来找我商议海神岛即将开启的事情。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你觉得我会相信吗？”
　　亚伯卢苦笑道:“雪帝，真的是这样，敏德凯度出手太突然了，一上来就动用了神力，我跟列燃又在谈事情，反应过来的时候霍恩果凌就已经……”
　　“你们在谈事情，那你是怎么知道敏德凯度一上来就动用了神力？”
　　亚伯卢一怔，他反应速度很快，几乎都没有多加思考就回应道:
　　“我们听到声音就过来了，一进来就看到敏德凯度在打霍恩果凌，用的就是神力。”
　　林天浩冷冷的扫了一眼亚伯卢，“那我过来，你躲什么？”
　　“我怕你又找我要诸神赐福前置任务卷轴。”
　　亚伯卢的思维确实敏捷，回答听起来毫无问题。
　　“雪帝大佬，我知道霍恩果凌的死让你很难过，他毕竟是我们霍恩家族的人，他死了，我同样是痛心疾首。”
　　霍恩列燃在一旁一脸哀伤的说道。
　　痛心疾首？
　　林天浩可不相信他真的会痛心疾首。
　　“亚伯卢，既然你都这样说了，那就麻烦你把你的诸神赐福前置任务卷轴给我。”
第249章太多的刚刚好！
　　亚伯卢苦笑一声。
　　“雪帝大佬，你就不要难为我了，没有合适的任务，擅自拿出诸神赐福前置任务卷轴，是大忌。”
　　“那就麻烦你想一个任务给我。”林天浩道。
　　亚伯卢神情略微有些阴鸷。
　　“雪帝，你这是不是太过于霸道了一些？”
　　“我还可以更霸道一些，你要不要试试。”
　　亚伯卢深吸口气，他目光看向了霍恩列燃。
　　霍恩列燃连忙摆摆手，“亚伯卢，你不要看我，这是你的事情，你自己做决定。”
　　亚伯卢沉吟少许，他在思索。
　　甚至有一瞬间，他有了跟林天浩直接撕破脸的想法。
　　“我想到了。”
　　亚伯卢脸上露出了笑容，然后把诸神赐福前置任务卷轴递给了林天浩。
　　“海神波塞冬被封印在海神岛，这是获得神器的绝佳时机。”
　　“任务要求:在接下来海神岛开启后，前往海神岛，获得海神波塞冬的武器海神三叉戟。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:诸神的赐福+1。”
　　林天浩盯着亚伯卢，“任务我接了，但是你必须把任务锁定，这样即便你死亡，这任务卷轴也不会消失。”
　　亚伯卢目光再次看向霍恩列燃。
　　“你的东西，你总是看他做什么？”林天浩斥道。
　　亚伯卢咬了咬牙，点头道:“好，我锁定任务。”
　　等亚伯卢锁定了任务，林天浩的神情这才稍微缓和了一些。
　　“霍恩列燃，亚伯卢，不要让我知道霍恩果凌的死跟你们有关。”
　　说着。
　　林天浩扬了扬自己手里已经锁定了的任务卷轴。
　　“否则，我会让你们知道，戏弄我是需要承受多大的后果！！”
　　虽然林天浩觉察到了一些问题，但是他还不能确定。
　　再加上霍恩列燃和亚伯卢的回答似乎没什么问题。
　　至少，他还没有发现有什么问题。
　　只是亚伯卢出现在这里，太可疑了。
　　亚伯卢和霍恩列燃把林天浩送出了霍恩家族。
　　直到林天浩离开远去，亚伯卢才稍微松了口气。
　　“这个雪帝，太可怕了，我能够感觉到，如果我们刚刚露出半点跟敏德凯度有勾结的线索出来，他都会毫不犹豫的荡平我们这里。”
　　霍恩列燃深吸口气，神情凝重，斥道:
　　“你也是，怎么被他发现的？”
　　亚伯卢是有苦难言，“我没有露出马脚呀，也不知道他是怎么发现我的，太奇怪了。”
　　“他这个层次，应该不会诞生出神识才对。”
　　亚伯卢猜测没错。
　　林天浩的确没有神识。
　　但是林天浩有亡灵之神。
　　“还是小心一点吧，这次雪帝已经起了疑心，如果真让他发现蛛丝马迹，我们混乱之地都得玩完！”
　　……
　　林天浩离开后，他直接找了亡灵之神。
　　“亡灵之神，有没有办法奴役到有意识的灵魂。”
　　林天浩虽然能够奴役灵魂，但是奴役的都是没有思想，浑浑噩噩，只知道战斗的亡灵。
　　亡灵之神沉吟少许，“大人，你目前做不到，我倒是可以，但是如果我亲自出手，一定会被其他神灵感应到。”
　　林天浩皱了皱眉头，他知道亡灵之神是什么意思。
　　从名义上来说，他已经死了。
　　上次用本源之心帮林天浩，也是因为刚刚死亡，周围亡灵神力波动剧烈，出手也无妨，不会引起其他神灵的注意。
　　但是如果现在他一旦动用亡灵神力，尤其是他如果亲自出手，结果必然会引起其他神灵的注意。
　　一尊死去的神灵，有可能在无尽岁月中复苏，但是，绝对不会这么快。
　　这样做，会让那些刚刚复苏的神灵全部进入警觉状态，甚至可能为此发动一些特殊行动。
　　“先这样吧。”
　　林天浩并没有着急，因为他这一次在霍恩果凌身上摸尸，摸出来了一点不同寻常的东西。
　　林天浩抬手一翻，一封书信出现在了林天浩掌心之中。
　　布黎尔鹿的信件！
　　林天浩打开了这份信件，是布黎家族上任家主布黎尔鹿写给霍恩果凌的信。
　　这布黎尔鹿，应该布黎焰灵的父亲。
　　之前林天浩帮布黎焰灵的时候，得到的消息就是她的父亲失踪，所以他们才会被基夫家族欺负上门。
　　“果凌大哥，有些事情，是挡不住的，我不愿去挡，想要带着家族前往混乱之地，果凌大哥可愿意同往？”
　　很简单的内容。
　　但是，信里说的挡不住的事情是什么？
　　林天浩第一个想到的就是自己。
　　直觉告诉他，有人，或者说有神在阻止他获得第十位东方神灵的赐福。
　　这个神……
　　大概率是海神！
　　因为林天浩想到了从黑袍首领那里拿到的三份诸神赐福前置任务卷轴。
　　第一份并没有问题，林天浩得到的是太上老君的一气化三清。
　　但是第二份和第三份，竟然全部都是海神波塞冬的赐福。
　　当时林天浩还没有觉得有多奇怪。
　　可当他来到混乱之地后才意识到，从那个时候开始，就已经有人在故意布局针对他了。
　　或者说。
　　是在那之前，就有神灵发现了他想要凑齐十位东方神灵的赐福，让东方古国复苏的事情。
　　从而开始布局，层层算计，想要阻止他获得诸神赐福前置任务卷轴。
　　可他们不能够做的太明显，还需要一步步让自己走进他们编织好的圈套之中。
　　既然是算计，就一定是有漏算的地方。
　　比如，对于自己能够奴役百万亡灵大军的事情，这点百分百会漏算。
　　因为这个能力来自于弑神者印记，神灵也无法窥探到。
　　跟着他们的计划推演下去就大概能够知道，自己如果要带霍恩果凌到五百级。
　　如果没有奴役亡灵这个能力，自己需要怎么做？
　　一开始林天浩想的是摧毁混乱之地，可现在看来，自己想错了。
　　背后布局的神灵知道他击杀过亡灵之神，引导的方向，自然就是让他诞生弑神的想法。
　　而在这之前，他在泽莲城正好得到了海神的消息，还正好得到了海神秘钥。
　　随后便接了这个带霍恩果凌到五百级的任务。
　　一切都是刚刚好！
　　仿佛一切都是算计好了一般。
　　按照这个思路，再回顾一下自己刚刚到混乱之地的时候的场景。
　　刚刚好遇到了安娜紫玲，又刚刚好安娜紫玲是个大嘴巴，张嘴就把自己爷爷有诸神赐福前置任务卷轴的事情说给他听。
　　又刚刚好安娜爵璘需要四转，更巧合的是，他四转需要的材料跟自己前不久才击杀的亡灵之神有关。
　　当太多刚刚好凑在一起的时候，这其中，免不得就是有问题！
第250章给你一次重新组织语言的机会！
　　再加上这一次林天浩快要把霍恩果凌带到五百级的时候，霍恩果凌死了。
　　这真的是巧合？真的就只是吸血鬼侯爵敏德凯度的报复？
　　敏德凯度到混乱之地也不是一天两天了，偏偏挑这么个时候出手？
　　再则。
　　霍恩果凌好歹到四百五十级了，就算真的打不过吞噬了神血的敏德凯度，可开着霸体撑一下总该没问题吧？
　　亚伯卢和霍恩列燃来不及营救？
　　疑点实在是太多了。
　　所以。
　　林天浩内心几乎可以肯定，绝对是有人在操盘这一切，目的就是为了让他无法获得第十个东方神灵的赐福。
　　至于一路杀过去，那不现实。
　　诸神赐福前置任务卷轴这种东西除了类似于王村长设定好任务，指定掉落。
　　要不然想要靠击杀别人获取，几乎不可能。
　　既然击杀无法得到，那林天浩也只能够想想其他办法。
　　他一步迈出，来到了布黎家族。
　　布黎家族攀交上了神秘大佬，再加上蓝晶矿的缘故，如今布黎家族发展的可谓是如鱼得水。
　　“我要见布黎焰灵。”
　　林天浩直接敲响了布黎家族的大门。
　　布黎焰灵早有吩咐，看到穿黑袍的年轻人一定要格外恭敬。
　　“前辈到客厅稍等片刻，我这就去请家主。”
　　布黎家族，客厅。
　　有人客客气气的给林天浩送来茶水点心。
　　不多时。
　　布黎焰灵出现。
　　她看到林天浩后，激动上前，躬身下跪。
　　“多谢前辈救我们布黎家族于危难之中。”
　　林天浩摆了摆手，“你父亲失踪是怎么回事？”
　　闻听这话。
　　布黎焰灵神色有些难看，她咬牙说道:“不知道，只知道父亲在失踪之前，泽莲岛的人找过他，之后不久就失踪了。”
　　“那你知不知道，安娜爵璘手里为什么会有诸神赐福前置任务卷轴？”林天浩再次问道。
　　一听这话。
　　布黎焰灵愣了一下，“这就不知道，不过我听父亲说过，除了血鸦楼，好像没有其他人有诸神赐福前置任务卷轴。”
　　“当然，我不是绝对的，一些实力不够的人也可能有诸神赐福前置任务卷轴，只是一般藏的比较好罢了。”
　　果然！
　　自己的推测是对的。
　　从自己来混乱之地，一开始碰到安娜紫玲的时候，就已经入局。
　　准确说应该更早。
　　那就是自己拿到黑袍首领两份指向性海神的诸神赐福前置任务卷轴的时候，便已然入局。
　　只是当时他自己没有想到罢了。
　　是呀！
　　其他人可能不知道怎么复苏东方古国，可神灵中必然有人会知道。
　　自己在星辰王国想要得到诸神赐福的行为太明显了，当数量到达一定后，必然会引起西方神灵的关注。
　　比如……海神。
　　只是现在林天浩还不知道，海神给自己的两个赐福，到底有什么用。
　　他如果是背后的操盘手，似乎没有必要把赐福给自己。
　　毕竟哪怕是海神这种法则神，他也不太可能在现阶段给出太多的诸神赐福。
　　尤其是给同一个人。
　　“你父亲在失踪之前有没有跟你说过什么话？”林天浩问道。
　　布黎焰灵思索少许后，似乎是想到了什么。
　　“我父亲说过，有神灵想要在现阶段就干预冒险者的任务，这是禁忌，他不想参与。”
　　布黎焰灵的神情也变得严肃起来，“我怀疑，我父亲的失踪，应该跟这个事情有关。”
　　林天浩了然了。
　　什么任务是值得神灵进行干预的？
　　答案已经呼之欲出。
　　“我知道了。”
　　林天浩眼神逐渐冰冷，“给你的族人下个命令，最近一段时间都不要离开布黎领了。”
　　“怎么了？”布黎焰灵下意识的问道。
　　布黎领曾经也是三转黄金级高手坐镇的领地，要自给自足问题还是不大的。
　　“没什么，就是接下来可能会有亡灵大军开始屠戮混乱之地。”林天浩道。
　　“什么？！”
　　布黎焰灵大惊失色，“幽冥之地的那些杂碎又要卷土重来了吗？”
　　林天浩扫了一眼布黎焰灵，“慎言。”
　　布黎焰灵似乎想到了什么，立刻跪了下去。
　　“对不起，我嘴欠。”
　　随即更是狠狠的给了自己一耳光。
　　“你也算是聪明人了，等这次事情结束，你就带着族人前往浩渺大陆吧。”
　　布黎焰灵倒抽一口凉气，她这一次没有多问，因为她已经隐约意识到了什么。
　　“好了，言尽于此，走了。”
　　林天浩挥了挥手，转身离开！
　　目送林天浩离开，布黎焰灵立刻下令。
　　“立刻召回在外所有族人，如果是在其他城池的，尽可能的在最短的时间里采购生活物资回来。”
　　“所有族人，没有我的命令绝对不能离开布黎领，擅自离开者，逐出布黎领！”
　　……
　　比特家族！
　　林天浩从布黎家族离开后，便直接来到了这里。
　　去了一趟布黎家族，林天浩已经能够肯定自己的猜测了。
　　既然如此。
　　那他就必须要采取点非常手段了。
　　把他当猴耍？
　　不好意思！！
　　他林天浩不是猴子，而是……混世魔王。
　　“雪帝，你找我可是有什么事情？”
　　比特巴库露出了一抹不太自然的笑容。
　　他已经知道了发生在霍恩家族的事情了。
　　林天浩直接拿出了比特巴库给他的诸神赐福前置任务卷轴。
　　“霍恩果凌死了，我不想这样的任务再次出现意外，所以，我要你锁定这个任务，并且，接下来的时间，你要跟在我的身边。”
　　比特巴库瞳孔一缩，“锁定不锁定都不重要是不是，毕竟任务要求是扶持我建立政权。”
　　“说那么多已经毫无意义，我就问一句，你是否愿意跟在我身边？”
　　比特巴库叹了口气，“雪帝，看来你真的猜到了。”
　　“怎么？”
　　林天浩戏谑一笑，“不演了？准备摊牌了？”
　　“把诸神赐福前置任务卷轴给你，只是为了稳住你，你不可能完成上面的任务的。”比特巴库严肃道。
　　“这里是比特家族，你在这里跟我这样说话，就不怕你们比特家族一个都活不下来吗？”
　　林天浩一抬手，大量亡灵大军出现，将比特家族包围的水泄不通。
　　“比特巴库，我给你一次重新组织语言的机会！”
第251章大战一触即发！
　　“让你凑齐十位东方神灵的赐福，东方古国便会复苏，届时混乱之地将不复存在，我们还不是要死。”
　　比特巴库神情黯然。
　　他们之所以能够团结起来，除了背后有神灵主导，最大的原因还是因为他们没得选择。
　　在混乱之地生活了这么多年，他们可都不愿意混乱之地毁了。
　　“你们现在至少还可以离开混乱之地进入浩渺大陆，还可以活下去。”
　　“若执意与我为敌，我可以杀的混乱之地一个人都不剩。”
　　比特巴库瞳孔骤然一缩，因为他从林天浩的眼神中看到了决绝。
　　如果他继续死撑下去，他会死，他们比特家族也会不复存在。
　　最关键的是。
　　即便他这样做了，依旧改变不了混乱之地的命运。
　　因为林天浩真的敢屠尽混乱之地。
　　星辰王国就是先例，林天浩要做的事情，不管杀多少人，他都不会心慈手软。
　　挡他的路，只会是死路一条。
　　“三…”
　　“二…”
　　林天浩目光灼灼，开始倒计时。
　　比特巴库只觉得林天浩的声音是在他的心脏上面炸开一般，催促着他尽快做出决断。
　　“如果你妥协了，你认为你去了浩渺大陆就能活命？”
　　便在此时，一道声音传来。
　　林天浩目光如炬，瞬间看了过去。
　　那是一个身着血色长袍，面容阴鸷的青年。
　　吸血鬼侯爵敏德凯度！
　　他此时还在承受着生死簿的攻击，生命值却并没有下降的迹象。
　　林天浩暗道不妙，因为他的生命值现在可是高达一千六百三十多万！！
　　敏德凯度每秒掉血理论上是不会低于十七万三千的。
　　即便他吞噬了冰雪女神的一滴神血，也没道理做到这一步。
　　“很惊讶？”
　　敏德凯度戏谑的看着林天浩，“你那诡异的攻击的确很烦人，甚至让我一度不得不通过击杀野怪来维持生命值。”
　　“即便是在吞噬了冰雪女神的神血过后，还是不足以对抗那诡异的攻击。”
　　林天浩没有打断他，尽管他有些啰嗦。
　　他需要知道原因，这样才能更好的对付敏德凯度。
　　毕竟这年头，类似于敏德凯度这样，战斗之前会把自己底牌说出来的对手，已经是不多了。
　　“但是你非要跟海神作对，海神大人将他的墟海杵给了我。”
　　林天浩眼眸微眯，亡灵之神的声音在林天浩脑海响起。
　　“墟海杵是海神的神器，但是神器是不能送人的，至少，在现阶段的诸神黄昏规则之下，是不能够送人的。”
　　“大概率只是削弱版的，威能属于神赐级别，如果是海神亲自给的，可能还会加持上些许神力。”
　　闻听这话。
　　林天浩心中了然。
　　跟水，木，光明，生命等属性有关的存在，恢复能力都相当不错。
　　海神作为带有水属性的法则神灵，他所赐下的神赐，恢复能力必然十分恐怖。
　　不过林天浩也不在意了。
　　他默默的将自由属性点全部加在了攻速上。
　　攻速从41.2，一口气提升到了77.6。
　　虽然说攻速属性越提升到后面，加起来所需要的自由属性点就越多，相对而言就有些不划算了。
　　可林天浩最缺的就是攻速和移速，至于其他，帮助不多。
　　护甲？魔抗？
　　只要生命值足够高，要护甲和魔抗的意义是什么呢？
　　生命值够高，随便你打，我自一箭秒你，就问阁下何解！
　　“吸血鬼侯爵敏德凯度，之前在霍恩家族只看到你一道背影，今天算是我们第一次见面。”
　　“不错。”
　　敏德凯度点点头，“我们素未谋面，你就锁我头，让我一直掉血，在这之前你还杀了我未婚妻蕾欧娜，你说说，我们这仇，怎么解？”
　　“确实无解，这样吧，我杀了你，把你变成我的亡灵，这样我们之间的仇恨自然就解了。”
　　话音落下。
　　林天浩抬起了手中长弓，眨眼之间，羽箭就如同潮水一般涌出。
　　敏德凯度闪转腾挪之间，想要避开林天浩的羽箭攻击。
　　然而。
　　林天浩转手就是五箭齐射，一秒三百八十八箭！！
　　直接就是范围性覆盖。
　　躲？
　　那是不存在的！！
　　他倒是要看看，他能够躲到什么地方去。
　　“咻咻咻！！”
　　敏德凯度终究是没法凭借速度完全避开林天浩的羽箭。
　　他身上出现血雾，林天浩的羽箭在接触到血雾的一瞬间，就已经化为乌有。
　　可血雾的强度是有限的。
　　一秒能够腐蚀上百羽箭，这已经足够惊人。
　　然而林天浩一秒射出的羽箭可不是区区一百。
　　-！！
　　-！！
　　……
　　林天浩现在的输出，即便没有暴击，也有接近一百万的伤害。
　　眨眼功夫。
　　敏德凯度就已经掉了两千万的生命值，继续掉下去，他很快就会挂掉。
　　“动手啊。”
　　敏德凯度低喝一声。
　　比特巴库身形化作残影朝着林天浩冲来。
　　做为四转铂金级的格斗家，他的近战能力毋庸置疑。
　　只要能够近身林天浩，他就能够杀死林天浩。
　　“三头六臂！”
　　林天浩轻叱一声，一手打神鞭，一手浮海弓，同时把自己能够装备的装备都佩戴上。
　　这浮海弓是林天浩击杀的一只刚刚五十级白银海兽boss爆出来的。
　　属性上跟九合长弓差不多，最关键的是耐磨度还是一百，支撑林天浩战斗一会儿不是问题。
　　至于装备其他装备，那就只有一个原因。
　　暴击！！
　　他现在凭借几件五十级的白银装备，成功让他的暴击几率提升到了百分之一百。
　　羽箭落在了比特巴库身上，冒出了猩红的暴击伤害。
　　-！！
　　这个伤害数字才刚刚出现，就把比特巴库吓了一跳。
　　这，未免也太可怕了。
　　比特巴库有些后悔了，他怎么该出手的。
　　只可惜。
　　他已经出手，如今已然没有了退路。
　　“唉，怎么还是搞到了今天这一步。”
　　亚伯卢的声音幽幽传来，随后就看到大批量血鸦楼的高手开始进攻林天浩的亡灵大军。
　　不仅仅是血鸦楼。
　　比特家族，还有洛林牧野，冰芙丽丝，王村长等人也都出现，毫无保留的贡献出自己的力量。
　　大战一触即发！
　　可林天浩依旧沉着冷静。
　　敏德凯度太滑溜了，还有那能够腐蚀羽箭的血雾，短时间不好击杀。
　　可血鸦楼和比特家族的人就不一样了。
第252章一人压制全场！
　　林天浩羽箭所过之处。
　　顷刻之间就有十多位血鸦楼的高手成为林天浩羽箭之下的亡魂。
　　他们的灵魂被林天浩奴役，成为亡灵，浑浑噩噩的加入战场，对其他血鸦楼的人出手。
　　“阻止他！”
　　亚伯卢低喝一声，身体化作残影，眨眼之间就到了林天浩近前。
　　林天浩冷笑一声，三头六臂中，手持打神鞭的一方瞬间出手。
　　“嘭！”
　　第一击下去，亚伯卢手中的铂金武器竟然没有受损。
　　“用过永垂卷轴的铂金武器？”
　　林天浩心中了然，因为寻常铂金武器，就这一下，那铂金武器上面都会出现裂纹。
　　然而这没有出现裂纹，答案自然就只有一个，那就是这铂金武器用了永垂卷轴。
　　真是暴殄天物！
　　有这等好东西给他不行吗？
　　不过已经不重要了。
　　因为只是0.4秒，亚伯卢的盾牌之上就出现了裂纹。
　　亚伯卢:？？？
　　他这用过永垂卷轴的铂金武器就这么的不堪一击，半秒钟不到就出现裂纹了，有没有搞错？
　　也亏得亚伯卢反应迅速，立刻撤回了自己的武器，一击十面旋风斩落下，一道道旋风朝着林天浩吹来。
　　每一道旋风能够将人吹入高空一秒钟，而他这可是有足足十道，如果全部命中，可是能够控制十秒。
　　然而……
　　林天浩移速之快，再次看的亚伯卢咋舌。
　　凭借走位。
　　林天浩就避开了九道。
　　“中了！！”
　　第十道旋风，终于命中林天浩了。
　　在亚伯卢看来，林天浩再怎么都要开霸体或者开净化技能。
　　先逼出林天浩的解控技能，再制造机会让比特巴库近身。
　　以比特巴库的实力，必然能够击杀林天浩，为其他人赶来争取时间。
　　谁让有个蠢货自作聪明，推测林天浩一定会去泽莲岛，导致现在兵力分散。
　　要不然他们也不至于陷入到如今被动的局面之中。
　　可是当那旋风命中林天浩的时候。
　　亚伯卢:？？？
　　他差点以为自己是不是看错了。
　　虽然他知道林天浩的韧性很高，减控离谱。
　　可是，也没有想到会离谱到这个地步。
　　他就看到林天浩的身体稍微晃动了一下，大约被控制了……0.1秒！！
　　不，0.1秒都没有控制到。
　　这，也太离谱了！
　　林天浩可没有跟他废话的想法。
　　俄能多和蕾欧娜的亡灵一起出手，打的比特巴库节节败退。
　　敏德凯度看到蕾欧娜的亡灵，顿时就怒火中烧。
　　“啊啊啊！！”
　　“雪帝，你个王八蛋，杀了我未婚妻，竟然还奴役她的灵魂，我要杀了你！！”
　　敏德凯度发疯一样的冲向林天浩。
　　“血影:贪狼奔月！”
　　敏德凯度手中细长的钢刀斩了下来，一头血影贪狼从钢刀中飞出，朝着林天浩奔涌而来。
　　0.2秒！
　　血影贪狼支离破碎，紧接着就是更多的羽箭朝着敏德凯度飞去。
　　-！！
　　-！！
　　……
　　一个接一个巨大的伤害数字从敏德凯度身上冒了出来，顷刻之间，他又损失了三千万生命值。
　　哪怕是有神赐装备墟海杵，回血能力恐怖，可在林天浩这恐怖输出能力下，他也是招架不住。
　　只能一边闪转腾挪，一边竭尽全力的抵挡林天浩。
　　林天浩暂时也不着急击杀敏德凯度，而是给血鸦楼的高手“点名”。
　　他们被击杀，就会逐渐壮大林天浩的亡灵队伍。
　　王村长，洛林牧野等人承受的压力也越来越大。
　　就在此时。
　　有越来越多的人支援了过来。
　　林天浩一眼就看到了基夫泰木和基夫洪卒。
　　不仅如此，还有当初出现在安娜家族的红胡子老头儿，他们都带着族中高手杀了过来。
　　林天浩冷笑连连，这些人，演技还真是可以，居然把他都蒙骗过去了。
　　不过现在去想那么多已经不重要了，他们布局随他们布，在绝对的实力面前，一切都是浮云。
　　基夫家族和红胡子家族的加入，都不够林天浩一个人点名的。
　　他们族中普通高手，林天浩一箭就能击杀。
　　稍微厉害的，也不过数箭功夫。
　　天火流星触发！
　　大量带着火焰的陨石从天而降，每一击都附带接近两百万的伤害，又带走了不少基夫家族的高手。
　　基夫洪卒心在滴血。
　　为什么！
　　为什么偏偏要跟雪帝开战。
　　到底是谁露出了破绽，让这场战斗提前在这里爆发了。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭再次袭来，他只想说一句，真的被电麻了。
　　他凭借身法，再加上自己手中武器和三转黄金级的实力，倒是能够勉强自保。
　　可是林天浩的羽箭落在他附近其他人身上，时不时就会出现跳跃的雷电，对他造成不俗的伤害。
　　这，是真的离谱。
　　林天浩的亡灵大军更像是辅助的，现在，是林天浩在主导战斗。
　　而且。
　　几乎就是以一个人的力量在压制全场。
　　“现阶段，怎么会有人的攻速达到这种程度！！”
　　基夫洪卒双手都在微微颤抖。
　　一秒三百八十八箭，这还是一个方向。
　　林天浩现在可是三头六臂状态，两柄长弓，一秒就是七百七十六箭！！
　　长弓的耐磨度怎么顶得住的？！
　　确实有些顶不住。
　　林天浩的幽冥长弓还好，浮海弓耐磨度在以肉眼可见的速度下降。
　　长弓耐磨度跟使用强度有关。
　　你要是一秒钟射一箭，哪怕是精英级长弓都能够用一年半载。
　　可如果像林天浩这一秒钟射三百八十八箭，白银级长弓都能分分钟干报废。
　　而且。
　　这个强度跟加攻速和移速差不多，同时射的羽箭越多，耐磨度消耗是成倍增加。
　　可林天浩一点都不着急，因为就是这短短五分钟的时间。
　　基夫家族，血鸦楼，红胡子的家族，全部覆灭！！
　　准确说。
　　血鸦楼还剩下一个亚伯卢。
　　可亚伯卢的状态也已经非常差，他的铂金级武器已经碎了，现在手里是一柄黄金级武器。
　　准确说。
　　是他拿出来的第九件黄金级武器。
　　至于前面八件，在碰到林天浩羽箭的时候就直接破碎了。
　　除了他。
　　敏德凯度手里的细长钢刀也出现了裂纹。
　　不是那钢刀本身有多牛掰，而是因为敏德凯度在钢刀之上加持了神力，这才能够坚持这么久，否则早报废了。
第253章疯魔级神奴！
　　至于比特巴库！
　　此时就更糟糕了。
　　身上只剩下一套青铜装备。
　　不要问为什么。
　　问就是其他装备都被打爆了。
　　林天浩还有所保留，没有杀比特巴库，否则比特巴库这个格斗家已经是个死人了。
　　就连比特家族的人林天浩都没有杀几个。
　　因为之前比特巴库动摇了，林天浩感觉，等处理掉其他人后，比特巴库会交出了他的诸神赐福前置任务卷轴。
　　虽然已经死了很多人。
　　可林天浩并没有停手的打算。
　　因为还有洛林牧野，冰芙丽丝等人。
　　在林天浩的羽箭倾泻之下，洛林牧野率先倒下。
　　倒是冰芙丽丝让林天浩有些诧异。
　　“入魔了？”
　　林天浩确实是有些诧异的，npc很少会有出现这种从本质上改变的。
　　他这一路过来，接触的npc不少，可就目前为止，他也只是接触到了王村长一个。
　　如今这冰芙丽丝入魔，有可能就会蜕变成王村长那样。
　　成为杀不死，可以持续复活的野怪。
　　如果是以前，林天浩还会忌惮一二。
　　可是现在。
　　不值一提！
　　他的实力，已经不是王村长他们能够碰瓷的。
　　在羽箭的笼罩之下。
　　冰芙丽丝，王村长等人接连倒下，灵魂亦被林天浩奴役，成为林天浩的亡灵奴仆。
　　虽说林天浩奴役了王村长，可王村长依旧可以以刷新的形式再次出现。
　　之前在猎杀野怪，奴役那些野怪的灵魂之时，林天浩就已经从亡灵之神口中得知。
　　他所奴役的不是灵魂本质，因此即便奴役了野怪，那野怪也能够再次刷新出来。
　　这也是为什么他奴役的亡灵都是浑浑噩噩，只知道战斗的原因。
　　不过林天浩现在可没有想那么多。
　　如今场中除了比特家族的人，就只剩下了亚伯卢和敏德凯度，以及林天浩的亡灵大军。
　　林天浩的目光落在比特巴库身上。
　　“你看到了，我没有杀你们比特家族的人，已经是给足了你退路，你知道我想要的，给我，我能让你安然无恙的前往浩渺大陆。”
　　比特巴库看了看自己的族人，又看了看自己身上略显滑稽的青铜装备，不由得幽幽一叹。
　　“唉，为什么要让我们比特家族做这样的抉择。”
　　比特巴库的眼神越来越坚定，“雪帝，我很佩服你，以一个冒险者的身份，在这么短的时间里，凌驾于我们之上。”
　　“可之前敏德凯度说了，我若给了你，不管去到哪里，我们比特家族都不会有活路。”
　　“与其这样，我比特巴库想要站着死！！”
　　说到最后，比特巴库对着林天浩发出了狰狞的咆哮:
　　“杀吧，有本事就杀穿混乱之地，杀的这天地无人，杀的血染山河好吧！”
　　林天浩眼神犀利的看着比特巴库，并没有因为他的回答恼怒亦或者有任何的情绪波动。
　　从他决定撕破脸的那一刻开始，他就已经做好面对任何结果的准备。
　　“根据你对诸神黄昏的了解，一个区域会因为其背景自带一些诸神赐福前置任务卷轴，这些前置任务卷轴不会消失，即便是失效亦或者被摧毁，都是生成新的任务卷轴。”
　　林天浩不急不缓的说道:“你们可以不给，只要我把你们都杀了，卷轴不会消失，而是会出现在其他人手里，终究会有人给的。”
　　比特巴库心神一颤，作为诸神赐福前置任务卷轴的拥有者，他自然知道林天浩说的都是真的。
　　亚伯卢上前一步，“东方古国复苏，我们的命运也是一样的，哪怕只有一线生机，我们都会阻止你。”
　　他话音落下，一道人影快速冲来。
　　这人不是别人，正是霍恩家老祖宗:霍恩列燃。
　　霍恩列燃看上去就是个十岁出头孩子，手中的法杖比他都要高出一大截。
　　“咻！！”
　　突兀的。
　　一根羽箭划破长空，朝着林天浩飞来。
　　林天浩本能的就侧向走位，可羽箭就仿佛是长了眼睛一样，继续朝着林天浩飞来。
　　准确说……
　　这羽箭之上的确长了眼睛，其上有一只诡异的银白色眼眸。
　　“铛！”
　　林天浩以打神鞭击碎羽箭，同时看向羽箭飞来的方向。
　　那是……
　　巨翼紫鸟！！
　　林天浩眼眸微微眯起，拿出生死簿，默默写下逐梦烟雪的名字。
　　下一瞬间。
　　巨翼紫鸟凭空消失。
　　那是因为巨翼紫鸟的主人死亡，巨翼紫鸟进入了坐骑空间，跟着其主人一起去了复活祭坛。
　　巨翼紫鸟消失之后。
　　一道道人影从空中降下。
　　有泽莲暴库，还有上次一起猎杀双头血纹鳄的两位黄金级高手。
　　当然。
　　这些都引不起林天浩的注意。
　　他的目光一眼就落在了那最中央的女人身上。
　　准确说，是女怪物。
　　她脸上有六只银白色眼眸，且分布不均匀，看上去怪诞无比。
　　她身后有两条布满银眼的暗红色触手，触手似乎是在无意识摆动，晃来晃去。
　　而她脖子以下的皮肤，全部都呈现为暗红色。
　　“神奴！！”
　　神奴，把自己的身体和灵魂都出卖给神灵，以此来换取强大的力量。
　　之前林天浩对付的艾比德大法师就有点类似于神奴。
　　只不过。
　　神奴也分等级，一般分为普通，癫狂，疯魔，散魂四个层次。
　　普通神奴，得到了神灵力量的加持，这个力量是其身体能够承受的，因此对身体没有明显损伤，心智如常。
　　癫狂，获得了超越自身承受极致的力量，身体出现以为变化，神智开始逐渐癫狂起来，变得喜怒无常。
　　疯魔！！
　　则是再进一步，在强大的神力洗涤下，身体开始出现比较明显的异化，变成不人不神的怪物。
　　神智也陷入疯魔状态，只有最原始的欲望，成为被欲望掌控的机器。
　　最后。
　　也是最疯狂的。
　　散魂！
　　散掉自身的灵魂，以此来让自己身体接受最疯狂的神力洗礼，成为没有意识，只听从神灵命令的傀儡。
　　这女人现在的状态，身体已经明显异化，最起码是疯魔级神奴，体内的神力比吸血鬼侯爵敏德凯度要强出不止一个档次。
　　“雪帝！”
　　女人开口了。
　　“我，泽莲术芸，今日代表神，与你对话。”
　　“跪下，聆听神…对你的教导吧！”
第254章精神类攻击！
　　林天浩扣了扣耳朵，如果不是自己现在开着三头六臂的状态，有六个耳朵，他都怀疑自己是不是听错了。
　　“如果你来就是为了说这种废话，那你……就可以去死了。”
　　林天浩羽箭倾泻而出，呼吸之间就有数百羽箭来到了泽莲术芸的面前。
　　在泽莲术芸身前，羽箭似乎触碰到了一面无形的壁垒一般，悬停在了半空中。
　　紧接着，在泽莲术芸前方，出现了一个接一个的虚空黑洞，这些虚空黑洞将林天浩的羽箭全部吞噬。
　　“雪帝，还要做这种无用的反抗吗？在神的力量面前，你，弱小的如同我指缝中的一粒尘埃。”
　　“尘埃吗？”
　　林天浩笑了笑，并不在意。
　　“在我认知里，任何力量都有一个极限，我想看知道，你这虚空黑洞，能吞我多少羽箭。”
　　话落。
　　林天浩的羽箭再次倾泻而出。
　　羽箭如同潮水，被虚空黑洞吞噬。
　　林天浩却是不为所动，每秒七百多根羽箭，依旧是持续稳定的输出。
　　十秒，二十秒，三十秒……
　　林天浩的羽箭还在倾泻。
　　泽莲术芸的神情从一开始淡定自若，出现了一丝微不可察的变化。
　　林天浩知道。
　　他的判断是对的。
　　“嘭！！”
　　一声闷响。
　　不是泽莲术芸顶不住了，而是林天浩手中的浮海弓耐磨度顶不住了，直接炸裂。
　　“雪帝，还要继续吗？”
　　泽莲术芸不动声色的问。
　　林天浩冷笑一声，“当然要继续。”
　　话落。
　　林天浩直接拿出新手长弓。
　　新手长弓虽然不加暴击率，可其本身不可摧毁的特性还是很有用的。
　　面对林天浩再次攻来的攻击，泽莲术芸眉头终于微微皱起。
　　在她身前的黑洞开始出现些许涟漪，显然是已经到达了承受的极限。
　　“够了！！”
　　泽莲术芸低喝一声，她大手一挥，黑洞消失，取而代之的是一只巨大的银白色眼眸。
　　银白色眼眸自她身后睁开，仿佛是穿越了层层空间而来的一只神灵眼眸。
　　这只银白色眼眸才刚刚出现，林天浩就感觉到了自己周身的虚空开始不断挤压着自己。
　　净化玉佩在此时失效，恐怖的空间压力，更是让林天浩身体微微下沉，拿着的长弓再也抬不起来。
　　“雪帝，你的韧性很高，能够削减大部分控制，可我这携带银眼大人神力的空间银眼，你该如何应对？”
　　泽莲术芸脸上露出笑容，显然，她已经觉得自己胜券在握，只要控住林天浩，那林天浩就是砧板上的鱼肉，将要任由她宰割。
　　“伟大的银眼大人为了对付你，挖下了自己的神眼，纵使你再强，只要进入银眼大人的眼中世界，都将永生永世无法脱身。”
　　林天浩深吸口气，眼神越发平静，“泽莲术芸是吧，能够将我逼到这一步，你已经很成功了。”
　　话音落下。
　　林天浩缓缓抬起了自己的幽冥长弓和新手长弓。
　　“这……这怎么可能？！！”
　　泽莲术芸满脸的不可置信，她实在是想不到，林天浩有什么底蕴对抗银眼大人的本体银眼。
　　“没有什么不可能的，你有神灵相助，我就没有吗？”
　　幽森，冰寒的死亡气息从林天浩身体之上蔓延而出。
　　“这……这是亡灵之神的神力？你击杀亡灵之神的时候到底得到了什么东西？竟然可以调动亡灵之神的神力。”
　　“不重要了。”
　　林天浩将亡灵之神的神力加持在了净化玉佩上面，让净化玉佩足以跟银眼八爪鱼的虚空银眼抗衡。
　　“咻咻咻！！”
　　羽箭再次倾泻而出，泽莲术芸瞳孔骤然一缩，她刚刚想要抵挡，却发现只有少部分羽箭是朝着她来的。
　　更多的羽箭是朝着亚伯卢和敏德凯度去的。
　　林天浩在动手的时候，冰冷的目光便扫了一眼比特巴库。
　　“比特巴库，想清楚再出手。”
　　比特巴库身体一颤。
　　他自然知道林天浩这话是什么意思。
　　刚刚林天浩已经对他们比特家族留手了。
　　如果他还敢动手，结果将会是面对林天浩亡灵大军的洗礼。
　　基夫家族，红胡子家族，血鸦楼，这些都是前车之鉴。
　　在林天浩面前，都跟纸糊的一样，轻易就被林天浩撕碎。
　　死亡后甚至连灵魂都得不到安息，要被林天浩奴役。
　　“比特巴库，现在动摇，雪帝能杀你，难道我们就不能吗？”
　　泽莲术芸语气中带着浓浓的威胁。
　　显然。
　　如果比特巴库不出手，她会秋后算账。
　　“还是顾好你自己吧。”
　　林天浩的羽箭攻击泽莲术芸的不多，可也只是相对而坐的不多。
　　两把长弓，七百多箭每秒，分出七分之一的羽箭来攻击泽莲术芸，就能够让泽莲术芸喝一壶了。
　　至于敏德凯度和亚伯卢，在林天浩的羽箭倾泻之下，已经有些难以招架。
　　只要稍有不慎，就会被打掉上千万的血量。
　　敏德凯度还好。
　　他有海神赐下墟海杵，回血能力惊人，还能够勉强应付。
　　可亚伯卢的情况就不太好了，他的生命值已经不足三分之一。
　　按照这个速度下去，他陨落也就只是时间问题。
　　“精神震荡！”
　　霍恩列燃手中法杖挥动，一圈半透明涟漪朝着林天浩冲击而来。
　　然而。
　　他的攻击还没有落在林天浩身上。
　　俄能多和双头血纹鳄的亡灵就挡住了。
　　霍恩列燃看到双头血纹鳄，稍微愣了一下，可攻击却是没有丝毫留手。
　　“精神灼烧！！”
　　他再次出手。
　　俄能多和双头血纹鳄开始痛苦的挣扎起来，头顶也在不断冒出伤害数字。
　　“精神类攻击？”
　　林天浩略微有些诧异，这类职业者是最难缠的。
　　因为玩家在诞生神识之前，很难察觉到精神类的攻击手段。
　　更没有什么可以防御精神类攻击的手段。
　　任何一个跟精神类攻击有关的职业，起步都是地级隐藏职业。
　　不过精神类攻击依旧会受限于本源力量的差距。
　　林天浩如果调动亡灵之神的神力，是可以将精神类攻击隔绝在外的。
　　“那就先解决你。”
　　林天浩调动亡灵大军，疯狂的朝着霍恩列燃冲杀而去。
　　“雪帝，你未免也太看不起我了！！”
第255章三大领域齐出！
　　泽莲术芸看到林天浩居然无视自己在不断的攻击其他人，怒火窜上脑门。
　　她身后的两条触手闪电般朝着林天浩打来。
　　“嘭嘭！！”
　　林天浩听到空中传来了音爆之声，不由得微微一怔。
　　“超音速！！”
　　弓箭手其实除了攻速和移速，其实还有一个增强的方法。
　　那就是羽箭的飞行速度。
　　林天浩的攻速很快，可羽箭还是能够被厉害的npc挡住，很大一个原因就是林天浩的羽箭飞行速度太慢了。
　　到了游戏中后期，玩家就能够增强自身远程攻击的飞行速度。
　　这不局限于弓箭手，法师，牧师等远程职业，哪怕是战士都会涉及到远程攻击的手段。
　　到了游戏中后期。
　　远程攻击的手段如果飞行速度太过缓慢，甚至可能被某些移速快的存在利用走位就避开。
　　敏德凯度，亚伯卢就是这样做的。
　　否则正面抵挡林天浩这么多羽箭，他们的武器就算是半神器都该报废了。
　　而且。
　　以他们的攻速，根本不可能抵挡林天浩那么多羽箭。
　　很大一个原因，就是他们可以利用走位避开林天浩的羽箭。
　　此时。
　　泽莲术芸的两条触手闪电般的朝着林天浩砸了下来。
　　第一条触手被林天浩用打神鞭挡住，这触手就仿佛是触电了一般，瞬间缩了回去。
　　伴随而来的还有泽莲术芸一声痛苦的惨叫。
　　与此同时。
　　第二条触手抽打在了林天浩身上，一个巨大的伤害数字从林天浩头顶出现。
　　-！！
　　超越百万的伤害数字，这还是没有暴击的情况下。
　　现阶段。
　　估计就只有林天浩和胖子能够扛得住这种程度的攻击了。
　　“你手里的是什么？”
　　泽莲术芸虽然攻击到了林天浩，可却没有继续攻击，而是一脸警惕的看着林天浩的打神鞭。
　　林天浩可没有跟她废话的想法，羽箭还在不断倾泻而出。
　　……
　　泽莲城，复活祭坛之中。
　　逐梦烟雪面色铁青。
　　她这一次只是接了泽莲暴库的任务，送他们去一个地方。
　　只是送一趟，就可以得到丰厚的奖励。
　　可还没有抵达目的地。
　　她就遭受了莫名其妙的攻击，直接死回了泽莲城的复活祭坛。
　　如果只是这样。
　　她也不觉得有什么。
　　毕竟泽莲暴库这一次请她送他们过去，可是给了不少奖励。
　　然而。
　　结果却是一直掉血。
　　她现在已经死了五次了。
　　复活就死，复活就死，这祭坛都保不住她。
　　她其实坐骑不错，身上的装备在现阶段的玩家里面绝对可以算是超级豪华的了。
　　可就是这超级豪华的装备，却依旧会被秒杀。
　　“到底是谁？”
　　逐梦烟雪点开击杀日志，里面击杀她的人隐藏了昵称，只能够看到隐藏昵称的字样。
　　逐梦烟雪不知道原因，她现在也毫无办法。
　　忽然。
　　她想到了之前好像听说有个碰瓷主播碰瓷了雪帝，然后就陷入了一直死亡的泉水洗澡状态。
　　之前。
　　在泽莲城似乎比特巴库的弟弟得罪了雪帝，也出现过类似的情况。
　　“是雪帝！！”
　　逐梦烟雪反应过来，同时她还有些迷茫，自己就接了一个送人的任务，怎么就得罪雪帝了？
　　只是一瞬间。
　　她便后知后觉的明白过来。
　　“泽莲暴库他们是去对付雪帝的……”
　　“该死，这不是把我推向火坑吗！！”
　　逐梦烟雪想要骂娘的心思都有了。
　　她立刻通过好友给雪帝发去消息。
　　“雪帝大佬，我就是接了一个送人任务，都是误会，我要是知道他们是来对付你的，绝对不会接他们的任务。”
　　发送后，一个红色感叹号出现。
　　随之而来的还有系统提示的声音。
　　“对不起，你不是他（她）的好友，请添加他（她）为好友后再进行聊天。”
　　逐梦烟雪:？？？
　　“堂堂雪帝，就是这种小气鬼？！！”
　　逐梦烟雪气的牙痒痒。
　　自己好歹也是一个女神级人物，他一个男人，居然跟自己一个女人斤斤计较。
　　这算什么男人？
　　逐梦烟雪在心里慰问了林天浩的祖宗十八代，可现在联系不上林天浩，她的掉血也没有结束，复活就会死亡。
　　掉一两级她无所谓，可如果掉到一级，逐梦烟雪真的没法接受。
　　掉回一级的话，她身上百分之九十的装备都无法佩戴，实力会受到极大的削弱。
　　最关键的是。
　　她不知道这什么时候是个头。
　　“发全服喇叭。”
　　逐梦烟雪当即想到了方法，可她准备用全服喇叭的时候才发现。
　　在混乱之地是没有全服通告的，这全服喇叭自然也是形同虚设。
　　没有犹豫。
　　逐梦烟雪给自己公会的人发消息，让他们发全服喇叭。
　　虽然混乱之地是没法发全服喇叭的，可是却可以听到。
　　毕竟逐梦烟雪来混乱之地也有些时间了，能不能听到她心中还是有数的。
　　比特家族！
　　林天浩正在跟泽莲术芸交锋。
　　第一次在林天浩打神鞭上吃亏后，泽莲术芸的攻击也越来越谨慎起来。
　　她一谨慎，吃苦的就是亚伯卢。
　　亚伯卢不断后退，试图撤离战场。
　　林天浩却是不依不饶，羽箭朝着亚伯卢不断飞去。
　　“雪帝，你有些欺人太甚了！！”
　　亚伯卢有些恼怒的声音响起。
　　林天浩神情依旧平静，“就剩下我们几人了，还有必要藏着掖着吗？来吧，让我看看，你们几人的领域。”
　　亚伯卢幽幽一叹，“雪帝，何必非要走到这一步呢？”
　　以亚伯卢为中心，寒风凛冽，地面更是直接冻结成冰，一朵朵雪花飘落。
　　“重新认识一下，冰雪女神之神使亚伯卢，见过雪帝。”
　　敏德凯度轻笑一声，“这么快就不玩了吗？还想多耍一耍雪帝的，真是没有意思。”
　　一圈接一圈深蓝色的海水从天而降，环绕在了敏德凯度周身。
　　吸血鬼侯爵敏德凯度脸上阴鸷的脸上露出一抹玩味儿的笑容。
　　“海神波塞冬之神使，敏德凯度，见过雪帝！”
　　泽莲术芸周围虚空变成了暗红色，一只接一只银白色的眼眸从虚空之中睁开。
　　诡异且渗人。
　　“银眼虚空神之神奴，泽莲术芸……见过雪帝！！”
第256章黑袍离场，领域之战将起！
　　三大领域齐出，还都是蕴含些许神力的领域。
　　这强度！
　　林天浩便是，就是在大灾变时期他都没有遇到过。
　　在大灾变时期，拥有领域的高手其实有很多。
　　但是。
　　领域之中还附带神力的，少之又少。
　　基本上都是那些个神使，神奴，才能够在领域中加持神力。
　　不过话说回来。
　　这三个家伙，不就是两个神使一个神奴。
　　“三个领域，不错不错，这么强的实力，还玩什么阴谋诡计，直接硬刚不好吗？”
　　泽莲术芸摇了摇头，“雪帝，你击杀了亡灵之神，这不得不让我们小心应对。”
　　“原本想着用点阴谋诡计对付你，能把你送去浩渺大陆，大家都皆大欢喜。”
　　“可谁让你脑子转的那么快，我们这么多人联合起来演你一个人，居然也没有把你糊弄住。”
　　林天浩摊了摊手，“这里是我们龙国的地盘，本就应该是我们东方之国的属地，被你们霸占了这么久，现在让你们吐出来，不是很合理吗？”
　　敏德凯度摇了摇头，不急不缓的说道:“吐出来？雪帝，你这一路走来，拿了多少好处，可曾见你吐出来。”
　　“我不过是在做任务而已，这些，都是任务奖励，我一个冒险者，总不至于做点任务都有错吧。”林天浩回应道。
　　亚伯卢摆了摆手，沉声道:“既然已经撕破脸了，那还有什么好说的呢？”
　　“那就战吧，终究是需要有一方出局。”
　　林天浩笑着点点头，“说的好。”
　　话落。
　　他目光朝着另外一个方向看了过去，“你呢？黑袍首领，现在还不出来。”
　　黑袍首领苦笑一声，从比特家族的一个阴暗角落中走出。
　　“唉，事情发展到今天这一步，实在是我所不愿。”
　　黑袍首领叹息一声，清澈的眼眸抬起，跟林天浩的眼神碰撞到了一起。
　　她掀下了自己的黑袍，露出了精致到如同画卷中走出的仙女般的面庞。
　　一双眼眸乌黑发亮，整个人透露出了极强的书生气息，仿若一个从小就饱读四书五经的女书生。
　　“但是没有想到，你黑袍下隐藏的是这样一副面孔。”
　　林天浩略微有些诧异，他其实已经猜测到黑袍首领女人的身份。
　　可还是被她的外貌惊艳到了。
　　这可比那些网红明星漂亮不知几何。
　　主要是，她的美，很真，没有掺和任何杂质和科技的美。
　　“雪帝，我们身上所有的诸神赐福前置任务卷轴都给你，如何？”
　　林天浩并没有高兴，反问道:“我需要付出什么？”
　　“所有任务卷轴都一个任务，前往浩渺大陆，放弃复苏东方古国。”
　　黑袍首领温文尔雅的声音传来，声音极具穿透力，让人听了就想要按照她说的去做。
　　“儒道……”
　　林天浩眼皮抬了抬，“没有到达道的真意，应该只是书意自显。”
　　这书意，其实跟林天浩修炼的海之真意差不多，也只是真意层次。
　　但是儒道职业者，实在是太少了。
　　一般来说，特殊职业者里面，佛道和道门的人都相对比较多，可儒道就比较少了。
　　因为儒道领悟真意都难如登天，后面的问心，法则，问道，道境等，可不是闹着玩的。
　　没几个人有耐心去一天到晚读书的。
　　而且悟道可不是死记硬背就能够悟出来的。
　　“雪帝，你的选择是什么？”
　　黑袍首领乌黑发亮的眼眸盯着林天浩，似乎想要洞穿他的灵魂。
　　“如果我说我拒绝呢？”林天浩道。
　　黑袍首领幽幽的叹息一声，“雪帝，为什么要相互为难呢？”
　　“我拒绝，你当如何？”林天浩依旧是这个回答。
　　黑袍首领意味深长的看了一眼林天浩。
　　随后目光又从泽莲术芸几人身上扫过。
　　“我劝过他了，他不听，我也没办法。”
　　话落。
　　她才再次看向林天浩。
　　“我叫修德里·茉莉，出身浩渺大地圣地之一，浩渺无极宫，如果你来了浩渺大陆，可以来找我。”
　　“我真的无心与你为敌，走了。”
　　话落。
　　修德里·茉莉身上光芒闪烁，一道光束从天而降，她开始缓缓消失。
　　整个过程也就十秒左右。
　　林天浩眉头蹙起，他想过修德里·茉莉会动手。
　　甚至修德里·茉莉再展开一个领域，他都不会太过惊讶。
　　可没有想到的是，修德里·茉莉居然就这样走了。
　　“我就说这个女人靠不住，毕竟是圣地出生，还是圣地嫡系，出来历练的，怎么可能真的帮我们啃这块硬骨头。”
　　敏德凯度有些不悦的斥道。
　　林天浩:？？？
　　硬骨头说的是谁？
　　亚伯卢嘴角抽搐了两下，“真是操蛋的人生，一个出来历练的圣地之人，居然灭了我们星辰王国。”
　　“好了。”
　　泽莲术芸抬了抬手，“没有她帮忙，我们一样能够对付雪帝。”
　　话至此。
　　泽莲术芸抬了抬眸子，“雪帝，三大附带神力的领域，劝你前往浩渺大陆，还不够？”
　　“我说了，这里本就是我东方之国的属地，一定要离开，那也只能是你们。”
　　敏德凯度摊了摊手，斥道:“泽莲术芸，这家伙明显属牛的，倔得很，这种人，你只有把他打服了，他才能听得进去我们说的话。”
　　话落。
　　敏德凯度朝着林天浩冲了上来。
　　他还没有靠近林天浩，俄能多便挡在了林天浩前方。
　　领域展开。
　　跟泽莲术芸的领域竟然有几分相似。
　　“泽莲术芸，这是怎么回事？”
　　敏德凯度没有贸然出手，而是看向了泽莲术芸。
　　泽莲术芸有些恼羞成怒的斥道:“俄能多，银眼大人之前的神使，如果不是因为这个家伙，我又何至于把自己搞成这样子才得到银眼大人的力量加持。”
　　说到这里，泽莲术芸的声音明显暴躁了几分。
　　另外两人都是神使，就她是神奴，还是这种人不人鬼不鬼的神奴！
　　“他交给我，你们安心对付雪帝。”
　　泽莲术芸对俄能多缓缓抬起手，两个相同的领域瞬息之间碰撞到了一起。
　　亚伯卢和敏德凯度也都蓄势待发，随时准备对林天浩出手。
　　可就在此时，一道爽朗的笑声传来。
　　“哈哈哈，这么热闹，怎么能够少得了我呢？！”
第257章死神领域出，碾压全场！
　　这道声音响起。
　　所有人都是神情一滞，朝着声音传来的方向看过去。
　　如今这局面可都开启领域了，什么人还敢在这个时候搅局。
　　“海神殿殿主，科斯墨渊！”
　　泽莲术芸眸光微凝，“科斯墨渊，你来做什么？”
　　科斯墨渊指了指林天浩，说道:“这人是我们海神殿的人，你们不讲武德，这么多人围殴他一个还没有二转的小伙子，是何道理？”
　　是何道理？
　　泽莲术芸:？？？
　　敏德凯度:？？？
　　亚伯卢:？？？
　　你管这个一箭近两百万伤害，攻速快到离谱的怪物叫没有二转的小伙子？
　　这实力，是能够用几转来形容的吗？
　　“大家都开着领域呢？那我也来一个吧，要不然显得不尊重你们。”
　　依旧是从天而降的海水，海神领域！！
　　亚伯卢和泽莲术芸同时看向敏德凯度，因为敏德凯度开启的也是海神领域。
　　“别看我，我也不知道，不过……我能够感受到，他的海神领域中蕴含的神力，不是波塞冬大人的，是其他人的。”
　　“海神？其他人？”
　　这里还有第二位海神吗？
　　都说一山不容二虎，这一片海域，还能够有两位海神。
　　“妈祖娘娘？”林天浩有些错愕的看向科斯墨渊。
　　他一直以为科斯墨渊是海神波塞冬的信徒。
　　哪怕敏德凯度出现后，林天浩也只是略微有些疑惑，并没有想太多。
　　可现在……
　　“你是信奉妈祖娘娘的，之前为什么……”
　　敏德凯度调动了他的海之真意，林天浩瞬间明白。
　　因为他掌握的是妈祖娘娘赐下的海之真意秘本，领悟出来的海之真意，是跟海神波塞冬系的海之真意有区别的。
　　只是他自己层次不够，感觉不出来罢了。
　　“那你为什么不直接把你的诸神赐福前置任务卷轴给我，搞的这么复杂。”
　　科斯墨渊苦笑一声，“我没有骗你，我是真的没有诸神赐福前置任务卷轴，你来的时候，我已经给别人了。”
　　“那个机械师？”
　　林天浩下意识的问道。
　　“不会是逐梦烟雪吧？”
　　要是逐梦烟雪，林天浩能被原地气死。
　　“都不是，先战斗吧，有些事情，稍后跟你细说。”
　　话音落下。
　　科斯墨渊对上了敏德凯度。
　　俄能多对上了泽莲术芸。
　　还剩下一个亚伯卢，这人，林天浩需要自己亲自上了。
　　根据林天浩的判断，俄能多肯定不是泽莲术芸的对手。
　　至于科斯墨渊跟敏德凯度比起来，谁强谁弱林天浩不好判断。
　　不过敏德凯度吞噬了冰雪女神的一滴神血，再加上他吸血鬼侯爵的底子，大概率还是敏德凯度更强。
　　既如此。
　　那他跟亚伯卢的较量，就需要他获得胜利才行。
　　“来吧，别以为就你们有领域，我也有。”
　　林天浩展开了一个领域。
　　无数亡灵哀嚎的声音响起，让人不寒而栗。
　　这是林天浩的领域？
　　不。
　　并不是！
　　这是亡灵之神的领域！！
　　尽管亡灵之神因为消耗了本源之心陷入了极度虚弱的状态。
　　可在海域林天浩猎杀了上百万海兽，这还是让亡灵之神稍微恢复了一些。
　　其实哪怕没回复也没事，虚弱不等于被封印，一尊没有被封印的神灵，哪怕再虚弱，也不是这些四转的小卡拉米能够碰瓷的。
　　“你在亡灵之神身上得到的东西还真不是一般的多。”
　　亚伯卢冷哼一声，“不过我这冰雪领域早在五十年前就得到了，更有圆满的冰雪真意加持，你，拿什么跟我斗？”
　　林天浩笑了笑，也不解释，直接手持打神鞭冲了上去。
　　两个领域瞬间碰撞在了一起。
　　只是一个照面。
　　亚伯卢的冰雪领域就开始土崩瓦解。
　　“这这这……”
　　亚伯卢大惊失色，差点以为林天浩的领域是不是有什么幻术攻击。
　　他耕耘了五十年的冰雪领域，他加持了圆满冰雪真意的冰雪领域，怎么会在林天浩面前如此的不堪一击。
　　这……
　　这到底是怎么回事！！
　　只是。
　　林天浩压根没有给他多加思考的机会。
　　“瀚海乾坤！”
　　林天浩用出瀚海乾坤，防止亚伯卢逃跑，直接用死神领域碾压过去。
　　-500W！！
　　-500W！！
　　……
　　一个接一个巨大的伤害数字出现，亚伯卢的生命值以肉眼可见的速度被清空。
　　“不！！！”
　　亚伯卢只来得及发出最后的无能怒火，然后饮恨当场。
　　此时。
　　俄能多已经被摁在地上摩擦，亡灵的躯体都有些不稳定起来，随时都可能被打的灰飞烟灭。
　　“该我了。”
　　林天浩同样是选择碾压过去。
　　泽莲术芸感受到林天浩强横的领域压了过来，脸上露出惊恐之色。
　　“你的领域怎么可能这么强大？你也是神奴？还是散魂级神奴？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　泽莲术芸只觉得自己脑容量已经有些不够用了。
　　她想不明白。
　　林天浩的领域，凭什么这么强大。
　　可她已经没有思考的机会了。
　　她的银眼领域被林天浩的死神领域撕碎，死神领域将泽莲术芸笼罩，很快就结束了泽莲术芸的血条。
　　最后。
　　还剩下吸血鬼侯爵敏德凯度。
　　林天浩本来想要一句碾压过去的，可他看过去的时候。
　　就看到科斯墨渊在摁着敏德凯度疯狂摩擦。
　　两个都是海之领域，敏德凯度还吞噬了一滴冰雪女神的神血，按理说就算不敌，也应该是在伯仲之间，打的有来有回才是。
　　可这……竟然是单方面的碾压，这多少是有些离谱的。
　　林天浩抬了抬手，泽莲术芸和亚伯卢的亡灵出现。
　　拦住了准备离开的泽莲暴库等人。
　　不远处。
　　比特巴库忍不住咽了咽唾沫，他真的很庆幸。
　　庆幸自己后面没有出手。
　　林天浩那领域强的就不像是一个凡人能够释放出来的。
　　亚伯卢的领域已经很强了。
　　泽莲术芸的领域就更恐怖了。
　　可在林天浩那领域之下，就跟纸糊的一样，被轻易撕碎，毫无还手之力的就被击杀了。
　　“停手，让我来。”
　　林天浩手中羽箭倾泻而出。
　　他击杀敏德凯度可以奴役其灵魂，让他为自己所用。
　　好歹是一位拥有领域的四转强者，暂时性的做林天浩打手，林天浩还是勉勉强强能够接受的。
第258章立场不同，你我都没有错！
　　敏德凯度被科斯墨渊用领域压制，根本没有反抗之力。
　　在林天浩恐怖的伤害下，顷刻之间就被击杀了。
　　击杀了这么多高级boss，林天浩本来应该做的是先摸尸。
　　但是此时林天浩强压下了心中摸尸的激动，他将目光落在了比特巴库身上。
　　“比特巴库，现在，是不是可以好好的聊一聊我们的事情了。”
　　比特巴库张了张嘴，最终还是说道:“诸神黄昏的规则不能改变。”
　　“我知道，不过我劝你考虑清楚。”
　　比特巴库看到被林天浩奴役成了亡灵的泽莲术芸，敏德凯度等人，终究是没有说其他。
　　“把我那份诸神赐福前置任务卷轴给我吧，我更改任务。”
　　林天浩警惕的看着比特巴库，他不确定比特巴库会不会搞破坏。
　　虽然这种概率很小，可如果他要搞破坏，就又会浪费林天浩很多时间。
　　好在比特巴库还算识时务，他更改了任务后将任务卷轴交还给了林天浩。
　　“任务要求:七天内护送比特家族所有二转以上的人安全前往浩渺大陆。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:诸神的赐福。”
　　看到这个任务，林天浩脸上方才露出了满意的笑容。
　　“这附近有复活祭坛吗？”
　　玩家可以通过复活祭坛前往浩渺大陆，npc同样可以。
　　只是看npc是否愿意。
　　“有。”
　　比特巴库点点头，带林天浩前往了附近的传送阵。
　　在这里，林天浩让泽莲术芸守着泽莲暴库，至于其他人不重要了。
　　因为他发现，他手里的收集银眼八爪鱼触手碎片不是泽莲术芸发出来的，而是泽莲暴库发出来的。
　　显然。
　　泽莲术芸有跟霍恩家老祖宗同样的想法，如果林天浩要完成任务了，那就只能够大义灭亲。
　　这也是林天浩没有选择击杀泽莲暴库的原因。
　　一份诸神赐福前置任务卷轴，林天浩还是觉得有些不太保险，万一不是东方神灵的呢？
　　万一跟其他以前得到过的东方神灵的赐福碰撞在一起了呢？
　　还是要多给自己一个选择不是。
　　林天浩看着比特家族的人一个个离开，比特巴库留在了最后。
　　“该你了。”
　　林天浩看了一眼最后的比特巴库。
　　比特巴库点点头，下一瞬间，他竟然一拳朝着自己脑门轰去！
　　林天浩暗道不妙，这家伙，果然不老实！
　　“海锁乾坤！”
　　科斯墨渊的声音响起，一条条海水形成的锁链出现，将比特巴库缠绕。
　　“你想自杀？临门一脚让我完不成任务是吧？”林天浩冷冷的说道。
　　任务要求是安全护送比特巴库二转以上的人前往浩渺大陆。
　　如果比特巴库死了，那他这任务就泡汤了。
　　“杀了我吧，我是不会去浩渺大陆的。”
　　比特巴库没有反抗，做出了一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“你觉得了，只要你死了，阻止我得到了诸神的赐福，你的族人就不会被西方势力报复，对吗？”
　　林天浩不傻，比特巴库等他族人离开后才准备自杀，意图已经十分明显。
　　比特巴库并不否认，“你既然知道，就应该清楚，我不可能让你得逞。”
　　“如果你得到了我手里这份卷轴的诸神赐福，我们比特家族就算去了浩渺大陆，也难逃被灭族的命运。”
　　“现在这是唯一能够保全他们的方法，或许对你不公平，耍了你，可我是比特家族的族长，我必须为我的族人们着想。”
　　“杀了我吧，让我成为你的亡灵，以此赎罪。”
　　林天浩眼神复杂的看着比特巴库。
　　“你关心家人，我能理解，但是你耍我，我很不高兴。”
　　比特巴库苦笑一声，“其实还有一个方法，要不，你不复苏东方古国，成吗？”
　　“不成。”
　　林天浩摇了摇头，“其实你没有错，我怎么能怪一个为了家人愿意牺牲自己的人呢？”
　　“曾经也有人为了救我，死在了我的前面。”
　　林天浩想到了前世大灾变时期，那个女人为了救他而死，想一想还有些可笑。
　　一个大男人，居然沦落到让一个女人来救。
　　也不止于此。
　　前世悲壮的一幕幕太多了，林天浩回想起来，心脏都不由得加快了几分。
　　也正是因为想到了前世的一幕幕，林天浩的眼神才逐渐坚定下来。
　　他要变强，要让身边的人都变强，要提升龙国区玩家的整体战斗力。
　　要做到这些，有时候，就必须采取一些非常手段。
　　无毒不丈夫，量小非君子！
　　成大事者，当不拘小节！
　　为了大灾变降临，龙国不血流成河，千万将士，十亿人民不血洒星空。
　　他不能退。
　　东方古国复苏势在必行！
　　水如烟手里的超神级隐藏职业，他也必须要得到。
　　“比特巴库，你觉得，让你的家人去浩渺大陆，就能安全吗？”
　　比特巴库心神一紧，“你想要做什么？”
　　他可是知道，一些亡灵系的人，都拥有一些诡异莫测的手段。
　　林天浩笑了笑，打开生死簿，把逐梦烟雪的名字改成了比特巴库。
　　“你应该知道吸血鬼侯爵敏德凯度的诡异掉血，只要我在这上面写上谁的名字，谁就会持续掉血，不死不休。”
　　话至此。
　　林天浩微微笑道：“恰巧，你们比特家族所有人的名字，我都记下来了。”
　　比特巴库面容有些狰狞起来，“不可能，你怎么可能记得住那么多少的名字。”
　　林天浩依旧平淡，“比特卢林，比特水簇，比特艾古，比特……”
　　一个接一个名字从林天浩口中念出来。
　　这些都是刚刚通过复活祭坛前往浩渺大陆的人。
　　当然。
　　林天浩可记不住这么多名字，都是亡灵之神帮他记下来的。
　　林天浩每念出一个名字，比特巴库的心脏就震动了一下。
　　“好了，好了，不要念了，我走，我走还不行吗！！”
　　比特巴库的心理防线彻底被林天浩击溃。
　　林天浩上前拍了拍比特巴库的肩膀。
　　“站在你的立场上，你所做的事情无可厚非，可站在我的立场上，我所做的，同样是必须要做的。”
　　“都是为了自己族群的未来，我敬佩你，若有一天我在浩渺大陆建立领地，你还活着的话，可以来投奔我。”
第259章幽冥之地来人！
　　比特巴库点点头，“希望到时候我和我的族人们还活着吧。”
　　林天浩给科斯墨渊打了一个手势。
　　科斯墨渊点点头，把比特巴库放下。
　　不过那些深蓝色铁链依旧环绕在比特巴库四周，显然是担心比特巴库再次做什么傻事。
　　“小心！！”
　　林天浩面色骤然一变，当即就是一个空间闪烁出现在了比特巴库身后。
　　“噗嗤！！”
　　一柄散发幽光的墨绿色匕首刺入林天浩的胸膛之中。
　　“不死真身！”
　　在看到头顶跳动的伤害数字的时候，林天浩就毫不犹豫的开启了不死真身。
　　原因无他。
　　那是一个鲜红的五百多万的暴击伤害数字。
　　在这么近的距离下，这刺客攻速但凡超过五，都能够轻易秒杀他。
　　林天浩可不相信，一个伤害这么高的刺客，攻速会连五都没有。
　　果不其然。
　　只是眨眼功夫。
　　这刺客就是接连几匕首捅在林天浩胸膛上，如果不是因为开着不死真身，林天浩已经死了。
　　科斯墨渊想要驰援林天浩，可他才刚刚走动作，一柄墨绿色长枪便从天而降，将他硬生生逼退。
　　长枪落下之处，将方圆数十米的大地都砸龟裂，由此可见这一击的威力到底有多恐怖。
　　林天浩此时却也顾不了那么多，立刻让亡灵之神开启死神领域。
　　至于用打神鞭逼退，风险太大了。
　　这个层次的刺客，不说多了，三五个位移技能肯定是有的。
　　随随便便就位移到后方去攻击比特巴库了。
　　与此同时。
　　林天浩第一时间下令召集了泽莲术芸，敏德凯度，亚伯卢几人的亡灵过来。
　　三大亡灵过来后也是同时开启领域，封锁这刺客的退路。
　　“幽冥之地的家伙？”
　　林天浩连续嗑了几个大红药，神情阴晴不定的盯着前方那身着墨绿色劲装，身材小巧的女刺客。
　　“大人，她是四转极限的铂金级刺客，而且……她的气息，有些不对。”
　　“还有那个跟科斯墨渊对峙的，同样是四转极限的铂金级。”
　　亡灵之神的声音传来。
　　忽然。
　　他似乎意识到了什么，难以置信的说道。
　　“怎么……怎么可能！”
　　“现阶段怎么会有人逃过我的神识，哪怕我如今状态极为虚弱，也不该有人能够逃过我的神识。”
　　林天浩心神一震，一种强烈的不祥预感涌上心头。
　　从这女刺客和那长枪战士的气息，林天浩就能够判断出他们来自于幽冥之地。
　　今天之局面。
　　幽冥之地会出现，林天浩并不奇怪。
　　毕竟东方古国复苏，会被取代的不仅仅是瀚海王国和混乱之地，也包括了幽冥之地。
　　只是。
　　幽冥之地这一出手就是两个五百级的高手，手笔还真是够大的。
　　当然。
　　真正让林天浩心中震惊的是，在暗处还有一人，他避开了亡灵之神的神识锁定。
　　这，才是真正的大恐怖。
　　林天浩警惕到了极点，现在这情况，他可不想出现任何意外。
　　“混乱之地的人，果然都是酒囊饭袋，终究还是需要我们出手。”
　　一道桀骜不驯中透着几分轻蔑的声音响起。
　　林天浩没有回头，因为他之前就预料到了幽冥之地可能会来人。
　　因此三头六臂状态一直是开着的。
　　林天浩如今的蓝量接近八万，再加上大蓝药嗑个不停，三头六臂能够维持的时间还是很久的。
　　那桀骜不驯声音的主人是一个身材高挑，皮肤白皙到有些病态的年轻人。
　　他落在了复活祭坛之上，手中权杖轻轻一点，复活祭坛土崩瓦解。
　　他此举，就是断绝了林天浩在这里送走比特巴库的可能性。
　　“这家伙的气息比那女刺客还要不对劲，大人小心一些。”
　　亡灵之神略微有几分警惕的声音传来。
　　林天浩心情有些沉重，原本以为依托于亡灵之神的领域，他已经天下无敌。
　　至少在这二转区域，他天下无敌。
　　可没有想到居然还有人能够与他抗衡。
　　“你也对付不了吗？”
　　“我若从封神榜出来，在场众人皆为蝼蚁，但是现阶段神灵就亲自显身出手，恐怕会引发大恐怖，不到万不得已，还是不要这么做。”
　　林天浩稍微松了口气，至少还有一手绝命保障。
　　“怎么？你也要阻止我？”
　　林天浩目光落在了摧毁复活祭坛的病态青年身上。
　　病态青年点点头，手中法杖轻点，一股无形的波动朝着四面八方扩散而去。
　　林天浩所有在领域之外的亡灵都开始土崩瓦解，就这一下，亡灵大军最起码损失三分之一。
　　一次轻点，就有如此恐怖的杀伤力。
　　“咦……”
　　病态青年有些诧异，“你这领域，有些不太一样呀。”
　　林天浩没有回答，而是对比特巴库说道:“跟我走，不出我的领域，他再强也奈何不得我们。”
　　现在林天浩是不打算继续纠缠下去了。
　　他准备直接用昆仑镜带比特巴库离开，前往其他复活祭坛离开。
　　就在林天浩拿出昆仑镜的一瞬间，那病态青年身形消失了。
　　“嘭！！”
　　一声巨响。
　　病态青年的法杖砸在了死神领域上面，
　　整个领域都剧烈颤抖了一下，林天浩整个人更是翻飞出去。
　　在翻飞出去的同时，林天浩一把抓住了比特巴库。
　　他可不能让比特巴库脱离死神领域，否则就病态青年现在表现出来的实力，必然能够轻易击杀比特巴库。
　　“这种领域强大，你是得到了亡灵之神的神器了吗？”
　　病态青年手持法杖，继续朝着林天浩走来。
　　“把亡灵之神的神器交出来，我可以不打你哦。”
　　“是你没睡醒还是我听错了，要打便打，废什么话。”
　　林天浩心中是极为震撼的，之前碾压八方的死神领域，现在竟然被一法杖敲飞了。
　　“大人，他身上有神器……亦或者……”
　　话至此。
　　亡灵之神稍微停顿了一下，才缓缓说道:“亦或者他跟大人您一样，身上藏着一尊……神灵！！”
　　林天浩不动声色，可内心已经掀起了惊涛骇浪。
　　不管是神器，亦或者是身上藏着一尊神灵，这是现阶段他能够遇到的存在？
　　看来幽冥之地的神灵也出手干预，甚至下场的程度，比混乱之地的神灵干预的程度还要大！！
　　——————
　　——————
　　PS:这是本书第一次在正文最后加作者的话，以前怕影响读者大佬们的阅读体验，一直没有这样加过。
　　可是这次礼物之王的活动对这本书实在是太重要了，小作者必须出来求礼物了。
　　小作者前天七更一万四千多字，昨天六更，一万两千多字，两天更新两万七，对我这个年龄的作者来说，真的是大爆肝了。
　　我这本书不像其他爆款书一样，属于才出成绩，根基不稳，所以这次活动对本书真的非常非常重要。
　　这次礼物之王活动的规则是按照礼物金额和人数算的，免费礼物也能加分。
　　有条件的可以送点付费小礼物，普通读者送免费礼物也有不小帮助。
　　求礼物，我是带着诚意来了，前天，昨天的两万七千字爆更只是开始，今天，明天，后天，大后天，都会持续爆更！！
　　只求读者大佬们助我一臂之力，拿下这次活动，哪怕进个前三也行。
　　作者拜谢！
第260章神灵下场:暗夜灵神！
　　病态青年可没有管林天浩在想什么，他手中法杖再次朝着林天浩砸了下来。
　　死神领域瞬间展开，丝丝缕缕的力量扩散而出，天空之中开始出现一道黑暗光束。
　　这黑暗光束从天而降，瞬息之间就到了林天浩近前。
　　死神领域中冲出无数亡灵，疯狂的攻击这黑暗光束，将这黑暗光束一点点撕碎。
　　“走。”
　　林天浩顾不得那么多了。
　　一步迈出。
　　林天浩带着比特巴库进入昆仑镜，消失不见。
　　“竟然挡住了。”
　　病态青年并没有因为林天浩的消失就有所慌张，反而是一双眼眸变成了纯粹的黑色。
　　不。
　　已经不能够用黑色来形容，此时他的眼眸，更像是深渊，让人看不到尽头。
　　能够看到的，只有无穷尽的恐惧。
　　“找到你了。”
　　病态青年脸上露出笑容。
　　他一步迈出，前方出现黑暗之门。
　　穿过黑暗之门后，病态青年消失不见。
　　不远处正在战斗的科斯墨渊猛然回头，眼眸中有不加掩饰的震惊。
　　“为了阻止东方古国复苏，西方的神，已经不择手段到这般地步了吗？”
　　“跟我战斗还敢分心，找死！！”
　　那手持长枪的四转极限高手怒喝一声，冲向科斯墨渊。
　　科斯墨渊都没有回头，领域中一条海水铁链抽在了他的身上。
　　原本这长枪战士还能够跟科斯墨渊打的有来有回。
　　可这一鞭子抽下去，长枪战士直接被抽飞了出去。
　　……
　　黑风城！
　　林天浩为了安全起见，直接脱离了混乱之地的范围，带着比特巴库来到了瀚海王国的黑风城。
　　“快去。”
　　林天浩催促道。
　　“不要。”
　　比特巴库正准备有所行动，林天浩又立刻拉住了他。
　　“怎么回事？”
　　比特巴库有些疑惑，不等林天浩回答，在黑风城的复活祭坛之上出现了一个黑洞。
　　病态青年从黑洞之中落下，手中法杖砸在了黑风城复活祭坛之上。
　　“轰隆隆！！”
　　一声巨响。
　　黑风城复活祭坛支离破碎。
　　在复活祭坛附近的其他玩家看到这一幕，一个个脸上都露出震惊之色。
　　“这家伙是谁？脸白成那样子，是被狐狸精吸干精气了吗？”
　　“这是问题的关键吗？他摧毁了复活祭坛，我们怎么办？”
　　“不会吧，雪帝那家伙才把这里搞的天翻地覆，又要来个狠人？不过再颠覆一下政权也好，建立新的王国会不会所有人都获得奖励？”
　　……
　　泽莲城！！
　　林天浩在病态青年出现的一瞬间就动用了昆仑镜跑路。
　　可一样的结果。
　　他才抵达泽莲城复活祭坛，病态青年随之而来，直接摧毁了复活祭坛。
　　“他妈的，没完了是吧。”
　　林天浩有了几分火气。
　　三头六臂下，直接火力全开，大量羽箭倾泻而出，将病态青年笼罩。
　　病态青年身形一动，消失不见。
　　再次出现的时候，已经在林天浩的后方。
　　如果不是因为有亡灵之神的死神领域在，他估计能瞬间来到自己身边杀死比特巴库。
　　“比特巴库，你认识这家伙吗？”林天浩问道。
　　比特巴库摇了摇头，“不知道，如果幽冥之地以前有这种狠人，我们混乱之地早就被夷为平地了。”
　　病态青年神态自若，一副运筹帷幄的样子。
　　“继续跑呀？”
　　林天浩叹了口气。
　　“曾经也有很多人要阻挡我，可他们的结果，并不太好。”
　　病态青年依旧不为所动，“我跟他们不一样，我会是一个例外。”
　　“你怎么就知道你是例外呢？”
　　林天浩反问了一句，“让你身体里那位出来对话吧，有些事情，你做不了主。”
　　闻听这话。
　　一直神态自若的病态青年脸上露出了惊愕之色。
　　紧接着，他身体微微抖动了一下，再次开口时，声音变成了一道有些空洞的女人声音。
　　“你发现了我？也对，都这么明目张胆的动用能力了，被发现也很正常。”
　　林天浩心中巨震。
　　TM的！！
　　这病态青年身体里还真居住着一尊神灵。
　　“为了阻止我们东方古国复苏，你们可真是不择手段。”
　　病态青年无所谓的摆了摆手，“大不了就是再沉睡几万年，那么多年都睡过来了，也不差这几万年。”
　　“是吗？你应该知道，灾变将至，对你们神灵而言，亦是一场了不得的机缘，若你沉睡，你将错过什么可曾想过？”
　　病态青年脸上露出了诧异之色。
　　“你果然不简单，还真是什么都知道。”
　　话至此。
　　病态青年话头一转，继续说道:“可那又如何？我一个沉睡，换来的是你们东方古国的沉睡？”
　　“其实我很好奇，我们东方神话中那么多强大的神灵，为什么会选择沉睡呢？”
　　“我们西方的神灵弱？不也还是都集体沉睡了？”
　　病态青年似乎是有些失去耐心了，摆手道:
　　“在这里，你不可能是我的对手，哪怕你有降维版的昆仑镜，有亡灵之神的神器，依旧不够。”
　　“我，是神，除非，你也能够请来一尊神灵。”
　　林天浩笑了笑，说道:“你是神不假，不过我想你只是复苏的比较多的神灵，本体应该还是封印状态吧。”
　　“是又如何？哪怕我只能够发挥出巅峰时期十万分之一的战斗力，欺负欺负你，还是小菜一碟的。”
　　病态青年笑道。
　　“而且你不一样吗？只能够发挥出亡灵之神神器一丁点的力量，否则还真可能给我带来麻烦。”
　　林天浩不置可否，病态青年身体里的这位神灵以为他死神领域来自于亡灵之神的神器，还只是发挥了一丁点的神器领域。
　　只能说。
　　亡灵之神的确只用出了自己一丁点的领域，他的领域要是全部展开，立刻就会引起众神的注意。
　　甚至引来诸神黄昏的大恐怖。
　　目前的死神领域，是亡灵之神领域的微弱微弱究极微弱版。
　　“暗夜灵神，没想到你这么卑鄙，居然亲自来了。”
　　就在此时。
　　一道林天浩有些熟悉的声音响起。
　　伴随声音传来，就见科斯墨渊不急不缓的走来。
　　在他那深蓝色的海水锁链上，还拖着两人的尸体。
　　正是那跟随病态青年一起来的女刺客和长枪战士。
　　————
　　第二更送上，持续加爆更中，求小礼物支第261章双神之战:雷龙噬魂！
　　病态青年看到这一幕，神情之中略微有些诧异。
　　“倒是有些出乎我的预料了，看来这混乱之地，还是有高手的。”
　　科斯墨渊轻笑一声，“是我，别废话了。”
　　林天浩一怔，因为科斯墨渊的声音也变成了一个女人的声音。
　　他此时的脑门上是大大的三个问号。
　　东方古国复苏牵扯这么大的吗？两位神灵同时破坏规则。
　　虽然只是以一缕残魂附身的形式出现在这里。
　　可依旧是违背了现阶段诸神黄昏的规则。
　　否则要是神灵都这么玩，那很快就会演变成神战，把诸神黄昏打报废都可能。
　　“妈祖？”
　　病态青年眉头一拧，有些错愕的看着科斯墨渊。
　　两个女性神灵，附身两个男性神使，这看上去多少有些滑稽。
　　只是。
　　再滑稽林天浩现在都笑不起来了。
　　这两位神灵虽然不是完全体，可实力必然都不会太弱。
　　他有亡灵之神这张底牌，可亡灵之神为了给他解除诅咒，消耗了本源之心，如今是极度虚弱的状态。
　　三者之间，孰强孰弱还真不好说。
　　“暗夜灵神，退走吧，你我都还没有真正出手，现在退走受到的处罚都不会太大。”
　　妈祖娘娘劝道，显然，她是不太愿意动手的。
　　大争之世将至，作为神灵的她们都有再进一步的可能。
　　若因为现在出手，再沉睡几万年，错过大争之世，那就真的是哭都没地方哭去。
　　暗夜灵神摇了摇头，“我不想出手，可我不得不出手，我们都不允许东方古国复苏。”
　　“而且。”
　　“我这一次来这里，就已经做好了最坏的打算了。”
　　话至此。
　　暗夜灵神身上的气息猛然拔高，林天浩只觉得身体一沉，差点被这股力量压的跪了下去。
　　“是我东方的男儿，就挺直了腰板。”
　　妈祖娘娘的声音传来。
　　林天浩强行拖着被压制的身体退到一边。
　　两位神灵的战斗，这已经不是他这么一个小人物能够参与其中的了。
　　“暗夜领域！”
　　暗夜灵神轻叱一声，原本还是晴空万里的天空，忽然暗了下来。
　　在二转区域，是没有黑夜的说法，玩家可以二十四小时不停歇刷怪。
　　可此时天穹漆黑如墨，脚下更是伸手不见五指，一股压抑，恐慌的情绪开始蔓延上林天浩心灵。
　　这种情绪是不由自主的，是神灵对于凡人绝对压制的一种体现。
　　弑神者印记微微发烫，驱散了林天浩心中的压抑和恐慌情绪。
　　“唉，何至于此啊。”
　　妈祖娘娘幽幽一叹，“海神领域！！”
　　天边。
　　深蓝色的海水铺天盖地而来，掀起了千里海浪。
　　这恐怖的海浪仿佛要将天地都撕碎一般，恐怖至极。
　　林天浩倒抽一口凉气，这就是两尊神灵的底蕴吗？
　　“不错，比我现在的状态能够发挥出来的战斗力要略微强一些，损失本源之心还是太伤了。”
　　林天浩忍不住翻了翻白眼。
　　当初是亡灵之神自己用本源之心诅咒的他，后来被封神榜恢复到巅峰以后，又用本源之心帮他恢复。
　　这叫什么？这叫自作自受！
　　“话说大人，有没一种可能，你再杀我一次，再让我上封神榜，这样我就又能够恢复到巅峰状态。”
　　林天浩:？？？
　　“要是能这样，你早被我杀了。”
　　上封神榜后如果被击杀，那就真的挂了。
　　而且封神榜上消耗的名额还不会恢复。
　　此时。
　　天穹之上。
　　一半是漆黑如墨的黑暗，一半的深蓝色的海水。
　　这两大领域如果碰撞在一起，后果不堪设想。
　　“死吧！”
　　暗夜灵神大手一挥，无穷尽的黑暗朝着林天浩侵袭而来。
　　准确说。
　　她的目标是杀死比特巴库。
　　“在我面前想要杀人，是不是太看不起我了。”
　　海水涌来，形成一个海水罩子，将林天浩和比特巴库保护在了中央。
　　林天浩取出了昆仑镜，趁着这两个家伙争斗起来，他先把比特巴库送走才行。
　　“不要，大人。”
　　亡灵之神立刻劝阻。
　　“您的昆仑镜只是神赐装备，并不是神器，强行穿越这被神灵封锁的空间，一定会受损的。”
　　林天浩皱了皱眉头，“有没有可能，你用神力护住昆仑镜？”
　　“我现在的情况，也只能是降低昆仑镜的损伤，无法做到让昆仑镜不受损伤。”
　　林天浩沉吟少许。
　　现在撤，昆仑镜可能受损。
　　不撤。
　　就要等妈祖娘娘和暗夜灵神两人分出高下才行。
　　“大人，您不用忧心，从神位来说，妈祖娘娘吊打这暗夜灵神的，这暗夜灵神不是真正的暗夜女神，只是其女，神位不高。”
　　“更何况就他们这么打下去，诸神黄昏的规则是不会允许了，很快他们就都会离开了。”
　　林天浩在光罩之中。
　　好几次他都感觉到了一股极其恐怖的力量在朝着光罩冲来，只可惜都被挡住了。
　　“轰隆隆！！”
　　忽然。
　　林天浩听到外面传来雷声。
　　混乱之地。
　　泽莲岛对岸。
　　逐梦烟雪好不容易摆脱了生死簿的折磨，准备骑着自己的巨翼紫鸟先行离开。
　　然后。
　　她就看到了让她终身难忘的一幕。
　　泽莲岛上。
　　一半黑暗，一半海水，恐怖惊悚到了极点。
　　只是远远的看了一眼，就让她不寒而栗。
　　“到底是什么样的存在出手了？竟然能恐怖到这般地步。”
　　逐梦烟雪喃喃自语。
　　忽的。
　　她看到苍穹之上，一团紫色的雷云破开了黑暗和海水。
　　雷云之中有雷龙翻滚。
　　忽然之间。
　　两条雷龙嘶吼着从天而降，照亮了黑夜，也分开了海水。
　　至于雷龙轰在了什么人身上，因为距离太远，她没有看清楚。
　　然而。
　　林天浩却是知道，两条雷龙轰的是谁。
　　因为在雷龙落下的时候。
　　妈祖娘娘和暗夜灵神都调动了所有的力量去抵挡。
　　林天浩周身的海水罩子也消失不见，让林天浩得以看到了这雷龙噬魂的一幕。
　　两条雷龙，叼出了妈祖娘娘和暗夜灵神的残魂，直接两口吞吃掉。
　　被两位神灵残魂附身的两人，身体剧烈颤抖了一下，口中同时喷出一口鲜血，眼神逐渐恢复清明。
　　“终于结束了，简直比来了一千次还要痛苦！！”病态青年抱怨道。
　　————
　　第三更送上，爆更持续中，今天保底六更，争取八更，继续求小礼物支持，拜谢第262章百神相争，鸿钧赐福！
　　林天浩身形化作残影，眨眼之间就来到了病态青年前方。
　　不是位移。
　　纯粹是亡灵之神的死神领域加持下，再加上林天浩自身移速做到的。
　　“朋友，手里有诸神赐福前置任务卷轴吗？”
　　病态青年咧嘴一笑，“有，可我不想给你。”
　　话落。
　　病态青年立刻捏碎一颗漆黑如墨的珠子，整个人瞬间被黑暗包裹，下一瞬间，他便消失不见了。
　　林天浩有些惋惜，目光又落在了科斯墨渊身上，“你还好吗？”
　　“还好，就是有些虚弱。”
　　科斯墨渊挤出一丝笑容，“你还是去忙你自己的事情，免得夜长梦多。”
　　“明白。”
　　林天浩利用昆仑镜带着比特巴库来到了冰雪城的祭坛。
　　“走吧。”
　　比特巴库警惕的看了看四周，显然是担心又有人突然跳出来要弄死他。
　　“走吧，抓紧时间，再磨叽，就真的要出幺蛾子了。”
　　比特巴库点点头，这才进入复活祭坛中，选择前往浩渺大陆。
　　随着光芒闪烁。
　　比特巴库这份诸神赐福前置任务卷轴的任务，终于是完成了。
　　“终于完成了！！”
　　林天浩伸了一个懒腰，他现在只觉得神清气爽，就连呼吸到的空气都是香的。
　　当然。
　　林天浩没有着急使用这份诸神的赐福。
　　他一步迈出，通过昆仑镜再次来到了比特家族。
　　泽莲暴库还在这里。
　　林天浩直接拿出泽莲暴库发布出来的诸神赐福前置任务卷轴。
　　“现在，该你了。”
　　林天浩要确保万无一失。
　　更何况诸神的赐福这种好东西，林天浩是来者不拒的。
　　泽莲暴库面色铁青。
　　“狗东西，你觉得我可能帮你？”
　　“我不是比特巴库那个蠢货，没有任何东西是能够要挟我的。”
　　林天浩面色微沉，“我给你机会，你居然骂我，你真觉得我不敢杀你不成？”
　　“杀啊，我泽莲暴库要是皱下眉头，就不是条汉子。”
　　林天浩掏了掏耳朵，忽然说道:“我其实发现了一个问题，你们混乱之地，除了血鸦古城，其他地方似乎都没有怡红楼。”
　　“怡红楼？”
　　泽莲暴库一怔，“不知你在说什么。”
　　“而且，你们混乱之地连女人都少。”
　　林天浩一开始是注意到混乱之地没有什么牧师的。
　　之后他才发现。
　　混乱之地不仅仅牧师少，女人也少。
　　再联想到混乱之地的情况，心中大概就明白了。
　　这么混乱的地方，要是一般点的女人，其下场可想而知。
　　那些女人要不死了，要不离开了，留下来的自然就少了。
　　至于血鸦古城，想来是因为亚伯卢这个来自星辰王国的权贵才有的。
　　而且似乎还是因为星辰王国被灭，亚伯卢为了筹集资金才开不久的。
　　“你说这些做什么？”
　　泽莲暴库沉声问道，“混乱之地就算再缺女人，我也不会缺。”
　　林天浩轻笑一声，“这个就不跟你争辩了，你稍等一哈，我要去试试了。”
　　说着。
　　林天浩拿出了比特巴库给他的诸神赐福前置任务卷轴。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　林天浩的呼吸都急促了几分。
　　就差最后一位东方神灵的赐福就可以了。
　　千万千万不要出问题。
　　不要西方神灵，不要重复的东方神灵，一定要一位新的东方神灵！！
　　然而。
　　林天浩越是紧张，这诸神的赐福就越是卡壳，直接就没有了后续的提示。
　　“这是怎么回事？以前都是直接提示的某某神正在向我赐福吗？怎么现在突然没有了？”
　　林天浩有点慌了，这可是关键时刻，这诸神赐福怎么说卡壳就卡壳啊。
　　“大人，我感觉到了一些很久远的力量。”
　　亡灵之神的声音在林天浩脑海之中响起。
　　不等林天浩有所回应，天空之中忽然传来一声闷响。
　　一道暗红色光柱在苍穹之上汇聚，眼看就要朝着林天浩落下来。
　　可下一瞬间。
　　一道深蓝色的光柱出现，挡住了暗红色光柱的落下。
　　两根光柱在苍穹之上不断交锋，似乎在争夺谁给林天浩赐下赐福。
　　就在此时。
　　新的光柱接连出现。
　　四根，五根，六根……
　　越来越多的光柱出现，整个天空都变得绚丽多彩。
　　这些光柱都在相互牵制，似乎在争抢落下来的资格。
　　这苍穹之上的异象惊动了不少人，有玩家，也有本土的npc。
　　泽莲城。
　　科斯墨渊目光深邃的看向苍穹之上，神情凝重到了极点。
　　“百神争锋，多少年没有出现过这种景象了，以往一般也是那些个万年难得一见的绝世妖孽诞生，才会出现这等场景。”
　　深海盆地。
　　在这海洋深处有一座悬浮在海水之中的岛屿。
　　海神岛。
　　在海神岛之上，一道虚幻的人影抬眸看向苍穹之上。
　　“这……”
　　“终究还是没有挡住雪帝吗？既然如此，哪怕拼着消耗本源之力，吾亦要送出一份赐福，若能落在雪帝身上，也能延缓雪帝复苏东方古国的进度。”
　　话音落下。
　　这虚幻人影抓住自己左手小拇指，咔嚓一声，硬生生给掰了下来。
　　“去吧，以吾海神波塞冬之名义，赐福雪帝！”
　　苍穹之上。
　　又一道光束冲击而来，这是属于他海神波塞冬的。
　　可海神波塞冬的这道光束，在众多光束中只是一般。
　　所有光束不断争锋，交织，都想要落下。
　　隐约之间，似乎形成了两方派系，在相互制衡碰撞。
　　……
　　比特家族。
　　林天浩看着天空中这绚烂多彩的碰撞，一时之间竟然不知该说什么好了。
　　“有好几股力量都十分古老，其中有东方古神的，也有西方古神的。”
　　亡灵之神有些震惊的声音传来。
　　林天浩神情凝重，咬牙问道:“这是东西方的神灵在相互对抗吗？”
　　“是的。”
　　亡灵之神点点头，“他们拼上了，不知道哪一方能够获得最终的胜利。”
　　“一定是我们东方古神！”林天浩坚定道。
　　他话音落下。
　　一道金色光辉从天而降。
　　“咦……这股力量，是宙斯大人的，他竟然也参与到了这次的争斗中。”
　　代表宙斯的金色光束力压其他光束，快速朝着林天浩飞来。
　　“不要啊。”
　　林天浩心头一紧。
　　虽说宙斯很强大，可林天浩现在并不想要西方神的赐福。
　　就在宙斯的金色光束快要落下的时候，一道纯粹的白色光束以一个极快的速度朝着林天浩落来。
　　金色光束还想要阻挡，可仅仅一个照面就被这白色光束击飞出去。
　　与此同时，林天浩脑海中响起了系统的提示声音。
　　“叮，鸿钧老祖正在向你赐福……”
　　————
　　第四更，今天保底六更，争取八更，求小礼物支持，勉强到第三名了，十分危险，跟第二名差距一万多分，却只比第四名多两千多分，作者爆肝码字，读者大佬们小礼物走起来第263章造化玉碟！
　　“叮，你获得了造化玉碟+1。”
　　林天浩:？？？
　　鸿钧老祖这是直接把自己的最强法宝赐给了自己呀。
　　尽管林天浩知道，这造化玉碟必然是降维版的。
　　可再怎么降维，这都是造化玉碟啊！！
　　造化玉碟:天道圣赐。
　　佩戴要求:仅限雪帝。
　　效果1:你领悟道的速度是原来的一百倍。
　　效果2:你承受的任何道的攻击，都会被造化玉碟记录，之后你可直接观摩悟道。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:非鸿钧老祖不可剥夺，其他人不能以任何形式，任何手段拿走。）
　　林天浩呼吸都忍不住急促了几分。
　　这就是造化玉碟吗？
　　这也太变态了！！
　　领域的强大跟对道的领悟有关，道的力量可以融入到任何形式的攻击中，妙用无穷，极其强大。
　　这造化玉碟的两个作用，简直就是直接让他朝着三千大道出发呀。
　　有这等宝贝，要是还只悟出的道低于一千条，都不好意思跟别人说。
　　就算有一天成长为半圣层次，见到鸿钧老祖他老人家，林天浩估计都会脸红。
　　收回思绪。
　　林天浩迈步来到了泽莲暴库身前。
　　“考虑的怎么样了？”
　　林天浩笑意吟吟的问道。
　　“我考虑你大爷，有本事就杀了我，没本事别吓bb。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，原本他还打算带泽莲暴库去瀚海王国的怡红楼玩玩，让他把诸神赐福前置任务卷轴交出来。
　　现在看来。
　　他不配。
　　“来吧。”
　　林天浩取出了幽冥长弓，幽冥长弓击杀生命体能够增强属性。
　　好歹是个三转黄金级的boss，多少是能够增强些许幽冥长弓的属性。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩羽箭奔涌而出，呼吸之间就将泽莲暴库击杀。
　　击杀泽莲暴库后，林天浩点开了现在的幽冥长弓属性，
　　幽冥长弓:特殊。
　　佩戴要求:弓箭手。
　　效果1:你在用幽冥长弓击杀敌人后，幽冥长弓能够汲取被击杀者的灵魂力增强属性。
　　效果2:吸血+2.05%。
　　效果3:攻速+3.11。
　　效果4:移速+6.22。
　　效果5:生命+。
　　效果6:蓝量+。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　幽冥长弓的属性有不小的提升。
　　不过对于现阶段的林天浩而言，帮助不大。
　　林天浩现在攻速76+，三的攻速提升不是直接提升到七十九，而是跟自由属性点加攻速一样，会随着攻速越高，加成越低。
　　攻速十以内，装备加一点就是一点，超过十，装备加一点，实际增幅是零点五点。
　　超过二十是0.25，超过三十是0.125，以此类推。
　　所以这三点攻速加在林天浩现在的攻速上，完全是可以忽略不计的。
　　至于移速也差不多。
　　林天浩现在移速已经超过45，相当于是0.5的四次方乘以六，结果可想而知。
　　六点移速实际上只能够提升林天浩现在0.375的移速。至于多的0.22，真就可以忽略不计。
　　解决了泽莲暴库后，林天浩没有着急行动。
　　他现在有两个选择。
　　第一个。
　　先弑神，充实一下封神榜，虽然风险有些大，可利益也是不容小觑。
　　先不说亚伯卢的诸神赐福前置任务卷轴有关于海神波塞冬的，就说把神灵送上封神榜，多爽。
　　不仅如此。
　　这次阻拦他的海神波塞冬，暗夜灵神，银眼八爪鱼，林天浩觉得，很有必要跟他们好好聊聊。
　　第二个。
　　那就是先复苏东方古国。
　　当然。
　　在这之前，还有一件微不足道的小事需要他做。
　　那就是……摸尸。
　　两个神使一个神奴，还有这么多boss级npc的尸体还躺在这里。
　　这不摸尸，岂不是可惜了。
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了自由属性点+500。”
　　“叮，你获得了吸血鬼侯爵令牌+1。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩第一个摸尸的就是敏德凯度，在敏德凯度身上，林天浩还是有一点点收获的。
　　作为神使，五百自由属性点还不错，尽管如果用来加攻速有些浪费。
　　前世林天浩之所以只有十三点五的攻速，很大一个原因就是加点越到后面，需要的自由属性点越多。
　　尤其是攻速和移速，大部分弓箭手都是加点到十左右，甚至不到十。
　　因为其他属性也需要自由属性点的加持。
　　当然。
　　不同的人有不同的天赋，加点大多数都是围绕天赋进行。
　　可惜的是林天浩前世没有天赋，所以过的并不好，真就是社会底层的社畜，千辛万苦才能够在大灾变之下苟延残喘。
　　随着不断摸尸，林天浩收获的奖励也越来越多。
　　再加上基夫家族，血鸦楼，红胡子家族这些人。
　　林天浩这一次收获技能书一万一千多本，装备两万一千多件，各种材料道具若干。
　　只可惜。
　　对现在的林天浩而言，有直观帮助的东西可以忽略不计。
　　拿出生死簿。
　　这生命值叠可不能停。
　　“就你了，暗夜灵神……”
　　“亡灵之神，这暗夜灵神叫什么名字来着？”
　　暗夜灵神的母亲暗夜女神的名字林天浩知道。
　　毕竟她母亲倪克斯是宙斯的养母，很受宙斯敬重。
　　只是她女儿叫什么名字，林天浩一时之间有些想不起来了。
　　“摩伊莱。”
　　“对，好像是这么个名字。”
　　林天浩在生死簿上写下暗夜灵神摩伊莱。
　　“搞定！”
　　至于为什么不写逐梦烟雪？
　　玩家复活期间是无法叠生命值的。
　　不仅如此。
　　林天浩确实不至于因为一点小仇小恨就放弃自己该走的路。
　　甚至去做对自己不利的事情。
　　他杀泽莲暴库，是因为他知道就算带泽莲暴库去怡红院也无用，留着只能让自己脑壳疼。
　　“先复苏东方古国，再找水如烟转职，提升实力后，再去海神岛找海神波塞冬探讨羽箭和打神鞭怎么更好的配合，完美！！”
　　制定好计划后，林天浩挥手收起亡灵大军，祭出昆仑镜，一步迈出，消失不见。
　　————
　　第五更，今天保底六更，争取八更，继续求小礼物支持，小作者持续爆肝，目前榜单第三，跟前面两位大佬还有很明显的差距，最好是能上第二，这样相对而言不那么容易被偷塔，拜求了！
第264章全网震动:东方古国复苏！
　　雪尸的足迹！
　　林天浩再次来到这里。
　　他再次看到了那石碑。
　　东方古国，长眠于此！
　　前世十年，林天浩都没有等到东方古国的复苏。
　　如今。
　　这东方古国，将会在他手中复苏。
　　复苏一方巨头古国，也不知道能够得到什么奖励。
　　林天浩一步步往前。
　　他来到了被推倒的凡殿之前。
　　似乎是感应到了林天浩的到来。
　　凡殿之主的雕像悬浮在了半空中，然后缓缓凝聚成了一个身着战甲的将军石像。
　　眨眼功夫。
　　这石像竟然变成了一道真人。
　　“凡殿之主？”
　　战甲将军点点头，笑道:“雪帝，我果然没有看错你。”
　　“你这是……残魂复苏？”
　　林天浩能够感受到，凡殿之主现在的状态很特别。
　　“不算，只是一道残留了些许意识的影像。”
　　“影像都能有意识，九转之上？半神？”
　　林天浩有些惊讶，这凡殿之主的境界比自己想的要高一些。
　　“不重要了。”
　　凡殿之主摇摇头，他迈步走进凡殿之中。
　　“你跟我进来，这里就是东方古国复苏的根源所在。”
　　林天浩跟着凡殿之主进入凡殿，凡殿之主继续说道:
　　“召出你十位东方神灵的神赐虚影。”
　　林天浩并没有犹豫，因为召出神赐虚影对他不会有影响。
　　神赐虚影一般就是唬人用的。
　　一尊接一尊东方神灵的神赐虚影出现在林天浩周围。
　　道祖鸿钧！
　　后土娘娘！
　　太上老君！
　　玉皇大帝！
　　西王母！
　　妈祖娘娘！
　　火神祝融！
　　月老！
　　财神爷！
　　哪吒三太子！
　　十大东方神灵的神赐虚影以林天浩为中心，悬浮在半空中。
　　虚影高大巍峨，看上去神圣庄严。
　　当十大东方神灵的神赐虚影出现后，一瞬之间，天地变色。
　　“叮，你完成了东方古国复苏的条件，是否让东方古国复苏。”
　　“是。”
　　“叮，恭喜你，让东方古国复苏，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功让东方古国复苏，东方古国将取代瀚海王国，混乱之地，无尽海，幽冥之地四大区域，并向浩渺大陆和通幽古墟蔓延，特此通告，请广大玩家做好准备！”
　　……
　　连续三次的全服通告响起，一时之间，全网沸腾。
　　“这……这这这，那些说诸神黄昏是米国制造的人站出来，谁说诸神黄昏都是外国人，如今，我们东方古国也将要复苏。”
　　“原来我们没有进入外国服务器，只是我们自己服务器的国家沉眠了，如今才被雪帝大佬复苏。”
　　“雪帝牛逼（破音）！！！”
　　……
　　论坛，大街小巷，全部都沸腾了。
　　然而。
　　这全服通告只是开始，新的全服通告开始传来。
　　“全服通告，由于东方古国复苏，所有龙国区玩家十大基础属性+10%，自由属性点+500，本职业黑铁级主武器+1，本职业技能书+1，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　又一次的沸腾。
　　如果说第一次东方古国复苏，他们是感觉属于他们自己的服务器回来了。
　　那么现在，这可就是肉眼可见的好处。
　　十大基础属性+10%，自由属性点+500，还有黑铁级主武器和技能书。
　　这要是一个玩家得到都能高兴的不得了。
　　而现在。
　　这可是龙国区所有玩家，所有！！！
　　龙国区整体实力瞬间上升一个台阶。
　　准确说，都不止一个台阶。
　　龙国，天书阁！
　　十几个老人出现在这里，展开一场紧急会议。
　　“全服通告都听到了吧？这对我们龙国区而言，可是一次质的飞跃。”
　　坐在首位的中山装老人十分激动。
　　在中山装老人右手第一个位置上，是一个头发花白，面容刚毅的老人。
　　他不怒自威，身上透露着一股强大的军人独有的铁血气息。
　　“首老，关于诸神黄昏，我们要不要考虑公布一些信息出去？至少，让民众们意识到诸神黄昏的重要性。”
　　中山装老人沉吟少许，“距离我们推测的灾变还有五十八个月，现在公布，民众必然陷入恐慌，社会秩序现在可不能乱。”
　　“没错，战部现在大量人员都进入了诸神黄昏，如果出现暴乱，可不是什么好事。”
　　“我们要做的还是要继续提高诸神黄昏的热度，降低游戏仓的价格，提高社会福利，实行每天四小时工作制度，实行每周三天假期。”
　　……
　　十几人开始讨论起来，他们说出的意见大多数都有一定可行性，但是还需要仔细斟酌。
　　“好了。”
　　首老抬了抬手，打断了众人的讨论。
　　“今天让你们来，主要是讨论这个人。”
　　在首老身后的显示器上出现了一个神秘人的轮廓，而在轮廓旁边，是一个介绍。
　　雪帝:职业弓箭手，疑似双职业，第二职业为战士。
　　介绍:生命值高，伤害高且为真伤，韧性高，攻速快，双抗低，对诸神黄昏有异于常人的熟悉，推测拥有神级天赋，天赋跟叠加生命值和真伤有关。
　　公会:孤雪公会。
　　领地:暂无。
　　个人事迹:摧毁星辰王国，扶持魔窟建立瀚海王国，疑似击杀亡灵之神，帮助东方古国复苏……
　　相关人物:神胖无敌，齐天大圣的猴。
　　真实信息:暂未授权调查。
　　“这个人，你们应该都不陌生吧。”
　　他们这些人，每天工作之余都需要进行游戏。
　　依旧是那铁血老将军率先开口，“这种人才，很有必要吸收到我们战部。”
　　首老摆了摆手，“老付，不要总想着吸收了，雪帝这样的人，很难被吸收的，我们要做的是把他放到跟我们同等的地位上，公平，公正的对话，合作。”
　　“什么？！”
　　有人吃惊。
　　“他再厉害，也不过是一个天赋出众，技术超群的玩家，把他放在跟我们一个层面……”
　　“好了，诸神黄昏真的是游戏吗？别人不知道，你们还不知道吗？”
　　“我们龙国，乃至于我们这个星球的命运，都跟它绑定在了一起。”
　　首老深吸口气，语重心长的说道:“找个机会，我亲自跟雪帝接触一下，对待他，我们要给出足够的重视和尊重。”
　　“还有，管好你们家的小辈，不要去招惹雪帝。”
　　————
　　PS:第六更送上，今天还有哦，一会儿更第七章，读者大佬们送礼物，小作者一定让读者大佬们知道，什么叫:物！超所！值！第265章风起云涌:全面复苏！
　　米国，黑宫！！
　　“啪！”
　　金发卷毛的中年人气急败坏的将一个价值十八万八千八百八十八美元的水晶杯子砸了个稀碎。
　　“你们，是不是应该给我一个解释？龙国区所有玩家十大基础属性加百分之十，每人还有五百自由属性点，怎么搞？”
　　“总统大人，都是那个雪帝……”
　　“啪！！”
　　金发中年人又将自己九百万美元的手表砸这说话的米克助理身上。
　　“雪帝雪帝雪帝，又是雪帝，我耳朵都要听起茧子了，每次就知道跟我说雪帝怎么怎么了，我自己有耳朵，听的到全服通告，老子要听的是你们给的解决方案，明白？”
　　米克助理不动声色的把手表拿到背后，揣进了自己西裤的屁股包里，同时回应道:
　　“总统大人，我们已经安排亨利集团悬赏雪帝……”
　　“结果呢？”
　　金发中年人抱起自己一旁足球大小的夜明珠就准备砸过去。
　　想了想，这东西价值0.98亿美金，他终究还是放下了。
　　“废物，废物，废物！！”
　　“我身边怎么会有你这种废物，我要的是结果，而我看到的结果是雪帝不仅安然无恙，还让什么狗屁东方古国复苏了。”
　　“那什么东方古国我不在意，可龙国区所有玩家十大基础属性+10%，还有五百自由属性点，还有装备和技能，你说你让我怎么办？”
　　米克助理看了一眼金发中年人放下的夜明珠，把自己跃跃欲试，准备接住的手也放了下来。
　　“总统大人，我觉得可以展开日不落联盟会议，跟其他国家的高层商量商量，提前执行斩首行动。”
　　“雪帝再厉害，终究只是一个人，只要他到浩渺大陆，我们立刻安排人杀他十次。”
　　“如果十次不够那就杀一百次，直到把他杀到胆寒，杀到他不敢出城为止！！”
　　金发中年人眼前一亮，“你总算是做出了一点稍微有建设性的意见了，立刻按照这个起草执行计划。”
　　“好，总统大人。”
　　……
　　东方古国复苏。
　　可谓是震动全网。
　　当然。
　　被惊动的也不止是玩家和各国高层，还有诸神黄昏中的某些存在。
　　浩渺大陆，极西之地，除了沙子，还有沙子，有数不清，且望不到尽头的沙子。
　　这里，是浩渺大陆最大的沙漠，墨可拉丁大沙漠。
　　此时。
　　这大沙漠深处，深埋在沙子之中的一座宫殿内。
　　一朵赤红色，妖艳至极的巨大花蕊缓缓张开，露出了花蕊中正在沉眠的一个女子。
　　女子身上被花瓣覆盖，准确说，是一件由赤红色花瓣编织而成的长裙。
　　花裙女子缓缓睁开眼眸，从花蕊中坐起眸光朝着东方古国的方向看去。
　　“东方古国……复苏了！！”
　　“还真是一群酒囊饭袋，居然让东方古国复苏了。”
　　黑暗中，一道低沉沙哑的声音传来。
　　“睡了这么久，终究还是要活动活动筋骨了，就是不知道如今的浩渺大陆，还有多少人记得我们。”
　　花裙女子朝着黑暗的方向看了一眼。
　　“还是不要这么着急吧，东方古国刚刚复苏，还是静观其变的好。”
　　……
　　浩渺大陆，绝命崖！
　　绝命崖深不见底，只能够感受到下方有热浪不断席卷而来。
　　绝命崖下方。
　　全部都是火焰。
　　这些火焰就如同鬼火一般，明明没有任何燃烧物，可却燃烧了不知道多少年，一直未曾熄灭。
　　在这火焰深处，有一巨大的，不知名生灵的骨骸。
　　这骨头宛若一条小型山脉一般，蜿蜒盘旋。
　　这骨骸的头部，更是宛如一座宫殿一般大小，让人无法想象这骨骸的主人，到底是怎样强大的存在，又因何原因陨落在此。
　　骨骸头部。
　　一个看上去只有十二三岁，身着黑色长裙的小女孩儿似有所感，朝着东方古国的方向看了过去。
　　“这么多年了，终于能回家了吗？也不知道父亲现在还好吗？”
　　……
　　这样的一幕幕在诸神黄昏各地上演。
　　东方古国的复苏，其带来的影响，要比很多人想象的更大。
　　浩渺大陆，乃至于整个诸神黄昏的格局都将因此被改变！！
　　黑风城外！
　　传来了轰隆隆的巨响，一座古镇破土而出。
　　古镇之上来往行人，络绎不绝。
　　可他们的时间似乎被定格了一般，所有人都保持着特定的动作，一动不动。
　　待的古镇完全破土而出，古镇之中的人又仿佛是从时间静止中恢复过来一般，开始正常行动起来。
　　不仅仅是这里。
　　瀚海王国，混乱之地，幽冥之地，无尽海众多岛屿，都有巨大的建筑破土而出。
　　强势，不可阻挡。
　　在这些建筑破土而出的时候，里面的人，事，物，一切的一切，似乎都在时间静止状态。
　　只有等建筑本身稳定下来，他们又仿佛脱离了时间静止，开始正常的进行着他们的生活。
　　瀚海王国。
　　最中心的天星城。
　　此时地下不断传来轰隆隆的巨响，天星城本身的建筑开始土崩瓦解，化作灰飞。
　　大量npc和玩家被一股神秘的力量送到了城外。
　　这城池的规模，超过了天星城百倍，庞大，伟岸，还有一种……不可言喻的庄严感！
　　待的这座城池出现三分之一，已经有人看到了这座城池的名字:龙都帝城！
　　除了地面的变化，天穹之上，一只只白鹤，各种飞禽鸟类，仿佛穿梭虚空而来一般，突然出现在了上空。
　　原本在瀚海王国的玩家们都看懵逼了。
　　我是谁？我在哪？这都发生了什么？？
　　“这……这就是东方古国吗？这样的建筑，才符合我们东方人的审美呀，之前的那些城镇建筑都是什么玩意儿？”
　　“新的城镇出现，是不是意味着有新的任务？新的隐藏职业，还有……全新的怡红楼！！！”
　　“卧槽，兄台正解啊，说实话，瀚海王国的怡红楼虽然也不错，可终究差了点感觉，现在看到这些城镇，还有城镇里的那些npc，我感觉，这次再去怡红楼，感觉肯定不会错了。”
　　……
　　东方古国，全面复苏！！
　　凡殿之中，同样在发生着翻天覆地的变化……
　　————
　　第七更送上，今天先这样，礼物不停，爆更不停，兄弟们，冲鸭第266章凡殿之主的衣钵！
　　一座座典雅古朴的宫殿拔地而起，一座座仙鹤环绕的山峰破土而出。
　　原本一望无垠的雪地中，以凡殿为中心，扩散出了一座座建筑。
　　恢弘大气，神圣庄严。
　　“叮，你完成了东方古国:山海帝国的复苏，奖励十大基础属性+100%，自由属性点+，山海帝国声望值+1亿。”
　　林天浩原本一千六百多万的生命值，一口气拔高到了三千三百多万。
　　蓝量就有些可惜了，因为林天浩大多数蓝量都是各种加成的，自己本身的蓝量太低，因此提升不大。
　　攻速由于上限递减选择，并不是直接翻倍，原理跟幽冥长弓加3.11的攻速，实际提升可以忽略不计一样。
　　可即便如此。
　　林天浩的攻速也是一口气从77.65，拔高到了93.12。
　　距离攻速破百，指日可待。
　　至于移速，也是直接突破六十大关，到达了62.1。
　　这个攻速加移速，不要说现阶段，就是游戏大后期，都没几个人能够与他抗衡。
　　除此之外，林天浩的其他属性增幅就不明显了。
　　准确说，他基础属性里面，其他属性翻倍意义并不大。
　　“雪帝。”
　　凡殿之主意味深长的看着林天浩，“你，可愿意接我衣钵，成为我的传人，成为这凡殿，新的主人？”
　　林天浩一怔，他感觉这应该才是自己这一次触发的终极奖励。
　　他以前不是战士，无法继承其衣钵，所以有些可惜。
　　凡殿之主能够以凡人之躯弑神，要知道，当时凡殿之主可没有弑神者印记，是要面对神威的压制的。
　　可即便如此，他还是弑神成功了。
　　他弑神，可跟林天浩击杀冰雪女神的残魂，亦或者击杀被封印的亡灵之神不同。
　　那，可是巅峰状态的冰雪女神！！
　　“我愿意。”
　　林天浩重重点头。
　　“成为凡殿之主，你会获得巨大的利益，但是，也有巨大的责任。”
　　“什么责任？”
　　林天浩没有贸然接受，有责任，他就需要斟酌一二了。
　　不是他惧怕责任，而是他很清楚，他未来的敌人是阿来特星系，是那来自于这方宇宙之外的无敌神只，圣人，乃至于类似于鸿钧老祖那样的天道圣人！
　　若被责任所束缚，影响他发育，那就得不偿失了。
　　“你可知道圣地？”
　　“知道，很多国家背后都有圣地，比如浩渺大陆最强，最古老的帝国，浩渺帝国，背后就有圣地浩渺无极宫。”
　　“那你知道圣地的责任吗？”
　　林天浩点点头，“在国家有危难的时候出手相助。”
　　凡殿之主笑着点头，“不错，这，就是你的责任。”
　　林天浩眼前一亮，如果只是这样，那于他而言其实并不累赘，反而是好事呀。
　　“你的意思是，凡殿，是这山海帝国背后的圣地？”
　　“不错。”
　　“那这衣钵，我接了。”
　　圣地是典型的事情少，资源多，就跟现实世界的核武器差不多。
　　不到万不得已，圣地是不会出手。
　　可圣地却能够得到帝国的大量资源。
　　先不说一个帝国很难会遇到需要圣地出手的麻烦。
　　就算遇到了，那又如何？
　　对林天浩而言，战争，尤其是在诸神黄昏内的战争，从不是什么坏事。
　　相反。
　　这是好事。
　　尤其是现在林天浩的天罚之心觉醒过后，技能也能够叠加生命值。
　　雷电跳跃，天火流星这些范围性技能出来，那真就是爽歪歪。
　　尤其是天火流星，在大规模战争中，随便出来一次，最起码也能叠个上千生命值。
　　“好。”
　　凡殿之主脸上露出了满意的笑容，他抬手一挥，一件接一件物品出现在了林天浩面前。
　　“殿主令，你身份的象征，也是开启凡殿秘境的永久性秘钥，凡殿中很多地方，都需要殿主令授权才能进去，还有，山海帝国帝王的任免权等，后面你可以慢慢了解，藏书阁顶楼有讲解。”
　　“剩下的这些，分别是神级天赋觉醒石一枚，神赐卷轴一份，圣级隐藏职业转职卷轴十份，圣级天赋觉醒石十枚，最后这是我的神级隐藏职业转职卷轴，战士系的。”
　　话至此。
　　凡殿之主话头一转，继续说道:“我这隐藏职业比较特殊，为魔武神将，适合魔武双修之人，在神级隐藏职业里面都属于顶级。”
　　“但是，我感觉不适合你。”
　　魔武神将？
　　林天浩愣了愣，他之前知道一个天级顶尖的隐藏职业魔武天将，是准备安排给猴子的。
　　结果没有想到，这居然来了一个神级顶尖的隐藏职业。
　　这应该说是自己运气好，还是应该说是猴子运气好。
　　林天浩不考虑去加法强的，准确说，攻击力林天浩也没考虑加。
　　因此，魔武神将这个隐藏职业对他帮助也就不大。
　　想到这里，林天浩立刻给猴子发去消息，让他千万不要转职魔武天将。
　　之前林天浩可是把转职魔武天将的攻略给了猴子的，只能祈祷他还没有做完魔武天将的系列任务了。
　　要是已经完成转职，那就可惜了。
　　“雪帝，你不用灰心，我曾经接触过一个神秘，强大，不可测的存在。”
　　“从她的口中，我得知了一个新的消息。”
　　“什么消息？”
　　林天浩下意识的问道。
　　“神级隐藏职业并不是顶端，在神级之上，还有超神级隐藏职业！！”
　　“那，才是能够触碰到世界顶端，甚至是突破神灵极限的关键。”
　　突破神灵极限，那岂不就是……成圣！！
　　哪怕是按照东方的神话传说，圣人也是寥寥无几。
　　“在知道这方天地有超神级隐藏职业的时候，我便开始苦苦追寻，皇天不负苦心人，真让我找到了。”
　　林天浩瞳孔一缩，心中有抑制不住的惊喜。
　　他的天赋已经是超神级，弓箭手职业也从水如烟那里接触到了超神级。
　　如果……他的第二职业战士，也能够转职成为超神级隐藏职业。
　　三大超神级加身，林天浩都有些不敢想象。
　　按照前世林天浩了解的。
　　神级隐藏职业，神级天赋，都具备成神的潜力。
　　只要一路成长下去，这两类人大概率是能够成神。
　　当然。
　　并不是说神级天赋之下的人无法成神，他们依旧可以成神，只是难度系数很大。
　　————
　　迟来的第一更，连续三天爆更，每天一万多字，确实有点太累了，睡过头了，今天依旧会持续爆更，读者大佬们小礼物走起来，这次目标虽然就是前三，可到月底31号才结束，还有好几天，千万千万别被偷塔了，作者拼命爆肝码字，读者大佬也帮忙顶一顶，拜谢！
第267章战士超神级隐藏职业的线索！
　　神级天赋和神级隐藏职业，只要开发出自身全部潜力，基本都能成神，不需要再依托于外力。
　　但是神级天赋和隐藏职业之下的存在，要成神，就需要香火成神，悟道成神等等。
　　这种难度系数大不说，关键是神级天赋的那些人也会来抢香火的。
　　因为就算成神了，依托于香火还能够增强战斗力。
　　有句话是这么说的。
　　神灵，往往比凡人更加贪婪。
　　林天浩前世大灾变状态下五年就被算计死了，可也听说过一些神灵为了变强，不择手段，害死了无数生灵的事情。
　　客观的来说。
　　这样的神灵西方有，东方也有。
　　所以林天浩这一世有逆天改命的机会，他便想要抓住这个机会，不断的变强。
　　“凡殿之主，你知道那战士职业的超神级隐藏职业获取方法吗？”林天浩忍不住好奇问道。
　　三超神的想法不错，不过他现在连自己的超神级天赋都没有完全觉醒，其他更是有些空中楼阁。
　　“具体方法我不是很清楚，我也是在走过了无数秘境后，才找到了一点信息，只知道那超神级隐藏职业，可能跟五岳秘境有关。”
　　林天浩挑了挑眉头，有些错愕。
　　果然。
　　这超神级隐藏职业，就没一个是简单的。
　　之前水如烟开口就是十位东方古国的神灵赐福，如今凡殿之主提供的线索五岳秘境，那就不是正常人能够去的地方。
　　五岳秘境，需要同时领悟了空间，黑暗，光明，生命，死亡五大圣属性法则后，才能够进入。
　　这，只是进入其中的资格。
　　看凡殿之主这么说的，只是进入只是开始，要得到超神级隐藏职业，还要历经千辛万苦。
　　“差不多就这些了，你虽然是凡殿之主，可毕竟还是冒险者，诸神黄昏的规则还是要遵循一下的。”
　　“明目张胆的送太多东西给你，还是容易出问题。”
　　林天浩咧嘴一笑，赶紧把面前的这些东西收起。
　　这要是换成在其他地方，他不做点让他死去活来的任务，真不容易得到。
　　毕竟他的运气可不太好，那种相对简单就能够得到巨额奖励的任务他可碰不到。
　　这次凡殿之主可以说是相当大方了。
　　“好了，找到新的继承者了，我也该继续去做我的事情了。”
　　“等一下。”
　　林天浩立刻问道:“东方诸神去了什么地方？我想不通，就凭西方众神，如何能够让山海古国沉眠。”
　　“现在的你还太过弱小，等你到达半神级以后，自然会慢慢接触到这些的。”
　　话落。
　　凡殿之主彻底消失。
　　林天浩不由得愣了一下，到达半神级？
　　玩家的修炼是先完成九转，九次转职，九次蜕变。
　　完成九转过后，就可以冲击半神。
　　到达半神层次，便是逐渐的超脱了凡人的程度，当然，依旧是凡人，跟真正的神灵还无法比肩。
　　半神过后是伪神，无限接近于神灵，可却还不是神灵。
　　伪神过后，才是真正的神灵！
　　神灵之间亦有强弱之分，不过那就不是现在的林天浩能够接触的了。
　　前世的林天浩还不如现在的他强大，就更接触不到神灵那个层次的人。
　　“浩哥，刚刚正在做魔武天将最后一环任务，怎么了？”
　　猴子回了林天浩的消息。
　　林天浩直接把神级隐藏职业转职卷轴魔武神将发给了猴子。
　　猴子拿到魔武神将的转职卷轴的时候，整个人都愣了一下。
　　“我原本也没有想到，复苏东方古国能够得到这个奖励，赶快转职吧，尽快变强。”
　　“好的，义父，孩儿这就转职。”
　　……
　　随后。
　　林天浩看着神级天赋觉醒石，开始思索起来。
　　他自己用呢？
　　还是给苟到万古？
　　在短暂的思索过后，林天浩还是决定给苟到万古。
　　苟到万古人品没问题，而且他强就等于胖子强，毕竟苟到万古叠加的护甲和魔抗，都可以同步给胖子。
　　自己的生命值，加上苟到万古的护甲和魔抗，胖子以后可能真的要成为诸神黄昏第一肉坦，没有之一！！
　　我，胖子，站在巨人的肩膀上俯瞰世界，就问一句，除了真伤，谁能打得过我？
　　其实给苟到万古还有另外一个原因，那就是可以尽早的叠加属性。
　　神级天赋，越早觉醒越好，因为可以有更多的时间叠加属性，比后觉醒的人天然就更有优势。
　　“胖子，把这枚神级天赋觉醒石给苟到万古。”
　　胖子也没有多问，他早就发现林天浩对诸神黄昏的了解不一般。
　　甚至……有些先知先觉，就好像内测过一样。
　　甚至，可能诸神黄昏这款游戏的游戏策划是林天浩的某个亲戚。
　　当然。
　　不管是什么原因。
　　都不重要了，因为他们是兄弟，这，就够了！
　　做完这些，林天浩才看向神赐卷轴。
　　神赐卷轴:神赐级一次性道具。
　　效果:对一件装备使用，将之提升至神赐级别。
　　林天浩眼前一亮。
　　这还有什么好说的吗？林天浩直接就对净化玉佩使用了。
　　“叮，你对净化玉佩使用了神赐卷轴，净化玉佩提升中，提升时间，72小时，请耐心等待。”
　　林天浩并不惊讶，毕竟修复装备，悟道，这些其实都很费时间。
　　林天浩这一世不缺装备，白银，黄金装备，碎了也就碎了，眼睛都不会眨一下。
　　但是普通玩家就不一样了，一件黑铁装备，耐磨度要是低于八十估计就要送去修复了。
　　至于剩下的圣级天赋觉醒石和圣级隐藏职业转职卷轴，林天浩大概看了一眼。
　　六大主职业可以用的，这上面都有。
　　林天浩暂时用不到，先存起来。
　　接下来。
　　就是这次奖励的十万自由属性点，该怎么用。
　　这要是加在攻速上，十万自由属性点加上去，提升也不大。
　　这要是加在移速上还是能够提升一截，可暂时似乎也没啥用处。
　　双抗？
　　蓝量？
　　都不太行的样子。
　　有点头痛了。
　　林天浩终究还是没有选择加点，可以等以后看看什么属性需要，再进行加点。
　　接下来，就应该好好查看凡殿了，这……可是圣地啊！！
　　————
　　第二更送上，求小礼物，持续爆更中……
第268章副殿主:欧阳纹龙！
　　领地:凡殿。
　　领主:雪帝。
　　等级:九转星耀级。
　　领地管理:暂无。
　　领地成员:暂无。
　　基础属性加成:攻速+2，生命值+20000，攻击力+1000，蓝量+10000，移速+5，护甲+500，魔抗+500，吸血+3%，法强+1000，幸运+1。
　　特殊属性加成:全系减伤+10%，弹速+10%，基础蓝量恢复+10/s，基础生命值恢复+50/s。
　　领地贡献值:1亿/1000亿。
　　当看到凡殿这属性值的时候，林天浩就知道，接对了。
　　十三种属性加成，其中还有全系减伤和弹速提升。
　　弹速提升，其中就包括了林天浩羽箭飞行的速度。
　　比如林天浩正常一根羽箭飞行到二十米外，需要1秒，这提升百分之十，那就相当于缩短了0.1秒的飞行时间。
　　这缩短的看似不多，可也架不住林天浩攻速快呀。
　　除此之外。
　　林天浩还有孤雪公会的属性加成。
　　这也是前世林天浩没有天赋还能够苟延残喘的原因之一。
　　哪怕是普通玩家，加入领地也能够得到领地的这些属性加成。
　　加入公会，同样会有属性加成。
　　到游戏中后期，还有阵营的加成。
　　再加上等级上去了，那些精英级，黑铁级的装备数值也都比较高。
　　收回思绪。
　　林天浩迈步朝着凡殿前方的建筑走去。
　　就这一座凡殿，其规模也比天星城还要庞大。
　　按照林天浩估算。
　　这里最起码能够容纳千万人。
　　不过。
　　一个圣地一般就几万人，超过十万人的圣地都属于人数众多的圣地了。
　　因为圣地对于天赋的要求很高，不是什么阿猫阿狗都有资格拜入圣地。
　　才刚刚到凡殿前方的广场之前，一道人影极速而来。
　　他速度快到了一个让林天浩都觉得匪夷所思的地步。
　　以至于林天浩开启无垢之眼，也只能够看到一道残影。
　　“凡殿副殿主欧阳纹龙，拜见殿主。”
　　林天浩眼皮一跳。
　　欧阳纹龙（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　全部都是问号，不过有一点是好的，这凡殿，有人，他不是光杆司令。
　　“副殿主？”
　　“殿主有何吩咐？”欧阳纹龙对林天浩十分恭敬。
　　“现在凡殿还有多少人？”林天浩问道。
　　欧阳纹龙的情绪有些低沉，“当初殿主弑神后遭受重创，西方九大圣地联手讨伐我们凡殿，凡殿原本有三万九千多人，如今还剩下一百三十八人，加殿主您，一百三十九人。”
　　林天浩深吸口气，有人都还好。
　　“实力如何呢？”林天浩问道。
　　“我和上官虹旬两位副殿主是九转星耀级，剩下还有五位八转高手，七转的有二十九人，其他人，七转都没到。”
　　林天浩:？？？
　　七转没到就不值得提一下了？直接就把七转之下归类到了一起。
　　这，就是圣地的底蕴吗？
　　“上官虹旬副殿主呢？还有其他人呢？”
　　“如今凡殿刚刚复苏，他们都在养伤，不能出来拜见殿主，还请殿主恕罪。”
　　林天浩摆摆手，说道:“那都是小问题，养伤要紧。”
　　欧阳纹龙再次对林天浩躬身一拜，“殿主大人，上官虹旬的情况有些严重，恳请您想办法，一定救救他。”
　　“叮，欧阳纹龙向你发布了任务。”
　　“任务要求:挽救上官虹旬。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:你将得到凡殿所有人的绝对忠心。”
　　“是否接受？”
　　林天浩眼前一亮，一位九转强者的陨落，对于他们凡殿而言可是巨大损失。
　　而且只要救下，便能够得到这些人的绝对忠心。
　　什么是绝对忠心？那是可以为了他去死的。
　　绝不可能背叛。
　　如果是普通人，哪怕绝对忠心林天浩也不稀罕。
　　可这是什么人？九转星耀级的存在啊，林天浩前世都要仰望的人！！
　　如今，只要完成这个任务，就能够得到他们的绝对忠心。
　　没错，是他们。
　　还有上官虹旬，大概率也是九转星耀级。
　　“上官虹旬是我们凡殿副殿主，我身为殿主，自当救他。”
　　“殿主大恩，我代虹旬向殿主道谢。”
　　“你还没有说怎么救上官虹旬呢。”
　　林天浩问道，这才是关键。
　　一位九转星耀级强者生命垂危，要救他，绝不容易。
　　“请半神级牧师出手，九转宗师级的牧师也行。”
　　林天浩听到这话，不由得皱了皱眉头。
　　“这……我应该去什么地方去找？”
　　“额……”
　　欧阳纹龙一脸错愕的看着林天浩，“殿主是圣地之主，难道都不认识几位九转的牧师？”
　　林天浩:？？？
　　我应该认识几位九转的牧师吗？
　　圣地之主。
　　认识几位九转的牧师似乎也没什么问题吧。
　　“你看不到我的实力？”林天浩下意识的问道。
　　欧阳纹龙点点头，“殿主手持凡殿令，我自然是看不透殿主您的境界，除非殿主主动展露出来。”
　　林天浩也没有犹豫，直接展露出来。
　　他也想要看看。
　　欧阳纹龙在得知自己只有一转的时候，会是什么态度。
　　“啊——”
　　欧阳纹龙瞪大眼眸，露出了一副见了鬼的表情。
　　“一……一转！！！”
　　“殿主大人快快隐藏属性。”
　　欧阳纹龙在震惊之后，立刻急切道。
　　林天浩倒是没有含糊，直接把属性隐藏起来。
　　“怎么了？”林天浩问道。
　　“如果让西方那些圣地的人知道殿主大人您只有一转，我们凡殿会有大麻烦的。”
　　话至此。
　　欧阳纹龙叹息一声，“看来虹旬是没希望了，唉，可惜了虹旬这么好的人。”
　　林天浩摇了摇头，“这也未必，说不定我能够争取一下救他。”
　　“救？”
　　“一转？”
　　“弓箭手？”
　　欧阳纹龙一脸古怪的看着林天浩。
　　一个一转弓箭手，救一个生命垂危的九转星耀级强者，可能吗？
　　是一点可行性都没有！
　　“殿主大人，要不，还是不要勉强了？我刚刚真不知道你的实力，要不然我肯定不会说这事情的。”
　　欧阳纹龙连连摆手，似乎是不想为难林天浩。
　　————
　　第三更，求小礼物，持续爆发中第269章被神灵争抢的女妖孽！
　　林天浩忍不住翻了翻白眼，“上官虹旬大概还能够坚持多长时间？”
　　“最多三个月，不过拖的越久，救治的可能性就越低，最理想的是在一个月内找到来人救治。”
　　欧阳纹龙神情有些悲伤，似乎已经预料到了结果一般。
　　“一个月，问题不大。”
　　林天浩拿出生死簿，把名字改成了海神波塞冬。
　　就目前的情况，他有三个选择。
　　第一，亲自杀死上官虹旬，请上官虹旬上封神榜，恢复巅峰状态。
　　可这多少是有些吃亏的。
　　因为封神榜的名额一旦使用就是永久占用，把一个名额给一个九转高手，林天浩还是觉得有点亏。
　　第二个。
　　就是按照上官虹旬说的，去请九转，乃至于半神级别的牧师。
　　只不过。
　　他现在可不认识什么半神级别的牧师，要去请，就更是无稽之谈。
　　第三，杀了海神波塞冬！
　　海神波塞冬虽然不是牧师，可他有水属性，再加上是神灵，治疗手段随便吊打半神级牧师。
　　就算是伪神级牧师，也未必能够跟海神相提并论。
　　“我先出去一趟。”
　　林天浩一步迈出，穿过昆仑镜，消失不见。
　　他来到了天星城之前的位置，准备找水如烟。
　　可此时这里已经被一座更加庞大伟岸的城池取代。
　　“龙都帝城！”
　　林天浩喃喃自语，迈步进入了城池之中。
　　他要寻找水如烟。
　　虽说如今攻速九十多，生命值三千多万，已经很强，可林天浩并不介意再强一点。
　　弑神，多一点准备总归是没错的。
　　进入龙都帝城后，林天浩找了一圈，一无所有！
　　“卧槽，水如烟这小娘们儿不会放我鸽子吧。”
　　林天浩心里有点郁闷了，当时水如烟可没有以任务的形式发放的。
　　当时林天浩也并不是很在意。
　　毕竟是超神级隐藏职业，会有些保守也正常。
　　但是自己都回来了，不说主动出来见一面就算了，居然找都找不到了。
　　林天浩在龙都帝城转来转去，也碰运气去了好几家风月场所。
　　结果却是一无所获。
　　“水如烟，你最好是有事才没来见我，要不然让我找到你，就别怪我不客气了！”
　　林天浩心里暗暗想到，找了一个没人的地方，一步迈出，直接出现在了天海岛，海神殿。
　　嗯……
　　这里名字还是海神殿，不过海神殿正中央多了一尊雕像，一尊高大的女人雕像。
　　“妈祖娘娘？”
　　“是的。”
　　一道熟悉的声音传来，紧接着就看到科斯墨渊快步走来。
　　“伤好些了吗？”林天浩问道。
　　科斯墨渊摆了摆手，“别提了，神灵附身，我这身体怎么遭得住，看看以后到七转以后能不能完全恢复过来。”
　　林天浩一怔，“损伤这么严重啊。”
　　“是呀，以后要有哪个神灵要上你，你可千万不要答应，太痛苦了。”科斯墨渊道。
　　“咳咳。”
　　林天浩咳嗽了两声，“我来是问你，海神波塞冬的情况，我记得你之前的武器是海神波塞冬的神赐武器吧。”
　　“是呀，偷偷告诉你，妈祖娘娘的神赐武器用起来一点都不顺手，所以我才去波塞冬那里搞了三叉戟过来。”
　　科斯墨渊凑近林天浩几分，压低了声音说道。
　　林天浩抬眸看了看妈祖娘娘的雕像。
　　当着妈祖娘娘的雕像说这种话，这科斯墨渊的胆子不是一般的大啊。
　　“波塞冬能给你？”林天浩诧异道。
　　“他当然不想呀，可他不给，我一有时间就开着海之领域去找他谈心，我蓝量消耗了，回来过段时间就恢复了。”
　　“他在封印状态，消耗点力量得恢复好长时间的。”
　　林天浩忍不住竖起了大拇指，“不愧是你啊。”
　　“对了，你的诸神赐福前置任务卷轴是给的谁呀？”
　　林天浩知道，诸神赐福前置任务卷轴给的任务难度都不会太低。
　　科斯墨渊的诸神赐福前置任务卷轴，对方大概率是没有完成的。
　　“雪帝，这你就为难我了，那人是妈祖娘娘亲定的衣钵传人，她的信息，我实在不好透露。”
　　林天浩不由得微微一惊，“妈祖娘娘这么快就确定了衣钵传人？她不再观察观察？”
　　“你知道什么呀？我们家妈祖娘娘还有点郁闷，她老人家的几个好姐妹儿在跟她抢这个衣钵传人。”
　　林天浩兴趣更加浓郁了，何方妖孽，居然能够让几位神灵一起争抢，这可是十分罕见。
　　沉吟少许。
　　“算了，既然是妈祖娘娘找的衣钵传人，这个面子我是要给的。”
　　“这次找你，主要是想要问问海神波塞冬的实力怎么样？”
　　“战斗力方面肯定比我强，血条也肯定比我高，关键是回血快。”
　　“怎么？你准备找他麻烦？如果是这样，我建议你去搞点重伤药剂，最好是那种超级牛逼的重伤药剂。”
　　科斯墨渊的话算是给林天浩提了一个醒，重伤药剂，还是需要准备一下的。
　　“你经常去找他麻烦，重伤药剂肯定有吧？”林天浩问道。
　　科斯墨渊会心一笑，从怀里掏出一瓶暗红色药剂，“我们的交情，送你一瓶也无妨，不过这东西，一瓶只能够维持十五分钟。”
　　腐红药剂:神赐一次性道具。
　　效果:使用后你的攻击将会附带30%的重伤效果，该效果对神灵使用时削弱为3%，持续时间十五分钟。
　　“对神灵削弱为百分之三，这用处……”
　　“那是对巅峰的神灵，对海神波塞冬那种被封印的神灵，有百分之十五到百分之二十五的重伤效果的。”
　　林天浩狐疑的看着科斯墨渊，在想科斯墨渊会不会忽悠自己。
　　这些npc，没有系统判定说的是真话，林天浩多少都要打一个问号的。
　　“要不要再购买几瓶？对神灵都有用的腐红药剂，只要一百万金币一瓶，物美价廉，童叟无欺哦？”
　　“贵了，十万。”
　　“九十万。”
　　“二十万，真的不能再多了。”
　　“这样吧，我也不欺负你，五十万金币，不行，那就拉倒。”
　　“成交，给我来一百瓶。”
　　科斯墨渊:？？？
　　他以为林天浩讨价还价是因为穷。
　　可现在他才意识到，是他太肤浅了，林天浩这，也太有钱了。
　　————
　　第四更送上，有点难受，今天的礼物连昨天的一半都没有，第三容易被偷塔偷掉呀，读者大佬们不要懈怠呀，哪怕用爱发电也行呀，顶起来，作者继续码字，继续加更，冲冲冲！
第270章各方圣地的态度！
　　“雪帝，我最多卖你十瓶。”
　　“一百万一瓶，一百瓶。”林天浩改口道。
　　科斯墨渊眼前一亮，“如果是这样，那也不是不行，成交！”
　　果然！
　　有时候买不到东西，只是价格没到位。
　　林天浩愿意高价购买腐红药剂，最核心的原因就是，它的重伤效果对神灵也有效。
　　神灵其实是能够免疫大部分重伤，减速，击飞，控制等效果的。
　　这种药剂给普通玩家，肯定不值一百万金币一瓶，可给林天浩，那就另当别论了。
　　“科斯墨渊，帮个忙如何？”林天浩笑道。
　　“让我开着海之领域去消耗海神波塞冬？”
　　科斯墨渊一针见血的说出了林天浩的目的。
　　“不错，跟聪明人说话就是轻松。”
　　科斯墨渊略微思索，“帮你，我能得到什么？”
　　林天浩咧嘴一笑，“我们这关系，谈条件多伤感情。”
　　“帮我杀一个公会的人，那个公会的人每个最少杀十次，我帮你这个忙，如何？”
　　“冒险者的公会？”
　　“对。”
　　林天浩有些错愕，“哪个公会，居然会得罪到你的头上来。”
　　“不算是得罪的我，不过这不重要，那个公会叫什么独霸公会。”
　　闻听这话。
　　林天浩释然。
　　这独霸公会之前也找过他的麻烦。
　　估计是妈祖娘娘的那位衣钵传人被独霸公会恶心了，这才需要有人出手，拉低一下独霸公会那些人的游戏进度。
　　“没问题。”
　　对独霸公会，林天浩可一点好感都没有，处理一下，正合他意。
　　“好，那我们现在就去海神岛吧。”
　　科斯墨渊让人开了一艘船，“从这里到海神殿估计要半个月，你做好心理准备。”
　　“这么久。”
　　林天浩有点郁闷，他现在可比较赶时间。
　　不过想到只要自己去一趟海神岛，杀死海神波塞冬后，可以用昆仑镜直接回凡殿，时间上也来得及，瞬间就不慌了。
　　而且在船上，林天浩还可以领悟一下海之真意。
　　林天浩是漂洋出海了，此时的山海帝国，大量玩家进入了新的主城，整个区域也从二转直接提升到九转。
　　并且空间壁垒消失，浩渺大陆和山海帝国互通有无了。
　　山海帝国，也很快热闹起来。
　　浩渺无极宫！
　　浩渺大陆最古老的圣地之一，一个一直十分中立的圣地，一般不参与到其他圣地的纷争。
　　除此之外。
　　浩渺无极宫也是少有的不排斥东西方的圣地，只要是天才，不管是来自于东方古国，还是西方国家的，他们都愿意接纳并培养。
　　此时。
　　在浩渺无极宫主殿偏座上。
　　浩渺无极宫二宫主修德里·浩途看着下方几人，略微有几分庄严肃穆的声音传来。
　　“凡殿复苏，有神秘强者接任殿主之位，你们谁愿意去走上一趟呢？”
　　闻听这话。
　　下方几人都有些惊讶，“上一任凡殿之主恐怖如斯，以一己之力斩杀冰雪女神，虽说凡殿之主已经离开浩渺大陆。”
　　“可如今毕竟诞生了新的殿主，还是要去建立联系，也方便我们下面的浩渺帝国跟山海帝国建立贸易。”
　　左侧一个高高瘦瘦的老者上前一步，“二宫主，我愿意去。”
　　“好，准备点礼品，不要太差了，别让其他人小瞧了我们浩渺无极宫。”
　　“是，二宫主。”
　　……
　　图图鲁圣山！
　　浩渺大陆第一山，山高九万九千九百九十九米，山巅建立有一座图图鲁圣殿。
　　浩渺大陆，最团结的帝国，图图鲁帝国背后的圣地。
　　此时。
　　图图鲁圣地大殿之上，一个鹤发童颜的高大胖子满脸笑容。
　　“好啊，真好啊，凡殿终于复苏了，虽然那老顽固离开了浩渺大陆，可终究还是要去看看的。”
　　下方一个身着银白色长衣的中年人躬身一礼。
　　“山主，属下知道您跟凡殿老殿主关系不错，可他毕竟已经离开了浩渺大陆。”
　　“凡殿曾经可是招惹了不少麻烦，现在表现的太过热情，恐怕会给我们图图鲁圣山带来麻烦。”
　　“麻烦麻烦，就知道说麻烦，我图图鲁·洪穹什么时候怕过麻烦？”
　　鹤发童颜的高大胖子斥道。
　　“山主……”
　　“好了，不用说了，半个月后，我会亲自拜访凡殿，你去准备点好礼品，别给我们图图鲁圣地丢脸。”
　　……
　　这是中立和跟凡殿关系不错的。
　　相比于他们。
　　更多的圣地对于凡殿的复苏，十分不满。
　　冰火洛斯岛！
　　浩渺大陆东南方向，冰火洋的霸主级势力。
　　手里掌控着冰火帝国，一个由诸多岛屿构建的帝国。
　　此时。
　　冰火洛斯岛中央，一座高耸入云的宝塔顶层。
　　一个面容有些苍白，嘴唇鲜红，乌黑头发盘成画卷的女子。
　　她此时神情有些阴鸷。
　　“凡殿复苏了。”
　　她咬牙说出这句话后，四周空气都降低了些许温度。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“圣主大人，要不要召集三十六岛主，凡殿当初就遭受重创，只要我们现在杀过去，定然能够打凡殿一个措手不及。”
　　洛斯井空轻轻点头，“召集，凡殿敢复苏，那我便敢覆灭凡殿，另外，联系另外几家圣地，图图鲁圣山的那老胖子说不定又要从中作梗。”
　　“是，圣主！”
　　……
　　凡殿复苏。
　　整个浩渺大陆的圣地都开始动了起来。
　　然而。
　　林天浩这个凡殿殿主正在海上漂泊。
　　同时也在领悟海之真意。
　　有造化玉碟的加持，林天浩海之真意的进步速度堪称坐火箭。
　　现在领悟一天，相当于之前领悟一百天。
　　因此。
　　在短短的十五天时间里，林天浩的海之真意到达化实高级，真意层次，圆满了！
　　接下来就是问心了。
　　林天浩知道的悟道境界，一共分为真意，问心，法则，问道以及道，五个境界。
　　至于再往上，林天浩就不知道了，因为据说到达道境，就具备成为神灵的资格了。
　　道境之上可能还有更高的悟道境界，可那就是神灵才需要考虑的了，跟林天浩就没什么关系了。
　　“到了。”
　　科斯墨渊的目光看向前方，神情中看不出丝毫即将面对神灵之时的紧张。
　　林天浩环顾四周，并没有看到岛屿，“这海神岛在秘境之中？”
　　————
　　第五更送上，连续爆更确实有点太累了，今天就先到这里，感谢送礼物的所有读者大佬，明天会恢复保底六更，绝不辜负读者们的支持！！
第271章被激怒的海神波塞冬！
　　科斯墨渊摇了摇头，“不，是在海底！”
　　话落。
　　科斯墨渊一跃而起，跳入了海中。
　　林天浩紧随其后。
　　两人一直下潜了差不多两个小时，林天浩才看到在海底深处的海下盆地中，有一座巨大的岛屿悬浮在那里。
　　很神奇的是。
　　岛屿上竟然没有海水，似乎被一股神奇的力量隔绝开了。
　　“平时是进不去的，不过我开着附带妈祖娘娘神力的海之领域，还是可以直接冲进去的。”
　　科斯墨渊带着林天浩破开了一层海水防护罩，落在了海神岛上。
　　才刚刚抵达这里。
　　一道低沉的声音便传来。
　　“科斯墨渊，你有完没完，把我当成boss刷了吗？一有时间就想要来磨我的好东西。”
　　这声音明显有些恼怒。
　　林天浩瞥了一眼科斯墨渊，“原来你是这么贪得无厌的人。”
　　科斯墨渊尴尬的笑了笑，“正所谓有便宜不占王八蛋，而且，我信奉的是妈祖娘娘，消磨消磨他的力量，延缓他复苏的进度，对妈祖娘娘也是大功一件。”
　　海神波塞冬眼眸微眯，目光落在了林天浩身上。
　　“咦……我竟然看不透你。”
　　海神波塞冬看不透林天浩，可不是因为林天浩的伪装黑袍。
　　这点东西，可还没办法在一尊神灵面前伪装。
　　真正有这么大能耐的，是凡殿之主的令牌。
　　以至于林天浩弑神者的印记，都一并掩盖了，否则林天浩在海神波塞冬面前就是一个显眼包。
　　“他是我们海神殿的人，这次带他过来，主要是让他看看他们殿主我，都是怎么欺负高高在上的海神波塞冬的。”
　　听到这话。
　　海神波塞冬就是气不打一处来。
　　“尼玛的，还找一个观众来看你打我，以此来满足你卑微的虚荣感吗？”
　　“你是不是真的以为我不敢消耗本源神力杀你！”
　　科斯墨渊置若罔闻，甚至还不屑的挖了挖耳朵。
　　“行了，波塞冬，你这话我都听了多少遍了，来来来，开打。”
　　科斯墨渊开着海之领域冲了上去。
　　“科斯墨渊，你个王八蛋，等老子冲破封印出来，一定把你吊起来锤个几百年，让你为今天的所作所为付出代价。”
　　林天浩看着气急败坏的海神波塞冬，不由得觉得有些好笑。
　　不过他很快就集中注意力了，因为他要看看海神波塞冬的战斗习惯，技能和攻击手段。
　　还有。
　　伤害数值和回血能力。
　　“你变弱了。”
　　科斯墨渊有些诧异，“不应该呀，就算你消耗力量给那只吸血鬼建立海之领域，也不应该变弱这么多呀。”
　　海神波塞冬神情阴鸷，手持海神三叉戟的左手转了转，想要隐藏自己断掉的小拇指。
　　可正是这个举动，反而是吸引了科斯墨渊的注意力。
　　“你小拇指呢？怎么没了？”
　　“帮那吸血鬼建立海之领域，应该不至于断掉小拇指吧。”
　　忽然。
　　科斯墨渊似乎是想到了什么。
　　“你该不会断掉小拇指释放诸神的赐福，想要赐福雪帝，阻止他得到第十位东方神灵的赐福吧？”
　　海神波塞冬面色铁青，他没有回答，可就是这样的面色，已然是让科斯墨渊确定了自己的猜测。
　　“哈哈哈，还真是这样，波塞冬，你还真是傻的可怜，你才帮人构建了海之领域，怎么敢去跟东方的那些古神争锋呀？”
　　海神波塞冬断指送赐福，虽然拼了点，可也没什么。
　　但是让自己对手看出来，还加以嘲笑。
　　海神波塞冬只觉得自己遭受了一万点的暴击伤害。
　　痛，实在是太痛了！！
　　这简直比被科斯墨渊消耗力量还要痛千倍万倍。
　　“啊啊啊，科斯墨渊，你笑够没有，老子今天要不杀了你，老子这么多年的神都白当了。”
　　海神波塞冬彻底绷不住了。
　　他这些年没少被科斯墨渊折腾，心中本就气的不行，今天还被这般嘲笑。
　　他只觉得自己身为神灵的尊严被摁在地上疯狂践踏。
　　今天，他就算是消耗本源力量，也要杀了科斯墨渊。
　　“不好。”
　　科斯墨渊面色狂变，只见四面八方的海水开始奔涌而来，海神波塞冬的气息也在不断拔高。
　　“波塞冬，你个疯子，恢复了这么多年才恢复出来这么点本源之力，用在我身上，不值得啊！！”
　　“老子知道不值得，可老子就是要杀你，不然老子睡觉都会被气醒！！”
　　在海神波塞冬身后，无数海水凝聚成一柄巨大的海神三叉戟。
　　“神罚:锁身杀！”
　　威严至极的声音在天地之间炸响，神威瞬间扩散而出，林天浩的弑神者印记都在微微发烫。
　　这就意味着现在海神波塞冬释放出的神威，极为恐怖。
　　那如同一条巨龙一般庞大的海神三叉戟，瞬息之间朝着科斯墨渊飞去。
　　科斯墨渊面色苍白，他将海之领域催动到极致，同时取出了十二个淡蓝色的玉瓶。
　　“给我炸！！”
　　林天浩有些诧异，“十二个玉瓶里面居然都有妈祖娘娘的神力，这妈祖娘娘对科斯墨渊够好的呀。”
　　这不是林天浩看出来的，而是亡灵之神。
　　十二个玉瓶中的神力融入到了海之领域中。
　　科斯墨渊的海之领域瞬间爆发出恐怖的威势，凝聚成了一枚巨大的盾牌，试图去抵挡海神波塞冬的三叉戟。
　　“轰！！”
　　一声巨响。
　　那如同巨龙一般的三叉戟撞击在了盾牌之上，一股巨大的冲击力朝着四面八方而去。
　　海水被这股冲击力分开，方圆百里的海水，全部被分开，分出一个巨大的真空地带。
　　林天浩周身出现死神领域，挡住了这股冲击波的同时，他的目光也锁定了极为虚弱的海神波塞冬。
　　“该我了。”
　　林天浩微微一笑。
　　“三头六臂。”
　　“狂暴。”
　　林天浩直接攻速拉满，羽箭倾泻而出。
　　海神波塞冬刚刚消耗了本源之力，已经没有再战之力，就看到铺天盖地的羽箭朝着自己飞来。
　　五箭齐发，再加上狂暴的加持，让攻速再次提升一截，一把长弓就是五百多箭，两把长弓，每秒超过一千一百根羽箭飞出。
　　波塞冬目眦欲裂，当第一根羽箭落在他身上的时候，他更是被吓的。
　　-！！
　　没有暴击，一箭依旧是打掉了海神波塞冬两百多万的生命值！！
第272章第二位上榜神灵！
　　海神波塞冬之前观察过林天浩，虽然他看不透林天浩，可也能够感受到，林天浩的转职次数不多。
　　最多三转。
　　一个三转的小卡拉米，能够对自己造成什么威胁？
　　而且他对科斯墨渊也有所了解，科斯墨渊是真可能带个人来满足他的虚荣心的。
　　可是。
　　现在他有些惊恐了。
　　一箭两百多万，一秒上千箭，他现在的状态，一秒都扛不住。
　　“海神漩涡！”
　　海神波塞冬在身前汇聚出一个漩涡，不断的将林天浩的羽箭旋转冲击出去。
　　“死神领域！”
　　林天浩知道。
　　哪怕是虚弱状态的海神波塞冬，也不是那么容易杀死的。
　　不过，光他一个人肯定不行，但是，如果再加上亡灵之神呢？
　　不仅如此。
　　“泽莲术芸！”
　　“俄能多！”
　　“敏德凯度！”
　　“亚伯卢！”
　　林天浩一口气把四位拥有领域的高手都召唤出来。
　　加上死神领域，五大领域齐出，磅礴浩瀚的力量将海神波塞冬夹击在中间。
　　这样能够有效的防止海神波塞冬逃回封印中。
　　如果让他逃回封印，以他的回血能力，生死簿可奈何不得他。
　　“不！！”
　　海神波塞冬目眦欲裂，“你是雪帝？！”
　　“科斯墨渊，你个畜生，居然把雪帝带来，还故意消耗掉我的本源之力！！”
　　海神波塞冬现在才想明白。
　　科斯墨渊之前说那些垃圾话，就是想要激怒他，目的就是为了现在这一出。
　　“雪帝，弑神之罪，你担当不起，还不速速留手！！”
　　“住手啊！！”
　　“你难道想要步凡殿之主的后尘吗？！！”
　　海神波塞冬又急又怒。
　　急的是他快要被林天浩射死了，怒的是林天浩居然真的有弑神之心。
　　“神，真的不能杀吗？”
　　林天浩嘴角上扬，勾起一抹戏谑的弧度，“我雪帝今天，偏要弑神！！”
　　更多的羽箭倾泻而出，林天浩可谓是把自己伤害拉到了极致。
　　“不……”
　　“不要啊！！”
　　海神波塞冬惊恐绝望，“停手，快停手。”
　　“只要你停手，不管你有什么要求，我都答应你！！”
　　林天浩冷笑一声，“抱歉，我现在就一个想法，弑神！！！”
　　海神波塞冬彻底绝望了。
　　他已经消耗了本源之力，现在就算是想要拼命，他都做不到了。
　　“不——”
　　在海神波塞冬最后绝望的咆哮声中，他终究还是倒在了林天浩的羽箭之下。
　　“叮，你击杀了海神波塞冬，由于你未曾转职，所以无法获得经验值。”
　　林天浩并不在意，就算这次找到水如烟转职，那也只能够算是超神级隐藏职业的一转。
　　过来杀了海神波塞冬，依旧会卡壳。
　　而且。
　　林天浩现在的实力，他最不担心的就是升级。
　　对他而言，想要升级，只需要让自己亡灵大军出去，就可以坐火箭一样的升级了。
　　林天浩第一时间把海神波塞冬收入封神榜中。
　　封神榜，第二位神灵上榜！！
　　在将海神波塞冬收入封神榜后，林天浩第一时间查看了弑神者印记。
　　他想要知道，这一次击杀神灵，弑神者印记中多出来了什么能力。
　　弑神者印记:神级。
　　效果1:你将不受神威影响。
　　效果2:你每击杀一位神灵，可剥夺其一种力量。
　　【目前诛杀神灵:
　　第一:冰雪女神（你对冰雪系伤害及负面效果免疫）。
　　第二:亡灵之神（被你击杀的生灵，你都可以奴役其灵魂，维持时间三十天，最大数量一百万）
　　第三:海神（身处海洋中，只要你不被秒杀，血量都会在一秒内恢复到满值）】
　　林天浩微皱眉头。
　　这次击杀海神得到的能力，看上去很强，可林天浩总感觉帮助一般。
　　除非他是像上次一样，遇到强大到让他也无法抗衡的对手，否则根本没必要利用这个效果。
　　说白了，多少是有些鸡肋。
　　可想到海神波塞冬，这效果上的一点小问题，林天浩也就不在乎了。
　　因为，这次可是全盛时期的海神啊！
　　亡灵之神一开始也是全盛状态，可因为用本源之心帮他解除诅咒，把自己搞的极度虚弱。
　　但是现在的海神波塞冬不一样啊。
　　这可真是全盛时期的海神波塞冬啊！！
　　挥手之间。
　　海神波塞冬再次出现在了林天浩面前。
　　他有些错愕的看着林天浩，又低头看了看自己。
　　“我……我不是已经死了吗？”
　　林天浩咧嘴一笑，“曾经那个不可一世的海神波塞冬的确已经死了。”
　　“现在的你，是我雪帝的金牌打手。”
　　闻听这话。
　　海神波塞冬脸上露出了难以置信之色。
　　可那冥冥之中的约束力和亲和感，又让他不得不相信，林天浩说的是真的。
　　“海神波塞冬，见了主人，还不请安？”
　　林天浩的语气严肃起来。
　　海神波塞冬下意识就恭敬行礼。
　　“海神波塞冬，拜见大人。”
　　作为神灵，他终究还是没有把主人两个字叫出口。
　　林天浩却是不在意，“很好，把你海神三叉戟给我。”
　　海神波塞冬愣了一下，海神三叉戟可是他的本命神器。
　　可他依旧是没有犹豫，双手恭恭敬敬的把海神三叉戟递给了林天浩。
　　“这就是神器呀。”
　　林天浩抬手抚摸，前世今生，这还是林天浩第一次获得神器。
　　海神三叉戟:二品神器。
　　佩戴要求:仅限海神波塞冬。
　　效果1:海神波塞冬全系伤害+1000%。
　　效果2:海神波塞冬海神领域威力+1000%。
　　效果3:海神波塞冬承受的暴击伤害降低40%。
　　效果4:海神波塞冬回血+一亿每秒。
　　效果5:海神波塞冬回蓝+一千万每秒。
　　效果6:海神波塞冬全系伤害减免+40%。
　　效果7:海神波塞冬幸运+99。
　　效果8:海神波塞冬法穿+50%。
　　效果9:海神波塞冬物穿+50%。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:佩戴者仅限海神波塞冬，属性加成多少，则根据海神波塞冬的状态决定，如果海神波塞冬遭受重创，海神三叉戟属性同步下降。）
　　林天浩一挑，属性看上去牛逼哄哄。
　　可终究只是二品神器，以至于会跟随海神波塞冬的实力变化而变化。
　　当然。
　　更高级的神器会不会也是这情况，林天浩不得而知，毕竟这还是他拿到手的第一件神器。
　　————
　　PS:啊啊啊，感谢壹Y.Y再次送上的礼物之王礼物，万分感谢，也感谢所有送礼物的读者大佬们。
　　今天看了一下，好几个大神同时开始冲榜了，瞬间压力山大，本来这几天持续爆更很累，想要缓一缓。
　　但是小作者真的很想冲一下这次活动的榜单，红牛已经准备，琐事已经交代好，今天，冲击十更。
　　小作者人气不如那些大神，作品字数也不长，或许这一次争榜会很难很难。
　　可小作者能够拿出的最大诚意，就是十更。
　　小作者以十更爆发求礼物，读者大佬们，可愿意与小作者一战，屠榜证道，剑指第一！！
　　看了那几个大神拉票的话，基本都有类似于“争，那就争第一”的话。
　　小作者也想说一句:争，那就争第一！！！
第273章通天赐福:诛仙剑阵！
　　忽然。
　　林天浩眼眸微眯。
　　他注意到了一个很有意思的属性。
　　海神三叉戟，降低百分之四十的暴击伤害。
　　相当于说。
　　承受暴击的时候，只会增加20%的伤害。
　　一千的伤害，如果暴击，是两千，减伤百分之四十，就是减伤八百，实际承受的伤害只有一千二。
　　也就是只会增加百分之二十的伤害。
　　这效果方向跟净化玉佩不同，可林天浩却感觉，效果上，似乎有些类似。
　　其实以前林天浩就想过，这净化玉佩是否太过逆天。
　　基础就是减控，减负面效果百分之八十，多少是有些太离谱了点。
　　“波塞冬，你看看这东西，认识吗？”林天浩问道。
　　波塞冬接过净化玉佩，仔细看了起来。
　　“这东西，似乎是一块完全失去神性的神器碎片。”
　　果然！！
　　林天浩呼吸都有些急促起来。
　　他有没有可能修复净化玉佩，让其恢复到巅峰状态。
　　“能修复吗？”林天浩下意识的问道。
　　闻言。
　　海神波塞冬摇了摇头。
　　“这东西已经完全失去神性，我修复不了。”
　　“找到其他碎片呢？”林天浩又问。
　　海神波塞冬依旧摇头，“完全失去神性，是失去了其本源神力。”
　　“这玉佩看上去数值还堪比神器，可对于我们神灵而言，就是废品。”
　　“因为这净化玉佩对神力攻击无效，是吗？”
　　林天浩之前就发现了。
　　带有神力的控制和负面效果，净化玉佩抵挡不了。
　　“是的，如果这玉佩强行抵挡，哪怕展露出来的是不可摧毁，依旧会被神力摧毁。”
　　林天浩无奈苦笑，看来他还是想的简单的。
　　海神波塞冬的话并没有结束，他继续说道:
　　“不仅如此，就算是法则的控制和负面效果，这玉佩也依旧无效。”
　　“它只能够对基础的控制和负面效果有效。”
　　海神波塞冬这话就如同一盆凉水泼在林天浩头顶一般，直接让林天浩来了一个透心凉。
　　“不过我能感觉到，这东西的底子很好，如果能够持续提升下去，未来未必不能重回神器行列。”
　　林天浩有些哭笑不得。
　　海神波塞冬这话怎么看都像是在安慰他的。
　　“真的就没有一点办法修复这块玉佩？”林天浩还是有些不死心。
　　“办法肯定有。”
　　海神波塞冬给出了肯定的答复，“神器一般只有神级炼器师才能够炼制出来，你只需要找到那位炼制这玉佩的神级炼器师，再凑齐它的其他碎片，或许能够修复。”
　　“好吧。”
　　这东西只是听听林天浩就知道十分困难。
　　暂时还是不要想了，他只能说是先留意一下，如果能够收集到净化玉佩的其他碎片，那肯定是最好的。
　　收回思绪。
　　林天浩拿出了亚伯卢给他的诸神赐福前置任务卷轴。
　　当初让亚伯卢锁定了任务卷轴的，所以即便他死了，这任务卷轴也不会消失。
　　这份诸神赐福前置任务卷轴的任务要求是得到海神波塞冬的海神三叉戟。
　　如今林天浩得到了，自然就算是完成了这个任务。
　　虽然十位东方神灵的赐福任务已经完成，可谁会嫌弃自己的诸神赐福多呢？
　　“使用诸神的赐福。”
　　林天浩毫不犹豫的使用了诸神的赐福。
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，通天教主正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了诛仙剑阵+1。”
　　林天浩:？？？
　　自己最近的走了什么狗屎运，诛仙剑阵这种东西居然也落在了自己身上。
　　虽然不用想都知道，这东西是降维版的。
　　可根据林天浩的了解，就算是降维版的，那也是猛的一塌糊涂。
　　诛仙剑阵:圣赐。
　　使用要求:仅限雪帝。
　　效果:在一个地方布置下此阵法，可形成杀伐一体的超级杀阵，阵法启动，九转及九转以下，皆可斩杀！
　　消耗:100000MP每秒。
　　冷却:无。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，哪怕是以他的心性，也被彻底震惊到了。
　　可斩杀九转以及九转以下的所有人，这么吊的吗？
　　只是，这十万每秒的消耗是认真的吗？
　　林天浩现在一共才十二万多的蓝量，也就是说，只能够坚持1.2秒。
　　这1.2秒能够做什么？
　　林天浩看向了自己还剩下的十万自由属性点。
　　自己这么多自由属性点，如果加在蓝量上，蓝量能够提升五十万点。
　　也就是可以多维持五秒。
　　在真正的强者战斗中，五秒可以决定很多东西了。
　　“对了，波塞冬，你有没有什么我能用的，加蓝量和回蓝的装备。”
　　海神波塞冬，恢复能力这么离谱的，让他拿点好东西出来，这不是美滋滋。
　　海神波塞冬沉吟少许，拿出了一个贝壳吊坠。
　　“这个吊坠加二十万的蓝量，每秒回蓝加五百，你能佩戴。”
　　林天浩有些失望。
　　二十万蓝量，也只能够维持两秒诛仙剑阵，帮助不大。
　　至于五百每秒的回蓝，若不考虑诛仙剑阵，已经很猛了，能够把那一众法师馋哭。
　　可相比于诛仙剑阵十万每秒的消耗，那就有些不够看了。
　　“大人有什么手段需要消耗巨额蓝量？”
　　海神波塞冬从林天浩的神态中就觉察到了一些异样。
　　“是的，每秒十万。”
　　“卧槽！”
　　海神波塞冬都没忍住直接爆了粗口。
　　“大人，你……你不是才一转吗？怎么会有这等手段。”
　　“这个不好解释，不过你有没有什么办法帮我。”
　　海神波塞冬略微思索，“办法是有的，比如，暗中帮你恢复蓝量，不过由于诸神黄昏规则的存在，我不能动用太多力量，每秒帮你回五万蓝量，应该就是极限。”
　　“那也不错。”
　　林天浩点点头。
　　他有十万自由属性点，全部加上去可以提升五十万的蓝量。
　　再算上目前的十二万和这深海贝壳的加持，那就是八十二万蓝量。
　　消耗十万回五万，以此递减，林天浩的诛仙剑阵可以维持15.5秒。
　　这个时间应该是差不多够用了。
　　这真不能怪林天浩对诛仙剑阵的计算不精准，主要是前世今生，林天浩都没有得到过这么牛逼的杀伐利器啊！
　　————
　　今天十更，这是第三更，进度3/10。
　　让我们屠榜证道，剑指第一第274章回凡殿:圣地之主亲临！
　　把诛仙剑阵收好，林天浩看向了一旁昏迷不醒的科斯墨渊，让俄能多将他抱了起来。
　　“走吧。”
　　林天浩把泽莲术芸几个亡灵和海神波塞冬都收了起来，让俄能多抱着科斯墨渊跟自己一起用昆仑镜回到了海神殿。
　　回来后。
　　林天浩把科斯墨渊交给海神殿的人，他并没有着急离开，而是看着科斯墨渊苏醒以后才离开。
　　科斯墨渊这个人实在，万一他送过来就走了，科斯墨渊在昏迷状态被杀了，那他也是难辞其咎。
　　毕竟这种势力内部有些说不清道不明的争斗，那都是在所难免的。
　　这也是为什么林天浩很看重欧阳纹龙这次任务的绝对忠心的原因。
　　他的势力，外围成员不说，核心成员，他都需要绝对信得过才行。
　　否则最多就只是外围成员。
　　就像天弓山齐家，加入他孤雪公会的时间也不短了。
　　可林天浩从未将他们当成核心成员对待过。
　　哪怕他们箭术惊人，哪怕现在天弓山齐家的人里面有几个发育的不错的。
　　可林天浩都没有重用，也没有倾斜资源。
　　利用昆仑镜，林天浩回到了凡殿的大殿之中。
　　才刚刚回来。
　　林天浩就觉察到了氛围有些不太对。
　　“欧阳纹龙，把你们那位新殿主叫出来看看呀，我们也想要看看，你们这位新殿主，是否也如你们老殿主那般拥有弑神之力。”
　　一道戏谑的女人声音传来。
　　林天浩目光从虚掩的大殿门缝看去，就见在凡殿的中央广场上站着不少人。
　　其中一方，正是欧阳纹龙。
　　而刚刚说话的一人，是一个头发盘起，面容妖艳的女子。
　　她言语戏谑，眼眸中多有挑衅之意。
　　在她身后，还有十几个身材不俗的女弟子。
　　“洛斯井空，你不要欺人太甚，凡殿跟你们的恩恩怨怨，当初在沉眠之前早已一笔勾销，你还来这里咄咄逼人做什么？”
　　欧阳纹龙有些恼怒的呵斥起来。
　　他心中是又气又急。
　　要是他们家殿主真的是什么绝世强者，哪怕跟眼前的洛斯井空在伯仲之间也行。
　　可事实却是，他们殿主是一转。
　　一转啊！
　　这不要说做一个圣地的主人，就是扔大街上，要进衙门当个捕快，那都是要被嫌弃的存在。
　　洛斯井空掩嘴轻笑，“呵呵，欧阳纹龙，你这是什么话，你们凡殿复苏，还有了新殿主了，我们冰火洛斯岛过来拜访，有问题吗？”
　　“我可是知道，前不久浩渺无极宫也来拜访过，怎么不见你大发雷霆呢？”
　　欧阳纹龙咬了咬牙，“他们拜访过后就离开了，可你们却还在这里死缠烂打。”
　　闻听这话。
　　洛斯井空妩媚一笑，“哎呀，人家也是被你们凡殿老殿主的英姿折服，如果不是当初他大逆不道，非要弑神，说不定我跟他，还能成就一段佳话。”
　　“如今你们凡殿有了新殿主，井空自然是想要结交一二。”
　　结交？
　　欧阳纹龙冷笑一声，他怎么看不出来。
　　今天洛斯井空就是在试探他们凡殿的。
　　之所以现在还没有撕破脸，是因为他们也怕。
　　怕他们新殿主跟老殿主一样，是一位拥有弑神之力的猛人。
　　若是这样。
　　在这神灵不出的时代，拥有弑神之力的猛人真就可以横行无忌，只要愿意，灭了他们圣地都可以。
　　这次她来。
　　就是想要探一探凡殿新殿主的虚实。
　　“欧阳纹龙，我作为圣地之主，亲自拜访，你们新殿主还不出来，是不是太不把我们冰火洛斯岛放在眼里了？”
　　洛斯井空话锋一转，身上的气势拔高几分，压向欧阳纹龙。
　　欧阳纹龙面色苍白，他是九转星耀级，很强，可跟洛斯井空这位圣地之主比起来，还是有明显的差距。
　　再加上他在当初保卫凡殿的战斗中受伤，如今还没有康复，实力不足巅峰状态的六成。
　　这样的他。
　　在洛斯井空面前，或许连还手之力都没有。
　　“我已经说了，我们殿主不在殿中，若是有事，改日再来。”
　　洛斯井空上前一步，双眸直视欧阳纹龙。
　　“如果我今天一定要见你们新殿主呢？”
　　说话之时。
　　洛斯井空的气势再次拔高，周身有冰火两种法则流转，大有一言不合就大打出手的架势。
　　“洛斯井空，你想要做什么？难不成你还想要挑起圣地之战不可？”
　　欧阳纹龙怒斥道，他知道如今的凡殿斗不过冰火洛斯岛。
　　可气势上，他不能输。
　　他若怯场了，洛斯井空一定会猜测到他们新殿主不强。
　　“呵呵。”
　　洛斯井空不屑的冷笑一声，“你们凡殿早已辉煌不在，如今就剩下你们几个残兵败将，就算开战，我冰火洛斯岛也能够轻易荡平你们凡殿。”
　　欧阳纹龙毫不在意，斥道:“荡平我们凡殿？说这话你也不怕风大闪了舌头。”
　　“如果就我们，当然不可能是你们冰火洛斯岛的对手。”
　　“可我们新殿主一人，便足以横扫你们冰火洛斯岛所有人！！”
　　欧阳纹龙说的是脸不红心不跳，仿佛林天浩真的是什么绝世大能一般。
　　洛斯井空有些狐疑起来，她没有过来直接动手，就是因为她必须要知道，凡殿新殿主，到底有几斤几两。
　　“如果是这样，那我还不得不见一见你们新殿主了。”
　　她话音刚落，一道粗狂的笑声传来。
　　“哈哈哈。”
　　“洛斯井空，你还是跟以前一样脸皮厚，人家不想见你就趁早滚蛋，在这里死皮赖脸的做什么？”
　　随着大笑之声传来，就见一个高大胖子迈步走来。
　　在看到这高大胖子之时，欧阳纹龙稍微松了口气。
　　他一个人面对洛斯井空等圣地高手，真的是压力山大。
　　“图图鲁·洪穹！”
　　洛斯井空嘴角微微上扬，并没有因为图图鲁·洪穹的出现而有丝毫意外。
　　“洪穹，你也要来凑热闹。”
　　图图鲁·洪穹咧嘴一笑，说道:“不行吗？我跟凡殿老殿主私交甚好，如今凡殿复苏，我自然是要来祝贺一番的，有问题吗？”
　　洛斯井空玉足轻点，眨眼之间就来到了图图鲁·洪穹身边。
　　“既是来祝贺的，那把贺礼放下，你就可以走了。”
　　“有些热闹，还是少凑的好。”
　　————
　　啊啊啊，感谢炼气期的小朋友送上的礼物之王，感谢所有送礼物的读者大佬！！
　　今天十更，这是第四更，进度4/10！！
　　让我们屠榜证道，剑指第一第275章赤花半神！
　　图图鲁·洪穹咧嘴一笑，“你别说，我这人还就是爱凑热闹，有问题吗？”
　　“有时候，乱凑热闹，是要付出代价的。”
　　便在此时。
　　天空之上有红色花瓣飘落，一个身着花瓣长裙的女人从天空之中走来。
　　她每一步落下，脚下都会有花瓣炸开。
　　“怎么是她？！”
　　图图鲁·洪穹神色有些难看，显然是因为这个女人的出现，让他有了压力。
　　凡殿大殿之中。
　　林天浩正通过门缝看着中央广场上发生的一切。
　　他没有贸然出面，因为他想要看看。
　　没他，今天的局面能够走到那一步。
　　同时，他也要看看，凡殿有哪些敌人，又有哪些朋友。
　　如果是之前。
　　哪怕动用亡灵之神，他要跟这些人抗衡，也很吃力。
　　可是如今不同了。
　　他有海神波塞冬，还有诛仙剑阵，真要动手，这些人，可不够他打的。
　　花裙女子赤红色的眼眸淡漠的瞥了一眼图图鲁·洪穹，空灵的声音再次响起。
　　“洪穹，不要给你们图图鲁圣山引去无妄之灾，走吧。”
　　图图鲁·洪穹神情凝重，可他并没有退让。
　　“赤花半神，不在你的墨可拉丁大沙漠里种花，跑这里来做什么？”
　　赤花半神神情依旧淡漠，“种了花，总归是要带出来让人欣赏的。”
　　话落。
　　赤花半神打了一个响指。
　　天空中无数赤红色花瓣开始缓缓飘落。
　　看到这一幕。
　　图图鲁·洪穹和欧阳纹龙都是大惊，两人几乎是同时开启领域。
　　欧阳纹龙的领域是风，一道道龙卷风环绕周身，形成了一圈保护罩，进可攻，退可守。
　　而图图鲁·洪穹的领域则是一道道无形玄奥的波动。
　　“精神类领域，那胖子有点意思。”
　　海神波塞冬的声音在林天浩脑海中响起。
　　林天浩同样惊讶。
　　精神类攻击最为诡异，有时候怎么被攻击到的都不知道。
　　而要得到精神类攻击手段都很难了，这图图鲁·洪穹竟然直接搞了一个精神类领域出来。
　　“只可惜这胖子是半神星耀级，跟那花瓣女差了一个品阶，且等级也差了一个小境界。”
　　林天浩有些诧异。
　　boss和npc的品阶划分是一样的。
　　分为黑铁级，青铜级，白银级，黄金级，铂金级，钻石级，星耀级，宗师级，宗师之上，还有王，皇，帝，三个品阶！
　　宗师级半神强者，恐怖如斯。
　　即便林天浩开这诛仙剑阵能不能打得过，那都另说。
　　当然。
　　有海神波塞冬的存在，林天浩也是不惧这赤花半神。
　　广场之中。
　　当那些赤红色花瓣落在欧阳纹龙的狂风领域上，竟然没有受到丝毫阻挡。
　　欧阳纹龙的那狂野的龙卷风，就连这小小的花瓣都吹不动一般。
　　欧阳纹龙下意识后退，可后面也有大量花瓣飘落，直接无视他的狂风领域。
　　“精神震荡！”
　　图图鲁·洪穹低喝一声，他的领域中爆发出一道强横的气浪，朝着周围扩散而出。
　　气浪碰撞到赤红色的花瓣，竟然出现了短暂的停滞。
　　随后。
　　赤红色花瓣上传来了“咔咔”之声，开始缓缓破裂。
　　更让人惊骇的一幕出现了。
　　花瓣并不是简单的破裂，而是带着虚空，一起出现裂纹。
　　“那些花瓣跟虚空融为一体了？！”
　　林天浩有些错愕，怪不得欧阳纹龙的龙卷风吹不动这些花瓣。
　　“并不是，只是因为花瓣之中蕴含的力量太强，就像现在的我，挥挥手就能撕裂这浩渺大陆的虚空。”
　　“这，只是力量强大到一定地步的一个体现。”
　　林天浩点点头。
　　广场之中，战斗还在继续。
　　赤花半神看到图图鲁·洪穹震散了自己的花瓣，并不惊讶。
　　她抬起手。
　　玉指在虚空中轻轻一点，九朵完整的赤红色花朵飞出。
　　这九朵赤红色花朵之上都散发着诡异妖艳的气息，让人看了就极不舒服。
　　这九朵花以一个看上去十分缓慢的速度飞向图图鲁·洪穹。
　　图图鲁·洪穹瞬间汗毛倒竖，周身气势再次拔高一截，双手猛的朝着前方一推。
　　一股无形的精神墙撞击在了九朵花上面。
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　九朵花飞行的速度略微停滞。
　　可也就是停滞了一瞬，就开始继续朝着图图鲁·洪穹飘去。
　　“快跑。”
　　图图鲁·洪穹急切的对身后的欧阳纹龙咆哮道。
　　周身气势再次拔高，身上更是悬浮出一柄青灰色法杖。
　　他法杖猛的朝着地面一震，在他的精神领域中，同时出现了风，雷，冰，土，木，火六种属性的力量。
　　“不愧是精神类职业，竟然除了在精神类大道上走出了这么远，还同时领悟了六种法则。”
　　海神波塞冬颇有几分赞赏的说道。
　　林天浩同样看到了，心里则是有了小算盘。
　　自己有造化玉碟，遭受道的攻击后，造化玉碟会记录下来，供他领悟。
　　而这位图图鲁·洪穹很明显跟他们凡殿关系还不错。
　　如果让他用他的法则攻击自己，精神，风，雷，冰，土，木，火，七大法则呀。
　　要是能够把这些法则都吃透下来，他的战斗力必然能够得到不小的提升。
　　尤其是风，对于现在的林天浩而言，可谓是帮助最大。
　　因为风属性的法则可以加持在羽箭上，从而提升羽箭的飞行速度。
　　就他现在一根羽箭的伤害，如果弹速提升上去，那真的就是鬼见愁，神见哀。
　　然而。
　　广场之上的战斗却是再次出乎林天浩的预料。
　　七种法则的力量齐出，竟然也只是挡住了赤花半神的七朵花。
　　还有两朵花继续朝着图图鲁·洪穹飘了过去。
　　图图鲁·洪穹摇了摇头，捏碎了一张不知名的卷轴。
　　卷轴中飞出一道剑气，斩碎了那两朵花。
　　“不愧是图图鲁圣山，首代山主的剑气卷轴说用就用，就是不知道，你们首代山主给你们留的剑气卷轴，还有多少。”
　　图图鲁·洪穹面色阴沉，“这个就不劳烦赤花半神忧心了，至少，拿剑气卷轴砸死你，问题还是不大的。”
　　“好了！”
　　便在此时。
　　洛斯井空开口了。
　　“洪穹，我来这里就一个目的，如果凡殿新殿主强，我们走，如果他不强，凡殿……灭！”
　　“至于你，有赤花半神挡着你，我一人便可灭了凡殿！”
　　————
　　今天十更，这是第五更，进度5/10，完成一半了，冲冲冲！
　　让我们屠榜证道，剑指第一！！
第276章我允许你们走了吗？
　　欧阳纹龙阴沉着脸，“要灭我们凡殿，那就从我的尸体上踏过去。”
　　洛斯井空不屑一笑，“呵呵，欧阳纹龙，还在我面前狐假虎威呢？”
　　“你们老殿主那样的妖孽，十万年都未必诞生一个，你觉得，我会相信你们新殿主有你们老殿主的实力？”
　　“再说，如果你们新殿主真的有实力，那怎么还跟个缩头乌龟一样，一直不露面呢。”
　　闻听这话。
　　林天浩面色一沉，当即就准备出面。
　　哪怕暴露海神波塞冬，他也要让这娘们儿知道，乱说话会有怎样的下场。
　　“有我们在，还不需要殿主大人出手。”
　　凡殿之中。
　　一位接一位的高手出现。
　　只是。
　　他们大多都没有高手的形象，因为他们身上都有伤，显得有些狼狈。
　　林天浩知道。
　　这些是欧阳纹龙之前说的凡殿现存的高手。
　　他们一个个带伤。
　　可他们依旧是坚定不移的挡在了凡殿之前，不愿意做出丝毫退让。
　　“这凡殿的凝聚力倒是不错。”
　　林天浩颇为欣慰，至少他接手的这个圣地的人，人品不算差。
　　这也算是有点慰藉吧。
　　要不然一接手就是这么一个烂摊子，林天浩多少会有些膈应。
　　然而。
　　洛斯井空在看到这些人的时候，不仅仅没有畏惧，整个人还肆无忌惮的笑了起来。
　　“哈哈哈，看来我猜的没错，你们新殿主就是一个小菜鸡，居然让你们这些残兵败将出来。”
　　“可是，就你们这些残兵败将，拿什么挡我。”
　　话至此。
　　洛斯井空领域展开。
　　冰火两种力量交织在一起，爆发出极为凛冽的冲击力。
　　凡殿这边的人也不甘示弱，一个个都展开领域。
　　不过，基本上都是七转以上的人才展开了领域，七转之下只有两人展开了领域。
　　“不错，能够在七转之下就掌握领域，你们两人，已有取死之道。”
　　洛斯井空目光并没有去看那些七转和八转的高手，反而是锁定在了两个开着领域的六转小辈身上。
　　正常情况，都是七转以后才能够掌握领域。
　　除非真的是天赋妖孽之人，亦或者类似于林天浩奴役的泽莲术芸，亚伯卢等人，有神灵相助，加持给他们领域。
　　可神灵都是高高在上的，除了极少数情况，他们可不会浪费神力加持在凡人身上。
　　“冰火轮盘！”
　　洛斯井空双手抬起，一个由冰火两种属性凝聚而成的轮盘朝着凡殿众人飞来。
　　凡殿众人面色凝重，一个个都将力量催动到了极致。
　　“拼了，就算是败，那也要让这娘们儿脱层皮下来。”
　　欧阳纹龙怒喝道。
　　其他凡殿高手一个个都是同仇敌忾，共同应对这道攻击。
　　“轰！！”
　　一声巨响。
　　冰火轮盘应声炸裂。
　　释放冰火轮盘的洛斯井空更是倒飞而出，重重的砸在地面上，口中喷出一口鲜血。
　　“这……这怎么可能！！”
　　洛斯井空满脸的难以置信，她环顾四周，咬牙道:
　　“何人在暗处从中作梗，都不敢出来吗？”
　　洛斯井空很清楚，能够挡住她冰火轮盘的人，绝不是凡殿的这些残兵败将。
　　“有何不敢！”
　　一道稚嫩的女人声音响起，紧接着，一道身影从天而降，稳稳的落在了凡殿一众高手前方。
　　“你是什么人？”
　　洛斯井空有些警惕的看着面前的这个黑裙小女孩儿。
　　这黑裙小女孩儿看上去明明只有十二三岁，可却给她一种极其危险的感觉。
　　“我父亲叫墨天涯，我是他的女儿，墨包子。”
　　听到墨天涯这个名字，那赤花半神脸上露出惊惧之色，立刻警惕的看向四周。
　　“不用这么警惕，我父亲要是来了，你再警惕，还不是要死。”
　　墨包子讥笑起来，“有我墨包子在，这凡殿，你们动不了。”
　　“要是你父亲说这话，我立马就走，可是你嘛，还不够资格。”
　　赤花半神十分忌惮墨包子的父亲，可却并不把墨包子放在眼里。
　　“你们只知道我父亲强大，就没有想过，我也继承了我父亲的血脉吗？”
　　墨包子一步迈出，身后出现一尊巨大的麒麟虚影。
　　这麒麟通体黑色，身上散发着强大到令人窒息的气息。
　　“黑火麒麟！！”
　　赤花半神的神色阴沉到了极点，一旁的洛斯井空神色也有些凝重。
　　“怎么着？还不走？非得我现出本体，跟你们打一架才行？”
　　洛斯井空看向赤花半神，显然是在看赤花半神的态度。
　　赤花半神意味深长的看了一眼墨包子身后的麒麟虚影，冷声道:
　　“墨包子，你能护得住凡殿一时，可你能够护得住凡殿一世吗？”
　　墨包子不以为然，“这个就用不着你们担心了。”
　　赤花半神冷哼一声，“我们走。”
　　“凡殿的杂碎们，给我等着，我还会再回来的。”
　　说完这话。
　　赤花半神就想要带着洛斯井空等冰火洛斯岛的人离开。
　　凡殿之人以及图图鲁·洪穹等人都稍微松了口气。
　　因为真的动手，他们可能会出现麻烦，还是一个大麻烦。
　　如今她们主动离开，对凡殿来说，也是好事一件。
　　可就在此时，一道不咸不淡的声音从凡殿的大殿方向传来。
　　“走？我允许你们走了吗？”
　　凡殿的大殿之门打开，林天浩大步流星的从大殿中走出。
　　看到林天浩的出现，欧阳纹龙心头一紧。
　　他可是很清楚，林天浩只是一个一转的小虾米，这个时候出来，他想要做什么。
　　说实话。
　　欧阳纹龙有些慌了。
　　万一林天浩说错什么事情，做错什么事情，那可就把如今好不容易稳住的局面再次破坏掉。
　　“你是什么人？”洛斯井空皱眉问道。
　　林天浩微微一笑，“你刚刚不是指名道姓的要见我吗？”
　　“我，就是你口中的凡殿新殿主。”
　　洛斯井空心头一紧，她跟欧阳纹龙一开始看到林天浩的时候一样，完全看不透林天浩的深浅。
　　可直觉却在告诉他，林天浩的转职次数不多。
　　“凡殿新殿主看上去也不怎么样嘛，只会藏头露尾。”
　　洛斯井空这话是在激将林天浩，想要让林天浩展露自己的实力证明自己。
　　只可惜，她错了。
　　林天浩没有展示自己的实力，而是直言不讳的说道:
　　“洛斯井空是吧，我们凡殿不是你想来就来，想走就走的地方！！”
　　————
　　今天十更，这是第六更，进度6/10。
　　让我们屠榜证道，剑指第一！！
　　另外，作者说的不是礼物总榜，是这次礼物之王活动的榜单，那个总榜差距太大了，这个礼物之王的榜单差距不大的。
　　活动截止于这个月31号24时，还有三天多的时间，一天追一点，还是有希望登顶的。
第277章九枚神级天赋觉醒石！
　　洛斯井空忍不住嗤笑起来。
　　“新殿主？”
　　“你真以为你有如同你们老殿主那样的弑神之力吗？”
　　“不让我们走，你……有那个实力吗？”
　　在凡殿众人中，大多数人都没有见过林天浩，此时都好奇的打量着自家的这位新殿主。
　　只有欧阳纹龙知道，自家这位看上去霸气十足的殿主大人，实际上只是一位一转小卡拉米。
　　可此时的欧阳纹龙实在是不知道林天浩到底有什么底气，居然敢出来阻拦洛斯井空他们离开。
　　“实力？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，随后抬起手，微微下压。
　　一股磅礴，恐怖，不可阻挡的力量瞬间降临。
　　洛斯井空，赤花半神等人面色狂变，她们只觉得身上压了一座大山一般。
　　“这……这是神威！！！”
　　赤花半神惊骇欲绝的看着林天浩，她全身上下，四亿亿毛孔全部打开。
　　惊恐的情绪涌上心头，她的手指甚至都出现了轻微的颤抖。
　　“你……到底是谁？！”
　　赤花半神感觉天都要塌了。
　　神啊！！
　　这是完完全全的神威，不是她这种半神，亦或者伪神，利用他们那才微不足道的力量模拟出来的虚假神威。
　　换句话说。
　　站在自己面前这个，看上去其貌不扬的青年，是一尊货真价实的神灵。
　　还是巅峰状态的神灵。
　　自从神战过后，诸神黄昏规则降临，这方天地已经太久太久没有出现全盛状态的神灵了。
　　“扑通！！”
　　“扑通…扑通扑通扑通！”
　　洛斯井空定力不如赤花半神，已然是承受不住压力，带领冰火洛斯岛的众多高手全部跪了下去。
　　“洛斯井空拜见神灵大人！！”
　　“实在无心冒犯，还请神灵大人高抬贵手，饶了我这只卑微的蝼蚁吧！！”
　　话落。
　　洛斯井空带着冰火洛斯岛的众人开始疯狂磕头。
　　林天浩没有说话，她磕头便没有停止。
　　林天浩抬了抬眼眸，目光落在了赤花半神身上。
　　对上林天浩的眼神，赤花半神只觉得通体冰凉，惊恐的身体都在微微颤抖。
　　“扑通！！”
　　她终究还是没有扛住，朝着林天浩跪了下去。
　　“神灵大人赎罪，都是洛斯井空挑拨离间，我本来是在沉睡之中，是她强行将我唤醒。”
　　“我跟凡殿无冤无仇，若神灵大人有吩咐，赤花愿为神灵大人诛杀洛斯井空这狼子野心之徒！”
　　正在疯狂磕头的洛斯井空心脏都骤然停了半秒，心里把赤花半神祖宗十八代都问候了个遍。
　　没出事情是盟友，出了事情她就是背锅侠了。
　　还要被自己人捅刀子的背锅侠。
　　“神灵大人千万不要听她的一面之词……”
　　“够了！！”
　　林天浩大手一挥，笑意吟吟的说道:“你们在场所有人，有一个算一个，每人留下一枚神级天赋觉醒石，我便放你们离开。”
　　林天浩可没有想过真的大打出手。
　　他要的就是敲诈勒索。
　　他的诛仙剑阵能杀九转，可杀不了半神，大不了就是跟半神拉扯一二。
　　如果要杀半神，只能是海神波塞冬亲自动手。
　　上次妈祖娘娘和暗夜灵神大打出手，惊动诸神黄昏的规则之力。
　　林天浩可是亲眼看到雷罚降世，轰散了她们的残魂。
　　海神波塞冬这张最强底牌，林天浩要用在关键的地方，可不想随便浪费。
　　听到能够活命。
　　洛斯井空等人都是喜出望外，立刻拿出八枚神级天赋觉醒石，恭恭敬敬的递给林天浩。
　　林天浩脸上露出了难以掩饰的笑容。
　　之前辛辛苦苦的，要搞到一枚神级天赋觉醒石，那都要累死累活。
　　可现在这么轻描淡写的，他居然就得到了八枚。
　　赤花半神秀眉蹙起，眼底闪过一抹异色，带着几分疑惑。
　　她总感觉有什么地方不对，可现在她不敢去赌，以至于她还是双手毕恭毕敬递上来一枚神级天赋觉醒石。
　　“滚吧！！”
　　林天浩摆了摆手，没有要多说话的意思。
　　洛斯井空如蒙大赦，立刻带着冰火洛斯岛的人快速离开。
　　赤花半神也没有逗留，快速离开。
　　凡殿众人看林天浩的眼神都有崇拜起来。
　　“神……神灵。”
　　“我们新殿主竟然是神灵。”
　　“拜见殿主大人。”
　　一个个凡殿之人都朝着林天浩叩拜而去。
　　欧阳纹龙有些错愕，之前他看林天浩明明就是一个一转的小卡拉米呀，怎么就成了神灵呀。
　　林天浩把九枚神级天赋觉醒石收了起来。
　　脸上露出一抹浅浅的笑容，“都起来吧。”
　　“谢殿主大人。”
　　那墨包子饶有兴趣的打量着林天浩，略带几分俏皮的问道:
　　“大哥哥，你真是神灵吗？”
　　林天浩摊开双手，“怎么？本座不像神灵吗？”
　　墨包子指了指自己的鼻子，“我本体为黑火麒麟，嗅觉惊人，感知敏锐，你……应该不超过三转吧。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩嘴角扯了扯，这凡殿的殿主令牌也不是万能的呀。
　　“看来你鼻子不够灵。”
　　话至此。
　　林天浩笑道:“不管怎样，也多谢你能为我们凡殿仗义出手。”
　　“还有你，洪穹，以后我们就是朋友了。”
　　图图鲁·洪穹受宠若惊，连忙躬身行礼，“能够跟神灵大人做朋友，是洪穹莫大的荣幸。”
　　墨包子凑上来挽住林天浩的胳膊，笑嘻嘻的说道:
　　“大哥哥，你谢我做什么？我父亲本就是凡殿的护殿神兽，我是回来接他的班的。”
　　“哦？那你父亲呢？”
　　林天浩之前可是注意到。
　　赤花半神似乎很害怕墨包子的父亲。
　　“我父亲？跟其他神灵一样，被封印起来了。”
　　“哦？”
　　林天浩有些诧异，“你父亲是神灵？”
　　“境界没有到，不过差不多吧，伪神大圆满，加上我们黑火麒麟的血脉，可以对抗神灵。”
　　林天浩了然，目光又落在了欧阳纹龙身上。
　　“欧阳纹龙，带我去看上官虹旬，现在，我应该能够救他了。”
　　欧阳纹龙还是想不明白林天浩到底是怎么回事。
　　再加上墨包子之前说的，林天浩应该不超过三转。
　　他就更加肯定，之前没有看错，林天浩不是神灵，而是一个一转小卡拉米。
　　————
　　今天十更，这是第七更，进度7/10。
　　让我们屠榜证道，剑指第一！！
第278章超神级天赋:天罚之脑！
　　忽然。
　　欧阳纹龙想到了什么。
　　一个一转的小卡拉米也能够释放出神威的可能。
　　那就是……神灵附身！
　　林天浩在混乱之地就见过妈祖娘娘和暗夜灵神施展神灵附身。
　　欧阳纹龙能够接触到神灵附身也并不是什么奇怪的事情。
　　不过不管怎么说，这对于凡殿而言，未必是坏事。
　　可……也未必是好事。
　　一位未知的神灵附身了他们殿主身上，是否有所图谋？
　　对于神灵。
　　欧阳纹龙可不会有太大好感。
　　至于原因，因为神灵同样贪婪。
　　甚至比他们凡人更加贪婪。
　　从刚刚林天浩开口就要了九枚神级天赋觉醒石，也能够看出来，附身林天浩的神灵，贪得无厌。
　　只是目前凡殿的情况。
　　能够在浩渺大陆众多圣地的压迫下苟延残喘已经不错了。
　　至于其他，只能够先走一步看一步了。
　　相比于欧阳纹龙的忧心忡忡，其他凡殿之人的神情都比较亢奋。
　　有什么事情是比自己家殿主大人是神灵更值得高兴的呢？
　　穿过一层层阁楼，林天浩在一处大阵灵池中看到了欧阳纹龙口中的上官虹旬。
　　这里布置了一个类似于复活祭坛的大阵。
　　当然。
　　他们这些npc可没办法复活。
　　不过利用复活祭坛的回血机制回血，对于npc而言还是可以的。
　　为了最大程度的回血，在这大阵中央还弄了一口灵池。
　　“这地方回血还是不错的。”
　　海神波塞冬的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“只不过灵池里面那家伙身上有伪神留下的火毒，火毒已经深入骨髓，短时间很难恢复。”
　　林天浩有些错愕，“你不要告诉我你也恢复不了？”
　　“那不至于，挥手之间的事情。”
　　海神波塞冬略微有几分得意，“伪神和神，虽然看上去差不多，可实力差距那是天差地别。”
　　“好了，救人吧。”
　　林天浩迈步走到上官虹旬身旁。
　　欧阳纹龙有些紧张，他已经猜测到了林天浩的情况。
　　附身林天浩的神灵残魂会不会救，他也拿不住。
　　而且。
　　神灵残魂实力可能不足巅峰的十万分之一，能不能治愈都是一个问题。
　　就在欧阳纹龙这样想的时候，林天浩已经抬起了手。
　　一股玄妙的力量将上官虹旬包裹，随着林天浩的手掌移动，缓缓悬浮在了半空中。
　　“散！”
　　林天浩一掌拍出，一团火焰从上官虹旬体内被拍了出来。
　　当这团火焰被拍出来后，上官虹旬重新落入灵池之中。
　　他的生命值也开始恢复起来。
　　“这……这……这就治好了？”
　　欧阳纹龙脸上露出了错愕之色。
　　一种毛骨悚然的感觉涌上欧阳纹龙的心头。
　　附身自家殿主的神灵到底是什么级别的，一缕残魂就这么猛。
　　下一瞬间。
　　林天浩身上涌出一道道力量，落在了欧阳纹龙等人身上。
　　他们伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　“这……这……”
　　欧阳纹龙感觉自己心脏有些受不了了，他这才刚刚苏醒，就遇到这么离谱的事情，被一而再再而三的震惊到。
　　“多谢殿主。”
　　凡殿众人一起跪了下去，对林天浩感激涕零。
　　“叮，你超额完成了欧阳纹龙的任务，凡殿众人对你绝对忠心，并对你产生了信仰。”
　　林天浩只觉得一股玄之又玄的力量涌入了身体之中。
　　这，就是信仰之力！
　　“行了，你们退下吧，我要先熟悉熟悉凡殿。”
　　“好，殿主大人，殿主有事，可以随时吩咐。”
　　送走欧阳纹龙等人。
　　林天浩拿出了一枚神级天赋觉醒石。
　　“使用神级天赋觉醒石。”
　　“叮，你的天赋觉醒中……”
　　“叮由于你的天赋太高，神级天赋觉醒石只能觉醒你的部分天赋。”
　　“叮，你觉醒了天赋:天罚之脑。”
　　天罚之脑:超神级。
　　效果1:你的任何攻击都将会无视任何形式的护盾，减伤，造成绝对的真实伤害。
　　效果2:你的任何攻击都会无视任何形式的反伤，负面效果。
　　熟练度:不可升星
　　林天浩挑了挑眉头。
　　这一次觉醒的天罚之脑居然不可升星。
　　当然。
　　这效果已经很变态了。
　　无视任何形式的护盾，减伤，这非常离谱了。
　　哪怕是神灵，乃至于圣人的减伤手段，依旧是挡不住林天浩的伤害。
　　第二个反伤也是离谱。
　　林天浩其实现在不惧怕一般的反伤，但是如果以后面对半神级，伪神，乃至于神灵的反伤的时候，还是会有些头痛。
　　“叮，恭喜你，你的超神级天赋完成第一阶段觉醒，第二阶段将无法使用神级天赋觉醒石觉醒，请寻找超神级天赋觉醒石觉醒天赋。”
　　林天浩正准备继续使用神级天赋觉醒石，可是系统提示就来了。
　　林天浩:？？？
　　有没有搞错。
　　超神级天赋觉醒石。
　　他听都没有听说过，居然让他去找。
　　“波塞冬，你知道超神级天赋觉醒石吗？”
　　林天浩不知道，但是海神波塞冬大概率是知道了。
　　“超神级天赋觉醒石？那不是浩渺大陆有的东西，神域才有。”
　　“神域？”
　　这又是林天浩以前都没有听说过的名词。
　　他前世十年，真的是活到狗身上了。
　　“神域是什么地方？”
　　“顾名思义，神灵去的地方，神灵在浩渺大陆提升实力会非常缓慢，自然是需要去更高级的地方。”
　　林天浩释然。
　　按照海神波塞冬说的，他超神级天赋要继续觉醒，需要去神域了。
　　“只有成神以后才能去神域？”林天浩问道。
　　“对，以前半神和伪神都可以去神域，现在应该不能，可能以后能恢复。”
　　林天浩无奈苦笑，看来自己接下来很长一段时间无法觉醒天赋了。
　　不过就目前他这三个天赋，已经可以算是很猛了。
　　重新来到凡殿的中央广场上，林天浩把欧阳纹龙叫了过来。
　　“纹龙，我们凡殿有没有什么地方适合修建建筑？”
　　欧阳纹龙一怔，“这个建筑重要吗？”
　　“重要。”
　　“嗯，不过最好还是能在山门附近。”
　　欧阳纹龙咧嘴一笑，“那位置就多了，看殿主想要修在什么地方。”
　　欧阳纹龙带着林天浩来到前山门附近的一块空地上。
　　“殿主大人，这里怎么样？”
　　“不错。”
　　林天浩笑着点头，然后取出了珍藏多时的城隍庙。
　　————
　　今天十更，这是第八更，进度8/10。
　　让我们屠榜证道，剑指第一第279章城隍庙！
　　“叮，你建立了城隍庙，领地贡献值+100亿。”
　　林天浩愣了一下，一旁的欧阳纹龙同样愣了一下。
　　作为凡殿的副殿主，他也能够看到凡殿的贡献值。
　　一个建筑。
　　凡殿贡献值+100亿？
　　这都是什么神仙建筑？
　　林天浩也有些惊讶，可还是第一时间查看了城隍庙的作用。
　　城隍庙:圣赐。
　　限定所属:只能在雪帝为领主的领地中生效。
　　效果1:城隍庙中供奉有城隍老爷，城隍老爷将会庇护领地安全。
　　效果2:城隍庙的香火能够永久提升雪帝的指定属性，该属性必须为十大基础属性。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　这介绍。
　　有些太过于简单了。
　　也没有具体说明这城隍老爷的实力，九转？半神？还是伪神？
　　至于神灵。
　　林天浩没有去想。
　　要是神灵，这城隍庙应该就直接是神器了，还得是品级不低的神器。
　　但是。
　　第二个就有意思了。
　　只要城隍庙有香火，就可以永久转换成他的一种属性。
　　此时。
　　林天浩面前跳出来了一个选项，正是让他选择绑定哪种属性。
　　生命值没有必要。
　　攻速？移速？
　　按照林天浩的判断。
　　他的攻速已经快要到头了。
　　十万自由属性点砸上去都加不了多少。
　　攻速，移速，物穿，法穿，这些都是递增式加点的属性，越到后面加点越难。
　　林天浩不需要考虑物穿和法穿，直接忽略。
　　暴击也没啥用，随便凑一凑，林天浩都能够凑出百分百暴击率来。
　　生命值林天浩自己就能够叠加。
　　按照这个排除来看，这香火叠加属性，最好是能够不受递增式影响的。
　　比如蓝量，护甲，魔抗。
　　这些属性是固定的，比如林天浩一点自由属性点增加五点蓝量。
　　哪怕林天浩蓝量有一个亿，再加也是一点自由属性点增加五点蓝量。
　　护甲，魔抗，都是如此。
　　所以。
　　护甲，魔抗，蓝量。
　　林天浩要怎么考虑呢？
　　思目前有诛仙剑阵，林天浩很缺蓝，可永久去提升蓝量，林天浩还是觉得有些太浪费了。
　　“绑定魔抗。”
　　林天浩最终作出了决定，法术系攻击，越到后面越离谱。
　　永久性增加魔抗，还是有用的。
　　至于护甲，只能说世间难有两全事。
　　而且。
　　选择魔抗对胖子也有用。
　　绑定后胖子能够享受到他的生命值，护甲和魔抗三种属性。
　　“这是城隍庙，纹龙，告诉山海帝国的人，让他们加以宣传，增加其中香火。”
　　“你们也是，有时间就来上上香。”
　　闻言。
　　欧阳纹龙恭敬点头。
　　他不知道林天浩到底想要做什么。
　　可在林天浩治好上官虹旬以后，他对林天浩就是绝对忠心的。
　　“依托于一个帝国，不知道这城隍庙能够有多少香火。”
　　林天浩暗暗想到，他只能说，都是为了他的胖大儿。
　　接下来。
　　林天浩要琢磨琢磨怎么找水如烟。
　　这娘们儿着实有点过分，都这么久了，居然还不露面。
　　收回思绪。
　　林天浩拿出了净化玉佩。
　　这净化玉佩早就已经完成进化。
　　如今林天浩才抽出时间来查看这净化玉佩的属性。
　　净化玉佩:神赐。
　　佩戴要求:主动转让者可佩戴，不可掉落，不可摄取，非主动赠送外人不可佩戴。
　　效果:免疫百分之九十二点五的控制，减速，诅咒，中毒，灼烧，冰冻，麻痹，击飞等负面buff。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩:？？？
　　他现在有一种骂娘的冲动。
　　原因无他。
　　这净化玉佩用了神赐卷轴，就变更了两个字。
　　似乎是感受到了林天浩的情绪波动，海神波塞冬的声音响起。
　　“怎么了？”
　　“我感觉自己被耍了，我这净化玉佩一开始是特殊，提升过后属性没变，就改了神赐两个字。”林天浩道。
　　海神波塞冬略微思索，回应道:
　　“诸神黄昏的规则是不会耍人的，肯定升级了，应该是体现在更高层次的力量上。”
　　“比如，半神，伪神的控制，你这净化玉佩也能够抵挡。”
　　林天浩稍微释然，如果是这样，他还是能够勉强接受的。
　　收回思绪。
　　林天浩准备再去一趟帝都龙城，看能不能找到水如烟。
　　与此同时。
　　林天浩给狂战刀锋发去了消息。
　　“刀锋，有独霸公会的名单吗？我要独霸公会的全部名单。”
　　过了十几分钟狂战刀锋才回了消息，“好的，马上，刚刚上面找我谈话了，关于雪帝大佬你的。”
　　“怎么？想要收编我？”
　　林天浩大概能够猜测到一些，“具体是什么我不知道，不过我们领导要见你。”
　　“哦？哪位领导。”
　　“天书阁的第一人。”狂战刀锋回的很快。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩愣了一下。
　　作为龙国子民，他自然知道天书阁的第一人是谁。
　　那可是龙国的领袖，龙国的一代伟人。
　　在大灾变之下，很多国家都放弃了平民。
　　可这位领袖没有。
　　他给平民成长的时间，调动军队保护平民，为龙国殚精竭虑！
　　林天浩想过自己这段时间做的事情可能会引起龙国高层的注意，可却没有想到居然是那位伟人要见自己。
　　“好，你安排时间，不过我只接受线上见面。”林天浩道。
　　“没问题。”
　　狂战刀锋十分高兴，事情比他想的还要顺利。
　　与此同时。
　　狂战刀锋也把独霸公会的名单发了过来。
　　“这是我们了解到的独霸公会的名单，只有一个人没有在这上面，那人一直隐藏昵称…”
　　“谢了。”
　　拿到名单后，林天浩打开了生死簿，默默的写下名单上第一个人的名字。
　　他答应了科斯墨渊的事情，自然是要说到做到的。
　　刚刚写下名字，一道系统提示的声音便在林天浩脑海中响起。
　　“叮，尊敬的圣地之主，圣地新人天骄赛将于三个月后举行，请从冒险者中挑选天才加入圣地，组建队伍参加圣地新人天骄赛，获胜的圣地将会获得巨额奖励！！”
　　林天浩一怔。
　　这个圣地新人天骄赛他前世也听说过，不过前世他那样的小菜鸡可没有资格参加，只能够听听别人吹牛逼，看看那些天骄大战的直播什么的。
　　没想到，这个大赛居然是诸神黄昏系统直接下发给各大圣地的圣主的。
　　不过……话说自己能不能参加这个天骄赛？
　　————
　　今天十更，这是第九更，进度9/10。
　　读者大佬们，小作者有点慌，心跳快的有点不正常，整个人在冒虚汗，眼睛也干涩酸痛，写一点就有眼泪出来。
　　最后的第十章不一定能搞出来了，不过小作者会尽力而为，如果实在写不出第十章，还请读者大佬们见谅。
第280章面见首老！
　　“叮，友情提示，圣地之主无法参加圣地新人天骄战，请尽快挑选新人天骄加入圣地。”
　　林天浩:“……”
　　他难道不是新人冒险者？
　　这不公平！
　　就在此时，全服通告响起。
　　“全服通告，浩渺无极宫将于三天后在浩渺帝国都城对外招收天才，欢迎所有天赋不错的玩家前来报名，加入浩渺无极宫，拜九转强者为师，更有半神强者授课，你们，值得拥有！”
　　浩渺无极宫是第一个。
　　紧接着是接二连三的圣地发出全服通告，都在招收天骄弟子。
　　用屁股想都知道，他们就是冲着这次天骄赛来的。
　　林天浩立刻给胖子他们发了消息，让他们不要加入其他圣地，首选凡殿。
　　除此之外。
　　林天浩也在考虑要不要去把前世他知道的一些天骄人物拉进来。
　　组建成最强天骄团队。
　　只是。
　　这一次林天浩做了很多事情，也改变了很多人的游戏轨迹，现在那些人发育的怎样了，他还不知道。
　　神级天赋的人，林天浩决定要抽时间去接触一下了。
　　前世类似于苟到万古那样游戏前期就得到神级天赋觉醒石的人终究是凤毛麟角的。
　　大多数神级天赋的天才，觉醒的时间都比较晚，甚至有的是在游戏四年，乃至于第五年才觉醒。
　　而那些神级天赋的人，人品也是参差不齐。
　　林天浩如果要拉拢，那肯定会考虑人品过关的。
　　一箭破天！
　　林天浩想到了前世一个牛逼哄哄的弓箭手。
　　这弓箭手，跟射破苍穹所在的天弓山齐家还有些渊源。
　　算是天弓山齐家的人，可多受排挤。
　　一箭破天是天弓山齐家一位惊才绝艳的天才女弓手跟一个乡野山夫的孩子。
　　这位女弓手跟另外一个古武家族的少主有婚约，却跟其他男人在一起，还怀孕了。
　　齐家家主震怒，斩断女弓手双手拇指，让其此生都不能再用箭，并将之逐出齐家。
　　可事情并没有就这样结束。
　　一箭破天的箭道天赋比她母亲更高，箭术出神入化。
　　除了这个，更重要的是另外两点，人品和天赋。
　　他以手中长弓，杀的阿来特星系众多强者胆寒。
　　可终究是树大招风，他被阿来特星系众多强者围攻。
　　到最后阿来特星系并没有杀他，反而邀请他加入，并且许诺的众多好处。
　　可一箭破天选择了燃烧生命，拼死重创他们，也没有选择阿来特星系。
　　只可惜。
　　一箭破天在游戏里一直被针对，主要原因还是因为他母亲。
　　当初他母亲联姻的那个古武家族的少主，成了那古武家族的家主。
　　他便让他家族的人处处刁难一箭破天，拖慢了一箭破天的发育。
　　甚至他的神级天赋，都是在游戏第四年才觉醒，没有积累太多力量，大灾变就降临了。
　　否则，他的成就会非常非常高。
　　想到这里。
　　林天浩给一箭破天发送了好友申请。
　　过硬的人品。
　　出神入化的箭术。
　　神级的天赋。
　　再加上……林天浩手里可还有一份弓箭手的神级隐藏职业的任务卷轴。
　　这几点结合在一起，一箭破天未来的成就，绝对难以想象。
　　除了一箭破天，林天浩还有两个人选。
　　分别是小小剑和我真是近战法师。
　　这两人在林天浩知道的神级天赋人里面，人品都是过硬的。
　　林天浩直接给他们发去了好友申请。
　　之前没有神级天赋觉醒石，就算是添加了也没用，反而可能影响别人的机缘。
　　如今林天浩成了圣地之主，还有这么多神级天赋觉醒石，他自然可以把这些天骄聚拢过来。
　　只是。
　　林天浩还没有等到他们好友通过，狂战刀锋的消息就来了。
　　“雪帝大佬，你看什么时候有空？”
　　“随时。”
　　“龙都帝城春风茶楼，天字一号雅间，首老在那里等你。”
　　“好。”
　　林天浩一步迈出，便是已经出现在了龙都帝城。
　　“波塞冬，找一下春风茶楼。”
　　林天浩不想浪费时间，直接让波塞冬展开神识寻找。
　　“找到了，大人。”
　　在海神波塞冬的指引下，林天浩来到了春风茶楼门口。
　　“呼——”
　　林天浩吐出一口浊气，哪怕是两世为人。
　　如今想到自己要见那位，他的情绪也有些难以抑制。
　　“少见呀，大人您居然会有这样的情绪流露出来。”
　　亡灵之神有些诧异的声音在林天浩脑海中响起。
　　他跟在林天浩身边也有些时间了，哪怕是面对神灵，林天浩的情绪也是很稳定。
　　“你不懂，我今天要见的这位，是我心中的伟人，真正的伟人。”
　　林天浩严肃道。
　　其实国家的统治者林天浩知道的有很多，各国，各朝代的都有。
　　但是，很多都是碌碌无为，甚至有些就是昏君。
　　能够当的起伟人二字的，有，但是绝对不算多。
　　林天浩迈步走进春风茶楼，有小厮立刻恭恭敬敬的跑过来。
　　“客官里面请，请问喝点什么？最近我们推出了几个新品，都很不错的。”
　　林天浩摆了摆手，“有人约了我到天字一号雅间。”
　　“好的，客官这边请。”
　　跟着小厮来到天字一号雅间门口，林天浩的情绪反而稳定了许多。
　　门开，林天浩看到的是一个法师。
　　他坐在那里品茶，看到林天浩的到来，他主动起身。
　　“雪帝，久仰大名，坐。”
　　首老笑容和煦，亲和力极强，让林天浩仅存的一丝压力都荡然无存。
　　“首老找我有什么事情？”
　　首老笑了笑，“就是想要见一见我们龙国区这位响当当的第一人。”
　　“你这么厉害，不知道你对这诸神黄昏这款游戏有什么看法？”
　　首老不经意的询问，第一次见面，这是试探。
　　“这不像游戏。”
　　“如果我告诉你，这根本就不是游戏，你信吗？”
　　林天浩一怔，他知道，他是意外首老竟然会把这么重要的事情直言不讳的告诉他。
　　“首老的话，我信。”
　　“那如果我再告诉你，几年后，游戏会和现实融合，蓝星将会遭遇一场史无前例的大灾变，你信吗？”
　　“信！”
　　林天浩大概知道了。
　　首老这次来是要跟他摊牌，告诉他，他们所了解的一些关于诸神黄昏的事情。
　　————
　　首先，对昨天的事情说声对不起，说好的十更，结果只更了九章，不管是什么原因，没做到就是没做到，小作者在这里给所有读者说声:对不住了，辜负了读者大佬们的支持。
　　今天依旧会加更，数量大概率是不会低于一万字，经历昨天的事情，小作者是真不敢说大话了，怕打脸。
　　礼物之王10月31号24时结束，小作者也没脸再说冲第一了，稳住第三即可。
　　最后，感谢所有支持本书的读者大佬们，祝你们身体健康，万事如意，心想事成，财源滚滚！
第281章灭龙斩首计划！
　　“来之前我想过可能会费一番口舌，没有想到你居然这么容易就相信了。”
　　首老略显意外，主动给林天浩倒了一杯茶，继续说道:
　　“国家在准备应对这场大灾变，目前也有一些比较厉害的玩家诞生，但是跟你，都不是一个级别的。”
　　林天浩沉吟少许，“首老是想要招揽我？”
　　“一开始的确是这样想的，但是我想，你这样的人应该不喜欢被约束。”
　　首老笑道:“所以，我想要跟你建立长期的合作关系，你有什么用不上的好东西，或者知道什么攻略，可以给我们。”
　　“而你需要什么东西，也可以让我们帮你寻找，我们虽然没有任何一名玩家能够跟你比肩，但是，我们人多。”
　　林天浩确实惊讶了。
　　他以为首老亲自来见他，既然是为了招揽他。
　　话至此。
　　首老取出两份诸神赐福前置任务卷轴放在林天浩面前。
　　“知道雪帝你在寻找这东西，一点心意，算是我们合作的开始。”
　　诸神赐福前置任务卷轴！
　　这东西可不容易得到，而且，其珍贵程度，不可用言语来形容。
　　类似于林天浩的生死簿，死亡轮回，昆仑镜等等这些东西，都是利用诸神赐福得来的。
　　一般的技能，说实话。
　　林天浩真看不上，大多数技能都有冷却，还消耗蓝。
　　与其用技能，他是真不如多射两箭，那样打出来的伤害还会多很多。
　　“你都这么有诚意了，那加个好友吧，我送你点东西，对了，你是领地领主吗？”
　　“不是，怎么了？”
　　“那不行，你的背包装不下，我还是给刀锋吧。”
　　首老有些错愕，他不知道林天浩想要给什么东西，居然说他的背包装不下。
　　“不过就算是这样，我们也可以加个好友，以后有什么事情，方便联系。”
　　“好。”
　　林天浩添加的首老，他的id很简单，就是首老！
　　添加完首老以后，林天浩传了三十万件装备给刀锋。
　　基本上都是他在混乱之地得到的，用不上的也就都给了狂战刀锋。
　　至于技能书林天浩没给，海兽的技能书对很多玩家都没什么用。
　　毕竟大多数玩家的主战场都不在海洋。
　　“雪帝给了什么东西？”
　　首老没有去问狂战刀锋，而是直接问的林天浩。
　　“三十万件黑铁级及以上的装备。”
　　首老:“？？？”
　　即便是首老的定力，此时都忍不住目瞪口呆。
　　其实哪怕林天浩拿出来三十万件装备，他也不会太惊讶。
　　可林天浩说的是，拿出来了三十万件黑铁级及以上的装备，这就不得了了。
　　普通玩家。
　　身上有一两件黑铁级就不错了，林天浩这一出手就是这么多。
　　关键还是起步黑铁级，必然还有不少青铜级，甚至白银级的装备。
　　“多谢了，雪帝需要什么东西，可以开个单子出来。”
　　“超神级天赋觉醒石，装备进化卷轴，天赋进化之花，以及神灵封印之地的线索。”
　　林天浩简单的说了一下自己目前比较需要的东西。
　　最需要的自然是超神级天赋觉醒石，能够增强自身。
　　虽然海神波塞冬说过，超神级天赋觉醒石浩渺大陆没有。
　　可林天浩却是觉得，世事无绝对。
　　国家有千万将士，说不定就有人运气好碰到这种东西。
　　其次神灵封印之地的线索也很重要。
　　封神榜上才两位神灵，不够，远远不够！
　　原本林天浩想的就是等手头的事情处理好以后，便去找一找银眼八爪鱼的。
　　克苏鲁神话中的神灵，还是空间系的。
　　按照亡灵之神的说法，银眼八爪鱼是能够跟他掰掰手腕的存在。
　　“对了，雪帝知道亨利集团悬赏你的事情吗？”首老问道。
　　林天浩点头:“知道。”
　　“影杀和小聂已经铲除掉了。”
　　林天浩不算太惊讶，而且，影杀出手，很明显是有所深意。
　　毕竟影杀当初得罪过他，虽然林天浩不太在意。
　　可官方还是让他亲自去了亨利集团，其中目的不言而喻。
　　“那就多谢了。”
　　“亨利集团本就是一颗毒瘤，灭了正好。”
　　首老脸上依旧是挂着和煦的笑容。
　　“不过亨利集团背后是米国，我得到消息，米国准备对你动手了。”
　　“他联合了另外八个国家，启动了一个灭龙斩首计划，准备针对我们龙国在游戏里的高玩，准备削弱我们龙国的战斗力。”
　　“而雪帝你，就是他们的第一目标。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“没事，我巴不得他们出手呢。”
　　“雪帝，我知道你很强，可还是要当心一些。”
　　“另外，如果你愿意，可以入住天书阁，在那里，我不出事，你就不会出事。”
　　林天浩更惊讶了。
　　首老对他的重视程度比他想象的还要高。
　　只能够说明，首老的眼光独到，也足够长远。
　　“我会考虑的。”
　　林天浩点点头，一直待在出租屋里，的确可能会有危险。
　　就算不是被什么亨利集团悬赏，也可能出现意外，只是概率很低很低。
　　只是前世林天浩看过了太多扭曲的人心，他相信首老，可不代表他相信龙国高层的每一个人。
　　如今现实和游戏还没有融合，他的本体没有力量加成，还是需要小心谨慎。
　　“好，这一次的谈话很愉快，希望我们以后能够有更多的合作，你说的这些东西，我也会让我的人留意。”
　　首老起身，对林天浩露出笑容，然后原地下线。
　　看的出来。
　　这天字一号雅间被首老包下来了。
　　可以在这里下线，也可以在这里处理一些线上的事情，倒是方便。
　　刚刚首老说的话，林天浩放在心上了。
　　灭龙斩首计划。
　　前世是在游戏半年以后才开始实施的。
　　可如今才游戏两个月，竟然就开始实施了。
　　其中原因不难想象。
　　米国和另外几个国家都坐不住了。
　　林天浩的成长速度，实在是太快了。
　　“灭龙斩首计划是吧，前世我什么都做不了，这一次，就让你们感受感受，被绝对的力量支配的恐惧吧！”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，然后拿出生死簿，又改写上了独霸公会另外一人的名字……
　　————
　　第二更，今天五更，还差三更，么么哒。
第282章话痨小小剑！
　　杀独霸公会所有人最少十次，这是林天浩答应了科斯墨渊的事情。
　　虽然这个事情并没有以任务的形式存在，可林天浩答应了的事情，还是会做到的。
　　名字改写过后。
　　林天浩搓了搓手，开始查看首老给他的两份诸神赐福前置任务卷轴。
　　“东方古国之山海帝国已经复苏，东西方之争再次拉开序幕，身为东方之人，绝对不能辱没东方威名。”
　　“任务要求:一个月内，综合战斗力排行榜和竞技榜上进入前十，无论接取与否，该时限从战力榜和竞技榜公布之日开始兴起。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:诸神的赐福+1，圣品天赋觉醒石+1。”
　　战力榜，这个不需要打榜，是一个诸神黄昏自己根据玩家的等级，天赋，装备，过往战绩，战斗技巧等等综合因素进行的一个排榜。
　　能够上榜之人，可能等级不高，但是战斗力绝对很恐怖。
　　至于竞技榜，有点类似于过往端游的排位赛，进入竞技场会随机匹配对手，排名越高，匹配的对手越强。
　　每个月都会奖励竞技榜排名前一万得玩家，排名越靠前，奖励越多。
　　除了个人竞技，还有团队竞技，只要能够位列前茅，都能够获得不俗的奖励。
　　另外。
　　每年，每季度，都会有竞技大赛，获得名次，都可以得到奖励。
　　一开始这个竞技榜只是为了提升玩家的积极性。
　　可在一次樱花国玩家挑衅玩家，在竞技场打败了龙国玩家，还录制了视频进行各种嘲讽。
　　然后。
　　竞技场的画风就变了。
　　龙国的玩家上头了，两个国家的玩家开始你来我往的挑战起来。
　　区区弹丸小国，又怎么可能跟龙国抗衡。
　　樱花国不敌，便找其大爹帮忙。
　　米国下场，西方其他国家也陆陆续续下场。
　　让竞技场演变成了东西方之争的初始战场。
　　这一世他只是改变了龙国区很多玩家的游戏轨迹，其他区的玩家变化应该并不大。
　　毕竟在二转区域，相互之间是没法进行利益往来，对其他区玩家产生蝴蝶效应的概率很低。
　　这张诸神赐福前置任务卷轴，说实话，就是跟白送林天浩的一样。
　　里面这任务，真就是闭着眼都能完成。
　　竞技榜和战力榜前世是在游戏三个月后开启，差不多还有一个月的时间，不着急。
　　林天浩又拿起了第二份诸神赐福前置任务卷轴。
　　“东方古国虽然复苏，可属于西方的那些蛀虫还在，尤其是曾经瀚海王国和幽冥之地的人，似乎在密谋着什么。”
　　“任务要求:摧毁瀚海王国和幽冥之地这些西方余孽的阴谋，若他们攻下山海帝国任何一座城镇，则为任务失败。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:诸神的赐福，山海帝国六品官职称号。”
　　林天浩微皱眉头。
　　他倒是忽略了这个问题。
　　只是。
　　这个任务有难度吗？
　　好像没有吧。
　　不说城池，就是一座镇的守卫力量，应该都不弱于之前瀚海王国的一座主城。
　　不过这既然会以诸神赐福前置任务卷轴的形式发出来这个任务。
　　那就说明，瀚海王国和幽冥之地还是有底蕴的。
　　尤其是。
　　瀚海王国的前身魔窟是有大首领和二首领的，可一直冲在前面的却是三首领。
　　另外两个未曾露面。
　　而且。
　　瀚海乾坤的三首领还是来自于浩渺无极宫，是出来历练的，还是说，魔窟本身就有什么秘密。
　　他们的大首领和二首领更加强大。
　　至于幽冥之地。
　　林天浩了解不多。
　　可之前也是二转之地，强，也不至于强到什么地方去。
　　从春风茶楼出来，林天浩的弹窗消息来了。
　　发来消息的是他之前添加的好友，小小剑。
　　一位拥有神级天赋的女剑客。
　　身材小巧灵活，战斗技巧不俗，不过据说她一开始战斗技巧很垃圾。
　　是游戏加大灾变双重洗礼下，战斗技巧才逐步提升上来的。
　　“哇哇哇哇哇，雪帝大佬，真的是你啊，雪帝大佬这样的超级大大大佬居然都会添加小萌新。”
　　“大佬你知不知道，看到大佬添加我为好友，我仔仔细细看了不下十遍，还打了自己两耳光，差点都以为自己产生幻觉了。”
　　“打住。”
　　林天浩看着聊天框上面，小小剑那边正在输入的提示，立刻发出消息。
　　可那边消息已经发出来了。
　　“大佬知不知道，你是我的偶像，我太喜欢你了，一人一弓破一城，这比西门吹雪还要帅好不好。”
　　“好好好，小小不说了，大佬你说。”
　　林天浩扶额。
　　果然。
　　传闻不一定是真的，可多少是有依据的。
　　这小小剑，当真是一个话痨。
　　“我建立了一个领地，你要不要加入？”林天浩问道。
　　小小剑受宠若惊，发出来一连串的惊呆表情包。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我……我这小菜鸡真的可以吗？”
　　“不瞒你说，我做了个任务，奖励了随机探查功能，探查出来你是万中无一的绝世天才，不知你是否愿意加入我的领地。”
　　“愿意愿意愿意，超级愿意。”
　　“雪帝大佬，小小真的是万中无一的绝世天才吗？我就知道，我肯定会崛起。”
　　“然后一人一剑，杀尽人间不平事，开得天门斩仙人。”
　　林天浩:“……”
　　“那你明天来凡殿报到。”
　　“好好好，现在过来行不行啊，想想就好激动，我怕我晚上会睡不着，正好天快黑了，晚上不适合打怪，”
　　林天浩扶额，同时抬眸看向天空。
　　果然。
　　天黑了。
　　山海帝国在刚刚复苏的时候，依旧维持了之前的规则，没有天黑。
　　可如今半个月过去，规则似乎已经完全和浩渺大陆融合，夜幕悄然降临。
　　也就是林天浩看天的这个功夫，小小剑又是十多条消息轰炸过来。
　　“好不好嘛，雪帝大佬，你人最好了。”
　　“我真的会睡不着的，你让我今晚就来报到，我把我刷到了稀有材料给你。”
　　“真的是非常非常稀有的材料哦。”
　　……
　　林天浩深吸口气，默默的回了一句，“好，我在凡殿等你。”
　　然后……小小剑又是一连串的消息轰炸过来，表示了她极度的喜悦和对林天浩的感激。
　　————
　　第三更，今天还有两章，看了眼榜单，吓的我菊花一紧，十日突然就出现在我后面了，读者大佬们小礼物走走，别被偷家了呀，拜谢。
第283章找到水如烟！
　　结束聊天。
　　林天浩朝着皇宫的方向走去。
　　他要去找浩渺帝国的皇帝谈一件事情。
　　其实在瀚海王国被覆灭后，林天浩就想要去做这件事情，只是一直都没有资格去。
　　一路来到皇宫门口，这里有十多个守卫并排两行站立。
　　林天浩才到这里，一个戴着黑色斗笠，身材有些娇小的女子从宫门中走出。
　　她在走到林天浩前方，忽然顿住了脚步，隔着面纱，盯着林天浩看。
　　林天浩同样注意到了她，“玩家？”
　　虽然隐藏在斗笠之下，可林天浩还是能够看出来，这女子不是npc。
　　山海帝国复苏才这么短的时间，居然就有玩家能够进入皇宫了。
　　这玩家，有着非同寻常的机缘。
　　娇小女子似乎是知道这样盯着一个人看不好，收回目光，快步离开。
　　林天浩回头看着这娇小女子的背影，不知为何，她总觉得这女子有些奇怪。
　　“一个一级的小丫头而已。”
　　亡灵之神的声音在林天浩脑海中响起。
　　林天浩愣了一下，“她跟我一样，也是冒险者，只是，她才一级吗？”
　　一级，是怎么有资格进入山海帝国的皇宫的。
　　“的确是一级。”
　　海神波塞冬的声音也传来，“应该是有什么机缘，认了朝中某位大人物做干爹，这才有了进出皇宫的资格。”
　　“干什么的？！”
　　海神波塞冬的声音才刚刚落下，一个护卫就凶神恶煞的走了过来。
　　“皇宫禁地，闲杂人等不得入内。”
　　林天浩直接掏出了殿主令。
　　当看到林天浩手中的令牌，刚刚呵斥林天浩的护卫吓的一个哆嗦，手中的长枪落在地上。
　　他是忙不迭的朝着林天浩跪了下去。
　　“拜见殿主大人！”
　　其他守卫见状，也都是纷纷下跪，对林天浩恭敬道:“拜见殿主大人。”
　　……
　　冰火洛斯岛！
　　洛斯井空回来后，气急败坏的把桌子都掀翻了。
　　“怎么会这样？！”
　　“凡殿何德何能，竟然能够让一位神灵去当他们的殿主。”
　　冰火洛斯岛的其他人都是颤颤巍巍，并不敢吱声。
　　“你真的以为那小子是神灵？”
　　就在此时。
　　一道声音传来。
　　赤花半神不急不缓的走来。
　　“你来做什么？之前还想要推我出去背锅！！”
　　洛斯井空对赤花半神并没有什么好脸色。
　　毕竟她可差点被赤花半神害死了。
　　“我来当然是跟你商量怎么对付凡殿。”
　　闻言。
　　洛斯井空没好气的说道:“对付凡殿？是你疯了，还是我疯了？”
　　“那可是有神灵坐镇的凡殿，这次我们冰火洛斯岛可是赔了八块神级天赋觉醒石才脱身。”
　　赤花半神轻笑一声，“不要这么急躁，你好好想想，那小子，真的可能是神灵吗？”
　　洛斯井空秀眉蹙起，“我虽然实力比你低些，可是那神威是货真价实的。”
　　“要不然你以为我的神级天赋觉醒石是大风刮来的吗？”
　　赤花半神迈步走到洛斯井空身侧，“他身上的神威的确是真的，可谁规定了，一定要有神灵，才能够拥有神威。”
　　“神器？亦或者神灵残魂？”
　　洛斯井空反应也算迅速，“你的意思是，那小子是被神灵残魂附身了？”
　　赤花半神摇了摇头，“我觉得更大概率是神器。”
　　“凡殿之主当初击杀冰雪女神后，冰雪女神的本命神器便下落不明。”
　　“你的意思是……”
　　洛斯井空呼吸都急促了几分，“怪不得那小子只是要了一点神级天赋觉醒石。”
　　“以神灵的贪婪，完全可能榨干我们身上所有的财宝，甚至都可能不会放我们离开。”
　　“我一开始还以为自己遇到了什么相对善良的神灵，可是听你这么说，似乎确实有问题。”
　　话至此。
　　洛斯井空话头一转。
　　“可即便如此又能如何？这些都不过是你单方面的猜测，万一凡殿新殿主真的是神灵。”
　　“哪怕就只是被神灵附身的存在，那也不是我们可以招惹的。”
　　赤花半神轻笑一声，“你难道真的想要在这岛上过一辈子？”
　　“取代凡殿，执掌山海帝国，不比在这岛上更加潇洒惬意。”
　　“而且，如果能够得到冰雪女神的神器，对于你的冰之法则提升，帮助有多大，不用我说吧。”
　　……
　　山海帝国，皇宫。
　　林天浩进入皇宫后就让海神波塞冬用神识探查，带他前往去见山海帝国的皇帝。
　　御书房。
　　林天浩一路来到这里，有凡殿殿主令牌，他可谓是畅通无阻的就来到了这里。
　　只是。
　　还没有进入御书房，林天浩看到了一道他魂牵梦绕多时的身影。
　　“水如烟！！”
　　林天浩气的有些牙痒痒，如果不是他这次来找皇帝，估计指不定还要多久才能找到水如烟。
　　水如烟看到林天浩，径直走了过来。
　　“你继承凡殿之主的衣钵了？”
　　林天浩没有回答，“你答应我的超神级隐藏职业呢？”
　　“怕我跑了，放心吧，给你留着的。”
　　水如烟抬了抬手，手中多出来一块令牌。
　　“天罚弓箭手转职令，你的了，至于你能不能成功转职，就是你的事情了。”
　　林天浩接过令牌，立刻查看起来。
　　天罚弓箭手转职令:超神级。
　　使用要求:未转职隐藏职业的弓箭手。
　　效果:手持此令牌进入超神级转职祭坛，转职为超神级隐藏职业天罚弓箭手。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩皱了皱眉头，“超神级转职祭坛在什么地方？”
　　“神域。”
　　“神域？？？”
　　林天浩差点就有骂娘的冲动了，这是见不到他好呀。
　　他现在距离成神还有十万八千里。
　　“不对，你不是神灵，你是怎么转职的？”林天浩问道。
　　“我？我是天选者，受天所选，直接获得的这个隐藏职业，后来者要得到，就只能一板一眼的转职。”
　　话至此。
　　水如烟继续说道:“不过你这么强，转不转职无所谓的。”
　　“谁会介意自己变得更强呢？”
　　“行吧，除了神域，一些级别比较高的秘境也可能有超神级转职祭坛，能不能找到就看你的运气了。”
　　水如烟一副无所谓的态度，“你还没有回答我刚刚的问题，你是不是继承凡殿之主的衣钵？”
　　————
　　第四更，今天还有一更。
　　感谢壹Y.Y，白雪明，西安，仲王府的摩云金翅，用户，炼气期的小朋友，为爱催更，明月夜的叶，Camillexx，阿贼，，断数循环k，幻世星尘，HADESEN，陈累天，盖小念等读者大佬们送的大额礼物。
　　也感谢所有送为爱发电的读者大佬们。
　　昨天的事情真的很抱歉，等小作者调整好状态，一定来一次真正的十更！
　　以报读者大佬们送的礼物，再次拜谢！
第284章箭术真意秘本！
　　“不错，不过能问你个问题吗？”林天浩神秘兮兮的问道。
　　“什么问题？”
　　“你攻速多少？”林天浩问道。
　　月老赐福的红线他可还没有用。
　　一开始林天浩考虑的就是绑定水如烟。
　　因为林天浩问了海神波塞冬的攻速。
　　说实话。
　　让他有些失望。
　　海神波塞冬巅峰状态，攻速才一百出头。
　　说实话。
　　林天浩多少是有些不看好的。
　　除非他有一天能够送一位攻速很猛的女性弓箭手神灵上榜。
　　否则还不如绑定水如烟。
　　“我的攻速？2.1。”
　　林天浩:？？？
　　“你这什么眼神？搞的好像我骗你的一样。”
　　水如烟没好气的说道。
　　“怎么会呢？你是超神级隐藏职业啊。”
　　水如烟摊了摊手，“就是因为这该死的超神级隐藏职业，等你转职以后就知道了。”
　　“好了，说正事，你既然是凡殿之主，能不能让山海帝国出兵进攻月轮帝国。”
　　“你要做什么？”
　　林天浩有些麻木，看样子水如烟已经在皇帝老儿那里碰壁了。
　　不过用屁股想都能想到，这不现实。
　　山海帝国才刚刚复苏，凡殿底蕴也大不如前。
　　这种情况下，怎么可能主动发兵月轮帝国。
　　“月轮帝国被覆灭，山海帝国就能继续复苏，你现在所看到的山海帝国，只是沧海一粟。”
　　“在很久很久以前，整个浩渺大陆都是山海帝国的地盘，只是因为各种原因，成了现在这样子。”
　　“哦？”
　　林天浩隐约有了猜测，“你有亲人也是山海帝国的人，只有把月轮帝国打下来，让山海帝国复苏，才能够让你们亲人复苏。”
　　“聪明。”
　　“帮你可以，但是我能得到什么？”林天浩饶有兴趣的问道。
　　“你现在弹速应该很慢吧，我这里有一本箭术真意，领悟后能够提升你羽箭的飞行速度，领悟到圆满，可以提升30%的飞行速度哦。”
　　林天浩微皱眉头，这东西的确是他需要的东西。
　　至于进攻月轮帝国，似乎还有些太早了。
　　“东西先给我，我承诺一年内进攻月轮帝国，如何？”
　　林天浩不想劳民伤财，山海帝国是他的地盘，才刚刚复苏就消耗国力去跟另外一个大国开战，这可不是什么明智之举。
　　“好，就不绑任务了，我相信你。”
　　水如烟直接把一本真意秘本递给林天浩。
　　箭术真意秘本！！
　　剑之道常见，可箭之道却是有些稀罕。
　　“谢了。”
　　弹速提升，是目前他提升战斗力最快的方式。
　　“行，我等你进攻月轮帝国的一天。”
　　水如烟告辞离开，林天浩则是径直的走进了御书房。
　　他这次来是专门找皇帝谈开钱庄的事情。
　　山海帝国复苏后，他的存钱业务就停滞不前了。
　　之前他还上论坛看了一下，发现吐槽的人有很多。
　　还有不少人在喷他卷钱跑路了。
　　而且。
　　林天浩之前能够在混乱之地花钱大手大脚。
　　这钱庄业务可谓是帮了很大的忙。
　　作为凡殿之主，皇帝对林天浩的话是言听计从，当即就下令准备在全国开林天浩的钱庄，七天内完成初步投入使用。
　　一个月内把钱庄开遍山海帝国。
　　做完这些。
　　林天浩才回凡殿。
　　他把三枚神级天赋觉醒石给了欧阳纹龙，让他一会儿给小小剑一枚。
　　其实除了小小剑，还有一个女剑客。
　　林天浩也想要拉拢过来，也不知道她进游戏没有。
　　那就是剑无双！
　　林天浩之前尝试添加过，可却发现搜索不出来。
　　要不是隐藏了昵称，要不就是没有这个id。
　　收回思绪。
　　还有一件琐事，弄完以后，他差不多就可以安心去做自己的事情了。
　　“刀锋，帮我查一下独霸雄心在哪个祭坛，他现在应该是一直在死，然后死了又复活。”
　　独霸公会的人，林天浩基本都杀了十次以上了。
　　现在就剩下刀锋不知道名字的那个了。
　　过了大概三分钟，狂战刀锋的声音传来。
　　“山海帝国，落日镇。”
　　“落日镇？”
　　林天浩有些诧异，当初在旱魃的故居他就接触过落日镇。
　　当时林天浩在落日镇还遇到了一个让他羽箭都攻不进去的御剑师，也不知道现在他们还在不在落日镇。
　　落日镇只是复苏而出，并不是全新的地方。
　　林天浩虽然无法利用昆仑镜直接到落日镇里面，可要到落日镇门口还是没问题的。
　　此时天已经彻底黑下来，落日镇灯火通明，人来人往，颇为热闹。
　　走进落日镇，林天浩看到不少玩家在摆摊售卖材料，装备，技能书。
　　“小兄弟，来看看不，我这五十级精英品质长弓，加的攻击力和攻速，跟弓箭手绝配。”
　　“纯度超过百分之四十的铁矿，副职业是铁匠的大兄弟们都看过来了，机会难得，先到先得。”
　　“这本连环火球可以一次性释放出三枚火球，数值贼高，现在八折处理。”
　　……
　　在这些摊贩后面，有铁匠铺，裁缝铺等等。
　　可以看到有不少玩家在里面工作。
　　黑夜降临，刷怪效率变得非常低，自然就只有来城镇里面刷一刷副职业的进度。
　　亦或者像这些人一样，摆摊卖东西。
　　当然。
　　条件好的基本都去酒楼，赌场这些地方潇洒了。
　　前世林天浩就跟这些人差不多。
　　为了打金任务拼死拼活，晚上不能打怪也争分夺秒的刷副职业的熟练度，以寻求更多赚到金币的机会。
　　如今再看到这些人，前世的点点滴滴浮现心头。
　　这些普通玩家的生活，还是蛮有烟火气的。
　　就在林天浩想着前世的时候，他警觉的发现身后传来破空声。
　　“小子，挡你爷爷的路了！”
　　林天浩移速何其之快，一个侧身就避开了身后之人踹来的一脚。
　　身后那人一脚踹空，势头受不住，直接一个一百八十度的劈胯横在地上。
　　“你刚刚说什么来着？”
　　林天浩笑眯眯的看着面前这个络腮胡胖子。
　　络腮胡胖子只感觉下面凉嗖嗖的，他撑了两下，想要站起来，可是最终都失败了。
　　“你们两个愣着做什么，扶老子起来啊。”
　　络腮胡子对身旁两个战士呵斥道。
　　两个战士立刻搀扶住络腮胡胖子，准备把他扶起。
　　可就在此时。
　　一只脚踏在了络腮胡胖子的肩膀上，把被扶起来一些的络腮胡胖子再次踩了下去！
　　“啪——”
　　“啊！”
　　络腮胡胖子的惨叫之声夹杂着蛋碎了的声音传来……
　　————
　　五更送上，接近一万一千一千字。
　　第一就不想了，保三争二吧，如果能够第二。
　　女装！
　　必须女装！！
　　小作者让自己儿子女装！！！
　　冲啊！！！
第285章独霸公会的神秘会长！
　　“喜欢劈叉，那就一直劈着。”
　　林天浩笑意吟吟的说道。
　　络腮胡胖子气的咬牙切齿。
　　“把脚给老子挪开，这是你最后的机会，否则……老子一定杀到你退游！”
　　“啪！”
　　林天浩把脚抬起，然后一脚踩络腮胡胖子大脸上。
　　“是挪这里吗？”
　　络腮胡胖子气的浑身颤抖。
　　“小子，你找死！”
　　话落。
　　络腮胡胖子手中长刀朝着林天浩砍来。
　　他进入战斗模式了！
　　在城镇中，简单的肢体碰撞是不会被判定攻击的，一般要进入战斗模式才会被判定攻击。
　　这络腮胡胖子一刀砍了过来。
　　“铛！”
　　一声脆响。
　　他的武器应声而碎。
　　因为林天浩用打神鞭挡住了他的这一刀。
　　络腮胡胖子大吃一惊，对着四周大喝道:
　　“黑虎公会没人了吗？看着老子在这里吃瘪不出来帮忙。”
　　在落日镇里，陆陆续续走出十多个玩家，他们有战士，弓箭手，法师。
　　他们一上来就把林天浩包围在了中间。
　　“小子，别给自己招惹麻烦，跪下给我们副会长道个歉，说不定还能够有个好下场。”
　　“跪下？”
　　林天浩手中打神鞭抵在他们副会长脑门上，“就这坨家伙，也配让我下跪。”
　　“既然你非要找死，那就不要怪我们了。”
　　其中一个弓箭手沉声开口，随后弯弓搭箭，朝着林天浩便是出手了。
　　然而。
　　他的羽箭飞行速度在林天浩看来，实在是太慢了，只是微微侧身，就避开了这根羽箭。
　　无垢之眼加上林天浩现在的移动速度，单支这样的羽箭，根本不可能对林天浩构成威胁。
　　“干什么？”
　　就在此时。
　　一道低喝之声传来。
　　“落日镇内，禁止械斗。”
　　是落日镇的守卫跑了过来。
　　黑虎公会的这些玩家一个个都不敢动手了。
　　要是在警告过后还不收手，可是会被关二十四小时禁闭，严重的关七十二小时都可能。
　　“大人，他欺负我，你可要为我做主呀，关他禁闭。”
　　刚刚还凶神恶煞娇小的络腮胡胖子此时就跟一个受委屈的小媳妇儿一样，对着守卫诉苦。
　　守卫看了一眼林天浩，斥道:“落日镇内禁止打架斗殴，有什么事情出去处理。”
　　林天浩没有回应守卫，而是看向络腮胡胖子，问道:
　　“叫什么名字？”
　　络腮胡胖子冷笑一声，“怎么？还想要打击报复不成？”
　　“老子黑虎公会副会长黑虎掏心，今天的事情，不算完！”
　　“黑虎掏心。”
　　林天浩默默记下了这个名字，前世他当社畜的时候，就没少被这些垃圾人欺负。
　　在游戏里，仗着自己有点势力背景就横行无忌的人不在少数。
　　因为现实世界有法律的存在，再狂的人，做事情都会收敛一些。
　　但是在这游戏世界就不一样了，真就是那句话。
　　杀人不过头点地！！
　　看谁不顺眼都可以刀了谁。
　　黑虎掏心只是那群人的缩影，包括林天浩现在针对的独霸公会也是这样的人。
　　在游戏中，释放自己的欲望。
　　这个欲望不局限于什么桃花楼，赌坊。
　　欺负弱小。
　　也是一些人的欲望！！
　　而前世，林天浩就是那个被欺负的弱小。
　　至于说逐梦公会？
　　逐梦公会会为了一个小小的打金员出头？
　　别做梦了！
　　有时候逐梦公会跟其他公会发生摩擦，最后要息事宁人的时候。
　　出来背锅的，就是他们这些这些打金员。
　　“去，给你个机会，你们黑虎公会，你能叫多少人叫多少人来，我给你一个杀我的机会。”
　　林天浩本是想要直接敲死黑虎掏心的。
　　可想想前世的那些事情，他还是觉得，直接敲死，太便宜他了。
　　至少要让他们黑虎公会团灭一次。
　　林天浩一脚将黑虎掏心踹倒在地，转身离开。
　　“好，很好，非常好。”
　　黑虎掏心怒视林天浩，“今夜，落日镇外，我恭候大驾！”
　　“杀不了你，我黑虎公会以后更名为黑猫公会算了。”
　　“好，我会来的。”
　　林天浩回应一句，便是来到了落日镇的复活祭坛这里。
　　此时独霸雄心正在死了又复活，复活又死亡，遭遇着非人的折磨。
　　林天浩走到复活祭坛之前，把独霸雄心的名字更改为暗夜灵神摩伊莱的名字。
　　生命值的叠加，是永无止境的，自然不能浪费。
　　独霸雄心这次复活，没有被秒杀。
　　他稍微松了口气，正准备离开。
　　可林天浩却挡住了他的去路。
　　“独霸雄心是吧。”
　　“你是谁？”
　　独霸雄心警惕的看着林天浩。
　　“那个让你们独霸公会轮流死的人。”林天浩回答的轻描淡写。
　　闻听这话。
　　独霸雄心就是气的牙痒痒。
　　“王八蛋，你找死！！”
　　“你确定是我找死吗？”林天浩饶有兴趣的看着独霸雄心。
　　独霸雄心咬牙切齿。
　　“雪帝，我知道是你，我们独霸公会是堵过你一次，但是你这让我们独霸公会所有人掉十多级的行为，是不是太过分了。”
　　之前逐梦烟雪能够猜测到林天浩的身份。
　　独霸公会的人能够猜到，也不奇怪。
　　“不是因为之前的事情，是因为你们独霸公会招惹了不该招惹的人。”
　　“有人帮了我一个大忙，让我杀你们独霸公会。”
　　科斯墨渊可是把海神波塞冬的本源之力都逼出来了，要不然他要杀海神波塞冬的确会很困难。
　　可如今已经不重要了。
　　独霸公会还有一人他没有杀到。
　　按照刀锋提供的消息，那人应该是独霸公会的会长，战斗技巧很强。
　　准确说。
　　整个独霸公会的人，战斗技巧都猛的一塌糊涂。
　　“你来这里，是因为还没有杀我吧。”
　　不等林天浩询问，一道平静的声音传来。
　　紧接着就见一个戴着鬼脸面具的人迈步走来。
　　“他那面具之上有神力波动。”
　　他才刚刚出现。
　　海神波塞冬的声音就在林天浩脑海中响起。
　　林天浩有些诧异，怪不得狂战刀锋都查不到他的ID。
　　“从你开始杀我们独霸公会第一人开始，我就猜测到了是你。”
　　“一开始我以为你是来报复之前堵你的事情，可当你杀到我们独霸公会其他那么多人后，我才知道，你可能不止是报复，更是在……做任务，对吗？”
第286章说的那么厉害，就这？
　　林天浩笑着点头，“你既然知道我是在做任务，那就不应该出现。”
　　鬼脸面具人轻笑一声，“我不出现，怎么杀你呢？”
　　“哦？”
　　林天浩愣了一下，他甚至差点以为自己是不是听错了。
　　“你确定要杀我？”
　　鬼脸面具人认真的点点头，“怎么？你雪帝是杀不死的吗？”
　　“我就是要终结你的不败神话，让别人都看看，他们心目中的偶像，那个杀的星辰王国灭国的男人，其实也并不是那么强。”
　　林天浩饶有兴趣的点点头，“我自然能被击杀，不过，我很好奇，是谁给你的勇气说这话的。”
　　闻言。
　　鬼脸面具人轻笑一声，“不是谁给我的勇气，是你自己太过于夜郎自大，觉得自己有点本事，就可以目空一切了。”
　　这番对话，吸引了周围不少玩家的注意力。
　　准确说独霸雄心在无限被击杀的时候，就有玩家在观看甚至录制视频了。
　　“卧槽，这面具人真的好勇，他不知道雪帝两个字的含金量吗？”
　　“我看不是他不知道雪帝两个字的含金量，恰恰相反，他知道，估计跟那个什么小熊一样，就是为了博眼球。”
　　“我看不一定，独霸公会虽然经常恶心人，但是他们的战斗力却是毋庸置疑的。”
　　周围议论的声音不断，可却并没有中断鬼脸面具人的话。
　　他一步步走到林天浩前方，十分认真的说道:
　　“雪帝，诸神黄昏很大很大，玩家很多很多，不是只有你一个人才有神级天赋，也不是只有你一个人才有大机缘。”
　　“你不过就是一个仗着自己先觉醒神级天赋，有了些许优势就以为自己天下无敌的蚂蚁罢了。”
　　“哦？”
　　林天浩轻挑眉头。
　　“你是想要跟我比天赋，还是比机缘呢？”
　　“都比一下，不行吗？”
　　“我想，你的锁头击杀的手段是需要知道对手的名字吧，这也是你出现在这里的原因，对吗？”
　　林天浩不得不承认，这鬼脸面具人很聪明。
　　“你很聪明，也很狂妄，这些其实都没什么，重点是你说了，我是在做任务，所以，你还是死吧。”
　　林天浩身形化作一道残影，眨眼之间就到了鬼脸面具人前方。
　　鬼脸面具人没有丝毫畏惧，身前出现了一面盾牌。
　　这盾牌完全是由漆黑浓稠的液体构建而成，看上去让人觉得十分恶心。
　　打神鞭打在这盾牌之上，仿佛就是打在了烂泥沼泽之中一样，前进的速度竟然是迟缓了些许。
　　不过，也就只有这些许的迟缓。
　　林天浩的打神鞭还是精准的砸在了鬼脸面具人的脑门上。
　　暴击！
　　-！！
　　鬼脸面具人当场被秒，没有丝毫还手之力，甚至很多人都没有反应过来。
　　不过这鬼脸面具人现阶段就有五十万出头的生命值，的确算不错了。
　　“这……这就秒杀了吗？”
　　“卧槽，刚刚这鬼脸面具人不是说的那么牛逼哄哄的吗？怎么一下都没有抗住呀。”
　　“有没有搞错，还以为能够看到一个猛人跟雪帝大战一场，我瓜子薯片小板凳都准备好了，你就给我看这？”
　　……
　　周围围观玩家可谓是群情激奋。
　　他们都等着看史诗级大战呢。
　　结果……
　　就这？
　　一旁的独霸雄心也是看傻眼了。
　　其他人不了解他们会长，他可是很清楚他们会长到底有多猛。
　　可就是这样强大的会长。
　　在雪帝面前居然一下都没有抗住就被击杀了。
　　林天浩走到复活祭坛之中，算着时间。
　　鬼脸面具人才刚刚复活，就看到打神鞭已经到了他的脑门上。
　　“嘭！！”
　　-！！
　　又是暴击，又是秒杀！
　　独霸雄心坐不住了，他咆哮道:
　　“守卫，守卫，快来人啊，这里有人在虐泉，快把他抓起来，关他个十天半个月。”
　　其实不需要独霸雄心开口，这里的动静本就已经惊动了守卫。
　　在城镇里面斗殴已经是很严重的事情了。
　　这虐泉，可就更过分了。
　　“住手！”
　　守卫队长是一个七十八级的青铜战士，看到林天浩就是一声怒吼。
　　林天浩举起凡殿之主的令牌。
　　守卫们见状，一个个都是大惊失色。
　　他们齐刷刷的就跪拜下去。
　　林天浩挥了挥手，“走开走开，别影响我做任务。”
　　“嘭！！”
　　林天浩又是一打神鞭打出，刚刚复活的鬼脸面具人又被击杀了。
　　那些守卫立刻恭恭敬敬的离开。
　　独霸雄心坐不住了，“你们看不到吗？他在虐泉，虐泉啊，你们就不管管吗？”
　　守卫队长冷冷的看了一眼独霸雄心，喝道:“来人，把这个影响治安的家伙抓起来。”
　　几个守卫把独霸雄心围住。
　　“不是，他，是他在虐泉，你们抓我什么？”
　　守卫队长冷哼一声，“再废话，关你两个月！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　独霸雄心闭嘴了，他算是看出来了。
　　雪帝是落日镇的人，或者说，是山海帝国的贵族。
　　“这独霸雄心的脑子多少是有些问题的，是雪帝让山海帝国复苏，按照我推测，至少三品官职。”
　　“这么看不起雪帝大佬，我感觉是一品。”
　　“这是复苏山海帝国呀，我觉得是直接封成王爷，要是山海帝国皇帝格局大点，给雪帝一个并肩王都不过分。”
　　……
　　议论之声不断。
　　鬼脸面具人已然再次复活。
　　这次他反应速度已经很快，位移技能的前摇动作都出来了。
　　只要0.2秒的时间，他就能够位移出去。
　　只是……
　　0.2秒？
　　以林天浩的攻速，他都能够打出去十多下攻击了。
　　所以。
　　鬼脸面具人想要利用位移技能赶路已然是落空了。
　　“啊啊啊！！”
　　“雪帝，此仇不共戴天，终有一天，我要让你为你今天的所作所为后悔！！”
　　鬼脸面具人被气的浑身颤抖。
　　他自从觉醒神级天赋，并且得到那个大机缘后，就没有吃过这么大的亏。
　　大庭广众之下，被人虐泉！！
　　何其耻辱！！
　　“你要是这么说，那我本来只打算杀你十次的，现在不把你杀到一级，对不起你刚刚说的话。”
　　林天浩咧嘴一笑，只要鬼脸面具人一复活就敲死！
　　“这这这，这也太残忍了吧，不过看着好爽。”
　　“之前在落日镇门口那个黑虎掏心好像得罪了雪帝，已经在召集人手了，不知道他看到这一幕会作何感想。”
　　————
　　冲榜倒计时了，多的不说，今天依旧是万字打底更新。
　　最近的剧情会多为玩家之家的，这里开个龙套楼，读者大佬们可以把自己觉得不错的名字留下，也可以给自己的角色安排天赋，职业等。
　　小作者会酌情采用，最后，礼物之王倒计时了，守住，守住，守住啊！
第287章小小剑的天赋:无穷剑距！
　　“嘿嘿，我觉得在这里看热闹没意思了，落日镇外好像已经聚集了几百个黑虎公会的玩家。”
　　“几百个？这有什么看头，估计也就是十秒。”
　　“我觉得六秒就够了，雪帝好像有个可以跳跃出雷电的技能。”
　　……
　　“95。”
　　“96。”
　　“97。”
　　……
　　林天浩数着击杀鬼脸面具人的次数。
　　“一百，收工！”
　　林天浩硬生生杀了鬼脸面具人一百次。
　　“哥们儿，跟你提个醒，人呀，装逼可以，但是要分清形势，本来我真打算就杀你十次的，你非要放狠话，这能怪谁？”
　　林天浩摆出一副自己没错，都是你错了的姿态。
　　鬼脸面具人面色阴沉似一滩死水，看林天浩的眼神就如同那要吃人的饿狼一般。
　　他张了张嘴，本是想要再放点狠话的。
　　可是的目光落在了附近那守卫队长身上，终究是没有再说出口。
　　虐泉而已。
　　哪怕再杀他一百次，他都不怕。
　　他怕的是被守卫抓起来关十天半个月，那对他的游戏进度影响可是会非常大。
　　“你有神级天赋，跟独霸公会有关，战斗技巧还强……”
　　林天浩脑海中浮现出一个名字，毕竟诸神黄昏有神级天赋的人百万中无一，也就那点人。
　　稍微思考，林天浩就已经猜到了一些。
　　当然。
　　不一定准确。
　　他拿出生死簿，在生死簿上改写下了夜之主这个名字。
　　然后……
　　面前这个鬼脸面具人没事。
　　“不是你。”
　　林天浩微皱眉头，他的判断居然错了。
　　而在幽冥之地深处，一个手持双刀的战士终于砍倒了自己面前这一百级的青铜boss，正准备上前摸尸。
　　然后……
　　-300021！！
　　一个巨大的伤害数字在他头顶冒了出来，生命值高达三十万出头的他，直接被秒杀。
　　他伸出去准备摸尸的手也悬停在了半空中，然后人物消失，回了复活祭坛。
　　“谁？”
　　“到底是谁暗算老子？”
　　夜之主那叫一个气急败坏，boss是那么好刷的吗？
　　这不是故意搞他心态吗？！
　　只是。
　　这瞬秒他的手段，还是让他有些胆战心惊。
　　他现在三十万出头的生命值，虽然比不得那些机缘狗，但是，也超出了大部分玩家。
　　可是谁这么变态，他人都没有看到就被秒杀了。
　　林天浩发现眼前人不是夜之主后，尴尬一笑，又重新把名字改成了暗夜灵神摩伊莱。
　　做完这些。
　　林天浩挥了挥手，“走了，不要再随便找别人麻烦了，有些人，真不是你能招惹的。”
　　独霸公会得罪的人可不简单，虽然林天浩不知道具体身份，可能够让妈祖娘娘等几位神灵一起争抢，可见一斑。
　　一路走到落日镇门口。
　　林天浩发现这里聚集了不少玩家，他们看到林天浩走来，都是立刻让开一条路。
　　“我猜五秒。”
　　“你这多少是有些看不起黑虎公会了，我觉得，六秒还是需要的。”
　　“黑虎公会来了两百多人，六秒？我觉得最少八秒。”
　　“嘘，小声点，别让黑虎公会的人听到了，万一他们跑了我们可没有好戏看了。”
　　……
　　这些人都在七嘴八舌的议论着。
　　林天浩大概听出来了。
　　他们说的似乎是自己几秒能够解决黑虎公会这些人。
　　两百多人？需要五秒？
　　走出落日镇。
　　黑虎掏心大摇大摆的站在那里，在他旁边，是一个跟他差不多的络腮胡胖子。
　　“小子，就是你欺负我弟弟？”
　　这络腮胡胖子趾高气扬的问道。
　　“是我。”
　　“跪下，给我弟弟磕头道歉，再让我弟弟杀你十次，我便考虑放你一马。”
　　“是杀你十次吗？”
　　闻言。
　　络腮胡胖子眼眸微眯，“嘴挺硬呀，不过无所谓了，今天我们在这里，你，就不要想出城了。”
　　话落。
　　络腮胡胖子一挥手，身后十几个弓箭手立刻对林天浩攻击。
　　羽箭破空而来。
　　林天浩同样是抬手射箭，射来的羽箭，被他的羽箭全部拦截下来。
　　“就来了两百多人吗？可惜了，还想多杀几个，给你们点教训的。”
　　林天浩有些失望的摇了摇头，然后毫不犹豫的抬手射箭。
　　他都没有用五箭齐射。
　　因为这些人，压根就不配。
　　咻咻咻！！
　　哪怕不用五箭齐射。
　　林天浩一秒也是九十三箭，再加上雷电跳跃，根本就不需要一秒。
　　黑虎公会两百多人，一秒不到，全军覆没。
　　静！！
　　落针可闻的静！
　　围观众人都懵逼了。
　　他们刚刚还猜测什么五秒，六秒。
　　可看到这一幕，他们才意识到。
　　他们错了。
　　他们都低估了林天浩的输出能力。
　　“这些装备于我无用，你们随便拿。”
　　林天浩摆了摆手，并没有去捡黑虎公会这些人掉落的装备。
　　因为没必要。
　　青铜装备才两件，其他都是青铜以下的，且大部分是精英级和普通级装备。
　　这样的装备。
　　说实话，林天浩觉得去捡都是在浪费他的时间。
　　重新回到凡殿。
　　此时小小剑已经到这里了，她就跟个话痨一样的追着欧阳纹龙问东问西。
　　欧阳纹龙已经被问的有些受不了了。
　　如果不是小小剑是林天浩交代的人，再加上小小剑觉醒了神级天赋，他真的要发飙了。
　　林天浩回来后。
　　欧阳纹龙就跟找到救星了一样，快步跑了回来。
　　“殿主大人，你可算是回来了，小小剑天赋异禀，乃是百万人中都难得一见的天才，属下还有事，就先走了。”
　　把小小剑送到林天浩面前后，欧阳纹龙一溜烟的就跑了。
　　林天浩扶额，不等小小剑开口，他就抢先一步说道:“把你的天赋给我看看。”
　　“好呀好呀。”
　　小小剑把自己的天赋面板发给了林天浩。
　　无穷剑距:神级。
　　效果1:你每击杀一只不低于自身等级的野怪，可永久增加一点攻击力。
　　效果2:你每击杀一只不低于自身等级的boss，你的攻击距离永久提升0.01。
　　熟练度:不可升星。
　　神级天赋，都是永久叠加属性的。
　　小小剑这永久增加攻击力和攻击距离的，还是很猛的。
　　她这个攻击，可没有局限是普攻，也就是说，他的技能也能远距离释第288章圣地之主的权利:发任务！
　　“雪帝大佬，怎么样？我这天赋好像一般般呀，说是神级天赋，没有让我有那种吊炸天的感觉啊。”
　　“雪帝大佬，这凡殿真的是圣地吗？为什么人这么少啊。”
　　……
　　林天浩有些无力吐槽，“小小剑，你这天赋很强的，要不，你先去刷怪叠加攻击力和攻击距离吧。”
　　小小剑神情有些失落，“雪帝大佬，你是不是也觉得小小是个话痨呀？”
　　林天浩:“我没有这么说。”
　　“那你能不能跟我组队刷怪呀，经验值都给你，掉的东西也给你，一个人刷怪没人说话真的很无聊的。”
　　“以前还有人愿意跟我组队，现在他们听到我名字就跑了，我明明长得这么可爱。”
　　林天浩:“……”
　　的确很可爱。
　　只可惜长了嘴。
　　林天浩欲言又止，好像说这种话多少是有些不礼貌的。
　　“小小，我还有我的任务要做，先走了。”
　　林天浩使用昆仑镜，一步迈出，消失不见。
　　小小剑看着林天浩消失的地方，有些无奈的嘟了嘟嘴。
　　“小小只是爱说话，小小有什么错…”
　　林天浩可没有管小小剑了，话痨是真的让人头痛。
　　或许是黑夜降临的原因，一箭破天和我真是近战法师终于是通过了林天浩的好友申请。
　　林天浩简单跟他们沟通了一下，表明了自己的来意。
　　相比于小小剑，一箭破天和我真是近战法师表现的都一般。
　　不算特别激动。
　　可当林天浩说给他们神级天赋觉醒石，并且让他们加入圣地的时候。
　　他们两人都不淡定了。
　　毫不犹豫的就答应下来，并且准备立刻来凡殿。
　　林天浩已经把神级天赋觉醒石给了欧阳纹龙，这事情，就让欧阳纹龙去处理。
　　他还有自己的事情要做。
　　比如。
　　领悟箭术真意。
　　如果不是因为箭术真意，林天浩估计已经去找银眼八爪鱼了。
　　如今有箭术真意，林天浩准备把箭术真意领悟了再说。
　　有生死簿叠加生命值，林天浩倒是也不慌。
　　毕竟他现在差的不是伤害，而是有效伤害。
　　他现在火力全开，秒伤二十多亿，谁能挡得住他？
　　但是羽箭飞行速度太慢，容易被挡住，也容易被走位躲开。
　　因此。
　　提升弹速十分重要。
　　把箭术真意提升到大圆满，他的弹速能够提升百分之三十，算是比较大的提升了。
　　沉吟少许。
　　林天浩还是给狂战刀锋以及胖子他们发了消息。
　　让他们留意幽冥之地和原本瀚海王国那些人的动向。
　　毕竟他手里可还有一个诸神赐福前置任务卷轴的任务跟这个有关。
　　做完这些以后，林天浩把那份有可能得到神级隐藏职业的任务卷轴给了欧阳纹龙，让他交给一箭破天。
　　到时候一箭破天神级天赋加神级隐藏职业，再加上他本身就猛的一塌糊涂的战斗技巧，绝对可以用恐怖二字来形容。
　　如果是寻常npc，林天浩是真不敢这样当甩手掌柜。
　　他这么信任欧阳纹龙，还是因为之前的任务。
　　把这些琐事交代的差不多以后，林天浩开始闭关悟道。
　　有造化玉碟的加持。
　　林天浩悟道的速度很快。
　　转眼之间。
　　十六天过去。
　　林天浩在持续不断的悟道之下，终于将自己的箭术真意提升到了大圆满。
　　“咻！！”
　　林天浩抬手就是一箭，羽箭划破长空，眨眼之间就将前方的一根柱子射穿。
　　“好快。”
　　林天浩眼前一亮，他的羽箭飞行速度明显提升了一截，以他的攻速和伤害来说，战斗力提升可就不是一星半点。
　　“银眼八爪鱼，准备好接受我羽箭的洗礼了吗？”
　　林天浩脸上露出笑容，当即准备离开。
　　可他昆仑镜才刚刚拿出来，欧阳纹龙就快步跑来。
　　“殿主大人，其他圣地都开始招收弟子了，我们这迟迟没有动作……”
　　“我不是招了几个吗？”
　　欧阳纹龙咧嘴一笑，“殿主大人慧眼如炬，招收进来的人都天赋异禀，可一家圣地，怎么可以就招收几人呢？”
　　林天浩沉吟少许，“那你负责去招收吧，我还有事情。”
　　“对了，招人天赋很重要，但是人品更重要。”
　　欧阳纹龙连连点头，“殿主大人，你虽然是冒险者，可当了我们殿主，每个月是有好处拿的。”
　　“哦？”
　　林天浩眼前一亮，上一任凡殿之主给的实在是太多了，以至于他都没有想过这个问题。
　　“另外，圣主你还有一个功能没有用哦。”
　　“什么功能？”
　　“你是圣地之主，当然可以给其他冒险者发布任务。”
　　“具体的你可以利用殿主令牌查看。”
　　林天浩有些惊喜，以前都是npc发布任务，没有想到自己居然也可以发布任务。
　　“殿主大人，你把心神投入殿主令牌之中，自然就能查看到。”
　　林天浩点点头，他拿出令牌，心神沉入其中。
　　一个属性面板浮现出来。
　　“尊敬的圣地之主，欢迎查看任务空间。”
　　姓名:雪帝。
　　掌管圣地:凡殿。
　　本月可发布任务:10000。
　　本月已发布任务:0。
　　个人奖励:无。
　　本月可用于发布任务所有的奖励:
　　自由属性点:1000000点
　　各品级装备:10000件（点击查看详情）。
　　各品级技能书:10000本（点击查看详情）。
　　各品级宠物蛋:100颗（点击查看详情）。
　　……
　　林天浩一眼看下去，整个人都有些麻木了。
　　“这些东西，我都可以拿出来吗？”
　　林天浩有点小激动。
　　因为这里面他看到很多不错的好东西。
　　装备，技能，宠物蛋，品级就没有低于黄金的。
　　这些东西，要是他都能够拿到，那岂不是美滋滋。
　　“不能，圣主只能够发布任务，设置奖励，冒险者完成任务后，圣主可获得10%的奖励提成。”
　　林天浩忽然有了一个大胆的想法，他可不可以设置一个给他一枚铜币，奖励一百万自由属性点的任务。
　　“友情提示，任务难度和奖励挂钩，如果任务难度过低，奖励将会无法发放。”
　　林天浩瘪了瘪嘴，看样子想要靠这个卡bug是不太可能了。
　　“我随便发布什么任务都可以吗？”
　　提示声音再次响起。
　　“都可以，但是奖励必须跟任务难度挂钩第289章义父，请受孩儿一拜！
　　自己发任务，自己发奖励，一百万自由属性点，如果全部以任务的形式给猴子，那猴子得成长到什么地步？
　　生命值超过他都有可能。
　　只是这任务难度要怎么搞？
　　林天浩看了一眼武器装备以及技能书和宠物蛋，坐骑这些。
　　哪怕是猴子和胖子要拿到都十分困难，因为这些东西，匹配难度最低最低的都是四转。
　　按照林天浩的计算，猴子和胖子要拿到这些奖励，最少得击杀四转黄金级的目标才能够拿到。
　　不能说没有机会，只能说是机会不大。
　　猴子的全属性虽然都不错，可一百多万的生命值，说实话，在四转黄金级boss面前，多少是有些不够看的。
　　至于胖子。
　　胖子的天赋只能够得到生命值和双抗。
　　依托于林天浩，胖子的生命值很高。
　　再加上苟到万古和猴子，他的护甲和魔抗也不低。
　　只是。
　　光有生命值和双抗，那跟木桩有什么区别呢？
　　胖子适合打副本，因为大部分野图副本野怪行动的距离是相对固定的，通常不会离开那个范围。
　　“对呀。”
　　“副本。”
　　林天浩觉得自己打开了新世界。
　　“猴子，胖子，你们两个的福音来了。”
　　林天浩脸上露出笑容，给猴子打了一个视频通话过去。
　　此时……
　　猴子正在按摩，可以看到他身边有一个古装小姐姐用着娴熟的手法在他身上摁着。
　　“舒服。”
　　“义父，你要来吗？就在以前龙都帝城，我请客。”
　　林天浩扶额。
　　“你也就这德性了。”
　　猴子有些委屈，“不是，义父，打了一天的怪了，真的顶不住了，来按按放松放松多好。”
　　“这天黑以后野怪都看不清，没法刷怪呀。”
　　“位置，我马上过来。”林天浩道。
　　闻言。
　　一旁一张脸盆一般的大脸贴了过来。
　　“浩哥，我们不愧是兄弟，喜好一样。”
　　林天浩:……
　　看到猴子发的位置，林天浩一步迈出，消失不见。
　　再次出现的时候，林天浩已经来到了一家名叫玉田澡坊的门口。
　　林天浩走了进去，顺利的看着正在按摩的胖子和猴子。
　　“你们两个倒是潇洒。”
　　猴子无奈一笑，“没法，义父你做的任务我们插不上手，眼镜那家伙下趟墓就是十天八天的不出来。”
　　“错。”
　　“这次他已经半个月没出来了，不下线联系，我都怀疑他不在游戏里了。”
　　林天浩摆了摆手，“说正事，我给你们两个发个任务。”
　　“发任务？”
　　“浩哥，你现在能发任务了？npc的活你也抢呀。”胖子有些惊讶。
　　林天浩咧嘴一笑，然后把自己提前设定好的任务发了出去。
　　任务内容很简单。
　　只要胖子和猴子首通副本，就能够得到一千自由属性点，首通的难度越高，奖励越多。
　　最高一个副本可以奖励十万自由属性点。
　　“卧槽卧槽卧槽！！”
　　猴子直接就给林天浩跪了下去。
　　“义父，请受孩儿一拜，以后义父但有吩咐，孩儿赴汤蹈火，在所不辞！！”
　　“行了。”
　　林天浩大手一挥，“好好努力，尤其是胖子你，你不要真的把自己养成铁憨憨，要给自己琢磨点战斗路子出来。”
　　“我堆了反伤，现在反伤已经堆到百分之十九了，打我等于打自己。”
　　“嗯，反正你自己好好琢磨，别到时候别人不管你，你就伤不到别人。”
　　胖子翻了翻白眼。
　　“浩哥，我是胖，不是憨，你问问猴子，单挑他打不打得过我。”
　　猴子忍不住吐槽起来，“你TM别说话，没有浩哥和苟老弟，你就是个弟弟，随便把你摁在地上摩擦。”
　　“行了，猴子你也是，战斗技巧同样重要，刷怪的时候不要无脑莽，有机会就练一练战斗技巧。”
　　“是，义父。”
　　林天浩挥了挥手，利用昆仑镜直接离开。
　　这些琐事处理的差不多了。
　　接下来。
　　他应该做正事。
　　暗夜灵神和银眼八爪鱼还活着，这让林天浩多少是有些不舒服的。
　　海神殿。
　　林天浩再次出现。
　　科斯墨渊似有所感，从海神殿中走出。
　　“雪帝，我上次的伤势还没恢复，你又来找我做什么？”
　　林天浩咧嘴一笑，“小事情，就是想要问问你，银眼八爪鱼在什么地方？”
　　科斯墨渊眼眸微眯，“你小子，报复心这么重的吗？杀了海神波塞冬还不够，还想要去杀银眼八爪鱼？”
　　“我乃正义之士，银眼八爪鱼这样的恶神人人得而诛之，我是替天行道。”
　　林天浩一本正经的说道。
　　科斯墨渊忍不住翻了翻白眼，“如果不是我了解你，我真得就信你了。”
　　“说真的，别告诉我你不知道。”
　　科斯墨渊摊了摊手，“我又不是万能的，我的确不知道，但是，山海帝国有一个组织应该知道。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“什么组织。”
　　“神羊教。”
　　前世山海帝国就没有复苏，因此对于山海帝国的事情，林天浩都不知道。
　　“我也是听吾神妈祖娘娘说的，山海帝国当初会沉眠，除了外界的压力，还有内部的邪恶组织。”
　　“这个神羊教，就是代表克苏鲁神灵一脉的教派，他们信奉森之黑山羊莎布·尼古拉丝。”
　　林天浩微皱眉头，看来山海帝国，也不是自己看上去那么风调雨顺。
　　“另外，我从只言片语中得知你们现在的山海帝国，还不到真正的山海帝国的五分之一。”
　　“最巅峰状态的山海帝国，是统治着整个浩渺大陆的，现在复苏的，只是很小一部分。”
　　林天浩点点头，之前从水如烟口中他就已经知道这些了。
　　“用你们冒险者的话来说，你有可能触发一个任务，让山海帝国完全复苏的任务。”
　　“至于这个任务怎么触发，我不知道，你可以琢磨琢磨，你要是能够触发这个任务，对你的帮助应该不小。”
　　林天浩凑近了科斯墨渊几分，轻声说道:“开个价，给我说个实在话。”
　　就科斯墨渊的尿性，林天浩能不知道，这家伙肯定知道更多的东西，只是让他白白说出来，估计没那么容易。
　　“雪帝，我们两个的交情，你怎么能这么揣测我呢？”科斯墨渊不悦道。
　　————
　　依旧是万字更新，明天最后一天，冲啊！！
第290章兽潮来袭！
　　“一百万。”
　　科斯墨渊摆了摆手，“雪帝，我真不是那种人。”
　　“一千万。”
　　“雪帝，你要是在这样说，我可就要不高兴了。”
　　科斯墨渊一本正经的说道，还故作生气。
　　林天浩眼眸微眯，这科斯墨渊是贪得无厌，还是他的消息真的值那么多钱？
　　没有犹豫。
　　林天浩直接喊出了最新的价格。
　　“一亿！！”
　　科斯墨渊愣了一下，然后脸上露出笑容。
　　“雪帝，在这点上我不得不承认，你看人真准。”
　　“说吧，你还知道什么。”
　　“第一，银眼八爪鱼已经金蝉脱壳，如今是以神灵残魂附身的形式存在于神羊教教主身上。”
　　“至于他的目的，灭山海，荡凡殿，建立一座新的圣地。”
　　林天浩深吸口气，怪不得首老给他的其中一份诸神赐福前置任务卷轴是保护山海帝国。
　　当时他还奇怪，幽冥之地加上瀚海王国，哪来的底蕴进攻山海帝国。
　　山海帝国是货真价实的九转之地，可不是什么阿猫阿狗都可以来碰瓷的。
　　哪怕上次其他圣地想要针对凡殿，也没有直接大打出手，而是先试探。
　　神灵附身。
　　倒是有些麻烦。
　　他有海神波塞冬，全力出手能够吊打普通的神灵附身。
　　可一旦双方神力发挥到一定地步，诸神黄昏的规则必然会介入。
　　毕竟现阶段神灵的存在，太过变态了。
　　哪怕是神灵附身，如果肆无忌惮的出手，对于现阶段游戏的平衡性影响也是极为巨大的。
　　“而且，我得到的消息，是今夜他们便会攻城。”
　　林天浩:“你怎么不早说！”
　　“别急，你要触发进一步复苏山海帝国的任务，要去黄帝秘境。”
　　“你只要找到黄帝，就能触发。”
　　林天浩挥了挥手，“知道了。”
　　……
　　山海帝国。
　　黑夜笼罩而来，野外漆黑一片。
　　落日镇。
　　虽然依旧灯火通明，可已经没有了之前的热闹。
　　夜幕之下。
　　一双双散发幽光的眼眸出现在落日镇附近。
　　一个守卫抱着长枪，靠在墙角打瞌睡。
　　“咻！”
　　一只风源魔狼张着血盆大口冲了过来，一口就咬在了这守卫的脖子上。
　　将守卫的脖子撕咬的血肉模糊。
　　暴击！
　　-！
　　流血！
　　-1958。
　　-1921。
　　……
　　一个接一个伤害数字出现，紧接着是第二只，第三只，第四只……
　　出现的风源魔狼数量越来越多。
　　“兽潮，兽潮，快来人啊。”
　　有守卫被惊动，声嘶力竭的咆哮起来。
　　大量守卫冲了出来，跟风源魔狼厮杀在了一起。
　　只是风源魔狼的数量太多了，以至于抵挡起来有些力不从心。
　　“全镇通告，落日镇遭遇兽潮攻击，请所有冒险者拿起武器，一起反抗，凡击杀进攻落日镇野怪的，皆有重赏。”
　　……
　　林天浩在离开海神殿后，狂战刀锋的消息就发过来了。
　　“雪帝大佬，落日镇突然发生兽潮，来势凶猛，我怀疑是有人在操控兽潮，准备攻下落日镇。”
　　“好。”
　　林天浩再次一步迈出，再次出现的时候，他已经来到了落日镇门口。
　　大量野怪朝着他杀了过来，仿佛是想要将他撕碎。
　　林天浩眸光一凝，抬手就是羽箭倾泻而出。
　　“亡灵大军。”
　　一声令下，大量亡灵出现。
　　虽然因为被奴役的亡灵只能够存在一个月的原因，蕾欧娜，泽莲术芸等高手已经不复存在，亡灵大军数量锐减
　　可林天浩自己击杀就能滚雪球。
　　就刚刚这呼吸之间，就有上百野怪被他击杀，加入到了他的亡灵大军之中。
　　落日镇外的一处小土坡上。
　　站着两人。
　　其中一人正是林天浩之前揍过的鬼脸面具人。
　　在他身旁还有一个98级的弓箭手。
　　他这个等级，在现阶段已经可以算是很高了。
　　“你说的都是真的？要知道进攻城镇被查到，可是重罪。”
　　闻听这话。
　　这弓箭手无比肯定的说道:“他的那份诸神赐福前置任务卷轴就是刀锋从我手里拿去的。”
　　“说实话，我不甘心，凭什么要把我的机缘给雪帝。”
　　“只要你能够攻下落日镇，那雪帝的那份诸神赐福前置任务卷轴就会报废。”
　　听到如此肯定的回答。
　　鬼脸面具人的眼神变得越来越阴冷起来。
　　“雪帝，靠着先觉醒天赋就虐老子的泉，从今天开始，老子要让你活在老子所带来的恐惧中。”
　　在鬼脸面具人身旁，一只双眼血红的风源魔狼王喘着粗气，似乎已经难以压制自己体内狂暴的力量。
　　如果仔细观察，就会发现鬼脸面具人的面具之上，有一圈圈奇异的波动在朝着四面八方扩散而去。
　　被这些波动笼罩的野怪，都变得异常狂暴。
　　“去吧，去把落日镇的守卫都撕碎，把落日镇变成你们狂欢的乐园！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　鬼脸面具人脸上露出畅快的笑容，一想到即将能够弄掉林天浩手中的一份诸神赐福前置任务卷轴，他就兴奋的不行。
　　之前被虐泉爆杀一百次的阴霾也烟消云散。
　　可就在此时。
　　鬼脸面具人发现了些许不对。
　　落日镇方向的厮杀声逐渐小了下来。
　　就连刚刚冲上去的风源魔狼王也没了动静。
　　“怎么回事？”
　　鬼脸面具人神情有些阴鸷。
　　“落日镇似乎没什么高手吧，他们守卫队长等级还没有你高。”
　　在鬼脸面具人疑惑之下，他看到了大量亡灵开始反攻。
　　而他刚刚放过去的风源魔狼王赫然也在其中。
　　“妈的，这是什么东西？”
　　鬼脸面具人气急败坏的怒吼一声。
　　甚至。
　　他还尝试用自己的鬼脸面具去影响亡灵大军，可结果却是无济于事，只能是一溜烟的跑路。
　　落日镇。
　　这次被破坏的建筑不多，但是守卫伤亡很大。
　　兽潮进攻来的太快，也太猛烈了，守卫还没有反应过来就被击溃了防线。
　　落日镇镇长是一个鹰钩鼻中年人，他提着裤子急急忙忙的跑了过来。
　　作为落日镇的最强者，他这一次居然没有参与到战斗之中来。
　　“怎么……怎么回事？好端端怎么出现兽潮的，你们这些酒囊饭袋，怎么守卫落日镇的。”
　　他一出来，就是大发雷霆，指着那几个还带着伤的守卫就是破口大骂！
　　————
　　读者大佬们，最后一天了，上一届礼物之王就有被偷榜了的，别的不说，这次如果能进前三，下个月最少来三次十更爆发。
　　感谢明月夜的叶打赏的礼物之王，感谢所有送礼物的读者大佬。
　　最后一天，让我们最后再拼一次，拜谢！
第291章千里送人头，礼轻情意重！
　　“这事情跟他们没有关系，倒是你，身为镇长，姗姗来迟，怎么有脸骂人的。”
　　林天浩斥道。
　　他现在也算是看出来了，落日镇并不是他之前在旱魃的故居中遇到的那个落日镇。
　　虽然建筑差不多，但是那些人已经不在了。
　　周狰龙听到林天浩这话，顿时是气不打一处来。
　　“我说小子，你TM在放什么屁，老子的落日镇，老子愿意骂谁就骂谁，你管得着吗？”
　　林天浩眸光一凝，“你还说对了，我真的管得了。”
　　守卫队长立刻上前，想要跟周狰龙说林天浩的身份。
　　“镇长……”
　　“滚一边去，放眼整个山海帝国，有几个是老子得罪不起的？！”
　　话落。
　　他颐指气使的走到林天浩面前，因为有些矮胖的原因，他比林天浩矮了一大截，只能够抬头仰望林天浩。
　　可他气势上倒是一点都不输，怒斥道:
　　“小子，别以为你这次帮落日镇击退兽潮就可以在我面前耀武扬威。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“你这么狂的吗？”
　　周狰龙上下打量着林天浩。
　　“小子，看你说话颇有底气，应该也是得了官职的冒险者吧。”
　　“如果你觉得这样就能管的了我，那你想错了。”
　　林天浩冷笑道:“我为什么不能管你呢？”
　　“管我？那把你的官印拿出来，让我看看，不怕告诉你，我二舅是朝中三品大员，你碰瓷也不看看面前的是谁。”
　　“好啊，那你看好了。”
　　林天浩拿出凡殿之主的令牌。
　　周狰龙看到林天浩手中的令牌，先是愣了一下。
　　然后额头上开始疯狂冒冷汗。
　　“扑通！”
　　周狰龙直挺挺的就给林天浩跪了下去。
　　“殿主大人，我知道错了，我要知道是您，我绝对屁都不敢放一个。”
　　林天浩咧嘴一笑，“你身为落日镇镇长，落日镇被进攻，你怎么现在才来？”
　　周狰龙面露为难之色，“新娶的小妾实在是太磨人，我……我这人没其他缺点，就是好这一口。”
　　“我第一时间就发了全镇通告，让冒险者们加入了战斗进来。”
　　林天浩扫了一眼周狰龙，“你既然喜欢女人，那就归隐吧，这落日镇，让给更愿意管理这里的人吧。”
　　“别啊。”
　　周狰龙疯狂磕头，“殿主大人，我争取了好久才争取来这落日镇镇长的位置的，您发发慈悲好不好。”
　　“不好。”
　　周狰龙还想要说什么，林天浩却是已经冷漠的打断了他的话。
　　“再说废话，打爆你狗头。”
　　闻听这话。
　　周狰龙终究是没有再说了。
　　圣地之主还是很不错的。
　　以前像这种矛盾，林天浩只能够祭出长弓，以羽箭伸张正义。
　　可现在。
　　他可以利用自己手中的权利伸张正义。
　　就在此时。
　　落日镇外，一拳巨大的火焰气浪朝着四面八方扩散而出。
　　“轰！！”
　　巨响传来。
　　林天浩立刻让海神波塞冬开启海神领域，替落日镇挡住了这滚滚火浪。
　　“好强。”
　　林天浩神情变得严肃起来。
　　因为他的亡灵大军被这滚滚火浪全歼！
　　“九转星耀级。”
　　海神波塞冬的声音传来。
　　这突如其来的变故，也惊动了不少落日镇的npc和玩家。
　　“怎么回事？发生了什么？”
　　“感觉像是有什么强者登场了，看这样子，来者不善啊。”
　　“落日镇是不是隐藏有什么宝藏，怎么会接连出事。”
　　……
　　议论之声不断。
　　林天浩则是走出了落日镇。
　　在落日镇前方，一个被火焰包裹，手持一柄烈焰大刀的白胡子老头儿出现在那里。
　　“你是谁？”
　　林天浩问道。
　　他并不着急，有诛仙剑阵的存在，他不依靠海神波塞冬和亡灵之神，他依旧可以对付。
　　“杀你的人。”
　　白胡子老者平静开口。
　　下一瞬间。
　　他身体消失，出现在了林天浩身后。
　　“护身飞剑！”
　　林天浩轻叱一声，一柄黄金飞剑挡在了他的身后。
　　一位九转星耀级的战士，林天浩这点尊重还是要有的。
　　“空间闪烁！”
　　“诛仙剑阵！”
　　林天浩毫不犹豫的出手。
　　四柄玄妙无双的飞剑冲天而起，形成一座剑阵。
　　一瞬之间。
　　林天浩的蓝量就被抽掉了十万。
　　还好海神波塞冬立刻帮林天浩回蓝，要不然真顶不住。
　　白胡子老者面色一惊，他从诛仙剑阵中感受到了死亡的威胁。
　　“轰！！”
　　第一剑落下。
　　白胡子老者手中大刀斩出，一条火焰长龙奔涌而出。
　　火焰长龙被长剑撕碎，直逼白胡子老者杀了过去。
　　白胡子老者心头一惊。
　　大刀一横，身体后翻，惊险避开林天浩这第一剑。
　　他这才刚刚避开第一剑，第二剑就已经到了他的面前。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“龙炎领域！”
　　白胡子老者低喝一声，周身火焰奔涌而出，一条接一条的火焰长龙汇聚到了一起。
　　朝着林天浩这第二剑冲击而去。
　　然而。
　　毫无用处。
　　火焰长龙在长剑之下，没有丝毫反抗之力就被撕碎了。
　　“噗嗤！”
　　一剑落下。
　　长剑洞穿了白胡子老者的身体。
　　龙炎领域骤然收缩。
　　在快速修复他的伤势。
　　不过。
　　如果就这样让他修复，诛仙剑阵就不会是号称九转随便杀了。
　　四面八方，无穷无尽的大道之力疯狂汇聚而来，不断的撕裂白胡子老者的身体。
　　不过十数秒的时间，这白胡子老者就已经被大道之力直接撕碎。
　　九转星耀级，两剑斩杀！！
　　林天浩一抬手。
　　直接奴役了白胡子老者的灵魂。
　　九转星耀级的灵魂，奴役下来对林天浩的帮助会不小。
　　林天浩收起诛仙剑阵，迈步上前，准备摸尸。
　　“叮，你获得了龙炎大刀+1。”
　　“叮，你获得了火之真意秘本+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+5000。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩脸上露出笑容，这白胡子老者当真是好人，千里送人头，礼轻情意重！
　　远处。
　　一遍树林边缘。
　　洛斯井空神情阴鸷到了极点，“赤花半神，你现在还有什么好说的吗？”
　　“九转星耀级的洛夫白智，两剑就被击杀了，我要是信你的亲自去找他，死的就是我了！”
第292章新的目标，新的征程！
　　赤花半神远远的看着林天浩，为了不被发现，她们距离很远很远。
　　就是担心被发现。
　　可下一瞬间，她们两人都呆愣住了。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝击杀洛夫白智，特此通告，望广大群众再接再厉！！”
　　……
　　“雪……雪帝！！”
　　赤花半神和洛斯井空对于这个名字都不陌生。
　　毕竟最近雪帝做的事情可不少，星辰王国就是被雪帝颠覆的。
　　当然。
　　她们之前其实也并没有把雪帝放在眼里。
　　颠覆星辰王国，说起来很厉害。
　　可在她们看来，也就那样了。
　　毕竟星辰王国只是一块二转区域。
　　三转和四转的高手都是凤毛麟角，对于他们这种半神级高手来说，都是垃圾。
　　当然。
　　这些都不重要了。
　　重要的是。
　　他怎么敢不隐藏姓名的？
　　这不是明目张胆的在告诉她们，他雪帝，就是凡殿之主。
　　“雪帝……他太狂了，他是故意的，故意挑衅我们！”
　　赤花半神远远的看着那倒摸尸的人影，拳头不由自主的握紧。
　　洛斯井空同样有些恼怒，可握紧的拳头却又松开。
　　“就算知道他在挑衅我们又能怎样？他能两剑杀洛夫白智，我们也难是对手。”
　　“我看未必，不管是神威，还是剑阵，都有些取巧了，让人去查查吧。”
　　赤花半神神情严肃，“他可以隐藏姓名，却没有，直觉告诉我，他是在故意唬我们。”
　　“就跟之前我在东方古籍上看到的空城计一样。”
　　“嗯。”
　　洛斯井空也是点点头，“我也不相信他有那么厉害，他的手段，必然是有某种限制的。”
　　……
　　林天浩没有隐藏姓名，是因为没有必要。
　　洛夫白智的出现，林天浩就已经猜测到了是有人派遣他来试探自己的。
　　至于是谁，答案很明显了。
　　必然是知道自己有神威，又猜测自己可能是纸老虎的人。
　　林天浩不隐藏，就是要让他们知道，他，不惧怕任何麻烦。
　　因为他，是真老虎！
　　暗处。
　　一个潜行状态的刺客拿出一个本子，记录道:
　　“凡殿新殿主是冒险者雪帝，单根羽箭伤害祭出伤害超过两百四十万，暴击下有接近五百万伤害。”
　　“拥有奴役亡灵手段，拥有一门可快速击杀九转星耀级强者的剑阵，该剑阵缺点蓝量消耗迅速，预估雪帝能够维持时间不会超过二十秒。”
　　记录下这些信息后，这刺客退走，把距离保持的更远了。
　　林天浩能够感觉到那刺客的目光。
　　但是他并没有太在意，毕竟他只要出手，会有很多目光汇聚在他身上。
　　在诸神黄昏中，吃瓜群众是不少的。
　　多一道，少一道的目光，林天浩真不会太注意到。
　　“大人，像这样的九转星耀级，杀了以后我的力量能够有相对不错的恢复。”
　　“如果能够杀几百万这个级别的高手，我应该就能够恢复到巅峰状态。”
　　亡灵之神的声音在他脑海中响起。
　　听到他前半部分的话，林天浩原本还挺高兴
　　可是听到后半部分后，他又麻木了。
　　几百万？
　　你确定是几百万？
　　这不是逗他玩吗？
　　“话说浩渺大陆有几百万九转吗？”
　　“没有。”
　　亡灵之神回答的很干脆，“不过浩渺大陆原本就是你们山海帝国一个国家的地盘，在浩渺大陆之外，还有其他大陆。”
　　林天浩并不惊讶，毕竟是经历过大灾变的人，这点他还是知道的。
　　只是现在那些都不是他可以去接触的。
　　“没事，山海帝国的铁骑，以后会征服所有大陆的。”
　　林天浩是凡殿之主，如果能够统一浩渺大陆，甚至是统一其他大陆。
　　在未来诸神黄昏跟现实融合，这都会是很大的助力。
　　只是。
　　在这之前，他还需要把山海帝国的蛀虫处理一下。
　　比如，神羊教。
　　而且之前跟科斯墨渊沟通，林天浩能够感受到，山海帝国的内部，应该不止神羊教。
　　“看来的确要好好了解了解山海帝国的情况，再想办法找到黄帝秘境，触发进一步复苏山海帝国的任务。”
　　林天浩暗暗想道，他已经开始给自己规划接下来的发展路线了。
　　发展凡殿，清理山海帝国的蛀虫，开启强军之路，并且利用自己高额利息的能力去购买大量战略物资。
　　在林天浩的脑海中，有了一张巨大的蓝图。
　　前世大灾变龙国之所以举步维艰，很大一个原因就是因为没有自己的游戏地盘。
　　也不能说完全没有。
　　领地还是有一些。
　　可大点的领地也就是城邦规模，连星辰王国都比不过，对龙国这个泱泱大国而言，不值一提。
　　既然这一世有这个机会，林天浩自然不会放过。
　　如果到时候大灾变降临，整个浩渺大陆，甚至整个流转区域，都是他的地盘。
　　那要抗衡前期的大灾变就轻轻松松了。
　　收回思绪。
　　要做到这一点并不容易。
　　一步迈出。
　　林天浩来到了御书房，这里灯火通明，能够看到皇帝尧文山正在处理奏章。
　　不得不说。
　　这是一个很敬业的皇帝。
　　要是搁其他皇帝，现在估计已经来第三次或者在喝鹿血了。
　　看到林天浩的到来。
　　尧文山立刻就要过来跪拜磕头。
　　林天浩挥了挥手，“不必多礼。”
　　“殿主大人此来可是有什么吩咐？”
　　林天浩笑了笑，说道:“不用拘谨。”
　　对于这位皇帝，林天浩还是很信任的。
　　因为他也是凡殿之人。
　　凡殿之主任免皇帝，一般都是从凡殿之中挑选的。
　　救了上官虹旬后，凡殿所有人，对林天浩都是绝对忠心的。
　　当然。
　　这只是之前加入凡殿的，后面的人如何，那就未必。
　　这也是为什么林天浩会让欧阳纹龙着重看人品的原因。
　　天赋好，人品差，对林天浩而言，没什么用。
　　至少，林天浩不喜欢。
　　“山海帝国境内的势力分布情况，你跟我讲一讲。”
　　“是。”
　　尧文山恭敬一礼，“山海帝国官场上分为文院和武院，两院分别由宇文丞相和周大元帅执掌，主要帮我处理朝中的大小事务。”
　　“除此之外，我们官府还设立有天武堂，和山海商盟，天武堂代表了我们山海帝国的高端战力，最次也需要六转才能进入，山海商盟则是我们的重要资金来源。”
第293章全国悬赏，黑夜猎杀！
　　“除此之外，就是巡天司，巡天司监察天下。”
　　林天浩点点头，“非官府势力呢？”
　　“非官府势力主要分为莫，沐，姚三大家族，这三大家族之中曾经都诞生过神灵，盛极一时，只是因为各种原因，他们家族中的神灵已经离开，目前都有九转宗师级强者坐镇。”
　　“随后就是宗门，斩金门，天剑宗，落霞峰，烟雨楼这四个宗门势力，他们以前也是附属于凡殿。”
　　“只是殿主也知道现在凡殿的情况，您上任后，他们应该都没来朝拜过吧。”
　　林天浩皱了皱眉头，却是没有深究这个问题。
　　这些大宗门先观望，伺机而动，从自身利益出发并没有错。
　　“神羊教呢？”林天浩问出了这次的重点。
　　听到神羊教，皇帝尧文山神情变得有些难看起来。
　　“神羊教是我们山海帝国三大邪教之一，还有罗网和三圣会。”
　　“神羊教是信仰森之黑山羊莎布·尼古拉丝的人组建起来的，克苏鲁在浩渺大陆是没有根基的，他们一直想要取代一座圣地，从而发展他们的势力。”
　　“至于三圣会，就是冰火洛斯岛，赤花沙宫和西极神殿三家圣地为了渗透我们组建出来的势力。”
　　“最后的罗网，一个神秘的组织，拥有极其强大的势力和情报系统，主要经营情报买卖和杀人的任务，他们是号称钱到位，凡殿之主都能杀。”
　　林天浩眼眸微眯，看来这山海帝国并不是表面看上去那么简单。
　　“你知道多少关于神羊教的信息。”
　　林天浩从科斯墨渊那里明确的知道了神羊教现在的教主是被银眼八爪鱼附身了的。
　　如果能够击杀银眼八爪鱼，对他而言就又多了一张无敌底牌。
　　三圣会肯定是不能留了。
　　倒是罗网，林天浩有了些许想法。
　　他在想，自己有没有可能收服罗网，让其为自己所用。
　　“神羊教存在的时间并不算长，他们虽然信仰森之黑山羊，可根据我这些年的调查，他们没有用出过任何关于森之黑山羊的手段，基本上都是银眼·尼古拉丝的手段。”
　　“至于他们的分布情况，目前来看是很隐蔽的，且他们教主，副教主都是九转。”
　　林天浩沉吟少许，“好，我知道了。”
　　跟尧文山聊完，林天浩立刻联系了狂战刀锋。
　　“刀锋，给你两个任务，每个任务奖励一万自由属性点。”
　　狂战刀锋大喜过望，一万自由属性点可不是什么小奖励了。
　　“什么任务？”
　　林天浩直接把任务发布给了狂战刀锋。
　　第一个任务是落日镇的兽潮绝非偶然，必然有人在背后操纵，查出幕后之人是谁，一万自由属性点。
　　这任务发布成功了，就说明林天浩这个任务给的奖励并不算过分。
　　至于第二个任务，林天浩给的是寻找神羊教的人，每找到一个奖励五十自由属性点。
　　这个任务同样发布成功了，说明林天浩的这个奖励，也是在合理区间。
　　作为圣主，林天浩还要考虑自己这手里的奖励要怎么发布出去呢。
　　一百万自由属性点，哪怕提成百分之十也有十万自由属性点。
　　最关键的是。
　　这么多自由属性点如果发出去，对于龙国玩家的整体水平提升都是十分巨大的。
　　“卧槽！”
　　“雪帝大佬，任务提示是你发布的，你现在能发任务？”
　　狂战刀锋有些傻眼了。
　　林天浩笑了笑，“你应该已经得到消息了吧，我是凡殿殿主，发任务不是小问题吗？”
　　闻听这话。
　　狂战刀锋有些激动起来，“那雪帝大佬能不能多发点任务出来，我们人多，最不缺的就是做任务的。”
　　“那就再查查三圣会和罗网。”
　　林天浩其实考虑过去问科斯墨渊，但是那样这些奖励怎么发出去。
　　而且。
　　还有两个多月就是圣地新人天骄赛，林天浩还要尽可能帮手底下这些人提升。
　　所以小小剑，我真是近战法师和一箭破天，林天浩给他们都发了任务。
　　至于眼镜，林天浩联系不上，自然也就没机会给他任务。
　　现在林天浩的好友列表里面还有浮屠盾山，普陀天龙等人。
　　没有犹豫，通通发任务。
　　进入聊天群，林天浩又开始发布任务。
　　这么多自由属性点，还要合理的发放出去，真是头痛。
　　忽然。
　　林天浩想到了一个可能。
　　悬赏！！
　　他可以直接发布悬赏呀。
　　白天刷怪的悬赏估计是没用的，因为不悬赏那些人也会刷怪。
　　既然白天不行，那就晚上来。
　　“全国悬赏，夜幕降临，落日镇遭受野怪进攻，特发布悬赏，在黑夜下击杀不低于自身等级的野怪可获得自由属性点奖励，特此通告，望广大玩家踊跃走出城镇，猎杀野怪。”
　　……
　　至于悬赏的自由属性点，普通五点，精英二十，黑铁一百，青铜五百，白银一千，黄金两千！
　　至于悬赏总额，林天浩拿了八十万自由属性点出来悬赏。
　　剩下的二十万自由属性点就留给猴子，狂战刀锋和小小剑他们。
　　这悬赏一出。
　　山海帝国的玩家都沸腾起来了。
　　这自由属性点跟白送的差不多。
　　现阶段大多数普通玩家都有精英级装备了，甚至还有人有一两件黑铁级装备。
　　要知道，这还只是普通玩家。
　　如果是高玩，身上青铜装备，乃至于白银级装备都有，哪怕是黑夜状态下，要杀普通野怪都不在话下。
　　只是正常情况下，普通野怪经验低，爆率低，夜晚刷起来还效率低。
　　结果就导致了晚上没什么人愿意出去刷怪。
　　可这悬赏任务出来以后，他立刻就兴奋起来。
　　野外。
　　正在瞎逛的余逍遥听到这个提示，顿时兴奋起来。
　　他本来就在野外，准确说，他很久没有回过城镇了。
　　因为他的天赋是一个名叫自由自在的积累型天赋，只要在野外待够一个小时，可以获得十点自由属性点。
　　如果待够二十四小时，则会额外获得六十自由属性点。
　　他这个天赋很强，但是夜晚基本都在游荡，这任务一出来，他看着面前的野怪顿时就激动起来。
　　“野蛮冲撞！”
第294章四大派掌门！
　　余逍遥这里只是一幕，大批量的玩家涌入野外，做火把生意的可以说是赚的盆满钵满。
　　冰火洛斯岛。
　　林天浩的悬赏任务才刚刚出来，洛斯井空就注意到了。
　　不仅仅是他，各大圣地的人都接到了。
　　“堂堂圣主，居然发布这种任务，简直就是给我们圣地之主丢脸。”
　　“就没人管管吗？他这跟作弊有什么区别？”
　　“谁让他自己也是冒险者呢？会想着帮其他冒险者也正常，就是不知道他这么搞，会不会搞出什么大问题。”
　　……
　　林天浩可不会管这么多，他把悬赏任务发布出去后，便直接回了凡殿。
　　既然决心要统治浩渺大陆，那需要筹备的东西还是有很多的。
　　比如。
　　山海帝国的四大派和三大家族，林天浩还是要去谈一谈的。
　　回到凡殿后。
　　林天浩直接让欧阳纹龙下令，让四大门派和三大家族的人明天早上来见自己。
　　如果没来的，那他就亲自去见他们。
　　欧阳纹龙听到林天浩这道旨意，也是微微一惊。
　　“殿主大人，我们凡殿如今的底蕴……”
　　“按照我说的去做就可以了。”林天浩坚定道。
　　“是，殿主。”
　　欧阳纹龙虽然觉得有些操之过急，可却还是点头应允了下来。
　　其实按照流程，应该先解决神羊教，三圣会和罗网，再对四大门派出手。
　　可林天浩偏偏不准备按照常理出牌。
　　因为林天浩认为，这三家邪教组织能够在山海帝国横行无忌，必然是有明面上的大人物在背后帮助。
　　官府里面可能有他们的人，四大门派里面，同样可能有他们的人。
　　林天浩这一次要看看这四大门派到底是什么情况。
　　混乱之地的事情他还历历在目，一开始他可一直被蒙在鼓里。
　　他是这山海帝国绝对的王，自然不会允许这种事情再次发生。
　　他去混乱之地的时候是人生地不熟，也没有势力，被耍，他认！
　　可在这里，如果还被耍，那就真该补补脑子了。
　　欧阳纹龙走以后。
　　林天浩拿出击杀洛夫白智爆出来的火之真意秘本，开始领悟真意。
　　翌日清晨。
　　林天浩睁开眼眸，火之真意已经到达引力后期，只差一步就能够进入凝形阶段。
　　“殿主，四大门派的人都来了。”
　　欧阳纹龙的声音在门外传来。
　　林天浩走出房间，随意问道:“三大家族的呢？”
　　“一个没来。”
　　林天浩眼眸微眯，“毕竟是神灵后裔，有些傲气也正常。”
　　“他们受祖上庇佑，有神灵留下的一些宝贝，当初也就老殿主能够勉强压制他们三分，可也没到随叫随到的地步。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我不管老殿主的时候是什么样子的，现在这凡殿殿主是我，我的规矩，我说了算！”
　　欧阳纹龙心中一震，这话，太霸道了。
　　可作为圣地之主，不就应该有这样的霸道吗？
　　林天浩来到大殿之上，径直坐上首位。
　　四大门派的掌门人看到林天浩到来，谁都没有起身，更没有要行礼的意思。
　　等林天浩坐下后，斩金门的门主才翘着二郎腿说道:
　　“小伙子，这次叫我们来，该不会是顶不住西方几大圣地的压力，想要请我们帮忙吧。”
　　林天浩扫了一眼斩金门门主，“帮忙？他们不是已经走了吗？”
　　“是走了，被你用冰雪女神的神器吓唬走的嘛，只可惜你终究不是神灵，用神器能够吓唬走他们一次，能吓唬走他们两次吗？”
　　林天浩笑了笑，“你们三位呢？也跟他一样的态度。”
　　天剑宗宗主立刻起身，不咸不淡的说道:
　　“我们天剑宗在山海帝国开宗立派，如果殿主大人有所吩咐，我们天剑宗还是愿意帮忙，只是送死不行。”
　　烟雨楼楼主同样拱了拱手，“殿主大人，我们烟雨楼一直中立，不喜欢参与到这些纷争之中，不管什么时候，我们烟雨楼都不会站队。”
　　最后的落霞峰。
　　一个大部分都是女子的宗门。
　　落霞峰峰主苦笑道:“殿主大人，现在凡殿的情况，我们真的没法站队。”
　　“看来诸位都是墙头草呀。”
　　林天浩目光从在场四人身上扫过。
　　当落在斩金门门主身上的时候，海神领域瞬间展开，由真正海神释放出来的神威压在了斩金门门主身上。
　　“啪挞！”
　　斩金门门主屁股下的板凳瞬间炸开，斩金门门主在海神波塞冬的神威压制之下，直接跪了下去，动弹不得。
　　“好……好强的神威！！”
　　斩金门门主瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他好歹是九转星耀级强者，居然会被林天浩用神威压的跪在地上动弹不得。
　　烟雨楼楼主眸光中闪过异色，他是几人中唯一的九转宗师级，眼光要比另外三人更加毒辣。
　　“这股神威……神灵残魂附身……”
　　想到这里。
　　烟雨楼楼主躬身一礼。
　　“烟雨楼愿听从殿主大人差遣。”
　　落霞峰峰主和天剑宗宗主对望一眼，两人都露出震惊之色。
　　仅仅只是依靠神威就压的斩金门门主动弹不得。
　　“落霞峰愿听从殿主大人差遣。”
　　“天剑宗愿听从殿主大人差遣。”
　　林天浩轻笑点头，这些人目前都只是墙头草。
　　不过不重要。
　　他要的就是让他们先点头答应下来，至于后面的事情，就要好处理很多了。
　　“你呢？”
　　斩金门门主跪在地上，动弹不得。
　　已经是吓的满头大汗。
　　不管林天浩这是神灵的神威，还是神器的神威，能够把他压到这个地步，要杀他，易如反掌。
　　“斩金门愿听从殿主大人吩咐。”
　　“你刚刚叫的最欢，罚你们斩金门去守卫边城三月，你，可有意见？”
　　斩金门门主咬了咬牙，山海帝国好不容易复苏，去守边城三个月，对他们斩金门的发展会落后不少。
　　“三位掌门，你们既然已经决定听我吩咐，那就带人把三大家族围了。”
　　“什么？！”
　　落霞峰峰主大惊失色，三大家族，可没有一个比他们弱。
　　“刚刚还说听我差遣，我这第一个命令就有问题？”林天浩反问。
　　落霞峰峰主一时无言，倒是烟雨楼楼主率先躬身道:“属下这就去集结人手。”
　　————
　　今天五更万字送上，感谢西岸，肃国的徐偃王送上的礼物之王。
　　感谢壹Y.Y这次活动送的四个礼物之王，小作者写书十年了，第一次有单个读者打赏这么多，真的万分感谢。
　　除此之外，这次送礼物的读者大佬也有不少，在这里郑重的说一声:谢谢！
　　这次礼物之王活动，一共更新了十二万字，每天都是万字打底，最多一天一万九千多字，可能不算特别多，但是小作者真的尽力了。
　　在这里说一下下个月的更新计划。
　　保底三更不变，另外，这次为了感谢送礼物的读者大佬们，小作者决定来三次十更爆发！
　　再加上之前答应了十更爆发，可最后却只更新了九章，虽然是只差了一章，可结果是没有做到十更，既然这样，那就再来一次十更，一共四次十更。
　　当然，一个月来四次十更，压力很大，一个月不一定能完全加出来，所以小作者准备分两个月来还这四次十更。
　　下个月来两次十更，再下个月来两次十更。
　　可能有些拉胯，但是真没办法，小作者写书十年了，因为长期宅身体本就有些差，再加上年龄上去了，码字速度远不如年轻的时候，望读者大佬们谅解。
　　最后，虽然有点不要脸，可还是想要求读者大佬们帮忙守住这最后两个小时，拜谢！！
第295章鱼的想法！
　　另外两人见状，也只能附和。
　　欧阳纹龙有些担心，他快步走到林天浩身边，压低声音道:
　　“殿主，同时跟三大家族开战，会不会……”
　　“你在质疑我的决定？”林天浩冷漠的眼神落在欧阳纹龙身上。
　　欧阳纹龙对林天浩是绝对担心的，这样的提醒也是想要说出其中弊端。
　　“我知道你想要说神羊教和三圣会，凡殿出世，总归是需要做点什么事情的。”
　　欧阳纹龙点点头，他内心是觉得林天浩有些太过于刚愎自用。
　　“是，殿主大人，我叫上官虹旬，我们一起过去。”
　　林天浩摇了摇头，“你们不能去。”
　　“三大家族都不简单，依托于那三大宗门未必是对手，而且那三大宗门未必靠谱。”
　　“所以你们更不能去。”林天浩笑道。
　　欧阳纹龙十分疑惑，“为什么？”
　　“听过钓鱼执法吗？我这次去不是为了灭三大家族，而是去钓鱼的。”
　　“钓鱼？”
　　欧阳纹龙略微有些错愕。
　　他隐约猜测到了林天浩的想法，可还是有些担心。
　　“会不会有危险？”
　　“怕什么？我是冒险者，能复活的，再说，你这话不应该问我，应该问那些大鱼。”
　　说完这话。
　　林天浩便是已经朝着三大家族的方向走去。
　　山海帝国三大家族都在龙都帝城之中，他们占据了内城三分之一的地盘，不少达官显贵都要给他们让道。
　　这，就是神灵后裔家族的排名。
　　烟雨楼楼主带人率先赶到，随后是天剑宗和落霞峰。
　　林天浩已经提前让人通知三大家族，表示自己会亲自登门。
　　才到内城。
　　这里便已经没了往日的繁华，商铺全部关门，街道前方站着三个人。
　　这三人气场强大，一看就是久居高位之人。
　　“雪帝，你杀洛夫白智的事情我今天早上已经得到消息，不能否认你的实力，可老殿主在的时候尚且不会对我们下命令，你想要做什么？”
　　位居中间的姚家家主率先开口。
　　他没有咄咄逼人，似乎只是在阐述一件再正常不过的事情一般。
　　“山海境内，皆受凡殿管辖，你们若是不愿意接受凡殿管辖，自然就没有存在的必要了。”
　　莫家家主冷哼一声，“凡殿老殿主已经够狂了，我没有想到你居然能比他更狂。”
　　林天浩抬了抬手，“这么说，那就是没得谈喽？”
　　沐家家主手中出现一柄暗红色长剑，“新官上任三把火，只是雪帝，你这三把火，烧错了地方。”
　　“我倒是觉得，烧的地方刚刚好。”
　　林天浩微微一笑，打神鞭落入手中。
　　一瞬之间，剑拔弩张，大战一触即发。
　　“三位掌门，是你们展现忠心的时候了。”林天浩道。
　　烟雨楼楼主上前一步，做出了战斗的姿态。
　　天剑宗宗主见状，也祭出一柄长剑，同时手中掐诀，上千飞剑悬浮于身后。
　　街道两侧，不断的走出三大家族的人，他们都手持武器，显然是早有准备。
　　落霞峰峰主看到这一幕，脸上露出一抹狡黠之色，“李楼主，齐宗主，你们真准备为了这小子跟三大家族火拼？”
　　“他们三大家族比我们只强不弱，这样拼，我们的势力可是会受到很大冲击。”
　　话至此。
　　落霞峰峰主话头一转，继续说道:“不如我们现在联手，把他杀了，抢了他的凡殿殿主令，自己做那逍遥快活的殿主。”
　　林天浩嘴角上扬，露出一抹不易察觉的笑容。
　　他之所以今天一早就要见他们，并且立刻就要来找这些人，最大的原因就是落日镇深夜发生的事情，他们大概率还不知道。
　　作为九转强者，一般不会太关注一座小镇上的事情，况且那小镇之上大多数都是玩家。
　　消息很难在大早上传递到这些大人物口中。
　　只要他们不知道自己是雪帝，就一定会有鱼被钓出来。
　　不管是图谋不轨的，还是两面三刀的，这个时候，都会露出马脚。
　　因为站在他们的角度，不会相信他真是神灵。
　　神灵残魂附身，估计是他们能够想到的极限了。
　　三大家族是神灵后裔，底牌肯定有。
　　联手就算打不过神灵残魂附身，至少能够勉强自保一下。
　　因为神灵残魂附身如果力量到达一定地步后，那是会诸神黄昏的规则制裁。
　　相当于说。
　　只要苟住第一波攻击，就不会有事了。
　　而神灵残魂被诸神黄昏规则处理后，剩下的事情就要简单很多了。
　　这，就是鱼的想法。
　　烟雨楼楼主并没有因为落霞峰峰主的话有所改变。
　　天剑宗宗主却是有些举棋不定，他的目光不断闪烁，可更多的还是在看烟雨楼楼主的态度。
　　“我李长生也是个体面人，刚刚才说的话，就当成放屁，实在是丢不起那个脸。”
　　烟雨楼楼主开口了。
　　他这态度出来，天剑宗宗主的眼神也变得坚定起来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你们两个疯子，真不知道脑子里面都在想什么，真要把你们家族底蕴拼个山穷水尽吗？”
　　落霞峰峰主有些恼羞成怒起来。
　　林天浩并不着急，终于，消息来了。
　　“雪帝大佬，斩金门的人在东大街聚集，不像是朝着去边城。”
　　“不仅如此，在斩金门附近，还有其他一些不明身份的人聚集。”
　　看到狂战刀锋发来的消息，林天浩脸上露出满意的笑容。
　　在出发之前，他就给狂战刀锋发了任务，让他关注斩金门动向。
　　这次过来。
　　他没有带斩金门的人过来，就是想要拔出萝卜带出泥！
　　尤其是之前在大殿之上，斩金门门主对他傲慢无礼的时候，林天浩就知道，他背后，大概率是神羊教。
　　斩金门门主是九转星耀级，还是一门之主，可能会傲慢，可在明知道自己吓走赤花半神和洛斯井空后。
　　他怎么敢在他面前趾高气扬的？
　　他只是九转星耀级啊！！
　　跟欧阳纹龙和上官虹旬一个品级，甚至等级上还差一些。
　　九转星耀级之间，同样有实力差距，而且还是巨大的实力差距。
　　就像之前林天浩对付的泽莲术芸那些四转高手一样。
　　两百级是四转，五百级也是四转，中间差了三百级，实力差距很大的。
　　四转尚且如此，九转差距就更大了。
　　所以，是谁给斩金门门主的勇气呢？
第296章环环相扣，引蛇出洞！
　　答案已经显而易见！
　　那就是有些神灵残魂附身的神羊教！
　　就是不知道这落霞峰峰主是什么成分了。
　　罗网不太可能，罗网强大神秘，只想搞钱搞情报，不至于做这出头鸟。
　　在联合上落霞峰峰主刚刚知道他雪帝的身份后，并没有太过惊讶。
　　林天浩心中便是有了猜测。
　　落霞峰峰主，大概率跟三圣会有关。
　　至于为什么在知道他身份后还敢站出来，原因也十分简单。
　　她希望山海帝国混乱起来，她巴不得这里来一场大战，最好是把龙都帝城都打的四分五裂。
　　不过。
　　这有一个前提。
　　在这场大战之中，获利者不能是雪帝，更不能是凡殿。
　　所以，她要打破平衡，让众人围攻林天浩。
　　落霞峰跟三圣会有关，从刀锋的消息来看，斩金门跟神羊教有关。
　　那谁跟罗网有关呢？
　　林天浩目光落在了李长生身上。
　　四大派掌门，另外三人都是九转星耀级，只有这位烟雨楼楼主李长生，是九转宗师级。
　　“雪帝，我们三大家族不会向你妥协的，今天你若要战，那我们就只好领教你的高招了。”
　　沐家家主上前一步，身上气势拔高了几分。
　　林天浩看着三大家族的家主，笑着说道:“等等吧。”
　　“等什么。”
　　“等斩金门门主和神羊教的人呀。”
　　伴随着林天浩话音落下。
　　东大街后方。
　　斩金门门主跟随一个身着银边长袍的中年人身边，快步而来。
　　“来了。”
　　三大家族的人都是眉头一皱，作为神灵后裔，他们自然是不屑于跟神羊教这样的组织合作的。
　　尤其是神羊教信奉的还是恶神森之黑山羊，他们骨子里的傲气让他们不会为了利益低头。
　　“葛门主，我让你镇守边城，你带人来这里做什么？”
　　葛太犬冷笑一声，“殿主大人，你这一上位就要大刀阔斧的搞这搞那，考虑过我们的感受没？”
　　“今天你更是要对三大家族出手，保不齐什么时候就把我们四大门派一起灭了吧。”
　　葛太犬这一开口就是挑拨离间。
　　想要影响烟雨楼楼主和天剑宗宗主的决定。
　　落霞峰峰主也是趁热打铁，立刻说道:
　　“李楼主，兔死狗烹的道理你不会不懂吧，今天我们不把他拉下水，以后我们可都没有好果子吃。”
　　烟雨楼楼主眸光微凝，有了那么一瞬间的犹豫。
　　可最终他还是没有改变决定。
　　“我刚刚已经说了，我是一个体面人，出尔反尔，不好。”
　　“你呢？齐宗主？难道你也要带着你的天剑宗在这里毁灭吗？”
　　落霞峰峰主又将目光落在了天剑宗宗主身上。
　　天剑宗宗主微微一笑，“冉峰主，你就别看我了，我算看出了，你是三圣会的人吧。”
　　“还有葛门主，冉峰主投的三圣会好歹是背靠圣地的，你这跟神羊教搅在一起，多少是有些过分了。”
　　虽然他们都还没有明牌，可天剑宗宗主也是聪明人，只是动动脑子，就知道了这里面的猫腻。
　　“李楼主，看来我们今天是要有大麻烦了。”
　　天剑宗宗主苦笑道。
　　林天浩对三大家族的家主微微一礼，“三位，可否一起出手？帮我解决了他们。”
　　沐家家主轻笑一声，“我们似乎没有理由帮你吧。”
　　林天浩咧嘴一笑，“没有必要吗？凡殿在，这里还是东方的地盘。”
　　“如果凡殿没了，不管是三圣会获利，还是神羊教获利，东方都没了。”
　　沐家家主脸上露出笑容，“看来雪帝跟传闻不一样呀，你除了天赋异禀，脑子也很好用。”
　　“来攻打我们三大家族是假，借我们三大家族引出这些山海帝国的蛀虫才是真的吧。”
　　“而且，从你布局的时候就算准了我们一定会出手，对吗？”
　　林天浩点点头，“算是吧，你们祖上都出现过东方神灵，不可能眼睁睁的看着东方之国落入外人手中。”
　　“所以，你们在力所能及的情况下，一定会出手。”
　　斩金门门主面色骤然一变，“你在套我，故意让我去边城，实际上你已经猜测到我是神羊教的人。”
　　“谁让你跟个憨憨一样，在我面前表现的那么明显呢？”
　　斩金门门主咬了咬牙，“你怎么就笃定我会带着神羊教的人来？”
　　“这么千载难逢的机会，你怎么会不带他们来呢？”
　　林天浩自然很肯定，之前皇帝尧文山就告诉过他，神羊教想要取代凡殿很久了。
　　这次他主动挑衅三大家族，欲要引起争端，他们又怎么可能坐得住。
　　落霞峰峰主神情凝重，“雪帝，真是低估了你，原本以为你只是一个毛头小子，没想到居然被你算计了。”
　　“好了。”
　　便在这个时候。
　　站在斩金门门主身旁的银边长袍男子淡淡开口。
　　“雪帝，你很聪明，在混乱之地就很想跟你见上一面，只可惜一直没有机会。”
　　林天浩眼眸微眯，“八爪鱼，我也找你好久了。”
　　长袍男子对于这个称呼并不满意，“我更喜欢别人叫我银眼。”
　　“银……银眼八爪鱼！！”
　　天剑宗脸色狂变，“神灵残魂附身！”
　　“不过我还是觉得叫你八爪鱼更贴切，不然，触手怪也行。”
　　林天浩毫不在意，在长袍男子出现的时候，海神波塞冬就已经感知到了银眼八爪鱼的存在。
　　三大家族的家主脸色也是有些凝重起来。
　　“冉峰主，让你的人都出来吧。”
　　落霞峰峰主冷哼一声，“三圣会在山海帝国也积累点力量，雪帝，今日这局面虽然你算的很好，可你有没有算到，即便三大家族帮你，你也未必能够落的好处。”
　　话音落下。
　　一个接一个的人出现在东大街的屋顶上。
　　在另外一边。
　　斩金门众多高手两侧的屋顶上，同样出现了不少人。
　　那些人身上的衣服上都带有银眼标志，显然都是银眼八爪鱼的人。
　　“斩金门，落霞峰，神羊教，三圣会，不错，不错。”
　　林天浩也没有想到，今天做的这一局会这么热闹。
　　“我这边有三大家族，烟雨楼和天剑宗，似乎人比你们更多吧。”林天浩笑道。
第297章钓到八爪鱼一只！
　　落霞峰峰主轻蔑一笑，“你的人是多，可如果这个时候有人进攻落日镇呢？”
　　林天浩眸光一凝，“攻下落日镇又如何？处理了你们，我再把落日镇拿回来不就可以了。”
　　落霞峰峰主随意的摊了摊手，“说的这么随意，那就打，反正我也觉得，一份诸神赐福前置任务卷轴对雪帝你而言，不重要。”
　　果然！！
　　只是。
　　林天浩听到落霞峰峰主这话后，神情却并没有发生什么变化。
　　“你是怎么知道我手里诸神赐福前置任务卷轴的任务的？”
　　他的两份诸神赐福前置任务卷轴都是首老给他的，落霞峰峰主是npc，她是怎么知道任务卷轴在自己身上的？
　　难道说这任务卷轴就是从落霞峰峰主发布出来的？
　　显然。
　　这不可能。
　　落霞峰峰主是三圣会的人，她估计巴不得山海帝国乱起来。
　　又怎么会发对山海帝国有利的任务。
　　既然任务卷轴不是她的，那她是怎么知道的呢？
　　最大概率，玩家告诉她的。
　　谁能告诉她这个消息？
　　诸神赐福前置任务卷轴是首老那边的，看来有人把这个消息泄露出去了。
　　鬼脸面具人知道。
　　落霞峰峰主也知道，倒是要跟首老提个醒了。
　　就在这个时候。
　　狂战刀锋发来了消息。
　　“雪帝大佬，又有野怪进攻落日镇了。”
　　林天浩依旧是面不改色，目光落在了落霞峰峰主身上。
　　“你就这么笃定我会为了一份诸神赐福前置任务卷轴从这里离开？”
　　落霞峰峰主咧嘴一笑，“没事，你不在乎的，那我们来打呀，上次落日镇就损失惨重，这次我估计十五分钟都防守不住就要被摧毁。”
　　“是吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我还不清楚你是怎么知道我手里诸神赐福前置任务卷轴的。”
　　“不过不重要了，今天，你们既然来了，就都不要走了！！”
　　落霞峰峰主眉头一凝，“你就真得放得下你那份诸神赐福前置任务卷轴？”
　　“放不下，可为什么鱼和熊掌，不能兼得呢？我偏要全都要，有问题吗？”林天浩笑道。
　　落霞峰峰主冷哼一声，“可能吗？十五分钟，我们人数虽然不如你，可你要拿下我们也绝不可能。”
　　“是有些麻烦，不过，我要告诉你，我在落日镇那边安排了人呢？”
　　林天浩依旧是淡定自若，并没有丝毫慌张。
　　“不可能！！”
　　“你怎么会知道我有这一步安排？”落霞峰峰主咬牙道。
　　“这你倒是说对了，我之前的确不知道你要安排人进攻落日镇，我是为了提防其他人的。”林天浩道。
　　上次野怪突然进攻落日镇林天浩就觉得有些奇怪。
　　海神波塞冬从那些野怪身上感受到了跟鬼脸面具人那鬼脸面具上类似的力量。
　　准确说力量本源是一样的，只是那鬼脸面具上是神力，而那些野怪身上的力量是有稀薄了无数倍的力量。
　　那种力量已经不能被称之为神力了，不过来源是神力。
　　鬼脸面具人就算是想要打击报复他，也不应该进攻落日镇呀。
　　所以，从那个时候林天浩就已经猜测到，他手中诸神赐福前置任务卷轴的内容泄露了。
　　这次要跟山海帝国的这些大势力交锋，自然需要提防一下鬼脸面具人。
　　所以林天浩把亡灵洛夫白智隐藏在了落日镇，就是为了应对突发情况。
　　“好了。”
　　长袍中年人的声音传来，“雪帝，你可知道，再精妙的算计，在绝对的力量面前都是空中楼阁，不值一提。”
　　一股强大的神威释放而出。
　　在长袍中年人周围，不断的出现银色眼眸，这些银色眼眸仿佛是撕裂了虚空一般，从虚空缝隙中观察着林天浩，让人看看就毛骨悚然。
　　“把领域释放到不被诸神黄昏感受到的极致程度，看来你也怕呀。”
　　林天浩脸上露出笑容，口吻中带着几分嘲弄之色。
　　“对付你，这点力量，够了！”
　　林天浩并不在意，“触手怪，你知道吗？今天这一局，其他人都不重要，只有你才是我的核心目的。”
　　“能引出落霞峰和三圣会，只是意外之喜，我是笃定了我跟三大家族交手，你一定会出来坐收渔翁之利。”
　　长袍中年人瞳孔骤然一缩，“你想要弑神？”
　　“弑神？老殿主能弑神，我为什么不能？”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，“而且我也不是没有杀过神灵，多你一个也不多。”
　　长袍中年人深吸口气，“我知道你杀了亡灵之神，可我不是亡灵之神那个废物。”
　　“而且，我感觉到你对神灵残魂附身有什么误解，你是不是觉得，神灵残魂附身很弱？”
　　林天浩摆了摆手，“不重要了，今天，就让我们来看看，你到底有多强。”
　　话音落下。
　　死神领域展开，跟长袍中年人的银眼领域碰撞到了一起。
　　“蕴含神力的领域？亡灵之神的三品死神领域。”
　　长袍中年人眼眸中闪烁出了诧异之色。
　　“亡灵之神，倒是小瞧你了，居然附身在了雪帝身上。”
　　话至此。
　　长袍中年人话头一转，继续说道:
　　“只可惜，你的领域还是太差了！。”
　　“如果是死神塔纳托斯的六品死神领域，或许还能够威胁到我。”
　　林天浩有些无语，怀疑自己被亡灵之神附身了？
　　这脑回路，似乎也没什么问题。
　　“打不打的过，那要打了以后才知道。”
　　“而且你害怕诸神黄昏规则的惩罚，我可不怕！”
　　林天浩眼眸中闪烁寒芒。
　　亡灵之神的本体从封神榜中冲了出来，眨眼之间就到了了长袍中年人面前。
　　“怎么可能？！”
　　长袍中年人大惊失色。
　　他以为亡灵之神跟他一样，都是残魂状态。
　　可这么大一个活脱脱的亡灵之神的本体冲他面前，而且是毫无保留，完全爆发出了所有神力。
　　亡灵之神才刚刚爆发出所有的神力，苍穹之上雷云汇聚，雷龙翻滚，煌煌天威从天而降。
　　然而亡灵之神并不在意，直接抓在了长袍中年人的脑门上，将一只半透明的银眼八爪鱼从长袍中年人的脑门中抓了出来。
第298章击杀银眼·尼古拉丝！
　　亡灵之神虽然如今极度虚弱，可再虚弱他都是本体在这里。
　　银眼八爪鱼只是一道残魂，要跟亡灵之神的本体抗衡，那是痴人说梦。
　　“狂暴！”
　　“三头六臂！”
　　“五箭齐射！”
　　在亡灵之神出手的一瞬间，林天浩同时出手。
　　他的羽箭潮水一般奔涌而出，在箭术真意的加持下。
　　林天浩的羽箭飞行速度比以前明显快了一截。
　　-！
　　-！
　　……
　　一个接一个的伤害数字从银眼八爪鱼头顶出现。
　　“放手！！”
　　银眼八爪鱼怒吼一声，身上的神力奔涌而出。
　　可残魂终究是残魂，被亡灵之神捏在手中，无论他怎么挣扎都无济于事。
　　一旁的斩金门门主看到这一幕，立刻就要出手营救。
　　可他还没有出手，海神领域就已经压在了他的身上，让他动弹都有些困难！
　　“不！！”
　　“亡灵之神，你简直就是一个疯子！！”
　　银眼八爪鱼怒吼连连，可却毫无办法。
　　一秒不到，他便被林天浩击杀。
　　“叮，你击杀了银眼八爪鱼，由于你未曾转职，你无法获得经验值。”
　　天海岛，海神殿。
　　殿主科斯墨渊豁然睁开双眼，眼眸中有惊喜之色一闪而过，他的等级也是以肉眼可见的速度提升到了五百级。
　　“雪帝，你当真是给了我一个惊喜。”
　　林天浩在布局之后，就考虑到了击杀银眼八爪鱼，所以提前给科斯墨渊组队了。
　　跟之前和霍恩果凌组队一样，科斯墨渊拿九成的经验值。
　　……
　　龙都帝城，东大街！
　　苍穹之上雷龙奔涌而下，猛的轰在了亡灵之神的身上。
　　诸神黄昏的规则，凌驾于神灵之上。
　　哪怕林天浩把亡灵之神收入封神榜中也无济于事。
　　不过亡灵之神被轰击后并不是直接死亡，而是会以一个极度虚弱的状态沉睡。
　　等他的力量恢复到一定地步以后，他才能够重新复苏。
　　正常来说，这个时间需要一万年起步，甚至五万年。
　　不过如果林天浩能够击杀强者，让亡灵之神吸收亡灵之力，他就能够快速恢复。
　　这次计划要顺利实施，就是让亡灵之神和银眼八爪鱼一换一。
　　不过这个一换一有一个好处，那就是一换一过后，他的封神榜能够把银眼八爪鱼恢复到巅峰状态。
　　且亡灵之神也不是真的陨落，只是陷入了长时间的沉睡中。
　　“叮，你击杀了银眼·尼古拉丝，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀银眼·尼古拉丝，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　击杀神灵再收入封神榜后没法摸尸，不过也不错了，这可是实打实的多了一位神灵打手。
　　而这道全服通告，可谓是把其他圣地的人都惊动了。
　　尤其是冰火洛斯岛！
　　洛斯井空咬了咬牙，“怎么会这样？！银眼是怎么死的。”
　　赤花半神神情凝重，“按照之前三圣会传递回来的消息，银眼是以残魂的状态附身在神羊教教主身上，这次死了，恐怕是神羊教出了大问题！”
　　“具体情况，要等三圣会反馈消息了。”
　　……
　　山海帝国，东大街。
　　“冉峰主，葛门主，现在，是不是该你们了！”
　　林天浩脸上露出笑容，让海神波塞冬把海神领域催动到诸神黄昏规则检测的极限。
　　以神威进行压制。
　　“跑！”
　　葛门主神情阴沉到了极点，立刻让神羊教和斩金门的人跑路。
　　落霞峰和三圣会的人同样没有战斗的想法。
　　他们人本来就少，还要面对林天浩的神威，这不是痴人说梦吗？
　　“先杀三圣会的人。”
　　林天浩一声令下，烟雨楼率先出手，天剑宗紧随其后。
　　三大家族的三位家主相互对望，最后还是一声令下，带领族中高手出手。
　　“雪帝，今日我认栽，不过事情不算完！”
　　落霞峰峰主手中多出一份卷轴，他当即就想要捏碎卷轴。
　　可就在此时。
　　有琴声传来，琴声悲凉，让人听了就不由自主的感受到悲伤，甚至忍不住想要自杀。
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”
　　一道沧桑的声音传来，落霞峰峰主手中的卷轴被一道极速飞来的琴音剑气撕碎。
　　“罗网杀手，断肠琴魔！”
　　落霞峰峰主面色微微一变，她瞬间开启自己的碧水领域，同时开启霸体，狂暴。
　　身上出现一双半透明的碧水翅膀。
　　碧水翅膀挥动，落霞峰峰主一飞冲天。
　　可她才飞上去，一个阵法在她头顶出现，一根根漆黑如墨的铁链从黑暗阵法中奔涌而出，缠绕在了落霞峰峰主身上。
　　“黑暗法童！”
　　落霞峰峰主身上碧水领域旋转，震碎了身上了黑暗铁链。
　　可铁链才刚刚断开，一柄血红色巨剑从天而降，将落霞峰峰主从空中击落下来。
　　“巨臂剑魁！”
　　落霞峰峰主简直有些不敢相信自己的眼睛。
　　“罗网三大王牌杀手竟然都出动了！！”
　　她话音刚落。
　　又是大量罗网杀手出现，疯狂屠戮三圣会的人。
　　在神威的压制下，三圣会的人就如同土鸡瓦狗一般，被罗网杀手和天剑宗的人击杀。
　　而烟雨楼楼主则是跟神羊教教主交锋在了一起。
　　场中出现乱战，林天浩则是继续维持三头六臂状态，羽箭不断倾泻而出。
　　他羽箭的飞行速度虽然提升了不小，可这些人基本上都是五转起步，六转，七转比比皆是，还有少数是八转高手。
　　这样的阵容。
　　林天浩的羽箭根本攻不到他们身上。
　　只能够凭借自己的攻速进行全方位的压制。
　　与此同时。
　　再利用银眼八爪鱼的能力，将银眼附加在羽箭上，对那些残血的七转，八转者进行收割。
　　因为被林天浩击杀的，他是可以奴役灵魂。
　　而被他奴役灵魂后，他可以让被奴役的亡灵再去击杀其他残血，同样是算他击杀的。
　　雪球就会越滚越大，亡灵大军的数量也能够得到不小的提升。
　　最关键的是。
　　这次奴役这些人的灵魂，数量不多，可品质却非常高，基本上都是六转起步。
　　这些，才是山海帝国真正的中高端战斗力。
第299章战斗平息:圣地震动！
　　随着林天浩奴役的亡灵数量增加。
　　三圣会，神羊教，落霞峰，斩金门四大势力的人越来越少。
　　可终究是没法全部留下，还是有人逃了。
　　不过不重要了。
　　他就一个目标。
　　三圣会的人一个也不能跑，有罗网杀手的加入，的确是一个都没有跑掉。
　　然后。
　　就是接连不断的全服通告响起。
　　这里被林天浩击杀的，有一个算一个，全部都是boss级别的npc，因此随便杀一个都是有全服通告的。
　　林天浩没有隐藏的想法，直接就是明牌！
　　隐藏没什么用，其他圣地的人能够猜测到。
　　而且。
　　这里战斗这么激烈，还是在龙都帝城的东大街，就算猜不到，略微调查也能够知道是他。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝击杀了冉秋红，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　玩家们在听到这一连串的全服通告后，一个个都傻眼了。
　　随后就是铺天盖地的讨论声响起。
　　“卧槽卧槽卧槽，奈何老子没文化，一句卧槽走天下。”
　　“雪帝大佬杀的这些人怎么都有些熟悉呀，对了，好多都是落霞峰的人”
　　“哭死，我刚刚加入落霞峰一天时间，原本还想着被这个九转大势力带飞，这……”
　　……
　　议论不断的不仅仅是玩家。
　　npc中，同样爆发出了铺天盖地的讨论。
　　落霞峰。
　　这可是在山海帝国的四大宗门势力之一，可是现在，似乎快要被林天浩灭门了。
　　浩渺无极宫。
　　大殿之上。
　　二宫主修德里·浩途眼眸深邃，看向凡殿所在的方向。
　　“雪帝……真是有意思，一个玩家，在现阶段能够做到这一步，着实是让人难以想象。”
　　在修德里·浩途下方，一个身着白袍老者恭敬一礼。
　　“二宫主，刚刚我收到了一个更有意思的消息。”
　　“哦？”
　　修德里·浩途来了几分兴趣，“说来听听，什么消息。”
　　“山海帝国那边传来消息，说雪帝就是凡殿之主。”
　　“什么？！”
　　修德里·浩途大吃一惊，“雪帝？他是冒险者呀，凡殿老殿主是疯了吗？居然挑选一位冒险者做殿主。”
　　“或许不是凡殿老殿主疯了，而是他对雪帝的看重程度太高了。”
　　白袍老者严肃开口，“而且听听这全服通告，雪帝上位后第一战就是拿落霞峰开刀。关键是还真让他做到了。”
　　“父亲，我觉得，我们应该重新考虑跟凡殿的关系了。”
　　一道书生打扮的女子迈步走出。
　　若林天浩在此，一定能认出。
　　她便是黑袍首领，修德里·茉莉。
　　修德里·浩途点点头，“我也正准备找你呢，雪帝帮你建立了瀚海王国，你对他了解多少？”
　　“唯利是图，却有自己的原则，属性强大，却依旧沉着冷静，善于思考，技术顶尖，快意恩仇，可交不可敌。”
　　修德里·浩途有些吃惊，“你一向眼高于顶，居然会说出这话来。”
　　修德里·茉莉叹了口气，“帮我建立瀚海王国，随后又杀穿混乱之地，让山海帝国复苏。”
　　“父亲觉得他现在多少级？”
　　修德里·浩途摇了摇头，“听说他把霍恩果凌在短时间带到了五百级，他自己的等级应该不会低于一千级，甚至两千级。”
　　“一千级？两千级？”
　　修德里·茉莉脸上露出古怪的神情，“如果父亲，我告诉你他只有五十级呢？”
　　“这怎么可能？！”
　　修德里·浩途想都没有想就否决了。
　　“他拥有神级天赋是毋庸置疑的，可神级天赋的永久叠加属性也不可能做到这一步？”
　　“不要说这些冒险者才来诸神黄昏两个月不到，就算是两年，他都很难有这样的成就。”
　　“而且你听听这些全服通告，他现在杀的都是什么人？六转，七转，八转，甚至九转的落霞峰峰主都死在了他的手上。”
　　修德里·茉莉苦笑一声，“虽然这的确有些荒唐，可这就是事实。”
　　修德里·浩途盯着自己女儿看了少许，最后重重点头。
　　“如果是这样，看来我真的有必要亲自去一趟凡殿了。”
　　……
　　图图鲁圣山！
　　图图鲁·洪穹脸上露出了满意的笑容。
　　“哈哈哈，老顽固，看来你选了一个不错的传人，这么短的时间，不仅仅成功弑神，还解决了落霞峰和三圣会。”
　　……
　　冰火洛斯岛！
　　洛斯井空和赤花半神听着这些全服通告。
　　两人对望一眼，眼眸中都有难以置信之色。
　　“到底发生了什么？落霞峰和三圣会怎么都会被铲除，还是在这么短的时间。”
　　洛斯井空有些咬牙切齿，她们当初把三圣会安插进入山海帝国，并且腐化落霞峰，其中可是没少下功夫。
　　原本她们都觉得如今山海帝国复苏，三圣会和落霞峰会大有作为，在山海帝国搅风搅雨。
　　可这才多长点时间？
　　压根没有开始搅风搅雨就已经透心凉了。
　　“看来对于这位雪帝，我们真的要好好考虑应对之策了，他比我们想的要厉害，也要聪明。”
　　赤花半神神情严肃，“等西极圣地的圣主闭关结束出来后找她再商量商量。”
　　“我们真的有必要把这位新殿主拔到凡殿老殿主的高度来对待了。”
　　洛斯井空点点头，她犹豫了一下，才说道:
　　“两个半月后的圣地新人天骄赛，好好准备准备，凡殿已经这样了，不能再让他们得到更多的资源，一点也不行！”
　　“只能先打压他们的发展，利用诸神黄昏的规则不断变强，终究会将他们压下去。”
　　……
　　山海帝国，东大街。
　　战斗已经结束。
　　在林天浩的针对下，三圣会和落霞峰的人一个都没有跑掉。
　　倒是神羊教和斩金门的人跑了一些。
　　不过林天浩并不在意。
　　他现在把银眼八爪鱼送上了封神榜，要找到神羊教并不难。
　　而且他留着神羊教可还有自己的考虑。
　　比如……
　　让银眼八爪鱼回去找神羊教的人，把神羊教的人安排去其他圣地所属的地盘上搞事情。
　　毕竟其他圣地能够安排一个三圣会来，他为什么就不能再安插一个神羊教回去第300章银眼八爪鱼的技能！
　　甚至可以玩一手谍中谍。
　　比如让神羊教去投靠冰火洛斯岛什么的。
　　实际上神羊教还是会听从银眼八爪鱼的命令，表面上会针对凡殿，实际上是在帮凡殿做事。
　　当然。
　　目前这些想法还不成熟。
　　林天浩对罗网的三大王牌杀手笑了笑，“这次多谢罗网出手，答应给你们的东西，都不会少的。”
　　黑暗法童面无表情，“那就希望殿主大人早些把金币送来。”
　　罗网这些人。
　　同样是林天浩的手笔。
　　拿钱就能杀人！
　　这次行动，林天浩是要确保万无一失的，所以罗网杀手很重要。
　　至于金钱？
　　对林天浩而言并不重要。
　　高额利息的存在，让林天浩钱生钱的速度太快了。
　　如今山海帝国的钱庄业务已经在正常运行了，林天浩目前手中的存款金币已经超过五百亿，他每天光高额利息的收益就超过五亿！
　　且这个数额还在持续增加。
　　这次请罗网出手，林天浩答应支付一千亿金币。
　　暂时没有。
　　不过林天浩凡殿之主的身份，让罗网卖了他这个面子，可以后面给。
　　接下来。
　　就是喜闻乐见的摸尸环节。
　　落霞峰和三圣会这些人可都是boss级别的，还是层次不低的boss。
　　“叮，你获得了装备+4。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了自由属性点+1000。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩的收获非常巨大，这些东西品质都不低。
　　但是相同的，使用要求也不低。
　　一转的他，大多数东西他都只能够看看。
　　不过这次设局，最大的收获已经得到了，这些，便有些无足轻重。
　　“多谢三位家主。”
　　林天浩对三大家族的家主笑了笑。
　　沐家主眉头蹙起，“雪帝，若是没事了，我们就先走了。”
　　“等等。”
　　林天浩的声音再次响起。
　　“凡殿挺好的，你们为什么不愿意加入凡殿呢？就因为你们祖上出过神灵？”
　　沐家主面色微变，“殿主大人这是要卸磨杀驴？”
　　“我可没有这么说。”
　　“可我感觉你就是想要这么做！”
　　沐家主眸光深邃，紧紧盯着林天浩，似乎是想要看穿林天浩内心的想法。
　　“我只是想要知道原因，有什么条件，可以谈嘛。”林天浩道。
　　“你想要听真话还是假话？”
　　“你觉得呢？”
　　沐家家主神情严肃起来，“既然你想要听真话，那我也不妨告诉你，我们不认为你有统治我们的能力。”
　　林天浩眼眸微眯，“这么看不起我吗？”
　　“实话实说罢了，你的实力，太依托于外力的，刚刚看的羽箭，伤害还不错，攻速也可以。”
　　“但是羽箭弹速一般，也没有领域，道的层次只是真意层次，如果不依托于外力，你要杀一位六转者估计都难。”
　　林天浩皱了皱眉头，这多少是有些看不起人了。
　　可他不得不承认，这家伙说的很对。
　　“那是不是说我要是打得过你，你就听我的？”林天浩问道。
　　“不，上一任凡殿之主也能打得过我。”
　　“还有两年多就是圣地之主的巅峰之战，你要是能够凭借自己个人实力打败任何一位圣主，我们都归顺于你。”
　　“三年？”
　　林天浩皱了皱眉头，“太久了。”
　　“我们三大家族对山海帝国没有恶意，也不可能成为西方势力的傀儡，如果有必要，我们也会像今天这样出手。”
　　莫家家主严肃道。
　　林天浩沉吟少许，最终还是点头应允下来。
　　“好，我信你们。”
　　这里的事情处理好后，林天浩重新回到凡殿。
　　同时把诸神赐福前置任务卷轴里面内容泄密的事情告诉了首老。
　　凡殿。
　　林天浩把银眼八爪鱼请了出来。
　　“触手怪。”
　　林天浩笑吟吟的看着银眼八爪鱼，“现在是不是应该跟我好好沟通沟通了？”
　　银眼八爪鱼体型可大可小，现在就缩小成为一只只有巴掌大小的银斑血色八爪鱼。
　　“大人…”
　　银眼八爪鱼的情绪很低落。
　　堂堂神灵，却被林天浩奴役。
　　“嘿嘿，不要这么不高兴，你现在可是恢复到巅峰状态了。”
　　“是。”
　　银眼八爪鱼摆了摆自己的触手。
　　“你现在恢复到巅峰状态，是不是可以考虑给我点技能什么的？”
　　“还有海神波塞冬你。”
　　银眼八爪鱼苦笑一声，“大人想要什么技能？”
　　“你有什么技能。”林天浩问道。
　　“银眼窥视，虚空穿梭，银眼血笼，银眼黑洞，银眼领域。”
　　林天浩微皱眉头，这些技能听起来，好像都一般。
　　“把技能效果给我看看。”
　　银眼窥探:1星。
　　学习要求:无。
　　效果1:消耗一定蓝量，在指定位置出现一只银眼，银眼视角跟你的视角同步。（消耗的蓝量跟银眼出现的空间和距离有关）。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　效果2:你可以在一个人身上留下一只极为隐蔽的银眼，银眼会一直伴随这个人移动，移动范围不可距离你超过一百公里。（注:该银眼只能存在一只，消耗一千蓝量）。
　　消耗:1000+。
　　冷却:30分钟。
　　熟练度:0/100。
　　这个技能没有战斗性质，属于是监视和查探性质的，只能够用来辅助。
　　用处还是有的。
　　“不错，这个技能我要了。”
　　林天浩脸上露出笑容。
　　随后是第二个技能。
　　虚空穿梭:不可升星。
　　学习要求:无。
　　效果:你可以踏入虚空之中进行快速穿梭，穿梭距离越大，消耗蓝量越多。
　　消耗:1000+。
　　冷却:30分钟。
　　熟练度:不可升星。
　　这虚空穿梭，跟昆仑镜比起来，那差距就有些明显了。
　　银眼血笼:1星。
　　学习要求:无。
　　效果:在敌人身后释放一只银眼，银眼中会伸出一根触手将敌人缠绕，最大施法距离一百米，释放后脱离该距离，控制会快速消失。
　　消耗:十万最大生命值（只扣除出本源生命力，而非装备加持的生命值）。
　　冷却:六小时。
　　熟练度:0/5。
　　（注:银眼和触手数量由星级决定，满级可释放出触手囚笼，该控制非神力或者问道境不可破开。）
　　…………
　　是时候祭出我儿子的女装了！
　　抗拒+……
第301章空间亲和力！
　　林天浩眼前一亮。
　　这技能似乎就是之前俄能多跑路的时候用的技能。
　　该技能的消耗是真的大，一星就需要十万最大生命值了。
　　不过。
　　这个技能对林天浩而言可是很变态的。
　　他现在等级低，也没有什么强控手段，在面对高出他等级太多的存在之时，他的羽箭就很难突破防守攻击到对手。
　　但是有了这个技能后，他的强控能力就得到了巨大的提升。
　　唯一美中不足的就是对于最大生命值的消耗，多少是有些肉痛。
　　不过对于可以无限制叠加生命值的林天浩而言，也不是不能接受。
　　“这个技能我也要了。”
　　银眼黑洞:1星。
　　学习要求:无。
　　效果:释放出一个银眼黑洞，可以吞噬对手的攻击，可吞噬攻击的伤害数值最高一百万。
　　消耗:1000MP。
　　冷却:1小时。
　　熟练度:0/100。
　　这技能同样爽歪歪，可谓是一下子就弥补了林天浩防守不足的问题。
　　一星是一百万，十星呢？
　　而且直觉告诉林天浩，每提高一星，可吸收的伤害或许不是增加一百万，而是直接翻倍。
　　也就是二星两百万，三星四百万，四星八百万，以此类推。
　　因为这黑洞手段之前泽莲术芸同样使用过。
　　当时林天浩打出去的输出，何止千万！
　　如果林天浩这个想法是对的，那到达十星……可以吸收五亿一千多万的伤害，算是神灵之下一个极强的防御手段了。
　　“这个技能我也要了。”
　　在银眼八爪鱼身上，林天浩拿到了三个技能。
　　“大人，最后的银眼领域，我个人建议是不要让我直接给你，因为我给你的，虽然短期来看是强大的，可领域的成长性会变得非常差。”
　　林天浩明白银眼八爪鱼的意思。
　　不过，他却忽然想到了点有意思的东西。
　　造化玉碟是可以吸收道的力量，只要他承受道的攻击，造化玉碟就能吸收。
　　然而他就可以以百倍的速度进行悟道。
　　之前林天浩领悟了海之真意，箭术真意等真意，可却并没有一种道是到达了问心的地步。
　　很大一个原因就是因为道的层次不够，
　　接下来就是海神波塞冬了。
　　之前林天浩就琢磨过要不要从海神波塞冬身上搞点技能。
　　但是最后并没有落实。
　　这一次倒是可以落实下来。
　　“大人，领域就算了，我筛选了两个技能给你，对你应该是很有用的。”
　　海神波塞冬的声音传来，紧接着就是两个技能的面板出现在林天浩面前。
　　碧海潮生:1星。
　　学习要求:无。
　　效果:释放后恢复自身以及自己队伍所有人十万+你的2%最大生命值的血量。
　　消耗:1000MP。
　　冷却:1小时。
　　熟练度:0/100。
　　林天浩眼前一亮。
　　这个技能有点意思了。
　　十万+他百分之二的最大生命值，这对他的帮助不大，可要是跟别人组队呢？
　　这百分之二完全有可能让队友回满血条。
　　更重要的是。
　　这还是一星的状态，如果持续升星，这个技能的强大程度将超乎想象。
　　“第二个技能，对大人你用处同样很大。”
　　龟息海蓝:1星。
　　学习要求:无。
　　效果:你的每次普攻（需要对生命体造成伤害），恢复你自身百分之一最大值的蓝量。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:0/。
　　林天浩眼眸微眯，这有点意思呀。
　　因为这是被动吸蓝技能呀，只要他的普攻能够命中人，理论上他的蓝量是源源不断的。
　　“有这么好的技能不早点拿出来。”
　　林天浩吐槽了一句，他的攻速，一秒就能够回满蓝量。
　　如果是五箭齐射，那是不是就意味着0.2秒就能够回满一管蓝。
　　当然。
　　这只是理论状态。
　　他的普攻很容易被挡住，尤其是五转以上的，挡他的羽箭就跟吃饭喝水一样简单。
　　“大人你之前也没有问不是。”
　　林天浩翻了翻白眼，他本身对于技能的需求并不大。
　　如果不是因为这次跟这些强者交手，让林天浩发现单纯的普攻很难取胜以后，他也不会想到用技能。
　　学习这些技能后，林天浩开始查探弑神者印记。
　　看看这次击杀银眼八爪鱼，他都得到了什么能力。
　　弑神者印记:神级。
　　效果1:你将不受神威影响。
　　效果2:你每击杀一位神灵，可剥夺其一种力量。
　　【目前诛杀神灵:
　　第一:冰雪女神（你对冰雪系伤害及负面效果免疫）。
　　第二:亡灵之神（被你击杀的生灵，你都可以奴役其灵魂，维持时间三十天，最大数量一百万）
　　第三:海神（身处海洋中，只要你不被秒杀，血量都会在一秒内恢复到满值）
　　第四:银眼·尼古拉丝（你对空间的亲和度提升一千倍，有助于你领悟空间的道和技能。）】
　　林天浩眼前一亮，其实他觉得造化玉碟的一百倍悟道加持都有些慢了。
　　如今再得到这一千倍的加持。
　　那是不是就意味着他如果领悟空间之道，有一千一百倍的速度加持。
　　领悟一天，相当于普通人领悟一千一百天！！
　　只是想一想，林天浩就有些小激动！
　　“触手怪，用你的空间之道的力量攻击我。”
　　林天浩兴奋道。
　　银眼八爪鱼:？？？
　　“大人，你还好吧？”
　　“对了，去海里。”
　　林天浩一步迈出，来到了混乱之地的海边。
　　“来来来，就这里，来用你的道来攻击我，先用真意级别的就可以了。”
　　银眼八爪鱼有些懵逼，他不知道林天浩想要做什么，可这，好像是有点……受虐倾向吧。
　　可他还是没有违背林天浩的命令，抬手一指点出。
　　林天浩只感觉空间出现一丝丝涟漪，紧接着就是一股强大的力量轰在他身上。
　　-1093W！
　　一个恐怖的伤害数字从林天浩头顶冒了出来，林天浩的生命值骤降四分之一！
　　然后……
　　+1093W！！
　　林天浩的生命值瞬间回满。
　　看到这一幕。
　　银眼八爪鱼大吃一惊，“瞬间满血，而且我这一击接近一千一百万的伤害，大人您才掉那么点生命值？”
第302章问心三境，灭龙斩首！
　　林天浩挑挑眉，“试试问心境的空间之力。”
　　真意境界的已经满足不了林天浩了。
　　-4511W！！
　　林天浩的生命值直接被清空了！！
　　巅峰状态的神灵，当真恐怖！
　　随便来一下都能够带走他。
　　林天浩选择了原地复活。
　　等林天浩复活以后，他查看了造化玉碟。
　　在造化玉蝶记录的道。
　　空间真意全部记录了的，但是问心境的空间之道，却只记录到了无我高级。
　　问心层次和真意层次一样，也分为三个小境界。
　　分别是:无物，无我，无尘。
　　无物，心无旁骛，道意自然。
　　无我，心中无我，道由心发。
　　无尘，心无尘缘，道由天生。
　　这问心境的三无，其实本质是对于真意力量的一种深层次的运用，第一次悟是最难的，但是一旦悟通，那就是一道通，万道通。
　　无物是能够自然顺畅的释放真意，因为真意是由心所悟，战斗之时，心境会有波动，对真意的运用自然会有偏差。
　　无我，则再进一步，意由心动，心动则意动，心所向，意所向！
　　无尘，则是比意由心动更强大，天地有道，行可引天地之力，真意加身。
　　换而言之。
　　就是天地之间的真意，都可随意调动，真意的攻击形式将会突破从自身发出的情况。
　　只要敌人身边有真意，那真意的攻击就会从敌人身边的任何地方出现，没有了自身的限制！
　　“你刚刚只用了无我的力量？”林天浩问。
　　银眼八爪鱼摇摇头，“没有呀，是无尘高级。”
　　林天浩皱了皱眉头，银眼八爪鱼不可能骗他。
　　那这么说，还是自己把事情想简单了。
　　应该是无我层次的力量降临在他身上的时候，就已经足以秒杀他了。
　　造化玉碟没有从他身上感受到无尘的力量，自然也就没有记录。
　　这就蛋疼了！
　　神灵的力量太强了，哪怕克制了，依旧能够打出如此恐怖的伤害。
　　全盛状态的神灵，都不需要开领域，就这种随便对于规则的运用，都如此恐怖。
　　“波塞冬，你也来。”
　　林天浩虽然有些郁闷，可还是勉强接受了。
　　问心境是一法通万法通，回头找欧阳纹龙也行，只要问心境上去了。
　　他的真意到达化实高级，就可以无缝衔接上问心境。
　　问心境可以说是悟道的基石，真意，也只是道非常非常浅薄的一种运用。
　　真正要说强，还要到达法则境。
　　波塞冬明白林天浩的意思，他收敛力量，催动无尘级的力量轰在林天浩身上。
　　-4511W！
　　依旧是直接秒杀，依旧只记录了问心无我的层次。
　　林天浩多少是有些失望的了。
　　他原本是想要收获更多，可却没有想到是这样的。
　　“行吧，今天就先这样。”
　　林天浩复活后，等级来到了四十八级。
　　他的目光落在了银眼八爪鱼身上。
　　“触手怪，神羊教的人都会听你吩咐吗？”
　　“嗯，虽然他们信仰的是母神，可目前浩渺大陆复苏且踏出封印之地的只有我一个，他们对我言听计从。”
　　闻言。
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　“那就麻烦你吩咐一下，让他们进入月轮帝国潜伏起来，伺机而动。”
　　“好。”
　　触手怪猜测到林天浩想要做什么了。
　　“另外，你空间之力足够强大，还有银眼窥探，我想要你帮我监视罗网高层，找出罗网之主！”
　　罗网这个组织太特殊了，里面人才众多。
　　如果直接覆灭，多少有些可惜。
　　林天浩还是想要试一试收服！
　　如果不行，那就要采取措施了。
　　在自己的地盘上，有这么强大的一个势力，太危险了。
　　根据上次对抗落霞峰，三圣会之时罗网杀手出动的战力来计算。
　　自己不出手，哪怕是以现在的凡殿加上山海帝国的高层强者，也挡不住罗网的屠戮。
　　这，太可怕了！！
　　“明白。”
　　银眼八爪鱼答应的很痛快。
　　安排好这些以后，林天浩脸上露出笑容，接下来，他应该筹备一下一个多月后的圣地新人天骄赛了。
　　按照林天浩了解的。
　　诸神黄昏给的奖励，必然十分不凡，甚至是对整个圣地都有用。
　　除此之外。
　　林天浩还要琢磨琢磨黄帝秘境的事情了。
　　黄帝秘境，前世同样没有人触发过。
　　林天浩猜测是因为山海帝国没有复苏的原因，这才导致黄帝秘境没有触发。
　　换而言之。
　　黄帝秘境触发的条件，应该是在山海帝国。
　　等等！！
　　林天浩忽然想到了一个非常有用的信息。
　　那就是之前胖子好像说过，眼镜下的一个古墓跟黄帝有关。
　　会不会……
　　林天浩有了一个大胆的想法。
　　他拉开好友列表，发现眼镜是不在线状态，估计是下墓了，暂时是没法交易了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“眼镜，看到消息联系我。”
　　林天浩留言后重新回到了凡殿，暂时很多事情都还没有头绪，林天浩决定先问心。
　　问心无物，则心无旁骛！
　　林天浩取出造化玉碟，开始领悟起来。
　　可就在此时。
　　胖子的视频通话来了。
　　林天浩眉头蹙起，胖子没事情很少跟他打视频通话的。
　　“浩哥，猴子被刀了。”
　　视频接通，胖子的声音便传了过来。
　　“不仅如此，我们公会其他人也都被刀了，如果不是我反伤高，血条厚，恐怕也难逃一死。”
　　林天浩眼眸微眯，“怎么回事？”
　　“暂时还不清楚，出手的人数不算多，但是实力非常强，根据我们推测，其中有跟苟到万古和浩哥你一样的，能无限叠加属性的人，且不止一位，否则不会那么离谱。”
　　“神级天赋……”
　　林天浩喃喃自语，还不止一位神级天赋的人。
　　他们想要做什么？
　　灭龙斩首计划！！
　　这是之前林天浩就知道的一个计划，估计是最近他一直在凡殿和海神殿跑来跑去的。
　　再加上昆仑镜穿梭的原因，没有遇到执行灭龙斩首计划的人。
　　“浩哥，他们已经放话，谁敢加入我们公会，就杀到退游。”
　　胖子有些恼怒的说道，“这些家伙太狂了，必须要给他们点教训！”
　　“好，我知道了，让公会的人都小心一点，我会让他们知道，招惹我到底是一个多么错误的决定！！”
　　林天浩拿出生死簿，把暗夜灵神摩伊莱的名字改成了天忍血佛……
第303章天忍血佛，泉水洗澡！
　　天忍血佛，来自樱花国，是樱花国一位强大的天忍，也是前世林天浩所知道的，执行灭龙斩首计划的代表人物。
　　既然他们把矛头对准了他，那他也没有必要客气了。
　　山海帝国。
　　野外。
　　修罗公会的一个高玩正在带着自己的小队前进。
　　可就在这个时候。
　　一个巨大的伤害数字突然从他头顶出现。
　　暴击！！
　　-！
　　这修罗公会的高玩瞬间就被秒杀了，一点还手之力都没有。
　　天忍血佛一招得手，不由得冷笑一声，“龙国的高玩，还真是垃圾，不堪一击！！”
　　“刺客，杀了他！”
　　有弓箭手率先出手，羽箭朝着天忍血佛飞去。
　　天忍血佛冷笑一声，侧身避开羽箭，快速朝着弓箭手冲了上去。
　　弓箭手大惊，不断走A。
　　虽说他的走A不算特别流畅，可在现阶段也算不错了。
　　然而这样的技巧在天忍血佛面前，还是有些不值一提。
　　且天忍血佛的移速非常快，几个呼吸之间就到了他近前，准备对他发动攻击。
　　“野蛮冲撞！”
　　一旁的战士玩家不可能坐视不理，朝着天忍血佛冲撞上来，试图挡住天忍血佛的攻击。
　　然而天忍血佛如同鬼魅的把身体倾斜四十五度，从战士身侧跑了过去。
　　“轻身术！”
　　不远处的牧师释放出了一道光芒在弓箭手玩家身上。
　　弓箭手玩家移速拔高一截，快速后撤，已经放弃了攻击。
　　“冰冻三尺！”
　　法师也同时出手，冰霜朝着天忍血佛的脚下飞去。
　　可天忍血佛移速快，且在法师出手的时候就已经做出了预判。
　　然而这支队伍毕竟都是游戏经验丰富的高玩。
　　牧师随之再次出手。
　　“虚弱之光！”
　　一道光辉在天忍血佛避开冰冻三尺后精准的落在了他身上。
　　天忍血佛皱了皱眉头，手中多出一柄匕首，朝着牧师飞去。
　　牧师心头一惊，挥动法杖。
　　“灰白之盾！”
　　在牧师的前方，出现了一层灰白色盾牌。
　　“呲！”
　　一声轻响，牧师的灰白之盾就被破开了，匕首威势不减，继续朝着牧师飞去。
　　“虚幻之盾！”
　　一旁的盾战士低喝一声，手中盾牌猛的往地上一砸。
　　距离他不远处的牧师身前，出现了一面跟他手中的盾牌差不多的虚幻盾牌！
　　“嘭！！”
　　虚幻盾牌总算是挡住了这柄飞刀，可虚幻盾牌也因此破碎。
　　然而。
　　这边才刚刚缓口气，天忍血佛却是不知道什么时候已经来到了弓箭手身边，手中匕首朝着弓箭手划去。
　　弓箭手面色微变，他能够感觉到，那匕首距离他的脖子只有不足一厘米的距离。
　　甚至他已经能够感受到匕首上带着的阵阵寒意。
　　可就在此时。
　　天忍血佛头顶突然冒出来一个恐怖的伤害数字。
　　-！！
　　天忍血佛，死！！
　　他那手中的铂金级匕首也掉落而出。
　　“怎么……怎么回事？”
　　这修罗公会的弓箭手有些心有余悸。
　　他刚刚真感觉自己死定了，没有想到居然出现了这样的反转！
　　“那人应该就是最近闹的沸沸扬扬，执行灭龙斩首计划的人。”
　　牧师沉声开口，眼神中带着寒芒。
　　“会长已经在调查这群执行灭龙斩首计划的人的身份了，把我们这些高玩当小怪刷，终究是有些太过分了。”
　　……
　　洛玄城，复活祭坛。
　　天忍血佛满脸懵逼，就在刚刚，他差点就击杀了那个修罗公会的弓箭手。
　　可结果却是自己遭受了莫名其妙的攻击死亡了。
　　“到底是谁？！”
　　看到自己的铂金级匕首掉了，天忍血佛心都在滴血。
　　他这个层次的，要搞点黄金级装备问题不大。
　　可要搞铂金级装备，那难度还是非常大的。
　　尤其是。
　　还能够契合他的铂金级武器，那就更加困难了。
　　“不管是谁，敢暗算我，都要付出代价！！”
　　天忍血佛再次复活，正准备走出复活祭坛。
　　可就在此时。
　　他头顶再次出现一个恐怖的伤害数字。
　　-！！
　　作为铂金级匕首，虽然主加的不是生命值，可品级摆在那里，还是为天忍血佛提供了十万生命值的加成。
　　匕首掉落。
　　他的生命值少了十万，因此生命值掉到了二十六万多。
　　再次被秒杀！！
　　甚至都没有走出祭坛的机会。
　　这……
　　只是一个开始。
　　接下来是一次，两次，三次……
　　等级一路从一百三十五级掉到一级！！
　　“谁？”
　　“到底是谁？！！”
　　“有本事就出来，藏头露尾的暗算老子算什么英雄好汉。”
　　天忍血佛气急败坏，却也只能够无能狂怒。
　　“你一个刺客，是怎么好意思说这话的，被你暗算的人还少吗？”
　　一道平静的声音传来。
　　天忍血佛以灵魂状态看了过来。
　　“是你，狂战刀锋！！”
　　来的人并不是林天浩，而是狂战刀锋。
　　至于狂战刀锋为什么能够找到天忍血佛，自然是林天浩发了消息。
　　为了方便执行灭龙斩首计划，天忍血佛把复活点定在了山海帝国。
　　在山海帝国的复活祭坛，有人一直死了又复活，这么引人注目，以狂战公会的底蕴，自然是轻易就找到了。
　　“是你在算计我！！”
　　天忍血佛眼神冰冷的看着狂战刀锋。
　　狂战刀锋摇了摇头，“我没有这样的本事。”
　　“对你出手的，是你们的第一目标。”
　　闻听这话，天忍血佛立刻环顾四周。
　　“雪帝？！！”
　　“妈的，有本事出来，我们正面碰一碰！！”
　　狂战刀锋用看白痴一样的眼神看着天忍血佛，平静道:
　　“雪帝说他给你们一个机会，让你们这些人一起来，找个地方，他单刀赴会。”
　　天忍血佛眼眸微眯，“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”
　　“会不会闪了舌头我不知道，我只是帮雪帝过来给你带个话。”
　　狂战刀锋语气依旧平静，“怎么做是你的事情？雪帝说了，你要不听话，那就不要出复活祭坛了。”
　　“好！！”
　　天忍血佛重重点头，“雪帝敢主动出来宣战，我们岂有不接的道理，我这就联系其他人，他要玩，我们奉陪到底！”
第304章约战:七日之后！
　　狂战刀锋摇了摇头，并没有多言。
　　他掌握了很多林天浩战斗的信息，也正是因此，他才更能够理解林天浩的强大。
　　“你摇头做什么！”
　　天忍血佛冷声道。
　　狂战刀锋露出一抹意味深长的笑容，“等你们跟雪帝交手过后，你就会知道我笑什么了。”
　　“你联系人吧，把时间地点决定好，我一会儿晚点再来。”
　　天忍血佛气急败坏，因为他在复活后再次挂了，没有丝毫还手之力。
　　“雪帝！！！”
　　“今日之耻，我天忍血佛铭记于心，总有一天，我要让你血债血偿！！”
　　然而。
　　不管他怎么怒吼，都无济于事，已经没有人搭理他。
　　林天浩没有亲自去找天忍血佛，是因为真的没有必要。
　　有那时间，他还不如继续悟道。
　　“差不多了。”
　　林天浩计算了一下，天忍血佛现在应该已经掉到一级了。
　　他便又把生死簿上的名字改回了暗夜灵神摩伊莱。
　　因为玩家在等待复活的这个时间，生死簿是没有造成伤害的，自然也就无法获得生命值。
　　这对林天浩而言，是一种浪费。
　　因此林天浩算着时间，大概把天忍血佛杀到一级以后，便是改了名字。
　　改完名字，林天浩继续悟道。
　　三个小时后。
　　狂战刀锋的消息才发了过来。
　　“雪帝大佬，天忍血佛说人已经安排好了，七天后，玄铁峡谷。”
　　“好。”
　　林天浩微微一笑。
　　“这天忍血佛看上去虽然鲁莽，可实际上应该并不简单，否则不会安排在七天后。”
　　狂战刀锋继续发来消息。
　　“雪帝大佬，他们对你可能也是有所了解的，上次诸神赐福前置任务卷轴内容泄露的事情后，我们做了调查，虽然暂时还没有确凿证据证明是谁泄露的。”
　　“可却发现了，在我们的队伍里，有一些人在暗地里跟米国和樱花国有联系，将我们内部的一些情报泄露出去。”
　　林天浩并不奇怪。
　　那些国家渗透龙国也不是一天两天了。
　　“我怀疑雪帝大佬你的一些信息他们可能也有所掌握，这七天后的战斗……”
　　林天浩知道狂战刀锋在担心什么。
　　别人了解他，他却不了解别人，战斗的时候很容易处处被针对。
　　“放心吧，真正了解我的，只有我自己。”
　　林天浩还从未在玩家面前全力以赴的战斗过。
　　尤其是他封神榜里还有三位神灵。
　　即便抛开沉眠的亡灵之神不说，另外两位神灵随便来点手段，也不是这些人能够抗衡的。
　　更何况。
　　林天浩觉得就自己，便能够解决这些人了。
　　就在这个时候。
　　眼镜打来了视频通话。
　　林天浩接起，视频那头的眼镜有些灰头土脸，他看到林天浩，苦笑道:
　　“浩哥，刚刚从地下出来，你别提黄帝之墓，说多了都是痛，真的太离谱，根本不是我们现阶段能过的，我就在古墓外围逛一逛都死了十几次。”
　　林天浩微皱眉头，看来眼镜这下斗也不是那么容易的事情。
　　不过这黄帝之墓越是困难，就越让林天浩觉得有问题。
　　“那有没有可能，带我去一趟黄帝之墓。”林天浩道。
　　眼镜习惯性做了一个推眼镜镜框的动作，可是发现这是游戏，自己没有戴眼镜，迅速假装揉了下眼睛，然后放下手。
　　“浩哥，我之前也想过找你帮忙，一个是怕影响你发育，另外一个则是下斗不同于打怪，里面机关重重，很多靠的是智力。”
　　林天浩眼眸微眯，“你这样说，我可要不高兴了。”
　　“不是，我不是说你智力低，也没有说你笨，浩哥你不要误会啊。”
　　眼镜说完这话，突然觉得似乎有些越描越黑了，立刻改口说道:
　　“好，浩哥，你什么时候有空，我带你去黄帝之墓走一趟。”
　　“就现在吧。”
　　林天浩的执行力一向很强。
　　五年。
　　准确说现在还有五十七个月多一点，现实就会和诸神黄昏融合，大灾变降临。
　　看上去时间似乎还有些宽裕。
　　可林天浩却知道，时间在当下，你会觉得时间过的很慢。
　　可如果回头去看，时间快的就仿若大梦一场，不知不觉之间就过去了。
　　“好，那我在幽冥谷等你。”
　　眼镜发了一个坐标过来。
　　林天浩使用昆仑镜，直接到了之前击杀王后菲欧丁雨的地方。
　　这幽冥谷。
　　是以前星辰王国前往幽冥之地的一个通道。
　　距离林天浩击杀王后菲欧丁雨的地方不算太远。
　　落地后。
　　林天浩骑上烈焰火鸡王，朝着幽冥谷而去。
　　不多时。
　　林天浩就抵达幽冥谷了。
　　“我到了，你人呢？”
　　眼镜:？？？
　　眼镜:“刚刚看你的视频背景，你在城里吧，这才十几分钟，你就到了？”
　　林天浩笑了笑，“嗯，你快点吧。”
　　看样子是黄帝之墓在这幽冥谷附近。
　　眼镜估计他从城里过来需要点时间，可他不知道是林天浩有昆仑镜这种利器。
　　“浩哥，你的是什么坐骑呀，跑这么快，什么时候也给我搞一只呀。”
　　林天浩:“昆仑镜。”
　　“昆仑镜？这不像是坐骑呀。”
　　“一件宝物，可以穿梭到我去过的地方。”
　　眼镜:？？？
　　“这么厉害吗？怎么弄到的，我也想要。”
　　眼镜有些小激动了，他要是也有一面昆仑镜，那下斗不是要容易很多了吗？
　　哪里需要那么多时间赶路，尤其是有的古墓机关重重，过去了就回不到之前的墓室。
　　等发现走错了，又要经历千辛万苦才能回到之前的墓室。
　　可如果有了这昆仑镜，那走错了直接穿梭回之前的墓室就可以了。
　　“西王母赐福给我的。”林天浩道。
　　眼镜:？？？
　　“难受了，这诸神赐福得到的啊，我几乎没可能得到呀。”
　　林天浩摊了摊手，“每个人都有属于自己的机缘，你已经比大多数普通玩家要好了。”
　　“不用你安慰，如果能拿下黄帝之墓，我应该能够得到很多奖励。”
　　“快点吧，我等你。”
　　林天浩关闭聊天界面。
　　打开论坛。
　　他已经有段时间没有逛论坛了。
　　论坛一如既往的热闹，八卦闲谈，攻略组队，甚至有人直接在论坛上摆摊售卖东西。
　　“诸神赐福前置任务卷轴一份，换一个亿现金，土豪来，脑残走开第305章出售诸神赐福前置任务卷轴！
　　林天浩才刚刚进来，就看到一条消息被顶了上去。
　　诸神赐福前置任务卷轴！
　　一亿，现金！！
　　这笔交易如何，林天浩不好说，说实话，就以过来人的身份来说，这样做有些愚蠢。
　　因为大灾变降临后，游戏货币取代现实货币，现实的金钱将变得一文不值。
　　点了进去，林天浩看到了铺天盖地的各种谩骂嘲讽。
　　“楼主是没有睡醒吗？建议楼主再睡睡，一亿？你是对金钱多没概念才能说出这种话的？”
　　“一个游戏而已，土豪砸个几百万玩游戏，甚至上千万都可能，但是一个亿，还只买一份卷轴，可能吗？”
　　“楼主估计是穷疯了，要不然是绝对说不出这种话来。”
　　……
　　各种各样的评论都有。
　　可这个叫湾里头第一穷的人并没有在意，脸上甚至还露出了一抹戏谑的笑容。
　　因为已经有人加了他。
　　“朋友，一个亿太贵了，五百万米金，外加我们米国的绿卡，你血赚不亏的。”
　　以现在的汇率，这可就是三四千万龙国币。
　　“抱歉，这份卷轴只卖给龙国人。”
　　湾里头第一穷回绝的很果断，态度上没有透露出丝毫可以商量的余地来。
　　“朋友，都是给钱，谁给不是给呢？一千万米金，除了我，应该没人能够给出这么高的价格了。”
　　“滚！！”
　　湾里头第一穷就回了一个字，然后就把对方拉黑了。
　　过了一会儿。
　　又有人添加了他为好友。
　　看到这次添加的人，正在落日镇外一棵树下休息的湾里头第一穷脸上露出了一抹高深莫测的笑容。
　　狂战刀锋在添加上湾里头第一穷的好友后，直接发消息。
　　“兄弟，怎么交易？”
　　一个亿。
　　大多数人都会把湾里头第一穷当成白痴。
　　但是狂战刀锋这样知道一些内幕的人却是清楚诸神赐福前置任务卷轴的意义有多大。
　　“痛快，把钱打到我的账户上，直接进行交易。”
　　湾里头第一穷直接弄出交易面板，只要钱到账，交易就会成立，诸神赐福前置任务卷轴就会到狂战刀锋手中。
　　“境外账户？！”
　　狂战刀锋看到转账账户的时候，不由得皱了皱眉头。
　　可也没有多想，直接转账。
　　交易很快完成，狂战刀锋拿到了这份诸神赐福前置任务卷轴。
　　落日镇外的大树下。
　　湾里头第一穷伸了个懒腰站了起来，发送了一条消息出去。
　　“如你所愿，东西送到狂战刀锋手里了。”
　　“好。”
　　对方只是回了一个字。
　　……
　　幽冥谷！
　　眼镜终于骑着他的疾风狼坐骑赶到。
　　从疾风狼上下来，眼镜对林天浩竖起一个大拇指。
　　“浩哥，我们边走边说，黄帝之墓我也只是在外围活动了一下，很多信息不是很了解。”
　　“第一，黄帝之墓里面有各种各样的机关，奇门八卦，阴阳鬼术，应有尽有。”
　　“第二，黄帝之墓是不允许三转以上的人进入，最高只能是三转职业者进入，原本我就是想要三转极限的时候再去试一试黄帝之墓的。”
　　林天浩点点头，“没问题，先进去看看。”
　　前世林天浩也进过一些古墓，再加上对诸神黄昏的熟悉，以及他现在足够强大的实力，他应该会有所收获。
　　眼镜带着林天浩朝着幽冥谷深处走去，走了大约三分之一。
　　眼镜取出一只飞爪，他抬手就将飞爪飞了出去。
　　飞爪划破长空，精准的抓在了幽冥谷的崖壁之上。
　　“上。”
　　眼镜动作熟练，抓着连接飞爪的绳子朝着上面爬去，他速度迅猛，呼吸之间就已经爬了上去。
　　这时候林天浩才看到上面有一个隐蔽的洞口。
　　这倒斗真不是一般人能够做的，这种地方，找起来就能让人头皮发麻了。
　　林天浩顺着绳子爬到洞口，这洞口不大，要弓着身子才能勉强前行。
　　走了有十多米，洞口开始宽敞起来。
　　“这是一个很老的盗洞了，按照我推算，估计有好几百年甚至上千年的历史了。”
　　“从手法来说，有点像搬山道人的手段。”
　　眼镜走在前面，一边走一边跟林天浩讲。
　　林天浩则是在观察这盗洞，这盗洞齐整顺畅，并且是贴着岩壁的缝隙打进去的，能够节省不少时间。
　　盗洞一直来到了一处溶洞。
　　溶洞之中有石头堆砌在一起。
　　“这个给你。”
　　眼镜取出一个小本本交给林天浩。
　　林天浩接过小本本，神色有些错愕。
　　“走墓古令？”
　　“嗯，这东西有些年头了，我查了资料，这是诸神黄昏的考古证，没这东西下墓算盗墓，有这东西下墓就算考古了。”
　　“有什么实质性的用处吗？”林天浩问道。
　　“当然有，持证上岗，这可是很重要的，而且持此走墓古令，在古墓内承受的伤害会削减百分之二十。”
　　“浩哥你也是运气好，我刚刚弄到这第二枚。”
　　林天浩点点头，“原来如此。”
　　减伤百分之二十，可以算是很不错的了。
　　“这溶洞前方有一个水潭，水潭下面就是黄帝之墓的正式入口。”
　　眼镜朝着前方走去，直接跳进了水潭之中。
　　林天浩紧随其后，也一跃进入水潭之中。
　　顺着水潭往下，似是穿透了一层结界一般，林天浩坠落而下，落在了一个墓室之中。
　　抬头看去，上面是水潭，这下面却是滴水不沾。
　　跟海神岛的那结界似乎有些相似。
　　“这……”
　　海神波塞冬的声音在林天浩脑海中响起。
　　“怎么了？”林天浩问道。
　　“神识压缩，我们的神识无法释放出去了。”
　　回答林天浩的是银眼八爪鱼，“在这里有针对神识的阵法，且布置阵法的人是四品神阵师。”
　　林天浩暗暗心惊，这个黄帝之墓，当真不简单。
　　“从这里，前面有一个墓室，后面有一个墓室，加上我们脚下这个，一共三个墓室。”
　　“我研究了好久，也不知道怎么离开这三个墓室。”
　　眼镜有些苦恼。
　　他走在前面，轻车熟路的带着林天浩穿过墓门，在墓门后方是一间跟刚刚那墓室差不多的房间。
　　不同的是在这房间中央有一张石桌，石桌之上有一个茶壶，还有一枚黑色的棋子。
第306章尸山沼泽，青色石碑！
　　“我们后方那个墓室也跟这里一样，只不过那里是一颗白色的棋子。”
　　林天浩抬手抚摸在黑色棋子上，他摁了摁，并没有反应。
　　“浩哥你还真是技高人胆大，古墓里面的东西，如无万不得已，尽量都不要乱动，随时可能触发机关的。”
　　眼镜看到林天浩的举动后，不由得扶额。
　　林天浩笑了笑，“眼镜，你说有没有可能，这个古墓不是一个人能进的，他需要两个人一起才行。”
　　“一人执黑，一人执白。”
　　“应该不是。”
　　眼镜摇了摇头，“我专门琢磨过，这棋子摁不动的。”
　　“你也摁过，还好意思说我。”
　　“嘿嘿，好歹我现在是半个专家，肯定要有专家的样子。”眼镜咧嘴一笑。
　　平时他看上去是文文静静不善言辞的。
　　可那都是表象。
　　在自己熟悉的人面前，他和平时可谓是判若两人。
　　“砖家是吧。”
　　林天浩咧嘴笑道。
　　“听过阴阳有双眼为天地之分，天地大同，规则相连，大道相织吗？”
　　“什么意思？”眼镜有些茫然。
　　“你不是砖家吗，这都不知道。”
　　眼镜:“……”
　　“阴阳天地，有各种牵连，不是能够单独动的，所以你摁一枚棋子，它没有任何反应。”
　　眼镜眼前一亮，“所以需要两枚黑白两子同时摁下？”
　　“是的。”林天浩笑道。
　　“不过话说回来，就这点东西，你是怎么死十多次的？”
　　眼镜张了张嘴，“浩哥，你真以为一开始就这么简单，这两个墓室原本都有机关的，是我一点点破开的。”
　　“用命试探过去的吧。”
　　眼镜:“……”
　　“浩哥，这真不怪我，这黄帝之墓的机关太古老了，好多都触及我的知识盲点了。”
　　林天浩看了看四周，“就这里的这些东西，你是怎么判断出这里是黄帝之墓的？”
　　“npc告诉我的呀，就是他指引我来的。”
　　“npc？你相信npc的话？”林天浩一脸讶异的看着眼镜。
　　“有问题？”
　　林天浩拍了拍眼镜的肩膀，笑道:“眼镜，你还年轻，经历的还太少啊。”
　　话音落下，林天浩话头一转，正色道:
　　“好了，先干正事，你去那边，等下我们一起摁下去试试。”
　　“好，古墓里面是没法通讯的，现在是十三点二十一，我们在到达十三点二十五的时候一起摁。”
　　眼镜提醒道，说完这话，他快步过去。
　　林天浩看着时间，在十三点二十五的时候摁了下去。
　　之前纹丝不动的棋子被轻易的摁了下去。
　　“果然。”
　　林天浩脸上露出笑容，他环顾四周，轰隆隆的声音从墓墙后面传来。
　　与此同时，墓室大门轰然合拢。
　　紧接着，林天浩感觉身体有轻微的失重感。
　　“这是……乘坐电梯的感觉。”
　　林天浩眼眸微眯，他能够清晰的感觉到，他所在的墓室正在不断下沉。
　　这个时间持续了差不多一分钟，伴随一声闷响，墓室总算是稳定下来。
　　林天浩朝着墓室前方看去，墓室大门缓缓打开。
　　一股古朴厚重的气息扑面而来，林天浩迈步穿过墓门。
　　才刚刚穿过来，林天浩就看到了让他瞠目结舌的一幕。
　　墓门背后，是一片笼罩在灰雾之中的沼泽。
　　因为灰雾的笼罩，林天浩看不到这沼泽的尽头。
　　但是……
　　他能够清楚的看到，在这沼泽之中有无数白骨。
　　人的，动物的，还有一些十分奇怪的白骨。
　　例如那露出半截身子，如同人骨，却比人骨要巨大数百倍的巨人骨骸。
　　比如那有着九颗脑袋，身体如马的奇怪的骨骸。
　　一眼看过去，骨骸堆积如山，震撼着林天浩的心灵。
　　在沼泽前方，有一条悬浮着的石板桥，在石板桥之前，有一块青色石碑。
　　林天浩迈步来到这石碑之前，在这石碑之上，有着繁杂的文字。
　　前世林天浩也接触过一些古文字，但是这种文字，他却是见所未见。
　　“银眼，你能释放出银眼窥探来看看吗？这些都是什么文字。”
　　林天浩知道银眼八爪鱼和海神波塞冬都释放不出神识，所以只能让银眼八爪鱼释放银眼窥探来看看。
　　至于直接把他们放出来，林天浩还是放弃了。
　　这里有不可知之阵法，能够压制神灵的神识，万一连神灵都能够压制呢？
　　他得到银眼八爪鱼和海神波塞冬都是花费了九牛二虎之力才得到的，要是有闪失，他能够气死。
　　“不行。”
　　银眼八爪鱼的声音传来。
　　“这里的压制太可怕了，我感觉我的母神亲临，也无法在这压制之上释放出任何手段。”
　　林天浩心中惊讶，能够把神灵压制成这样，这里到底是什么情况？
　　对于眼镜来说这里是古墓，对于林天浩而言，这里就是一座秘境。
　　只是。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　什么样的秘境能够有这么恐怖的压制力？
　　在进来之前眼镜就说过，这里只能够容纳三转以及三转以内的人进来。
　　当时林天浩其实并不是太在意。
　　原因很简单。
　　这样的限制，大概率是跟雪尸的足迹差不多，由神灵牵头布下的规则，神灵之下都无法左右。
　　他这一次带着两尊全盛状态的神灵在身边，完全可以避开这种情况。
　　可结果却是让他大失所望。
　　这里的压制强度，太可怕了。
　　“难道真是黄帝之墓。”
　　林天浩皱了皱眉头，黄帝在神话传说中虽然是以人的形态存在，可林天浩却是知道。
　　黄帝是货真价实的神，还是一位强大可怕的神灵。
　　天地人，三界！
　　有三位至高无上的神。
　　天界是玉皇大帝，一开始叫昊天大帝。
　　后土娘娘身化轮回，地府之主诞生，也就是后来被称之为东岳大帝的至强者。
　　而人间的大帝，不是别人，正是黄帝！
　　由此可见。
　　黄帝的神位到底有多高。
　　即便后面的每一位人皇，在地位上，都是跟玉皇大帝相同的。
　　只可惜人族不知为何，气运耗尽，圣人赐下封神榜，开启封神之战，截取了人族最后一缕气运。
　　纣王被灭，人族再无人皇，历代统治者以天子自居，供奉神灵，听神旨意！
　　自那以后，人族陷入了被道佛瓜分气运的局面……
第307章悬浮石板，力之领域！
　　秦朝之时！
　　祖龙转世，意欲扭转乾坤，拿回人族的气运，只可惜终究还是以失败告终。
　　不过不管人族后面如何没落，人族的始祖黄帝，那都是一位至高无上的存在。
　　林天浩把这青色石碑上的文字拍摄下来，只能等回去以后再研究了。
　　往前，就是那些悬浮在半空中的石板。
　　林天浩一步迈出，踏上了第一块石板，石板微微震荡，脚下的沼泽就仿佛是沸腾起来了一般，有骨骸在微微颤抖。
　　林天浩又是一步跃出，来到了第二块石板之上，下方的沼泽中，一根骨刺朝着林天浩飞来。
　　林天浩身体后仰，打神鞭落入手中，将这骨刺砸飞出去。
　　这一次。
　　林天浩没有再前进。
　　他取出了新手长弓，朝着那骨骸攻击。
　　一箭，两箭，三箭……
　　骨骸纹丝不动，也没有出现掉血。
　　“不是生命体，那就是……阵法？”
　　林天浩眉头紧蹙，放弃攻击，继续朝着第三块石板跃去。
　　这一次还没有落地，就是三枚骨刺朝着他飞来。
　　林天浩用打神鞭一一打飞。
　　没错。
　　只是打飞，并不是打碎。
　　这些骨头，居然能够抗住林天浩的打神鞭一下，不说被打碎，就连裂纹都没有。
　　换而言之。
　　这些骨刺的强度已经凌驾于了铂金武器之上。
　　因为在林天浩的打神鞭之下，哪怕是铂金装备都会出现裂纹。
　　不等林天浩多想，他才刚刚落下，便又是两个手持骨刺的骷髅士兵冲了上来。
　　林天浩试图查看这骷髅士兵的信息，结果却是什么都看不到。
　　他们手中骨刺朝着林天浩刺来，林天浩移速极快，避开骨刺的同时，打神鞭几乎是同时砸在了两个骨头士兵的脑门上，把他们砸飞出去。
　　几乎同时命中两个骨头士兵的脑门，这并不是林天浩能够分裂攻击。
　　而是因为林天浩的攻速实在是太快了，两次普攻，花的时间大约只是0.02秒。
　　这也就导致了视觉效果上，林天浩的两次普攻几乎是同时命中的。
　　“好铁的脑袋。”
　　林天浩心中惊讶，因为他的打神鞭居然没有在那脑门上留下任何痕迹。
　　第四，第五，第六……
　　林天浩继续前进。
　　他每往前一次，都会有各种各样的攻击从下方沸腾的沼泽中飞来。
　　林天浩移速够快，攻速也够快。
　　因此这些攻击对林天浩而言，有些不值一提，被林天浩一一挡住。
　　越到后面，林天浩面临的攻击越强。
　　好在林天浩自己反应速度足够，都能够勉强应对。
　　终于。
　　林天浩看到了沼泽的对岸。
　　那是一个巨大的圆形石台，在石台前方有一道石门。
　　林天浩看了一眼自己的属性，又数了数前面的台阶。
　　“只剩下十一个台阶了，如果速度够快，可以直接冲到对岸。”
　　林天浩神情严肃起来，因为他刚刚面对的是一条骨龙的攻击。
　　如果继续往前，面对的攻击会更多。
　　既然如此。
　　那就要考虑直接冲过去。
　　“霸体！”
　　“狂暴！”
　　“玄冰之翼！”
　　林天浩把自己的速度提升到了极致。
　　“嗖！！”
　　一步跃出。
　　林天浩的身体化作一道残影，朝着前方窜了过去。
　　落在前方台阶之上，两只巨大的骨手从两侧拍来，想要像拍苍蝇一样，将林天浩拍死。
　　林天浩反应速度何其之快。
　　从双掌中窜了过去，到达了倒数第十个台阶。
　　“轰！！”
　　一声巨响，一个巨人从沼泽中冲了起来，挡在了林天浩的前方。
　　手中一柄骨斧朝着林天浩劈来，试图将林天浩的身体撕碎。
　　“逐影瞬杀！”
　　林天浩通过位移，直接来到了骨骸巨人身后。
　　他并没有试图攻击骨骸巨人，身体落在倒数第九个台阶之上。
　　一股强横的压力从天而降，林天浩只觉得身体加重千倍，身上如同背着一座山岳一般，让他步履维艰。
　　“重力领域？”
　　林天浩眼眸微眯，因为重力领域强大，却并不算特别罕见。
　　至少林天浩前世见过好几个重力领域。
　　只是。
　　重力领域的强弱悬殊有时候会非常巨大。
　　有的重力领域是十倍重力，有的是万倍，乃至于十万倍，百万倍重力，这其中的差距可是非常明显的。
　　林天浩瞄了一眼造化玉碟，整个人神情都是微微一滞。
　　“力之真意！！！”
　　没错！
　　造化玉碟记录下来的并不是重力真意，而是……力之真意！！
　　不要看重力真意和力之真意比起来就只是一字之差。
　　可林天浩却是很清楚，两者之间，天差地别。
　　力之大道，起源于盘古大神！
　　盘古大神以力证道，以一己之力，压的三千神魔抬不起头，那是何等的潇洒。
　　在这里，居然会有力之大道。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这让林天浩几乎可以肯定，这个古墓，肯定不是黄帝之墓那么简单。
　　当然。
　　也不好说。
　　力之大道难成，可力之真意的难度却并不是那么高。
　　以黄帝的层次，要搞出力之真意应该并不困难。
　　这些也只是林天浩一瞬间的想法。
　　在力之领域压在林天浩身上的时候，那骨骸巨人再次用他的巨斧朝着林天浩劈了下来。
　　林天浩面色微微一沉，在力之领域的压制下，他行动速度迟缓。
　　想要依托于走位避开骨骸巨人的攻击，无异于痴人说梦。
　　林天浩将打神鞭横在身前。
　　“嘭！！”
　　巨斧劈在林天浩身上，林天浩身体一沉，与此同时，一个巨大的伤害数字从他头顶冒了出来。
　　-！！
　　接近六十万的伤害。
　　这还是林天浩用打神鞭挡住了的情况。
　　若非如此。
　　林天浩可能会承受的伤害更高。
　　巨斧扬起。
　　骨骸巨人的攻击再次而来。
　　林天浩用出空间闪烁，直接来到了倒数第八块石板之上。
　　才到这里。
　　林天浩明显感觉到自己身上承受的压力更加巨大。
　　如果说之前他还能够勉强移动的话，那么现在，他甚至连移动都有些困难。
　　落在倒数第八块石板上后，又一个骨骸巨人出现，他手持一柄巨大的骨剑，朝着林天浩劈来。
　　看着从天而降的巨大骨剑，林天浩无奈一笑。
　　“昆仑镜！”
第308章力之真意，问心无我！
　　在这力之领域的压制下，林天浩行动都成问题，根本没有继续支撑下去的必要了。
　　下一瞬间。
　　林天浩重新回到了青色石碑之前。
　　之前已经到了倒数第八块石碑。
　　林天浩要破局，方法有二。
　　第一就是等空间闪烁冷却好以后，用昆仑镜过去，再用空间闪烁去到倒数第七块石板，然后再回来。
　　周而复始！
　　一直利用昆仑镜和空间闪烁卡BUG，最终抵达对面。
　　不过林天浩觉得这个方法并不稳妥。
　　因为在倒数第八块石板上的时候，力之领域的压力就让他行动都成问题了。
　　按照林天浩推算，最多到倒数第五块石板，他就会动弹不得。
　　所以。
　　他需要走第二条路。
　　悟道！！
　　刚刚造化玉碟已经记录了真意大圆满的力之大道，他可以把力之真意领悟到大圆满。
　　这样他可以用力之真意去缓解力之领域带来的压力，从而让他有到达对岸的可能。
　　如此想着。
　　林天浩开始悟道。
　　有造化玉碟的加持，林天浩悟道速度奇快无比。
　　可即便如此。
　　林天浩还是花了足足三天时间，才把力之真意领悟到大圆满。
　　这还是因为造化玉碟记录了力之真意的原因，且还有百倍加速，否则这个时间将难以估量。
　　“再去试一试。”
　　林天浩用昆仑镜来到了倒数第八块石板之上。
　　才刚刚降临这里，恐怖的压力落下，让林天浩动弹都困难。
　　林天浩丝毫不惧，以自己的力之真意跟这力之领域的压力对抗。
　　那两尊骨骸巨人手中的武器再次朝着林天浩冲来。
　　林天浩微皱眉头，并没有立刻用空间闪烁，而是用的狂暴和玄冰之翼，让自己的移速提高一截。
　　与此同时。
　　打神鞭挡住巨斧，身体硬抗巨剑。
　　仅仅一下！
　　林天浩生命值骤降三百多万，也就是林天浩了。
　　要是换成其他人，能扛得住的人少之又少。
　　硬扛了这一次攻击，林天浩也总算是抵达了倒数第七块石板。
　　跟林天浩预料的一样，在抵达倒数第七块石板后，他所承受的压力再次拔高，身体微沉，差点就被压趴在地上了。
　　同时第三尊骨骸巨人出现，朝着林天浩攻来。
　　林天浩咬了咬牙，空间闪烁用了出来。
　　成功抵达倒数第六块石板，第四尊骨骸巨人随之出现。
　　在第六块石板上，林天浩把力之真意催动到了极致，可还是被压的半跪在石板上。
　　“昆仑镜！”
　　林天浩再次跑路，来到了青色石碑之前。
　　滴滴汗水从林天浩额头之上渗透而出。
　　刚刚的战斗很快，也就是呼吸之间的事情。
　　可林天浩承受的压力却是极大。
　　“看来要到达问心境才行……”
　　林天浩神情有些凝重，他在第六块石板的时候就已经那样了。
　　如果是在第五，或者第四。
　　林天浩可以肯定，他肯定会被压的动弹不得，连进入昆仑镜都做不到。
　　“这么难，看来眼镜就算到达三转极限也依旧是过不去。”
　　林天浩暗暗想到。
　　当然。
　　也不绝对。
　　因为眼镜还有一手无敌虚化，如果他的无敌虚化能够免疫力之领域的压制，那就还有机会。
　　林天浩站在青色石碑之前，开始提升心境。
　　问心境，从现在开始。
　　虽然有百倍悟道速度的加持，可到达问心境后，林天浩的悟道速度明显下降。
　　心境提升十分困难。
　　不过。
　　似乎是因为林天浩两世为人，虽然心境提升变慢，可相对于林天浩前世了解到的，提升心境的困难程度，他这已经算是非常非常快了。
　　这一次，林天浩花了四天时间！
　　成功把问心境提升到了无我高级的层次。
　　此时他对各种真意的运用更加娴熟，已经可以意由心动，心之所向，真意便能够攻击出去。
　　之前他要释放真意需要精准的操控，消耗心力不说，能够运用出的真意力量也不多。
　　这四天，林天浩是得到了提升。
　　可外界，却是炸开锅了。
　　一条名为【雪狗懦夫，不敢应战】的帖子冲上国际论坛榜首。
　　原因无他。
　　之前的七日之约，林天浩并没有出现。
　　“雪帝跟我们约定好了七日后在玄铁峡谷一较高下，可他并没有出现。”
　　“先不论他实力如何，就这人品，便是让人不耻，他这样的人，就是一坨臭不可闻的翔！！”
　　“东方人，果然都是懦弱的病夫……”
　　……
　　帖子很强，从抨击雪帝到抨击龙国玩家，没有丝毫心慈手软。
　　在帖子的下方有很多人都在跟帖留言。
　　“雪帝人呢？快出来啊，别人都骂到家门口了，这不出去跟他们一个大比斗？”
　　“雪帝不会真怕了吧，有谁有雪帝的好友吗？这帖子都发出来一个多小时了呀。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我一直都觉得雪帝就是一个外强中干，靠着一点运气才领先其他玩家一些的菜鸡，现在看来果然如此，国外这些高手一来，立刻就龟缩起来了。”
　　……
　　狂战公会。
　　狂战刀锋有些焦头烂额，如今诸神黄昏的舆论导向非常不好。
　　自己国家的玩家在催促雪帝快点出来，其他国家的玩家直接就是冷嘲热讽，骑脸输出了。
　　龙国是东方大国，以诸神黄昏的热度，这造成的国际影响非常恶劣。
　　“联系上雪帝了吗？”
　　狂战刀锋摇了摇头，“没有，状态是未知，根据推测是进什么特殊区域了，压根联系不上。”
　　“要不我先安排我们的人去玄铁峡谷应战，总不能真让他们看了笑话不是。”
　　狂战刀锋欲言又止，“他们这次是九国联盟，能在玄铁峡谷的那些人，基本上都是九国中最顶尖的人。”
　　“换而言之，他们大概率都是神级天赋拥有者。”
　　闻听这话。
　　旁边那人面色难看，他看着论坛上的信息。
　　“帖子又来了，他们让我们龙国承认自己是懦弱之国，就不再追究！”
　　“放屁！！”
　　狂战刀锋怒喝一声。
　　就在此时，有消息发来。
　　“我已经安排了特战队的人前往。”
　　狂战刀锋眼前一亮，如果特战团的人前往，此战还是有点希望的。
　　如此想着，狂战刀锋立刻发帖！
　　“就你们，还没资格让雪帝出手，对付你们，其他人就可以了！”
第309章双圣级天赋:繁华落雨！
　　狂战刀锋是狂战公会会长，他这回帖，可以说是立刻引来了不少人的关注。
　　“好好好，我就知道，我们龙国必然会有高手站出来。”
　　“是时候让他们知道我们龙国的底蕴了。”
　　“没错，虽然感觉是出来替雪帝背锅的，可有人站出来总归是好的。”
　　……
　　玄铁峡谷。
　　万众瞩目！
　　本来这次战斗就有刻意宣传，如今又出了论坛帖子的事情，不少人都在关注玄铁峡谷之战。
　　不管是龙国的，亦或者其他国家的。
　　都有主播抢占拍摄位置，争取一炮走红。
　　今日玄铁峡谷之战，关注人数已经突破五千万，且这个数字还在不断攀升。
　　中西方之争。
　　在现实世界就已经是明争暗斗多年。
　　这是摆在台面上的中西方之争，热度还被炒的这么高，关注的人自然自然非常多。
　　特战队！
　　龙队神情严肃，目光从自己的十一个队员身上扫过。
　　“玄铁峡谷的事情你们应该都知道了，这一战，我们不能退，更不能败。”
　　“今日，是东西方之争，也是荣辱之战，希望你们能够明白。”
　　小聂有些跃跃欲试，“之前就听说他们在执行灭龙斩首计划，现在能够跟他们正面碰一碰，求之不得。”
　　不爱大宝剑也是咧嘴一笑，“龙队，今天这一战我们胜算很大的，别的不说，我们都有生命宝珠，血条天然就比他们高十万。”
　　“在现阶段，多十万生命值，这优势可是非常大的。”
　　龙队瞪了一眼不爱大宝剑，斥道:“胜算大？你以为你有些机缘，又出身古武家族，就很强吗？”
　　“我们这一次胜算非常低，估计一成都不到。”
　　“不太可能吧。”
　　繁华落雨有些不太相信，“龙队，你这样还没有开打就涨他人志气，灭自己威风，不太好吧。”
　　影杀神情严肃，“虽然不想承认，可队长说的是真的，我们赢面很低很低。”
　　“他们这些人，我推测，应该都是神级天赋拥有者，九个国家联手，一个国家凑一个神级天赋职业者出来并非难事。”
　　“甚至有的国家不止一位神级天赋觉醒者。”
　　提到神级天赋。
　　在场众人神情都凝重起来。
　　影杀是神级天赋，他们龙队也是神级天赋。
　　他们很清楚。
　　神级天赋是必定可以无限叠加属性的。
　　不管是一种，还是多种。
　　这是必然的。
　　只要不是很离谱的遇到天赋是叠蓝量的，其他神级天赋，都绝对不会弱。
　　准确说，就算是有叠加蓝量的，也肯定会有其他加持，毕竟目前来看，神级天赋可就没有特别弱小的。
　　繁华落雨神情严肃，“之前的国战，还有凡殿的悬赏，以及你们的帮助，我现在输出能力是足够的。”
　　繁华落雨拥有双圣级天赋，且这两个圣级天赋，对她的提升都非常巨大。
　　她第一个圣级天赋的效果1是法强越高，生命和技能减冷却越高。
　　效果二是蓝量越高，生命和技能减冷却越高。
　　至于第二个圣级天赋的效果一是在用自由属性点提升蓝量的时候，获得一百倍加持。
　　效果二是在用自由属性点提升法强的时候，获得一百倍加持。
　　两个天赋相辅相成，让繁华落雨现在的法强和蓝量以及生命值都非常高。
　　至少相对于现阶段的玩家来说，她目前的属性是高到离谱了的。
　　她这两个圣级天赋，任意少一个，其实都相对一般。
　　可偏偏就是她同时拥有了这两个圣级天赋，还是两个能够相辅相成的圣级天赋，由此可见她的成长有多大。
　　她只需要加这两个属性，技能减冷却和生命值都会提高。
　　再加上她一直被针对性扶持以及之前的国战，山海帝国的复苏奖励以及林天浩悬赏的任务。
　　这些都让繁华落雨在快速提升。
　　现在她的技能减冷却已经到达了30%！
　　这在现阶段来说，算是非常牛掰的了。
　　因为减冷却跟攻速和移速一样，都是越到后面，提升难度越高。
　　不过繁华落雨法强高，蓝量高，生命值高，技能冷却快，在法师里面，真的可以算是相当变态的了。
　　“落雨，你的伤害是够的，冷却也相当不错，到时候我会让金权保护你，你和小霸王压场，最好是能够先带走一个。”
　　“至于战斗细节，可以参考我们刷副本的玩法，但是要更加谨慎。”
　　……
　　龙队神情严肃的跟自己的队员讲解。
　　看到龙队这么严肃，再加上影杀说的他们大多都是神级天赋之人。
　　这让他们心中都有了压力。
　　“这次的战斗很难，可这些年，我们在现实世界遇到的困难更多，不还是挺过来了吗？”
　　“今天是荣辱之战，无论如何，都必须要拼死一战。”
　　“队长放心，这一天从进游戏的时候我就猜测到了，我早就做好了跟西方的那些杂碎动手的打算。”小聂道。
　　龙队扬起手，“行，那我们现在就出发玄铁峡谷。”
　　特战队一行十二人，都带着为国争光的信念，朝着玄铁峡谷而去。
　　玄铁峡谷。
　　早就有不少主播在这里直播，位置稍微好一些的主播，直播间人数都不下十万。
　　由此可见这次玄铁峡谷之战，这关注度到底有多高！
　　“来了来了。”
　　有人大老远的就看到龙队等人到来，顿时就点燃全场。
　　无数镜头都汇聚而来，各大直播间也出现了龙队等人出现的画面。
　　“我们龙国的高手来了。”
　　“龙国必胜，龙国无敌，把这些西方蛮夷打到服气！！”
　　“那个繁华落雨我看过，她的伤害高的跟开了外挂一样，离谱的很！”
　　……
　　繁华落雨拥有百倍法强的加持，一百点自由属性点加上去，法强就破万了。
　　而繁华落雨加的自由属性点又何止一百，光加在法强上的自由属性点，就已经超过两千。
　　她现在的法强数值已经突破二十万了！
　　哪怕是只有0.5法强加成的火球术，一个火球的伤害也是十万+。
　　要是技能等级高一些，法强加成也高一些，繁华落雨的伤害可以说是非常恐怖了。
　　“龙国的小垃圾们？雪狗怕了，就把你们这些乐色推出来送死第310章龙队VS双刀战神！
　　一个手持双刀的战士迈步走出。
　　他的眼神中尽是嘲弄不屑，似乎并没有将特战队这些人放在眼里。
　　“这家伙谁呀？居然这么狂，他有狂的资本吗？不要一会儿被乱杀了。”
　　“我好像看过他刷怪的视频，攻速不低于十五，且伤害非常高，普攻伤害破五万，那还是之前，现在可能更高。”
　　“不知道他叫什么名字，可他在外网论坛的确很火，有人称呼他为双刀战神！”
　　……
　　龙队看着走出来的第一人，又看向了他的身后，在他的身后还有十人，一共十一人，不排除暗处还有刺客的存在。
　　“垃圾话就没有必要说了，怎么打？”
　　龙队上前一步。
　　“之前约的是雪帝一个单挑我们所有人，既然他没有来，那就你们中来一个人单挑我们所有人吧。”
　　此话出口。
　　全场哗然。
　　“这也太不要脸了吧，这么多人打一个，赢了也不光彩。”
　　“这样打不是摆明了欺负人吗？”
　　“没意思，既然要打，那肯定要公平公正不是，单挑或者团队战，总要选择一个不是。”
　　……
　　似乎是猜测到了会是这样的结果，双刀战神抬起右手细长的钢刀指向了龙队。
　　“不过对付乐色，我一个人就够了，我在这里，接受你们任何人的挑战。”
　　双刀战神这一开口，西方玩家们顿时兴奋起来。
　　“就是要这样，这才够霸气，让龙国的这些小乐色都看看，我们西方大国的强大！！”
　　“哈哈哈，双刀战神，所向披靡，还没有谁能够在单挑上打得过双刀战神。”
　　“龙国，终究只会被我们踩在脚下。”
　　……
　　相比于西方玩家们的嘲讽，东方这边的玩家们一个个都是斗志昂扬。
　　“上，把这个嚣张的家伙摁在地上摩擦。”
　　“太狂了，必须要给他一点教训才行。”
　　……
　　特战队。
　　小聂跃跃欲试。
　　“队长，让我去吧，这家伙太嚣张了，我看过他的战斗视频，胜算我还是有的。”
　　龙队摇了摇头，“这第一战关系很大，必须要取胜才行。”
　　话至此。
　　龙队一步迈出，走到了双刀战神前方，“我来跟你打。”
　　龙队，跟影杀一样，同样是拥有神级天赋的人。
　　他的神级天赋同样是永久叠加属性，叠加的乃是生命值和攻击力。
　　在神级天赋中，这已经可以算是很强的了。
　　再加上龙队自身战斗技巧已经到了一个极为恐怖的地步，对于这一战，他多少还是有些信心的。
　　“就凭你？”
　　双刀战神充满了不屑，似乎并没有将龙队放在眼里。
　　“龙国，龙队，请指教。”
　　“米国……至于名字，小乐色是没有资格知道我的名字的。”
　　双刀战神对龙队轻笑一声，“来吧，我的双刀，已经饥渴难耐了。”
　　话音落下。
　　双刀战神率先出手。
　　他没有冲刺，而是直接释放了挑飞。
　　他跟龙队的距离最起码还有十米，而正常的挑飞要出效果，哪怕是用长枪，那也需要在两米以内。
　　可这十米的距离，双刀战神就用出的挑飞。
　　龙队可不认为这挑飞是空穴来风，手中长枪下沉，同时侧向走位。
　　“铛！”
　　一声脆响，一道刀罡出现在龙队脚下，如果不是龙队早有防备，可能就已经被挑飞了。
　　跟战士单挑，一旦被挑飞，那就是一连串的技能连招过来了。
　　尤其是高玩之间，一次击飞连半管血，甚至直接连击到死都不是不可能。
　　“有点反应。”
　　双刀战神眸光微凝，身体化出两道分身，极速朝着龙队冲来。
　　龙队手中长枪点出，长枪在空中点出残影，无差别的攻击向三道分身。
　　“你上当了。”
　　在三道分身后方，还有第四道身影。
　　第四道分身和中间的分身几乎重合在一起，让人看不出端倪！
　　“移形换影！”
　　双刀战神出现在了龙队身后，双刀以十字斩的攻击方式劈向龙队。
　　“格挡！”
　　很简单的战士小技能，龙队竟然稳稳的挡住了双刀战神的双刀攻击。
　　-。
　　-。
　　两个伤害数字出现在龙队头顶浮现。
　　格挡如果释放的足够精准，是能够进行大幅度减伤的。
　　以至于双刀战神本身伤害高，可却没有爆发出来。
　　“横扫千军！”
　　在格挡过后，龙队并没有用什么大招，而是一个横扫千军甩了过去。
　　双刀战神身体后跃，双刀挡在身前，试图挡住这攻击。
　　“铛！”
　　横扫千军将双刀战神扫退，同时打出了接近一万六千的伤害。
　　“穿云游龙！”
　　龙队没有停手，在双刀战神后退的时候，他化作残影，手中长枪亦是有龙形虚影环绕，一枪点向双刀。
　　又一次伤害出现，这一次打掉了双刀战神四万多的生命值。
　　双刀战神眼眸微眯，手中长刀之上闪烁寒芒，整个人的气势拔高几分。
　　“刀意！！”
　　龙队眼眸微眯。
　　属性高可以是天赋，隐藏职业亦或者装备。
　　但是这真意就不一样了，更多的是看悟性。
　　“刀之真意:狂刀舞！”
　　双刀战神眨眼之间就冲到了，龙队手中长枪舞的熠熠生辉，动作奇怪，只能够看到枪影不断闪烁。
　　“铛铛铛——”
　　眨眼之间。
　　两人已经碰撞十次有多，围观众人大呼过瘾。
　　“这就是诸神黄昏高手之间的碰撞吗？感觉自己跟他们玩的都不是一个游戏。”
　　“这也太炫酷了吧，已经有西门吹雪大战叶孤城的既视感了。”
　　“不应该是无天大战如来佛祖吗？哈哈哈，这战斗，有些焦灼呀，就是不知道最后谁能够获胜。”
　　……
　　特战队。
　　影杀握着匕首的手紧了紧，“队长做过一个隐藏任务，得到了一个特殊技能，能够在高强度的战斗中临时提升自己的战斗力。”
　　小聂眼前一亮，“这么说这次我们要赢了？”
　　战斗之中。
　　似乎正如影杀所说。
　　龙队有些越战越猛，一开始两人还是打的有来有回，血条分别下降了百分之五十左右。
　　可是接下来龙队的攻击更加犀利，攻速，移速都更快。
　　每次打出的伤害也要高出一些。
第311章重力压制，作弊取胜！
　　如此。
　　两人在高强度的战斗下，双刀战神的生命值已经跌落到了百分之二十。
　　而龙队的血量还有百分之三十。
　　按照现在的节奏继续战斗下去，龙队的胜算非常大。
　　“哈哈哈，龙队无敌，龙国无敌，这些西方的高玩不是那么嚣张吗？等下看他们怎么嚣张。”
　　“龙队似乎是越战越勇，持续下去，胜利必然是我们的。”
　　“加油，稳住就是胜利。”
　　……
　　龙国玩家们似乎都看到了希望一般，一个个兴奋至极。
　　西方玩家们的情绪却是有些低落。
　　本来是他们在挑衅，如今第一战他们竟然就有落败的迹象。
　　“阿西吧，这到底怎么回事？之前不是还很嚣张的吗？怎么搞成这样。”
　　“八嘎呀路，这什么双刀战神简直就是废物，早知道就应该让我们樱花帝国的天忍血佛出手，必然能够轻易击杀这什么龙队。”
　　“谢特法克！双刀战神到底在搞什么幺蛾子，刚刚那么嚣张，居然连龙国第一个人都打不过，以后出去不要说是我们大米帝国的人了，太丢人了！！”
　　……
　　以西方为代表的联盟国玩家一个个都愤怒不已，这第一场战斗就让他们大失所望。
　　然而。
　　所有人都觉得龙队胜券在握，包括龙队自己。
　　可双刀战神却是冷静的有些可怕，还有一种迷之自信，仿佛现在越战越勇的是他自己一样。
　　接下来的战斗。
　　依旧是龙队全面压制双刀战神，看的龙国玩家们直呼过瘾。
　　这场战斗的关注人数直接突破一个亿，大量玩家甚至停下了刷怪，也想要看一看这场战斗的结果。
　　终于。
　　在龙队付出百分之六的生命值后，成功将双刀战神的生命值打到了百分之十以下。
　　可就在此时。
　　双刀战神的生命值开始快速恢复。
　　这不是其他技能，正是林天浩在新手村就得到的技能:枯木逢春！！
　　枯木逢春是出自新手村扭曲丛林地狱级难度中的终极boss九头蛇柏！！
　　扭曲丛林地狱级的难度不言而喻。
　　要通关地狱级的扭曲丛林，可以说是千难万难。
　　可这双刀战神竟然得到了枯木逢春这个技能。
　　换而言之。
　　他通关了地狱级难度的扭曲丛林，击杀了九头蛇柏！！
　　“这是什么东西？”
　　“双刀战神的生命值怎么恢复了百分之三十？！”
　　“怎么会有这么变态的技能？是有牧师在给他回血？”
　　……
　　双刀战神戏谑的看着龙队。
　　“我现在血量百分之四十，对你百分之二十四，你还有胜算吗？”
　　龙队神情凝重，长枪之上闪烁寒芒。
　　“枪之真意？”
　　“没有想到你居然还藏了一手！！”
　　双刀战神有些讶异，可却也仅是如此。
　　他并没有因为龙队用出枪之真意就担心自己会输掉一般。
　　“我很想知道，是什么给你的勇气，让你觉得你多了百分之三十的血量就能够打得过我？”
　　龙队很奇怪。
　　他想不到自己用出枪之真意还会输的可能。
　　刚刚的战斗，双刀战神似乎已经是手段齐出，他不信对方还有什么手段。
　　可如今战斗之中，他也没有机会去思考那么多。
　　“铛铛铛——”
　　两人再次碰撞到了一起。
　　拥有血量优势的双刀战神依旧不是龙队的对手，被龙队全面压制。
　　龙队用了百分之十四的生命值就打掉了双刀战神刚刚恢复了百分之三十的生命值。
　　且这个速度还在不断攀升
　　“龙队，龙队，龙队！！”
　　“不愧是我们龙国的高手，这也太酷了吧。”
　　“就这？就这？就这？之前不是很嚣张吗？就算技能上有优势，可依旧不是我们龙队的对手。”
　　……
　　龙国玩家仿佛已经看到了胜利。
　　双方现在的血量都是百分之十。
　　就看之前的战斗情况，双刀战神没有丝毫机会了。
　　西方各国的玩家们一个个是气的牙痒痒，把双刀战神的祖宗十八代都问候了一个遍。
　　外界的这些议论并不会影响到战斗中的两人。
　　双刀战神戏谑的看着龙队，蔑笑道:“怎么？龙队，你觉得你稳操胜券了吗？”
　　“既然如此，那就让你看看，我的终极手段。”
　　双刀战神双刀往下一压，一股凛冽的气势爆发而出。
　　“你以为你有放大招的机会？”
　　龙队当即就想要冲上去打断双刀战神释放大招。
　　也只有傻子才会眼睁睁的看着对手蓄力大招而无动于衷。
　　可就在龙队准备冲上去的时候，他只觉得自己身体一沉，身上仿佛多了一块千斤巨石一般，让他的行动一下子变得迟缓起来。
　　“怎么回事？！”
　　龙队心中惊骇，他可以肯定，这手段的来源并不是双刀战神。
　　“是你！！”
　　龙队目光看向双刀战神身后一个身高超过二米五的高大战士。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这股无形的压力，就是来自于这高大的战士。
　　高大战士注意到龙队了目光，脸上露出了一抹邪魅的笑容。
　　然后竖起中指，对龙队来了一个国际“友好”手势。
　　特战队中。
　　影杀第一个发现了龙队的异常。
　　“不对，龙队的状态好像出问题了。”
　　“龙队整体动作变慢了好多，怎么回事？”
　　……
　　远处。
　　普陀天龙道了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，还真是卑鄙呀。”
　　战场中。
　　双刀战神已经完成蓄力。
　　“双刀断魂斩！！”
　　刀芒汇聚，璀璨夺目，直播画面全是刺目的白芒，只有现场的一些人能够勉强看清楚战斗中发生的事情。
　　-。
　　-。
　　-。
　　……
　　在刀芒的肆虐下。
　　龙队的生命值被快速清空，陨落当场。
　　静！
　　落针可闻的静！
　　在短暂的安静过后，是如同浪潮一般的议论声。
　　“到底发生了什么事情？怎么会这样？”
　　“龙队刚刚不是还和这双刀战神打的有来有回吗？怎么一下子就被秒杀了。”
　　“啊啊啊，不，我接受不了这样的结果，怎么会这样啊。”
　　……
　　龙国玩家们开始崩溃了，原本他们都觉得稳操胜券了，可没有想到居然会出现这样的变故。
　　而外网。
　　刚刚还在喷双刀战神的，现在风向一下子就变了。
　　“哈哈哈，不愧是我们大米帝国的高手，双刀战神无敌，我就说我们大米帝国有双刀战神，足以横扫一切！”
第312章作弊？你们还太嫩了！
　　“就这？就这？就这？刚刚谁说我们必败无疑的？站出来呀。”
　　“不可否认，龙国都太垃圾了，一招就秒了，毫无压力。”
　　……
　　议论之声不断。
　　双刀战神迈步上前，将龙队掉落的一件黄金级护心镜捡起。
　　“这就是你们龙国的高手吗？说实话，真的太让我失望了。”
　　“你！！”
　　小聂气急，影杀却是立刻拉住了他，上前一步。
　　“刚刚龙队状态不对，他明显是被什么手段压制了，整个人的速度降低了太多。”
　　“那压制力量的来源不是你，你们有其他人出手作弊！”
　　影杀不在战场中心，不能确定压制力量的来源。
　　可他观察的很仔细，那压制力量的根源并不在双刀战神身上。
　　双刀战神不屑一笑，“这就是龙国的高手吗？输了居然还给自己找这种冠冕堂皇的借口。”
　　“这不是借口，以我们龙队的速度，一定能打断你释放大招的，可他却被压制了。”
　　影杀还想要据理力争。
　　可双刀战神却是摊了摊手，“你这样说，证据是什么？如果没有证据，那就不要信口雌黄。”
　　“当然，你要是不服气，可以直接出手。”
　　双刀战神言语挑衅，口吻中尽是轻蔑不屑。
　　小聂有些忍不了了，当即就想要冲上去。
　　“队长在群里发消息了，让我们冷静，刚刚有人用了很强的压制技能，让我们不要再出手了，等他来了直接团战。”
　　江东小霸王的声音传来，几人都冷静了几分。
　　龙队都输了，他们上又能够有多大胜算呢？
　　双刀战神看到这一幕，不由得蔑笑道:“怎么？这就怂了？”
　　“要是这样就怂了，那就公开认输，承认你们龙国玩家都是垃圾。”
　　影杀咬了咬牙，“你使诈，还好意思叫嚣。”
　　双刀战神冷笑一声，“怂了就是怂了，何必跟自己找这样的借口呢？真是可笑！”
　　龙国一众玩家都有些受不了了。
　　“我们龙国就没有高手了吗？难道只有雪帝一个人能拿得出手？”
　　“话说雪帝到底跑什么地方去了？为什么不出来？难道他真的害怕了？”
　　“其实我也觉得刚刚龙队的状态有问题，压制手段肯定是真的，只可惜无影无踪的攻击，根本没法定义。”
　　……
　　议论的人很多，有人相信了影杀的判断，可惜没有证据，说什么都无济于事。
　　特战队等人都是咬牙切齿，这种明知道对方使诈，却无能为力的局面让他们都十分难受。
　　双刀战神看到没有人出来，嗑了一瓶大红药后说道:
　　“你们龙国就真的没人了吗？一个能打的都没有了吗？”
　　影杀正准备说等龙队过来打团战，可就在此时。
　　他收到了一条消息。
　　当看到发来消息之人的名字和内容之时，他脸上不禁露出了笑容。
　　他上前一步，目光落在双刀战神等人身上。
　　“你不是要战吗？今天我影杀在此，接你们西方众国任何人的挑战！”
　　“你们，谁来我便杀谁！！”
　　特战队众人都傻眼了，他们都知道双刀战神一方有诡异的压制手段。
　　可没有想到他居然还敢出手。
　　双刀战神也傻眼了，他没有想到到底是谁给影杀的底气，居然敢让影杀说这种话。
　　“好啊。”
　　“我现在状态只回了百分之十五，我就以这百分之十五的状态挑战你！”
　　双刀战神完全没有把影杀放在眼里，准确说，他是对自己队友的信任。
　　在双刀战神走出来后，他不经意的向高大战士递了个眼神过去。
　　“来吧。”
　　双刀战神手持双刀，当即就冲了上去。
　　影杀冷笑一声，“螳臂当车，自不量力！”
　　话音落下。
　　影杀同样冲了上去。
　　两人即将碰撞在一起的时候，影杀只觉得身上一沉，行动迟缓下来。
　　可相比于他的迟缓，双刀战神就仿佛直接被禁锢了一般，动弹都有问题。
　　“噗嗤！”
　　匕首轻易就划开了双刀战神的喉咙。
　　暴击！！
　　-！
　　流血！
　　-。
　　-。
　　……
　　一个个巨大的伤害数字出现，顷刻之间双刀战神就倒下了。
　　“怎么可能？！”
　　看到这一幕，在场众人都愣了愣。
　　紧接着就是山呼海啸一般的议论。
　　“这影杀好强，一击就秒杀了双刀战神。”
　　“刺客正面战斗都这么恐怖的吗？这未免也太强了。”
　　“影杀的确强，不过我感觉还是因为双刀战神大意了，再加上他的状态不太行，这才给了影杀可乘之机。”
　　……
　　那高大战士看到双刀战神被杀，愣了一下，毕竟他刚刚明显看到影杀的动作迟缓了的。
　　说明他的攻击是有效果的。
　　可就是那样，死的居然还是双刀战神。
　　高大战士的想法跟很多围观者一样，是因为双刀战神大意了，才会是这样的结果。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你们，还有谁？”
　　影杀看向高大战士等人。
　　天忍血佛一步迈出，斥道:“影杀，我们都是刺客，那就让我们来一场刺客之间的对决。”
　　话音落下。
　　天忍血佛直接进入潜行状态。
　　影杀同样进入了潜行状态，玩家们都看不到他们，只能够猜测他们谁先露出破绽。
　　可只是十几秒的时间，影杀和天忍血佛便是出现了。
　　就见影杀用匕首划破了天忍血佛的喉咙，然后背刺加闪电连击。
　　不到一秒钟！
　　天忍血佛的血条就被清空了。
　　“牛牛牛牛牛牛！！这也太牛了，天忍血佛那么强，可在影杀大佬面前居然依旧是被如此轻易的给秒杀了。”
　　“我不得不承认，我以前都太小看影杀了，他应该是我们龙国，最被低估的刺客。”
　　“我说一句，影杀是诸神黄昏第一刺客，谁赞成，谁反对？”
　　……
　　龙国玩家一个个都兴奋的不行。
　　之前龙队落败的阴郁情绪完全消失，两战两胜。
　　如果说一开始影杀击杀双刀战神的时候，他们还觉得有侥幸的成分。
　　可这击杀天忍血佛，双方可都是满状态的情况下。
　　“影杀，你使诈！！”
　　就在此时，那高大战士迈步走出。
　　“刚刚天忍血佛给我发消息了，他受到了一股特别强大的力量压制，那力量来源根本不是你！！”
第313章琴声攻击！
　　影杀瞥了一眼高大战士，轻笑道:“用那什么狗屁双刀战神的话来说，你们这是打不过了就找借口。”
　　“要是怕了，那就认输，并且承认你们西方玩家都是垃圾，要是有本事，那就站出来，正大光明的打败我。”
　　影杀用双刀战神的话回怼了高大战士，怼的高大战士哑口无言。
　　高大战士面色一沉，“好，很好，非常好，我倒是要看看，帮你的人到底有多厉害。”
　　话至此。
　　高大战士一步迈出，准备跟影杀交手。
　　“弗象，你不是他的对手，退下吧。”
　　高大战士闻言，神情变得恭敬起来。
　　他对着那说话的金袍男子恭敬一礼，“是，金德兰大人。”
　　金德兰目光落在了影杀身上，“你不是我的对手，退下吧。”
　　影杀并不在意，“不打一下，怎么知道我不是你的对手。”
　　“行了。”
　　金德兰抬手，一股强横的力量压在了影杀身上，把影杀的身形都压的微微弯曲。
　　“雪帝，我知道是你，既然来了，何不现身。”
　　影杀心头一惊，眼前这金德兰不简单啊，居然知道是雪帝在帮他。
　　刚刚给他发消息的不是别人，正是林天浩。
　　林天浩让影杀出手的，也是林天浩用神威帮助影杀取胜。
　　“金德兰是吧，你好歹也是神灵使者，就纵容自己的人使诈？”
　　林天浩不急不缓的走出来。
　　他的确迟了些，是因为当时问心无我只差最后一步，要是不一举突破，就浪费了。
　　而且七日之约，本就没有说是上午还是下午。
　　他这下午过来，也不算爽约。
　　倒是金德兰这些人，抓着这个机会就大肆宣扬，也不知道到底存着怎样的心思。
　　“使诈？雪帝说笑了，我们西方之人，怎么可能使诈。”
　　金德兰显然是不打算承认。
　　林天浩轻笑一声，“你要这样说，那还是我们赢不是，三局两胜，龙队输一局，影杀赢两局。”
　　金德兰眼眸微眯，“雪帝，约定可从来都不是这样的。”
　　“是你约的我们，你一个人单刀赴会，今天这局面，谈什么单刀赴会！”
　　面对金德兰的嘲讽，林天浩毫不在意，“你的脸皮之厚，真是我生平仅见，如果不是你们颠倒黑白，在网上大肆宣扬，会有现在这局面？”
　　“再说，七日之约，你们也没说上午还是下午，我现在过来，怎么就爽约了？”
　　金德兰眼眸微眯，他们的确就是想要借这个机会造势。
　　那个帖子是早有准备的，就是为了制造热度。
　　因为他们要在万众瞩目下打败雪帝，这样才算是有含金量。
　　“这不重要了，既然你来了，我就想问一句，你说的单刀赴会，可还算数。”
　　“算数。”林天浩回答。
　　话至此。
　　林天浩目光落在了那高大战士身上，“拥有重力压制的家伙，你叫大地吉斯吧。”
　　说着。
　　林天浩在生死簿上写下了他的名字，对于这个有重力压制的战士，林天浩前世还是有印象的。
　　依托于重力压制作弊，可是打了不少人的脸。
　　-！
　　-！
　　两秒！
　　这大地吉斯扛了林天浩两秒的生死簿才挂回去。
　　“你做什么？”金德兰盯着林天浩。
　　林天浩笑了笑，“你说呢？”
　　金德兰面色凝重，“好好好，雪帝，你够狠。”
　　“我狠吗？”
　　林天浩不置可否，目光环顾四周。
　　“你们搞出这么大声势，应该有很多底牌吧，就让我来看看你们的底牌到底如何。”
　　金德兰重重点头，“好呀，雪帝，你的时代，今天终究要被我们终结。”
　　伴随他声音落下，有悠扬的琴声从玄铁峡谷中传来。
　　这琴声碰撞在玄铁峡谷之上，把声音不断放大。
　　整个玄铁峡谷，就仿佛成了一个巨型喇叭。
　　“不行，这声音好刺耳，感觉心脏都要停下来了。”
　　“妈的，真的是听你弹琴要人命呀，遭不住了，我可怜的耳膜啊。”
　　……
　　林天浩还若无其事，可围观的东西方玩家被无差别的琴声攻击，已经有些顶不住了。
　　“落霞屏障！”
　　繁华落雨挥动法杖，一道巨大的屏障出现在了前方，隔绝了部分琴声。
　　“天之重盾！”
　　又一人上前，他手中盾牌扎在地面上，盾牌正前方出现一面高超过五十米，宽度超过二十米的巨大半透明盾牌，再次挡住了部分声音。
　　两人出手。
　　可这琴音的穿透力太恐怖了。
　　落霞屏障和天之重盾都只是抵挡了一小会儿就支离破碎了。
　　“又来了，这琴声太可怕了。”
　　有玩家捂住双耳，可这声音穿透力太过恐怖，捂住双耳也有些无济于事。
　　“阿弥陀佛。”
　　普陀天龙道了一声佛号，迈步走出。
　　他行至众人前方，盘膝而坐，开始念诵佛经，一圈圈金色光芒荡漾而出，形成一层金光保护罩，挡住了琴音。
　　“我们龙国玩家还真是卧虎藏龙。”
　　“快看西方那边，他们也挡住了琴音。”
　　在西方玩家一方中，一个战士将一根十字架立在前方，十字架上有光晕流转，抵挡琴音。
　　为了看戏，这些玩家也是拼了。
　　场中。
　　林天浩神态自若。
　　心境到达无我以后，这样的琴音对林天浩的影响已经是微乎其微。
　　“就这？”
　　林天浩看着金德兰。
　　金德兰眼眸微眯，他身体化作残影，眨眼之间就朝着林天浩冲来。
　　手中大刀朝着林天浩面门劈来。
　　“铛！”
　　林天浩以打神鞭挡住了金德兰的攻击，紧接着就是一打神鞭朝着金德兰脑门砸去。
　　这纯粹就是攻速足够快的原因，让人感觉林天浩的打神鞭是分叉了一样，挡住金德兰攻击的同时还敲向了他的脑门。
　　然而。
　　林天浩如此迅猛的一击竟然是落空了。
　　金德兰消失不见，等他再次出现的时候，已经出现在了玄铁峡谷的左侧岩壁旁边。
　　林天浩微皱眉头，他前世对于这个金德兰没有什么印象，不太清楚他的技能。
　　这瞬移的速度居然比他空间闪烁的速度更快。
　　不过不重要了。
　　林天浩的羽箭倾泻而出。
　　这一次相同的情况出现了，金德兰消失不见，出现在了对面的岩壁旁边。
第314章剑来？一箭秒杀！
　　“连续瞬移，还是用的同种瞬移技巧……”
　　林天浩喃喃自语。
　　这金德兰似乎是有些门道的。
　　就在此时。
　　有弓箭手开始对林天浩发动攻击。
　　羽箭飞来，从羽箭的频率可以看出来，这弓箭手的攻速有二十左右？
　　不错。
　　已经快有林天浩的四分之一攻速了。
　　“如果你们就这样，那我只想问一句，是谁给你们的勇气挑衅我的。”
　　五箭齐发！
　　林天浩直接开启无差别攻击模式。
　　一秒四百多箭，直接就是羽箭覆盖打击。
　　各大直播间看到这一幕，直接就是满屏的问号。
　　这攻速，太可怕了！
　　“这这这这……我看到了什么？这射术，加特林也不过如此了吧。”
　　“年轻，大部分加特林的射速是每分钟四千到六千发，目前仅个人了解到的，最高是七千两百发。”
　　“我刚刚放慢了三十倍速度看了雪帝的羽箭，每秒羽箭不低于四百支，一分钟就是两万四千支，相当于四台加特林在疯狂输出。”
　　……
　　弹幕之中，很多人都看傻眼了。
　　尤其是当有人科普了加特林的射速后，这些玩家们更是亚麻呆住。
　　一个人，相当于四台加特林在疯狂输出，这已经不能用恐怖来形容了。
　　这就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　这样狂野的输出，直接就是从正面压制了金德兰众人。
　　那弓箭手直接就傻眼了。
　　他在现阶段拥有二十的攻速，一直是他引以为傲的资本之一。
　　可林天浩这羽箭，打的他没有丝毫还手之力。
　　“钢铁洪流！”
　　金德兰大手一抬，玄铁峡谷之中无数铁砂矿悬浮到半空中，不断的阻挡林天浩的攻击。
　　“萎靡之手！”
　　在金德兰身后，那一身黄金套装的牧师出手了。
　　一只青灰色手掌从林天浩脚底出现，想要抓住林天浩。
　　可林天浩在青灰色手掌出现的一瞬间就已经开始走位，轻易就避开了这萎靡之手。
　　“噬血鬼咒！”
　　不远处，一个身着血色法袍的女子挥动法杖。
　　林天浩头顶出现了一个诅咒印记。
　　“叮，你受到了诅咒影响，全属性下降2.25%，并且会进入持续掉血状态，”
　　-450。
　　-450。
　　……
　　林天浩头顶不断出现掉血伤害，只是。
　　这掉血的幅度，还没有林天浩基础回血多，完全没有影响。
　　“妈的，你到底是什么东西！！”
　　那咒术师忍不住破口大骂，自己一个大诅咒下去，就这点效果，这也太离谱了。
　　林天浩微微一笑，现在净化玉佩的强度可不是开玩笑的。
　　这点负面效果，还不至于对林天浩构成影响。
　　林天浩并不着急，目光始终落在了金德兰身上。
　　在这里。
　　有点战斗力的只有金德兰一人。
　　“金德兰，你大肆宣扬，不就是想要当着所有人的面打败我吗？怎么只有这点能力了。”
　　林天浩平静开口，他要让金德兰用出他的底牌。
　　正好也可以借这个机会了解了解西方冒出来的高手。
　　“既然话都说到这个份上了，那就让你看看，我真正的底牌。”
　　金德兰手一抬。
　　“剑……来！！”
　　伴随声音落下，无数兵刃悬空而起。
　　“万磁王？”
　　林天浩略微有些惊讶，这金德兰用的很明显是操控金属的力量。
　　至于真正的剑来，可不单纯只是让兵刃悬浮起来。
　　每一柄飞剑之上，都是蕴含有规则的力量，不管是真意还是法则。
　　都会存在规则之力。
　　可金德兰虽然是让这些兵器悬浮起来了，可林天浩却能够感受到。
　　这些兵器中并没有蕴含规则的力量。
　　林天浩能够看出来，其他人可未必能看出来。
　　他们看到这铺天盖地的兵器，一个个都是目瞪口呆。
　　“这……这不应该是我们东方大神玩家的手段吗？”
　　“一声剑来，万剑齐飞，此等场景，当真震撼万分。”
　　“怪不得敢挑战雪帝，就这一手，我便觉得雪帝竟然真的可能落败了。”
　　……
　　原本觉得林天浩就是单方面碾压的人在看到这一幕后，态度已经开始发生了微妙的变化。
　　至于外网。
　　此时更是已经吹上天了，仿佛只要万剑落下，林天浩就会殒命当场一般。
　　“太日:满天烈阳！！”
　　那一直没有出手的法师也出手了。
　　所有兵刃都被火焰点燃。
　　原本漫天的兵刃已经气势十足，现在这些兵刃被点燃，其气势再次拔高，显得异常恐怖。
　　“完了，这也太强吧。”
　　“我怎么感觉雪帝要落败了呢？这也太恐怖了吧。”
　　“雪帝，你可一定要顶住啊，我给你刷十发超火，你不能输啊。”
　　直播间里已经有大佬开始刷出超火为林天浩加油打气。
　　看到直播间内的超火，主播们脸上露出了不易察觉的笑容。
　　他们一个个也开始义正辞严的为林天浩打气。
　　不管是为了超火，还是说因为此战关乎东西方的荣辱。
　　他们都不希望林天浩落败。
　　“大招是不错，就是蓄力时间长了点。”
　　林天浩如同鬼魅的声音响起。
　　下一瞬间。
　　金德兰只感觉林天浩在前面闪烁了一下，紧接着就已经出现在了他的身后。
　　空间闪烁+逐影瞬杀！
　　“小心！！”
　　有人惊呼提醒。
　　金德兰冷笑一声。
　　“你太天真了，不知道我可以无限瞬移吗？”
　　话音落下。
　　金德兰消失不见，避开了林天浩的攻击。
　　林天浩却是并不在意，切换武器，羽箭朝着崖壁处的空气射去。
　　金德兰再次出现，被林天浩的羽箭命中。
　　暴击！！
　　-！！
　　一箭暴击，金德兰的血条直接被清空，在林天浩面前，没有丝毫还手之力。
　　金德兰被羽箭命中的时候都是瞪大双眸，他做梦都想不到林天浩到底是怎么知道他即将出现的位置的。
　　林天浩这次并没有让银眼八爪鱼和波塞冬直接出手帮自己。
　　因为如果就对付这些小卡拉米还要神灵下场，那就太垃圾了。
　　而且。
　　林天浩不想自己在战斗的时候太过于依赖神灵的力量，那样对他的战斗技巧以及对于技能的运用都不太好。
　　这次林天浩能够知道金德兰要落地的位置，是因为他在金德兰身上释放了一只银眼，银眼会伴随金德兰移动，从而给林天浩预判金德兰落点位置的可能。
第315章消耗灵魂本源的最后一击！
　　而此时的围观众人，又一次呆住了。
　　“这就一箭秒杀了？有没有搞错，我还准备看万剑起飞，雪帝祭出大神通对抗。”
　　“结果就给我看这个？有没有搞错。”
　　“这杀的也太容易了吧，我裤子都脱了，就给我看这个？”
　　……
　　虽然林天浩杀了金德兰。
　　可很多玩家都觉得有点不爽。
　　好不容易看到高潮部分，裤子都脱了，结果就看到这东西？
　　金德兰一死，没有了钢铁洪流的阻挡，剩下的这些人根本挡不住林天浩的攻击。
　　眨眼之间。
　　林天浩的羽箭就将他们覆盖。
　　没有哪怕一个人能够挡得住林天浩的一箭。
　　呼吸之间。
　　这些人全部都倒在了林天浩的羽箭之下。
　　他们之中也有人拥有传送卷轴可以跑路。
　　可却并没有哪怕一个人用传送卷轴，因为打不过是一回事儿。
　　未战先怯，直接跑路，那就又是一回事。
　　此战！
　　以林天浩绝对的碾压取胜。
　　“金属记忆，复位！”
　　就在所有人都以为战斗就要以林天浩的碾压结束之时。
　　一道暴喝之声响起。
　　紧接着就见已经被林天浩击杀的金德兰以一个瞬移出现在了峡谷之中。
　　“雪帝，战斗还没有结束，今天，你必须死！！”
　　金德兰怒吼一声，他手一抬，燃烧着火焰的大量兵刃悬浮上空。
　　“万刃流星雨！”
　　金德兰大手一压，所有烈焰武器朝着林天浩飞来。
　　“卧槽，原本都以为结束了，没想到还有反转呀。”
　　“哈哈哈，舒服了舒服了，真是做梦都没有想到，还能够看到金德兰用这大招攻击雪帝。”
　　“这一次结果如何，雪帝能不能挡得住呀！”
　　……
　　所有人都被提起了兴趣。
　　万众瞩目之下，刚刚他们没有看到的巅峰碰撞，这一次，来了！
　　林天浩看着如同流星雨一般飞来的烈焰武器，不由得露出一抹笑容。
　　“银眼黑洞！”
　　一星银眼黑洞能够吸收一百万的伤害，还不足以挡住这钢铁洪流。
　　“狂暴！”
　　“三头六臂！”
　　林天浩佩戴上幽冥长弓和打神鞭，以及新手长弓。
　　五箭齐发！
　　一秒上千箭！
　　再加上林天浩佩戴了打神鞭，只要被他羽箭命中，附加的百分百穿甲和百分百破甲的属性都会爆发出来。
　　一秒，上千烈焰武器被林天浩击碎。
　　“天火流星！”
　　在林天浩这高强度的攻击下，天火流星触发，上千烈焰流星从天而降。
　　画面绚丽！
　　烈焰流星和烈焰武器都是从天而降，两者碰撞到了一起，爆炸之声不绝于耳。
　　天火流星能够触发一次，就能够触发第二次。
　　“哇哇哇，好燃，这不比那些樱花国大片好看？”
　　“咳咳，楼上你有问题。”
　　“我没有，你误会了，我说的是贞子。”
　　“哟哟哟，口味有点重呀。”
　　“这么燃的画面，你们都在聊什么？”
　　……
　　弹幕满天飞，现场的人更是鸡皮疙瘩都起来了。
　　这种绚丽的战斗，不是被两个顶尖法师打出来的。
　　而是一个弓箭手和一个战士，碰撞出了这样的火花。
　　“我的羽箭没有上限，你的武器呢？哪怕是普通武器，你又有多少？”
　　林天浩脸上露出笑容。
　　在箭术真意加持在羽箭之上，加上不断触发的天火流星，金德兰已经难以招架。
　　“雪帝，你到底是什么怪物！！”
　　金德兰已经没有可以操控的武器，只能够利用玄铁峡谷的铁砂矿制造出钢铁洪流来抵挡林天浩的攻击。
　　“金德兰，能够在我手下坚持这么久，你足以自傲了。”林天浩道。
　　“不！！”
　　金德兰怒吼一声，“我不会败，也不能败。”
　　他双臂展开，“都来，都来，我要更多的金属，我要你死，雪帝！！”
　　整个玄铁峡谷都开始剧烈颤抖，站在附近的玩家们摇摇晃晃，很多人甚至直接跌倒在地。
　　“怎么回事？金德兰在做什么？我怎么感觉他释放了什么了不得的大招。”
　　“这未免也太可怕了吧，真就是万磁王在世。”
　　“话说他不消耗的吗？操控这么庞大的金属，消耗应该非常巨大才对呀。”
　　……
　　玩家们懵逼了。
　　林天浩却是微微皱眉。
　　“我似乎没有得罪过你吧，你这样消耗神魂本源，别把自己玩成白痴了。”
　　林天浩的确没有印象自己在什么地方得罪过这人。
　　可他这深仇大恨的要消耗神魂本源都要杀自己，是怎么回事？
　　消耗生命本源，降低的是生命值上限，最大生命值削减。
　　可如果消耗的是神魂本源，那是直接损伤灵魂，这严重程度远在消耗生命本源之上。
　　“起！！”
　　金德兰并没有回答林天浩的问题，整个玄铁峡谷的铁砂矿都悬浮到了半空中。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这些铁砂矿遮天蔽日，看的人不寒而栗。
　　而金德兰的双眸之中已经开始流淌出血泪。
　　不仅仅是双眸，口鼻，耳朵都在流淌血液。
　　整张脸，还有双臂都出现了细小的裂纹，丝丝缕缕的鲜血从皮肤中渗透而出。
　　此时。
　　米国战部！
　　一台游戏营养仓正在疯狂发出警报。
　　“警报，警报，玩家身体出现异常，建议强制下线。”
　　“警报，警报，玩家身体出现异常，建议强制下线。”
　　……
　　提示的声音不断，立刻惊动了外面的守卫。
　　守卫神情慌张，在这里的都是米国战部的精英，他可没有资格去做决定，只能够第一时间上报。
　　游戏内。
　　很多人都注意到了金德兰状态上的变化。
　　“这……会不会损伤到现实的身体……”
　　影杀神情凝重，他对这个游戏的了解要比普通玩家多。
　　这种近乎拼命的打法，是有可能对现实的身体造成损伤的。
　　“肯定的。”
　　龙队已经复活过来，他神情十分严肃，“这金德兰太拼了，不过这样也好。”
　　“短时间，我们会少一个很强的敌人。”
　　场中。
　　林天浩饶有兴趣的看着金德兰。
　　他没有去打断，一个拼着神魂本源受损都要换他掉级的人，他不想摧毁他最后一丝希望。
　　“能告诉我，我跟你到底有什么深仇大恨吗？竟然值得你这么做！！”林天浩问道。
第316章阵营不同，所以我不能帮你！
　　“想知道？”
　　“接下我这一击，我便告诉你。”
　　金德兰怒吼一声，随后无数攻击铁砂石朝着林天浩冲击而来。
　　-。
　　+3001。
　　-，
　　+3002。
　　……
　　因为嗜血龙甲的原因，林天浩承受伤害是会回血的。
　　因此实际上每一枚铁砂石打掉林天浩的生命值是七千出头。
　　一千枚铁砂石也才七百多万。
　　可林天浩还有重甲反伤。
　　如今重甲反伤已经到达六星，林天浩能够把承受的伤害反弹百分之六回去，并且加持百分之六的重伤。
　　这个重伤效果有些不值一提。
　　可百分之六的伤害反弹，那却是很恐怖的。
　　一枚铁砂石林天浩能够反弹差不多六百伤害回去。
　　一千枚就是反弹六十万生命值回去。
　　还不到两千枚铁砂石命中林天浩，林天浩血量掉了一千三百万。
　　可金德兰已经残血了！
　　林天浩就站在那里，没有任何动作，没有攻击，没有躲闪，也没有防御。
　　他就只是那样安静的看着金德兰疯狂的攻击。
　　静！
　　落针可闻的静！！
　　金德兰愣住了。
　　在场的玩家们也愣住了。
　　还有直播间的水友们，全部都愣住了。
　　他们想要看的是什么？
　　是林天浩释放大招，来一个巅峰碰撞。
　　然后呢？
　　他们看到了什么？
　　林天浩站在那里不动，只是依托于反伤，就让金德兰残血了。
　　而林天浩自己呢？
　　还有接近三分之二的生命值。
　　这……还是人吗！！
　　“现在能告诉我，你为什么一定要杀我吗？”
　　“我们也没有深仇大恨，而且大家都是玩家，你杀我一次，好像也没什么用吧。”
　　林天浩确实很奇怪，这家伙到底在发什么神经。
　　自己跟他似乎没什么深仇大恨，拼着消耗神魂本源杀他一次，值得吗？
　　关键是，还杀不了他。
　　“雪帝，开个价，让我杀你一次如何？”
　　金德兰没有解释，他十分狼狈的看着林天浩，依旧没有放弃要杀死林天浩。
　　“理由呢？”
　　“杀你一次，我能够完成一个很重要的任务。”
　　金德兰没有隐瞒，因为他知道，他要杀林天浩，必须要林天浩自己答应才是。
　　否则就林天浩现在的反伤能力，根本不是他能够击杀的。
　　除非。
　　林天浩让他用普攻攻击，因为普攻能够吸血，这个程度的反伤对他而言无伤大雅。
　　“任务？”
　　林天浩眉头蹙起，“谁的任务？悬赏我一个玩家做什么。”
　　“多的我不能再说了，你就说行不行，反正死一次对你影响不大，我可以给你一朵天赋进化之花，对你应该还是很有帮助的。”
　　林天浩略微有些诧异，“条件的确很诱人，如果你是龙国玩家，我或许就答应了，只可惜，你不是。”
　　闻听这话。
　　金德兰目眦欲裂。
　　他如今七窍流血，再加上这等神情，显得狰狞恐怖。
　　“雪帝！！”
　　金德兰盯着林天浩，“虽然我们所属国家不同，但是这世界本就是利益至上。”
　　“抱歉，利益至上也要看人，对于不了解的人，那就要看阵营。”
　　“我不了解你，但是我了解你背后的阵营。”
　　林天浩神情冷漠，西方在大灾变之下，不仅仅没有出力，还做了一些恶心人的事情。
　　甚至其中还有一些人国家举国投靠了阿来特星系，让本就艰难求生的蓝星更是雪上加霜。
　　这金德兰林天浩不了解，可他是西方阵营的人，林天浩就会对他多一份戒备之心。
　　他可以给东方玩家好处，甚至有时候自己吃点小亏也无所谓。
　　但是西方不行。
　　当然。
　　这并不是说西方所有人都不好。
　　在西方诸国之中，还是有惊才绝艳之辈，他们为了对抗阿来特星系，殚精竭虑。
　　其中有不少都战死沙场，血洒星空。
　　“你不出手，那我要出手了哦。”
　　林天浩抬起了手中羽箭。
　　金德兰闭上还在流着血泪的双眸，“恨啊！”
　　“诸神黄昏中，怎么会有你这种变态。”
　　说完这最后一句话。
　　金德兰被林天浩羽箭命中，当场陨落。
　　“哇哇哇，太强了，雪帝怎么可以这么强啊，以一己之力对抗西方众多高手。”
　　“虽然雪帝最后什么都没有做，可莫名觉得好帅，真就是我只需要略微出手，就已是这个分段的极限。”
　　“笑死我了，雪帝这也太搞了吧，金德兰拼命释放的禁咒，结果差点被反伤反死。”
　　……
　　龙国玩家沸腾了，他们欢呼，议论，兴奋。
　　林天浩的强大，再一次深入人心。
　　西方玩家们却是沉默了。
　　他们一时之间都不知道应该说什么好了。
　　金德兰不强吗？
　　强，强的离谱，甚至可以说随便换一个人来，都很难跟金德兰抗衡。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　某个躺赢的胖子除外……
　　金德兰不拼吗？
　　拼！！
　　为了击败林天浩，他已经消耗神魂本源。
　　或许其他玩家看不出来他消耗了神魂本源，可金德兰打到七窍流血，肌肤龟裂，这是人人都能看到的。
　　“天不生我大雪帝，箭道万古如长夜！”
　　“我只能说，金德兰输的不冤，雪帝的强大，根本不是任何单人玩家能够抗衡的。”
　　“再来三个金德兰这样的高手，或许可以击杀雪帝。”
　　……
　　议论之声依旧络绎不绝，此战结束，可关于这一战的议论不会结束。
　　影杀吞了口唾沫，他看向了身旁的龙队，颤声问道:
　　“龙队，在这诸神黄昏中，真的还有玩家能够跟雪帝抗衡吗？”
　　龙队沉默了，他其实也知道一些其他高手，可是像雪帝这么恐怖的，并没有。
　　“应该没有了，他太全面了，全面的让我都觉得他不像一个正常人。”
　　繁华落雨张了张嘴，“不得不承认，我以前都低估雪帝了。”
　　“他的强大，已经超越了我的想象。”
　　龙队瞪了一眼繁华落雨，“知道就好，不过你也不差，至少，你的两个圣级天赋搭配起来，已经堪比神级天赋了。”
　　“队长，你说，雪帝的天赋，真的只是神级天赋吗？会不会……神级天赋之上，还有更高级的天赋？”繁华落雨问道。
第317章战力榜！
　　“有吧。”
　　龙队重重点头，“根据我们查到的蛛丝马迹，不同的天赋对应了不同的上限。”
　　“神级天赋只要一路成长，终究会成为神灵，但是神灵之上呢？”
　　“在我们东方神话传说中，可还有圣人的存在。”
　　……
　　洛玄城！
　　金德兰从复活祭坛中复活，他此时已经没有了七窍流血，可状态依旧十分不好。
　　面色苍白，手指微颤。
　　“古特大人，我终究还是没有击杀他。”
　　金德兰低声自语。
　　在他脑海中，一道浑厚的声音响起。
　　“你败，本就是我预料之中的事情。”
　　金德兰苦笑一声，“那你还让我燃烧神魂本源。”
　　“这一战就是让你认识到自己跟他的差距，同时我也想要看看，这位弑神之人，到底有几斤几两。”
　　“而且，万一你能击杀他，再配合上你手里的那东西，会让你在短时间到达了一个他人难以企及的地步。”
　　闻言。
　　金德兰叹息道:“他太强了，强大到让我看不到打败他的希望。”
　　“不！”
　　古特法人立刻否认了金德兰的说法。
　　“一开始我也担心这位弑神之人拥有什么超脱凡尘的力量，可结果却并不是。”
　　“他是神级天赋，只是相对比较强大的神级天赋罢了。”
　　“我也是神级天赋……”
　　金德兰张了张嘴，“可是我跟他的差距，真的好大。”
　　“大是正常的，他的天赋前期很强，非常非常强，但是到后期或许就不如现在这么强了。”
　　“哦？”
　　金德兰来了兴趣，“雪帝是什么天赋？”
　　“击杀生命体无限制叠加生命值，且普攻会造成一定最大生命值百分比的真实伤害，因此他才显得生命值高，伤害高。”
　　“至于攻速，也概率是无限叠加起来的，也有可能跟诸神赐福亦或者是他的自由属性点足够多有关。”
　　“不过不重要了，就从目前来看，他只是拥有一个特别强的神级天赋。”
　　“只要你按照我给你安排的路线成长，超过他，绝非难事。”
　　金德兰脸上流露出惊喜之色，“真的吗？”
　　“这是自然，你先去准备药材，我帮你修复神魂本源。”
　　……
　　白骨沼泽，青色石碑。
　　林天浩再次来到了这里。
　　他之前已经走到了倒数第六块石板。
　　只差最后五块，他就能够走过去。
　　昆仑镜！
　　林天浩一步迈出来到了第六块石板之上。
　　空间闪烁！
　　倒数第五块石碑。
　　压力再次拔高，林天浩双手撑在地面，身上因为承受的压力太大，已经开始掉血。
　　-。
　　-。
　　……
　　一个接一个伤害数字在林天浩头顶浮现。
　　林天浩惊喜的发现，他的造化玉碟终于记录到了超过无我层次的力量了。
　　无尘初级！
　　“昆仑镜！”
　　林天浩再次回到青色石碑之前。
　　悟道！
　　七天时间，转瞬即逝。
　　林天浩的心境已然到达了问心无尘初级！
　　外界！
　　一道全服通告响响起。
　　“全服通告，诸神黄昏战力榜和竞技榜开放，同时开启竞技场，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　……
　　“全服通告，战力榜开启，战力榜根据玩家综合战斗力评估排榜，战力榜排名正式开启，即将通报前十玩家昵称。”
　　“战力榜第十，金德兰，所属势力西极圣地。”
　　当战力榜第十的名字公布出来，所有人都傻眼了。
　　“我没有听错吧，那个一声剑来，万剑齐飞的金德兰，只是战力榜第十。”
　　“卧槽，意思是除了雪帝，还有八人比金德兰更猛？”
　　“会不会是因为金德兰之前消耗太大，导致战力下降，要不然我实在是无法想象，为什么他才第十。”
　　……
　　若是其他不知名的人各国玩家都能够理解。
　　这可是金德兰呀，之前跟林天浩来过一场巅峰之战的人呀。
　　那等实力，何其强大，堪称恐怖。
　　尽管……他是被林天浩单方面碾压的，可那也不可否认金德兰的强大。
　　洛玄山脉。
　　刚刚修复神魂的金德兰豁然睁开双眸，他的眼眸中尽是难以置信之色。
　　“古特大人，我……我竟然只是第十，如今我神魂已经恢复九成，虽然不及巅峰之时，可也不该是第十啊。”
　　古特大人倒是淡定，“不要急躁，你遇到我迟了一些，第十已然不错。”
　　“有时候不要只看到自己在成长，别人，一样在成长。”
　　“是，古特大人。”
　　……
　　“战力榜第九，物理真神，所属势力凡殿。”
　　物理真神？
　　当这个名字出来后，不少人都愣住了。
　　因为这真的就是一个名不见经传的名字。
　　此时正在刷副本的猴子和胖子都愣住了。
　　“卧槽，眼镜这小子藏的这么深的吗？战力榜第九，真的假的啊，我都怀疑这个战力榜是不是有问题了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　猴子忍不住吐槽道:“说实话，我感觉我一只手就能够摁死眼镜。”
　　……
　　战力榜第八，隐藏昵称，所属势力，隐藏！
　　这第八就没什么好说的，隐藏昵称估计就是不想让别人知道自己的身份。
　　“战力榜第七，夜之主，所属势力无。”
　　夜之主，同样是一个名不见经传的名字，知道的人非常少。
　　“听名字这夜之主也是我们龙国的呀，我们龙国这么多强者，怎么之前就让一个龙队出来呀。”
　　“战力榜第六，隐藏昵称，所属势力隐藏。”
　　“战力榜第五，普陀天龙，所属势力镇龙古刹。”
　　普陀天龙的名字倒是有一些人知道，可他们怎么都没有想到，普陀天龙居然能够位列第五。
　　“战力榜第四，神胖无敌，所属势力凡殿。”
　　又是一道全服通告响起，这一次上榜的是胖子。
　　在胖子身旁的猴子满脸问号。
　　“凭什么啊？眼镜都能上榜，我为什么就不能上榜，我现在不得不质疑这榜单的权威性了。”
　　猴子是真的想不通，他知道自己的战斗力是不如胖子的，至少他打不过胖子。
　　换而言之。
　　胖子都出来了，他就没机会上榜单了。
　　“战力榜第三，隐藏昵称，所属势力隐藏。”
　　“战力榜第二，隐藏昵称，所属势力隐藏。”
　　第二和第三都选择了隐藏昵称，这让人十分惋惜。
　　他们其实都想要看看，战力榜第三和第四会是什么猛人。
第318章冲榜！
　　只可惜，他们要失望了。
　　第二和第三都隐藏了。
　　“第一应该没有任何悬念了吧，除了那个人，还有谁能够担任诸神黄昏战力榜第一！”
　　“那个男人的名字要出来了，期待。”
　　“你们有没有发现，除了隐藏昵称了，西方就只有一个金德兰上榜！”
　　……
　　“战力榜第一，雪帝，所属势力凡殿！！”
　　没有丝毫悬念。
　　林天浩占据了战力榜第一。
　　作为登上战力榜的人，还有自由属性点和装备的奖励。
　　骨骸沼泽，青色石碑旁边。
　　林天浩看着自己战力榜第一的奖励。
　　五百自由属性点，一本装备进化卷轴，一本技能升级卷轴。
　　技能升级卷轴。
　　可以直接让技能升星。
　　拿到后林天浩就开始琢磨跟哪个技能用。
　　他目前最强的技能，毋庸置疑，死亡轮回。
　　目前死亡轮回已经到达四星，概率到达百分之二。
　　这个概率已经很高了。
　　但是技能升星卷轴难能可贵，必须要用在刀刃上才行。
　　最好是九星技能升十星的时候使用，那才是把技能升星卷轴的作用最大化。
　　如此想着。
　　林天浩收起了技能升星卷轴。
　　接下来就是装备进化卷轴，林天浩没有犹豫，继续给净化玉佩使用。
　　只要足够努力，他终究能够把净化玉佩提升到百分百。
　　“叮，恭喜你，你的净化玉佩进化成功。”
　　林天浩眼前一亮，脸上露出惊喜之色。
　　净化玉佩的数值从百分之九十二点五，提升到了百分之九十三。
　　零点五的提升，似乎不大，可积少成多。
　　一开始净化玉佩的数值可是百分之八十，如今已经被林天浩提升到了这个地步。
　　至于会不会浪费装备进化卷轴，林天浩个人觉得不会。
　　因为这些装备进化卷轴，只能够进化相对一般的武器，估计神赐是极限了。
　　半神器，伪神器大概率都无法进化，至于神器，那就更加不要想了。
　　所以林天浩谈不上心疼。
　　而且现在进化上去，以后升位够提升也会更大。
　　收回思绪。
　　林天浩看向白骨沼泽。
　　他现在距离通关过去还差最后四块石板。
　　可这最后四块石板，却仿若鸿沟一般，让他难以逾越。
　　“看来短时间要攻克这座古墓不太可能了，倒是可以看看能不能记录到无尘高级的道。”
　　林天浩再次用昆仑镜传送过去，随后衔接空间闪烁。
　　到达倒数第四块台阶。
　　林天浩在这里成功记录到了无尘中级。
　　如法炮制。
　　接下来是倒数第三块，倒数第二块。
　　直到倒数第二块石板，林天浩才记录到了无尘高级。
　　可这已经到了林天浩的极限。
　　他差点就被压死在第二块石板上了。
　　按照林天浩推测，他要是现在就去倒数第一块石板，他会被压制到用昆仑镜都回不来的地步。
　　“呼——”
　　林天浩吐出一口浊气，并没有先悟道。
　　而是利用昆仑镜离开了。
　　如今竞技榜开启，林天浩可以去冲击一下竞技榜的榜首。
　　他手里可还有一个诸神赐福前置任务，其中要求就是在一个月内拿下竞技榜和战力榜的双榜前十就算完成。
　　战力榜林天浩是第一，自然没有什么好说的。
　　……
　　“快看，这个竞技榜奖励好丰厚呀，第一奖励五百自由属性点，装备进化卷轴和圣级天赋觉醒石。”
　　“前一万都有自由属性点奖励，这很爽啊。”
　　“冲冲冲，鄙人不才，已经觉醒地级天赋，进个前一万应该还是轻轻松松。”
　　竞技场的开放。
　　让原本有些枯燥的夜晚变得有意思起来。
　　毕竟夜晚刷怪的确太麻烦了。
　　尤其是现在悟道还没有普及，要等大多数玩家都加入势力后，才会有越来越多的人重视悟道。
　　届时大部分玩家会选择白天刷怪练级，晚上悟道。
　　夜晚的诸神黄昏，依旧是万分热闹。
　　只要在城镇内，随时随地都可以进入竞技榜。
　　林天浩回到凡殿，点击开始排位。
　　上次玄铁峡谷战斗结束，林天浩就把生死簿的名字改回暗夜灵神摩伊莱。
　　如今他的生命值已经到达四千九百多万。
　　再加上城隍庙如今运作正常，林天浩的魔抗已经突破一万大关。
　　目前林天浩的短板就只有护甲这一个。
　　关键是。
　　护甲这个短板，那也是相对的。
　　至少在玩家面前，他这可不能算短板。
　　诸神黄昏会给他匹配对手，击败对手能够获得积分，竞技场中同样有段位区别。
　　积分一百以下，为黑铁，一百到九百九十九是青铜，一千到九千九百九十九是白银，以此类推。
　　竞技榜位列前茅的，每个月都能够获得奖励，因此争斗一直很焦灼。
　　尤其是前十的奖励尤为丰厚。
　　很快。
　　林天浩就匹配成功了，他也没有隐藏昵称，就大摇大摆的站在那里。
　　对面是一个跟他一样的弓箭手。
　　“雪……雪帝！”
　　那弓箭手看到林天浩的昵称后，整个人都亚麻呆住了。
　　全球十多亿玩家，现在又是晚上，在排位的人那么多，为什么偏偏是他遇到雪帝。
　　“我赶时间。”
　　林天浩抬手就是一箭。
　　-。
　　一箭，这五十九级的弓箭手就倒下了。
　　不得不说。
　　竞技场死亡是不会掉落装备的，也不会掉级，主要就是积累积分。
　　击败一个小卡拉米，林天浩的积分获得了六点。
　　继续。
　　现阶段的匹配速度很快。
　　毕竟大把的玩家在匹配。
　　一晚上的时间。
　　林天浩未曾遇到哪怕一个对手，基本上都是见面秒杀。
　　他的积分也在短短的一夜时间，提升到了七千五百多。
　　竞技榜刚刚开放，不会立刻放排行榜出来，都是等二十四小时后正式放榜。
　　林天浩倒是一点都不慌，有生死簿叠加生命值，他可以放心冲榜。
　　而且。
　　他的天罚之心只差一步之遥就能够到达四星。
　　到达四星以后，技能一次伤害可是能够叠加四点生命值。
　　那林天浩生命值提升的速度，就还能够再上一个台阶。
　　就生死簿，一秒四点，一天也能够叠加三十四万五千六百的生命值。
　　如果算上林天浩生命女神之泪和胖子羁绊的加成，他依靠生死簿一天能够叠加的生命值就高达四十四万九千两百八十！！
第319章雪帝VS神胖无敌！
　　哪怕什么都不做，林天浩依旧能够持续稳定的提升生命值。
　　白天，又是一天。
　　直到下午，林天浩终于遇到了一个稍微厉害一点的人了。
　　神胖无敌！
　　“浩哥。”
　　胖子看到是林天浩，不由得愣了一下。
　　“不错呀，胖子，能够碰到我，你现在积分不低吧。”林天浩笑道。
　　竞技榜排名越到后面匹配时间越久，匹配到的对手也越强。
　　林天浩如今一场匹配需要等五分钟以上，偶尔甚至需要等十分钟以上。
　　原因无他。
　　林天浩一路上来未尝一败。
　　连胜是会有额外积分奖励的。
　　昨天一夜冲了七千五百分，今天白天才堪堪突破一万积分。
　　原因无他。
　　正是因为匹配的时间太长了。
　　“浩哥，我其实蛮想跟你过过招的，看看我这一身的反伤，对你有没有用。”
　　胖子略微有些得意，之前他的反伤就已经叠加到了百分之十九。
　　如今他敢说这话，说明反伤的程度又有所提升。
　　再加上他的生命值在林天浩之上，对林天浩还是会带来些许麻烦的。
　　不过那是以前。
　　如今林天浩觉醒了天罚之脑，反伤对他已经没有任何影响了。
　　“既然如此，那就让我来看看，你到底有几斤几两了。”
　　林天浩没有动用弓箭，因为那就看不到胖子的成长了。
　　打神鞭林天浩也没有用，而是取出了新手木剑。
　　“浩哥，你这多少是有些不尊重我啊。”
　　胖子感觉自己受到了轻视。
　　他也知道林天浩的最强形态是什么。
　　“我的排名可是比金德兰高不少，你就没有想过，我不止天赋带来的优势？”
　　话音落下。
　　胖子身体下沉，身后出现了一道巨大的虚影。
　　虚影新手盾牌，一手重剑，威严无双。
　　“神赐虚影？”
　　林天浩眉头蹙起，随后又摇了摇头，“这是……降维版的法天象地！”
　　法天象地跟林天浩的三头六臂一样，是属于神通。
　　如果把诸神黄昏的攻击手段做一个划分，那就是普攻，技能，神通，法则！
　　依次递进。
　　不过也并非绝对。
　　类似于林天浩的普攻，就要比技能更强。
　　一些强大的技能，从威力上来说，是要比普通的神通更强。
　　只能说是在品阶差不多的情况下，技能的威力是差不多的。
　　“横扫千军！”
　　那巨大的法相挥动巨剑，朝着林天浩劈砍而来。
　　法相的攻击看似缓慢，实则已经快到了极致。
　　“有点意思，胖子你居然把攻速怼到了十。”
　　林天浩确实是没有想到的，他以为胖子会把重心放在攻击力和移速上，却不曾想他这攻速居然也破十了。
　　林天浩身形移动，化作残影。
　　这纯粹是因为移动速度太快带来的效果。
　　林天浩现在的移速，很多五转强者都未必能跟他相提并论。
　　“浩哥，你跑的真快，可如果是这样呢。”
　　胖子嘴角上扬，那法相的盾牌从天而降。
　　法相之上传来了恐怖的压力，试图降低林天浩的移速。
　　可却是毫无用处。
　　净化玉佩对于这种压制性负面效果一样有削减作用。
　　胖子始终不是白骨沼泽，那里的压制来自于神灵，甚至让林天浩猜测，可能是来自于神灵之上。
　　所以净化玉佩没法抵抗。
　　甚至为了不损伤净化玉佩，在上石板的时候，林天浩都没有佩戴净化玉佩。
　　“大地旋风斩！”
　　胖子发现自己的压制对林天浩无用后，直接就释放出了一个范围性攻击。
　　这一次他还好巧不巧的触发了多重技能。
　　三道大地旋风朝着林天浩席卷而来。
　　“逐影瞬斩！”
　　林天浩直接动用了位移技能，来到了胖子身后，手中木剑眨眼之间就到了胖子身上。
　　“石化肌肤！”
　　胖子反应已经很快了，释放出了石化肌肤抵挡林天浩的攻击。
　　暴击！！
　　-592万！
　　+118万！！
　　连续两个数字出现，胖子的石化肌肤对林天浩毫无用处。
　　只是胖子也有嗜血龙甲这个技能，且看这样子星级已经到达了四星。
　　不如林天浩的！
　　林天浩虽然挨打的时候不多，可每次挨打林天浩掉血的数值都是高的离谱的。
　　因此嗜血龙甲的熟练度叠加的快。
　　至于胖子。
　　胖子生命值高，还经常挨揍，可他防御也高呀，实际承受的伤害并不高。
　　“卧槽，浩哥你不受我反伤的影响。”
　　胖子脸上露出了难以置信之色。
　　可这也仅仅只是一瞬间。
　　因为林天浩第二次攻击已经到了他面前。
　　他抬起重盾格挡。
　　暴击！！
　　-592W。
　　+118W。
　　又是两个巨大的伤害数字出现。
　　胖子傻眼了，他感觉自己的世界观都要崩碎了。
　　“浩哥，你这多少有些太过于离谱了吧。”
　　重盾格挡，这是能够降低大部分伤害的。
　　可是他这……一点伤害都没有降低。
　　这简直就是不科学！
　　天罚之脑，所有减伤手段都无效。
　　除非胖子能够做到无伤格挡。
　　无伤格挡。
　　算是战士职业的一种技巧。
　　这种技巧跟战士用武器击飞他的羽箭一样，对于时机的把控非常重要。
　　简单的格挡，只有减伤效果，却无法让攻击判定无效。
　　林天浩前世不是战士，这种无伤格挡，他也就是看中后期的游戏高玩用过。
　　“胖子，其实格挡不仅仅可以减伤，还可以做到无伤格挡，只要你能够在格挡他的同时卸掉对方的攻击。”
　　林天浩认真说道。
　　这话多少是有点纸上谈兵，能不能做到，那就要看胖子的悟性了。
　　不过就前世来看。
　　胖子的悟性还是很不错的。
　　就是天赋觉醒的太迟了，觉醒后也没有在短时间找到强力的队友绑定。
　　猴子也是类似的情况，天赋觉醒的迟，浪费了大量自由属性点。
　　到了后期，身上没有积累优势，再想要获得自由属性点，并不容易。
　　就类似于竞技榜，进入前一万都有自由属性点的奖励。
　　可是没有优势，要在十多亿玩家里面进前一万，那也是千难万难。
　　其他首杀，首通什么的，更强跟猴子一点关系都没有。
　　只能够碰碰运气，看看能不能接到奖励自由属性点的任务，从而慢慢成长。
第320章斗笠女子，妹妹现身！
　　前世猴子和胖子的天赋都太浪费了。
　　不过他们好歹是觉醒了。
　　林天浩才是倒霉，到死都没能觉醒天赋。
　　“浩哥，你这也太变态了，反伤没用，减伤也没有用。”
　　胖子有些欲哭无泪，他最大的倚仗在林天浩面前竟然是那么的不值一提。
　　林天浩并不在意，手中新手木剑再次落了下去。
　　“嘲讽！”
　　胖子毫不犹豫的释放嘲讽。
　　“星月净化！”
　　林天浩是一点机会都不给。
　　哪怕是因为他有净化玉佩，控制不了他多长时间，可他这次战斗，是不打算给胖子机会的。
　　“八面斩！”
　　胖子也没准备留手，技能接踵而至。
　　可林天浩却是毫不在意。
　　侧向走位，手中木剑再次砍向了胖子。
　　胖子移速同样不慢，也试图走位拉开距离。
　　可他的移速也仅仅只是不慢，跟林天浩的移速比起来，他那点移速，真就是不值一提。
　　胖子生命值够高，可也仅仅只是抗了十三剑，就被林天浩击杀。
　　这还是他用出了浑身解数的情况下。
　　“叮，你击败了神胖无敌，积分+28。”
　　现在匹配速度虽然慢了下来，可击杀一人所奖励的积分还是相当丰厚的。
　　林天浩看了一眼自己目前的积分，进前十是没有问题的。
　　距离竞技榜公布还有五个小时。
　　林天浩犹豫要不要暂停。
　　可也只是略微犹豫，林天浩还是选择了继续冲榜。
　　这段时间林天浩更多的是在跟npc斗智斗勇，还没有怎么跟玩家交锋过。
　　林天浩其实还是蛮想要看看，在自己这只时空蝴蝶的影响下，到底都出现了什么蝴蝶效应，诞生了一些怎样的高手。
　　这一排，确实让林天浩遇到了一些高手。
　　可也就那样了。
　　不过整体感觉要比胖子厉害。
　　当然。
　　这并不是说胖子弱。
　　相反。
　　胖子现在非常强大。
　　只可惜林天浩的天赋天克胖子。
　　无视减伤，反伤，造成真实伤害。
　　胖子最强的双抗，减伤，反伤这三个，对林天浩一点用都没有。
　　至于血量。
　　现在要依靠血量在林天浩面前撑住的，那几乎就是天方夜谭。
　　一直排到了晚上十一点。
　　现在林天浩排的速度越来越慢了，偶尔甚至会出现半个小时排不到人的情况。
　　他的积分，实在是太高了。
　　“叮，匹配成功，你即将进入竞技场。”
　　林天浩听到了系统提示的声音。
　　进入竞技场。
　　在林天浩前方站着的是一个戴着黑色斗笠的女子。
　　她隐藏的昵称，林天浩却是清楚的看到，这斗笠女子的等级只有一级。
　　“是你。”
　　林天浩有些诧异。
　　他第一次去山海帝国皇宫见皇帝尧文山的时候，正巧在宫门之前遇到了她。
　　她并没有说话，手中法杖挥动，竞技场中瞬间燃烧起了熊熊烈焰。
　　这烈焰不属于灼烧的负面效果，是直接的技能伤害，因此净化玉佩没用。
　　-59。
　　-66。
　　……
　　在这火焰中林天浩不断被攻击，且火焰直接覆盖了整个竞技场，他就算是想要走位都做不到。
　　只是，这个伤害让对面的斗笠女子都愣了一下。
　　她的法术伤害她自己还是有点数的，这伤害怎么会这么低？
　　不是说传闻雪帝双抗可以忽略不计吗？
　　斗笠女子凌乱了，只能说传闻不假，可那是在建立城隍庙之前。
　　现在嘛，林天浩的魔抗已经破万，能够用小技能打掉他几十点血量，自然是难能可贵。
　　林天浩取出幽冥长弓，开始攻击。
　　斗笠女子再次抬手。
　　空中出现了无数金色盾牌，这些金色盾牌仿佛无穷无尽一般，不断的抵挡林天浩的羽箭。
　　“连续释放技能，蓝条还没有下降……”
　　林天浩喃喃自语，这斗笠女子，当真不凡。
　　技能不耗蓝量，且就刚刚的烈焰术和这金盾术都只是低级法术。
　　哪怕是加持上连环，那通常也是只能释放2-6个相同的技能效果出来。
　　但是这斗笠女子的烈焰术覆盖了整个竞技场。
　　而金盾术同样是铺天盖地，略微计算，已然有五六千之多。
　　林天浩羽箭威力惊人，这样的金盾一面根本挡不住林天浩的一根羽箭。
　　一根羽箭能够连续破开二十多面金盾，才会消散。
　　这就是伤害带来的强大压制力。
　　可数千金盾出现后，斗笠女子抬手之间，又是数千土刺出现。
　　突刺直接就是范围性覆盖，不用位移根本躲不开。
　　-52。
　　-55。
　　……
　　突刺打在林天浩身上，对林天浩造成一个个伤害。
　　这样的伤害，真就是给林天浩挠痒痒，连林天浩的血皮都打不掉。
　　然而这斗笠女子并没有因为自己伤害低就放弃。
　　她再次释放了技能。
　　迟缓术！
　　一个接一个的迟缓术落在林天浩身上。
　　不要蓝，且小技能可以释放的数量非常多，就是不知道冷却怎么样。
　　如果冷却还快，那就有点无解了。
　　紧接着。
　　斗笠女子又召唤出了一批土狼。
　　没错。
　　是一批，因为数量足有一千出头！
　　林天浩眼前一亮。
　　这感情好啊。
　　他抬手，轻轻松松就把这些土狼全部击杀了。
　　虽然都秒杀了，可这一千土狼还是让林天浩提升了三千生命值！
　　林天浩不动手了，而是笑着问道:“朋友，你这召唤土狼冷却多久？”
　　斗笠女子并没有回应，一个个火球出现，数千火球朝着林天浩砸了下来。
　　林天浩没有反抗，就这点伤害，对他而言，真的就是挠痒痒。
　　“朋友，我们交个朋友你看行不，说实话，看到你我就有一种莫名的熟悉感，你那土狼再多召唤点好不好。”
　　斗笠女子眉头微皱，“想要拿我的土狼为你叠加生命值？你是否太过于异想天开了。”
　　林天浩挑了挑眉头，“青青？”
　　之前没有听对方说话，他无法判断对方的身份，可这声音，虽然略微有些冷漠，可跟他妹妹林青青的声音几乎是如出一辙。
　　斗笠女子眉头蹙起，“不知道你在说什么。”
　　“我是你哥呀，青青。”
　　林天浩有些激动，花了那么多金币喊全服喇叭，找了这么久的妹妹，今天竟然让他在这里找到了！！
第321章八岐火蛇的传闻！
　　斗笠女子摇了摇头，“抱歉，我并不认识你。”
　　话落。
　　斗笠女子再次出手，一道道冰冻术落在林天浩身上，紧接着又是大量冰锥席卷而来。
　　“你的声音错不了，我不信这世上有两个声音如此相似的人。”
　　林天浩情绪略微有些激动，他找了妹妹这么久，他不相信自己的判断是错的。
　　“我已经说了，我不是你妹妹。”
　　“那你是谁？”林天浩盯着斗笠女子。
　　斗笠女子脸上露出了一抹茫然，这一抹茫然又很快消失。
　　“不重要，好好战斗。”
　　“你很强，可你也不该在战斗的时候这般分心。”
　　斗笠女子略微有些恼怒，攻击更加狂暴。
　　大量的攻击朝着林天浩席卷而来。
　　-51。
　　-53。
　　-54。
　　……
　　伤害数字依旧感人。
　　斗笠女子瞳孔微缩，“你的魔抗在不断提升？”
　　林天浩也有些诧异，“怪不得你不愿意认输，如果我猜测不错，你的技能命中我，应该会为你叠加某种属性吧，比如……蓝量。”
　　一开始林天浩还以为斗笠女子的蓝量是无限的。
　　可如今看来，他错了。
　　这斗笠女子是因为蓝量太高，以至于一开始释放了两个小技能后，蓝量看上去几乎没有减少。
　　这其实也是很正常的事情。
　　“能不能给个好友位。”
　　林天浩不知道自己妹妹身上发生了什么。
　　还是说，自己真的认错了？
　　可近乎一模一样的声音，还是让林天浩觉得自己的判断应该没有错。
　　斗笠女子沉吟少许，还是点头应允下来。
　　“我叫归叶无青。”
　　林天浩直接申请了添加好友，归叶无青，有些奇怪的名字，似乎有些寓意，又似乎没有。
　　添加上好友后，林天浩咧嘴笑道，“你还没有回答我，你的土狼冷却多久？”
　　林天浩现在也没有十足的证据证明对方是妹妹，只能是先接触来看看。
　　“半个小时。”
　　林天浩郁闷了。
　　这冷却有些长了。
　　半个小时叠三千，一个小时六千，一天也是十多万。
　　似乎还不错。
　　可林天浩还是有点不满意。
　　“你是不是失忆了？”林天浩问道。
　　他还是觉得对方就是自己妹妹。
　　“我……我不知道。”
　　归叶无青的声音让林天浩有些愣住了。
　　“先不说这些了，我打不过你，就不浪费时间了。”
　　话音落下。
　　归叶无青直接认输离场。
　　林天浩深吸口气，在听到归叶无青回答的我不知道的时候，林天浩就知道，对方大概率就是自己的妹妹。
　　她的记忆出问题了。
　　只是暂时还不知道原因。
　　“波塞冬，你有没有看出对方有什么问题。”
　　林天浩沉声询问。
　　“不知道，但是很诡异，因为……我看不透她，我的神识接近她会被一股无形的力量阻挡。”
　　林天浩有些惊讶了，“你是神灵……”
　　“所以我才说很诡异。”
　　“她身上的力量，让我感到了恐惧。”
　　银眼八爪鱼的声音传来，“她身上肯定有什么了不得的大秘密。”
　　林天浩无奈的叹了口气。
　　找到了妹妹，本来应该高兴，可她不认识自己，这就让她有些欲哭无泪。
　　林天浩给归叶无青发去了邀请，邀请她加入凡殿。
　　然而。
　　让林天浩十分意外的是，她拒绝了。
　　“我已经有了要加入的势力。”
　　归叶无青回答的很简单，也没有透露自己要加入的到底是哪个势力。
　　林天浩没办法，只能先这样了。
　　后面再想办法再接触接触对方，看能不能找到更有力的证据证明对方是他妹妹。
　　虽然林天浩心里是笃定的，但是也保不齐真就有这么巧合的事情。
　　接下来林天浩也无心冲榜，他准备去刷刷副本，多少可以叠加一点生命值。
　　同时也让他此时有些波动的情绪稳定下来。
　　情绪不稳定，悟道都很难有效果。
　　才从竞技场出来。
　　林天浩就收到了狂战刀锋的消息。
　　“雪帝大佬，我手里得到了一份诸神赐福前置任务卷轴，给你传过来。”
　　狂战刀锋没有废话，直接把诸神赐福前置任务卷轴发给了林天浩。
　　林天浩面露喜色，不过他还是问了一嘴，“这诸神赐福前置任务卷轴怎么来的？”
　　“之前论坛上有人出售，花了点钱就买下来了。”
　　林天浩也有些印象。
　　“是哪个湾里头第一穷？”
　　“对，就是他卖出来的。”
　　林天浩之前在论坛上也看到了。
　　对于湾里头第一穷这种做法，他并不觉得有问题。
　　毕竟不是谁都知道大灾变即将降临。
　　在这种情况下，把手里的好东西换成钱，享受生活也无可厚非。
　　林天浩拿到这份卷轴后，不由得开始查看起来。
　　“浩渺大陆之外的烈焰海洋最近出现了一些异动，似乎有不属于这个世界的存在正在复苏，去探查清楚并击杀他。”
　　“任务要求:三个月内探查清楚烈焰海洋的异动，并击杀带来异动的存在。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:诸神的赐福+1。”
　　林天浩眸光微凝，烈焰海洋异动，这在前世也出现了的。
　　不过这可不是一个单人任务，在前世这可是一个全民任务。
　　因为烈焰海洋里面，可是有一尊世界boss。
　　能够被称之为世界boss的存在，那强度都非常离谱。
　　因为世界boss是不局限人数，十万人，百万人，甚至千万人都可以一起去攻略世界boss。
　　烈焰海洋的异动，就是因为那只世界boss，林天浩还记得它的名字:八岐火蛇！
　　八岐火蛇，极淫。
　　邪火强大无双，能够勾起生灵原始欲望，从而失去理智，成为被欲望支配的傀儡。
　　烈焰海洋被八岐火蛇的邪火影响，大量海兽陷入疯狂，开始无秩序交配，产生了大量稀奇古怪的怪物。
　　八岐火蛇的邪火很早就在影响那些海兽了。
　　只是一开始并没有引起重视，后面一点点展露出问题，也只有少部分人接取到了去猎杀变异海兽的任务。
　　这份诸神赐福前置任务卷轴现在就把这个任务放出来，可疑，太可疑了！
　　“难道是有人专门想要把自己引去烈焰海洋？”林天浩暗暗想道。
　　————
　　西岸西安，你这也太猛了吧，万分感谢。
　　另外，我儿子的干爹干妈结婚，估计后面更新会比较迟，希望谅解，不过请读者大佬们放心，肯定不会断更的。
第322章被耍了，归叶无青是机械师！
　　“波塞冬，之前在混乱之地的时候，你们布局，目的是什么？”
　　如果这是一个局，那肯定就有针对自己的方法。
　　单纯的卡他一个任务，亦或者击杀他两次，没啥意义。
　　“封印。”
　　海神波塞冬回答的很直接，“目的就是让你前往海神岛参加试炼，不管是触手还是帮霍恩果凌升级，最快的方式都是来海神岛。”
　　“到时候我们会在海神岛布下天罗地网，两尊神使，一尊神奴，还有暗夜灵神的残魂和我一起出手，便可以将你封印在海神岛。”
　　林天浩眼眸微眯，“你们还真是可以的，设那么大的局，就为了封印我。”
　　“大人，这也是没有办法的事情，你冒险者的身份，单纯击杀意义不大。”
　　“要阻止你复苏东方古国，最好的方法就是封印你，其次我的海神岛上还有一座传送阵，可以强制把你送到浩渺大陆。”
　　“大人您应该知道，离开容易，想要回二转之地，却是千难万难。”
　　林天浩点点头。
　　的确如此。
　　比如现在玩家想要回新手村，几乎就是不可能的事情。
　　“话说这附近还有没有其他神灵？”林天浩问道。
　　“这就不得而知了，要是我知道，上次布局参与的神灵就会更多。”
　　林天浩:“……”
　　看了看手中的诸神赐福前置任务卷轴，林天浩收起，他并没有继续冲榜，而是来到了一处新的野怪刷新点刷副本。
　　两百级的腐蚀骨虫。
　　腐蚀骨虫（普通）:200级。
　　生命值:/。
　　攻击:1009。
　　技能:腐蚀之刺，腐蚀之痰，蚀骨之毒。
　　普通野怪。
　　一如既往的垃圾。
　　哪怕是已经两百级了也一样。
　　在诸神黄昏中，要成为顶尖高手千难万难。
　　可刷怪难度却是一直不算高，至少大部分普通玩家都可以单刷同级别普通野怪。
　　-！
　　一箭秒杀，没有丝毫悬念。
　　腐蚀骨虫的血量在同级别野怪里面都算高的了。
　　只可惜林天浩的伤害实在是有些太过于离谱。
　　腐蚀骨虫在林天浩的攻击下毫无反抗之力。
　　腐蚀骨虫生活的地方有很多尸体，传闻这里曾经是两个部族的战场。
　　他们因为一块肥沃的土地发生了冲突，从而开启了一场血战。
　　两个部族都拥有数十万的人。
　　那一战，从一开始的土地之战，到后面的生死之战，打碎了无数家庭。
　　这里曾尸横遍野，甚至两个部族的镇族之宝也遗落在了这里。
　　后来两个部族的人都打的所剩无几，战争也就结束了。
　　剩下的人不需要那块肥沃的土地也拥有足够的资源生存。
　　只是这里，却因为大量的尸体诞生了无数腐蚀骨虫。
　　腐蚀骨虫体型并不大，只有篮球大小，跟诸神黄昏其他野怪比起来，就跟毛毛虫差不多。
　　弓箭手职业的玩家并不喜欢来这里刷腐蚀骨虫。
　　就是因为难以命中。
　　可这个问题对林天浩而言，并不算问题。
　　腐蚀骨虫相对于其他同级别野怪而言，数量更多，刷新更快，且如果能够找到两族镇族宝物。
　　便可以开启副本腐蚀之地，刷副本的进度会快很多。
　　一只，两只，三只……
　　林天浩不断的刷着腐蚀骨虫。
　　同时还抽空刷新了一下自己的好友列表。
　　确认了。
　　归叶无青还没有通过他的好友申请。
　　有点不正常。
　　她明明已经答应了，怎么还会出尔反尔。
　　就在此时。
　　精英级腐蚀骨虫出现了。
　　腐蚀骨虫（精英）:201级。
　　生命值:/。
　　攻击:4011。
　　技能:腐蚀骨虫，蚀骨之毒，腐蚀泥潭，食尸。
　　精英级腐蚀骨虫只比普通的腐蚀骨虫多一个技能，但是整体属性的提升却是非常大。
　　可依旧是没有区别。
　　-！
　　一箭，无情秒杀。
　　后面好不容易把黑铁级的腐蚀骨虫boss都刷出来了，可还是无用。
　　三百多万的生命值，在林天浩双倍真伤+暴击的伤害下，一箭秒杀，没有任何悬念。
　　不过让林天浩有些意外的是，他击杀黑铁级的腐蚀骨虫后，没有全服通告响起。
　　说明有人在他之前击杀过腐蚀骨虫。
　　这里跟混乱之地不同，这里是有全服通告的。
　　至于林天浩不记得，是因为现阶段每天的全服通告很多了，可以选择性屏蔽全服通告。
　　比如。
　　首杀boss的全服通告可以屏蔽掉。
　　否则每天能够听到你吐！
　　现阶段，可以说是全服通告最多的时候。
　　一般要等五百级以后，这种情况才会稍微好一些。
　　因为高等级的boss要击杀难度会增加，升级所需要的经验值更高，伴随而来的就是大部分玩家会在同一个区域反复刷怪进行升级。
　　从而让全服通告出现的频率降低。
　　黑铁级腐蚀骨虫的难度在现阶段来说，并没有多高。
　　有人能够先他一步击杀并不是什么困难的事情。
　　在解决了腐蚀骨虫后，归叶无青终于是通过了他的好友申请。
　　“雪帝，你是怎么知道是我的？”
　　归叶无青发来的第一条消息就让林天浩愣住了。
　　“你承认了？”
　　“你诈我？”
　　“那你还在哥面前装什么？”林天浩问。
　　归叶无青:“？？！”
　　这天聊的，有些怪怪的。
　　然后，林天浩查看了归叶无青的职业。
　　机械师！！
　　尼玛！！
　　被耍了！
　　林天浩眉头一凝，再结合刚刚的聊天内容，他已经猜测到对方是谁了。
　　“你是当初带着俄能多进攻海神殿的机械师？”
　　归叶无青:“你果然知道，专门加我，不会是想要打击报复吧，我知道你有远程锁头的手段。”
　　“大家都是为了任务，没必要把恩怨带到任务之外吧。”
　　林天浩扶额。
　　看来对方不知情。
　　那斗笠女子给了自己一个假名字。
　　“这是一个意外，你知不知道一个拥有很多小技能的女法师？戴着斗笠的，你的名字是她告诉我的。”
　　归叶无青:“？？？”
　　“不知道，我的昵称一直是隐藏状态，也没有告诉过任何人，包括npc，我以为是你有什么特殊手段查出了我的昵称。”
第323章妹妹找到了！
　　林天浩眼眸微眯，“你真的没有把昵称告诉过其他人？”
　　“真的没有。”
　　归叶无青回答的很肯定，“所以你一加我我就猜到你是为了上次的事情来的。”
　　“那就有意思了。”
　　林天浩想到了斗笠女子，声音不会错。
　　可她为什么要欺骗自己。
　　难道是因为知道自己有用名字锁头的能力，所以提防自己一手。
　　也不无可能。
　　失忆？
　　脑部遭受重创失忆是有可能的，但是之前他问她的时候，回答是不知道。
　　这就有些模棱两可了。
　　一时之间林天浩也不知道是什么原因。
　　但是能够肯定的是，对方不认识他，也不知道自己有哥哥。
　　且不太像是失忆。
　　更有意思的是，她给自己的这个名字居然是一个从来都没有透露过名字之人的。
　　要骗自己，随便给个名字不就可以了。
　　难不成这归叶无青就是她随便给的名字，只是全球十几亿玩家，正好有人用的是这个名字。
　　又正好这个名字的人跟自己有些恩怨。
　　在思考这些的时候。
　　林天浩羽箭并没有停下来，他还在不断输出腐蚀骨虫。
　　终于。
　　青铜级腐蚀骨虫出现。
　　血量高达一千多万的青铜级腐蚀骨虫，终于不至于被林天浩一箭秒杀。
　　可三箭，自然是青铜级腐蚀骨虫的极限。
　　“叮，你完成了青铜级腐蚀骨虫首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成青铜级腐蚀骨虫首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　这样的全服通告，对于现阶段的玩家来说，已然是不痛不痒。
　　林天浩没有停下动作。
　　继续猎杀，试图走到尽头。
　　转眼之间。
　　夜幕降临。
　　腐蚀骨虫的属性因为黑夜的原因变得更加强大。
　　他现在叠加生命值依靠普攻的效率太低了。
　　杀一只腐蚀骨虫就要走几步，甚至有的间隔比较远的，还需要走更远。
　　想要站桩输出叠加生命值，根本不可能。
　　除此之外。
　　就是依托于自己的天罚之心叠加生命值。
　　生死簿是最省心的了，另外还有一个。
　　其实还有一个技能:重甲反伤！
　　林天浩一开始有想过利用重甲反伤来卡bug快速叠加生命值。
　　但是重甲反伤的伤害设定不属于林天浩对敌人造成的伤害。
　　从伤害解释上来说，重甲反伤是反弹敌方单位对自身造成的伤害，伤害来源判定是敌方单位。
　　否则林天浩倒是可以找些弓箭手帮自己叠加生命值。
　　暂时没有更好的方法，林天浩也只能够琢磨琢磨有没有可能搞到类似于生死簿这样的好东西。
　　在诸神黄昏中，持续掉血的手段有很多。
　　灼烧就是很常见的一种。
　　只是灼烧一般都是被动附加伤害，且灼烧一般只会持续三到十二秒。
　　这个持续性太短了。
　　诅咒！
　　这个是有可能持续比较长的时间的。
　　不过诅咒类技能需要咒术师职业，持续长时间的掉血的诅咒技能更是非常稀少。
　　暂时没有更好的办法。
　　林天浩只能是先这样。
　　凌晨十二点很快到来，竞技榜正式公布。
　　“全服通告，竞技榜公布，首月登上竞技榜前十的可获得额外奖励，请玩家多多努力，现在正式放榜。”
　　“竞技榜第十，神胖无敌，1990分。”
　　第一个名字就是神胖无敌，这跟他战力榜第四的名头有些不符合。
　　“竞技榜第九，隐藏昵称，1998分。”
　　第九以微弱的优势胜过胖子。
　　胖子捶足顿胸，“我倒霉呀，如果不是遇到浩哥，这第九应该是我的。”
　　“竞技榜第八，齐天大圣的猴，2539分。”
　　猴子没有在战力榜上进入前十，可却在竞技榜上进了前十，位列第八。
　　因为战力榜是综合战斗力的评估，胖子能够打得过猴子，可关键是要猴子跟他打，他依托于反伤，减伤，重伤等效果击败猴子。
　　另外，即便胖子取胜，那需要花费的时间也不会少。
　　而竞技榜冲分，不仅仅要看综合战斗力，还要看解决战斗的速度。
　　猴子属性全面，只要不遇到特别强大的存在，他都可以在极短的时间里结束战斗。
　　这也是他能够位列第八的原因。
　　……
　　“竞技榜第三，金德兰，4295分。”
　　“竞技榜第二，隐藏昵称，5001分。”
　　听到这个排名，林天浩就知道自己有点杞人忧天了。
　　竞技榜第二连他一半积分都没有。
　　“竞技榜第一，雪帝，分。”
　　当林天浩的积分出来，已经没有多少人惊讶了。
　　大家都觉得理所应当。
　　如果林天浩不是这个积分，那反倒会让人觉得异常。
　　“太菜了。”
　　林天浩不禁摇头，他想过他的排名很高，可没有想到第二连他一半都没有。
　　接下来！
　　就是最期待的时刻了。
　　林天浩拿出了那份诸神赐福前置任务卷轴。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，你使用了诸神的赐福。”
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了太上老君的赐福，神焱九炼。”
　　林天浩眉头蹙起，这神焱九炼他并没有什么印象。
　　不过太上老君作为炼器和炼丹的超级巨佬，这名字一看就是跟炼制东西有关。
　　大部分只知道太上老君炼丹非常厉害，殊不知太上老君在炼器一道上也有极高的成就。
　　相传，轩辕剑便是由太上老君所炼制。
　　除此之外。
　　天蓬元帅的九齿钉耙，也是出自于太上老君之手。
　　神焱九炼:1星。
　　学习要求:仅限雪帝。
　　被动效果1:你炼制丹药和装备的速度提升50%。
　　被动效果2:你炼丹师和炼器师的熟练度提升速度获得10%加成。
　　熟练度:0/10。
　　（注:该熟练度需要收集特殊火焰提升。）
　　林天浩眼前一亮，他三个分身都在没日没夜的炼制生命宝珠。
　　即便是如今他三个分身都是精英级炼器师，可一天能够炼制的生命宝珠数量也才八十枚左右。
　　如果学习了这个技能，那一天能够炼制出来的就高达一百二十枚生命宝珠了。
　　而且这还是一星的状态，持续升星，他的速度还能提升。
　　到时候让生命宝珠人手一枚，那才是真的美滋滋。
　　毫不犹豫的学习了这个技能，林天浩通知了一声胖子，让他不要忘记补充营养液。
　　随后便准备回凡殿问心悟道。
　　可就在此时，胖子一个视频电话打了过来。
　　“浩哥，好消息，青青找到了。”
第324章奇怪的林青青！
　　胖子十分激动，他跟林天浩隔三差五就会放全服喇叭，可快三个月了，一点动静都没有。
　　今天，终于有消息了。
　　林天浩脸上露出了激动之色，终于找到了。
　　“她在什么地方？我马上过来！”
　　“我们现在在帝都龙城，聚贤楼。”胖子道。
　　“好，我这就来。”
　　林天浩一步迈出，眨眼之间就来到了帝都龙城。
　　聚贤楼…
　　林天浩很快就锁定了位置，不到五分钟就抵达了聚贤楼。
　　胖子，猴子，还有一个女战士在一起。
　　林天浩快步走过去，“青青。”
　　“哥！”
　　女战士这一声哥，真的是久违了。
　　声音是那么的熟悉，叫的是那么的亲切。
　　从职业来看，他之前的判断可能错了。
　　那个一级的法师不是他妹妹，声音一模一样，估计真就是巧合。
　　全球十几亿玩家，也不是没可能出现这样的巧合。
　　“青青，你这段时间去什么地方了，为什么一直联系不上你。”
　　林青青有些不好意思的笑了笑，“我也不知道，进游戏后我的场景跟胖哥说的不一样。”
　　“我没有选择职业的页面，进来就是战士职业，场景也不是新手村，而是一座很奇怪的竞技场。”
　　“竞技场里有个声音提示，我必须通关九层，才能够离开那里。”
　　林天浩微皱眉头。
　　如果这些话是从其他人嘴里说出来，林天浩肯定觉得这就是无稽之谈。
　　因为他压根就没有听说过这种情况。
　　进游戏创建角色，选择职业，开启天赋，这些似乎都是常态。
　　可林青青这，也太奇怪了吧。
　　“你还有没有发现什么奇怪的地方？”林天浩问。
　　林青青想了想，说道:“我能够调动世间的一切属性加持在我的攻击上，这算吗？”
　　说着。
　　林青青抬起了她手中的新手木剑，新手木剑瞬息之间被火焰包裹。
　　转瞬间。
　　火焰熄灭，又被寒冰包裹。
　　随后金木水土，风雷，黑暗，光明等属性的力量都出现在了她的木剑之上。
　　林天浩深吸口气。
　　林青青这情况，太奇怪了。
　　“这是你的天赋？”林天浩问。
　　林青青摇了摇头，“我也不知道，因为我的属性面板上只有生命和蓝量这两个属性。”
　　“其他属性没有显示，也无法查看。”
　　林天浩:？？？
　　自己妹妹这到底是什么情况，奇怪，太奇怪了！！
　　林天浩实在是想不到这到底是怎么回事。
　　主要是以他前世的经历来看，林青青说的简直就是天方夜谭。
　　“你砍我一剑试一试。”林天浩沉声道。
　　林青青挥手一剑砍在林天浩肩膀上。
　　-！！
　　一个把胖子和猴子都惊呆了的伤害数字出现在林天浩头顶。
　　林天浩眼眸微眯，重甲反伤的效果没有触发。
　　就算林青青血条厚到让重甲反伤的掉血微不可察。
　　可头顶冒出伤害数字却是必然的。
　　这伤害数字都没有，便是能够说明问题了。
　　林青青不受反伤影响。
　　“带属性的攻击试试。”林天浩再道。
　　林青青的木剑上覆盖火焰，一剑砍在林天浩身上。
　　-！！
　　直接突破十一万的伤害。
　　“叮，你遭受了灼烧，将会持续掉血。”
　　-9999。
　　-9999。
　　……
　　林天浩再次麻木了，灼烧属于负面效果。
　　可他的净化玉佩却没有对林青青攻击的灼烧进行伤害削减。
　　这意味着什么？
　　意味着林青青的攻击优先级非常高，这才导致了她攻击附带的灼烧效果不受净化玉佩影响。
　　“你生命值现在多少？”林天浩问道。
　　他总感觉自己妹妹有点太离谱了点。
　　“七千六百万。”
　　林天浩:？？？
　　胖子:？？？
　　猴子:？？？
　　三脸懵逼。
　　尤其是林天浩。
　　他背靠超神级天赋和生死簿。
　　可就是这样，他依旧是一个弟弟，生命值还不到五千万。
　　凭什么林青青生命值就七千六百万了，这还是人吗？
　　“青青妹妹。”
　　胖子眼睛都要放光了，七千六百万啊，这可是七千六百万生命值呀。
　　“我们可否绑定羁绊。”
　　胖子一直觉得绑定林天浩已经牛逼上天了。
　　可现在他才意识到，真正的大腿居然是林青青。
　　“这是怎么回事？青青，你的生命值怎么会这么高？”
　　林天浩实在是不敢相信，自己叠加生命值的速度已经够猛了。
　　为什么林青青后进入游戏，还能够在他之上。
　　“我也不知道，反正就是每天都会增加一百万生命值。”
　　林天浩:？？？
　　胖子:？？？
　　猴子:？？？
　　三脸懵逼。
　　这是什么东西？
　　每天自动增加一百万生命值，这还是人吗？
　　这就是什么都不做，一个月都是三千万生命值。
　　一年三亿多，等大灾变降临后，生命值接近二十亿！！
　　林天浩只是想一想就觉得头皮发麻。
　　“你的蓝量呢？”林天浩忍不住问道。
　　“蓝量少些，只有七百六十万，每天只增加十万。”林青青略微有些失望。
　　随后清澈的眸子看向林天浩几人。
　　“哥，胖哥，猴哥，你们一天增加多少生命值呀？”
　　林青青这话把林天浩几人问住了。
　　胖子指了指林天浩，“你哥增加多少我增加多少。”
　　猴子:“……”
　　“要不换个话题吧。”
　　林天浩摇了摇头，“青青，我们是不会自动增加生命值的，需要靠我们自己努力才能够变强。”
　　“哦。”
　　“我还以为这游戏是福利游戏，人人都可以躺平自己涨属性。”
　　林青青后知后觉的点点头。
　　胖子咧嘴笑道:“青青，我给你发个绑定羁绊的邀请，你同意一下。”
　　只是想想自己马上就要多七千多万的生命值，胖子就是开心的合不拢嘴。
　　“额……”
　　只是下一瞬间。
　　胖子呆住了。
　　“无法绑定是什么东西？好端端的怎么会绑定不起，我还是第一次遇到这种情况。”
　　胖子傻眼了，他指望着绑定林青青暴涨生命值的愿望落空了。
　　林天浩意味深长的看着林青青，林青青这是真的奇怪，林天浩前世了解的很多信息在她身上都不适用了。
　　“青青，你叫什么名字，我加你个好友。”
　　“归叶无青。”林青青道。
第325章两个归叶无青，不是分身！
　　“归叶无青？”
　　林天浩愣住了，他展开自己的好友列表，那明晃晃的归叶无青就在他好友列表里面显示着。
　　“青青，的确定你叫归叶无青？哪个归，哪个叶……”
　　胖子在一旁挥了挥手，“浩哥，问这么多干嘛，我已经添加了青妹子的好友，我推荐给你。”
　　胖子给林天浩推荐了好友:归叶无青！！
　　一个字都不差，跟林天浩添加的那个机械师是一模一样的。
　　林天浩下意识的后退了一步。
　　他脑子有些懵。
　　诸神黄昏里面昵称是不可重复的，这情况，让林天浩有些不可置信起来。
　　“青青，你是不是还有分身？”
　　林天浩没有拐弯抹角，给胖子切图了自己的好友列表。
　　“我昨天添加了一个好友，也叫归叶无青，她是一个机械师。”
　　“分身？”
　　林青青一脸茫然，摇头道:“没有，我今天才出竞技场就听到了胖哥的全服喇叭，之前连竞技场都没离开过。”
　　林天浩傻眼了。
　　“青青，哥最爱什么？”林天浩问道。
　　“最爱说有一说一。”
　　林天浩眼眸微眯，“那你真是我妹妹。”
　　林天浩说话有个不好的习惯，经常会在一句话的开头加上有一说一，怎么怎么……
　　这问题一直被他妹妹诟病，经常吐槽。
　　有一说一，林天浩已经改了很多了，可这依旧是他妹妹眼里他最爱的东西。
　　林天浩通过胖子的好友推荐添加了林青青。
　　并没有出现问题。
　　他添加成功了。
　　不过为了区分，他把林青青这个归叶无青的后面加了个备注妹妹。
　　两个归叶无青，名字一模一样，这其中肯定有问题。
　　而且。
　　林天浩也在琢磨，那个一级的法师，会不会没有骗自己。
　　她真的叫归叶无青，只是自己添加归叶无青的时候，收到提示的是那个机械师。
　　既然是这样……
　　林天浩有了一个大胆的想法。
　　他再次添加归叶无青。
　　“叮，归叶无青已经是你的好友。”
　　果然。
　　直接添加是添加不起的，刚刚他能添加上林青青，是因为胖子推荐的原因。
　　不过不重要了，知道两个归叶无青，他其实是可以进行这个尝试的。
　　点开机械师的聊天框，林天浩发了个消息过去。
　　“你在哪？能见一面吗？”
　　归叶无青:“？？？”
　　“没什么，我没有恶意。”林天浩道。
　　归叶无青:“腐蚀骨林。”
　　林天浩眼前一亮，那地方他去过，就是腐蚀骨虫刷新的地方。
　　“青青，你跟我走一趟。”
　　林青青不知道林天浩想要做什么，可也没有多问。
　　直接跟着林天浩通过昆仑镜来到了腐蚀骨林。
　　没多久林天浩就找到了机械师。
　　此时机械师正在战斗，一只只机械傀儡铺天盖地的在地毯式搜索腐蚀骨虫。
　　找到腐蚀骨虫后就是狂轰乱炸。
　　而机械师自己则是甩手掌柜。
　　“归叶无青。”林天浩叫道。
　　机械师回头，“雪帝，久仰大名。”
　　她开口。
　　一句平平无奇的话语，却是让林青青愣住了。
　　果然！！
　　林天浩暗道自己猜测是对的，机械师跟自己妹妹是有联系的。
　　“你的声音……”
　　林青青有些不可置信，“怎么跟我的一样。”
　　虽然语气上有些区别，但是声音本质的确是一模一样的。
　　这太不可思议了。
　　机械师同样愣住了，她显然也是第一次遇到这种情况。
　　林天浩则是默默的调出了好友列表，给胖子发去了消息。
　　“胖子，你下线让青青强制下线看看，我要做个实验。”
　　“好。”
　　强制下线会影响正在进行的游戏，但是如果提前准备好，影响并不大。
　　过了大概三十秒。
　　林青青不动了，好友列表里面，备注了妹妹的归叶无青也显示成了离线状态。
　　可面前的机械师还是正常的，她并没有离线！！！
　　林天浩眉头都拧成了“川”字。
　　这种情况，的确超出了他的认知。
　　他一开始是怀疑林青青有了分身，她自己不知道罢了。
　　毕竟她的属性面板只有生命值和蓝量，其他都没有，估计在某个她不知道的节点，出现了分身。
　　她没有面板可以查看，自己都不知道。
　　可是现在。
　　林青青下线了，按照常理，她的分身也应该是下线状态才对。
　　可这机械师没有下线，她看着林天浩。
　　“你知道我跟她声音一样？”机械师问。
　　林天浩沉默了，少许后才摇了摇头，“不知道。”
　　胖子此时发来消息，“浩哥，怎么样？”
　　“让青青重新上线。”林天浩道。
　　“好。”
　　三十秒过后，林青青的身体动了动，她有些茫然的看了看林天浩。
　　“哥，怎么回事。”
　　林天浩带着林青青直接回了凡殿，然后取下自己的伪装黑袍。
　　“青青，穿上这个伪装黑袍，以后不要让其他人知道你的名字，游戏名和真名都不行。”
　　林青青下意识的点点头。
　　穿戴上了林天浩给她的伪装黑袍，并且选择了隐藏昵称。
　　林天浩轻合双眸，又给胖子发了消息，叮嘱了他这个事情。
　　虽然林天浩还没有想清楚这其中缘由，可这里面，肯定是有问题的。
　　昵称相同，都可以强行解释是诸神黄昏出了点小bug。
　　可声音一模一样，这就不是单纯的bug能够解释的了。
　　这里面的问题，要比他想的复杂。
　　青青强制下线，机械师却没有下线，这不正常，太不正常了。
　　不是分身！
　　他们的游戏登录器是不同的。
　　林天浩打开归叶无青机械师的聊天框，他很想约一下，看看能不能把她约出来线下见个面。
　　只要能够线下见面，那或许就能够解开这个谜底。
　　可林天浩终究是没有把这个消息发送出去。
　　这样发，有些太过于草率了，而且也太容易暴露自己了。
　　现在这样做，都不值得！
　　“你是哪里人？口音居然跟我妹妹一模一样。”
　　林天浩没有问的那么唐突，算是以好奇的口吻在问。
　　机械师:“龙国人。”
　　林天浩:“……”
　　这不是扯淡吗，“哪个省份的？”
　　“江南省。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　果然。
　　跟他们是一个省份的。
第326章大把预算花不掉的痛苦！
　　“江南哪里？”林天浩继续问。
　　归叶无青:“……”
　　“调查户口呀，你该不会是以为我是你遗落在外的大姐吧。”
　　林天浩有些尴尬:“不无可能呀，哈哈哈。”
　　“抱歉，你可能想多了。”归叶无青回答的很肯定。
　　这说明她有她的家庭，有父母，甚至可能还有兄弟姐妹！！
　　要是这样。
　　那就更头痛了。
　　“你为什么会取归叶无青这个名字？”林天浩问。
　　“真调查户口呀，我当时灵光一现，就想到这个名字了。”
　　林天浩把同样的问题也抛给了林青青。
　　林青青的回答是一模一样的，也是当时突然灵光一现，脑子里就有这个名字了。
　　越是这样，林天浩就越肯定有问题。
　　从诸神黄昏发展到今天，林天浩可以说是一直在掌控风云。
　　虽然也有一些出乎他意料的东西，可那好歹是在情理之中，规则之内。
　　可林青青这种情况，真让林天浩觉得匪夷所思。
　　“有兴趣加入我的凡殿吗？”林天浩终究是没有继续深究下去。
　　这样问是问不出什么东西来的。
　　大概率这个机械师跟林青青一样，都不知道她们彼此之间的这种情况。
　　“凡殿，东方古国的圣地，我似乎没有拒绝的理由。”
　　林天浩对她发送了邀请，随后说道:“以后隐藏自己的昵称吧，尽可能不要让人知道。”
　　“明白，我知道你有那种通过昵称远程锁头的手段，全球十几亿玩家，别人估计也有。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，“知道谁有可以跟我说一声。”
　　“好。”
　　……
　　结束聊天。
　　林天浩想到了那个一级的法师。
　　大概率也是了。
　　三个。
　　这是他目前接触到的。
　　法师和机械师都不认识他，都有属于自己的记忆，仿佛真的就是完全的个体。
　　如果不是她们身上有这么多关联在一起的东西，林天浩也不至于想那么多。
　　送走林青青，林天浩才询问海神波塞冬和银眼八爪鱼。
　　“你们知道这是怎么回事吗？”林天浩问。
　　“昵称相同，声音相同，且我观察来看，那个机械师也能够给她的机械附加全属性的力量，至少刚刚在腐蚀骨林，我从那些机械傀儡身上感受到了八种属性的力量。”
　　海神波塞冬声音严肃，“虽然她们的职业不同，可本源天赋似乎都跟全属性有关。”
　　林天浩点点头，这一点他也注意到了。
　　可这一点并不能解释什么，只能够加强他们之间的关联性。
　　“之前大人应该用你们冒险者的方法实验过了，那机械师不是您妹妹的分身。”
　　“那这种情况，我也不知道，说不定是跟我们祖神的梦有关。”
　　银眼八爪鱼给出了自己的看法。
　　海神波塞冬却是直接反驳道:“不要什么都往你们祖神身上想，你们祖神只是在他自己的规则宇宙中很强，出了他的规则宇宙，也就那样。”
　　“而且你自己应该也发现了，从你祖神的世界来到这里后，你的力量削弱了很多，你的祖神，无法影响他宇宙之外的事物。”
　　银眼八爪鱼有些不悦，“我的祖神只是睡着了。”
　　“那你就应该祈祷他一直沉睡，否则你们这些以梦之力为基础构建出来的神灵还会不会存在，就不好说了。”
　　“扯远了。”
　　林天浩打断了他们的谈话。
　　看这样子，要指望他们给点什么建设性意见是比较困难了。
　　这事情，还得他自己琢磨琢磨。
　　不过波塞冬倒是给林天浩提了个醒。
　　奴役克苏鲁系列的神灵，确实是有些风险。
　　他们的祖神如果苏醒，那么他们的力量本源就会溃散。
　　在奴役银眼八爪鱼的时候，确实是有些欠考虑了。
　　看这样子，以后要尽可能的避免奴役克苏鲁系列的神灵。
　　就在此时，提示音在林天浩脑海中响起。
　　“叮，你本月任务发放奖励共计个自由属性点，你获得反馈奖励个自由属性点。”
　　上个月林天浩作为圣地之主发布了任务，如今终于结算奖励了。
　　诸神黄昏主神还是良心的。
　　给他凑了一个整，给了他五万八的自由属性点。
　　林天浩点开凡殿之主的令牌查看，里面发布任务给的奖励更多了。
　　自由属性点从之前的一百万提升到了一百二十万，其他奖励也有所提升。
　　“每个月都会有这么的奖励等着我发出去，这就是手里有大把的预算花不出去的感觉吗。”
　　新的一个月，更多的预算。
　　这要是发不出去，那可是实打实的损失呀。
　　关键是任务不能胡乱发布，最好是能够推动剧情发展的，而且还得是有难度的。
　　不仅如此。
　　还得是能够让全民一起做的任务，这就要好好琢磨琢磨了。
　　忽然。
　　林天浩想到了一个东西，当即发布悬赏。
　　“全国悬赏，烈焰海洋最近出现异变，产生了大量稀奇古怪的变异海兽，击杀变异海兽，将获得大量自由属性点奖励，特此通告，望广大山海帝国冒险者踊跃前往猎杀变异海兽。”
　　……
　　之前以黑夜为借口，林天浩发出去了大量自由属性点，如今他以烈焰海洋为借口，同样可以发出去不少奖励。
　　不仅如此。
　　他一直觉得自己手中关于烈焰海洋的这份诸神赐福前置任务卷轴是有问题的。
　　他现在不打算自己亲自去试探问题，那就直接让玩家们碾压过去。
　　这悬赏任务出来以后，可以说是让山海帝国的玩家们都激动起来。
　　“哈哈哈，爽，太爽了。”
　　“之前黑夜猎杀野怪我只赚了五十自由属性点，这次一定要好好努力。”
　　“你都赚了五十，还是别去了，上次我就赚了五个自由属性点。”
　　……
　　一个个议论的声音传来，龙国区的玩家可谓是相当兴奋。
　　可其他国家的玩家当场就亚麻呆住了。
　　“有没有搞错？这不是明摆着送福利吗？怎么可以这样？我严重怀疑龙国把酒桌文化带到了游戏里。”
　　“为什么就山海帝国，我们浩渺帝国没有吗？”
　　“我们月轮帝国也没有，不公平，强烈建议给我们也来一个这样的悬赏。”
第327章天罚之心升星！
　　浩渺大陆，其他圣地之人在听到这悬赏后，一个个都恼怒不已。
　　月轮帝国，月轮魔宫。
　　一声怒喝从宫殿里面传来。
　　“这个雪帝，真是欺人太甚，这做的也太明目张胆了。”
　　不止是月轮魔宫，其他圣地也有些看不下去了。
　　图图鲁圣山。
　　山主图图鲁·洪穹有些错愕的笑了起来，“老顽固，你这都找的什么传人呀，这么搞，其他圣地可容不得他呀。”
　　浩渺无极宫。
　　二宫主修德里·浩途面色微微一沉，“这小子，有些破坏规矩了，要是所有圣主都像他这样，那还不得乱套。”
　　“二宫主说的是。”
　　便在此时。
　　一道冷淡的女子声音传来，赤花半神脚踏花瓣，迈步走来。
　　“我们应该去一趟凡殿，找那小子好好谈一谈。”
　　“谈？”
　　修德里·浩途扫了一眼赤花半神。
　　“赤花半神可是给她下过跪的人，他什么脾气，你不知道？”
　　“而且我听说你们三圣会可是也在他手中栽了跟头，还不吸取教训。”
　　赤花半神听到这些话，神情有些阴鸷。
　　“是，他脾气大，可这不是他横行无忌的资本。”
　　“反正我是管不了的，更不可能去找他。”
　　修德里·浩途摊了摊手，一副我无能为力的态度。
　　赤花半神似乎已经猜测到他的态度一般，一点都不惊讶。
　　“浩途，你还真是圆滑，得罪人的事情都不做是吧。”
　　话至此。
　　赤花半神话头一转。
　　“其实要解决他这个问题，方法非常简单，只要你愿意帮忙。”
　　“哦？”
　　修德里·浩途有些惊讶，“愿闻其详。”
　　“我们也悬赏，让诸神黄昏的规则把这样的悬赏判定成漏洞，到时候大家都悬赏不了不就可以了。”赤花半神道。
　　修德里·浩途点点头，“想法不错，不过如果判定来把我们当漏洞处理了怎么办？”
　　“那小子很聪明，两次悬赏，都是师出有名，诸神黄昏的规则是判定不了的。”
　　赤花半神眼眸微眯，“难道就让他这样胡乱搞下去，这样对我们区域的冒险者不公平。”
　　“公平？你真想过帮那些冒险者变强吗？你手里奖励那么足，我可没见你发多少出去呀？”
　　“还不是因为到你这个层次，自由属性点和那些东西对你的帮助微乎其微吗？”
　　赤花半神没有反驳，她只是有些气不过。
　　要是其他圣地这样她估计也不会说什么。
　　可凡殿！
　　她是死对头啊！
　　想想在凡殿手里受过的委屈，她就气的牙痒痒。
　　“还有不到三个月就是圣地新人天骄赛了，这次大赛奖励才是我们应该争夺的。”
　　“盯着那点自由属性点，你这辈子也就半神的命了。”
　　赤花半神被修德里·浩途怼的哑口无言。
　　她最终只是冷哼一声，“这是第一届，慌什么，而且比底蕴，谁能跟你们浩渺无极宫比，你们拔苗助长的手段，那可是一绝呀。”
　　修德里·浩途忍不住翻了翻白眼，“赤花，你是怎么有脸说这话的，跟你和西极的那帮家伙比起来，我们浩渺无极宫可是差远了。”
　　赤花半神摆了摆手，说道:“我们三圣会被端了，你有没有凡殿这届新人的消息。”
　　“有倒是有，不过不重要，反正那小子是圣地之主，他不能亲自下场，其他人就不重要了。”
　　“毕竟比培育人，他还太年轻了。”
　　……
　　凡殿。
　　“叮，恭喜你，你的天罚之心提升到了四星。”
　　林天浩脸上露出喜色，他的天罚之心终于到达四星了。
　　如今生死簿每造成一次伤害，能够给他叠加四点最大生命值。
　　一天就是三十四万五千六百点，算上胖子的羁绊和生命女神的眼泪，一天能够增加的生命值高达四十四万九千两百八十点。
　　一天叠加的生命值就能吊打现阶段很多肉坦了。
　　收回思绪。
　　林天浩开始悟道。
　　他准备先到问心无尘高级再说。
　　等到达问心无尘高级，他才算是能够完整的发挥出真意的威能。
　　悟道成神。
　　是最简单粗暴，却十分强大的成神方法。
　　问心到达无尘后，提升变得异常缓慢。
　　哪怕有造化玉碟的辅助，林天浩也花了二十一天，才终于到达了问心无尘高级。
　　也正是因为悟道如此高的难度，这才有了前世很多高玩都放弃了悟道成神，一味的去追求香火成神。
　　因为相比于悟道成神，香火成神要简单太多了。
　　看了一眼自己的凡殿之令，这二十一天，自由属性点发放了八十多万出去。
　　美滋滋啊！
　　山海帝国的玩家还真是给力。
　　他这就是躺赚八万多自由属性点。
　　除此之外。
　　城隍庙的香火也让他的魔抗突破了两万。
　　生死簿在这二十一天为林天浩增加了九百四十多万生命值，让林天浩的总生命值突破五千九百万！！
　　目前他还有五件事情要做。
　　第一，妹妹的情况。
　　她这情况太特殊了，林天浩琢磨不出个所以然，可还是要去探究清楚。
　　他可就这么一个妹妹，万一有点什么意外就头痛了。
　　第二就是转职。
　　超神级隐藏职业天罚弓箭手的转职令牌已经拿到了，还需要寻找超神级转职祭坛。
　　战士的超神级隐藏职业在五岳秘境，五岳秘境暂时也是比较头痛的。
　　五大圣属性领悟到法则层次才有进去的资格。
　　不要说他，就算是那些九转高手，也没几个能够做到这种程度的。
　　第三，黄帝之墓，准确说是疑似黄帝之墓的地方，那应该是一个非常非常高级的秘境，在里面最直观的就是科斯墨渊说的，触发进一步复苏山海帝国的任务，同时也算是造成答应水如烟的事情。
　　而且。
　　直觉告诉林天浩，在黄帝之墓里面，他会有更大的收获。
　　第四，诸神赐福前置任务卷轴的任务。
　　目前他手里还有两份没有完成的。
　　第一份是首老给他的，铲除瀚海王国和幽冥之地的余孽，之前他一直没有去做这个任务。
　　是因为一箭破天那神级隐藏职业转职卷轴跟那些人有关，他担心处理了那些人，会不会导致任务卷轴发生不可知的变化。
第328章青铜门！
　　第二份则是狂战刀锋从湾里头第一穷手里得到了关于烈焰海洋的任务卷轴。
　　他悬赏烈焰海洋的变异海兽，也有这方面的考虑。
　　第五，弑神，比如暗夜灵神。
　　其实还有一个，那就是寻找特殊火焰提升神焱九炼的熟练度，不过这不是特别着急的事情，循序渐进就好。
　　这二十一天。
　　很是太平。
　　西方没有再执行灭龙斩首计划，其他圣地也仿佛销声匿迹了一般。
　　除了时不时有爆料说谁谁谁又加入了什么圣地，其他就没有多少关于圣地的消息了。
　　最关键的是。
　　这些圣地都没有再对山海帝国出手。
　　瀚海王国和幽冥之地的余孽也没有什么行动，仿佛真就是世界和平，皆大欢喜的局面。
　　倒是眼镜给林天浩发了消息，庆贺找到青青的同时也说了他准备放弃黄帝之墓了。
　　那地方，不是人能进得去的。
　　三转要闯进去，痴人说梦。
　　林天浩已经有二十一天没有关注了。
　　他先是打开各大榜单查看。
　　等级榜:
　　第一，苏璃，199级71%。
　　第二，金德兰，195级13%。
　　第三，狂战刀锋，193级92%。
　　……
　　头部这些人升级速度很快，尤其是能够大范围刷怪的人，升级就跟吃饭喝水一样简单。
　　不过等级榜第一是苏璃倒是让林天浩有些意外，不过这似乎也在情理之中。
　　林天浩给他的召唤宝典和神魂绑定，一件神赐装备，一个神赐技能。
　　再加上她本身就不弱的圣级天赋，以及强大召唤师在刷怪上的优势。
　　到达等级榜第一，并不奇怪。
　　战力榜:
　　第一，雪帝。
　　第二，隐藏昵称。
　　第三，隐藏昵称。
　　……
　　还是老样子，没有什么变化。
　　竞技榜:
　　第一，雪帝，分。
　　第二，隐藏昵称，分。
　　第三，齐天大圣的猴，9998分。
　　……
　　林天浩把各大榜单简单的扫了一下。
　　还有什么装备榜，坐骑榜。
　　不过不重要了。
　　林天浩扫了一下后又点开了诸神黄昏的论坛。
　　一如既往的热闹。
　　各种乱七八糟的信息都有。
　　不过大多数都是普通玩家在讨论分享一些比较不错的攻略。
　　比如某某npc手里能够触发奖励技能的任务，那个任务经验值奖励高，组队刷某副本的攻略，怎么卡怪等等。
　　林天浩简单的浏览了一下，有用的信息不多。
　　毕竟他现在的水准，一般的东西对他的帮助是真的可以忽略不计。
　　逛了一圈也没有发现有用的信息。
　　林天浩关闭论坛，一步迈出，再次来到了骨骸沼泽。
　　如今林天浩已经到达问心无尘高级。
　　虽然承受的压力依旧很大，可终究是挡不住他前进的步伐。
　　利用空间闪烁和昆仑镜，林天浩走完了最后的几个台阶，成功的来到了前方的平台之上。
　　平台有数千平米，登上平台后，身后的骨骸巨人便放弃了进攻，林天浩身上的压力也是骤然消散。
　　在这平台之上，脚下是漆黑如墨的石头，正前方是一面巨大的青铜门。
　　林天浩迈步走到青铜门前，他在这巨大的青铜门前，就仿佛是一只微不足道的蝼蚁一般，不值一提。
　　神秘的青铜门:？？？
　　林天浩只能够看到这样的介绍，其他都看不到。
　　他抬手，试图推开这青铜门。
　　可他的手才刚刚放在青铜门上，整个人的精神都被一股恐怖的力量抽离。
　　下一瞬间。
　　他的意识出现在了一处虚无缥缈的混沌之中。
　　“这是哪……”
　　林天浩环顾四周，四周雾气腾腾，看不清天地间的事物。
　　“咚——”
　　一声闷响，仿佛是来自于九幽炼狱，又仿佛是从天外天而来，飘渺无迹，却又实实在在的在心头响起。
　　“咚——”
　　又一声闷响。
　　林天浩看到在这混沌的前方，出现了一束光。
　　他寻着光亮的方向缓缓走去。
　　只是才走出一步，天空中忽然电闪雷鸣，一道闪电落在了他的身上。
　　一步，两步，三步……
　　每走一步。
　　雷电的威力都会拔高几分。
　　-！
　　-！
　　-！
　　……
　　雷电的伤害落在林天浩身上，嗜血龙甲的效果却并没有触发。
　　这攻击层次很高，普通的技能已经失去作用。
　　悟道的重要性就体现出来了。
　　道，是凌驾于一般技能之上的。
　　很多技能效果，在面对道的时候，都会失去原本的效果。
　　亦或者原本的效果会削弱很多很多。
　　林天浩的生命值足够高，这点伤害他还是扛得住了。
　　一路走到了光束的地方。
　　林天浩才看到，那是一道巨大的青铜门。
　　这青铜门，跟刚刚他在外面看到的青铜门一样。
　　这光束，正是因为青铜门打开了一道光束。
　　林天浩抬手挡在青铜门上，试图把青铜门推的更开一些。
　　就在他的意识手掌放在青铜门上后，他的意识快速回归本体。
　　不过也就是这一瞬间。
　　他在青铜门打开的那条缝隙里看到了一个人的背影。
　　他似乎也注意到了林天浩的目光一般，缓缓转身，想要看看林天浩。
　　可他还没有完成转身的动作，林天浩的意识就已经回归了本体。
　　“咚——”
　　一声闷响。
　　林天浩意识回归本体，他依旧是踩在黑色岩石上，身后是白骨沼泽。
　　而这巨大的青铜门，竟然在他这一推之下缓缓打开。
　　“轰隆隆——”
　　巨大的声音响起。
　　青铜门一点点打开，一座庞大至极的广场出现在了林天浩视野中。
　　在广场中，有大大小小的黑色雕像数千尊。
　　说是有大有小，可小的身高也超过千米，林天浩在这些雕像面前，就如同蝼蚁一般渺小。
　　每一尊都宛若是凶神降世，给人一种极强的压迫感。
　　林天浩从这些雕像身上扫过。
　　明明每一尊雕像都雕刻的栩栩如生，林天浩看到他们的面庞也是清晰无比。
　　可只要回过头去，刚刚看的雕像的面庞就会立刻从他脑海中消失，就仿佛从未出现过一样。
　　“这……”
　　林天浩心中惊骇，这只是雕像呀。
　　如果是真神当面，看了容颜会立刻忘记，这没什么。
　　真神雕像是不具备这个能力的，顶多是让人觉得模糊不清。
　　既然这些不是真神雕像，那是什么……
第329章三千神魔乃是有人创造？
　　圣人雕像！！
　　一个疯狂的想法在林天浩脑海中浮现。
　　也只有圣人雕像，才可能仅仅只是雕像，就让人记不住面庞。
　　如果这里有一尊那样的雕像，林天浩都觉得没什么。
　　可这里的雕像只是粗略看一眼，便是知道有数千之数。
　　天地未分，混沌之中，诞生三千神魔，每一尊都有圣人之境……
　　林天浩想到了东方传说中的一个古老传闻。
　　不过三千神魔一直都只是传闻。
　　哪怕有诸神黄昏的存在，依旧只是把三千神魔当成传闻。
　　可眼前的这些雕像，几乎就是能肯定了三千神魔是真实存在的。
　　林天浩朝着里面走去，一尊接一尊稀奇古怪的神魔神魔出现在林天浩视野中。
　　“2995…”
　　“2996…”
　　“2997…”
　　……
　　林天浩一边前进，一边数着数量。
　　只是。
　　当数到2997的时候，他顿住了脚步。
　　因为他看到了让他难以置信的一幕。
　　他看到了前方有一座石台，石台前方坐着一个身着长袍的年轻人的雕像。
　　那雕像手中拿着刻刀，石台之上有一尊半成品的雕像。
　　林天浩迈步走了过去。
　　这年轻人宛若活人，可林天浩却始终看不清他的模样。
　　这已经不是记不住了，直接就是看不清。
　　只是。
　　他手中正在雕刻的东西，跟这些神魔雕像一模一样。
　　似乎是这些神魔雕像弱小了无数倍的东西。
　　亦或者。
　　这些神魔雕像本身就只有巴掌大小。
　　只是在这人雕刻完成以后，变成了这巨大的模样。
　　林天浩走近了几分，试图看清楚雕刻者的模样。
　　是谁，在这里雕刻三千神魔的雕像。
　　当林天浩凑近以后，他的意识再次被拉扯。
　　这一次。
　　依旧是那混沌之中，他看到了一个人，他双手撑着下巴，似乎是无聊神游，又似乎是在思索着什么。
　　忽的。
　　他似乎是有所感悟，从混沌中摸索到一块石头，开始雕刻起来。
　　第一个，他雕刻了一尊人形雕像，人形雕像威严肃穆，只是眼神便给人极强的压迫感。
　　年轻人在这人形雕像上面轻轻一点，一股至高至强的规则之力涌入了雕像之中。
　　少许后。
　　雕像竟然见风就长，眨眼之间就是一尊千丈巨人。
　　原本的石头身躯也变成了血肉之躯。
　　他茫然的看向四周，最终又将目光落在了年轻人身上。
　　“轰隆！”
　　巨人单膝下跪，带起惊雷之声。
　　“拜见神父。”
　　年轻人微微一笑，尽管林天浩看不清他的面庞。
　　可他也能看出来，他在笑。
　　随后。
　　虚无缥缈的声音响起。
　　“你得我力道灌顶，今日我赐你名盘古，主力之大道！”
　　“谢神父赐名！”
　　“轰隆！”
　　林天浩只感觉有雷声在脑海炸响。
　　这不仅仅是因为盘古的声音，更是因为眼前发生的一幕。
　　盘古是被人雕刻出来的。
　　这怎么可能！！
　　盘古已经是众圣之首，曾以力之大道压的众神魔抬不起头。
　　说他是被雕刻出来的，林天浩实在是无法接受。
　　紧接着是第二尊，第三尊……
　　林天浩实在是觉得荒唐。
　　三千神魔，竟然是被眼前这年轻人雕刻出来的。
　　这可能吗？
　　林天浩依旧觉得这有些不切实际。
　　一步，两步……
　　林天浩试图靠近他，他也似乎是有所感应，停下了雕刻的动作，抬眸朝着林天浩看来。
　　跟上次一样的情况发生了，两人的视线根本没有碰撞在一起，林天浩的意识便被拉回了本体之中。
　　再次看着面前年轻人的雕像，林天浩指尖也不由得微微颤抖了一下。
　　这太不可思议了。
　　“幻觉？”
　　林天浩也只能这样去想，因为如果他看到的是真的，那这世界的本源就要比他想象的还要可怕。
　　站在年轻人的雕像之前，林天浩依旧看不清他的模样。
　　只是。
　　林天浩却发现，在石桌之上还有一段文字。
　　这一段文字跟之前的不同了，林天浩明明不认识上面的文字，可偏偏看到就能知道这段文字所表达的意思。
　　“存在了太久，也太过寂寞了，总觉得应该做些什么，或许创造点生命，能够改变些什么吧。”
　　内容很简单，可这也太不可思议了。
　　林天浩看着这些圣人雕像，每一尊都是栩栩如生。
　　能够雕刻这些石像的人，绝对不简单。
　　毕竟圣人雕像，不是谁都可以雕刻的。
　　深吸口气。
　　林天浩平复了自己的情绪，他看向广场的尽头。
　　在广场尽头有一条长长的廊道。
　　这里除了雕像，也没有其他什么值钱的东西。
　　就在林天浩准备离开继续前进的时候，他忽然注意到了年轻人手里的刻刀。
　　其他东西都是石头，唯独这刻刀似乎不是。
　　林天浩探手而出，抓住刻刀就想要抽出来。
　　可刻刀仿佛是镶嵌在年轻人手中的一样，无论他如何努力，都无法拿走刻刀。
　　“可惜，可惜。”
　　林天浩虽然无法查看到那刻刀的属性，但是能肯定的是，那必然是好东西。
　　只是这拿不下来，他也无能为力。
　　走到这里。
　　林天浩基本可以确定这里不是黄帝之墓了。
　　应该是一个秘境，一个超出他想象的秘境。
　　穿过广场，林天浩来到了廊道这里。
　　廊道通体都是用不知名的木头打造而成，林天浩顺着廊道往前。
　　每走一步，林天浩都感觉四周的空间似乎出现了一些不可知的变化。
　　可目光所及之处，却并没有任何变化。
　　忽然。
　　他听到了脚步声。
　　在这里，怎么会有脚步声！
　　是谁？
　　林天浩收敛气息，迈步穿过廊道。
　　当从廊道尽头走出，林天浩直接傻眼了。
　　因为他来到了一条宽大的街道之上。
　　这里人来人往，好不热闹。
　　回身。
　　刚刚他走来的廊道已经消失不见。
　　“这是什么地方？”
　　抵达一个未知的地方，让林天浩有些不安。
　　“秘境？”
　　林天浩不确定。
　　从这里的街道来看，这里应该是古代，服饰相对奢华，这座城池的平均水平不低。
　　林天浩目光落在其中一个士兵，看到了他的介绍。
　　城卫军（黑铁）:500级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
第330章古朝秘境！
　　看到这里。
　　林天浩几乎可以肯定了自己的猜测。
　　他进入了这个地方的秘境之中。
　　秘境不同于副本，秘境可以理解成一个独立存在的小世界，跟外界有些区别，但是整体的社会秩序是跟外界大差不差的。
　　秘境有可能怪物横行，也有可能如同林天浩现在看到的这样，有城池，有npc。
　　相比于怪物横行的秘境，林天浩现在遇到的这种秘境，才是香饽饽。
　　因为在这里。
　　林天浩是唯一的玩家，这里的任务，都是他的。
　　一个全新的秘境，就意味着全新的诸神赐福前置任务卷轴和一些有意义的特殊奖励。
　　一个守卫就是五百级的，看来这个秘境层次很高。
　　可林天浩依旧觉得有些不符。
　　因为他之前在白骨沼泽的时候遭受的压制，还有在广场中看到的东西，都在告诉林天浩。
　　这里，不简单。
　　不过不重要了。
　　在这里他应该不至于担心被那些西方神灵算计，拿诸神赐福前置任务卷轴应该会更加容易一些。
　　但是相同的，他对这里的了解很低，想要诸神赐福前置任务卷轴，那就必须要接触到高层才可以。
　　“叮，恭喜你进入道之古朝秘境，秘境任务:找到你想要的刻刀，了解关于道之源神的事迹最少四件。”
　　“任务要求:找到你想要的刻刀，了解关于道之源神的四件事迹，目前进度:1/4（造就三千神魔）。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:神魔的赐福+1，新秘境任务+1，悟道点+3。”
　　林天浩眼眸微眯，神魔的赐福？
　　这是什么东西？
　　三千神魔的赐福？
　　不是说三千神魔都已经陨落的差不多了吗？
　　新秘境任务+1。
　　说明这是一个连环秘境任务。
　　悟道点+3。
　　悟道点，可以说是悟道外挂一般的东西。
　　悟道点，类似于技能升星卷轴，能够对道进行提升。
　　在游戏后期，哪怕是大灾变降临后，这东西都是极为珍贵的。
　　林天浩尝试了一下。
　　他的昆仑镜是可以从这里离开的。
　　换而言之。
　　这里的限制性并没有他想象的那么高。
　　毕竟昆仑镜只是神赐，如果这个秘境有所限制，他是肯定无法进入的。
　　“叮，你开启了道之古朝秘境，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　林天浩一怔。
　　这秘境怎么看都是特殊性质的隐藏秘境。
　　可这情况来看，这秘境是会对外开放。
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功开启秘境道之古朝，特此通告，望广大玩家踊跃进入秘境中历练。”
　　……
　　“叮，你是第一个开启秘境的玩家，奖励自由属性点+500，本职业铂金级套装+1。”
　　奖励算是不错的了，可林天浩多少是有些不满意的。
　　原本以为这里就他一个玩家，那么这里所有的好东西都会是他一个人的。
　　现在其他玩家也能够进入这个秘境，保不齐就有一些运气逆天之人，拿到这个秘境中的好东西。
　　“看来要抓紧时间了。”
　　林天浩找到一家杂货铺直接走了进去。
　　“你好，我想要购买一份地图，还有关于古朝的介绍典籍。”
　　先了解基本情况，才能够知道接下来应该怎么做。
　　“好的，客官，一共五十枚一转晶核。”
　　林天浩一怔，“晶核？”
　　这杂货铺老板眼神怪异的看着林天浩。
　　“五十枚不贵了。”
　　“晶核怎么来？”林天浩问。
　　杂货铺老板更加惊讶了，“猎杀野怪呀。”
　　“一转？”
　　“客官是异世界过来的冒险者吧，普通野怪掉落的就是一转晶核，精英级二转，黑铁级三转，以此类推。”
　　林天浩释然，“好，多谢告知。”
　　话落。
　　林天浩拿出一柄青铜级长刀，“这武器能换多少晶核？”
　　“这可是四转武器，少说三万一转晶核。”
　　“两万，卖给你如何？”
　　林天浩不差这点武器，先换点晶核，方便后面的交易。
　　“好好好，当然没有问题。”
　　老板只觉得自己捡了便宜。
　　给了林天浩两万枚拇指大小的白色晶核。
　　同时把地图和典籍也给了林天浩。
　　“这些东西一并送你了。”
　　“那就多谢老板了。”
　　“嘿嘿，应该说谢谢的是我。”
　　话至此。
　　老板收起青铜装备。
　　“年轻的冒险者，我一眼就看出你非一般人，最近我们红枫城城主似乎遇到了些麻烦，正在请高手帮忙，说不定你能够帮得上忙。”
　　“好，多谢提醒。”
　　这倒是林天浩没有想到了。
　　买份地图居然也能够触发任务线索。
　　自己这运气，似乎也没有那么低呀。
　　展开地图。
　　林天浩大概看了一下。
　　这古朝比他想象的还要大一些，面积跟山海帝国现在的规模差不多。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他现在所在的城池是红枫城，是古朝三大城池之一，规模仅次于古朝都城。
　　从层次来看。
　　这古朝属于五转区域，这其实相比于山海帝国，月轮帝国这些，要友善的多。
　　因为山海帝国，月轮帝国，都是九转区域。
　　而玩家从二转区域直接进入九转区域，有些太过于渺小了一些。
　　这里倒是可以成为很多玩家过渡的地方。
　　当然。
　　前提是在这里能够得到足够多的好处。
　　林天浩一路来到红枫城的城主府。
　　才到这里，他就看到了城主府一旁的墙上贴着的告示。
　　“红枫城内最近出现了采花大盗，专门在夜深人静的时候祸害大家闺秀，已经有好几家的小姐遭逢毒手，特发布悬赏，击杀采花大盗。”
　　“成功击杀采花大盗者，赏晶核百万，自由属性点+500，装备进化卷轴+1。”
　　这奖励，一般。
　　如果不是有装备进化卷轴，林天浩估计都会丧失接取该任务的欲望。
　　不过这不重要了，重要的是，完成这个任务，他能够顺利的接触到红枫城城主。
　　从介绍上看，红枫城是仅次于古朝都城的城池，他们的城主应该还是很有身份地位的。
　　就在林天浩准备琢磨击杀这采花大盗的时候，胖子的消息发来了。
　　“浩哥，又有野怪开始进攻了，这次是紫苑镇。”
　　林天浩并不意外，秘境开启后，基本上都是可以进行发消息的。
　　尤其是这种全民秘境！
　　“这是知道我进了秘境，便是迫不及待的开始进攻了？”
　　————
　　读者大佬们期中考试加油，冲冲冲，另外免费小礼物走一走，每一个免费小礼物作者都能分到一毛钱，可以补贴家用，拜谢了。
第331章东西方高手较量开始！
　　林天浩打开昆仑镜，一步迈出，消失不见。
　　紫苑镇。
　　虽然属于新的城镇，可也是在原本星辰王国的地盘上。
　　林天浩的昆仑镜是可以到紫苑镇附近的。
　　等他抵达紫苑镇附近的时候，正好看到正在进攻的野怪。
　　等级不高，可也不低。
　　大多数都是五十级以上的，甚至还有少数一百级的野怪。
　　跟之前进攻落日镇的野怪差不多，发了疯一样的在进攻。
　　林天浩以羽箭覆盖打击，不过数分钟就击退了这些野怪。
　　远处的山林之中。
　　鬼脸面具人紧了紧拳头，“这雪帝不是还在秘境之中吗？怎么会这么快出现在这里。”
　　在他旁边站着一人，他笑着说道:“不重要了，死的不过是一些野怪。”
　　“而且，雪帝现在必须要做出取舍了。”
　　“什么意思？”鬼脸面具人沉声问道。
　　那人微微一笑，“他是第一个开启秘境的，我从大人口中得知，第一个开启秘境的，通常都会有一个甚至一系列奖励丰厚的秘境任务。”
　　“现在他要提防着有人来进攻他的地盘，又要考虑秘境内的任务，这两者，他必须要做出取舍。”
　　“他可以先灭了瀚海王国和幽冥之地的余孽，再去秘境。”鬼脸面具人道。
　　那人不在意的笑了笑，“现在大量玩家涌入古朝秘境，等他灭了瀚海乾坤和幽冥之地的余孽，任务还在不在，那都是两说。”
　　“再则，你以为瀚海王国和幽冥之地的余孽背后会没人扶持吗？”
　　话至此。
　　那人话头一转。
　　“不妨告诉你一个消息，雪帝灭了三圣会，那三家圣地可不爽雪帝的很。”
　　“其中已经有人在扶持瀚海王国和幽冥之地的余孽了。”
　　闻听这话。
　　鬼脸面具人不禁露出邪恶的笑容。
　　“哼，那真是太好了。”
　　那人瞥了一眼鬼脸面具人，“我们是各为其主，但是目的都是一样的，不用在我面前装作什么都不知道的样子。”
　　“雪帝不好对付，还是要互通有无的好。”
　　鬼脸面具人被揭穿，有些尴尬的笑了起来。
　　“确实，不过你背靠的人应该不是单纯的想要对付雪帝吧。”
　　那人点点头，“圣地新人天骄赛还有两个月出头，我背后的大人不想出幺蛾子的。”
　　“怎么？要现在就针对凡殿的天骄？”
　　那人神秘一笑，“是的，不过现在还在研究方案，单纯杀凡殿的天骄几次，可是有些不痛不痒。”
　　……
　　紫苑镇。
　　林天浩在解决这些野怪后，的确陷入了两难之地。
　　他是要先完成秘境的任务，还是要先解决瀚海王国那些人。
　　结果是。
　　秘境任务优先级更高，哪怕真失败，也就是损失一份诸神赐福前置任务卷轴的事情。
　　秘境之中的奖励很明显更高。
　　而且。
　　这也并不是没有两全之法。
　　“全国通告，瀚海王国和幽冥之地的余孽对山海帝国虎视眈眈，现在发布悬赏，击杀瀚海王国和幽冥之地的余孽，可获得大量奖励。”
　　……
　　这个月林天浩手里还有三十多万的自由属性点没有发出去。
　　烈焰海洋能够击杀的变异海兽已经被击杀的差不多了。
　　剩下的都是一些非常强大亦或者藏的比较好的了，自由属性点发放是越来越少了。
　　而且再有八天，奖励就又要刷新了，这肯定是需要发放出去的。
　　这任务可不违反规定，反而是名正言顺。
　　紫苑镇外。
　　鬼脸面具人听到这全国通告，不由得愣了一下。
　　“他似乎不需要取舍。”
　　在鬼脸面具人的身旁那人也是皱了皱眉头。
　　“不，他需要取舍。”
　　“我们应该去跟这些余孽们谈谈，看看他们能够拿出多少奖励。”
　　“能发任务的，可不止雪帝一人！！”
　　……
　　林天浩在发布悬赏过后，玩家们都兴奋起来了。
　　奖励自由属性点的全民任务，遇到了可是不能错过的。
　　不过这一次。
　　他们就没有之前那么顺利了。
　　有人找到了瀚海王国的余孽，刚刚准备动手，却是被一道匕首背刺而死。
　　这样的事情发生了不少，只要是试图去击杀瀚海王国和幽冥之地余孽的，都会被一些高玩击杀。
　　这事情，瞬间冲上了论坛热榜。
　　“怎么回事？是那个什么狗屁灭龙斩首计划又开始执行了吗？可我也不算高玩啊。”
　　“感觉是在针对去做悬赏任务的人，我去做猎杀余孽的任务也被杀了，去做其他事情就没事。”
　　“依我之见，这是西方国家那些玩家得了眼红病，见不得我们好，这才从中作梗。”
　　……
　　网上讨论的很多。
　　因为这次出手的，有不少都是上次执行灭龙斩首计划的玩家。
　　他们在林天浩手里虽然就跟土鸡瓦狗一样被轻易击杀。
　　可这并不意味着他们真的就是土鸡瓦狗，面对大部分中下层玩家的时候。
　　他们依旧是梦魇一般的存在。
　　以至于林天浩的悬赏发布出去了，真正拿到悬赏的人却是寥寥无几，甚至一度让人对这个悬赏失去了信念。
　　“是不是都觉得我们龙国区没有高手了？”
　　终究还是有人看不下去了，夜之主率先出手打破平衡。
　　紧接着是一个一级的法师，以一手全方位覆盖的法术进行了炸图式进攻。
　　猴子和胖子也随之出手。
　　原本的约战，成了东西方高手的乱战。
　　有机灵的主播专门就找这种高手对决的直播，可以说是好些个主播都因此走红。
　　同时。
　　更多的高手玩家也出现在了玩家们的视野中。
　　胖子恐怖的双抗和血条，猴子那离谱到家的综合战斗力。
　　一级法师归叶无青的炸图式战斗。
　　苏璃那一堆高等级，高品阶的召唤兽。
　　西方那边的阵容也不差。
　　金德兰，天忍血佛，拥有重力压制的战士，会各种强大诅咒手段的咒术师。
　　东西方战斗的如火如荼，打的那叫一个激烈。
　　而且因为没有了林天浩这个破坏平衡的存在。
　　两方高手打的是有来有回。
　　尤其是几个圣地走出的西方高手，甚至在综合战斗力上已经能够跟猴子争锋。
　　不过这里面也有例外。
　　比如苟到万古……
第332章采花大盗！
　　苟到万古一直没有转职，现在还卡在二十级。
　　可他无所谓，甚至还觉得美滋滋。
　　因为他的天赋就是击杀不低于自身等级的野怪从而获得双抗。
　　升级反而会影响他叠加双抗。
　　而且。
　　伴随着时间推移，现在二十级区域基本已经没有人跟他抢怪了。
　　他就挨着一个区域一个区域的刷，那是真的美滋滋。
　　“成年人的时间不应该是打打杀杀，更多的还是稳重，就不能像我这么稳重的慢慢成长吗？”
　　苟到万古喃喃自语。
　　他是很看不懂打打杀杀有什么用。
　　打输了还要掉级，打赢了也没啥好处，哪有安心叠属性来的舒服。
　　……
　　古朝秘境。
　　夜幕降临，是夜生活开始的时候，也是采花大盗应该出来工作的时间。
　　林天浩接取了悬赏，并且研究了一下红枫城的情况。
　　已经有三家的小姐惨遭毒手，其他大家族的小姐可谓是人人自危。
　　各大家族都增强的守卫。
　　林天浩却是不在意。
　　这里以秘境的形式存在后，之前的那种压制已经不存在。
　　海神波塞冬和银眼八爪鱼的神识都可以释放出去。
　　林天浩直接来了一手全方位无死角的监控。
　　不仅如此。
　　白天的时候林天浩就把红枫城所有大家族都跑了个遍。
　　只要发现采花大盗，他可以利用昆仑镜在第一时间赶过去。
　　百花楼。
　　红枫城失足少女聚集地。
　　林天浩靠坐在窗户边，面前有美酒佳肴，旁边有薄纱女子斟酒，前方还有一女子在弹着琵琶，倒是惬意。
　　“怪不得古代那么多人喜欢候勾栏听曲，这感觉，确实不错。”
　　尤其是在这里听曲儿，生命值都在哗啦啦的增加，倒是美滋滋。
　　忽然。
　　林天浩的消息弹了出来。
　　“哥，安逸不？”
　　这是备注有妹妹的归叶无青发来的消息。
　　林天浩下意识的低头看去，他此时是靠窗的位置。
　　这一眼看过去，就正好看到林青青笑意吟吟的看着他。
　　林天浩挥了挥手，“不安逸，一点都不安逸，青青，是胖子那家伙非要拉我来的，我说不来他就说下线拔我电源。”
　　林青青眸子一凝，“胖哥是这种人？”
　　“他就是这种人，之前还拉猴子去泡澡，不信你问猴子。”
　　林青青有些狐疑，林天浩则是从百花楼里就来。
　　“这古朝秘境刚刚开，任务应该很多，你接到了吗？”林天浩关心道。
　　林青青点点头，“进来就有个老头儿拉着我，非要给我任务，甩都甩不掉。”
　　林天浩:“？？？”
　　“还有这种事情，任务奖励是什么，如果奖励不行还是不要接。”
　　林青青把任务奖励截图给了林天浩。
　　任务奖励:诸神的赐福+1，永垂卷轴+1。
　　林天浩:“？？？”
　　“你确定这任务是他死皮赖脸非要给你的？”林天浩嘴角忍不住抽搐了一下。
　　林青青点点头，“对呀，我也不知道为啥，可能没人愿意接他这种垃圾任务。”
　　垃圾任务？
　　“对了，哥，这奖励怎么样？要不行我就不做了，太抠门了，我之前做的任务都是直接加生命值和蓝量的，这奖励居然都不加。”
　　林天浩:“？？？”
　　“你的意思是你接到过永久加生命值和蓝量的任务？”
　　“对呀。”
　　林青青又发了两张截图。
　　任务奖励:最大生命值+。
　　任务奖励:最大蓝量+。
　　林天浩有些麻木了，自己这妹妹到底是什么神仙？
　　她怎么能接到这种奖励的任务？
　　自己拼死拼活，一个这样的任务都没有接到过，简直没有天理。
　　“我要去做任务了。”
　　林青青摆了摆手，“哥，你以后少来这种地方，要是以后你找了嫂子，她问我你以前有没有逛过……我咋过回答呢？”
　　林天浩尴尬一笑，“哥很洁身自好的。”
　　林青青凑近了几分，压低声音道:“就算要来，也别坐靠窗的位置呀，这么招摇，是害怕别人看不到你吗？”
　　“咳咳，下次注意。”
　　林青青并不在意，“哥，跟你说个正事。”
　　“啥？”
　　“我前两天听到一道声音，我被撞的时候听到有人说话了，那声音跟当时的声音非常像。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，妹妹被撞，对方肇事逃逸。
　　前世妹妹因此而死。
　　即便是这一世，他妹妹也还是一个植物人！
　　这个仇，林天浩说什么都要报的。
　　“知道他的身份吗？”林天浩问道。
　　林青青摇了摇头，“不知道的，听胖哥说是你的锁头技能的原因，搞的人人自危，好多人都隐藏了昵称。”
　　“胖子胡说八道，我从来不乱锁头的。”林天浩一本正经的说道。
　　“不重要了，反正那人我也没联系方式，暂时也找不到了，只知道他是一个牧师，男性。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“牧师，男性……”
　　林天浩有些诧异，选择牧师的男性，这还是比较少的。
　　从某种程度来说，这已经淘汰了大部分人了。
　　“大人，人来了，在张府。”
　　海神波塞冬的声音在林天浩脑海中响起。
　　“不好，我要走一趟。”
　　林天浩跟林青青打了一声招呼，下一瞬间便是利用昆仑镜来到了张府门前。
　　“采花大盗进了张府！”
　　林天浩没有去强闯张府，那样只会耽搁时间。
　　他扯着嗓门就是一声大吼，立刻让张府的人警觉起来。
　　张府内。
　　身着夜行衣，已经潜入到张家二小姐房间的采花大盗面色骤然一变。
　　这突如其来的变故让他有些猝不及防，同时也顾不得其他，转身就跑了。
　　“是谁，竟敢坏老子好事。”
　　采花大盗不敢逗留，转身就跑。
　　他才刚刚从张府跑出来，铺天盖地的羽箭便是已经朝着他席卷而来。
　　“血焰玫瑰！”
　　采花大盗双手抬起，一朵朵燃烧着火焰的玫瑰出现，抵挡林天浩的羽箭。
　　“箭之真意，拧弦箭！”
　　林天浩将箭之真意凝聚而出。
　　问心无尘对真意力量的运用已经到了极限。
　　再加上林天浩这一箭以拧弦箭法加大的冲击力，这些血焰玫瑰可挡不住林天浩的羽箭。
　　“嗤——”
　　羽箭命中，一个巨大的伤害数字出现。
　　-！！
　　一箭秒杀，毫无悬念。
第333章红枫城城主:仙女图！
　　“叮，你击杀了采花大盗，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀采花大盗，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　秘境内的通告一般是不辐射到秘境之外的。
　　因此是全国通告，而不是全服通告。
　　此时。
　　张府众人也追了过来，看到林天浩一箭击杀采花大盗，张府二爷快步而来。
　　“少侠，非常感谢你出手击杀了这采花大盗，为我们红枫城除了这个祸害。”
　　林天浩目光落在这身着华服的中年人身上。
　　张府二爷（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　没有任何悬念，全部都是问号。
　　这里是五转区域，也就是正常升级是可以提升到一千级的。
　　五转极限，正好就是一千级。
　　一转二十级，二转五十级，三转一百级，四转两百级，五转五百级。
　　五百级只是到达了五转的门槛，六转一千级，因此五转极限正好就是一千级。
　　这张府二爷虽然林天浩也不知道具体等级，可预估肯定是五转，只是看不到具体属性而已。
　　“路见不平，惩奸除恶，何足道哉。”林天浩客气道。
　　张府二爷笑着点头，“刚刚看少侠箭术，出类拔萃，我们张府不久后正好准备进一趟红枫古墟，不知道少侠可感兴趣。”
　　“叮，张府二爷向你发布了任务。”
　　“任务要求:跟随张家之人前往红枫古墟，寻找古冰玄花一朵。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:一转晶核+10000，弓箭手技能书+1，自由属性点+30。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩微皱眉头，这个任务若是给其他普通的弓箭手，似乎是不错的。
　　可林天浩真看不上。
　　“抱歉，我还有自己的安排。”林天浩拒绝了任务。
　　耽搁时间接这个任务，对他帮助不大。
　　张府二爷有些遗憾的摇了摇头，“那倒是太可惜了，那我们以后有机会再合作。”
　　林天浩笑着点头，来到采花大盗旁边，开始摸尸。
　　“叮，你获得了仙女图+1。”
　　“叮，你获得了晶核+10000。”
　　“叮，你获得了自由属性点+50。”
　　“叮，你获得采花大盗的面具（任务物品）+1。”
　　……
　　只要拿着这面具，就可以去提交任务。
　　可这仙女图，让林天浩来了兴趣。
　　仙女图:特殊。
　　佩戴要求:男性。
　　效果:你的悟道速度提升50%。
　　熟练度:5/100。（注:该熟练度为双修的完璧之身女子数量，每多一人，熟练度+1，悟道速度提升10%。）
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩嘴角抽搐了一下。
　　这仙女图有点意思呀。
　　这熟练度……
　　咳咳！！
　　这是要把他带偏呀。
　　要找完璧之身的女子双修，关键是不是一个，是一百个！！
　　这……
　　这仙女图有毒啊！
　　林天浩虽然两世为人，很多东西都看的比较淡。
　　甚至前世也有过一夜风流的时候。
　　可那彼此之间纯粹是身体上的愉悦，并不会介入到感情中来。
　　但是这要求是完璧之身，多少让林天浩有些接受不了。
　　要不然去百花楼快活一段时间也不是不行。
　　可去百花楼能找到完璧之身吗？有点不现实。
　　至于其他地方？
　　总不能学采花大盗吧。
　　所以。
　　林天浩觉得这仙女图有毒。
　　它的效果是没话说的，但是这提升熟练度的方法，真不适合林天浩。
　　“早知道就不接这采花大盗的任务了，等采花大盗把仙女图提升到满值再杀他，多好。”
　　还有一个方法，召集还是完璧之身的情侣，在他们要同房的时候让男方佩戴上。
　　咳咳……
　　心里才刚刚有这种想法，林天浩就觉得头皮发麻。
　　这想法怎么看都有些不太靠谱啊。
　　林天浩扶额，暂时他是没有什么好的方法的，也只能先收起来。
　　反正让他亲自上，去凑这熟练度，他现在是真做不到。
　　心理这一关就过不去。
　　不管怎样。
　　林天浩还是佩戴上了仙女图。
　　加百分之五十的悟道速度，这已经是相当不错的了。
　　拿出采花大盗的面具，林天浩来到了城主府。
　　“你好，我来提交任务。”
　　看到林天浩手里的面具，城主府侍卫脸上露出恭敬之色。
　　“少侠请跟我来，城主已经知道了有人击杀了采花大盗，此时正在等候少侠的到来。”
　　林天浩笑着点头，跟随侍卫进入了城主府大殿。
　　在城主府大殿之上有一个身材高挑，面容精致的女子。
　　红枫城城主（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　没想到这红枫城城主居然是一个女子，生的还这般漂亮。
　　红枫城城主看到林天浩后，脸上露出了笑容。
　　“多谢少侠为我们红枫城除掉了这个祸害。”
　　红枫城城主声音轻柔，就宛若是邻家姐姐一般，带着说不出，道不明的亲和力。
　　只听声音，便是让人想要跟他亲近。
　　“举手之劳，不足挂齿。”林天浩客套道。
　　红枫城城主一挥手，“这是悬赏的奖励。”
　　林天浩顺利的拿到了悬赏的奖励，正准备开口问问诸神赐福前置任务卷轴的事情。
　　可却没有想到红枫城城主率先说道:
　　“雪帝，你知道那采花大盗为什么要专挑大家闺秀下手吗？”
　　林天浩笑了笑，“大家闺秀是完璧之身的概率最大。”
　　闻言。
　　红枫城城主眼眸微眯，“看来那东西已经到你手上了。”
　　话至此。
　　红枫城城主话头一转，声音中带上了几分寒意。
　　“不知道雪帝你准备怎么用那东西呢？”
　　“正常用。”林天浩道。
　　红枫城城主摊了摊手，“我也是女人，我不希望我们红枫城出第二位采花大盗。”
　　“尤其是，一位能够释放出那么大范围神识的采花大盗。”
　　林天浩瞳孔微缩，海神波塞冬释放神识竟然被察觉到了。
　　这，有些不正常。
　　一尊神灵的神识，按理说是不会那么轻易被探查到的。
　　“不必惊慌，只是祖上从红枫古墟中带出了件小玩意儿，恰巧能够探查到神识罢了第334章超神级隐藏职业转职祭坛线索！
　　又是红枫古墟！
　　听名字这红枫古墟应该不简单。
　　“城主大人有什么想法，可以直接说。”林天浩道。
　　“那东西放在男人身上，终究是不保险的，不如你开个价，把那东西给我。”
　　红枫城城主道。
　　林天浩沉吟少许。
　　“给你也不是不行，但是你能拿出什么筹码连换呢？”
　　“诸神赐福前置任务卷轴。”红枫城城主道。
　　“城主大人的诚意很足呀。”
　　对于任何一个地方的老大来说，诸神赐福前置任务卷轴都是一个非常珍贵的东西。
　　哪怕林天浩这个圣地之主，一年也只有一份诸神赐福前置任务卷轴的奖励指标。
　　类似于其他地方的这些家伙，一辈子估计也就一份诸神赐福前置任务卷轴了。
　　她愿意把诸神赐福前置任务卷轴拿出来交易，足以能够看出她的诚意。
　　“这么说你是同意了？”红枫城城主问道。
　　林天浩摇了摇头，“不，我觉得不够。”
　　“少侠是否有些过于贪婪了。”
　　红枫城城主有些不悦。
　　因为她觉得自己已经把诚意给的很足了。
　　“不是贪婪，我只是有几个问题想问一问城主大人，不索要其他东西。”林天浩道。
　　红枫城城主脸色这才稍微好看一些。
　　“问吧，我不一定都回答。”
　　林天浩倒是不在意，直接问道:“你知道道之源神吗？”
　　闻言。
　　红枫城城主点点头，“知道，关于他的信息我不能透露，当然，我知道的也很少。”
　　“那你知道超神级隐藏职业转职祭坛吗？”林天浩再问。
　　“知道。”
　　红枫城城主给了一个肯定的回答，这让林天浩脸上露出了笑容。
　　“据说我们古朝一开始并不存在，正是因为有人建造了这座超神级隐藏职业转职祭坛，才有人在这祭坛附近安家，慢慢便有了古朝。”
　　林天浩心头一喜，“你知道这祭坛在什么地方吗？”
　　“不知道，都说是据说了，就是我也只是听说的，是不是真的还是两说。”
　　“听谁说的？”林天浩再问。
　　“古朝六皇子。”
　　林天浩眼眸微眯，他其实还有些问题，可终究是没有问下去了。
　　因为他已经看出来红枫城城主有些不悦了。
　　他这一次已经知道了他最想要知道的东西了，再加上一份诸神赐福前置任务卷轴，已经不错了。
　　毕竟仙女图的熟练度，他本身就没有好的叠加方法，放在他手里有些浪费了。
　　“诸神赐福前置任务。”
　　红枫城城主拿出诸神赐福前置任务卷轴，跟林天浩完成了交易。
　　任务卷轴上面的任务是给她一块一转晶核，看得出来，红枫城城主也没有刁难他。
　　“你是一个不错的合作伙伴，如果有机会，我们可以再合作。”林天浩笑道。
　　这里是城主府。
　　红枫城城主就算是出手抢夺都可以。
　　但是她没有，而是选择了谈判交易。
　　拿到自己想要的东西后，林天浩直接使用。
　　“叮，你使用了诸神的赐福……”
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了王母娘娘的赐福:蟠桃树果苗+1。”
　　林天浩立刻查看这蟠桃树果苗。
　　蟠桃树果苗:神赐。
　　使用要求:在灵气浓郁的地方种下，便能够自行吸收天地灵气成长。
　　效果:成熟的蟠桃能够永久提升目标1000万生命值（每人仅服用一枚有效），成长速度根据种植环境的灵气浓度决定，晶核能够提升蟠桃成长速度。
　　当前进度:未种植。
　　林天浩眼前一亮，这东西有点逆天呀。
　　对他帮助不大。
　　可对胖子来说，他完全是躺赢呀。
　　给他和他所绑定的人服用，他生命值能够直接提升一亿一千万！！！
　　不仅如此。
　　蟠桃能够让大部分战斗职业弥补生命值不高的短板。
　　比如刺客，弓箭手，法师，牧师。
　　这些职业的生命值都不高，很容易被针对。
　　可只需要一枚成熟的蟠桃，就可以改变生命值太低的局面。
　　拿到蟠桃树树苗后，林天浩直接回到凡殿，在凡殿最深处种植下了蟠桃树树苗。
　　树苗种植下以后，林天浩开始查看蟠桃树的进度。
　　之前未种植的字样变成了幼苗成长期，当前进度0.01%。
　　这……
　　林天浩把自己身上的晶核全部投了进去。
　　进度从0.01%提升到了0.08%。
　　林天浩:？？？
　　有没有搞错，他身上好歹有一百万出头的一转晶核。
　　居然连0.1%都没有增加，这多少是有些离谱的。
　　关键是幼苗期。
　　后面会不会还有成熟期？
　　甚至跟以前现实世界的某宝种树一样，来一大堆等级，且越到后面越困难。
　　虽说这蟠桃树的果实很珍贵，可这难度也太高了点。
　　按照这个进度，等大灾变降临的时候能否有果实成熟那都是一个未知数。
　　只能想办法赚取更多的晶核，加速蟠桃树的成长。
　　最好是能够在圣地新人天骄赛的时候结出成熟期的蟠桃，这样这次圣地新人天骄赛拿下的概率会大幅度提升。
　　古朝之中的晶核应该很多，要是能够弄点过来，估计能够让蟠桃快速成熟。
　　在此之前。
　　林天浩准备用掉手中的装备进化卷轴。
　　依旧是净化玉佩。
　　净化玉佩已经提升到了神赐，目前免控数值到达了93%。
　　且根据之前了解的情况来看，净化玉佩是有概率提升为神器的。
　　因此提升净化玉佩的收益对林天浩而言是最大的。
　　“叮，你对净化玉佩使用了装备进化卷轴，净化玉佩进化中……”
　　“叮，恭喜你，进化玉佩进化成功。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这可就美滋滋了呀。
　　“看来我的非酋属性已经没了，最近的两次进化都成功了。”
　　林天浩看了一眼净化玉佩，数值从93%，提升到了93.5%。
　　提升数值不算大，可还在稳步提升。
　　按照林天浩推算。
　　可能要提升到95%以后，这个提升数值才会有所削减。
　　查看完净化玉佩后，林天浩发现了一个问题。
　　他发布的悬赏，真正拿到奖励的人寥寥无几。
　　“不应该呀，胖子和猴子居然也只拿到了八十多自由属性点的奖励。”
　　林天浩觉得有些异常。
　　瀚海乾坤和幽冥之地的余孽应该不是很强呀，至少大部分都不算多厉害。
第335章偶遇普陀天龙！
　　T
第336章杀三人！
　　要见六皇子，常规的方法可能是行不通的。
　　根据前世林天浩了解到的，他要见六皇子，最好的方法就是引起对方的注意。
　　类似于这种秘境王朝，可以选择出去拿首杀，只要在短时间拿到足够多的首杀，必然能够引起高层的注意。
　　另外一个方法，也是用的比较少的，那就是直接去见。
　　拒绝？
　　不存在的。
　　当实力到一定地步的时候，拒绝是可以直接打进去的。
　　秘境也不是说都是这种高等级的秘境，还有一些是相对低级的秘境。
　　前世就有人这样做过。
　　大街上杀人，那是挑衅一个国家。
　　可如果只是在府邸中杀人，那只是挑衅一座府邸。
　　当然。
　　前提你杀的只能是这座府邸的下人。
　　要是杀了主子，那情况就另当别论了。
　　这要打上门去，还需要寻找一下六皇子的府邸在什么地方。
　　林天浩没有犹豫，直接让海神波塞冬释放神识。
　　尽管在红枫城的时候海神波塞冬释放神识被红枫城城主捕捉到过。
　　可林天浩依旧不在意。
　　再次被捕捉到也没什么大不了的。
　　海神波塞冬把神识释放而出，可他还没有找到，便是有一道声音传来。
　　“在找我吗？”
　　林天浩循声望去，就见一个衣着华丽，手里拿着一个酒葫芦的年轻男子出现在了林天浩面前。
　　“从红枫城而来，来这里后便释放了神识，你应该就是小红口中的雪帝吧。”
　　林天浩有些诧异。
　　看来红枫城城主已经把自己的信息告诉六皇子了。
　　“不要怪小红，她是我的人，也是我叮嘱过她，如果有人询问超神级隐藏职业转职祭坛的事情，就引到我这里来。”
　　林天浩看着六皇子，一言不发。
　　“雪帝，很霸气的名字，不知道是你要转职，还是帮人问的。”
　　“我要转职。”林天浩道。
　　六皇子笑着点头，“回我府上喝两杯？这里人多眼杂，有些话说起来多少有些不方便。”
　　“好。”
　　林天浩也想要看看，这六皇子想要说什么。
　　从六皇子和红枫城城主的反应来看。
　　他们都能够捕捉到海神波塞冬的神识，可因为是借助外力的原因，他们并不知道神识的主人是神灵。
　　否则态度和反应上，绝对不是这样子的。
　　不过这样也好，能够让他藏住点底牌。
　　跟着六皇子来到他的府邸，他屏退下人，只留下了一个身材高挑的女子斟酒。
　　“不用担心，我的心腹。”六皇子对林天浩笑道。
　　“雪帝年纪轻轻，就已经接触到了超神级隐藏职业的转职，当真是难能可贵。”
　　林天浩没有听他的恭维，而是直接问道:“六皇子了解超神级隐藏职业？”
　　“谈不上了解，只知道这超神级隐藏职业发源地就在我们这个世界。”
　　“世界？”林天浩诧异。
　　六皇子点点头，“在雪帝你看来我们这里是秘境，在我们看来，你所在的地方，也是秘境。”
　　“我明白。”
　　这其实没什么好奇怪的，“不过我在意的是你说的世界，意思是这里不止你们古朝一国。”
　　“是的，不过不重要了，你只需要知道，超神级隐藏职业转职祭坛在我们古朝就够了。”
　　林天浩点点头，“我的目的六皇子已经知道了，那不知道我需要付出什么样的代价，才能够带我找到超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　六皇子看着雪帝，“说实话，我对你并不了解，我不清楚你的实力。”
　　“你可以说说你现在最想要达成的目的。”林天浩道。
　　六皇子微微一笑，说道:“古朝升位。”
　　林天浩摇了摇头，“我以为你会说成为古朝的皇帝呢。”
　　“皇帝？”
　　六皇子摆了摆手，“自家人知道自家事。即便我成为古朝的皇帝，也很难很难让古朝升位。”
　　“而且当皇帝，利在于我，古朝升位，功在千秋。”
　　林天浩微微一怔，旋即不由自主的笑了起来，“好一个功在千秋。”
　　“你说的我真的很想帮你，可五转升位六转，我现在也做不到。”
　　林天浩其实如果愿意全力以赴，费些时间还是能够做到的。
　　可他不想浪费太多时间在这上面，如果能够以相对低的代价完成超神级隐藏职业的转职，那是再好不过的事情了。
　　“预料之中。”
　　六皇子不奇怪，也不失望。
　　准确说。
　　如果林天浩点头应允下来，他才会惊讶。
　　“这样吧，你帮我杀三个人，我带你去超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　杀人？
　　这似乎要容易很多。
　　毕竟林天浩连神都能杀，杀几个人，似乎并不是什么困难的事情。
　　“说，都杀谁？”
　　“第一个，我们古朝皇后，苏幼菲。”
　　“第二个，黑山之王。”
　　“第三个，鱼肠书生。”
　　林天浩沉吟少许，“他们的实力如何？”
　　“五转区域的天花板。”
　　“那就是已经打破极限喽？”林天浩皱眉。
　　“嗯，不过不是六转极限，等级应该是在一千一到一千五之间。”
　　林天浩点点头，“我要他们三人更为详细的资料。”
　　“我这里都有。”
　　六皇子将三张金书交给林天浩。
　　林天浩看了一眼，苏幼菲，古朝皇后，祸乱后宫，蛊惑皇上，残害忠良，本是镇北王苏北龙的女儿，被镇北王苏北龙送入宫中，暗中扶持其成为皇后，其有谋反之心。
　　“你这，为什么不直接让我杀了苏北龙呢？”林天浩问道。
　　六皇子摇了摇头，“这是秘密，暂时不能告知。”
　　“你不说我也能猜测到，苏北龙不是主导者，这苏幼菲才是意图谋反的主导者？”
　　“若是如此，那她背后就不仅仅是镇北王这个靠山了，还有能够压得住镇北王的存在。”
　　六皇子神情凝重，“你很聪明，不错，的确如此，不过她还有什么靠山我不知道，但是杀她，是必须要做的。”
　　“我需要让我父皇恢复。”
　　林天浩点点头，又看向了黑山之主的介绍。
　　黑山之主，镇北王以北十万大山中的一伙山贼之主，说是山贼，他们人数已经超过三十万，时刻威胁着边疆安危，若任由其发展，后患无穷。
　　“山贼？数量超过三十万，该不会是镇北王自己养的私兵吧，若是如此，杀个黑山之主不顶用吧？”林天浩道。
第337章七杀殿:无声矢！
　　“我自有分寸。”六皇子十分自信。
　　林天浩微微一笑。
　　他已经猜测到原因了。
　　六皇子应该已经在这伙山贼中安插了人，且地位不低。
　　估计不是二把手也是三把手。
　　这样只要黑山之主一死，他的人就能够名正言顺的接管黑山。
　　黑山三十万+的山贼，将成为他六皇子手中的一柄利刃。
　　只是这猜测林天浩就没有说出口了。
　　毕竟这些上位者，不喜欢自己的想法被人揣测。
　　苏幼菲不同。
　　苏幼菲是明牌了的，他说出来没什么。
　　可十万大山的山贼不同，那很有可能是六皇子的底牌，没谁希望自己的底牌被人知道。
　　林天浩这点分寸还是有的。
　　如此想着，林天浩看向了最后一人的信息。
　　鱼肠书生，古朝第一杀手，曾有过三次成功暗杀五转极限高手的事迹，且自出道以来，所接的杀人任务，无一失败。
　　“怎么？这鱼肠书生是要杀你吗？”林天浩笑道。
　　其实他也能理解。
　　六皇子这样的上位者，其实不怕明刀明枪的针对。
　　最怕的反而是鱼肠书生这样顶尖的暗杀者。
　　“不，我只是觉得他是一个变数，他不是我的人，那就肯定是其他人的人，如果他要暗杀我，会很麻烦。”
　　“既如此，还不如扼杀掉这个麻烦。”
　　林天浩点点头，“好，这单我接了，希望我杀了他们以后，你能够带我去超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　“那是自然。”
　　六皇子点点头，旋即又道:“如果有可能，不要在十万大山大开杀戒，里面很多山贼都是平头百姓。”
　　“大多都是因为我父皇这两年昏庸无道，他们才落草为寇的。”
　　林天浩并不意外，“我也是平头百姓，如果有可能，我会手下留情的。”
　　其实六皇子不说他也没打算大开杀戒。
　　因为他已经猜测到六皇子的一些安排，他要是灭了十万大山，万一六皇子要搞幺蛾子，那反而有些麻烦。
　　如今任务是接到了，就看要怎么完成了。
　　这三个人，不要说杀，他要见上一面都有些困难。
　　一个在皇宫，一个在十万大山，一个是隐藏着的杀手。
　　没有一个是好杀的。
　　林天浩心里其实已经有了打算。
　　如果要给一个顺序，那肯定是先杀鱼肠书生，再杀黑山之主，最后是皇后苏幼菲。
　　一个杀手被杀，是最不容易被针对的。
　　毕竟杀手的性质摆在那里，他本就是刀口舔血，一不小心丧命，那不是再正常不过的事情吗？
　　只是杀手行踪向来隐秘，找到他，会有些困难。
　　不过。
　　是杀手就必然会接悬赏，接悬赏就必然会露出马脚。
　　至于生死簿。
　　生死簿可能有用，但是鱼肠书生一听就是绰号，写在生死簿上也没用。
　　既然如此，那就只能是去发布悬赏。
　　七杀殿。
　　古朝最大的杀手组织，名字的由来据说是因为七杀殿是由七位顶尖杀手一起建立的。
　　后来七杀殿不断招揽杀手，七位顶尖杀手也就销声匿迹，几乎没有再出手。
　　不过七杀殿也依旧声名在外，近来更是诞生了一位像鱼肠书生这样的高手。
　　夜幕降临。
　　红枫城中走出一女人。
　　她来到了七杀殿分殿。
　　“你好，我要悬赏雪帝。”
　　七杀殿中没有面对面的谈话，进来的人要下单都是隔着一面帘子，彼此之间都看不到对方模样，算是隐私性很强了。
　　“雪帝？”
　　“那个杀死采花大盗的人？”
　　帘子后面传来一道低沉沙哑的声音。
　　“他是冒险者，杀他一次可不顶用。”
　　“七杀殿接单，还考虑这些？”女人笑道。
　　“当然不看，杀他可以，三千万一转晶核。”
　　女子沉吟少许，把一枚戒指递了出去。
　　“这里面是一个亿，杀他三次。”
　　“好。”
　　帘子后面的人言语中多了几分笑容，“三天内，他会死三次的。”
　　“希望真是如此。”
　　女子起身离开。
　　六皇子府邸。
　　六皇子对林天浩微微一笑，“好了，我已经让人去七杀殿悬赏你了。”
　　林天浩点点头，“好，我出去刷怪了。”
　　这一局，自然是林天浩让六皇子派人悬赏他。
　　至于结果。
　　林天浩有把握让鱼肠书生亲自来杀他。
　　毕竟其他杀手，可威胁不到他。
　　等林天浩走后，一女子从房间中迈步走出。
　　这女子正是红枫城城主。
　　“大人，他真的能坚持到鱼肠书生出手？”
　　六皇子摆了摆手，“不重要，让外界这些冒险者跟七杀殿的人斗一斗，未尝不可，最好是能够把七杀殿幕后之人逼出来。”
　　话至此。
　　六皇子又道:“东西呢？”
　　红枫城城主毕恭毕敬的将仙女图双手奉上。
　　六皇子接过仙女图，展开看了看。
　　“的确是不可多得的好东西。”
　　说话间，六皇子回身看向红枫城城主。
　　他抬手挑起红枫城城主的下巴。
　　“小红，你还是完璧之身吧……”
　　……
　　天古城外。
　　林天浩离开后朝着外面走去，准备去猎杀野怪。
　　当然。
　　更大的目的还是钓鱼。
　　就是不知道自己要钓的大鱼什么时候来。
　　“效率有些快呀。”林天浩喃喃细语。
　　因为他已经觉察到了危机感。
　　虽然四周没人，可他知道，有，是刺客，在潜行状态。
　　林天浩装作若无其事的样子继续前进，似乎身边并没有人一样。
　　终于。
　　那刺客忍不住出手了。
　　左右双手同时拿出闪烁寒芒的匕首，朝着林天浩背刺而来。
　　林天浩嘴角上扬，手中打神鞭后发先至，猛的砸在了这刺客的脑门上。
　　暴击！！
　　-112W。
　　秒杀！
　　这刺客没有丝毫反应之力，被林天浩轻易秒杀。
　　“咻！”
　　刺客在被秒杀后，有极为轻微的破空声传来。
　　林天浩手中打神鞭往后一扫。
　　慢了！
　　他还是被羽箭命中。
　　暴击！！
　　-361458！！
　　“好快的射速！”
　　林天浩心中惊讶，他在听到声音的时候就已经做出了阻挡的动作。
　　暴击！！
　　-492189！！
　　又一个伤害数字从林天浩头顶冒出来，他再次被命中了。
　　“无声矢！”
　　林天浩微皱眉头，弓箭手又一种比较特殊的技能，能够让自己的羽箭没有破空声，完全无声飞第338章双鹰出手！
　　无声矢一般是用来袭杀的，在技能里面，无声矢属于一般技能。
　　因为无声矢基本上都是有冷却的主动技能，一般冷却时间都在三十秒左右，甚至更久。
　　这个冷却还只能够有一根羽箭无声，能够造成的杀伤力非常有限。
　　一般都是出其不意偷袭，先利用无声矢压低对面牧师生命值，再开启战斗。
　　当然。
　　也有比较牛逼的无声矢技能，能够连续射出无声矢，可那终究是少数。
　　无声矢，追踪矢一类的技能，大多都不强，可即便如此，也极为稀少。
　　“咻咻咻！”
　　战斗开启，那两个弓箭手没有留手，羽箭从林天浩前后两个方向倾泻而来。
　　他们的攻速不算强，都只有十出头，但是伤害却是不容小觑。
　　林天浩切换武器，以一己之力同时压制两个弓箭手。
　　箭之真意到达圆满后，林天浩的弹速提升了百分之三十。
　　如今他心境到达问心无尘以后，弹速提升从百分之三十提升到了百分之七十。
　　箭之真意的强大，也不仅仅是体现在弹速上，还有羽箭的威力。
　　林天浩的一根羽箭，能够同时击散对方三根羽箭。
　　这还是因为对方也有真意加持于羽箭之上，否则会更多。
　　“实力错估，走！”
　　两个弓箭手看到朝着他们飞来的羽箭，同时扔下烟雾弹，转身就跑。
　　瞬间传送卷轴很昂贵，且都是有价无市。
　　但是烟雾弹就不一样了，物美价廉。
　　尤其是在面对远程职业的时候，烟雾弹的作用是立竿见影的。
　　对手看不到他们，自然不太可能攻击到他们。
　　可林天浩是个例外。
　　海神波塞冬可以利用神识给林天浩报位置，林天浩再进行精准打击。
　　两个弓箭手，无一生还。
　　“叮，你击杀了神秘的弓箭手，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀神秘的弓箭手，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　三个杀手，都有全国通告。
　　可这都不重要，林天浩开始摸尸。
　　这种刀口舔血的杀手，有两种极端。
　　一种是好东西都在身上，一种是除了装备，身上都没有好东西。
　　“叮，你获得了技能书无声矢。”
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了晶核+。”
　　“叮，你获得了自由属性点+50。”
　　……
　　收获不错，可也仅限于此。
　　三个boss级别的杀手，且从两个弓箭手打出来的伤害来看。
　　这两个杀手都不弱，几十万的伤害，已经算不错了。
　　哪怕是因为林天浩护甲低的原因，这也是算不错了。
　　五百级以内要有十几万，甚至二十几万的攻击力，不是品阶高，就是装备强。
　　七杀殿！
　　一座古朴的宫殿中。
　　一个隐藏在黑雾中的男子忽然抬了抬眼眸。
　　“战斗力错估，换人继续去。”
　　“是，大人。”
　　“这次不能失手，让双鹰去。”
　　“是。”
　　……
　　野外。
　　林天浩查看了一下无声矢的效果。
　　跟他想的差不多。
　　主动技能，冷却一分钟，只能够射出一根没有声音的羽箭，不可升星。
　　这效果对林天浩来说，几乎没啥用。
　　有冷却，一根无声。
　　偷袭也不顶用呀。
　　解决那三个杀手后，林天浩来到了一处平原。
　　在这里有黑角蛮牛在游荡。
　　黑角蛮牛（普通）:190级。
　　生命值:/。
　　攻击:2099。
　　技能:蛮牛咆哮，横冲直撞，黑角旋风。
　　普通野怪，一如既往的垃圾。
　　这种程度的野怪，不要说林天浩，就是普通玩家刷起来都毫无压力。
　　“咻！”
　　-！！
　　一箭。
　　没有丝毫悬念。
　　黑角蛮牛倒下。
　　林天浩一边击杀，一边朝着十万大山的方向走去。
　　等击杀鱼肠书生后，再无缝衔接的击杀黑山之主。
　　完美！
　　不到半个小时。
　　林天浩就觉察到了有危险靠近。
　　这是大灾变下五年生死搏杀练就出来的第六感。
　　林天浩依旧不在意，七杀殿不会容忍任务失败，他们这次应该是派遣了更厉害的杀手过来了。
　　就是不知道这更厉害的杀手有几斤几两。
　　“大地爆！”
　　一声轻叱出来，声音才刚刚入耳，林天浩脚下的泥土竟然炸开。
　　-！！
　　爆炸的威力将林天浩掀飞到了半空中。
　　伤害很高，林天浩没有大意。
　　因为他感觉到了有一道人影在朝着他极速冲来。
　　那人没有用位移，林天浩自然就懒得用净化了。
　　净化玉佩的减控效果会让他快速落地，不用位移，根本不可能衔接上控制。
　　“小心。”
　　远处的法师注意到了林天浩落地的速度有些快的离谱。
　　冲上来的黑衣人有所反应，身体一个闪烁，瞬息之间就来到了林天浩身后。
　　他的手掌朝着林天浩后颈抓来。
　　“逐影瞬杀！”
　　林天浩瞥见这黑衣人出手的一瞬间，技能便是已经发动。
　　他手持打神鞭出现在黑衣人身后，直接来了一手反客为主。
　　“不是弓箭手吗？”
　　这黑衣人面色微变，刚刚他可是看到了林天浩刷怪。
　　明明就是弓箭手，可为什么会切换成战士的武器进行近战。
　　可此时他也没有那么多思考的机会，身形模糊了一下，林天浩的打神鞭竟然从他的身影中打了过去。
　　林天浩却并不在意，手中打神鞭再次横扫而出。
　　他动手的同时，远处的法师也动手了。
　　泥土缠绕上他的两条腿，让林天浩的身体微微停滞了一瞬。
　　可也仅此而已。
　　“什么变态，韧性这么高的吗？”
　　林天浩可不管她怎么想，打神鞭朝着面前的黑衣人砸了过去。
　　黑衣人手中飞出两柄飞刀，随后身体一沉，一记横扫千军袭来。
　　飞刀在接触到林天浩手中打神鞭的时候瞬间支离破碎。
　　打神鞭往下一沉，朝着黑衣人脑门砸了过去。
　　黑衣人也顾不得再攻击，侧向翻滚而出，惊险的避开林天浩的攻击。
　　“亡灵大军！”
　　林天浩轻叱一声，大量黑角蛮牛出现，还有林天浩之前击杀的三个杀手。
　　那两个亡灵弓箭手朝着那黑衣女法师射出羽箭，打断了她的攻击。
第339章百花楼楼主:花白歆！
　　“亡灵系！”
　　那女法师有些惊讶，“撤。”
　　她没有恋战的想法，一声令下，自己则是先跑了。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　“跑？来了就不要走了。”
　　林天浩切换武器，幽冥长弓喷吐羽箭，眨眼之间就将女法师笼罩。
　　在林天浩附近的黑衣人手中又是三柄飞刀出手，飞刀眨眼之间就已经来到了林天浩近前。
　　“铛铛铛！”
　　林天浩回身就是三箭，轻易就把飞刀击飞，羽箭又朝着黑衣人飞去。
　　黑衣人面色骤变，手中捏碎一张符箓。
　　等林天浩的羽箭落下后，他已经消失不见，原地只留下一个稻草人。
　　“替身术？”
　　林天浩并不奇怪，这么厉害的杀手，有点保命手段也正常。
　　可想要依托于这点手段就跑掉，却是不切实际的。
　　替身术虽然是瞬发的，可替身后能够拉开的距离不远。
　　在黑衣人再次露出身影后，林天浩的羽箭便追了过去。
　　另外一边。
　　黑衣女法师也是依托于替身术跑路。
　　可她那边有黑角蛮牛和两个亡灵弓箭手的纠缠，要脱离战斗也有些不切实际。
　　而黑衣人这里。
　　采花大盗和之前刺杀林天浩的刺客都一起出手，左右夹击黑衣人。
　　“弓箭手，战士，亡灵法师，你TM到底是什么怪物！！”
　　黑衣人有些气急败坏的怒吼道，他已经知道了自己的命运，今天要逃，概率极低。
　　“吼这么大声，是想要通风报信吗？”
　　林天浩皱眉，不过不重要了。
　　因为一般这种杀手组织，在执行任务的时候都会有观测员进行记录。
　　任务成功好说，任务失败观测员可以重新估算任务目标的战斗力。
　　之前刺杀他已经失败过一次了，这附近应该是有观测员的。
　　“波塞冬，你去，解决观测员。”
　　林天浩其实有想过尽量不动用神灵的力量。
　　可终究还是有些不太行。
　　他现在的实力虽然强，可终究只是一个人。
　　“是，大人。”
　　波塞冬出手。
　　哪怕只动用百万分之一的力量，也能够快速解决那观测员。
　　剩下的黑衣人和黑衣女法师，在亡灵的牵制下，再加上林天浩羽箭的攻击，两人也是先后倒下。
　　“叮，你击杀了神秘格斗家，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀神秘格斗家，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　这次加上观测员，林天浩手底下又多了三个五百级的亡灵手下。
　　只能说…没有枪，没有炮，敌人给我们造！
　　这可比奴役一点黑角蛮牛要有用的多了。
　　七杀殿！
　　那笼罩在黑雾中的男子有些惊讶。
　　“这个雪帝，有些门道呀。”
　　“大人，要不要安排鱼肠去？”
　　手下一人恭敬问道。
　　不等黑雾中的男子回答，一道儒雅书生的声音便从门外传来。
　　“我不去。”
　　鱼肠书生迈步进来，“这个雪帝只是一个冒险者，根据我们观测的情况来看，他不过五十级而已。”
　　“但是他杀了我们好几位高手了。”那瘦小老头儿说道。
　　“森奴，这么明显的事情，你还让我去，居心何在？”
　　瘦小老头儿面色一变，沉声道:“你这话什么意思？”
　　“一个五十级的弓箭手，能够杀我们这么多高手？可能吗？”
　　“这次悬赏，摆明了就是某位大人物在针对我们，雪帝，不过是鱼饵。”
　　鱼肠书生不咸不淡的说道。
　　瘦小老头儿皱了皱眉头，“鱼肠，这不过是你自己的想法。”
　　“这是再明显不过的事情，要去你去，反正我不去。”
　　鱼肠书生摊了摊手，一副打死我我也不会去的样子。
　　瘦小老头儿面色一沉，还想要说什么，那隐藏在黑雾中的男子却是出声打断了他。
　　“够了，鱼肠说的也不无道理，那鱼肠，依你之见，我们应该怎么做？”
　　“七天内都不动手。”
　　鱼肠书生依旧平静，“七天后由大人你亲自带队，杀雪帝。”
　　瘦小老头儿一怔，“鱼肠，你这话什么意思？若大人出手，我们何须再等七天？”
　　“你这脑子，这些年都活到猪身上去了吗？”鱼肠书生斥道。
　　瘦小老头儿被气的面色青紫，不等他开口，便再次被打断。
　　“好，那就这么办，七天后再动手。”
　　黑雾男子声音加重了几分，“森奴，鱼肠说的没错，你脑子真活到猪身上了。”
　　瘦小老头儿面色难看，“大人教训的是。”
　　黑雾男子摆了摆手，“都退下。”
　　等他们离开后，黑雾男子的身体缓缓从宝座之上消失。
　　百花楼。
　　楼主花白歆的房间中，黑雾男子缓缓浮现。
　　在床上。
　　是一个被吸干精气的男子。
　　花白歆颇为享受的穿上衣服，目光落在了黑雾男子身上。
　　“七弟好雅兴，要不要我安排几个姑娘伺候伺候你呢？”
　　黑雾男子没有回答花白歆的问题，而是开门见山的说道:
　　“似乎有大人物在针对我们七杀殿。”
　　“大人物？多大的人物呢？”
　　黑雾男子摇了摇头，“暂不清楚，不过有人花一个亿让我们击杀一个冒险者三次。”
　　“钓鱼吗？我听到通告了，的确是像在钓鱼，看样子是我们七人太久没出手了，有些人忘了我们七杀殿的底蕴了。”
　　“我这次过来就是这个目的，终究是不能让人小瞧了我们七杀殿不是。”
　　黑雾男子认真道。
　　花白歆轻笑一声，“你是担心自己去镇不住吧，不过也是，对方敢针对我们七杀殿，多少应该还是有些底蕴的。”
　　“还是五姐懂我。”
　　花白歆嫣然一笑，迈步走到黑雾男子身旁。
　　“那七弟，要不要留下来，让五姐好好服侍服侍你呀？”
　　黑雾男子看了一眼床上被吸成干尸的男子，不由得打了一个寒颤。
　　“不用了，弟弟有右手，就不劳烦五姐了。”
　　话落。
　　黑雾男子都顾不得其他，慌乱离开。
　　花白歆看到这一幕，有些失望的摇了摇头。
　　“唉，看来要找精气神充足的男子，还真难喽。”
　　“也不知道这次针对我们七杀殿的人，精气神充不充足？能否让我愉悦一下…第340章七杀殿再度出手！
　　野外。
　　一直到夜幕降临。
　　七杀殿的杀手都没有再出现。
　　第二天。
　　第三天。
　　第四天……
　　连续三天。
　　林天浩一路刷怪，都刷到了十万大山的山脚下。
　　可结果却是依旧没有七杀殿的杀手过来。
　　“不应该呀，七杀殿的人被我杀了两轮就怕了？”
　　林天浩有些错愕，他们在想什么？难道是发现了自己在钓鱼？
　　可就算是发现了，也不至于这么久不来吧。
　　忽然。
　　林天浩意识到了什么。
　　自己才五十级！！
　　七杀殿的人肯定不会认为钓鱼的人是他。
　　从某种角度来说，他们对自己的认知只会停留在五十级。
　　可一个五十级的冒险者能够有多厉害呢？
　　如果是站在七杀殿统治者的角度来思考这个问题会怎么想？
　　认为他是鱼饵，有人在背后以他为鱼饵钓他们七杀殿的高手出来击杀。
　　若是这样，就能够理解七杀殿为什么这三天都没有出手了。
　　不过他们没有出手，林天浩可不认为他们会放弃。
　　一个杀手组织，既然已经接取了任务，就没有理由放弃。
　　倘若是那么轻易就放弃，七杀殿的名声也就毁了。
　　“看来还是我把事情想的太简单了，以为七杀殿会跟经验宝宝一样不断派遣高手过来。”
　　林天浩喃喃细语，这段时间他虽然经历了一些挫折。
　　可对他并没有造成实质性的损失，因此他思考问题竟然有些欠妥了。
　　不过他本就不是圣人，不可能思考的无懈可击。
　　现在能肯定的是，七杀殿为了名声，不会放弃对他的暗杀。
　　只是，他们应该在等。
　　消磨他的耐心。
　　亦或者。
　　是在消磨他们认为自己背后之人的耐心。
　　七杀殿肯定是觉得自己身边有厉害的高手。
　　这样的高手一般不会耽搁太多时间，所以只要他们拖一拖，自己身边的“高手”就会离开。
　　只是。
　　七杀殿可能做梦都想不到，林天浩就是那个高手。
　　而他身边，也的确有高手。
　　不过从某种程度来说，那已经不算是高手了，而是……神灵。
　　既然七杀殿要拖延，林天浩也无所谓。
　　他可以再叠加一点生命值，为之后进十万大山做准备。
　　同时猎杀这些野怪他也可以收集晶核，为培养蟠桃树树苗做准备。
　　又是四天过去，距离上次的刺杀已经过去七天。
　　林天浩这七天时间，生命值又增加了三百多万生命值，如今生命值已经突破六千三百万。
　　普攻伤害因为生命值加成的原因，如今林天浩光天赋的真伤伤害就有一百九十万，如果算上暴击和双重真伤，林天浩的伤害就更离谱了。
　　因为天罚之心的觉醒，林天浩对于光暗之书的需求量反而是降低了。
　　这也是这段时间他没有把寻找光暗之书提上日程的原因。
　　之前没有觉醒天罚之心，雷电跳跃和天火流星都无法叠加生命值。
　　一箭出去死一片，却只能够叠加三点生命值，因此林天浩很想得到光暗之书。
　　可如今天罚之心技能和装备造成伤害也能够叠加生命值，雷电跳跃和天火流星反而成为了林天浩叠加生命值的利器。
　　影响林天浩叠加生命值的还有死亡轮回和双重真伤。
　　不过这两个被动效果影响也不算大。
　　因为哪怕是一些黑铁boss，林天浩都是一箭秒杀。
　　死亡轮回触发与否都是秒杀。
　　双重真伤也差不多，只有在打品阶比较高的boss的时候，才会有所影响。
　　当然。
　　如果能够找到光暗之书，那肯定更好。
　　天色渐暗。
　　林天浩准备回天古城。
　　不得不承认。
　　七杀殿的杀手耐心很充足，都已经七天了，竟然还没有要出手的意思。
　　正在林天浩准备回天古城的时候，天空中出现一圈火红色的阵法。
　　阵法中有一连串火球飞出，朝着他砸了下来。
　　“终究是忍不住要出手了吗？”
　　林天浩嘴角上扬，他直接骑上烈焰火鸡王，朝着侧向跑去。
　　只是他才刚刚有逃跑的动作，三道剑气迎面而来。
　　“咻咻咻！”
　　林天浩连续三箭，击碎剑气，继续逃离，
　　然而。
　　攻击并没有结束，他脚下大地开始翻滚，地面不断倒退，让烈焰火鸡王的奔跑毫无用处。
　　林天浩一跃而起，手中羽箭朝着前方射去。
　　七杀殿时隔七天出手，显然是有备而来。
　　因为林天浩羽箭才刚刚出手，在他前方的空间竟然出现了些许波动，改变了他羽箭的轨迹。
　　“空间真意？”
　　林天浩有些惊讶。
　　空间属性属于圣属性之一，领悟起来极为困难。
　　不曾想七杀殿中竟然已经有人领悟了空间真意。
　　“箭之真意。”
　　林天浩在羽箭上附加了箭之真意，他倒是要看看。
　　是自己问心无尘的箭之真意厉害，还是对方圣属性的空间真意更强。
　　圣属性真意从某种角度说是能够压制普通真意的，前提是境界是在相同的情况。
　　林天浩的羽箭依旧被改变方向了，说明对方的空间真意也到达了问心无尘，甚至更高。
　　这让林天浩感受到了一丝压力，他其实也记录了空间真意，只是还没来得及领悟。
　　不过即便没有空间真意，林天浩也毫不在意。
　　因为他还有力之真意。
　　拉弓蓄力。
　　林天浩将力之真意附着在了羽箭之上。
　　“咻！”
　　这一次。
　　羽箭打破了空间真意的压制，朝着远处的法师飞去。
　　在这个时间，天穹之上的火球已经落下。
　　-！
　　-！
　　……
　　一个接一个的伤害数字出现在了林天浩头顶，林天浩的血条微不可察的掉了一丝丝。
　　“血条这么厚？”
　　有人惊讶，“看来我们推测有错，这个叫雪帝的冒险者本身就很强。”
　　“不重要了，再强他今天都要死。”
　　林天浩突破了空间真意，可脚下一根根突刺出现，对他造成伤害的同时限制他的行动。
　　这些人想法不错。
　　利用远距离的手段压制自己。
　　只可惜。
　　他们注定要失败。
　　“五箭齐射！”
　　林天浩甚至连三头六臂都没有开启，直接五箭齐射，铺天盖地的羽箭就全方位压制了攻击他的法师。
　　“尼玛这小子怎么这么变态！”
第341章击杀鱼肠书生！
　　那几个法师可谓是叫苦不迭，已经顾不得攻击，全部都在疯狂保命。
　　“咻！”
　　暴击！！
　　-！！
　　那火系法师不小心被命中一箭，血条直接被清空，一点机会都没有。
　　“刺啦！”
　　就在此时。
　　一道人影眨眼之间就到了林天浩近前。
　　一刀。
　　林天浩被掀飞而起。
　　暴击！！
　　-！！
　　一个巨大的伤害数字从林天浩头顶出现。
　　林天浩注意到。
　　出现在自己身边的是一个浑身被黑雾笼罩的男子。
　　“好高的伤害。”
　　林天浩有些惊讶。
　　他看这黑雾男子，什么信息都看不到。
　　黑雾男子在击飞他后，攻击并没有停下，眨眼之间就又是一刀朝着林天浩袭来。
　　“铛！”
　　林天浩开启了三头六臂，以打神鞭挡住了黑雾男子的攻击。
　　“三头六臂？我也会。”
　　黑雾男子冷笑一声，同样施展出了三头六臂。
　　他这三头六臂武器都是长刀，整个人跟个龙卷风一样快速旋转起来，眨眼之间就已经来到了林天浩面前。
　　林天浩以打神鞭护在身前。
　　“铛铛铛——”
　　大刀龙卷风眨眼之间就跟林天浩的打神鞭碰撞了数十次。
　　结果就是……
　　黑雾男子手中的大刀全部支离破碎。
　　“尼玛！！”
　　看着自己手里只剩下刀柄的武器，黑雾男子有骂娘的冲动了。
　　在愤怒过后，他眼眸中闪烁出了贪婪之光。
　　“半神器？”
　　“小子，匹夫无罪怀璧其罪，识趣就把手中的半神器交出来。”
　　“半神器就在我手里，有本事自己来拿。”林天浩道。
　　黑雾男子冷笑一声，“调皮。”
　　话落。
　　他周身的黑雾从身上脱离而出，形成了一道黑雾分身。
　　黑雾分身朝着林天浩冲了上来。
　　林天浩手中打神鞭挥打而出，另外四条手臂也是一起用羽箭压制其他人。
　　打神鞭命中黑雾分身的时候，竟然从黑雾分身上直接穿透而过，并没有造成伤害。
　　“嘭！”
　　林天浩的攻击没有对其造成伤害，可这黑雾虚影却是一拳砸林天浩下巴上。
　　如果不是游戏，林天浩怀疑自己下巴已经脱臼了。
　　-！！
　　伤害数值还是不低的。
　　“雪帝，这是我从红枫古墟中寻到的一门顶级神通，遇到我这门神通，领域不出，便是无敌的存在。”
　　黑雾男子颇有几分得意。
　　林天浩眼眸微眯，身形一动，眨眼之间就来到了黑雾男子身后。
　　逐影瞬斩！
　　黑雾男子冷笑一声，“位移，我也有哦。”
　　话落。
　　黑雾男子身体闪烁，消失不见。
　　“空间闪烁。”
　　林天浩并没有停手，第二个技能出来了，再次跟到了黑雾男子身边。
　　“铛——”
　　黑雾男子的手中再次出现一柄大刀，跟林天浩的打神鞭碰撞在了一起。
　　林天浩却是并不在意，手中打神鞭宛若已经消失不见一般，让黑雾男子瞳孔骤然一缩。
　　打神鞭并不是真的消失不见了，而是因为林天浩的攻速太快。
　　挥动起来的时候，就仿佛已经消失了，肉眼很难捕捉到。
　　可林天浩的攻击，再次落空了。
　　准确说是落在了一个稻草人身上。
　　替身术！
　　在高手里面，算是比较常见的手段了。
　　可替身术也不是随便就能用的。
　　黑雾男子刚刚落地，就又要面临林天浩的羽箭攻击。
　　“天启:杀字诀。”
　　便在此时，一道儒雅随和的声音传来。
　　他手持一根一米多长的毛笔，在空中写下一个杀字。
　　这杀字一出，虚空中凝聚出一道道风刃，朝着林天浩席卷而来。
　　“天启:缚字诀！”
　　那儒雅随和的声音再次响起，一道道藤蔓缠绕在林天浩身上，要将林天浩禁锢。
　　净化玉佩之中光华流转，这些藤蔓缠绕的快，溃散的更快。
　　鱼肠书生见状，略微有些惊愕，手上的动作更快了。
　　“天启:镇字诀！”
　　一道道萎靡之光落在林天浩身上，可林天浩却仿佛并没有受到丝毫影响一样，攻击依旧犀利。
　　那些风刃还没有靠近林天浩，就被林天浩用羽箭抵消。
　　“找到你了。”
　　林天浩目光落在了鱼肠书生身上。
　　他一直没有动用全力，就是在等，等鱼肠书生出现。
　　鱼肠书生在被林天浩的目光注视到以后，不知为何，他感觉自己仿佛被死神盯上了一般。
　　一个可怕的念头在他心中浮现。
　　那就是……他今天必死无疑！！
　　怎么可能！
　　他身上有三张替身符，不说杀雪帝，也不应该死才对。
　　“这小子很强，不能留手。”
　　鱼肠书生咬碎舌尖，血液带着些许肉沫喷在了手中的笔尖之上。
　　“天启:雷罚！！”
　　鱼肠书生轻叱一声，他整个人气血都萎靡了三分。
　　“这么果决的吗？”
　　林天浩喃喃自语。
　　自己都还没有威胁到他的性命，他居然就开始拼命了。
　　苍穹之上有雷云翻滚汇聚。
　　看的出来。
　　鱼肠书生这手段很强。
　　可也就那样了，毕竟是要蓄力的。
　　林天浩抬手，四柄飞剑冲天而起。
　　“去！”
　　这正是诛仙剑阵。
　　同时催动四柄飞剑，林天浩这就是没打算给任何机会。
　　鱼肠书生额头之上瞬间渗透出了冷汗。
　　直觉告诉他。
　　他挡不住，他要死。
　　“替身符！”
　　鱼肠书生没有丝毫犹豫，直接捏碎了一张替身符。
　　可如果替身符就能避开诛仙剑阵，那这也就不是诛仙剑阵了。
　　在鱼肠书生本体出现的一瞬间，四柄飞剑一起穿堂而过。
　　-！！
　　瞬间秒杀！
　　没有丝毫悬念，鱼肠书生在林天浩的诛仙剑阵面前，一丁点的抵抗之力都没有。
　　“撤！！”
　　黑雾男子见状，面色狂变。
　　他是做梦都没有想到，他眼中的这个一转弓箭手，竟然已经强大到这般地步了。
　　只是。
　　林天浩诛仙剑阵已经开启，他们要逃，自然是不切实际。
　　那几个法师只是一个照面就被诛仙剑阵击杀。
　　随后诛仙剑阵又对准了黑雾男子。
　　黑雾男子手中出现一枚漆黑如墨的石头，那石头见风就涨，把他整个人都遮挡在了石头后面。
　　“铛！”
　　无往不利的飞剑在碰到那石头之时，竟然被挡住了！
第342章讨封黄皮子！
　　林天浩眼眸微眯，他认出了那黑色石头。
　　跟那神秘青年雕刻神魔雕像的石头一样。
　　林天浩身形化作残影冲了上去，黑石后面已经没有人了。
　　其他法师也各自施展手段逃遁。
　　林天浩倒是没有继续追击，因为他的目的已经达到了。
　　七杀殿作为古朝顶尖势力，大概是也有诸神赐福前置任务卷轴。
　　直接杀了未免有些太过可惜。
　　因此林天浩并没有真的动杀招。
　　否则他全力出手，再加上亡灵大军。
　　还有海神波塞冬和银眼八爪鱼，怎么都能够把他们留下。
　　可杀了他们，就会让林天浩获得诸神赐福前置任务卷轴变得更加麻烦。
　　“叮，你击杀了鱼肠书生，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀鱼肠书生，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩来到了鱼肠书生旁边摸尸。
　　“叮，你获得了麟须笔。”
　　“叮，你获得了神通天启真言+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+60。”
　　“叮，你获得了晶核+。”
　　……
　　又是不菲的收获。
　　麟须笔:特殊。
　　佩戴要求:儒道职业者。
　　效果1:移速+10。
　　效果2:儒道攻击效果+5%。
　　效果3:韧性+10。
　　效果4:幸运+3。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩看到这效果，其他都还好。
　　这个幸运+3让他很眼红啊。
　　只有他自己才知道，他的运气有多差。
　　哪怕他因为幸运手镯的原因，幸运属性拔高了一截，可他这运气，还是不够看。
　　不过最近也不知道是不是找到妹妹的原因，从妹妹身上蹭到了气运。
　　让他之前进化净化玉佩的时候轻而易举的就成功了。
　　这要是放在以前，那都不太可能。
　　除此之外，还有一门神通。
　　没错。
　　天启真言不是技能，而是神通。
　　神通这东西，爆出来的概率微乎其微。
　　这也更加让林天浩觉得自己最近运气有些好的过分了。
　　进化净化玉佩成功就算了，这神通居然也能够让他爆出来。
　　天启真言:1星。
　　学习要求:儒道职业者。
　　效果:你可以写出一个【增】字，能够增幅一位友方单位百分之五的全属性，持续时间三分钟。
　　冷却:1小时。
　　消耗:1000MP。
　　熟练度:0/10。
　　（注:每提升一星，可多写一个字，每个字的冷却是独立的。该增幅不能超过自身品阶和等级，否则增幅效果会有所下降。）
　　这天启真言的效果还是很强的。
　　增幅的是全属性，而且看这样子，如果提升到十星，会非常恐怖。
　　天启真言，儒道职业者。
　　儒道这条路走起来是比较难的，林天浩前世倒是听说过一些在儒道上走的比较远的人物。
　　可说实话。
　　哪怕是前世那些在儒道上走的比较远的，战斗力都很一般。
　　主要还是儒道的提升太难了。
　　尤其是后面单纯的技能作用已经不大，后面主要还是看神通，法则。
　　儒道其实技能都还行，哪怕是神通，运气好点，也能够得到点比较厉害的神通。
　　最难的是悟道！
　　儒道的道，领悟起来太难太难。
　　甚至可以说，儒道是有些虚无缥缈的。
　　当然。
　　还有一个说法。
　　那就是儒道厚积薄发，很多时候儒道看起来不强，那是因为没有爆发出儒道职业者真正的力量。
　　不过这都不重要了，林天浩把东西收起，目光看向了远处的十万大山。
　　第二个，黑山之主！
　　杀一个鱼肠书生，可能会引起震动，但是不会太大。
　　杀这黑山之主，林天浩还是准备琢磨琢磨的。
　　一个拥兵三十万的山贼老大，自身又是打破了五转极限的存在，身上会不会有好东西。
　　要是能够敲诈一笔再击杀，肯定是最好的。
　　要是敲诈不了，那也无伤大雅。
　　因为不难猜到，黑山之主背后是有人的。
　　否则打死林天浩，他也不会相信一个山贼，能够发展到三十万人的规模。
　　至于具体如何。
　　只要进十万大山，踢踢山头，自然就能知道其中的门门道道。
　　林天浩骑上自己的烈焰火鸡王，朝着十万大山而去。
　　天色暗了下来。
　　烈焰火鸡王双眼燃烧其火焰，算是坐骑版卤素大灯，照明还行。
　　至于晚上上山，会碰到野怪，林天浩倒是不在意。
　　一路往前。
　　林天浩的确遇到了些许野怪，可结果都是被林天浩无情击杀。
　　进山后一个多小时，林天浩看了看四周。
　　又展开地图看了看。
　　这十万大山绵延不绝，黑山之主所统治的山寨名叫黑山楼。
　　至于隐藏在这十万大山的何处，地图上是没有标注的。
　　不过这里聚集有三十多万人，找起来应该还是不难的。
　　就在此时。
　　一道声音幽幽传来。
　　“后生。”
　　林天浩寻声看去，就见那是一只双眸呈现暗绿色的黄皮子。
　　那黄皮子看着林天浩，露出了一抹人性化的诡异笑容。
　　“后生，你看我是像神，还是像仙？”
　　林天浩:“？？？”
　　“你这不按套路出牌呀，不是该问像不像人吗？”
　　黄皮子咧开嘴巴，露出两排不应该有的锋利尖牙。
　　“那你看看，我是像人呢？还是像神呢？”
　　林天浩仔仔细细的打量起来，“浑身黄毛，我看你像一坨生霉了的超大号巨翔！”
　　黄皮子听到这话，身上有黑烟滚滚。
　　“臭小子，坏我道行，我要你死！”
　　话音落下。
　　黑烟缠绕的黄皮子身形不断拔高，原本一米左右的身高，眨眼之间就涨到了五六米高，浑身都是力量感爆棚的肌肉。
　　“吼——”
　　黄皮子对着林天浩一声怒吼，巨大的声浪中还带着点唾沫星子。
　　“黄耗子，你恶心到我了。”
　　林天浩有些恼怒，要知道就两箭击杀这黄皮子的，浪费时间。
　　“咻咻！！”
　　林天浩两箭出手，黄皮子当场陨落，灵魂也被林天浩奴役。
　　能够扛得住林天浩两箭，这黄皮子也算不错了。
　　“叮，你击杀了讨封黄皮子，即将进行全国通告，是否隐藏姓名。”
　　林天浩略微思索。
　　黄皮子这东西很是难缠，很容易是打了小的来老的。
第343章见花白歆！
　　不过从他击杀这讨封黄皮子后，他应该就被盯上了。
　　略微思索。
　　林天浩还是选择了隐藏。
　　“全国通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀了讨封黄皮子，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩选择隐藏，是因为前世就有类似的情况。
　　黄皮子背后不仅仅有老黄皮子，还有人！
　　这人可并不是类似于现实传说中的出马仙，更多的还是类似于宠物和主人的身份。
　　一般能够饲养黄皮子这种邪性之物的，本身会更加邪性。
　　因此林天浩觉得，自己保守一些，并没有错。
　　有时候稍微隐藏一点，让别人去猜测，并不是什么坏事。
　　摸尸。
　　这次收获就很一般了。
　　原本还指着黄皮子身上能够掉落出来一点有用的东西，结果他终究是想太多了，都是基础奖励。
　　夜色已深。
　　在山林中前进越发困难。
　　林天浩一步迈出，重新回到了天古城中。
　　百花楼。
　　林天浩这一次避开了靠窗的位置。
　　闲来无事，勾栏听曲！
　　清酒，美食，佳人，琵琶吟！
　　倒是惬意。
　　不过林天浩会来。
　　是因为海神波塞冬说的。
　　在这里有黑雾男子残留的气息。
　　“大人，在百花楼楼主的房间里，他那神通虽然厉害，可残留的气息也很明显。”
　　海神波塞冬的声音在林天浩脑海中响起。
　　“他来过不止一次，看来杀手也是喜好风流之人。”
　　林天浩摇了摇头，“是不是风流之人，看看不就知道了。”
　　话音落下。
　　林天浩手指一点。
　　百花楼楼主房间的角落，一只银眼撕裂虚空，缓缓出现。
　　银眼才刚刚出现，不由得眨了眨眼眸。
　　因为房间之中，正在行那不可描述之事。
　　“一楼之主，竟然亲自上。”
　　林天浩有些诧异。
　　因为他了解的很多风月之地的老板，那都是不参与“经营买卖”的，大多都是甩手掌柜。
　　可这自己亲自参与买卖的，倒是真的少见。
　　就在林天浩准备来看一场现实版大戏的时候，百花楼楼主小嘴一张，猛的一吸。
　　原本还精壮的男子，竟是被硬生生吸成了人干。
　　房间里。
　　黑雾翻滚。
　　之前跟林天浩交手的黑雾男子出现在了这里。
　　百花楼楼主花白歆收起了刚刚妩媚的笑容，说道:
　　“鱼肠书生死了，是去杀雪帝死的吧。”
　　“嗯，如果不是九天神石，我可能也死了。”黑雾男子沉声开口。
　　花白歆有些惊讶，“知道是谁在针对我们七杀殿了吗？”
　　“不知道。”
　　黑雾男子摇了摇头，“这次我们去，没有其他人动手。”
　　“照你这么说，是雪帝以一己之力就杀了鱼肠书生，还威胁到了你。”
　　花白歆更加惊讶了，“他一个一转弓箭手，能有这么大本事？”
　　“血量高，韧性高，攻速高，拥有战士，弓箭手双重职业，还会神通三头六臂以及一门剑阵。”
　　“这是已知的，我能够感觉到，他没有动用全力，似乎是故意放我们离开。”
　　黑雾男子话至此，神情变得严肃起来，“他这次的目的，似乎就是鱼肠。”
　　“这么看来悬赏的确是钓鱼用的，目的是为了杀鱼肠书生，但是没有把矛头对准我们七人，说明这背后的布局之人，要的不是摧毁我们七杀殿，而是……震慑！”
　　林天浩的银眼没有直接注视他们，而是略微有些偏移视线。
　　因为他知道。
　　越是高手，六感越强。
　　如果直接注视，肯定会被察觉。
　　“想要震慑我们，那大概率是那几位皇子中的某位，大皇子和三皇子都来过我们七杀殿，有意拉拢…会不会是他们？”黑雾男子道。
　　花白歆摇了摇头，“不要把皇室的人想的那么简单，我倒是觉得，是有人希望我们这么想。”
　　她话音才刚刚落下，抬手抚摸上自己头顶发簪。
　　“不过看样子，那些个皇子，是希望我们尽快站队了。”
　　此话落下。
　　她手中发簪脱手而出，朝着林天浩释放的银眼飞来。
　　林天浩立刻收起银眼，可还是慢了些，发簪戳在了银眼之上。
　　银眼是林天浩的视角。
　　在林天浩的视角之中，就仿佛是他的眼眸被戳了一下。
　　银眼被撕碎，也给林天浩带来反噬，让林天浩掉了十多万的生命值。
　　“这娘们儿，倒是警觉的很。”林天浩喃喃自语。
　　不过从他们的交谈可以知道，这百花楼楼主和那黑雾男子都是七杀殿七位创始杀手。
　　就是不知道具体排行以及另外五位的信息。
　　既然已经被发现了，林天浩索性不隐藏了，直接迈步朝着百花楼楼主的房间走去。
　　还没有到房间，两个打扮的花枝招展的女子就挡住了林天浩的去路。
　　“客官，楼主在接客，我们姐妹儿陪客官快活快活吧。”
　　林天浩没有理会，而是笑着说道:“告诉你们楼主，我是雪帝，至于见不见，她决定。”
　　两女对望一眼，林天浩击杀鱼肠书生的时候可是没有隐藏姓名。
　　她们也有所耳闻。
　　且能够守在百花楼楼主门外，对于自家楼主的一些信息，她们还是知道的。
　　“请雪公子进来吧。”
　　不等两女回答，花白歆的声音从房间里传来。
　　林天浩迈步进入房间。
　　房间里。
　　妩媚动人的花白歆半倚在床上，身上只覆盖了一层薄纱，皮肤白皙，身材苗条却不失丰韵。
　　黑雾男子此时已经不在房间之中，那被吸干的男子尸体也不见踪影。
　　“雪公子深夜造访，就不要浪费时间了。”
　　花白歆款款而来，纤纤玉足轻点地面，快步来到林天浩旁边。
　　“百花楼楼主，七杀殿创始人之一，花楼主，我说的对吗？”
　　闻听这话。
　　花白歆微微一笑，“雪公子说的是，可奴家现在已经不做那杀人的勾当。”
　　“一心只想寻得一个能让奴家颤抖的男人。”
　　林天浩眼眸微眯，这台词，怎么这么耳熟呢？
　　“我不是你要找的男人，我来也只是想要跟花楼主交个朋友。”
　　“朋友？”
　　花白歆面色一正，“雪公子的悬赏还在七杀殿上挂着呢，不久前又杀了鱼肠书生，这朋友，怎么交呀？”
第344章模拟小型领域！
　　林天浩自顾自的坐下，毫不在意的笑了笑:“杀的又不是你儿子，有什么不能交朋友的。”
　　“我想鱼肠书生在天之灵，要是知道我跟你做朋友，恐怕会难以瞑目。”
　　花白歆笑意吟吟的看着林天浩。
　　“你们杀手，还会在意这个？”林天浩问。
　　“当然在意。”
　　花白歆神情变得严肃起来，“我们七杀殿能够发展到今天，无非两点。”
　　“一是对手底下的杀手足够尊重，从不会把他们当成工具人。”
　　“第二则是只要我们接了的单，哪怕错估了实力，付出了比较大的代价，依旧会完成悬赏。”
　　话至此。
　　花白歆话头一转，“你杀了我们手底下第一杀手，又是我们的悬赏目标，我们可能成朋友？”
　　“让你们杀几次无妨的。”林天浩随意道。
　　“我帮你们七杀殿完成悬赏，这朋友，交吗？”
　　“与其说是交朋友，还不如说你是有利想图，说吧，你想要我们七杀殿什么。”
　　“诸神赐福前置任务卷轴。”林天浩开门见山的说道。
　　“你们是古朝最顶尖的势力之一，我几乎可以肯定你们手里有这东西。”
　　诸神赐福前置任务卷轴，这东西一般都是在一个区域最顶尖的人手里。
　　类似于新手村的王村长，星辰王国的公主国王，混乱之地的几方大势力，都有诸神赐福前置任务卷轴。
　　这是诸神黄昏的潜规则，也是很多秘境吸引人的关键所在。
　　秘境也算是一个区域，都是有可能获得诸神赐福前置任务卷轴的。
　　相比于在浩渺大陆那种九转区域，在秘境里面，要获得诸神赐福前置任务卷轴，会容易很多。
　　类似于现在的古朝秘境。
　　五转秘境，从五转，哪怕是六转的人手里得到诸神赐福前置任务卷轴的难度肯定要低很多。
　　花白歆笑了笑，说道:“你的推测不错，我们七杀殿，有足足七份诸神赐福前置任务卷轴，仅次于皇室。”
　　林天浩眼眸微眯，哪怕城府不错，他的呼吸也急促了几分。
　　一个势力，七份诸神赐福前置任务卷轴，上次还是在星辰王国。
　　“不过你若觉得你有点本事，就能够让我们拿出诸神赐福前置任务卷轴跟你合作，那你还是太天真了。”
　　林天浩倒是不在意，笑着说道:
　　“我始终相信，任何人都有自己的需求，你们七杀殿的人也一样。”
　　花白歆嫣然一笑，“我不是说了吗？我要找到一个让我颤抖的男人。”
　　说话之间。
　　花白歆玉足轻点，凑近了林天浩，淡淡的花香萦绕在林天浩鼻尖。
　　“只要你能够让我颤抖，或者…你能够找到让我颤抖的男人，我便能够把我的诸神赐福前置任务卷轴给你。”
　　林天浩眼眸微眯，“是不是在这之前，你还要动手杀我。”
　　花白歆轻笑点头，“发现了吗？不过会不会迟了些？”
　　伴随声音落下。
　　房间四周的窗帘瞬间落下，窗帘之上刻画有各种奇怪的符文。
　　林天浩身体微沉。
　　“重力压制？”
　　花白歆摇了摇头，“这可不止是重力压制。”
　　她玉手轻点，四周空间挤压，再次加大了输出。
　　“力之真意，空间真意，居然把真意的力量铭刻在了窗帘上面，模拟出了一个小型领域。”
　　“聪明。”
　　“虽然这模拟出来的小型领域不足真正领域的百分之一，可好歹是力和空间两大圣属性模拟出来的，纵使你有些门道，今天也要死在这里。”
　　林天浩摊了摊手，“我其实知道谁能够让你颤抖。”
　　“哦？”
　　“自知不敌，想要谈条件吗？”
　　花白歆挑了挑眉头，“不过杀你是我们的任务，现在谈条件，可不行。”
　　话至此。
　　花白歆微微笑道:“更何况我找到过一位七转至强者，他也未能让我颤抖。”
　　“七转？至强者？我只能说，你的眼界也就那样了。”
　　林天浩可没有开玩笑，七转，真的一般。
　　其他玩家可能没资格说这话，可作为圣地之主，林天浩绝对有资格说这话。
　　“七转？你居然瞧不起七转！”
　　“那可是两千级以上的强者，你才多少级，怎么好意思说这话的。”
　　林天浩摊了摊手，“你们鱼肠书生不是也有一千多级吗？”
　　“你！”
　　花白歆一时语塞，“算了，今天你要死，便是一定会死。”
　　话音落下。
　　她抬手一点，力之真意和空间真意形成的小型领域朝着林天浩绞杀而来。
　　林天浩岿然不动。
　　小型领域的力量，根本就没法近身，对林天浩也没有丝毫伤害。
　　“怎么可能？你到底是什么怪胎？！！”花白歆大惊失色。
　　哪怕是哪位七转强者，在这小型领域中也会受到影响。
　　眼前的年轻人竟然丝毫不受影响，这也太恐怖了。
　　林天浩是没有领域，可银眼八爪鱼有。
　　银眼八爪鱼的领域覆盖在林天浩周身，这小型领域就没用了。
　　“我不想死，你便杀不了我。”林天浩道。
　　花白歆从惊愕中回过神来，媚眼如丝的看着林天浩。
　　“你是我见过的，最强大的男人，来让我颤抖吧，我把我的一切都给你。”
　　林天浩嘴角抽搐了一下。
　　刚刚这女人还要杀他，这变化也太大了吧。
　　明明看上去年龄不大，这需求量怎么这么大！！
　　“你误会了，我有个朋友或许能让你得偿所愿，不过你需要先把你的诸神赐福前置任务卷轴给我。”
　　花白歆略微犹豫，拿出了她的诸神赐福前置任务卷轴。
　　任务卷轴上的任务不是别的，竟然真的是让她颤抖。
　　“你真的这样给任务，难道就不违规吗？”
　　林天浩很清楚，诸神赐福前置任务卷轴的任务是不能随便给的。
　　哪怕是上次他跟红枫城城主的交易，其本质也是为了红枫城不再出第二位采花大盗。
　　为的是一城安宁，所以才能够成立。
　　可这任务，林天浩多少是觉得有些无法成立的。
　　“诸神赐福前置任务卷轴，如果任务判定不成立，是不会出现任务的。”
　　花白歆笑吟吟的看着林天浩，“现在，可以把你的朋友叫来了吗？”
　　“银眼。”
第345章幽冥谷伏击:火眼金睛！
　　林天浩一声令下，银眼从封神榜中走出。
　　作为本体是银眼八爪鱼的神灵，林天浩丝毫不怀疑他的能力。
　　“祝你愉快。”
　　林天浩微笑着走出房间。
　　对于接下来发生的事情，林天浩可不感兴趣。
　　从房间出来，林天浩继续听曲儿。
　　女人只会影响他的射速，听听曲儿就挺好的了。
　　翌日清晨。
　　距离林天浩从花白歆的房间里出来已经过去六个小时了。
　　银眼八爪鱼还没有回来。
　　诸神赐福前置任务卷轴也没有完成。
　　封神榜上银眼八爪鱼的信息也还在。
　　这……
　　是自己想的那样吗？
　　终于。
　　林天浩看到了诸神赐福前置任务卷轴发生了变化，上面显示任务完成。
　　约摸过了差不多三分钟，银眼八爪鱼才回来。
　　“怪不得没人能让她颤抖。”
　　海神波塞冬不由得感慨道。
　　银眼八爪鱼有些幽幽的声音传来。
　　“她七转了。”
　　林天浩眼眸微眯，“你被吸精气神了？”
　　“她？可能吗？”林天浩看了看银眼八爪鱼的状态，没有丝毫问题，反而还有些……意犹未尽。
　　卧槽！
　　是自己想的那种意犹未尽吗？
　　林天浩有些不寒而栗，这八爪鱼，不老实啊。
　　“她很奇怪，我也说不清楚，不过的确是七转了。”
　　林天浩摆了摆手，“不重要了，七转和九转在我的诛仙剑阵下都一样。”
　　话落。
　　他展开了诸神赐福前置任务卷轴。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，你使用了诸神的赐福……”
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了齐天大圣孙悟空的赐福:火眼金睛！”
　　火眼金睛:神赐。
　　使用要求:仅限雪帝。
　　效果:你能够看破一切伪装，变幻，修为境界，障眼法，幻境等，该效果对神灵无效。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:不可升星。
　　这火眼金睛，似乎是无垢之眼的升级版。
　　比如等级。
　　等级比林天浩高太多，林天浩看过去就全部都是问号。
　　另外就是伪装黑袍这一类的东西，也没用了。
　　最关键的是。
　　林天浩发现，他似乎可以通过看到的信息查看姓名了。
　　这就牛逼了！
　　现在不仅仅能够看到品阶和等级，还能看到名字。
　　要是对其他人来说，这效果就一般般。
　　可林天浩有生死簿。
　　只要让他看到就能够知道名字，这意味着什么？
　　虽然因为是降维版，对神灵无效，可这也很变态了。
　　林天浩取出昆仑镜，一步迈出，重新回到了十万大山。
　　昨夜因为黑夜的原因，并没有走多远。
　　如今直接回到了这里，继续赶路。
　　第二位要杀的黑山之主，不知道他在古朝扮演的是什么样的身份。
　　具体又是谁的人。
　　镇北王？
　　从表面信息推测，镇北王的可能性很大。
　　正在此时。
　　胖子发来消息。
　　“浩哥，幽冥之地和瀚海王国的人开始大范围进攻了，我们现在还顶得住，不过你要不要回来镇镇场子，万一出现意外就不好了。”
　　林天浩这几天倒是没怎么关注外面的战况。
　　看这样子，幽冥之地和瀚海王国的人是顶不住了。
　　而且算算时间，今天晚上就要刷新圣地之主的奖励了。
　　他现在才发出去百万出头的自由属性点，还有十几万的自由属性点没有发出去。
　　这要是烂在手里，那就太可惜了。
　　“好，我这就来。”
　　这关乎林天浩手中一份诸神赐福前置任务卷轴，林天浩还是有必要给予一点重视的。
　　山海帝国。
　　十几个边陲小镇同时被进攻。
　　而且有意思的是。
　　他们进攻的大部分都是原本幽冥之地的小镇。
　　“巧合吗？”
　　林天浩有些诧异，因为他没有去过幽冥之地，因此幽冥之地的城镇被攻击，他是没办法直接利用昆仑镜传送过去的。
　　只能是先用昆仑镜传送到幽冥谷，然后再乘坐烈焰火鸡王继续前进。
　　然而他才还没走到一半。
　　峡谷上方突然有巨石滚落。
　　且巨石数量还不在少数。
　　“看来真的有人推测出了我昆仑镜的用法了。”
　　林天浩心中惊诧，诸神黄昏里的这些人，都不容小觑。
　　他们是算准了自己要从这里过。
　　烈焰火鸡王又是一个十分惹眼的坐骑，只要自己一来，就会把他困在幽冥谷。
　　至少。
　　拖延他的时间。
　　“玄冰之翼。”
　　林天浩身后出现翅膀，收起烈焰火鸡王，一飞冲天。
　　峡谷上空，一道道龙卷风朝着林天浩席卷而来，似乎是想要将林天浩从空中击落。
　　紧接着。
　　是一个个大阵从峡谷上空凝聚而出。
　　冰锥，火球，风刃，落石，还有大量羽箭，都在朝着他飞来。
　　林天浩在这些攻击中闪转腾挪，可也避免不了被攻击。
　　羽箭伤害还比较可观。
　　但是法术伤害就有些一言难尽了，甚至不少都是个位数的伤害。
　　“雪帝的双抗不是都很低吗？这是什么鬼东西？”
　　有法师不可思议，他们提前布局，就是想要牵制林天浩。
　　可如今他们的攻击在命中林天浩以后，造成的伤害真可谓是微乎其微。
　　“爆裂巨熊。”
　　峡谷上方，一只巨熊冲了出来，想要抱住林天浩。
　　“嘭！”
　　林天浩打神鞭招呼上去，把这爆裂巨熊当场秒杀。
　　“尼玛，让我们来牵制雪帝这个变态，简直就是让我们送死。”
　　“冰冻术！”
　　“风之束缚。”
　　“萎靡之光。”
　　“爆裂火球。”
　　……
　　一连串的技能朝着林天浩飞来。
　　他们想要控制林天浩，尽可能的拖延时间。
　　只可惜。
　　今天他们注定是要失望了。
　　“五箭齐射！”
　　林天浩直接就是火力全开，教他们做人。
　　看到林天浩这铺天盖地的羽箭，这些玩家都不敢怠慢，疯狂逃窜。
　　“落雷术！”
　　还有人在拖延时间，可没有丝毫用。
　　在这些普通玩家面前，林天浩就是噩梦一般的存在。
　　羽箭倾泻而出，全部秒杀。
　　“都是普通玩家，凭什么觉得能够挡得住我？”
　　林天浩皱了皱眉头。
　　也不知道是谁的决策，多少是有些愚蠢的。
　　“雪帝，虽然这样做有些不厚道，但是你太强了，能毁你一份诸神赐福前置任务卷轴，也算是对你的三分压制。”
　　一人迈步走出，他抬了抬手，数千新手木剑悬浮到了半空之第346章幽宴镇守卫战！
　　这来人并不是别人。
　　正是曾经跟林天浩有过一场大战，却被林天浩完虐的金德兰。
　　“金德兰？”
　　“我没空跟你浪费时间。”
　　林天浩拿出生死簿，把暗夜灵神摩伊莱的名字改成了金德兰的名字。
　　然后。
　　金德兰没两下就挂了。
　　“妈的，雪帝你不讲武德。”
　　金德兰怒不可遏，可却无可奈何。
　　林天浩则是利用玄冰之翼剩下的飞行时间全力赶路。
　　同时跟胖子发了消息过去。
　　“胖子，情况怎么样？”林天浩道。
　　胖子并没有回消息，林天浩知道情况不太好了。
　　此时狂战刀锋的消息来了。
　　“雪帝大佬，幽宴镇，出现了两位七转，正面快顶不住了。”
　　林天浩展开山海帝国的地图。
　　神情不由得一沉，立刻朝着幽宴镇冲去。
　　幽宴镇是距离幽冥谷最远的地方，几乎横穿了整个幽冥之地。
　　看来真的是猜测到了他昆仑镜的用处，这是有意为难他。
　　林天浩全力赶路，甚至让银眼八爪鱼在规则允许范围内，利用空间跳跃的能力进行短距离跳跃，从而带他快速过去。
　　七转。
　　最低都是两千级，品阶估计也不会差。
　　正面战斗，现阶段龙国的这些玩家的确会有些压力。
　　幽宴镇！
　　狂战公会来了不少人，成了战斗的主力军。
　　除此之外。
　　修罗公会，浮屠公会等等这些大公会，都有人过来。
　　他们一是为了悬赏，第二也是东西方的交战有些上头了。
　　对面来的人也不仅仅是瀚海王国和幽冥之地的余孽，还有西方的公会。
　　之前在幽冥谷伏击林天浩的，同样是西方的公会。
　　此时幽宴镇这里的战斗十分激烈。
　　可真正的难题是突然冒出来的两个七转高手。
　　他们一个弓箭手，一个战士，出来以后可谓是瞬间打破了原本的局势。
　　七转弓箭手，伤害虽然不如林天浩。
　　可要秒人根本不需要林天浩那样的伤害。
　　现在主流玩家也才堪堪进入三转阶段。
　　哪怕是狂战公会有少部分拥有生命宝珠的玩家，生命值大部分都是低于三十万的。
　　至于超过三十万的，不是装备好，就是天赋强，可这样的人终究是凤毛麟角。
　　两千级打一百级，那真就是一箭一个小朋友，挨个点名。
　　“红衣大炮！”
　　机械师归叶无青祭出三门红衣大炮，远距离轰击那七转弓箭手。
　　与此同时。
　　大量自爆机械蜜蜂朝着那七转弓箭手飞去。
　　“电弧箭！”
　　对此。
　　七转弓箭手一根羽箭飞出，羽箭之上附带电弧，所过之处，自爆机械蜜蜂全部爆炸，根本没有近身他的可能。
　　猴子身体化作残影冲了上去。
　　他的移速是在场所有人里面最高的，没有之一！
　　哪怕是林天浩的移速跟他的比起来，也要逊色一些。
　　“全能王，你的对手是我。”
　　双刀战神挡住了猴子的去路，他知道战局的情况，自然不可能给猴子近身七转弓箭手的机会。
　　弓箭手被战士近身，还是很危险的。
　　虽然猴子等级也不高，可属性上却是相当变态。
　　猴子是典型的自身属性高，装备还强的玩家。
　　这段时间战斗技巧也在飞速提升。
　　“找死！”
　　猴子化作残影，攻击疯狂落下。
　　他的攻速虽然逊色于林天浩，可跟双刀战神比起来，他的攻速已经是逆天级的了。
　　“咻！”
　　一根羽箭朝着猴子飞来。
　　猴子心头一惊，七转弓箭手的羽箭，哪怕他双抗不低，也不敢硬扛。
　　“猴哥，你上，他交给我。”
　　林青青的声音传来。
　　她手中长剑斩出两道寒冰剑气，剑气虽然被双刀战神挡住了，可其上散发的寒气却是让双刀战神动作迟缓了几分。
　　“好。”
　　猴子继续朝着七转弓箭手冲了上去。
　　他的移速，可以说是为数不多的可以接近七转弓箭手的存在。
　　他还没有到。
　　已经有人率先对那七转弓箭手出手了。
　　是潜行过来的影杀。
　　影杀的突然袭击，把这七转弓箭手都吓了一跳。
　　“我竟没有发现你？！”
　　心中惊讶的同时，她也是身体闪烁，避开了影杀突然的攻击。
　　影杀一击落空，并不气馁，身体一分为三，继续冲了上去。
　　“咻！”
　　七转弓箭手一箭出手，羽箭在空中一分为三。
　　分裂箭！
　　不过很明显不是被动的分裂箭，而是有冷却的主动技能。
　　大多数分裂箭技能都是主动的，因为被动的分裂箭技能实在是太变态了。
　　而且即便是到了中后期有那种分裂箭，伤害也仅仅只是正常普攻的一部分。
　　这个一部分通常是不超过百分之五十的。
　　可这种主动技能的分裂箭，虽然有冷却，且分裂的数量不多。
　　可分裂出来的羽箭大部分都是跟正常普攻一样的。
　　左侧的影杀手中匕首斩飞了羽箭，同时也暴露了自己。
　　可这已经不重要了，他身体同样一个闪烁，来到了七转弓箭手身侧。
　　七转弓箭手在看到影杀身体闪烁的时候，手中便是捏碎了一张符箓。
　　一个抗拒火环升腾而起，影杀被硬生生推开了。
　　-！
　　这个利用符箓打出来的抗拒火环伤害并不算高，可却打断了影杀的攻击节奏。
　　且影杀刚刚被推开，羽箭就已经朝着他席卷而来。
　　他手中扔出三柄飞刀，释放一个加速技能后快速撤退。
　　这七转弓箭手显然不打算就这样放过他。
　　“寒冰箭！”
　　一旦命中，能够减速对手，跟刚刚林青青的寒冰剑气有异曲同工之妙。
　　哪怕影杀利用匕首斩飞羽箭，依旧会受到这个减速效果的影响。
　　“疾风连射！”
　　七转弓箭手眨眼之间就是七根羽箭飞出，甚至如果不仔细看，都会怀疑这七根羽箭是同一时间出手的。
　　影杀面色一沉。
　　这可就有些麻烦了，这七箭封锁了他全部退路。
　　“守护之盾！”
　　胖子一声低喝，他手中盾牌砸在地面上，一面巨大的盾牌虚影出现在了影杀前方。
　　帮助影杀挡住了这七箭，这七箭的伤害也转移到了胖子身上。
　　-！
　　-！
　　……
　　一个个伤害数字出现，一箭三万多的伤害，俨然是不低了。
　　可这七转弓箭手还是忍不住愣了愣！
　　“这双抗是有多高？！！”
第347章两大七转高手！
　　作为两千三百五十级的弓箭手，他身上是一整套的两千级的装备，最次也是青铜级的，主武器更是两千三百级的铂金装备。
　　全身上下属性加成相当之高。
　　不管是攻击力还是物穿，那都是相当不俗。
　　就算因为没有命中目标身体，导致他的百分百暴击没有打出暴击伤害。
　　可也不应该是这点伤害啊。
　　这伤害，属实是有些太低了。
　　关键是他这七箭上去，他自己还被反伤了六万多。
　　“这是什么怪胎？”
　　七转弓箭手有些麻木。
　　“别打他。”
　　跟他一起的七转战士传来声音，“他不正常，别打，先解决其他人。”
　　胖子:“？？？”
　　“你胖爷我不正常？我看你才不正常，你全家都不正常。”
　　胖子毫不犹豫的朝着七转弓箭手冲了上去。
　　虽然他刚刚怼的是那七转战士，可他还是知道，战场上谁的收割能力更大。
　　更何况他是天克这弓箭手的。
　　他有反伤，有重伤。
　　就算这弓箭手吸血不错，可他生命值也高，拉扯牵制这七转弓箭手是没问题的。
　　当然。
　　如果这七转弓箭手敢不管他，他会让这七转弓箭手体会一下什么是盾战士的伤害。
　　他因为天赋的原因，自由属性点全部怼在攻击力，攻速，移速这三个属性上。
　　再加上全身强大的装备，那输出能力也是相当不俗。
　　而且。
　　只要给他近身的机会，他就能够让猴子杀过来。
　　七转战士也看出了胖子的想法。
　　他吸血可没有七转弓箭手高，更是不愿意跟胖子缠斗。
　　不过他也看出来了，胖子移速在同级别战士里面算不错了，可那是同级别。
　　七转弓箭手高他一千多级，移速还是能够甩开胖子的。
　　关键是跟胖子一起的这个战士。
　　移速快的有些不正常。
　　哪怕是他，移速上也逊色于眼前这战士。
　　他完全有可能近身七转弓箭手。
　　所以他亲自来拦截猴子。
　　猴子移速的确比这七转战士快，可只要七转战士位移上来跟他缠斗在一起，他再想要拉开距离，就困难了。
　　“铛铛铛——”
　　猴子跟七转战士交锋，两人都没有率先动用技能。
　　都是武器上的不断碰撞，可猴子还是被打的节节败退。
　　这最大的原因是攻击力的差距带来的压制效果。
　　就好比一个力气大的跟力气小的武器对拼，虽然武器都没有砍在对方身上。
　　可力气小的天然就会被逼的不断后退。
　　“影分:三重浪斩！”
　　猴子知道这样下去不是办法，率先动用了技能。
　　见状。
　　七转战士轻蔑一笑。
　　“终究是经验不足。”
　　“弯月斩！”
　　七转战士一记弯月斩，把猴子的两道影分身都覆盖了。
　　这是以伤换伤的打法。
　　他这是笃定了猴子移速快，双抗绝不可能有多高。
　　血量也是同理。
　　因此只要跟猴子以伤换伤，猴子肯定顶不住。
　　其实猴子双抗是不低的，血量也不可小觑。
　　但是他知道，在七转战士面前，他的这些都不够看。
　　因此他没有选择以伤换伤。
　　“跃天斩！”
　　猴子强行收回自己释放的技能，利用技能，身体高高跃起，避开攻击的同时一剑斩了下去。
　　然而。
　　看到这一幕的七转战士脸上却是露出了笑容。
　　“怒血爆！”
　　一团血气在猴子下方炸开。
　　剧烈的冲击波并没有打断猴子的攻击。
　　因为在这紧要关头，猴子开启了霸体。
　　虽然霸体解除了怒血爆的控制效果，可伤害却是无法减免的。
　　-37W！！！
　　猴子血条骤降五分之一，同时嗜血龙甲的效果稍微抬回来五万多。
　　与此同时。
　　他的攻击也落在了七转战士身上。
　　-！
　　伤害不低。
　　可多少是有些不尽人意的。
　　猴子的攻击力不低，物穿也不低，甚至还有魔武神将的加持在里面。
　　可就是这样，完成的伤害还是不太行。
　　“不过如此。”
　　七转战士颇为得意，在他得意之时，猴子手中长剑再次砍在了他身上。
　　-！
　　-！
　　这一次，同时冒出来了两个伤害数字。
　　一个物理伤害，一个魔法伤害。
　　魔武神将的技能之一。
　　武器附魔，普攻能够同时造成魔法伤害和物理伤害，伤害数值跟法强和攻击力有关。
　　这要是一般战士职业。
　　法强可以忽略不计，拿到这职业提升也是微乎其微。
　　“魔武双修？”
　　七转战士眸子一凝，手中长刀之上有火焰升腾而起。
　　火焰的高温炙烤的肌肤滚烫生疼。
　　猴子却是丝毫不惧，手中长剑往下一横。
　　“鬼弑剑阵！”
　　一个剑阵出现在了七转战士头顶，一柄柄漆黑如墨的长剑如同雨滴一般落下。
　　“三尺炎浪斩！”
　　面对猴子的攻击，七转战士多少是有些不屑的，手中长刀斩出三道烈焰刀气。
　　刀气在空中形成三道烈焰浪潮，避无可避。
　　依旧是以伤换伤的打法。
　　“格挡！”
　　很简单的战士技能，却是能够有效的减伤。
　　-29W！！
　　-29W！！
　　……
　　连续三个伤害数字，再次压低了猴子的生命值。
　　猴子格挡才刚刚结束，原本剑阵之中的七转战士已经消失不见。
　　等他反应过来的时候，那七转战士的大刀已经到了他身前。
　　“铛——”
　　攻速和移速带来的好处让猴子极限反应过来。
　　否则他现在的血条，再扛这一刀，就真的要成残血了。
　　可七转战士显然是没打算再给猴子机会。
　　“炎龙冲击！”
　　他一刀斩出，刀气化作一道火焰长龙朝着猴子席卷而来。
　　猴子瞳孔一缩，手中长剑一分为二。
　　“龙凤游天！”
　　两柄长剑化作一龙一凤，朝着烈焰长龙冲了上去。
　　“轰——”
　　一声巨响，巨大的冲击波朝着四面八方席卷而去。
　　猴子若非霸体状态，此时定然会被这冲击波掀飞出去。
　　可冲击波带来的伤害还是让他掉了十万出头的生命值。
　　他的龙凤游天还是没能完全挡住炎龙冲击。
　　等级的差距，技能星级的差距，这些都是难以逾越的。
　　猴子的状态越来越差了。
　　另外一边，胖子牵制那七转弓箭手，让那弓箭手“点名”的速度下降百分之五十左右，效果还行，可还是没法挡住幽宴镇的颓势。
第348章普陀和野心联手！
　　幽宴镇附近的城池也在派遣人来。
　　可战斗太突然了，他们接到消息过来还需要时间。
　　狂战公会的人还在陆陆续续赶来。
　　浮屠公会的精英团已经逐步开始后撤，虽然还在抵挡。
　　可更多的是拿悬赏的抢人头，并没有一个大公会充当主力的派头。
　　修罗公会，惊鸿公会还是很顶的，他们是真的把这一次交锋当成了龙国跟西方的交锋。
　　因为他们都能够看到，西方各国头部的公会，虽然不说都来了，可至少是来了三分之一。
　　再加上西方诸多国家一起联手，这一次战斗规模和人数一点都不少。
　　七转弓箭手的“点名”，让这些冲在前方的龙国大公会的精英玩家有些招架不住。
　　“咻咻咻！”
　　就在此时。
　　又有人加入了战斗。
　　是天弓山齐家的人。
　　他们属于家族运营，平时都在忙自己的事情，因此赶来的时候稍微晚了点。
　　天弓山齐家来人以后，他们的羽箭就仿佛是长了眼睛一样，精准的锁定了对面的眼睛，喉咙等重点要害部位。
　　几乎每一箭都是暴击伤害，他们的加入，队伍局势有所缓解，可影响并不大。
　　因为西方诸国也有高手在陆陆续续的加入战斗中来。
　　“牵制那弓箭手。”
　　射破苍穹也看出来他们的“点名”效果并不如那七转弓箭手，索性选择了一起出手，牵制那七转弓箭手。
　　他们可能要十根羽箭才能够击碎那七转弓箭手一根羽箭。
　　而且能够做到用羽箭精准拦截对面羽箭的弓箭手，哪怕是在天弓山齐家也是少之又少。
　　因此天弓山齐家出手，也只是让七转弓箭手的收割速度再次下降百分之二十五。
　　这个下降幅度，让对面推进的速度再次降低。
　　当然。
　　前提是猴子这里不能出问题。
　　可显然是有些不太可能了。
　　猴子如今血条已经掉了四分之三。
　　剩下的血条已经不足以支撑他继续战斗下去。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起。
　　是普陀天龙出手了。
　　他手中发出一个法印，替猴子挡住了七转战士的一击。
　　“我来吧。”
　　普陀天龙眼神凝重。
　　他或许是诸神黄昏内第一个双神职业者。
　　当然，这是他自己了解的。
　　至少雪帝不是。
　　他跟林天浩接触过，林天浩的确强，可他能够看出来，林天浩是普通职业，并不是神级隐藏职业的。
　　他虽然不想多管闲事，有时候自己走自己的路，并没有错。
　　可东西方之争，他还是准备出手。
　　同时。
　　他也想要印证一下，自己这个同时拥有神级天赋和神级隐藏职业的人，到底有多强！
　　“和尚也来凑热闹，那我就先送你去见你们佛祖！”
　　七转战士开口的时候，手中大刀猛的往地上一插。
　　地面龟裂。
　　可以看到龟裂的裂缝中有岩浆在流转。
　　“轰！”
　　岩浆瞬间奔涌而出，化作一只只岩浆猎豹朝着普陀天龙冲了上去。
　　“阿弥陀佛。”
　　普陀天龙口中念诵悬念经文。
　　经文形成一个个金色符文从普陀天龙口中飞出。
　　飞出的金文贴合在了岩浆烈焰身上。
　　岩浆猎豹的身体开始融化，最后烟消云散。
　　一只，两只，三只……
　　“谢特！”
　　七转战士轻叱一声，身体化作一道流光，整个人更是被火焰环绕。
　　“三重烈焰身！”
　　在他一跃而起的一瞬间，身后连续出现三道手持长刀的烈焰虚影。
　　烈焰虚影一道比一道高大，带着难以言表的压迫感。
　　普陀天龙微皱眉头，手中法杖插在地面，一个金色光罩出现，将他护佑在了中间。
　　与此同时，他口中念诵经文的速度更快。
　　无数金色符文飞出跟金色光罩融为一体。
　　“铛——”
　　本体的大刀斩下。
　　金色光罩只是微微颤抖了一下，影响一般。
　　“铛——”
　　第一重烈焰虚影的大刀落下，金色光罩剧烈摇晃，其上更是出现了丝丝缕缕的裂纹。险些就没有支撑住。
　　“铛——”
　　第二重烈焰虚影的大刀落下，金色光罩不堪重负，支离破碎。
　　普陀天龙身体踉跄一步后退。
　　头顶也冒出了伤害数字。
　　-17W！！
　　这还是因为金色光罩挡住了大部分伤害的原因。
　　否则这一下的伤害绝非于此。
　　然而。
　　普陀天龙根本没有反应的时间。
　　第三重烈焰虚影的大刀已经近在咫尺。
　　这第三重烈焰虚影最大，不用想也知道伤害必然相当恐怖。
　　可普陀天龙已然是没有后手。
　　而且在这第三重烈焰虚影的锁定下，普陀天龙发现自己的位移技能是灰色状态，无法使用。
　　对方这技能具有锁头功能，被锁头后无法释放技能。
　　从这里就能看出来，对方没想要浪费时间。
　　“铛——”
　　又一道金光升腾而起，一根根手臂粗细的金色铁链快速飞来，将烈焰虚影缠绕。
　　紧接着就见一个身着道袍之人一跃而起，一掌拍在了烈焰虚影眉心。
　　烈焰虚影以眉心为中心，身体开始出现裂痕，最后土崩瓦解。
　　“野心。”
　　普陀天龙显然是认识来人，“你不是进特殊副本了吗？”
　　“刚刚出来就听说这边很热闹，便过来看看。”
　　“再晚来一步，贫道就该超度你了。”
　　野心道长温文尔雅的说道。
　　普陀天龙忍不住翻了翻白眼，“先战斗。”
　　话落。
　　他取下自己脖子上的佛串。
　　手上结印，佛串断裂。
　　一枚接一枚的暗金色佛珠飞出，在普陀天龙周身悬浮。
　　可以看到。
　　在佛珠上面有奇怪玄妙的符文，带着一种高深莫测的感觉。
　　野心道长微微一笑，手一抬。
　　双手之中雷电翻滚。
　　“掌心雷！”
　　野心道长率先出手，双手雷电奔涌而出。
　　化作雷蛇，朝着七转战士冲了过去。
　　普陀天龙手中掐诀，一指点出。
　　一枚接一枚的暗金色佛珠化作流光，眨眼之间就到了七转战士身前。
　　“烈云狂刀斩！”
　　七转战士毫不示弱，手中大刀都斩出了残影。
　　以一己之力，同时应对普陀天龙和野心道长两大高手。
　　同时。
　　他背脊也不由得发凉。
　　两个一百级的小家伙，居然跟他打成了五五开，要是他的那些个朋友知道，指不定要怎么嘲笑他呢！
第349章七转法师的杀伤力！
　　“原本是不想这样以大欺小的，可你们把我逼到了这一步，那也就怪不得我了。”
　　七转战士知道，再这样拖延下去，那他真的就要颜面扫地了。
　　雪帝没有来，跟这些小家伙打成这样，他是真的觉得颜面扫地。
　　“烈焰领域！”
　　七转战士展开了自己的领域，他本来是觉得不需要开启领域也能够碾压过去的。
　　可他现在才发现，他错了。
　　这些人比他想象的难缠。
　　刚刚普陀天龙和野心道长两人联手，还能够跟这七转战士打个五五开。
　　“你身为七转战士，打我们还要开领域，也太没品了，敢不敢留下姓名，日后我成长起来，一定报今日之仇。”
　　普陀天龙怒斥道。
　　“哼，吾名弗莱多恩，你小子有些潜力，我等你来。”
　　弗莱多恩颇有几分得意。
　　听到这话。
　　西方几个大公会的会长都傻眼了，他们想要出声阻止，显然是来不及了。
　　普陀天龙脸上却是露出了一抹狡黠的笑容。
　　第一时间给林天浩发送了消息。
　　“雪帝，江湖救急，目标弗莱多恩。”
　　林天浩此时正在抓紧赶路，收到普陀天龙的信息后，立刻在生死簿上，把金德兰的名字改成了弗莱多恩。
　　幽宴镇外！
　　弗莱多恩并没有意识到自己说出姓名的严重性。
　　他倒是觉得没什么大不了的。
　　可就在此时。
　　他头顶开始冒出伤害数字。
　　-65万！！！
　　当这个恐怖的伤害数字出现的时候，他有了一瞬间的茫然。
　　自己刚刚似乎没有被谁攻击到，怎么就开始掉血了。
　　“是你！”
　　弗莱多恩似乎是想到了什么，脸上露出了狰狞的笑容。
　　-65W！！
　　伤害还在持续，他知道自己上当了。
　　“给我死！！”
　　弗莱多恩气急败坏的冲了上来。
　　在领域之下，哪怕是有双神级加持的普陀天龙也是有些不够看。
　　不到五秒就被击杀。
　　击杀普陀天龙后，弗莱多恩看到自己头顶的持续掉血还没有结束，更加恼怒了。
　　“不行，我要先回去。”
　　这个程度的掉血，根本不是他回血能够赶得上的。
　　他想要活命，最好的做法就是立刻回去，利用祭坛回血。
　　他手中拿出一份卷轴，毫不犹豫的捏碎了卷轴。
　　一位七转高手的离开，让战局得到了很大缓解。
　　虽然普陀天龙因此挂了，可野心道长如今可以腾出手来牵制那七转弓箭手。
　　“冰雨领域！”
　　七转弓箭手没有丝毫犹豫，释放了自己的领域。
　　他的领域一出，收割能力大幅度提升了。
　　“大姐，雪帝肯定在来的路上了，速战速决。”
　　七转弓箭手在开启领域后对着一个方向大叫道。
　　“麻烦。”
　　一道不悦的声音传来。
　　紧接着就见得一名女子迈步走出。
　　她每走一步，身边便多出一道一尺高的小型龙卷风。
　　待她走到战场中的时候，已经有十数道小型龙卷风出现在她身边。
　　随后这些小型龙卷风瞬间朝着四面八方席卷而去。
　　原本一尺高的龙卷风也是在不断暴涨，只是几个呼吸的功夫，便是已经暴涨到了遮天蔽日的地步。
　　龙卷风所过之处，大量普通玩家被秒杀。
　　如果说七转弓箭手是“点名”，那么这位七转法师，就是在范围性收割了。
　　龙卷风扫荡过后，场中的玩家数量骤降三分之一。
　　要知道。
　　各大公会参战，玩家数量已经超过十万。
　　可一个技能，就是数万玩家被击杀，这样的效率，已经可以用恐怖二字来形容。
　　前期法师弱小，可后期的法师，绝对可以被称之为行走的杀戮机器。
　　范围性技能下去，那真的就是毁天灭地，难以抵挡。
　　尤其是在这种阵营战中，那更是变态。
　　因为阵营战是有阵营保护机制，就跟组队保护机制差不多。
　　友方单位是无法进行互相伤害的。
　　七转法师的出现，让原本好转的局势瞬间陷入了绝境之中。
　　“无尽剑气！”
　　林青青一步迈出，她知道这场战斗关乎她的哥哥，她必须出手。
　　一道道剑气被她斩出。
　　有烈焰剑气，有庚金剑气，有寒冰剑气，各种各样的剑气，交织成了一张大网，威势惊人。
　　“有什么样的哥哥，就有什么样的妹妹。”
　　猴子喃喃自语。
　　林青青现在的血条，比胖子还要高，这输出能力也是一点都不差。
　　“有点意思。”
　　七转法师并不在意，她抬起了手中法杖，法杖之上有青色光辉凝聚。
　　紧接着。
　　这青色光辉化作一道激光，瞬间洞穿了林青青这交织而出的剑气大网。
　　青色激光威势不减，眨眼之间就已经到了林青青身前。
　　林青青抬起了自己的长剑格挡。
　　可并没有用，能够减伤，却也不多。
　　暴击！！
　　-352W！！
　　这一击，打出了法术暴击，更是打出了一个恐怖的伤害数字。
　　“咦…”
　　七转法师有些诧异。
　　因为她原本觉得自己的这一击，就算杀不死林青青，也应该把林青青打成残血。
　　可这一击，居然只是打掉了林青青很小一截血量。
　　看样子都不足二十分之一。
　　“你的输出能力不错，血量还如此不俗，倒是不错，现在收手，我可以引荐一位九转导师给你。”七转法师道。
　　林青青眼神没有丝毫波动，“就算要引荐，那不应该引荐半神强者吗？”
　　七转法师略微思索，“以你的天赋，的确有资格拜入半神名下，不过我无法直接接触到半神强者。”
　　“但是我可以承诺，一定会帮你，投入我们月轮帝国的怀抱，不会有错的。”
　　林青青摇了摇头，“你这样的承诺太没有说服力了，这样吧，只要你停手，我考虑你的提议。”
　　七转法师眼眸微眯，“你在拖延时间？”
　　“从你的眼神中我看出了你不会加入我们，既然如此，那你就得死。”
　　话音落下。
　　七转法师手中法杖挥舞，狂风大作，飞沙走石。
　　恐怖的飓风将林青青的剑气大网撕碎，朝着林青青杀了过去。
　　“庚金之盾！”
　　便在此时，一道平静的声音响起。
　　紧接着就见得虚空中出现了数千金色盾牌，这些金色盾牌正在试图抵挡飓风。
第350章巡天神技！
　　然而。
　　数千金色盾牌也只是略微抵挡了一瞬，便是出现裂纹，最后全部破碎。
　　“土盾！”
　　“土墙！”
　　“风墙！”
　　“木盾！”
　　“冰盾！”
　　“水盾！”
　　那戴着斗笠的一级法师迈步走出，她声音轻灵，步伐沉稳。
　　每一种术法，都是数千道同时出现，不断的阻挡飓风来袭。
　　她把所有的防御术法都用了一遍，总算是挡住了飓风。
　　“这声音……”
　　林青青和那机械师的目光同时汇聚在了这一级斗笠法师身上。
　　看不清容颜，也看不到昵称，可她们都意识到了一个问题。
　　这个一转小法师跟她们的声音好相似，甚至可以说是几乎一模一样。
　　如果一定要说区别，那就是她的口吻不同。
　　“能够挡住我的攻击，你值得我尊重了。”
　　七转法师目光从一级斗笠法师身上扫过。
　　随后身后出现一双青色翅膀。
　　她一飞冲天，手中法杖挥动。
　　“风之天灾:鼓桀！”
　　下一瞬间。
　　天地之间，狂风大作，风中带着刺耳的声音。
　　似是指甲盖摩擦鼓面的声音，又仿佛恶鬼的桀笑，刺耳，毁灭，恐怖。
　　狂风所过之处，玩家们血条骤降。
　　“没机会了么？”
　　胖子喃喃自语，他一掌拍在自己的盾牌之上。
　　“三重天盾！”
　　他手中盾牌之上凝聚出三面巨大的盾牌虚影，三面盾牌虚影防卫住三个方向，想要抵挡这狂风。
　　“天灾之下，尔等皆为蝼蚁！”
　　七转大法师脸上露出了戏谑的笑容。
　　法师的天灾，其威力不可估量。
　　胖子的三重天盾也只是略微抵挡就支离破碎，毫无用处。
　　“光之天愈:黎明的曙光！”
　　一道轻柔的声音响起。
　　旋即就见得一道光亮撕开一条口子，光亮所过之处，大量玩家开始快速回血。
　　“怎么可能？”
　　七转法师脸上露出了惊诧之色，“巡天神技，你才二转！”
　　七转法师落在了远处一个身材娇小的女子身上。
　　这女子不过九十五级，在众多玩家之中并不起眼，可用出来的技能却是让七转法师目瞪口呆。
　　巡天神技！
　　是技能，也不算技能。
　　因为巡天神技是无法通过学习获得的。
　　法师的天灾，牧师的天愈，战士的天战，刺客的天弑，弓箭手的天射，召唤师的天兽，阵法师的天术等等，都可以被统称为巡天神技。
　　巡天神技在于领悟，不在于学习。
　　跟悟道是有些关联的。
　　巡天神技，从杀伤力来说，甚至不输领域。
　　甚至还凌驾于领域之上，关键是巡天神技跟领域不排斥。
　　在释放领域的时候，再加上巡天神技，那强度会拔高许多。
　　巡天神技的领悟非常困难，甚至一些九转高手都没有领悟巡天神技。
　　眼前这九十五级的小牧师领悟了巡天神技，如果不是亲眼所见，她一定会觉得自己是不是看错了。
　　“巡天神技，还是光明系的，的确很强，可你毕竟才九十五级。”
　　七转法师抬手一压，狂风朝着这牧师席卷而去。
　　这牧师面色一变，林青青则是第一时间冲了过去，挡在了牧师身前。
　　手中长剑挥舞，剑气纵横交错，虽然有些不值一提，剑气轻易就被撕碎了。
　　“这么喜欢以大欺小吗？”
　　就在此时，一道有些虚无缥缈的声音传来。
　　“天灾都用上了，这么不讲武德吗？”
　　一个身着银袍，白袍上有血色纹路的中年男子迈步走出。
　　他脚踏虚空，悬空而立。
　　“空间法则？”
　　七转法师面色骤然一变，因为空间真意或许能够短暂的做到浮空，可却绝对不可能如同眼前这男子这样轻松。
　　“阁下不像是山海帝国的高手，也要来多管闲事？”
　　七转法师非常肯定这一点，山海帝国有名的高手她都知道一些。
　　更何况这一次针对山海帝国的行动，除了破坏雪帝的诸神赐福前置任务卷轴外，还有更深层次的安排。
　　因此表面看上去只有他们几个七转在这里，可实际上参与到这次战争中的人很多很多。
　　只是都没有摆在台面上来而已。
　　因为如果摆在台面上来，那就不是幽宴镇一个小镇的事情，完全可能引动一场国战，乃至于浩渺大陆的混战。
　　山海帝国虽然才复苏，可图图鲁圣山那边的态度还是很亲近山海帝国的。
　　因此。
　　很多争斗不能放在桌面上来，只能够私底下进行。
　　幽宴镇这次战斗失败亦或者成功，那性质都是少数人挑唆冒险者导致的一次失误。
　　最后的结果都是少部分的错误，推出来背锅就可以了。
　　当然，两国高层其实都是心知肚明。
　　不能知道的是民众。
　　如果民众知道这些，那就不是死几个小喽啰能够平息民愤的了。
　　那时候，哪怕是做戏，都需要演一场大战出来。
　　可战争哪有做戏的说法，一旦大规模的战争开始，战局瞬息万变，会带来的影响何其巨大。
　　幽宴镇的战争，更像是月轮帝国对山海帝国的一次试探。
　　可出兵的试探，其准备工作可不会少。
　　山海帝国的强者，军队都会进入高度关注状态。
　　一旦有军队和强者加入战场，那么月轮帝国必然会有所回应。
　　然而眼前这人，她从未见过，完全陌生。
　　换而言之。
　　她的突然到来，大概率是没有引起月轮帝国强者的注意。
　　银眼八爪鱼轻蔑一笑，“我的身份，你还不配知道，在这里动手，你已有取死之道。”
　　“杀我？”
　　七转法师冷笑一声，“纵使你领悟的是空间法则，要杀我，也不是那么容易的。”
　　-1485W！！
　　银眼八爪鱼没有说话，他一步迈出，出现在了七转法师身后。
　　在七转法师胸膛上，出现了一个血洞。
　　她满脸的不可置信，自己竟然连反应都没有反应过来，就被秒杀了。
　　此时。
　　天穹之上有雷云缓缓汇聚。
　　银眼八爪鱼心头一紧，“不好，有些装过头了。”
　　他立刻收敛气息，苍穹之上的雷云才慢慢散开。
　　银眼八爪鱼刚刚的攻击，已经踩在了规则了极限上，如果他的攻击再猛一些，真就可能引来雷罚。
　　“七转法师已经死了，跟我一起，反攻！！”
第351章东方冒险者的剑来！
　　猴子低喝一声，他率先冲了出去，开始大杀四方。
　　胖子，野心道长，天弓山齐家的一众弓箭手一起压制七转弓箭手。
　　众人之力。
　　勉强牵制住了七转弓箭手，可此时已经不能缓解龙国玩家们的颓势。
　　刚刚的范围性龙卷风加上风之天灾，已经是让在场不少龙国玩家死亡。
　　“你们还要打？”
　　银眼八爪鱼有些恼怒的声音响起，虽然刚刚他差点引动了雷罚，可作为神灵。
　　他还在这里，这些人居然还要动手，这多少是不把他这位神灵放在眼里了。
　　西方各大公会的玩家在听到银眼八爪鱼的话之后，神情都有些纠结起来。
　　“他就一个人，怕什么，大不了掉一级，别跟个怂包一样，看看刚刚龙国那些玩家是怎么冲阵的。”
　　有人气急败坏的大骂起来，他声音落下，手臂之上机械转动，形成了一门口径六厘米的小型炮管。
　　“让你尝尝老子的爆裂炮！”
　　“轰轰轰——”
　　一枚接一枚的炮弹飞了出来。
　　不等他的炮弹落下，那机械师的三门红衣大炮同样飞出炮弹。
　　炮弹对轰。
　　红衣大炮的威力和射程都完胜对方。
　　在炮弹的狂轰乱炸之下，这西方机械玩家自己以及周围地带，被炸出了一个个炮坑。
　　“战斗都已经到这个份上了，现在退可说不过去。”
　　西方各大公会仍然没有后退。
　　“全力出手，拿下幽宴镇！”
　　这人是米国前十公会之一米淇公会会长，游戏名伟大的存在。
　　他个人实力强横，在西方颇有影响力。
　　他这一开口，瞬间就让不少人都跟着沸腾起来。
　　大量玩家开始前仆后继的冲上来。
　　浮屠公会。
　　浮屠神狼站在一个女法师身边，他咬牙道:“大小姐，这是东西方之战，我们现在退……”
　　“让你们退了吗？只是让你们先回幽宴镇，这么喜欢掉级？这对我们可是一个难得的机会。”
　　浮屠芊红嘴角上扬，“此战过后，其他大公会不少人都掉级了，甚至有些人掉了两级。”
　　“今日过后，我们浮屠公会完全有可能成为诸神黄昏第一公会，这对我们公司也是有莫大的帮助。”
　　浮屠神狼咬了咬牙，“万一被戳脊梁骨……”
　　“怕什么？我们也出力了，让我们拼命，凭什么？”
　　浮屠芊红态度很果决，“后撤进入幽宴镇，如果优势我们上，如果他们守不住，那我们就撤。”
　　……
　　战场中。
　　银眼八爪鱼的确是有些恼怒了。
　　可他刚刚已经引动雷罚，不可能再爆发太强的力量。
　　更何况。
　　如果他以神灵的身份大肆屠戮冒险者，就算没有动用超越规则的力量，一样会引动雷罚。
　　此时西方冒险者在进攻的有将近十万，他要出手是可以轻松全部击杀，可必然会引动雷罚。
　　“大人，怎么办？”
　　银眼八爪鱼传音给林天浩。
　　如果没得选择，引动雷罚他也会出手。
　　“我大概还需要半个小时到达战场。”
　　林天浩同样严肃，这能不能守得住。
　　十万西方冒险者，还有瀚海王国和幽冥之地的人，超过三十万人进攻幽宴镇这么一座小镇。
　　“难，很难。”
　　银眼八爪鱼并不看好，本来东西方力量悬殊就大。
　　在那七转法师的横扫之下，力量差距更大了。
　　林天浩也是知道自己赶路来不及，所以才让银眼八爪鱼先过来。
　　银眼八爪鱼也告诉了他，规则内他是不可以大肆屠戮玩家，否则那也是破坏规则。
　　林天浩让银眼八爪鱼过来，一个是斩首七转npc，另外一个原因，则是震慑这些玩家。
　　可结果他却是错估了这些西方玩家的韧性。
　　毕竟前世西方头头们可是带着西方投靠了阿来特星系，林天浩一直不觉得西方的韧性会有多强。
　　当看到强敌的时候，他们大概率会退让。
　　可结果却并非如此。
　　他们依旧是奋不顾身的在战斗。
　　或许是掉级的影响不大，死一次无所谓。
　　或许这是东西方第一次大规模交锋，他们不想就这样放弃。
　　可不管怎样，这场战斗，力量悬殊已然非常巨大。
　　龙国这边，玩家加上守护幽宴镇的npc，总数量不足五万人。
　　而对面。
　　十万玩家加上二十多万瀚海王国和幽冥之地的大军。
　　三十多万大军对五万人，力量悬殊，太大了！
　　“守不住了吧！”
　　龙国之中。
　　已经有玩家仿佛看到了结局。
　　“你们这样，让我怎么苟？”
　　苟到万古冲入了战场之中。
　　他本不想来参与这些乱七八糟的战斗。
　　可他也知道今天的战斗有多重要。
　　不管是因为帮助他良多的雪帝，还是因为这是东西方之战，关乎荣辱，他都没有不来的理由。
　　苟到万古入场。
　　却依旧做不到力挽狂澜。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他叠加属性的时间太短了。
　　反伤能力比胖子高很多，可在敌我力量悬殊的情况下，还是很难扭转乾坤。
　　战局之中。
　　林青青和胖子就如同两尊战神一般，在对方人马里面横冲直撞。
　　无他。
　　他们两人的生命值都高的离谱。
　　林青青双抗不行，可她生命值比胖子还高。
　　胖子的双抗，普通玩家打他压根不掉血，甚至有些玩家打他只有-1的强制伤害。
　　“大人，真的快撑不住了。”
　　银眼八爪鱼虽然不能出手大范围干预战争，但是对于战局的观察还是很敏锐的。
　　虽然龙国这边陆陆续续也有人来。
　　可太少了！
　　幽宴镇是原本幽冥之地的边陲小镇，会在这里活动的玩家本来就少。
　　如果不是之前林天浩发布了悬赏任务，这里的玩家估计会更少。
　　在这种敌我力量悬殊巨大的情况下，这点涌进来的玩家，对于战局的影响太小了。
　　便在此时。
　　天空中有一人脚踏飞剑快速而来。
　　“听闻你们西方有个金德兰，一声剑来，万剑齐飞，我也想要试一试。”
　　这人身着白衣，颇为洒脱。
　　他并起剑指，口中轻叱一声:“剑…来！！”
　　一瞬之间。
　　长剑嗡鸣之声不绝于耳，上万飞剑腾空而起，悬浮在了此人身后。
　　“不知我这剑来，比之金德兰的，如何？”
第352章浮屠芊红的小心机！
　　白衣男子轻笑一声。
　　手中剑指一点，万剑齐飞。
　　无数飞剑划破长空，眨眼之间就涌向了那些西方的冒险者。
　　每一柄飞剑之上都蕴含有剑之真意，跟金德兰的剑来天差地别。
　　金德兰的剑来是空有其形，不得精髓。
　　这白衣男子的剑来却是货真价实以真意为本施展出来的。
　　“大人，局势扭转了，一位剑道传承者出现了。”
　　银眼八爪鱼是本尊在此，他能够看出白衣男子的一些门道。
　　白衣男子或许在剑道上有不俗的天赋，可他这万剑齐飞是来自于传承！
　　一位剑道大能的传承！
　　林天浩看着自己距离越来越近，心中也算是松了口气。
　　幽宴镇被破他也不会让银眼出手。
　　一尊神灵的重要性，那是不可小觑的。
　　为一份诸神赐福前置任务卷轴让一尊神灵陷入沉眠，显然是不理智的。
　　亡灵之神他只需要屠戮生灵就能够加快其恢复，银眼八爪鱼，又应该怎么恢复呢？
　　不要看神灵现在处处被限制，可这是在现在的诸神黄昏游戏状态。
　　随着游戏时间推进，神灵能够动用的力量会越来越多。
　　白衣男子加入战局后，让战局缓了一大口气。
　　只是战斗不到一分钟。
　　白衣男子额头上就渗透细密的汗珠，嘴唇也有些发白起来。
　　这是有些支撑不住了。
　　一声剑来，万剑齐飞。
　　这的确是很酷，可这消耗也是非常巨大的。
　　“圣光恢复！”
　　一道光束降临在了白衣男子身上。
　　“精神振奋！”
　　又有牧师出手，强行给白衣男子提神，想要让白衣男子坚持更长的时间。
　　“清心术！”
　　一个个牧师都拿出了自己看家本领，因为他们都知道，这是一个机会。
　　如果白衣男子能够坚持更长的时间，那么他们能够支撑的时间也会更久。
　　银眼八爪鱼扶额。
　　“大人，那剑道传承者猛是猛，就是持久不行，没法像大人您一样一直射。”
　　林天浩正在赶路，听到银眼八爪鱼的传音，差点就是一个踉跄摔倒在地。
　　这话……好像没毛病！
　　可就是怎么听怎么不对劲。
　　看着时间。
　　林天浩预计自己还需要二十分钟才能够抵达战场。
　　这个时间说长也不长，说短却是也不短。
　　战场中。
　　龙国这边已经只剩下三万多人。
　　这还是因为陆陆续续有龙国玩家过来，以及白衣男子的万剑齐飞的原因。
　　否则结果会更惨。
　　五万人，打三十多万人，还是太难了。
　　西方同样也惨，龙国挂了一万多人，他们却是挂了三万多人。
　　因为他们的高手会被银眼八爪鱼针对。
　　银眼八爪鱼的确不能大范围的去影响战争，可偷摸摸击杀几个，乃至于十几个高手，那还是可以的。
　　不要小看这十几个高手。
　　两军交战，这种高手之间的交锋，是真的有可能逆转乾坤的。
　　就类似于白衣男子这种，这一分钟，他已经击杀了快三千普通玩家了。
　　虽然只是普通玩家，可这个数量也是不少了。
　　林青青也是。
　　猴子。
　　龙队。
　　等等。
　　这些人也一样。
　　没有高手阻拦，他们杀普通玩家真的就跟砍瓜切菜一般，真就是一路横扫，简直不要太容易。
　　可即便如此。
　　人数上的巨大差距，还是难以弥补。
　　白衣男子的剑来终究是没有坚持一分半。
　　一分二十四秒，持久度的确不太行。
　　“我尽力了。”
　　白衣男子有些尴尬的笑了笑，“才得到这传承，也没想到消耗居然这么高。”
　　他有些不好意思的看了看跟他治疗的几个牧师。
　　那几个牧师同样有些无奈。
　　这是东西方的第一次大规模战争，她们都不想输。
　　“为什么一定要依靠雪帝，雪帝是我们东方的牌面不假，可我们在雪帝的帮助下得到了那么多提升，我们没有理由败。”
　　有人声嘶力竭的咆哮起来，这场战争虽然有很多外在因素，也不是纯粹的东西方冒险者之间的战争。
　　可龙国中依旧有不少玩家想要拼尽全力，死战不退。
　　幽宴镇中。
　　浮屠神狼咬了咬牙，“大小姐，出手吧，我们浮屠公会这么多人，这样做会毁掉我们的声誉的。”
　　浮屠芊红看了看外面的战况。
　　“再等等。”
　　“现在出去就是随大流，雪帝可能正眼都不会看我们。”
　　“我已经安排了浮屠公会上万玩家在附近，到时候在最后关头一起出手，让所有人都知道是我们浮屠公会力挽狂澜，不仅仅可以降低我们的损失，还可以把我们声望提升上去。”
　　话至此。
　　浮屠芊红话头一转，得意道:“而且还能够让雪帝欠我们一个大人情，你们不都想要雪帝的生命宝珠吗？”
　　“这次他欠我们人情后，再怎么也不得给我们几百枚作为补偿？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　浮屠神狼欲言又止，终究是没有再说什么。
　　寄人篱下，就要听人吩咐。
　　商人永远都是利益至上，他无法去说对错。
　　只是站在龙国的立场上，他们现在的做法，不好，很不好。
　　又过了三分钟。
　　外面战局已经是一边倒了。
　　龙队，影杀等二线高手都挂了。
　　就连蓝条雄厚的一级法师归叶无青此时蓝条也打空了，被对方的刺客击杀。
　　林青青血条虽然高，可双抗太低了，她伤害高的同时，承受的伤害也高，也在这一波浪潮中被击杀。
　　猴子仗着自己灵活以及不错的吸血能力，倒是还在苦苦支撑。
　　这里面。
　　胖子是最轻松惬意的。
　　他的九重盾战隐藏职业可以不断的给他刷新出护盾来，再加上他本身就堪称恐怖的血条和双抗，让他能够稳定的输出且不会被打死。
　　毕竟他的双抗，能够破防的玩家本来就少，其中还有十几个最顶尖的被银眼八爪鱼带走了。
　　这就让胖子成了近乎无敌的存在。
　　苏璃利用自己的召唤兽也是大杀四方，可召唤师的血条也是有限的。
　　召唤兽被击杀后，苏璃也只能是被击杀。
　　看着人数越来越少，已经不足两万人。
　　不少人都已经预料到了这场战斗的结果，可他们仍然不愿意退。
　　就在此时，一声大喝响起。
　　“浮屠公会所有人，跟随我一起上，纵死无悔！”
第353章白衣书生出手！
　　“纵死无悔！！”
　　“纵死无悔！！”
　　……
　　浮屠公会的人也一起呐喊起来，声势浩大，倒是颇有几分风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮。
　　甚至不少人的情绪都因此被调动。
　　“这就是浮屠公会吗？粉了粉了。”
　　“明知必败无疑，还率众出击，就这一点，必须给浮屠公会点赞。”
　　“我记得浮屠公会背后是浮屠集团的公会把，本人承诺，此战过后，购买一千块浮屠集团的产品。”
　　……
　　浮屠芊红听到了议论，嘴角不由自主的勾起一抹浅浅的弧度。
　　她这是阴谋，也是阳谋。
　　没有看破的人会无脑赞扬他们浮屠公会。
　　看破的人，只要是有脑子的人，都不会说破。
　　因为此战已经必败无疑。
　　他们浮屠公会还选择出手，这就是民族大义。
　　其他人要是说他们目的不纯，那就是站在了民众的对立面。
　　尤其是因为幽宴镇比较偏远的原因，上亿龙国玩家，参战的也不过一二十万。
　　在更多人看来，不管什么目的。
　　只要参战了，都是好样的，都值得赞许。
　　至于把这次为龙国之荣辱参战的人贴上别有用心的标签？
　　这不是找喷吗？
　　因此看破的人不会说，没有看破的人会无脑粉。
　　浮屠芊红这一局，她是算定了她稳赚的。
　　至于雪帝。
　　哪怕雪帝看破了她的伎俩又如何？
　　他们浮屠公会也是为了帮他雪帝保住诸神赐福前置任务卷轴而牺牲上万玩家。
　　这是恩！
　　他雪帝要是不给好处，那就是不知恩图报，到时候完全可以网暴他。
　　当然。
　　她相信雪帝不是傻子，一定会做出正确的选择。
　　所以。
　　她现在这局，既是阴谋，也是阳谋。
　　在她看来，哪怕是雪帝，就算看出了她的算计也只能双手奉上好处。
　　“这年头，像我这么聪明的人已经不多了。”
　　“我，一定会带领浮屠进入世界五百强企业，不，前一百！！”
　　浮屠芊红暗暗想到，对于今天她的这一手，她是真的得意。
　　浮屠公会上万人加入战斗，的确是给这场本来力量落幕的战斗强行续了口气。
　　因为浮屠公会拖延时间，龙国这边的高玩就可能复活出来。
　　不少龙国高玩的复活地点都选择了幽宴镇。
　　虽然因为等级高了，复活时常增加，让他们复活的慢。
　　可只要有人能够拖延时间，他们复活出来，就可能再次拖延时间。
　　浮屠公会上万人杀入战场，却依旧如同羊入狼群，被快速屠戮，不值一提。
　　他们的作用。
　　也就是让林青青，龙队，一级法师归叶无青等人能复活出来。
　　一级法师归叶无青就是行走的法术轰炸机。
　　她复活后满血满蓝状态，是完全有可能拖延战斗的。
　　再加上林青青的全属性剑气，那也是有不俗的杀伤力。
　　高玩入场，那是真的是以一敌百，甚至以一敌千。
　　类似于之前那七转法师那样的，一个人就能击溃龙国大军。
　　拖延。
　　这是今天最后的选择。
　　龙国有玩家在赶来的路上，雪帝也在来的路上。
　　只要能够拖住，那就有可能结束这场战斗。
　　西方时不时也会冒出来比较厉害的玩家，可结果就是被银眼八爪鱼“照顾”。
　　否则战斗早就结束了，也不至于拖延到现在。
　　“大人，有点麻烦了，你还有十五分钟到，可我看这情况，最多再坚持五分钟就不错了。”
　　银眼八爪鱼对于战局的分析很精准，这还是他比较保守的说法。
　　实际上可能三分钟都坚持不住。
　　换个话说。
　　战斗已经要结束了。
　　林天浩做不到力挽狂澜了。
　　他以前每一次都能够及时赶到，可这一次，终究是要出意外了。
　　林天浩沉默着，有一个剑道传承者的出现已经让他意外了。
　　哪怕龙国上亿玩家，也不可能接连出现这种妖孽。
　　毕竟游戏才四个月，有人得到机缘，但是要说得到像剑道传承这样的机缘，林天浩还是觉得应该会很少。
　　“看吧，如果实在不行，那就算了。”
　　林天浩已经不勉强了。
　　他这一路走来真的太顺了，其实来点挫折，他并不会觉得有什么。
　　这反而能够提醒他，他还应该更加努力，考虑事情应该更加全面。
　　这一次突然爆发的战争，算是给林天浩提了个醒。
　　他需要不断的警醒自己，不能因为现在的成就就沾沾自喜，目空一切？
　　幽宴镇。
　　当一级法师归叶无青，林青青，龙队，苏璃等人再次阵亡。
　　战斗已经进入了尾声。
　　西方玩家和瀚海王国，幽冥之地的大量玩家涌入幽宴镇。
　　他们只要拿到幽宴镇的领主之心，便是算成功攻占了幽宴镇。
　　林天浩距离战场中心还差最后十二分钟。
　　可这十二分钟，他是来不及救场了。
　　今天这一局，他还是要挡不住了。
　　幽宴镇。
　　镇长府邸之外。
　　剩下的玩家和守卫还在做最后的抵抗，可还是有些不值一提。
　　不过就是最后的挣扎。
　　俗称……苟延残喘！
　　“哈哈哈，看来推测是对的，雪帝只能传送到他去过的地方，今天这一局，雪帝败了！”
　　鬼脸面具人得意的大笑起来，幽宴镇的领主之心就在眼前。
　　“有没有人说过，你的声音很难听？”
　　便在此时，一道平淡的声音响起。
　　紧接着一柄飞剑划破长空，洞穿了鬼脸面具人的眉心。
　　一剑秒杀，毫无悬念。
　　“小子，你刚刚的万剑齐飞完全以自身力量为引，所以不持久，当然，威力也只能欺负欺负这些二三转的菜鸟。”
　　“真正的万剑齐飞，当是借助天地之力，以天地之力带动万剑齐飞，威力强，自身消耗还低。”
　　白衣男子看着跟自己一样身着一身白衣的书生，有些尴尬的挠挠头。
　　“谢前辈指点。”
　　白衣书生点点头，他抬手一挥，一柄接一柄长剑划破长空。
　　所过之处，无情的收割着这些西方玩家和瀚海王国，幽冥之地这些人的性命。
　　“哇靠，这才是真正的万剑齐飞吧，这也太猛了吧。”
　　“飞剑所过之处，尽皆人头落地，这才是真正的剑仙临凡吧。”
　　“这人好像不是玩家，这一手御剑术，也不知道收不收徒，要是能够拜入他的门下，那可真是泰裤辣！”
　　……
第354章战争落幕，尸横遍野！
　　白衣书生杀这些人就如同砍瓜切菜一般，没有丝毫阻碍。
　　轻描淡写就击杀了数万大军。
　　后面的人都有些慌了。
　　这也太猛了。
　　“只差临门一脚了，怕什么，都给老子冲。”
　　有人怒吼道，他们即便死了几万，可还有二十几万。
　　要冲进去也不是什么困难的事情。
　　大量玩家和npc大军冲了上来。
　　白衣书生皱了皱眉头。
　　他的飞剑杀伤力虽然大，可这种前仆后继的冲上来，还是让他有些难以应付。
　　好在其他玩家都在帮忙抵挡，这才挡住了一波接一波的进攻。
　　其实只要挡住前面两波就好了，因为白衣书生击杀速度太快了。
　　挡住两波以后，对面人数已经低于二十万。
　　这个时候他们依旧是前仆后继，没人退让。
　　“这些西方的家伙什么时候这么不要命了。”
　　胖子忍不住吐槽起来，“以前也没觉得这些西方的家伙这么难缠呀。”
　　“应该是任务。”
　　林青青迈步走来，一边挥砍出剑气，一边对胖子说道。
　　“他们的任务可能就是进攻幽宴镇，不论结果，要不死，要不拿下幽宴镇。”
　　闻言。
　　胖子有些诧异。
　　“那这需要的奖励会非常多呀，这里有超过十万玩家。”
　　林青青笑了笑，说道:“想想我哥就知道了，其他圣地之主肯定也有大量自由属性点的奖励。”
　　“除此之外，瀚海王国和幽冥之地的人同样可能拿出大量自由属性点作为奖励。”
　　胖子点点头，心中了然，“这背后有圣地参与？怎么没有九转高手来？”
　　“他们没有九转高手来，我们不也一样没有九转过来，甚至七转都没有。”
　　林青青严肃道，“应该是达到是某种协议，如果九转下场，事态就可能变得严峻起来。”
　　“你可以理解成，不到万不得已，各国不会轻易动用核武，甚至一些相对顶尖的武器都不会轻易动用。”
　　“一旦动用，性质就不一样了。”
　　胖子点点头，一旁的猴子忍不住说道:
　　“青青，你跟他解释那么多做什么？他的智商你又不是不知道。”
　　“猴子，你是不是皮痒了？”胖子忍不住斥道。
　　现在战局没有那么紧张了，他们相互之间也能够开玩笑了。
　　白衣书生真就跟剑神临凡一样，飞剑乱杀。
　　剩下的大军，在白衣书生的飞剑下，硬生生被屠杀殆尽。
　　“这就是一人守一城，一人战一军吗？”
　　“这到底是谁的部将，一人一剑，斩甲三十万！”
　　“部将？谁家能有这么猛的部将？”
　　……
　　战斗结束。
　　整个幽宴镇尸横遍野，血流成河。
　　玩家死亡尸体会消失，但是npc死亡，那需要摸尸以后尸体才会消失，否则就需要等上最少一个小时才会慢慢消失。
　　有些心理素质相对一般的玩家，已经忍不住干呕起来。
　　诸神黄昏现阶段进游戏的玩家，毫不夸张的说，百分之九十九点九是连鸡都没有杀过的。
　　这尸横遍野，血流成河的景象，没有直接把他们吓晕过去，那已经不错了。
　　当然。
　　还有不少心理素质不错的玩家在摸尸。
　　浮屠芊红心理素质还行，可还是忍不住干呕。
　　但即便如此，她还是带着浮屠公会的人摸尸。
　　瀚海王国和幽冥之地的大军，大部分都是二三转的，跟他们等级差不多。
　　摸尸出来的东西，正好是他们能够使用的。
　　如果运气好。
　　摸尸到了npc里面的boss，那还能够得到二十到五十个不等的自由属性点以及一些更好的东西。
　　当然。
　　这个他们摸尸到的概率就有点低了。
　　因为猴子就跟个幽灵一样，移速快的惊人，眼神还好。
　　专门挑选npc里面的boss摸尸。
　　哪怕是脚边有白银装备，乃至于黄金装备，他都不屑于弯腰去捡。
　　相比于白银，黄金这些级别的装备，自由属性点对他的帮助显然是最大的。
　　而且他和胖子的组合，要刷出黄金装备也不是多难的事情。
　　猴子仗着自己移速的优势在疯狂捡漏。
　　这次西方集结了十来万玩家，还有二十多万是npc大军。
　　这些npc大军里面，几乎每百人就有一个小boss。
　　这种等级相近的小boss，击杀一般是二十自由属性点，可也相当不错了。
　　尤其是猴子的天赋摆在那里，二十自由属性点，那也相当于一千个自由属性点。
　　如果是大boss，基本上都是五十自由属性点，对猴子的提升就更明显了。
　　猴子移速虽然快，可现在打扫战场的人有上万，他虽然有优势，可也只是相对的。
　　不到十分钟，战场就被打扫的差不多了。
　　摸尸的积极性是不言而喻的。
　　猴子看了一眼，自己收获自由属性点两千五百多个。
　　在他天赋效果一的加持下，相当于一万两千多个自由属性点。
　　然后均摊在属性上，十大基础属性，相当于每一个都加了一万两千多个自由属性点。
　　他这一加，生命值提升二十多万。
　　双抗分别提升一万多。
　　这就相当于胖子的生命值提升二十多万，双抗提升一万多。
　　胖子的笑容比猴子的笑容更加浓郁了。
　　谁懂呀。
　　这种躺着就变强的感觉，真是不要太爽。
　　只可惜他无法绑定林青青，否则真就无解肥。
　　只能说，战争中，强者的收获是巨大的。
　　损失的都是弱者。
　　尤其是很多在附近的散人玩家，他们一腔热血，前来守卫。
　　可结果却是被淹没在浪潮之中，被轻易击杀，掉落等级和装备。
　　其次就是公会里的大部分普通玩家，他们是公会的底层，有时候牺牲了也就牺牲了，哪怕掉了装备，短时间也很难补充回来。
　　玩家跟玩家的战争就是这样，大多数受益者都是少数人。
　　类似于林天浩，其实也算是这次的受益者。
　　他的诸神赐福前置任务卷轴保住了。
　　林天浩抵达幽宴镇的时候，看到的是残破不堪的幽宴镇。
　　在到之前他已经收到了银眼和胖子等人的消息，知道了这里的惨状。
　　幽宴镇，血流成河！
　　虽然因为摸尸少了很多尸体，可依旧是触目惊心。
第355章集结十万人，反击！
　　此战死亡的npc数量超过三十万，死亡的玩家数量也超过了二十万。
　　看到林天浩的到来，一直等着的浮屠芊红率先走了上来。
　　她知道林天浩会来，今天这一战，林天浩没有不来的理由。
　　“雪帝，我是浮屠公会的浮屠芊红，浮屠盾山是我弟弟。”
　　林天浩微微点头，银眼八爪鱼的声音却是在林天浩脑海中响起，告诉了林天浩关于浮屠芊红的事情。
　　“你弟弟呢？”林天浩随意的问。
　　同时迈步朝着年轻书生那边走去。
　　浮屠芊红秀眉蹙起，连忙跟在林天浩身后，十分难过的说道:
　　“他意外坠楼，已经……”
　　林天浩顿住脚步，浮屠盾山死了？
　　比前世还惨！
　　因为自己的提醒？浮屠盾山有所提防。
　　最后前世的车祸没有发生，直接变成了更狠的坠楼。
　　“哦。”
　　林天浩冷漠的回应了一句。
　　浮屠芊红，还真是一个狠人！
　　“这次为了守护幽宴镇，我们浮屠公会损失惨重…”
　　林天浩冷冷的回应了一句，“能在东西方战斗中出力，大家损失都很大。”
　　浮屠芊红一时语塞，她差点都不知道该怎么接林天浩的话了。
　　“我们更多的是因为雪帝你，知道这比战争关乎到你的任务，这才全力出手。”
　　“是吗？”
　　林天浩回身，眼眸盯着浮屠芊红，看的浮屠芊红有些不自然。
　　“如果是这样，我代表个人跟你说声谢谢，但是站在一个龙国人的角度，你是为我出手，而不是为龙国的荣誉而战，我真的很失望，甚至感到不耻。”
　　浮屠芊红张了张嘴，林天浩这样的态度，一时间让她不知应该如何应对。
　　就轻描淡写的一句谢谢？
　　关键是谢谢后面还有指责。
　　她今天想要的是道德绑架林天浩，却不曾想林天浩反过来道德绑架了她。
　　她如果继续说下去，那就显得她出手目的不纯，他们刚刚在普通民众心里建立起来的形象就会崩塌。
　　虽然在林天浩这里没有拿到好处，可她的这波操作，还是让她身后的浮屠集团受益匪浅。
　　“雪帝，不过就是得了些机缘罢了，日后时间还长着呢！”
　　“而且你再强，终究只是一个打游戏的，能有什么出息？”
　　浮屠芊红咬了咬牙，可她这些话也只敢心里想想。
　　毕竟现在电子竞技行业兴起，诸神黄昏更是把电子竞技推上了一个史无前例的高度。
　　她今天能够在这里获利，就已经能够很好的证明这一点。
　　可出生上流社会的她，眼里是一直瞧不起那些底层求生的人。
　　而打游戏的，更是其中的代表。
　　一个打游戏的，能有什么出息！！
　　这哪怕放在以前端游的时代，她依旧觉得是这样的。
　　哪怕是电子竞技最牛掰的那几个人，一年收入也顶不了他们公司一个月的收入。
　　林天浩迈步走到白衣书生前方，“我们又见面了。”
　　白衣书生微笑点头，躬身一礼，“拜见大人。”
　　林天浩知道，他是看出了自己凡殿之主的身份了。
　　“不用这么客气，这次的事情，我还应该跟你说声谢谢。”
　　白衣书生笑了笑，“要谢你也不应该谢我不是，今天倒在这里的冒险者可是很多很多。”
　　“如果不是他们拖延时间，也撑不到我赶来。”
　　林天浩目光从狂战刀锋，龙队，修罗奕泽，猴子，胖子等人身上扫过。
　　“这一次的确有不少人付出了努力，东西方的争斗，今天或许也只是开始。”
　　白衣书生笑着点头。
　　“是呀，这次牺牲的人真的很多，总归是需要让他们付出代价的。”
　　白衣书生沉吟少许，“如今山海帝国的情况，可不方便大动干戈。”
　　“既然他们不讲道理，那我也没有必要讲道理。”林天浩道。
　　“怎么说？”白衣书生问。
　　林天浩平静道:“你很快就知道了。”
　　修罗奕泽有些兴奋，“怎么说？”
　　“来而不往非礼也，既然月轮帝国扶持人来打我们，那我们自然也应该打回去。”
　　林天浩回眸，他的目光落在了浮屠芊红身上。
　　“我要打月轮帝国，你们浮屠公会可愿身先士卒？”
　　闻听这话。
　　浮屠芊红愣了一下，让她们浮屠公会身先士卒，这无异于找死。
　　这次守卫幽宴镇，说是东西方之争，可说难听点，主力战斗还是npc。
　　瀚海王国和幽冥之地的人占据了二十多万。
　　他们这边玩家数量占比比npc多，可结果却是一个七转法师就屠戮了他们数万人。
　　“雪帝，我们这次损失已经很大了，就算要打，是不是也应该让我们修整修整。”
　　林天浩笑了笑，“既然如此，那就算了。”
　　话落。
　　他目光落在了狂战刀锋几人身上。
　　“你们呢？也包括这次进攻的散修，有谁愿意跟我一起去？”
　　狂战刀锋第一个站了出来，“我去。”
　　修罗奕泽咧嘴一笑，“我也去。”
　　惊鸿梦霜略微思索，“要是就这么算了，总归是气不过的。”
　　“杀回去，杀回去！！”
　　不少散修也跟着咆哮起来。
　　这一次他们打的实在是窝囊。
　　“既如此，那我给你们半个小时的时间召集人手，半个小时后，出发。”
　　……
　　浮屠神狼犹豫了一下，还是说道:“大小姐，我们真的不去吗？”
　　“雪帝的态度你也看到了，何必热脸去贴冷屁股，再说，没他我们一样能行。”
　　浮屠神狼欲言又止，终究是没有再说什么。
　　半个小时后。
　　幽宴镇外集结了不少玩家。
　　龙国前十的大公会来了五个，散人玩家也来了上万，集结了差不多十万人。
　　“出发。”
　　林天浩一声令下，浩浩荡荡，十万人冲阵。
　　“波塞冬，银眼，你们两个一人去月轮帝国的圣地，一人去月轮帝国的皇宫。”
　　林天浩心神跟波塞冬和银眼交流。
　　“告诉他们，我要屠月轮五城十镇，如果他们有意见，就告诉他们，直接开国战，我雪帝都接着。”
　　海神波塞冬和银眼八爪鱼都有些兴奋起来，“大人放心，我们这就去，一定把事情处理好。”
第356章银眼光临月轮魔宫！
　　幽宴镇本就是边境城镇，这里到月轮帝国边境城镇也就一个多小时的时间。
　　哪怕大军前进会慢一些，那也最多两个半小时就会抵达。
　　月轮帝国，月轮魔宫！
　　宫主月轮克簇皱了皱眉头，他已经收到了消息。
　　幽宴镇失利。
　　“白衣书生，御剑术……山海帝国沉眠这么多年，底蕴还在，看来要从长计议了。”
　　他声音落下，下方一人低声问道:“宫主大人，凡殿之主如今是个冒险者，会不会成为一个变数？”
　　“变数？”
　　“山海帝国有底蕴也就那样，他再怎么变，能变出花来？”
　　月轮克簇并不在意，山海帝国巅峰的时候，上一任凡殿之主何等的不可一世。
　　可他们月轮帝国不也还是好好的吗？
　　“这次我们试探落败，他们知道是我们在背后搞的鬼……”
　　“知道又如何？你是想说那个一转的雪帝敢动手打回来？卜谷林，你现在的胆子是越来越小了。”
　　卜谷林无奈苦笑，“或许是我想多了，不过总感觉雪帝不会按照常理出牌。”
　　“既然猜到了，为什么还要对幽宴镇动手呢？”
　　卜谷林话音落下，一道虚无缥缈的声音在宫殿之中响起。
　　“谁？”
　　卜谷林和月轮克簇都是警惕的看向四周。
　　能够无声无息的来到这里，说明来人很强，大概率人半神。
　　“不知道是哪位半神朋友降临，何不出来一见？”
　　“朋友？我可不是你们的朋友。”
　　银眼八爪鱼迈步走出。
　　“陌生的半神强者？”
　　月轮克簇皱了皱眉头，“阁下来自于浩渺大陆之外？”
　　浩渺大陆内，乃至于浩渺大陆周边的一些帝国，亦或者势力的人他都知道一些。
　　但是眼前这人，他完全不认识。
　　“很久很久以前，我的确是来自于浩渺大陆之外，准确说，来自于你们神州大地之外。”
　　月轮克簇面色一凝，神州大地，已经多久没有人提起这个名字了。
　　浩渺大陆，只是神州大地的一块区域。
　　在浩渺大陆之外还有十分辽阔的陆地和海洋，这些陆地和海洋，也包括浩渺大陆本身，统称神州大地。
　　类似于浩渺大陆上有月轮，山海，浩渺，希图四大帝国。
　　浩渺大陆跟神州大地的关系，就好比月轮帝国跟浩渺大陆的关系。
　　类似于冰火洛斯岛，图图鲁帝国以及图图鲁圣山，还有赤花半神所属的赤花沙宫等等。
　　并不隶属于浩渺大陆，而是在浩渺大陆附近，相互之间联动比较紧密。
　　但是这么多年，浩渺大陆的几大帝国也只是跟周边的势力联系紧密罢了，很少去跟更远的那些势力联系，即便有，也不多。
　　可刚刚银眼八爪鱼的话，却是让月轮克簇觉得不可思议。
　　神州大地很大很大，可对方居然说自己来自于神州大地之外。
　　“阁下莫非是想要说这种夸大的言辞来吓唬我？”月轮克簇冷声道。
　　“吓唬？不需要，我只是实话实说罢了。”
　　“另外，我这次来是给你下个通知的。”
　　银眼八爪鱼依旧是十分随意的态度。
　　“什么通知？”
　　“我家大人，也就是凡殿之主，他让我来告诉你，你毁他一镇，他要你五城十镇！”
　　银眼八爪鱼此话出口，月轮克簇和卜谷林都是神情阴沉。
　　“雪帝想要开启国战就直说。”
　　“我家大人的确说了，如果你们有意见，大可以开启国战，他奉陪到底。”
　　“好啊！”
　　月轮克簇不可能忍让，他几乎没有丝毫思考就说道:“只要他敢动，我就敢开启国战，看他山海帝国还有多少家底跟我打。”
　　银眼八爪鱼眼底闪过一道寒芒，神威瞬间释放而出，锁定了月轮克簇。
　　“堂堂圣地之主，做事情之前，最好还是考虑清楚。”
　　“神……神威！！”
　　月轮克簇面色狂变，他很清楚如此实质化的神威意味着什么。
　　他身体忍不住后退一步，“你是神灵？”
　　“不，是雪帝把他那能够释放神威的东西给你了？”
　　林天浩曾经使用过神威，还是对赤花半神和洛斯井空等人用过。
　　他会知道也不是什么奇怪的事情。
　　“这么看不起我吗？”
　　银眼八爪鱼抬起手中，手指之上划出一条线。
　　与此同时。
　　卜谷林发现，自己的身体被空间切割开了一条线。
　　整个身体被拦腰斩断。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　银眼八爪鱼这次很好的控制了力量，这一击动用的力量并不大。
　　可因为是以神力催动，威力仍然十分恐怖。
　　卜谷林的血条瞬间骤降一半，并且在以恐怖的速度流血。
　　他顾不得其他，拿出十多瓶疗伤丹药，一股脑的服了下去。
　　这才让自己流血降低，身体开始缓慢愈合。
　　“你真是神灵？不可能，现在不可能有神灵复苏到你这种程度！！”
　　月轮克簇有些不可置信。
　　“不重要。”
　　银眼八爪鱼平静的看着月轮克簇，“我只是想要知道，你会做出怎样的选择？”
　　“哼，就算你当真是神灵又能如何？”
　　月轮克簇冷哼一声，“规则限制，你现在不能动用太多力量，更何况我是圣地之主，你若杀我，必遭雷罚。”
　　银眼八爪鱼笑了笑，“你说的没错，这么说，你的选择是开启国战喽？”
　　月轮克簇手心已经出现冷汗。
　　他说的轻松，可只有他自己才清楚，面对一位神灵说出这样的话，是多么的危险。
　　神灵都有自己的尊严，当尊严被践踏的时候，即便承受雷罚也要杀他，那他就真的只有哭的份。
　　圣地之主陨落，他们月轮帝国会很快被其他势力划分掉的。
　　“尊敬的神灵大人，我真不想与你为敌，但是五城十镇太多了，我愿意割让三镇。”
　　月轮克簇放缓的语气，跟一尊神灵叫板，还是太不理智了。
　　“五城十镇，没得商量。”
　　银眼八爪鱼的回答很简单。
　　月轮克簇陷入了思索，少许后，他目光坚定起来。
　　“神灵大人，如果是这样，那我只好接战了。”
　　话落。
　　月轮克簇手指轻点，一道光点点在不远处的铜镜之上。
　　铜镜镜面出现了月轮帝国皇宫大殿的画面。
　　只是，大殿皇位之上坐着的并不是他熟悉的皇帝！
第357章洗劫五城十镇！
　　在皇位之上坐着的是一个一头淡蓝色卷发的中年男子。
　　他眼神平静，同样透过铜镜看了过来。
　　“你是谁？”
　　月轮克簇面色有些苍白，一个他完全不知道的人坐在了他们帝国的皇位之上。
　　这，太恐怖了！
　　难道说月轮帝国已经易主？
　　不可能！！
　　就算是易主，也不该这么快。
　　海神波塞冬有些懒散的声音传来。
　　“我？”
　　“一个微不足道的……神灵罢了！”
　　“神……神灵！！”
　　月轮克簇差点以为自己是听错了。
　　一尊神灵出现在了他面前，还有一尊神灵出现在了他们月轮帝国的皇宫。
　　这是什么？
　　世界要毁灭了吗？！！
　　他们月轮帝国，竟然同时被两尊神灵盯上。
　　“圣主大人，他……他真的是神灵。”
　　月轮帝国皇帝有些颤抖的声音传来。
　　其实不需要月落帝国皇帝证实，就凭对方坐在了他们的王座上，这一点其实就已经能得到肯定。
　　如果不是神灵。
　　谁有本事堂而皇之的坐在他们月轮帝国的皇位上。
　　“圣主大人，他是雪帝派来的，要五城十镇，我们……”
　　神灵出面了。
　　这事情不是他能够做主了。
　　月轮克簇看了看银眼八爪鱼，又看了看铜镜对面坐在皇位上的海神波塞冬。
　　他缓缓的说道，“顺其自然，不要派兵增援。”
　　不派增援……
　　这几乎就已经等同是宣布了结果。
　　虽然边疆城镇的高手还是有一些的，可也就那样了。
　　抵挡一般的入侵问题不大，可如果要抵挡一个帝国的进攻，还是太难了。
　　月轮帝国边境。
　　林天浩率领大军，抵达了第一座小镇。
　　“怎么打？”狂战刀锋问。
　　林天浩笑了笑，“你们刚刚才打完，真以为是让你们来打架的？”
　　“我们不上？”
　　“不上。”
　　话落。
　　林天浩打了一个响指。
　　亡灵大军出现。
　　这段时间他在古朝秘境可是猎杀了不少野怪。
　　这些野怪基本都是一百多级的，还有不少是两三百级，甚至三四百级的。
　　除此之外。
　　林天浩还击杀了七杀殿的几个高手。
　　这些人都被林天浩奴役了，现在疯狂的冲锋陷阵。
　　而且亡灵大军击杀了敌人后他可以继续奴役，只要没有高端战斗力的出现，便是没人能挡得住。
　　结果也确实如此。
　　一座小镇，在亡灵大军的洗礼下，坚持了不到二十分钟就被攻破了。
　　因为亡灵大军的数量是越来越多的，别人毫无办法。
　　“所有散人玩家，上去摸尸。”
　　林天浩下达了命令。
　　那些散人玩家都愣了愣，以前可没几个把他们散人当人看的。
　　各大公会都是随便欺负他们的，可如今居然让他们率先摸尸。
　　“还不动？不想摸尸？”
　　“摸，有尸体不摸王八蛋。”
　　散人玩家都激动的不行，一座小镇，少说几万npc，他们去摸尸可能够有不少的收获。
　　林天浩这一次，一是出气，第二个原因，也是要给这些玩家一些甜头。
　　他们愿意为了东西方之争出手，这其实在血性上就没有问题。
　　更何况他们的确帮了他。
　　不仅如此。
　　林天浩也是要让这些人变得强大起来。
　　接下来是第二座，第三座。
　　连续三座小镇，林天浩都让给了散人玩家摸尸。
　　散人玩家一个个都是兴奋的不行，三个镇，超过十万npc，他们散人一共才三万多人，几乎一个人能够摸尸三个npc。
　　运气好摸尸到boss，那奖励可是相当丰厚。
　　而且城镇里除了摸尸的奖励，还有铁匠铺，裁缝铺，药剂铺等等商铺可以洗劫。
　　他们这些散人，这一次不少都是赚的盆满钵满。
　　“雪帝万岁，雪帝万岁！！”
　　三万多散人玩家一起呐喊起来。
　　林天浩微微一笑，继续进攻。
　　剩下的七座小镇，五座给了另外五家大公会，两座给了那些小公会。
　　最后。
　　是五城！！
　　攻城的难度要大很多，但是这一次没有支援，林天浩攻占小镇已经奴役了超过三十万亡灵大军。
　　再加上附近城池的顶尖高手都得到风声离开了，留下的人不多了。
　　“剩下的，大家各凭本事摸尸，不限制，但是不要自相残杀。”
　　林天浩微微一笑。
　　连续五座城池，十万玩家蜂拥洗劫。
　　也包括了胖子，猴子等人。
　　之前猴子看他们摸尸可是眼馋的很，终于轮到他可以出手了，他可以是把速度提到了极致。
　　专挑boss摸尸，尽可能的拿自由属性点。
　　大部分普通玩家也喜欢自由属性点，可不像猴子那么疯狂。
　　还有不少玩家盯上了商铺里面的东西。
　　毕竟商铺里面的东西价值不菲，洗劫一家商铺顶的上摸尸很久了。
　　一夜之间！
　　五城十镇，全部拿下！
　　被林天浩拿下的地方，归属到了山海帝国，山海帝国的复苏也开始继续。
　　属于山海帝国的城镇拔地而起，取代了之前的城镇。
　　而就是这一夜之间。
　　诸神黄昏论坛炸了。
　　十万人获利，不少人免不得要去论坛嘚瑟嘚瑟。
　　“雪帝大佬无敌，从今以后，我就是龙国第一雪吹。”
　　“我，李海涛，实名认证从今天开始，我就是世界第一雪吹。”
　　“我一个散修，昨天一晚上赚了七百万，不是金币，是现金哦，跟着雪帝洗劫城池拿到的好东西出手了，有土豪给了七百万高价。”
　　……
　　诸神黄昏论坛上，关于昨天晚上的信息就没有停止过。
　　实在是没有办法。
　　获利的人太多了。
　　“羡慕嫉妒恨，怎么可以这样，雪帝大佬什么时候也带我们发发财啊。”
　　“不行不行，眼红病犯了，有没有大哥哥施舍一件白银装备治治眼红病，妹妹请哥哥吃生蚝。”
　　“话说月轮帝国没人了吗？那么大动静，好像连个七转的都没出来。”
　　……
　　这次玩家们的战斗算是结束了，可林天浩的战斗还没有结束。
　　他的诸神赐福前置任务卷轴还没有完成，说明幽冥之地和瀚海王国还有余孽存在。
　　林天浩不可能允许后面自己还被威胁，所以，他这一次会彻底清理掉瀚海王国和幽冥之地的余孽，完成这个任务。
第358章来自舆论的抨击！
　　在行动之前。
　　林天浩凡殿之主的任务也结算了。
　　这次林天浩发放出去一百零几万自由属性点。
　　反馈百分之十，他的自由属性点暴涨十万出头。
　　加上之前积累的，林天浩现在的自由属性点已经突破十九万。
　　这十九万自由属性点林天浩暂时还没有想好要怎么加点。
　　双穿没有必要，法强，攻击力，和生命值也没有必要。
　　蓝量，护甲，魔抗，攻速，移速，这五个属性，林天浩可以选择性加点。
　　护甲最低。
　　蓝量对诛仙剑阵帮助最大，可长期来看实用性不大。
　　短时间最大程度提升战斗力的反而是护甲。
　　如果林天浩暴涨十九万护甲，那很多人都破不开他的防御了。
　　至于攻速和移速，现在数值都太高了。
　　十九万自由属性加上去，提升也没有多大。
　　尤其是现在林天浩对于攻速的需求已经不是那么大了。
　　在短暂的思索后。
　　林天浩选择了继续积累。
　　因为水如烟的攻速很低。
　　林天浩怀疑那是跟弓箭手的超神级隐藏职业有关。
　　因此林天浩觉得自己有必要留些自由属性点在身上，以应对转职后的情况。
　　新的一个月。
　　林天浩的自由属性点奖励再次拔高二十万，到达了一百四十万的程度。
　　他这奖励发放指标在提升，但是任务怎么发才能够消耗掉这么多自由属性点的奖励。
　　他是巴不得全部发出去，那样他提成都是十四万自由属性点。
　　可想要全部发出去，就需要再好好琢磨琢磨。
　　今天晚上过后。
　　他似乎没有好的理由继续发布那种全民悬赏。
　　总不能说击杀boss给奖励吧。
　　猴子那种首通副本给奖励已经有点卡bug了。
　　如果他再过分一点，肯定是发不出去的。
　　所以，这发任务也需要琢磨琢磨。
　　这么庞大的自由属性点，要发出去，最理想的状态还是国战。
　　比如安排一下，让玩家拿下月轮帝国的一座小镇，拿个十万，二十万乃至于更多的自由属性点去奖励也不是不行。
　　毕竟提升山海帝国的边境线，这还是很有必要的。
　　暂时林天浩没有想到什么好的方法，索性暂时放下。
　　先把瀚海王国和幽冥之地的余孽灭了再说。
　　之前林天浩就发了关于这些余孽的悬赏，可效果一般。
　　如今瀚海王国和幽冥之地的余孽不多了，更不可能发出什么悬赏。
　　当然。
　　这还是可以照顾一下猴子，胖子和林青青的。
　　“猴子，怎么样？”
　　在掠夺城池的时候，就属猴子跑的最快。
　　猴子咧嘴一笑，“这次攻城，我收获了不到一万自由属性点。”
　　“多少？还卖关子嗦！”
　　胖子一脚踢在猴子屁股上，“你义父问你话，还不从实招来。”
　　“九千六百八。”
　　林天浩眼眸微眯，“胖子，你有福了。”
　　胖子嘿嘿一笑，“这可不行，一百万生命值都涨不了，还不如浩哥你三天的。”
　　说话的同时。
　　胖子又看了看林青青，“只可惜不能绑定青青，要不然那才是真起飞。”
　　“也不错了，还能够增加四万多双抗。”
　　战士职业一点自由属性点能够提升二十生命值。
　　猴子天赋自由属性点乘以五倍，这增幅还是比较大的。
　　而且猴子强大之处从来不是单一属性的提升，而是全面发展。
　　“胖子，你呢？”林天浩问道。
　　“我就比较惨了，移速不行，只得到五百多自由属性点。”
　　不等林天浩问，林青青便说道:“我一千七。”
　　胖子的收获很一般，但是也比大部分普通玩家摸尸的收获多了。
　　“接下来给你们个任务，跟我一起肃清瀚海王国和幽冥之地的余孽，你们击杀的余孽数量越多，奖励越多。”
　　闻言。
　　猴子再次激动起来。
　　……
　　浮屠公会。
　　浮屠芊红已经看到了论坛上沸沸扬扬的消息。
　　“守卫幽宴镇，我们浮屠公会同样出力不少，雪帝凭什么这样对我们？”
　　浮屠芊红气的咬牙切齿，“说什么让我们身先士卒，完全就是试探，可为什么是试探我们，而不是试探其他公会？”
　　浮屠神狼欲言又止。
　　他其实很想说:你的这些小聪明，也就你自己觉得高明。
　　只是他在浮屠集团下面吃饭，手底下还有一票兄弟，他自然不可能真的说出这话。
　　“神狼，你安排人准备一下，以散修的名义发帖，就说他们在守卫幽宴镇的时候出力了。”
　　“阵亡后复活城池远，没能赶过去，结果什么好处都没有捞到，雪帝处事不公！”
　　浮屠芊红眼神之中尽是怨毒。
　　“大小姐…”
　　浮屠神狼张了张嘴，“现在请水军不是以前了，很容易就查到我们头上来？”
　　“你是猪脑子吗？我要的是节奏，雪帝现在声名鹊起，那就把他搞臭！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“现在网络键盘侠可没几个有自主思考能力，都是听风就是雨，怕什么！”
　　浮屠芊红指着浮屠神狼破口大骂起来。
　　浮屠神狼皱了皱眉头，最终还是说道:“我知道了。”
　　话至此。
　　他打开了诸神黄昏的论坛。
　　然而。
　　才打开论坛他就愣了愣。
　　“大小姐，似乎不需要我们出手了。”
　　浮屠芊红有些意外，同样打开论坛。
　　此时论坛上的风向正在一点点改变。
　　内容跟浮屠芊红说的差不多。
　　不少自称参加了幽宴镇守卫战的玩家表示等级掉了，装备掉了，可什么好处都没有捞到。
　　目前发的基本都是散人，可数量不少，看论坛这趋势，应该已经有超过五千人发帖。
　　本身幽宴镇守卫战和林天浩带队的反击战就有很大的影响力。
　　如今大量的人出来发帖，抨击雪帝，让舆论导向峰回路转。
　　大量关于林天浩处事不公的帖子是满天飞，更有甚者造谣说林天浩只带了自己的心腹过去，散人玩家只是喝了点汤。
　　这样的言辞让很多眼红病的人跟着附和，节奏也是越来越大。
　　然而。
　　谁都没有想到的是，以前一直抨击林天浩的游戏董哥在这个时候站了出来。
　　“你们有什么资格抨击雪帝？我以前质疑过雪帝，可在幽宴镇守卫战上，雪帝没错！！”
第359章幽冥海域:幽冥岛！
　　“首先，本就有悬赏在前，击杀瀚海王国和幽冥之地的余孽能够得到奖励，玩家们击杀他们，何错之有？”
　　“第二，这本就是东西方的一场争斗，雪帝给不给好处都可以，我知道网上有人在说这背后跟雪帝任务有关。”
　　“那我就不得不说第三了，幽宴镇是你们守下来的吗？我这里有视频截图，那力挽狂澜的白衣书生叫雪帝大人，那击杀七转法师的中年人也是雪帝手下。”
　　“知名的神胖无敌和全能王，同样是雪帝的人，这次真正在负重前行的人不是你们！！”
　　游戏董哥发言后，并没有得到正面回应。
　　下面几乎都是各种阴阳怪气的嘲讽。
　　“充值董，懂得都懂。”
　　“董哥，拿了多少钱？发这一条得赚几十个w吧，要不也让我们喝口汤？”
　　“之前抨击雪帝，现在又来舔，要说没被充值，谁信？”
　　“充值董，我**你，我**你全家，你个***。”
　　……
　　游戏董哥看到这些水军冲了自己，不由得有些恼怒起来。
　　因为他没有被充值，他说的话，那都是实实在在的。
　　可却被说成充值了，如何能让他不生气。
　　尤其是。
　　这些人都不讲道理，上来就是冷嘲热讽，问候全家。
　　没有一个是从他发表的观点上进行反驳的。
　　这就已经很明显了。
　　他们都是水军，就是在恶意黑。
　　其实除了游戏董哥。
　　还有不少人都发声了。
　　尤其是跟着林天浩一起得到好处的玩家，他们都在帮林天浩说话。
　　可无济于事。
　　在大量水军面前，根本挡不住。
　　水军只会冷嘲热讽，可不带讲道理的。
　　他们要的只是把节奏带起来，引导更多不知情况的吃瓜群众对林天浩产生恶感，从而一起抨击林天浩。
　　舆论，是绝对可能压垮一个人的。
　　因为在以前，因为舆论压力自杀的人也不是一个两个。
　　这背后之人操盘这场水军的抨击，一是借题发挥，第二个更加关键的原因是他们也知道。
　　想要在游戏里正面击溃林天浩很难很难，所以才想到了用舆论的方式来压垮林天浩。
　　诸神黄昏论坛上现在已经是吵翻天了。
　　可林天浩此时却是带着林青青，胖子等人来到了幽冥海域。
　　幽冥海域连接幽冥之地。
　　一开始幽冥之地并不是幽冥之地，而是正常的山海帝国土地。
　　靠近幽冥之地的海域跟混乱之地那边的海域其实是连接在一起的。
　　都隶属于无尽海。
　　可后来靠近幽冥之地这边的海洋不知道发生了什么事情，不断有幽冥之气溢散回来。
　　无尽海出现了被幽冥之气笼罩的海域，时间一久，便被人称之为了幽冥海域。
　　幽冥之地的由来也是因为幽冥之气的继续扩散，笼罩了原本山海帝国的这块地盘。
　　久而久之，也就有了幽冥之地的说法。
　　而瀚海王国和幽冥之地的余孽，现在基本上都退到了幽冥海域的海岛之上。
　　利用幽冥海海域这道屏障自保。
　　因为山海帝国的复苏。
　　幽冥之地的幽冥之气被驱散了，可幽冥海域的幽冥之气依然存在。
　　“前方就是幽冥海域，瀚海王国和幽冥之地的余孽应该就在里面。”
　　胖子环顾四周，“这里似乎没有船只？”
　　“没事，很快就有了。”
　　林天浩直接进入了幽冥海域。
　　他身上有幽冥之令，并不会受到幽冥之气的影响。
　　进入海域后，林天浩直接就是大杀四方，击杀了几百只海兽。
　　这些海兽因为吸收了幽冥之力，变得异常勇猛。
　　可在林天浩面前还是不值一提。
　　不一会儿。
　　几只被奴役的亡灵海兽漂浮在了海边。
　　“进入幽冥海域后你们会受到负面效果影响，持续掉血。”
　　林天浩提醒了一句。
　　其实这提醒是有些多余的。
　　毕竟哪怕是这里生命值最低的猴子，生命值都超过了三百万。
　　这个数值的生命力，对抗幽冥之气的负面效果还是没有问题的。
　　-20。
　　-20。
　　-20。
　　……
　　林青青，猴子，胖子三人头顶都冒出了伤害数字。
　　这伤害数字很低，对于他们几人而言，几乎可以忽略不计。
　　林天浩展开地图，作为凡殿之主，要搞到幽冥海域的地图还不是什么困难的事情。
　　幽冥海域的岛屿其实并不算多，尤其是大型海域很少。
　　比较知名的就是黄口岛和三仙岛。
　　除此之外。
　　还有一座比较特别的岛屿，似乎是幽冥之气出现后才出现的岛屿。
　　此岛名叫幽冥岛，算是目前幽冥海域最大的岛屿。
　　林天浩此行的目的就是幽冥岛。
　　他以前没有来过幽冥之地，更没有来过幽冥海域。
　　这倒是可以了解一下，这些幽冥之气的来源。
　　按照林天浩对诸神黄昏的了解，这些具有特殊背景的地方，都可能触发一些比较特殊的任务。
　　哪怕没有诸神赐福前置任务卷轴的任务，林天浩也考虑过要来一趟这里。
　　当然。
　　那优先级肯定是先转职超神级隐藏职业以后再说。
　　只是他已经被自己手里这份诸神赐福前置任务卷轴背刺了两次了。
　　林天浩觉得自己还是有必要把这个任务完成了。
　　乘坐亡灵海兽，在海上漂泊了两个多小时，终于是看到了幽冥岛。
　　这漂洋而来，越是靠近幽冥岛，掉血越多。
　　现在林青青他们每秒掉血已经到达240了。
　　虽然依旧不多，可这是对他们几人。
　　要是对普通玩家，一秒掉血两百多，还是很严重的了。
　　这幽冥岛的规模，已经不能单纯的称之为岛屿，这里，更应该被称之为一块小型陆地。
　　因为他比林天浩之前见过的任何岛屿都还要大，从现在林天浩的方向看过去。
　　这岛屿的规模大概率是不比原本的幽冥之地小多少的。
　　“咻！”
　　林天浩还没有登上岛屿，一枚羽箭便是划破长空，朝着他飞来。
　　不等林天浩出手，猴子手中长剑一斩，将羽箭斩断。
　　“咻咻咻！！”
　　紧接着。
　　是大量羽箭朝着他们这边席卷而来。
　　林青青手中剑气交织成剑网，朝着前方席卷而去。
　　剑网所过之处，大部分羽箭都被格第360章误入神灵副本！
　　林天浩脸上却是露出了惊诧之色。
　　他有火眼金睛，看到的东西自然更多。
　　不多时，林天浩几人登上幽冥岛。
　　此时胖子一脸的惊愕。
　　“刚刚是这些东西在发射羽箭？”
　　他有些不可置信。
　　因为这里一个弓箭手都没有，在发射羽箭的是一棵棵高有一米多的奇怪植物。
　　没错。
　　不是机械装置，是植物。
　　幽箭树（普通）:45级。
　　生命值:6000/6000。
　　攻击力:351。
　　技能:羽箭连射。
　　植物系野怪，相对而言还是比较少见的了。
　　而且这些幽箭树上面的羽箭是有限的。
　　没了羽箭的幽箭树就是摆设，毫无杀伤力可言。
　　猴子冲上去，开启了乱杀模式。
　　这些普通野怪，对林天浩等人都没有什么影响力。
　　“哥，有些不对。”
　　林青青观察了一下四周，“这里是距离幽冥之地最近的上岸口，可却没有人类活动过的痕迹。”
　　“更加不应该被这些四十五级的普通野怪占据。”
　　胖子在一旁说道:“会不会是天然的屏障？这也就是我们，要是其他普通玩家面对刚刚的箭雨，多半是要交代在这里。”
　　林青青摇了摇头，“不太可能，毕竟才四十五级，太弱了，而且附近没有人类活动的痕迹。”
　　“说明的确不是有人在这里设防。”
　　林天浩有火眼金睛，看的更远，更清晰。
　　林青青说的他其实已经发现。
　　从他这个角度朝着四周观察。
　　他目光所及之处，都没有人类活动的痕迹。
　　在前方是一片枯木林，依旧没有任何人类活动的痕迹。
　　“进去看看就知道了。”
　　林天浩也是艺高人胆大，他并不相信在这里能有什么东西挡得住自己。
　　一行四人穿过沙滩来到了枯木林。
　　才刚刚抵达这里，林天浩就收到了系统提示的声音。
　　“叮，你进入了未知规则空间，请遵循规则完成任务，否则可能受到可怕的未知惩罚。”
　　林天浩面色一变，从林青青，猴子他们的神情上可以看出来。
　　他们也收到了提示音。
　　“这是什么情况？”胖子茫然。
　　林天浩没有回答，他转身看去。
　　果然。
　　身后的沙滩不见了，海洋更是完全看不到了。
　　他们四周，全部是枯木。
　　仿佛一瞬间，他们来到了枯木林的最中心。
　　“鬼打墙？”胖子问。
　　林天浩摇了摇头，“你们听过克苏鲁神话吗？”
　　“知道一些，但是不多，不过克苏鲁神话不是近现代的东西吗？完全就是虚构的。”
　　神话传说。
　　被认可的，更多是具备历史背景的。
　　比如三皇五帝，比如西游记如来，三清等等这些神灵。
　　他们都是有对应的历史背景的。
　　但是克苏鲁神话中的神灵，几乎没有历史背景相称。
　　完全就是近现代虚构出来的东西。
　　“虚构？我看未必，米国的蜥蜴人传说你们知道吗？”林天浩又问。
　　“听说了一点，说是米国很多人都是蜥蜴人，他们来自于外太空，也有说法是来自于地心世界，不过那不是无稽之谈。”
　　“那也未必，能够传的人尽皆知，就说明大概率不是空穴来风。”林青青道。
　　林天浩点点头，“我可以肯定的告诉你们，克苏鲁神话中的神灵是存在的。”
　　“当然，跟传言是有些差异的，克苏鲁神话的神灵修的是规则，跟我们东方和古希腊等神话中修的法则有些相似。”
　　“规则也被称之为序列，当把一条序列走到一定地步后，就能够成神。”
　　林青青神情有些严肃，她问道:“哥，你想要说什么？”
　　“这里应该是一尊克苏鲁体系神灵的地方，至于这里存在的规则，暂时是未知的。”
　　林天浩跟银眼八爪鱼沟通过。
　　这里的确是克苏鲁体系中的神灵规则之地。
　　只是具体是何种规则，哪怕是银眼八爪鱼也不知道。
　　因为他们的存在是他们祖神的梦境造成的。
　　梦本就是破碎的，光怪陆离的，各种各样稀奇古怪的规则都可能诞生。
　　“地上有血字。”
　　胖子指着地面，地面之上，缓缓渗透出鲜血，鲜血形成了一段文字。
　　“请分开行走，在错乱森林中找到属于自己的出口。”
　　“提示:只有单人行动的时候才可能找到出口。”
　　四人相互对望，猴子想都没有想就说道:
　　“很明显是这里的东西想要把我们分开。”
　　林天浩沉吟少许。
　　他现在做法有两个。
　　一个是利用神灵的力量强行破开这里，另外一个则是跟着规则走，找到规则的漏洞。
　　因为从某种意义来说，这里可以算是副本。
　　神灵的副本！
　　跟雪尸的足迹差不多。
　　只要他能够通关这个副本，必然可以得到意想不到的收获。
　　“哥，怎么做？”
　　“按照规则来。”
　　林天浩沉声开口，“另外，多思考，任何规则都会有漏洞。”
　　林青青轻轻点头，“是不是跟律师一样，不能够违背法律，可却可以钻法律的空子？”
　　“聪明。”林天浩表扬道。
　　猴子忍不住笑道:“这副本，不是难为胖子吗？”
　　“猴子，你什么意思？”
　　胖子不是真傻，一下子就听出了猴子的弦外之音。
　　“别闹了，认真点，这副本应该不简单，一不小心困你们几个月都可能。”
　　林天浩这也不是危言耸听。
　　之前在雪尸的足迹，要是正常情况下，被困一辈子都可能。
　　神灵的副本！
　　可没有一个是简单的。
　　“另外，谁要是找到出口线下联系，在这里没法线上联系。”
　　林青青张了张嘴，“那我找到了怎么办？”
　　“你找到了我们三个接着找。”林天浩无奈道。
　　林青青现在还是植物人状态，下线也没法联系他们。
　　而且林天浩觉得。
　　就林青青之前表现出来的运气来看，她完全有可能是第一个找到出口的。
　　四人分开行动，朝着四个不同的方向走去。
　　林天浩一直朝着自己的方向走了十五分钟。
　　没有任何悬念。
　　四周依旧是一眼看不到尽头的枯木。
　　而且因为这里有幽冥之气的原因，天空昏暗，让这里多了几分阴冷。
第361章月轮魔宫出尔反尔！
　　林天浩决定先按照自己的需求直线前进，同时问道:
　　“你说，你们在封神榜里，算不算也在我身边，换句话说，我是不是违背了规则。”
　　海神波塞冬沉默了，少许后才说道:“应该不会，我们好歹是神灵，这要是把我们包含在规则里，不合理。”
　　“波塞冬说的没错。”
　　银眼八爪鱼给了肯定的回答，“神灵的规则副本，一般只能影响神灵之下的存在，对神灵是没什么约束力的。”
　　“除非是有一尊巅峰状态的神灵全力运转规则，那才可能对我们构成影响，然而那显然是不可能的。”
　　林天浩点点头，他可是知道克苏鲁体系神灵的特殊。
　　万一因为海神波塞冬他们的存在让他找不到出口，那就头疼了。
　　林天浩一路往前，又走了差不多半个小时，并没有任何收获。
　　依旧是一望无际的枯木林。
　　“既然走路找不到线索，那就试试破坏。”
　　林天浩祭出幽冥长弓。
　　攻速拉满，开始疯狂攻击。
　　羽箭落在枯木上，枯木炸裂。
　　一根，两根，三根…
　　林天浩所过之处，枯木都在不断被破坏。
　　然而好像并没有用，因为他破坏过后的枯木会在一定时间后修复。
　　林天浩的羽箭朝着地面飞去，亦是毫无用处，无法对地面造成什么实质性的伤害。
　　“大人，您现在的力量，还很难打破规则。”银眼八爪鱼提醒道。
　　林天浩皱了皱眉头，“既然是规则，那就肯定是有漏洞的。”
　　“第一个规则是让我们分开寻找出口，这里的设计又不像迷宫。”
　　林天浩再次催动火眼金睛，还是没能看穿这里。
　　降维版的火眼金睛要看穿神灵副本，难度还是有些大的。
　　就在林天浩琢磨自己应该怎么寻找出口的时候，地上出现血字:
　　“这就开始气急败坏的破坏了吗？”
　　“那新线索便延后两个小时给。”
　　林天浩紧了紧拳头，这多少是有点嘲讽他了。
　　“不要让我找到你！”
　　林天浩暗暗想到，嘲讽他是需要付出代价的。
　　……
　　幽冥岛外，一叶孤舟之上。
　　一男一女站在孤舟之上。
　　其中女人身后的男人一脸病态，显得极为虚弱，似乎风一吹都会倒下去。
　　如果林天浩在场，一定能够认出来，对方就是当初被暗夜灵神附身的病态青年。
　　“大人，他们进入林子了。”病态青年脸上露出得意的笑容。
　　“这次他们总该是要消停一段时间了。”
　　闻言。
　　女子却是摇了摇头，“消停？你想多了。”
　　“之前王后菲欧丁雨可是传来消息，那小子通关了雪尸的足迹，又疑似杀死了亡灵之神。”
　　“这样的人，可不容小觑。”
　　病态青年张了张嘴，“那林子里的规则，靠蛮力是很难破开的。”
　　“行了。”
　　女人轻叱一声，“能困住雪帝多久不知道，但是我们也算是完成了月轮魔宫交代的任务，他们也应该对我们敞开国门，让我们迁移进入月轮帝国了。”
　　话至此。
　　女人有些无奈。
　　“只可惜了要离开我经营这么长时间的地方……”
　　病态青年连忙恭敬道:“大人不必忧心，等到了月轮帝国，您一定会东山再起的。”
　　他声音落下。
　　又是一叶孤舟朝着这边驶来。
　　在孤舟之上站着一个隐藏在黑袍之中的神秘人。
　　看到来人，女人道:“我们已经完成约定，雪帝已经进入那林子，”
　　黑袍神秘人有些稚嫩的声音传来。
　　“约定是之前的，现在约定作废！”
　　女人面色一变，斥道:“凭什么？为了引雪帝过来，我们死了二十多万人。”
　　“哼，你还好意思说，我们还因此损失了五城十镇！！”
　　黑袍神秘人冷哼道。
　　女人也得到了些许消息，她咬牙道:“你们自己没有动用大的力量防守，跟我们有什么关系！”
　　黑袍神秘人嘴角忍不住抽搐了两下。
　　防守？
　　他们圣地坐着一位神灵，皇宫坐着一位神灵，拿什么防守。
　　“好了，我来不是跟你商量的，只是告诉你这个结果。”黑袍神秘人冷漠道。
　　“你代表的是圣地，堂堂月轮魔宫就是这样出尔反尔之人。”
　　“当初约定好了我们出兵，引雪帝上幽冥岛，你们让我们进入月落帝国，如今我们死了二十多万人，你却来说不行了！！”
　　女人情绪有些激动，这种被戏耍了的感觉让她恨不得把眼前这人给生吞活剥。
　　神秘黑袍人态度依旧冷漠:“言尽于此，走了！”
　　“站住！！”
　　女人声音中带着寒意，“真当我这幽冥海域是你想来就来，想走就走的吗？”
　　她话音落下。
　　幽冥海域中海水翻滚，海浪席卷而起，形成高超过二十米的海浪巨墙，挡住了黑袍神秘人的去路。
　　“雅蒂露丝，不要自误。”
　　黑袍神秘人并没有开口，可身上却是散发出了一股让雅蒂露丝觉得十分危险的气息。
　　“留在这里也是死，不如拉你陪葬！”
　　雅蒂露丝没有让步，她已经做好了鱼死网破的准备。
　　死了二十多万人还无法进入月轮帝国，继续留在幽冥海域，等雪帝出来，那她们便都是死路一条。
　　“放肆！”
　　黑袍神秘人周身黑雾翻滚，形成一圈黑暗涟漪扩散出去。
　　那海浪巨墙在接触到黑暗涟漪的时候，竟然土崩瓦解。
　　“这次我们月轮帝国损失也很大，如果接纳你们，雪帝那个疯子指不定还会干出什么事情来。”
　　“不过我可以给你提个醒，浩渺大陆是没有你们的容身之所了，其他地方可未必了。”
　　“另外，不要再试图跟雪帝为敌了。”
　　雅蒂露丝渐渐冷静下来，她咬牙道:“能告诉我雪帝到底做了什么？竟然能让你们把五城十镇拱手相让？”
　　黑袍神秘人沉默了少许，最后还是摇了摇头。
　　“事情关乎太大，我不能告诉你。”
　　“凡殿老殿主要回来了？”
　　作为幽冥之地的统治者，雅蒂露丝还是知道一些隐秘。
　　凡殿老殿主并不是死亡了，而是离开了。
　　以凡殿老殿主的实力，如果他要回归了，月轮魔宫妥协也就说的通了。
第362章肮脏的东西！
　　“不要瞎猜了，该说的我都说了，言尽于此。”
　　黑袍神秘人挥了挥手，转身离开。
　　病态青年看着雅蒂露丝，轻声道:“大人，我们现在怎么办？”
　　雅蒂露丝目光深邃的看向幽冥岛的方向。
　　“等，既然月轮帝国耍了我们，那我们只有一条路可以走了。”
　　“离开幽冥海域？去浩渺大陆之外？”病态青年问。
　　雅蒂露丝冷哼道:“浩渺大陆都没有我们容身之所，你以为其他地方能够接纳我们？”
　　“那我们怎么办？”
　　“跟雪帝摊牌，你手里那份诸神赐福前置任务卷轴准备好，加上我手里的，二大于一，这才是我们的机会。”
　　病态青年愣了愣，“妥协？雪帝毕竟是代表的东方……”
　　“东方？整个浩渺大陆当初都是山海帝国的，而且所谓的东西方之争，不过是有某些存在故意挑拨离间罢了。”
　　“从文明角度来说，我们都是起源于东方，可古老的东方太过强大，有些存在看不下去了，所以挑起了所谓的东西方之争。”
　　病态青年满脸的难以置信，“这……这怎么可能？”
　　“我也是偶然间了解到了这些隐秘，你自己放聪明点，西方的历史底蕴才多久一点？哪怕是古老的希腊神灵，也不过是相当于东方的战国时期。”
　　“原本哪有什么东西方，只是说的一个文明之下的两个方向，我们幽冥海域还有东方和西方呢？”
　　“是某些存在掌控了一些势力头目，挑起了这所谓的东西方之争。”
　　病态青年满脸的不可置信，雅蒂露丝这些话完全颠覆了他的认知。
　　“东方古国不是因为西方神灵的原因才沉眠的吗？”病态青年问道。
　　雅蒂露丝摇了摇头，“不要听风就是雨，西方神灵？哪怕宙斯亲临，也会被东方神灵摁在地上摩擦，他们有什么资格让东方古国沉眠？”
　　“那东方古国是为何沉眠？”
　　雅蒂露丝摇了摇头，“不知道，我其实也只是了解到了一丝丝信息，这些更多是我自己推断出来的。”
　　“姆丁斯，你记住，有些东西，你看到了，未必就是真相，或许是某些存在希望你看到，所以你才看到了。”
　　姆丁斯倒抽一口凉气，他是幽冥之地的掌管者之一，他自己也用过这种方法去愚弄民众。
　　可他自己回过头去看，在这大势之下，他跟他手底下的民众，又有什么区别呢？
　　“我明白了？可雪帝能够接纳我们吗？”姆丁斯问道。
　　“混乱之地不是还有家族得以保留吗？雪帝似乎喜怒无常，可从我了解的情况来看，并不是完全不能相处。”
　　……
　　枯木林中。
　　林天浩盘膝而坐，开始领悟空间真意。
　　他击杀银眼八爪鱼后，得到的空间亲和力提升一千倍，让他悟道的速度得到了巨大的提升。
　　两个小时的时间，林天浩的空间真意就已经入门了。
　　此时。
　　在他的前方再次出现血字。
　　“夜幕将至，肮脏的东西即将出现，内心的黑暗也将被点燃，请记住第一条规则哦。”
　　四周在以肉眼可见的速度昏暗下来。
　　林天浩的拳头不由自主的握紧，凶厉，愤怒，癫狂，各种各样的情绪在林天浩心头奔涌。
　　“杀，杀，杀……”
　　林天浩口中发出低沉的吼声，他感觉四周有敌人在朝着他杀来。
　　“是我撞的你妹妹，你知不知道，看到她倒在血泊中，我有多兴奋吗？”
　　一道如同鬼魅一般的声音在林天浩身后响起。
　　林天浩猛然回身，黑暗中有一道模糊的身影。
　　他在笑，笑的癫狂。
　　“如果不是有人来了，我真想用车轮反复碾压她那张稚嫩的脸。”
　　“我专门去医院看了，她手术该成功的，是我让医生故意让她手术失败。”
　　声音怪异，癫狂，言语中充斥着极致的恶。
　　“生气吗？”
　　“生气也没用，你永远不会知道我是谁？”
　　“我会把你妹妹的手脚斩断，血肉剁成肉沫，做成人肉叉烧包，再送上你的餐桌，哈哈哈……”
　　“咻——”
　　林天浩终究是忍不住了，手中羽箭出手。
　　可羽箭抵达之时，黑暗中的人已经消失不见。
　　紧接着。
　　他从另外一个方向出现。
　　“恼羞成怒了？哈哈哈，可你永远都杀不了我，因为你已经……死了！！”
　　“哈哈哈！！”
　　癫狂的笑声从黑影的口中传来，让本就被凶厉，愤怒，嗜血等各种情绪充斥的林天浩更加疯狂。
　　他眼眸中渗透出血丝，整个人都已经逐渐癫狂。
　　“你胡说！！”
　　黑影依旧是那戏弄众生一般的笑声。
　　“胡说吗？医院怎么会出现道士，你一个普通人真能有那么高的天赋？什么东方古国的复苏，什么诸神的赐福，这些，不过是我为你编织的梦。”
　　“事实上，在医院你妹妹就已经死了，你看到了医生害死你妹妹，恼羞成怒的出手，只可惜，你太弱了，被手术刀划破了喉咙。”
　　“我觉得你那样死太简单了，便提取了并篡改了你的记忆？”
　　黑影的每一句话，都仿佛扎在林天浩的心脏上。
　　痛，撕心裂肺的痛！
　　“你妹妹死了！”
　　“而你，也死了！！”
　　“哈哈哈！！”
　　“住嘴！！”
　　林天浩声嘶力竭的咆哮道，他的情绪越来越癫狂，眼眸中的血丝越来越多。
　　“你，就是那隐藏在黑暗下的东西……”
　　“不，我是你呀，雪帝。”
　　“我说的这些，不正是你心中所想吗？”
　　黑影缓缓走出，露出了跟林天浩一模一样的面庞。
　　“你妹妹真的死了，只是你自己一直不愿意相信罢了，幻想出什么道士，什么诸神黄昏游戏来欺骗你自己罢了，你就是一个社会底层的垃圾，垃圾！！”
　　“你自己好好看看，你在哪？”
　　黑影一指。
　　前方出现了一扇大门，大门之上有【安江精神病院】几个字。
　　林天浩手指轻颤，双眸闭合。
　　“一只羊，两只羊，三只羊……”
　　“雪帝，你在做什么？睁开眼睛看着我，你还不愿意面对现实吗？！”
　　林天浩不为所动，他拳头紧握，口中继续默数。
　　“七十六只羊，七十七只羊……”
　　凶厉，愤怒，嗜血，癫狂的情绪逐渐消退，那黑影的声音越来越小，直至消失。
　　林天浩睁开眼，天没有黑，他依旧在枯木林中……
第363章奥鲁弗德兰！
　　林天浩稍微松了口气。
　　刚刚的幻象太可怕了。
　　不，那可能根本不是幻象，是这里的规则根据其捕捉到的信息衍生出来的一个【肮脏的东西】。
　　他能够影响自己的情绪，再利用言语，让自己彻底失去理智。
　　“不数了吗？”
　　就在林天浩以为结束的时候，那道戏谑的声音忽然响起。
　　林天浩猛然回头。
　　他再次看到了黑影，或者说，是跟他一模一样的【雪帝】！
　　“宁愿去数羊，也不愿意相信自己妹妹已经死了吗？”
　　林天浩指尖微微颤抖，表明了他此时的内心并不平静。
　　“捕捉我心理的脆弱面，然后不断蛊惑我，让我失去理智，只可惜，你把我想的太简单了。”
　　林天浩神情逐渐稳定下来，他看眼前【雪帝】的眼神越十分平静。
　　似乎眼前的【雪帝】不管说什么，他都不会受到影响。
　　“你是我的心魔，我不会允许你继续存在。”
　　【雪帝】抬起了幽冥长弓。
　　“咻！”
　　一箭，林天浩被命中了。
　　他头顶冒出来一个巨大的伤害数字，一个超过六百万的伤害数字。
　　林天浩之前在古朝秘境获得了一套铂金级套装，他现在把能够佩戴的都佩戴上了。
　　对全属性都有一定提升，这让林天浩现在的伤害变得异常可怕。
　　“还能模拟我的伤害？”
　　林天浩饶有兴趣的看着对方。
　　“看来我猜测是对的。”
　　他一开始就用了火眼金睛，可他的火眼金睛却并不能看穿这里的东西。
　　说明。
　　这家伙是一个复制品！
　　借助这里规则带来的黑暗装神弄鬼！
　　“你可以利用神灵的规则对我进行模拟，但是我想，有很多东西你是无法模拟的。”
　　林天浩身上神赐装备一大堆，即便是神灵副本，也不可能模拟出他那么多东西。
　　因此这伤害是真的，但是对方身上的装备绝对不是真的。
　　“模拟？”
　　“不，我就是你！”
　　【雪帝】并不承认。
　　然而这对林天浩而言已经无所谓了。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩抬手就是羽箭倾泻而出。
　　模拟出一个【他】，再用模拟出来的【他】蛊惑他。
　　而且。
　　林天浩还发现，这个模拟似乎是能够得到他部分记忆的。
　　这太恐怖了！
　　林天浩不确定对方是否得到了关于他重生的记忆。
　　从刚刚的交谈来看是没有的。
　　可那并不保险。
　　最保险的做法是杀死这神灵副本背后对应的神灵。
　　林天浩也在疯狂攻击。
　　两人的羽箭都在相互碰撞。
　　“五箭齐射。”
　　林天浩加大了力量的输出，他发现了问题。
　　对方似乎连攻速都不如他。
　　只是依托于副本模拟出了同等的伤害。
　　可对方模拟出来的【雪帝】，攻速只有八十左右。
　　这可就有些不值一提了。
　　“你到底是什么怪物？！”
　　终于。
　　【雪帝】有些顶不住林天浩的羽箭攻击，开始不断掉血。
　　林天浩的羽箭命中对方后，是实实在在的在掉血，且林天浩的超神级天赋也的确在叠加生命值。
　　换而言之。
　　眼前这个【雪帝】的确是生命体。
　　“模拟？不对，是伪装，你就是这副本的神灵本尊亦或者分身吧？”
　　他火眼金睛虽然是降维版，可能够看破的东西还是有很多的。
　　他既然看不透对方，那说明对方是神灵，再次也是神灵分身。
　　“原本的确是想要模拟你的，但是你太特殊了，即便是我这道分身，也只能够模拟出你的部分能力。”
　　“尤其是你身上的很多东西，似乎都是神灵赠予的，超出了我能够模拟的极限。”
　　林天浩咧嘴一笑，“我这人心里善良，所以神灵遇到我都愿意送我点东西。”
　　“可我并不喜欢你。”
　　林天浩道:“其实我也不喜欢你模拟成我的模样？”
　　“这样呢？”
　　眼前的【雪帝】身形出现了变化，只是眨眼功夫，就变化成了林青青的模样。
　　“你妹妹也很特别，我的分身也无法完全模拟他，准确说，你们四个都有我分身完全无法模拟的地方。”
　　“哦？”
　　林天浩有些诧异。
　　猴子他能理解。
　　猴子现在的攻速和移速，比一些神灵都还要快了。
　　不是神灵没有能力提升攻速和移速，而是提升其他能力更有性价比。
　　但是胖子不一样。
　　胖子的特性是生命值和双抗高，神灵分身不至于模拟不了。
　　因为这神灵分身连他的伤害都能模拟，单纯的数值模拟对他而言并不难。
　　“你就没有本体吗？模拟我妹妹做什么？”林天浩道。
　　“我乐意。”
　　对方模拟的林青青，说话之时傲娇中带着几分俏皮，让林天浩都忍不住扶额。
　　“怎么称呼？”
　　“奥鲁弗德兰，你也可以称之为我伟大的弗德兰神灵。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩点点头，“这里是你留下的副本，你不是我的对手，那可以打开出口了吗？”
　　“可以，虽然你没有击杀我，可我能感觉的到，我不是你的对手，至少，在规则内，我只能模拟你，而我模拟的你，无法打败你。”
　　林天浩挥了挥手，“奥鲁弗德兰是吧，我通关副本，不应该有什么奖励吗？”
　　“奖励？”
　　“不，你想太多了，这里可不是你认知的副本，这里只是一道防线，保护幽冥岛的防线。”
　　“突破了这里，你只是获得了进入幽冥岛的资格。”
　　林天浩微皱眉头，“希望你说的是真的，而不是贪墨了我的奖励。”
　　话至此。
　　林天浩神情变得严肃起来。
　　“我这人最讨厌别人贪墨我的奖励，神灵也不行！”
　　【林青青】露出一排洁白的牙齿，笑道:“我有我的原则，走吧，出口打开了。”
　　枯木林中。
　　一道水门缓缓展开。
　　林天浩穿过水门，看到了水门后方的世界。
　　这里，是一座巨大的城池。
　　他在城门之外，可以看到这城池的名字。
　　“弗德兰城！”
　　林天浩没有着急进城，而是下线联系了胖子和猴子。
　　他们并没有第一时间回复林天浩。
　　林天浩知道。
　　他们此时大概率还在被那家伙影响。
　　枯木林，血字，黑暗，这些都是为了最后的蛊惑人心。
　　即便蛊惑人心失败，还可以模拟成自己。
　　到时候就是自己跟自己交战，胜负如何，那可就不好说了。
第364章奇怪的弗德兰城！
　　毕竟就战斗经验和意识来说，可没有几个能够比得过神灵。
　　林天浩进入弗德兰城。
　　这里跟之前林天浩进入了所有城池都不一样，在这里，是现代风建筑。
　　有点上个世纪，七八十年代米国的那种风格。
　　跟诸神黄昏的其他建筑，显得有些格格不入。
　　在街道上穿行的人衣着也是那个时代的。
　　一时间，甚至让林天浩觉得自己是不是又被迷惑了。
　　可火眼金睛却真实的看到了这些人的数据。
　　舞女（普通）:135级。
　　生命值:/。
　　攻击:395。
　　技能:踢脚舞。
　　如果不是亲眼所见，林天浩肯定会觉得是错觉。
　　他能够点开的详情信息查看名字和一点基础的背景介绍。
　　这，的确是一个npc。
　　弗德兰城。
　　一座似乎很有意思的城池。
　　尤其是这样的建筑风格，他曾经可从来没有接触过。
　　前世因为幽冥之地持续掉血的原因，来幽冥之地的玩家本就不多。
　　幽冥海域掉血就更多了，会来的更是凤毛麟角。
　　而会登上幽冥岛的，可能压根没有，也可能有，但是在幽箭树那里就被击杀了。
　　尤其是当时幽冥之地还是比较排外的，可能压根就没有人到过幽冥海域。
　　不管怎么说。
　　前世的确没有人开发过这里。
　　没有开发过的地方，代表了未知，也代表可能会存在一些特殊的奖励。
　　尤其是这地方还有神灵。
　　林天浩顺着街道往前，他看到了不少npc，他发现了一个规律。
　　这里的底层打工仔是普通npc，小管理就是精英级，大管理亦或者小老板基本都是黑铁级。
　　至于青铜级，乃至于更高的存在。
　　林天浩暂时是没有看到的。
　　不过林天浩走下来，发现这城池大的有些不像话。
　　林天浩找了一家超市走了进去。
　　“你好，有城市地图吗？”
　　“有的，三枚银币。”服务员对林天浩很礼貌，露出了职业性的微笑。
　　林天浩掏出三枚银币放在桌子上，随意问道:“你们这里好像没有跟外界联通，平时都是自给自足的吗？”
　　服务员一脸错愕的看着林天浩，“你是来自于弗德兰城之外？”
　　在惊愕过后，服务员惊恐的后退一步，指着林天浩斥道:“你……你是嗜血魔人！”
　　“有嗜血魔人闯进来了，快来人啊！”
　　服务员尖叫出声，立刻引来了不少人的注意。
　　超市老板是一个秃顶老胖子，他从抽屉里抽出一把手枪，对准了林天浩。
　　超市老板（黑铁）:178级。
　　生命值:/。
　　攻击:1973。
　　技能:精准射击，连环拳。
　　林天浩眉头蹙起。
　　这超市老板很弱，弱的让他都觉得有些不可思议。
　　攻击力，生命值都远低于正常这个级别的黑铁级boss。
　　如果要解释也不是不行，因为有些极端的存在，属性也会比较极端。
　　就跟脆皮职业和坦克职业一样，等级相同，天赋同阶，装备品阶等级都相同，生命值相差五倍，甚至十倍都可能。
　　但是。
　　眼前这超市老板的技能也太离谱了，好歹是一个178级黑铁boss，居然连招牌的狂暴和霸体都没有。
　　唯二的两个技能看上去也是这么的不痛不痒。
　　四周很多人看林天浩的眼神有惊惧，有好奇，可更多的还是紧张。
　　对于林天浩这只【嗜血魔人】的紧张。
　　不多时。
　　一辆辆执法车停在了超市门口，一个个荷枪实弹的执法者从车上下来。
　　林天浩看了过去。
　　执法者（精英）:200级。
　　生命值:/。
　　攻击:2980。
　　技能:精准射击，军体拳，近刀术，爆剑术。
　　林天浩:？？？
　　他第一感觉就是，这能算精英级npc？
　　两百级精英级npc这个生命值还是说的过去的。
　　但是攻击力和技能，怎么看都有些非主流。
　　弱，太弱了。
　　一个有神灵在背后操盘的城市，npc为什么会这么弱。
　　“双手举起，抱头蹲下，不要乱动，否则我就开枪了。”
　　执法者手中的枪对准林天浩，整个人紧张的握枪的手都在微微颤抖。
　　另外几个执法者也一样，把自己的身体藏起来，只露出半截身体，把小心谨慎体现的淋漓尽致。
　　林天浩身形一动，化作残影来到了执法者身前，抬手就夺过了他手中的枪。
　　“果然，是非绑定性武器。”
　　一般职业者佩戴的武器是具备一定绑定性的。
　　想要完全按照现实那样，徒手去抢夺执法者手中的武器，那是不切实际的。
　　因为武器和装备穿戴后是具备一定绑定性的，只有击杀，装备才可能掉落出来。
　　当然。
　　盗贼也可以盗取装备，可基本上都是盗取背包里面的装备，要盗取佩戴的装备那也是几乎不可能的事情。
　　不过也不绝对。
　　一些特殊的盗窃技能，甚至是一些天赋是盗窃类的，还是有一定概率盗窃到穿戴的装备。
　　可不管怎样。
　　在这还是游戏状态，林天浩能够徒手抢走对方的手枪，说明这手枪并不是绑定型装备。
　　跟玩家路边捡块石头差不多，扔出去具有一定伤害能力，可却是可以被徒手抢夺的。
　　“怎么……怎么会这么快？”
　　这执法者都被吓傻了。
　　他只看到一道人影晃动了一下。
　　下一瞬间。
　　他的手枪就被夺了过去。
　　“住手，不要动！”
　　另外几个执法者毫不犹豫的朝着林天浩开枪。
　　“砰砰砰——”
　　子弹眨眼之间就到了林天浩近前。
　　弹速很快，快到了林天浩无法躲闪的地步。
　　林天浩也不屑于用技能去躲闪，因为非绑定性武器，大多数只有武器带有的杀伤力，是不会有自身属性加持伤害的。
　　-1。
　　-1。
　　-1。
　　……
　　子弹打在林天浩头顶，冒出来了一个个伤害数字。
　　林天浩在古朝秘境得到了那份铂金级装备，佩戴后护甲已经突破了一万六。
　　这个数值的护甲，可不是这些小小的手枪能够伤害到的。
　　“怎么会这样？快……快通知执法总局，调动圣廷强者前来支援。”
第365章蜥蜴人！
　　警报声响彻在弗德兰城上空。
　　林天浩并不着急。
　　一下子就能引起高层的关注，其实并不是什么坏事。
　　尤其是，他也想要看看。
　　这里到底是什么情况，为什么这里的npc如此弱小。
　　很快。
　　越来越多的执法者出现，他们都远远的包围着林天浩，压根就不敢靠近。
　　就在此时。
　　一个身材魁梧，面容刚毅的中年人迈步走来。
　　他眼眶轻微凹陷，面庞棱角分明，有着一头暗金色卷发，整个人透露着一股霸气。
　　摩柯副队长（黄金）:500级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩眼眸微眯。
　　终于来了一个有点厉害的家伙了。
　　全部都是问号，这样的家伙他已经见过很多次了。
　　哪怕是火眼金睛，也只是能够看到名字和伪装，在绝对的等级和品阶压制下，还是很难看到其他有效的属性的。
　　“嗜血魔人，你来弗兰德城到底有什么目的？”
　　林天浩摊了摊手，“很抱歉，我并不是你说的嗜血魔人。”
　　“我，只是一个异世界的冒险者罢了。”
　　“异世界？冒险者？那你还说你不是嗜血魔人！！”
　　摩柯副队长对林天浩怒斥道。
　　林天浩把刚刚夺过来的手枪扔了回去。
　　“说我是嗜血魔人，你的依据是什么，就因为我来自于其他地方？”
　　摩柯副队长怒道:“你可以这么理解，因为从外面的人，从不会把人命当回事，在他们眼里，杀我们就仿佛只是杀死了一只蝼蚁。”
　　林天浩张了张嘴，竟然有些无法反驳。
　　因为事实的确是这样的。
　　作为玩家，对于野怪和npc几乎是没有任何情感可言的，有时候为了获得奖励，屠一城，乃至于十城也不是没发生过。
　　当然。
　　这并不是只说林天浩，在前世，也有其他玩家这样做过。
　　“但是至少我现在还没有杀人。”林天浩道。
　　“你应该庆幸你还没有杀人，否则迎接你的将是无数强者的围攻。”
　　摩柯副队长言辞犀利，眼眸中还有怒火在沸腾。
　　“好了，我不想跟你废话，你若非要这样，那我们就只能碰一碰了。”
　　摩柯副队长祭出一柄暗金色长刀。
　　“我这柄金月已经很久没有饮血了，你若动手，我们两个，便只有一个能活。”
　　林天浩祭出打神鞭，“那么，就试试看。”
　　他有原地复活，他怕谁。
　　哪怕是尊神灵站在他面前，他仍然有亮剑的勇气。
　　“住手！”
　　一声低喝传来。
　　伴随声音落下，就见一个身材高挑的女人迈步走来。
　　她身着紧身制服，将她不凡曲线衬托的有些怪异。
　　不过。
　　她才刚刚出现。
　　海神波塞冬的声音便在林天浩脑海中响起。
　　“她不是人。”
　　林天浩眼眸微眯，开启火眼金睛。
　　原本的制服女人，在林天浩的火眼金睛之下，变成了一只漆黑如墨的大蜥蜴。
　　这大蜥蜴人形站立，那蜥蜴头跟块加厚搓衣板一样。
　　关键是这蜥蜴人是真的穿着制服，看着就是蜥蜴穿制服，奇怪且滑稽。
　　“摩柯副队长，对方没有动手伤人，就不能一概而论，即便是嗜血魔人，我亦相信嗜血魔人中，也是有好有坏。”
　　蜥蜴人一本正经的说，她的血盆大口一张一合的，看的渗人，可莫名觉得搞笑。
　　主要是林天浩有实力，不惧怕蜥蜴人。
　　要换成普通人，估计能被吓出心脏病来。
　　蜥蜴人对摩柯副队长说完，又转头对林天浩说道:
　　“冒险者，不知道可否跟我们去喝杯茶，我们需要了解一下你的基本情况。”
　　林天浩点点头，“旁边就有咖啡厅，去那吧。”
　　这好歹是神灵所属的城池，基本的警惕心理还是要有的。
　　所以林天浩选择了自己挑选位置。
　　“好。”
　　蜥蜴人并没有拒绝，而是示意手下人在外面等着，她单独跟林天浩进入咖啡厅。
　　摩柯副队长抬手想要阻止，“队长，嗜血魔人极度危险……”
　　“住嘴！”
　　蜥蜴人打断了摩柯副队长的话，对林天浩道:
　　“不好意思，嗜血魔人给我们带来的阴影实在是太大了，所以才会这样。”
　　林天浩笑了笑并不在意，和蜥蜴人一起进入咖啡厅，在一个包间里坐下。
　　“你想要聊什么？”林天浩问。
　　蜥蜴人指尖轻敲桌面，“我们这里已经很久没有外人来过了。”
　　“外人？不是嗜血魔人了吗？”林天浩问。
　　蜥蜴人抬了抬眼眸，“不重要，重要的是，我需要你来这里的目的。”
　　“如果一定要说目的，算是探险吧，也算是想要找人。”
　　“找谁？”
　　“幽冥之地的余孽。”林天浩开门见山的说道。
　　蜥蜴人摇了摇头，“他们不在这里。”
　　“那应该在哪里？”林天浩问。
　　“幽冥之地复苏，他们分散到了幽冥海域四十八座小岛之上。”
　　林天浩眉头微凝，这分的有些太散了，他要全部都击杀还有些麻烦。
　　“那你知不知道，你们幽冥岛一直在散发幽冥之气？”林天浩问。
　　“这可不是什么好东西。”
　　蜥蜴人点点头，“自然是知道的，幽冥岛本身就是一座巨大的封印阵，封印着一尊存来自于外太空的神灵。”
　　“而幽冥之气，就是他在不断的冲击封印溢散出来的。”
　　林天浩眼眸微眯，如果不是因为他接触过幽冥岛的神灵，他可能真就相信了。
　　幽冥岛的神灵可跟幽冥之气没关系，他的那种力量体系，更多的诡秘性的规则之力。
　　所以。
　　幽冥之气来源必然有其他。
　　据林天浩了解。
　　幽冥之气的产生一般有四种。
　　第一种，就是蜥蜴人刚刚说的，某个力量是幽冥之气的存在自身释放出来的。
　　第二种，是充斥幽冥之气的道具或者装备，跟第一种差不多，不过第一种是人。
　　第三种，该地出现了裂缝连接到了冥界一类本身就充斥幽冥之气的地方。
　　以上三种，是大部分出现幽冥之气的原因。
　　至于第四种，那就太残忍了。
　　弑婴！
　　击杀才刚刚成型的婴儿，也就是俗称的怀胎三月左右的婴儿，是可以获得纯正的幽冥之气。
第366章见雅蒂露丝！
　　前世在游戏和现实融合后，一座小型领地里面的领主就做过这样的事情。
　　他疯狂招揽女人，颇有几分娶妻就变强的味道。
　　他身边的女人越多，他实力变强的速度就越快。
　　可后面才知道。
　　他可不是娶妻就变强，可是得到了一门秘法，可以利用幽冥之气修炼变强。
　　正常溢散幽冥之气的地方都太危险了，且那些地方的幽冥之气大多不够纯正，吸收效率会比较低。
　　那人为了苟住慢慢变强，就疯狂跟女人发生关系，并且让他们怀孕。
　　然后在胎儿成型后让女人打掉孩子！！
　　他每次变强，都意味着有孩子未曾见天日就死去。
　　这种做法。
　　太残忍，也太可怕了。
　　后来被人发现，曝光出来，惨遭群起而攻之。
　　当然。
　　这里的情况不可能是这第四种，因为第四种产生的幽冥之气并不多。
　　至少跟幽冥海域这庞大的幽冥之气比起来，那是微不足道的。
　　大概率还是第三种，幽冥岛附近现了什么空间裂缝，空间裂缝另外一端在不断溢散幽冥之气过来。
　　“冒险者，我们这里没有你想要的东西，离开吧。”
　　蜥蜴人见林天浩没说话，她再次开口。
　　闻听这话。
　　林天浩摇了摇头，“一座人口数千万的大城，已经能够抵得上一些小国了。”
　　“我们的执法者用的都是非绑定性武器，你觉得能有什么好东西？”蜥蜴人反问。
　　林天浩依旧不在意，“好，既然你要劝我离开，那总归是需要拿出点诚意出来不是？”
　　“你想要什么？”
　　“诸神赐福前置任务卷轴。”林天浩开门见山的说道。
　　“没有。”
　　蜥蜴人回答的很直接，“我可以给你一朵天赋进化之花。”
　　“这东西，对你们冒险者而言，应该才是最重要的。”
　　林天浩沉吟少许，点头道:“好。”
　　他自己斟酌了一下，这里是新地图，好东西肯定是有的，但是当务之急是转职超神级隐藏职业。
　　他已经来过这里了，以后随时都可以利用昆仑镜回来。
　　蜥蜴人愣了一下，因为林天浩答应的太容易了。
　　至于林天浩会带着更多的人过来，她其实是不相信的。
　　因为外面的枯木林，不是谁都能够穿过来的。
　　“叮，蜥蜴人队长向你发布了任务。”
　　“任务要求:离开弗德兰城，并且一个月内都不再回来。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:天赋进化之花。”
　　“叮，是否接受？”
　　“接受。”
　　林天浩接受任务后，顺利的拿到了天赋进化之花。
　　“走了。”
　　林天浩摆了摆手，一步迈出，穿过昆仑镜，消失不见。
　　蜥蜴人看着林天浩消失的地方，有些愣神。
　　“传送离开……”
　　“不过无所谓了，等一个月后，吾神力量复苏的更多，你要再进来，便不是那么容易的事情了。”蜥蜴人喃喃低语。
　　幽冥岛。
　　林天浩重新回到了之前击杀幽箭树的沙滩上。
　　弗兰德城肯定是有问题的，那伪装成人类的蜥蜴人，显然是不正常的。
　　不过目前而言，这些对林天浩而言都不重要。
　　他现在应该先处理幽冥之地的余孽，然后再回古朝秘境转职超神级隐藏职业。
　　这其中的孰轻孰重，林天浩还是有数的。
　　且就这里的情况，短时间应该不会有人进入弗德兰城。
　　即便有，大概率也是林青青他们，肥水不流外人田，也无所谓。
　　等转职了超神级隐藏职业后再来把这弗德兰城攻略了。
　　尤其是其背后的神灵奥鲁弗德兰，林天浩是一定要杀的。
　　正在林天浩准备去清理幽冥之地那些余孽的时候，一叶孤舟朝着他驶来。
　　孤舟之上站着一男一女两人。
　　在女人身后的病态青年林天浩见过，正是当初被暗夜灵神附身的人。
　　“雪帝。”
　　孤舟停在了林天浩前方的海岸线上。
　　雅蒂露丝迈步走来，她对林天浩躬身一礼。
　　“自我介绍一下，我是幽冥之地的管理者，雅蒂露丝。”
　　“这位你一定见过，是我的属下，姆丁斯。”
　　林天浩饶有兴趣的看着雅蒂露丝。
　　淡金色长发披撒在双肩之上，皮肤水嫩白皙，身上上位者的气质搭配着这有些纯美的外表，有种不染尘世的年轻女王的既视感。
　　“你应该知道我此行的目的。”林天浩道。
　　雅蒂露丝点点头，“知道，可没有人希望自己被覆灭，所以我来了，来跟你谈谈。”
　　“为我们幽冥之地还活着的数百万生灵谈谈。”
　　“哦。”
　　林天浩不置可否。
　　“怎么？你是想要奉献自己，以求我放过其他人？”
　　雅蒂露丝上山一步，披肩滑落，水嫩白皙的肌肤更加惹眼。
　　“如果你愿意，我不会拒绝。”
　　林天浩轻咳一声，“我会拒绝。”
　　雅蒂露丝有些失望，又好似早有预料一般。
　　“你这样的人，若是愿意，自然有大把的女人自献枕席。”
　　“尤其是，星辰王国三位公主，都没能活命。”
　　林天浩笑了笑，说道:“既然知道这些，那你凭什么就觉得你能够在我手中活命？”
　　雅蒂露丝叹息一声，“靠我的身体，自然不可能有活命的机会。”
　　“可如果是这个呢？”
　　雅蒂露丝拿出了一份卷轴。
　　只一眼林天浩便是认出，那是诸神赐福前置任务卷轴。
　　“东西不错，可你应该知道，灭了你们，我就直接完成了一个任务。”
　　闻言。
　　雅蒂露丝点点头，“说的没错，你若有心出手，我们没有机会。”
　　“你们家暗夜灵神呢？”林天浩问。
　　姆丁斯苦笑道:“上次被雷劈以后，她的力量便无法再脱离封印之地了。”
　　林天浩点点头，这也在他的预料之中。
　　“好了。”
　　“明说一份诸神赐福前置任务卷轴不可能让我放过你们。”
　　“毕竟你们前不久还调动了二十多万大军进攻幽宴镇。”
　　一听这话。
　　姆丁斯就有些气不打一处来。
　　“我们被月轮帝国的人耍了。”
　　“是他们让我们出手攻打幽宴镇的，他答应了我们，无论成败，都会接纳我们这几百万人进入月轮帝国，对我们加以庇护。”
　　“可他欺骗了我们！！”
第367章三神体系，同根同源？
　　“我们死了二十五万大军，可他们却出尔反尔，不愿意接纳我们，我们只能另寻出路。”
　　话至此。
　　姆丁斯同样取出一份诸神赐福前置任务卷轴。
　　“一份不够，两份，如何？”
　　林天浩眼眸微眯，“幽冥之地的百姓有你们两位领导者，是他们的荣幸。”
　　雅蒂露丝面色微喜，“你是答应放过我们了？”
　　“不，先说你们的任务。”
　　“我们两人的任务都是一样的，攻下月落帝国五城是真。”雅蒂露丝说道。
　　林天浩点点头，“两个那就是十城二十镇。”
　　“你一夜之间拿下五城十镇，再拿下十城二十镇，这对你而言并不是什么困难的事情。”
　　“而我们的诉求只有一个，放过我们，我们愿意生活在这幽冥海域，此生不再上岸。”
　　雅蒂露丝神情严肃，她不是一个人，她身后还有数百万的民众。
　　今天她不为自己。
　　为的是自己身后站着的数百万民众。
　　“不用说什么此生不再上岸，你们上岸也影响不到我。”林天浩道。
　　雅蒂露丝有些无奈，“那你还想要怎样？如果是这样，我能给你的，真的就只有我自己了。”
　　林天浩摆了摆手，“你为的是你身后的百姓，我认可你，不过，我要你们归顺我们山海帝国。”
　　“除此之外，说三个我不知道的重要信息。”
　　林天浩很清楚，雅蒂露丝他们这个层次的人，一个手里有一份诸神赐福前置任务卷轴就已经难能可贵。
　　想要更多，那太难了。
　　可信息不一样。
　　如果得到一些比较特殊的信息，就可能获得更多好处。
　　比如这次林天浩找到的弗德兰城。
　　他有把握最少弄到两份诸神赐福前置任务卷轴。
　　如果不是这次行动，他可没有这样的机会。
　　雅蒂露丝沉吟少许，说道:“第一个，我们幽冥之地还有人拥有诸神赐福前置任务卷轴，且不止一人。”
　　“可具体是谁，我不知道。”
　　“这个不算，你不说我也知道，星辰王国和混乱之地多少诸神赐福前置任务卷轴？你们幽冥之地就两份，可能吗？”林天浩道。
　　他可不能被这种无关紧要的消息糊弄过去。
　　“暗夜灵神说的，幽冥岛有神灵在快速复苏，复苏的速度极其不正常，有可能会提前完成复苏。”
　　“我才从幽冥岛上出来，你说的这个我已经知道。”林天浩道。
　　雅蒂露丝面色有些难看，这说了两个，一个能用的都没有。
　　“浩渺大陆只是神州大地的一角。”
　　“我知道。”
　　“整个神州大地都隶属于东方文明。”雅蒂露丝又道。
　　“不算，猜到过。”林天浩道。
　　雅蒂露丝苦笑一声，“雪帝，你这样，我真就没有什么好说的了。”
　　“我相信你一定有。”林天浩道。
　　雅蒂露丝沉吟少许，她看了看姆丁斯。
　　姆丁斯指了指自己，“我也不能听？”
　　雅蒂露丝没有回答，可姆丁斯已经从她的眼神中看到了答案。
　　“明白了。”
　　姆丁斯沿着海岸线走远，背影有些萧条，就像一个被孤立的孩子。
　　“说吧。”
　　雅蒂露丝意味深长的看着林天浩，说道:“东方系神灵，西方系神灵，还有虚无缥缈，被定义为入侵者的克苏鲁系神灵，你觉得他们之间的关系是什么？”
　　林天浩皱了皱眉头，即便是结合他前世的记忆，他也没法给出一个准确的答案。
　　可如果是结合现实，他的判断是。
　　东方系神灵和西方系神灵都有历史作为支撑，从历史去推断能够发现。
　　东方系神灵更久远，类似于归纳在西方系神话中的希腊神话，历史背景是跟龙国的战国时期是同一时期的存在。
　　至于克苏鲁神灵，要不不存在，要不就是跟外太空的某些存在有关系。
　　毕竟网传米国已经名存实亡，他们背后实际上是被外星文明掌控的。
　　这克苏鲁体系，完全有可能是外星文明缔造出来的。
　　甚至有可能本身就是外星文明的神灵体系。
　　当然。
　　这是依托于现实的一些推断，放在诸神黄昏里，却是未必适用。
　　至于他们之间有什么关系，林天浩并不知道，要说关系，可能都是神灵吧。
　　“不知道。”
　　闻言。
　　雅蒂露丝稍微松了口气。
　　她是真的担心她说什么林天浩都知道。
　　“他们虽然分属不同，可来源都是一样的。”
　　“都是被一位不可知的神灵创造出来的。”
　　林天浩盯着雅蒂露丝，“你知道你在说什么吗？”
　　雅蒂露丝点点头，“我知道，东方神系，西方神系，克苏鲁神系，只是一个不可知的存在，在不同阶段创造出来的。”
　　林天浩没有再质疑，而是问道:“你是怎么知道的？”
　　“一段影像，似乎是那位不可知的存在留下的。”
　　闻言。
　　林天浩眼眸微眯，他在开启古朝秘境的时候，也看到了似真似幻的影像。
　　那影像记录的就是一位不可知的存在在创造三千神魔。
　　如今听了雅蒂露丝的话，似乎西方系神灵和克苏鲁系神灵都是其创造的。
　　那位不可知的存在能够创造三千神佛，再创造几个神灵体系也并非不可能。
　　“秘境入口在什么地方？”林天浩问。
　　雅蒂露丝摇了摇头，“不知道，那秘境入口在移动，不在固定位置。”
　　林天浩更加惊讶了，秘境入口会移动，这是非常罕见的情况了。
　　一般出现这种情况，那就说明秘境等级非常高。
　　“还有呢？”
　　林天浩没有深究这个问题，而是继续问道。
　　雅蒂露丝沉吟少许，“我觉得东方神灵，西方神灵，克苏鲁神灵本来都是一家的，应该是有人在背后挑拨离间，我们不应该受其影响。”
　　“你的觉悟很高，其实东西方如果能够互通有无，我会很高兴，只可惜，短时间来看是不现实的。”
　　前世西方虽然有一些人投靠了阿来特星系。
　　可并非全部，且大部分是在他们领导者的带领下那么做的。
　　在西方，同样是出现了一些可歌可泣的存在。
　　前提是，他们得换一个领导者！
　　有时候一个领导者的一言一行，影响真的非常大！
第368章古朝皇后:附魔宝珠！
　　雅蒂露丝点点头，“不重要了，我愿意迈出第一步，为东西方的和平努力。”
　　林天浩掂量掂量了自己手中的两份诸神赐福前置任务卷轴，说道:
　　“好，你们这两份诸神赐福前置任务卷轴我收了，对了，锁定一下。”
　　林天浩现在有主动权，自然可以谈锁定卷轴的事情。
　　然而。
　　雅蒂露丝和姆丁斯听到林天浩这话，两人的面色都有些难看起来。
　　因为如果锁定了任务卷轴，她们死亡以后任务卷轴依旧成立。
　　也就是说。
　　他们锁定过后，林天浩完全可以撕破脸，灭了他们。
　　这样那就相当于三份诸神赐福前置任务卷轴，一份都不浪费。
　　“你们这是什么眼神？我既然答应了接纳你们，就不会出尔反尔，除非……你们做什么对我不利的事情。”
　　雅蒂露丝和姆丁斯对望一眼，最终还是雅蒂露丝点头道:
　　“好，我相信你。”
　　她沉声开口，率先给林天浩锁定了任务卷轴。
　　姆丁斯紧随其后，也给林天浩锁定了任务卷轴。
　　两人完成任务卷轴的锁定后。
　　林天浩对他们露出了一抹邪恶的笑容。
　　“你们没有听过我的名声吗？我这人，向来都是全都要的！”
　　闻言。
　　雅蒂露丝和姆丁斯都是面色狂变，两人如临大敌。
　　“雪帝，你怎么能出尔反尔！！”
　　姆丁斯紧张的双手都在微微颤抖。
　　“哈哈哈。”
　　林天浩仰头大笑，“这就慌了？”
　　“逗你们玩的，我说了，只要你们不要耍我就可以了。”
　　话至此。
　　林天浩顿了顿，眼神一瞬间变得犀利无比。
　　“可如果你们敢耍我，我不介意全都要。”
　　雅蒂露丝和姆丁斯这才稍微松了口气。
　　“雪帝大人放心，我们以后会遵守山海帝国的法规的。”
　　林天浩摆了摆手，穿过昆仑镜，消失不见。
　　等林天浩离开后，雅蒂露丝才发现自己手心已经尽是汗水。
　　姆丁斯后背更是已经被冷汗打湿。
　　“大人，我们把宝押在雪帝身上，到底是对是错？”
　　姆丁斯眼神中尽是担忧。
　　雅蒂露丝摇了摇头，“不知道，但是如今箭在弦上，我们已经没得选择的余地了。”
　　“另外，不要动歪心思了。”
　　姆丁斯沉吟少数，“那暗夜灵神那边怎么交代？如果让她老人家知道我们投靠了东方……”
　　雅蒂露丝微皱眉头，“实话实说，同时，我也会把我知道的告诉暗夜灵神大人。”
　　“东西方的未来如何，还是要看他们这些神灵的态度。”
　　……
　　古朝秘境，百花楼。
　　天色已晚。
　　要去十万大山得明天了。
　　夜幕之下，勾栏听曲。
　　林天浩避开了靠窗的位置，找了个雅间坐下。
　　依旧是美酒，美食，美人，琵琶吟。
　　只是这次的美人有些不太一样。
　　“花楼主，我好像没点你呀。”林天浩道。
　　花白歆幽怨的看了林天浩一眼，“雪公子还真是大忙人，一别两天，知道奴家有多想雪公子吗？”
　　“你是想我，还是想银眼？”林天浩问。
　　闻听这话。
　　花白歆这位百花楼楼主的俏脸之上都不禁露出一抹红晕。
　　“自然是都想的。”
　　林天浩挥了挥手，“听说你破七转了，恭喜恭喜。”
　　“那不是托了雪公子的福。”
　　花白歆笑意吟吟的说道:“这次来找你，是我有个朋友，也想要见见你。”
　　“见我？还是见银眼？”林天浩问。
　　花白歆掩嘴轻笑，“都有吧。”
　　“那请你朋友进来吧。”
　　花白歆亲自开门，门口一个戴着斗笠，衣着得体的女子迈步走了进来。
　　林天浩有火眼金睛，这点伪装自然毫无用处。
　　古朝皇后（黄金）:1750级。
　　生命力:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩眼眸微眯。
　　古朝皇后苏幼菲，六皇子给他的三个猎杀目标之一。
　　没想到她居然主动来见自己，倒是稀奇。
　　“找我有什么事情？”
　　林天浩并没有点明对方身份，他想要听听对方找自己到底有什么事情。
　　“如今来古朝的冒险者越来越多了，雪帝你的事迹，我亦是有所耳闻。”
　　林天浩摆了摆手，说道:“什么事情？”
　　“听说有人请你杀当今皇后，不知真假？”
　　林天浩笑了笑，“真的。”
　　苏幼菲身体微微一怔，“雪帝之威名，杀个皇后自是不难，可能否不杀呢？”
　　“不能，出价的人给了我一个无法拒绝的理由。”
　　超神级隐藏职业转职祭坛，这对林天浩而言很重要。
　　“什么理由？”
　　“超神级隐藏职业转职祭坛。”林天浩道。
　　苏幼菲秀眉蹙起，“那的确很难拒绝，不过我在古朝也有些年头了，知道不少事情。”
　　“但是这超神级隐藏职业转职祭坛，也还是第一次听说，雪帝你还是要当心上当受骗。”
　　“你说的对。”
　　林天浩点点头，“我可能就是太老实，对人太真诚了，这一路走来，经常被骗。”
　　“那你可要多加谨慎喽。”苏幼菲道。
　　林天浩微微一笑，压低声音说道:“其实还好，撒谎骗人，谁都有这样的时候，骗人后杀死就可以了。”
　　苏幼菲微微一怔，这杀死说的也太随意了。
　　“皇后娘娘，你亲自来找我，应该不是为了说这点事情吧。”
　　林天浩不想浪费时间，直接点明了苏幼菲的身份。
　　苏幼菲和旁边的花白歆都有些惊讶。
　　“雪帝果然不凡。”
　　苏幼菲笑着点头，“我此行的目的是想要请雪帝帮我去红枫古墟寻找点东西。”
　　“什么东西？”
　　“叮，古朝王后向你发布了任务。”
　　“任务要求:半个月内找到三枚附魔宝珠。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:装备进化卷轴+1，天赋进化之花+1，自由属性点+50。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩有些诧异，“红枫古墟里还有附魔宝珠这种好东西？”
　　附魔宝珠。
　　这东西的价值凌驾于装备进化卷轴之上。
　　也是给装备使用的。
　　附魔宝珠分很多种，说白了都是用来增强装备的。
　　一般来说。
　　装备属性要变强，可以用装备进化卷轴，亦或者找更高等级的装第369章大号黄皮子！
　　装备属性要变多，那就需要更高的品阶的装备。
　　但是等级高的装备好弄，可品阶高的装备要弄到，却是千难万难。
　　而附魔宝珠的能力，就是能够提升装备品阶。
　　它跟装备进化卷轴不同，装备进化卷轴是提升当前的属性。
　　但是附魔宝珠能够为装备增加新的属性。
　　就类似于嗜血项链。
　　嗜血项链百分之一最大生命值的吸血效果非常猛了，已经很难被替代。
　　但是项链又属于常规装备，正常的黄金项链都能够加六种属性。
　　嗜血项链就只有一个属性的加持，这怎么看都比较拉胯。
　　可偏偏这个属性又是不可替代的，就难免会出现选择困难，毕竟项链属于基础装备，只能够佩戴一条项链加持属性。
　　再佩戴更多的项链，也只有装饰效果，无法加持属性。
　　附魔宝珠，就能够打破这个局面。
　　因为附魔宝珠能够让装备获得新的属性加持。
　　不过附魔宝珠一般都是在游戏中后期才会慢慢出现在玩家的视野中。
　　前期玩家即便得到了附魔宝珠，一般也不会使用。
　　主要是大部分装备都是具有一定时效性的。
　　等级提升上去以后，会得到更好的装备，原本的装备自然就会失去作用。
　　附魔宝珠对林天浩一样有用。
　　比如嗜血项链，净化玉佩这些林天浩必然会长时间使用的装备。
　　还有幽冥长弓。
　　也不知道附魔幽冥长弓新的属性后，幽冥长弓的击杀生命体提升属性的效果能否覆盖附魔的新属性。
　　大概率是不行的，回头可以试一试。
　　“你这任务的奖励对我来说吸引力并不大。”
　　附魔宝珠的价值在林天浩看来，比装备进化卷轴只高不低。
　　至于五十个自由属性点，同样是没什么吸引力。
　　对林天浩有吸引力的，只有天赋进化之花。
　　目前他已经有七朵天赋进化之花，距离能够进化天赋的十朵，已经只有一步之遥了。
　　苏幼菲愣了一下，“我要的并不多，以你的能力，应该很容易得到。”
　　“三枚附魔宝珠，换你给的东西，我还是觉得亏。”
　　“相比于那些东西，我更想现在杀你。”林天浩道。
　　“你还没有得到我身上的诸神赐福前置任务卷轴，你会舍得杀我？”
　　苏幼菲似乎的确从其他冒险者口中了解到了很多信息。
　　她清楚的知道林天浩想要什么。
　　包括装备进化卷轴和天赋进化之花，都是林天浩现在少数还用的上的道具了。
　　“你知道的不少，可跟超神级隐藏职业转职祭坛比起来，一份诸神赐福前置任务卷轴，还不足以让我放弃击杀你。”
　　林天浩已经在五十级这里卡了比较久了，他需要升级。
　　当然。
　　升级其实并不是主要原因。
　　有些职业跟天赋一样，越早转职，越容易积累出优势。
　　类似于林天浩的超神级天赋，如果是在大灾变十年后再觉醒，那有什么用？
　　没有积累起来优势，没有利用天赋滚大雪球，临时性的来个天赋，对于整体战斗力的提升也非常有限。
　　所以。
　　林天浩迫切的想要转职超神级隐藏职业。
　　以至于他放弃了探索弗德兰城，转而回古朝秘境。
　　就是因为这次转职，对他而言实在是太重要了。
　　“万一杀了我以后，你发现自己被骗了怎么办？”
　　“我是当今皇后，我可以回去帮你问一问皇上，看看他是否知道有关的信息。”
　　林天浩沉吟少许。
　　黑山之主还没有击杀，现在杀苏幼菲帮助也不大。
　　且这里就是一个五转区域，林天浩有把握在这里掌控雷电。
　　“好，你的任务我就不接了。”
　　“我有时间会来百花楼的，如果有消息，可以让花白歆通知我。”林天浩答应了下来。
　　苏幼菲点点头，“能冒昧问一句，那个人除了让你杀我，还让你杀其他谁了吗？”
　　“既然冒昧，又何必问呢？”
　　“而且皇后娘娘手眼通天，想必已经知道了吧。”
　　苏幼菲摇了摇头，“有个人不愿意看到我死，提了一嘴，至于其他，我的确不知。”
　　“但是我的确有了猜测。”
　　林天浩并不在意，随意问道:“能告诉我，是哪位冒险者这么大本事，居然能在现阶段就接触到你这位古朝皇后吗？”
　　他想要知道，到底是谁这么多嘴。
　　“雪帝，你就不要难为我了，这我自然是不能说的，不过那人跟雪帝你是云泥之别，你大概率是不知道那人的存在的。”
　　林天浩对于这个回答并不意外，“你抓紧时间吧，我不想拖太久。”
　　“要不你找到超神级隐藏职业转职祭坛，要不……你死！！”
　　林天浩态度很果决。
　　他不管苏幼菲是否是无辜的，也不管这么做会有什么后果。
　　他只知道一点，他必须要这样做。
　　如果今天他心软了，拖长了他转职的时间，导致实力提升变得缓慢下来。
　　在未来，可能就是更多的人会因他而死。
　　苏幼菲在听到林天浩这话的时候，颇有几分不悦。
　　这是赤果果的威胁，她好歹也是当今皇后，这样的威胁，也太不把她这位皇后放在眼里了。
　　可她也只是短暂的不悦，随即便是笑着说道:“放心，我会尽快回信的。”
　　林天浩挥了挥手，“就这样吧。”
　　苏幼菲和百花香一起退出了房间。
　　过了两分钟弹琵琶的美人才迈步进来。
　　一夜无话。
　　翌日清晨。
　　天刚蒙蒙亮林天浩就已经出发了。
　　这个时间点也是大部分玩家出城的时间。
　　林天浩一步迈出，下一瞬间就已经出现在了十万大山之中。
　　这里正是林天浩之前击杀黄皮子的地方。
　　只是他才刚刚落地，一道苍老的声音便是响起。
　　“你的气味突然从这里消失，我就怀疑过你一定会再回来，没想到真让我等到了你。”
　　林天浩眉头蹙起。
　　他回身看去，看到了一个手里杵着一根血色拐杖的佝偻老太婆迈步朝着他走来。
　　在林天浩的火眼金睛之下，这哪是什么老太婆，而是一只穿着衣服的大号黄皮子。
　　“我之前杀的那黄耗子是你孙子还是曾孙呀？”
第370章惊恐的黄皮子！
　　“死人是不需要知道这么多的。”
　　这大号黄皮子没有要跟林天浩解释的意思。
　　它一双竖瞳盯着林天浩。
　　一时之间，天旋地转，四周的场景悄然发生变化。
　　“迷幻之术？”
　　这也算是黄皮子的招牌手段了。
　　只是。
　　这大号黄皮子可不是神灵，他的这点手段在林天浩的火眼金睛面前，不值一提。
　　可这大号黄皮子还全然不知。
　　它幻化成了一个美人的模样，在林天浩面前搔首弄姿。
　　可在林天浩的视野中，那就是一只大号黄皮子在扭来扭去，跟跳东北秧歌舞一样。
　　要是再配上一点喜庆的音乐，那味道就对得上了。
　　见林天浩不为所动，这大号黄皮子又化作一尊神圣庄严的神灵。
　　“后生，吾乃黄天无上神尊，我看你骨骼惊奇，天赋异禀，你可愿拜入我之门下？”
　　虽然他已经在尽可能的伪装的神圣庄严。
　　可作为黄皮子，它的嘴角还是有些阴邪。
　　林天浩开启火眼金睛，看到的画面就更加滑稽了。
　　“冒充神灵，你可曾想过后果？”林天浩淡淡问道。
　　“你不受我的迷幻之术影响？”
　　大号黄皮子十分惊讶。
　　它的迷幻之术可不是简单的迷幻眼睛，是属于气味迷幻。
　　从脑补就开始迷幻，理论上是没可能这么轻易就破开他的迷幻之术的。
　　“你难道不知道你的味道很刺鼻？还想要靠气味迷惑我，那不是做梦吗？”
　　“至于迷惑我的双眼，你把真的黄天无上天尊请过来还差不多。”
　　黄皮子的气味的确刺鼻，林天浩用空间真意的力量隔绝了。
　　至于迷惑眼睛，自然也是不可能的。
　　可林天浩也想要知道，如果他闻了气味，大脑被迷惑了，火眼金睛是否还有用？
　　毕竟火眼金睛是看破，而脑子被迷惑，属于神经元，避开了眼睛。
　　原本林天浩还想要尝试一下的。
　　可这大号黄皮子的味道实在是太刺鼻了，林天浩还是放弃了尝试的想法。
　　“人类，既然迷惑不了你，那就让我用绝对的实力，正面打败你。”
　　话音落下。
　　大号黄皮子手中出现一根法杖，它挥动法杖准备释放技能。
　　“咻咻咻！！”
　　林天浩可不会眼睁睁的看着一个法师释放技能。
　　“嘭…”
　　第一箭落下，被大号黄皮子身上的一道乌光挡住。
　　第二箭，第三箭依旧是被那乌光挡住。
　　林天浩面色一沉，大号黄皮子此时魔法已经释放出来。
　　一条条满是荆棘的藤条快速朝着林天浩飞来。
　　林天浩依旧是攻速拉满，羽箭倾泻而出。
　　而这一次，真的让林天浩有些瞠目结舌。
　　因为他的羽箭，破不开大号黄皮子的乌光。
　　“不要浪费时间了，你不可能破开我这层防御的。”
　　大号黄皮子十分得意。
　　可它并没有得意多久，它身上的乌光之上便传来声音。
　　“咔咔…”
　　紧接着。
　　乌光开始出现裂缝，随即轰然炸裂。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　大号黄皮子难以置信，可林天浩并没有要解释的想法。
　　羽箭将大号黄皮子妖魔。
　　暴击！
　　-830W。
　　暴击！
　　-830W。
　　-415W。
　　……
　　林天浩的攻速很快，以至于连续三箭落下大号黄皮子才有所反应。
　　它手中法杖一点地面，身体原地消失。
　　紧接着，它再次出现，不过这次出现的地方是在一棵树后。
　　在落地后，它转身就跑，试图利用大树作为掩体跑路。
　　“大耗子，现在才想着跑路，是不是太迟了一些。”
　　林天浩当即追了出去，这大耗子高达一千级，属于五转极限了。
　　移速不慢，可相对于林天浩而言，它的移速还是有些不值一提。
　　它化作本体，四条腿一起奔跑，移速上终于比林天浩快了一些。
　　“力之压制！”
　　林天浩微微一笑，真意的运用十分广泛。
　　尤其是在林天浩到达问心无尘以后。
　　他对于真意的运用已经到达登峰造极的地步。
　　大号黄皮子只觉得自己身上仿佛压着一座大山，行动瞬间迟缓。
　　“萎靡不振！”
　　大号黄皮子回身给林天浩释放了一个技能。
　　林天浩的速度微不可察的下降了一点点。
　　“操蛋，这是哪里跑出来的二十祖，老婆子的萎靡不振跟没效果一样。”
　　大号黄皮子一下子就知道林天浩身上必然是有什么减控或者加韧性数值非常高的装备。
　　否则没理由这么变态。
　　毕竟她的等级是碾压林天浩，存在等级压制还如此离谱，只能说明对方的道具很牛掰。
　　“咻咻咻！！”
　　只是。
　　林天浩没有给它多加思考的机会，附着着箭之真意的羽箭就已经到了大号黄皮子面前。
　　“噗——”
　　大号黄皮子打了一个屁，黄色的烟雾喷了出来。
　　它的身体从黄色的烟雾中消失。
　　那刺鼻的味道再次席卷而来，林天浩眉头蹙起，他周围的场景再次发生变化。
　　可很快就被破开了，因为林天浩第一时间就调动了空间真意进行的屏蔽。
　　“又是真意？你才多大点年纪，怎么就掌握了这么多真意？你是古朝的皇子？”
　　似乎也只有那几位含着金汤匙出生，且有大量资源栽培的皇子，才可能在现阶段掌握数种真意。
　　林天浩没有回答，而是展开了玄冰之翼，加快速度追了上去。
　　“妈的，真变态！”
　　大号黄皮子忍不住怒骂道，它的毛发上散发淡淡红光，这是狂暴开启的征兆。
　　以狂暴来提升移速，有用，可用处不大。
　　因为林天浩也有狂暴！
　　“你TM还是人吗？一个弓箭手怎么学的狂暴？”
　　狂暴，除了少数特定的弓箭手职业能学习，其他大部分弓箭手是无法学习狂暴这个技能的。
　　“要不，你还是不要跑了，死在我手里，你不冤。”
　　林天浩又追了上去，羽箭出手。
　　大号黄皮子口中喷出一口精血，精血在空中化作一面血色盾牌，试图抵挡林天浩的攻击。
　　“咻咻！”
　　“嘭——”
　　两箭，血色盾牌支离破碎！
　　紧接着更多的羽箭落下，黄皮子在惊恐中被林天浩的羽箭淹没。
　　“不——”
第371章九峰山大队长！
　　在林天浩的羽箭笼罩下，这大号黄皮子已然没有活路，被彻底击杀。
　　“叮，你击杀了黄家七长老，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝完成了黄家七长老首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全服通告的声音响起，林天浩并不在意。
　　不过他倒是发现了个细节。
　　这黄家七长老是首杀，那大概率它还会刷新出来。
　　换而言之。
　　可能这群黄皮子会盯上他。
　　林天浩无惧，说不定还能够从这群黄皮子身上得到点什么。
　　比如之前这黄家七长老身上散发出来的乌光，那就有些非同小可。
　　吸收了林天浩超过五十箭的伤害才出现裂纹。
　　林天浩的天赋是真伤，再加上他现在的伤害能力。
　　那乌光能够挡住五十箭才出现裂纹，这其实就已经能够说明很多问题了。
　　“看看能不能摸尸摸出来。”
　　那散发乌光的道具被林天浩击碎了，不知道是否还能够摸出来。
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了特殊道具:红枫青铜叶+2。”
　　“叮，你获得了自由属性点+100。”
　　“叮，你获得了……”
　　很可惜。
　　林天浩并没有得到他想要的那能够散发乌光的道具。
　　倒是这红枫青铜叶让林天浩有了几分兴趣。
　　红枫青铜叶:特殊道具。
　　使用要求:无。
　　效果:可用于打开红枫古墟中的一些青铜宝箱亦或者青铜门户。
　　耐磨度:100。
　　（注:该物品为一次性道具，使用后彻底消失。）
　　看这介绍，这红枫青铜叶用处是不错的。
　　只是青铜级别的，听起来似乎是有些垃圾的。
　　就箱子来说，不同品阶的箱子，开出来的东西也是不同的。
　　青铜箱子，能够开出来的东西大概率都是青铜级别的。
　　这个级别的东西对于普通玩家来说不错，可对于林天浩而言，那的确就有些不值一提了。
　　不过有总比没有好。
　　林天浩收起东西，继续朝着十万大山走去。
　　他可没有忘记自己此行的目的。
　　黑山之主。
　　一个凶名在外的存在。
　　林天浩在百花楼，也不是真的只是勾栏听曲，他也在打听消息。
　　同时也会逛一逛论坛。
　　诸神黄昏上的论坛他都看到了。
　　很明显是有人在带节奏。
　　两世为人。
　　林天浩还不至于被那些不痛不痒的言论给击溃。
　　而且论坛上帮他说话的人也非常多。
　　再说。
　　网上那些人说的是雪帝，跟他林天浩有什么关系？
　　在十万大山中走了半天。
　　太阳已经挂在了头顶，林天浩才终于发现了几个小蟊贼。
　　九头峰山贼（精英）:205级。
　　生命值:/。
　　攻击:2333。
　　技能:长枪突刺，撩火枪法，火焰穿身刺，上挑，连环突刺。
　　九头峰山贼……
　　看样子这十万大山的山贼，应该是聚集在九头峰的。
　　按照六皇子的说法，十万大山的山贼应该是一批人。
　　这批人应该是在十万大山中的某一个地方。
　　这称呼其实就已经能够说明很多问题了。
　　林天浩大大方方的走了出去。
　　“几位好啊。”
　　看到林天浩的出现，几个九头峰山贼立刻警惕起来。
　　“你是什么人？”
　　旁边一个九头峰山贼斥道:“管他什么人，到了我们九头峰的地盘，就是乞丐也要下层皮！”
　　说着。
　　这九头峰山贼手中长枪对准了林天浩，“小子，把身上值钱的东西交出来。”
　　“这东西值钱吗？”林天浩拿出一柄黑铁级长枪。
　　这九头峰山贼眼前一亮，这可是好东西。
　　他手里的长枪才是精英级长枪。
　　“还有没有，全部拿出来。”
　　九头峰山贼以为林天浩是怕了，更加得意起来。
　　林天浩又拿出一柄青铜级长枪。
　　“这柄如何？”
　　几个九头峰山贼眼中都开始放光了。
　　其中一个山贼拿过青铜级长枪，爱不释手的抚摸起来。
　　宛若是在抚摸一个没有穿衣服的绝世大美女，那叫一个如痴如醉。
　　“我这里还有更好的。”
　　林天浩一抬手。
　　一柄白银级长枪出现在手中。
　　见状。
　　这几个九头峰山贼呼吸都急促起来了。
　　“我的妈呀，这运气也太好了，这是谁家的公子哥出来送福利了呀。”
　　林天浩微微一笑，“这都不是更好的，我还有更好的。”
　　话落。
　　林天浩拿出一柄黄金级长枪。
　　几个九头峰山贼直接就傻眼了。
　　他们也终于意识到了事情有些不太对劲起来。
　　“你到底是什么人？”
　　一个九头峰山贼警惕道。
　　“我？一个仰慕黑山之主的人，想要见一见黑山之主。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“想要见我们黑山之主，就这几件兵刃可不够。”
　　一道低沉的声音传来。
　　旋即就见一个皮肤呈暗铜色，身材高大匀称的中年人迈步走来。
　　九头峰大队长（青铜）:235级。
　　生命值:1145W/1145W。
　　攻击:。
　　技能:狂暴，霸体，黑山枪法，暴龙枪，镇山三式，莽牛冲击，暴风横扫，上挑，连环突刺，寒芒。
　　“那不知道你觉得，什么东西才够呢？”林天浩道。
　　说话的同时。
　　他亮出了自己的昵称。
　　“雪帝……”
　　当看到林天浩的游戏昵称后，他脸上不由得露出了错愕之色。
　　虽然林天浩进入古朝秘境的时间不长，可还是有些名头的。
　　“稍等，我需要通报一下。”
　　“好。”
　　林天浩并不着急。
　　直接杀了黑山之主多少有些浪费。
　　若能够从黑山之主身上得到什么好处，那肯定是再好不过的事情。
　　过了大概五分钟。
　　九头峰大队长回来了，他对林天浩道:“雪帝，我们山主请你进入。”
　　“好。”
　　林天浩跟着九头峰大队长朝着里面走去。
　　一路走了半个小时，林天浩才看到一座不算特别大的山峰。
　　山峰光秃秃的，全部都是由黑色的石头构建而成。
　　就连上面的建筑也是黑色的，如果不是有火眼金睛，在这通体都是黑色石头的山上，还真不好看到那些建筑。
　　“雪帝，前面就是黑山了，我无权进入，你过去后会有人带你见黑山之主的。”
第372章黑山之主！
　　林天浩点点头，独自朝着黑山走去。
　　在黑山入口之前，林天浩看了看四周。
　　整个黑山都被一座阵法笼罩。
　　“五转区域，还能够有这么大型的阵法？”林天浩皱眉。
　　“是残缺的，而且很明显是不知多少年前遗留在这里的。”
　　海神波塞冬的声音传来。
　　林天浩心中了然，黑山之中走出一个虎背熊腰的精壮男子。
　　他身上缠绕着一根漆黑如墨的大铁链，铁链和他的肌肤之上都有暗红色的符文。
　　血纹战士（黄金）:1000级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　“走吧。”
　　血纹战士声音浑浊沉闷，就像是不规则的坏钟从内部敲响一般。
　　林天浩跟着血纹战士一起进入了黑山。
　　才刚刚进来，林天浩就觉察到四周的规则发生了变化。
　　准确说，这里是没有规则了！
　　“这也太奇怪了。”
　　海神波塞冬的声音传递而来，“这地方没有规则，不对，有很原始的初始规则，还没有演变出新的规则出来。”
　　林天浩没有回应，古朝秘境总透露着一些超越这个层次的东西。
　　之前七杀殿那位用出的九天神石，黄家七长老身上的乌光，还有这里的原始规则。
　　似乎都在若隐若现的指向了一开始林天浩开启古朝秘境之前看到的那些东西。
　　尤其是那个雕刻三千神魔的人，到底是谁？
　　源神？
　　一个能够缔造三千神魔的存在，到底有多强？
　　这古朝秘境之中，到底有多少他所不知道的秘密？
　　这些东西，只有一点点去解开。
　　跟着血纹战士一起来到了一座宫殿之前。
　　宫殿的台阶上坐着一个黄皮肤的男人。
　　黑山大祭司（铂金）:2000级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　“山主大人，人带来了。”
　　黑山大祭司摆了摆手，他拍了拍身旁的台阶，说道:
　　“不介意陪我坐会儿台阶吧？”
　　林天浩并不在意。
　　迈步走到了黑山大祭司旁边，“雪帝，才来古朝就已经声名鹊起，说吧，来找我到底有什么事情？”
　　林天浩笑了笑。
　　他知道眼前人不是黑山之主，可他并没有点破，只是淡淡说道:
　　“有个人出了个让我不能拒绝的价格来杀黑山之主。”林天浩道。
　　“哦？”
　　黑山大祭司一点都不意外，“既然你已经说了是无法拒绝的价格，那就动手吧。”
　　林天浩微微一笑，“这不是还没有看到黑山之主吗？”
　　闻言。
　　黑山大祭司眼眸微眯，他已经伪装了，可还是被林天浩看了出来。
　　“不错，我们山主很忙的，自然不可能谁都亲自来见。”
　　黑山大祭司笑意吟吟的说道:
　　“想要杀我们山主，需要先杀了我才行。”
　　林天浩摇了摇头，“其实我并不想杀其他人。”
　　黑山大祭司点点头，“这么说是六皇子让你来的？”
　　“你是六皇子的人？”林天浩问。
　　“算是，他说会想办法杀了黑山之主，扶持我成为新的黑山之主。”
　　林天浩有些错愕，“你就这样不加掩饰的说出来了？”
　　“这里不是没有其他人吗？”
　　黑山大祭司笑道。
　　“你来的时候我就猜测了你来见黑山之主的目的，你来这里，要不是想要接任务，要不就是要搞事情。”
　　“那不知道你是怎么想的？”林天浩问。
　　黑山大祭司缓缓起身，“说实话，我很难相信你能够杀死黑山之主。”
　　“不过你可以给我一个理由，让我带你去见黑山之主。”
　　林天浩沉吟少许，抬了抬手。
　　力之真意催动，压在了黑山大祭司身上。
　　“重力压制？”
　　黑山大祭司有些诧异，可紧接着他就反应过来了。
　　“不对，这里只有原始的规则，你用的不是重力压制……力之真意！！”
　　黑山大祭司十分惊讶，“你掌握了力之真意？！”
　　“不错。”
　　黑山大祭司重重点头，“够了，我带你去见黑山之主。”
　　话至此。
　　黑山大祭司话头一转，继续说道:
　　“另外，你要是要动手，我为了不暴露身份，一定会出手的。”
　　“所以，你最好考虑清楚，是否要在这里动手。”
　　林天浩点点头，他无所谓的。
　　只要他来过这里就可以了，杀黑山之主，随时都可以利用昆仑镜过来。
　　进入宫殿后。
　　宫殿中间摆着一张大圆桌。
　　圆桌之上摆满了大量的山珍海味，一个十二三岁的小男孩儿正在大快朵颐。
　　黑山之主（铂金）:2300级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这个小男孩儿居然就是黑山之主。
　　两千三百级的铂金级强者，这已经可以算是很强的了。
　　等级提升还相对容易一些，可品阶提升，却是异常困难。
　　可一旦提升品阶。
　　那战斗力的提升可都不是一星半点。
　　一个五级的精英级野怪，能比十五级，甚至二十级的普通野怪更强。
　　五级的黑铁级boss，甚至能比一百级的普通野怪更强。
　　“你们山主胃口不错呀。”
　　林天浩看着这大吃特吃的小男孩儿，不由得有些意外。
　　黑山之主此时吃的差不多了，他把自己的手在桌布上擦了擦。
　　“雪帝，什么目的，说吧。”
　　林天浩笑了笑，“诸神赐福前置任务卷轴。”
　　“还有，能够跟我说一说你这黑山有关的事情吗？”
　　古朝秘境的这个秘境任务林天浩可还记着的。
　　这黑山，大概率是跟道之源神有关的。
　　“诸神赐福前置任务卷轴我有，但是我不想给你，这黑山的事情我的确知道，可我也不想告诉你。”
　　黑山之主不急不缓的说道，脸上还挂着几分嘲弄的笑容。
　　“因为我知道你是接了六皇子的任务来的。”
　　林天浩倒是不在意，“大祭司是你的人，他之前是在套我的话。”
　　“聪明。”
　　黑山之主点点头，“我知道我们黑山有其他势力的人，也查到了几个不太对劲的人。”
　　“可始终没有查到是谁总是在我身边安插人。”
　　林天浩取出了幽冥长弓，“既然你已经把话说到这个份上了，那就没有什么好说的了。”
第373章神灵传承者！
　　黑山之主咧嘴一笑，“开个玩笑，不要这么激动的吗。”
　　“咻！”
　　林天浩的羽箭却是已经出手了。
　　大祭司见状，不由得微皱眉头，他抬手一点，一道庚金之气飞出，试图拦截林天浩的羽箭。
　　这想法是不错的，可他却是失败了。
　　林天浩羽箭能够打出四百万+的伤害，如果是暴击，那是能打出八百万的恐怖伤害的。
　　黑山大祭司这攻击虽然是阻挡，可却并不是全力以赴，自是不可能挡住林天浩的这根羽箭。
　　黑山之主只是一个小走位，便是避开了林天浩这一箭。
　　“雪帝，火气不要这么大的，我们古朝隶属于东方，我们也算同根同源。”
　　黑山之主似乎真的没有要打架的意思。
　　“你是冒险者，我是npc，按照逻辑，我们是合作关系，你得到我的认可，我给你任务。”
　　林天浩摇了摇头，“我之前就已经说过，六皇子给了我一个无法拒绝的好处。”
　　黑山之主微皱眉头，“六皇子能够给你的，我未必就不能给你。”
　　“超神级隐藏职业转职祭坛。”林天浩直言不讳的说道。
　　闻听这话。
　　黑山之主愣了一下，“野心不小，居然想要转职超神级隐藏职业，那你就更不能杀我了。”
　　“理由。”林天浩言简意赅的问道。
　　“因为催动超神级隐藏职业转职祭坛需要三样东西，我们脚下的黑山就是其中之一。”
　　“而这黑山，只有我能够催动。”
　　“我凭什么相信你？”
　　林天浩再问，他可不认为黑山之主说的是真的。
　　“这个我没有骗你的必要，你自己应该也可以去查证，我不会跑，你要杀我可以以后再来。”
　　黑山之主一边说着，又从桌子上抓起一根鸡腿，不急不缓的说道:
　　“其实我跟六皇子并没有利益冲突，是他那人做事情太谨小慎微，满脑子的阴谋论。”
　　林天浩并不会相信黑山之主的一面之词。
　　“那你跟我讲一讲这黑山的事情，讲了我马上走。”
　　黑山之主微笑点头，“传说在很久很久之前，天地之战只有两尊生命体。”
　　“其中一尊生命体觉得太无聊，所以把自己的法则创造出了新的生命体。”
　　“而这黑山，就是当初他雕刻新的生命体之时掉落出来的一块碎石。”
　　林天浩皱了皱眉头，秘境任务没有把这个当做成了新的事件。
　　显然是因为这个事件跟道之源神雕刻三千神魔是重叠的。
　　“关于道之源神的事情，你知道多少？”林天浩开门见山的问。
　　黑山之主和黑山大祭司都是瞳孔骤然一缩，用见了鬼的表情看着林天浩。
　　随后似乎是想到了什么，两人的表情稍微松弛。
　　黑山之主啃了一口鸡腿，笑意吟吟的说道:
　　“那位存在的事情我们还是不要讨论了，别一不小心被抹杀了都不知道怎么回事。”
　　“而且黑山的事情我跟你说了，你是不是应该走了？”黑山之主催促道。
　　林天浩摆了摆手，迈步离开。
　　他没有用昆仑镜。
　　因为他知道，用了也不行，就没必要丢人现眼了。
　　这里的规则是有问题的，昆仑镜是借助空间规则在运转，但是这里的空间规则海神波塞冬他们都感知不到。
　　从黑山出来，黑山大祭司加快了步伐，来到了林天浩身旁。
　　“雪帝，古朝的水很深，不要被迷惑了。”
　　林天浩看了一眼黑山大祭司，“任何有利益的地方，都会变得水深，这是不可避免的事情。”
　　“跟你想的不一样，古朝中，可不一定都是人，正如你刚刚问山主大人的第二个问题，其实还有一些人想要知道。”
　　林天浩微微一怔，他问了什么？关于道之源神的事情？
　　“你们可能还没有感觉，但是我们生活在这里，是比较接近那位伟大存在的人。”
　　“我们隐约有所猜测，有一股非常强大，神秘的力量，来自于未知之地，不知跨越多少距离来到这里。”
　　“他们在试图了解那位伟大的存在，至于目的，不得而知，但是大概率不是什么好事。”
　　林天浩皱了皱眉头，他想到了前世的一些传闻。
　　前世阿来特星系其实很早就发现了蓝星，只是因为还不够了解蓝星，忌惮蓝星的某些力量。
　　所以阿来特星系迟迟没有出手。
　　黑山大祭司说的难道是这个？
　　前世山海帝国没有复苏，古朝秘境也没有开启。
　　所以这些隐秘的事情，前世都没有发现。
　　或者说有人从其他地方发现了蛛丝马迹，否则也不会有那样的传言了。
　　“我知道了。”
　　林天浩挥了挥手，一步踏入昆仑镜，消失不见。
　　这古朝是越来越有意思了。
　　他所不知道的信息还有很多，但是当务之急还是转职。
　　至于黑山之主说的，催动超神级隐藏职业转职祭坛需要的三样东西，林天浩也还需要去应证。
　　在古朝之中，知道的信息最多的，大概率是古朝的那位皇帝。
　　暂时他是没法直接去接触那位皇帝的，倒是可以看看苏幼菲能够打听来什么消息。
　　同时。
　　林天浩还需要去一趟红枫古墟。
　　很多东西，都指向了红枫古墟。
　　甚至林天浩怀疑，超神级隐藏职业转职祭坛就在红枫古墟中。
　　就在此时。
　　外部有人呼叫。
　　林天浩下线。
　　胖子正在泡面，“浩哥，我终于过了，猴子那边也快了。”
　　“嗯，我也过了。”林天浩道。
　　胖子一边泡面，一边说道:“怎么样？那弗德兰城好处多吗？”
　　“不清楚，不过你不要暴露你是外来者的身份，我暂时在做其他任务，不在弗德兰城。”
　　林天浩补充了游戏仓的营养液，坐在胖子对面。
　　“这段时间都没有好好跟你聊聊，你在诸神黄昏里面有没有什么不一样的发现？”
　　越是牛掰的玩家，就越可能接触到一些比较特别的东西。
　　胖子跟猴子在他的培养下，已经算是诸神黄昏最顶尖的一批玩家了。
　　“浩哥，我前两天的确得到了点不一样的信息，不过我觉得浩哥你应该知道。”
　　“那东西叫什么神灵传承者，估计就是神灵的传人。”
第374章老子数到三！
　　林天浩一怔，他自然是知道神灵传承者的。
　　“你的意思是有神灵想要收你为传承者？”
　　能够成为神灵传承者的，大多都是神级天赋，也有部分是圣级天赋。
　　至于圣级之下，那就比较少了。
　　只是诸神黄昏前期，得到神灵传承的概率还是比较低的。
　　因为时间线短，神灵能够看出来的东西很少。
　　万一自己挑选的传承者是个方仲永，那就是哭都没地方哭了。
　　“不是我，是那个跟青青声音很相似的机械师。”
　　林天浩眼眸微眯，之前他听海神殿殿主科斯墨渊说过，他背后的妈祖娘娘和几位东方的神灵在争夺一位天骄。
　　之前他还奇怪是谁，在见到林青青那有些不太正常的气运过后。
　　林天浩怀疑过是林青青，可如今看来，有比较大的概率是机械师的归叶无青。
　　其实对于那一级法师，以及这个机械师和他妹妹林青青之间的一些关系，他现在都还琢磨不清。
　　“行吧，加油变强，还有一个多月就是圣地新人天骄赛了，我们凡殿才出世，可不能被其他天骄们欺负。”
　　胖子拍了拍胸脯，十分自信的说道:“擂台赛，在固定的范围内，除了浩哥你，我还没遇到能够跟我抗衡的存在。”
　　胖子的坦度相当离谱，没有真伤亦或者比较高的穿透属性，打他基本不掉血。
　　如果真能把他打掉血，那就应该考虑反伤带来的影响了。
　　“嗯，你现在只要不遇到那种真伤很高的，基本没啥问题。”
　　林天浩憋了一眼胖子吃的泡面，“游戏里那么多好吃的还不满意？”
　　“就是游戏里山珍海味吃多了，还是这东西淳朴，得劲。”
　　林天浩扶额，“行了，先这样，我上线了。”
　　重新回到游戏。
　　林天浩发现自己身边多了一个人。
　　这人不是别人，正是普陀天龙。
　　“雪帝大佬，你也太任性了？野外说下线就下线，不怕被背刺呀。”
　　普陀天龙笑道。
　　林天浩无所谓的说道:“谁会没事背刺我？”
　　这话才刚刚出口，林天浩就愣了一下。
　　他的金币那一栏的数值，变成零了！！！
　　一股无名火气瞬间冲天而起，他的金币只有一小部分是自己的，大部分都是钱庄的。
　　如今竟然一下子变成零了！！
　　盗贼！！
　　在自己刚刚下线状态，把自己身上的金币偷了。
　　他身上的金币数量超过千亿，如此庞大的一笔金币，不是一般的盗贼能够盗走的。
　　“怎么了？”
　　普陀天龙发现林天浩脸色有些不太对劲，不禁问道。
　　“不知道。”
　　林天浩眼神冰冷，“有个小毛贼偷到了我身上来。”
　　“你还真被偷了。”
　　“回聊。”
　　林天浩回了一句，一步迈出，消失不见。
　　“波塞冬，谁下的手？”林天浩问道。
　　“一个70级的女盗贼，银眼在他身上留了标记。”波塞冬道。
　　林天浩差点没被气死，“银眼你留标记你不知道阻止他。”
　　“阻止不了。”
　　银眼有些无奈的说道:“他距离太远了，我没有你的指令无法脱离生死簿，而且也不知道他是来偷你东西的。”
　　“远距离偷窃，还能一次性偷走我这么多东西，我大概知道是谁了。”
　　女的，远程盗窃，还这么离谱的，几乎可以锁定目标了。
　　林天浩直接添加了一个人好友。
　　老子数到三！！
　　一个暴躁的女刺客，原本是想要当刺客的，可觉醒天赋后，她的天赋跟盗贼非常契合。
　　乃是一个神级盗贼天赋，只是盗贼这东西，多少是有点边缘化的职业。
　　即便是神级的天赋，那更多是表现在偷盗上，对于战斗力的帮助并不大。
　　古朝，红枫城。
　　一家全是精壮年轻男人的小酒馆里，老子数到三正在挥金如土。
　　“这个，那个，还有那边的三个，我全都要！！”
　　又年轻，又精壮，还都有八块腹肌，关键不是爆炸性的，刚刚踩在了老子数到三的审美上。
　　“把老娘哄高兴了，金币都是小意思。”
　　说着。
　　老子数到三抓着两把金币扔了出去。
　　让这些精壮的年轻男人都兴奋不已。
　　远处的玉树小酒馆老板，眼睛都笑的眯成了一条线。
　　这种大老板多来消费几次，他就可以去天古城核心区域买套小院了。
　　过人上人的生活，那是指日可待。
　　然而。
　　就在此时。
　　他眼中的这位老板却是面色狂变，似乎是遇到了什么极为惊恐的事情一般。
　　老子数到三确实被吓到了，她偷了林天浩的金币后第一时间来了红枫城。
　　就算对方发现，要查到自己也绝非易事。
　　可看到那添加自己好友的名字:雪帝！！
　　她才偷了对方的钱，对方就来添加她为好友，这目的已经再明显不过了。
　　“嗨，雪帝大佬，久仰大名了，能够让你主动添加我为好友，这简直就是我的荣幸。”
　　林天浩不想跟他浪费时间，沉声道:“偷了我的钱就去点小哥哥，很会玩啊！”
　　老子数到三只觉得毛骨悚然。
　　林天浩这也太恐怖了，不仅仅知道是她干的，就连她在什么地方都知道了。
　　她原本还想要狡辩的，可当林天浩说出她所在的位置的时候，她就知道狡辩没有用了。
　　“金币还你，都是误会。”
　　老子数到三直接把金币转给了林天浩。
　　“少了。”林天浩斥道。
　　“没有，雪帝大佬，你别冤枉我，我是花了点，但是我自己就有存款的，顶多是把我自己的存款花了。”
　　“你胆子挺肥，送你泉水洗澡一百次，祝你愉快。”
　　“别啊。”
　　老子数到三忙不迭的说道:“我可以将功补过，雪帝大佬，给个机会，我是神级天赋，你绝对有用的上我的地方。”
　　“我就是财迷心窍，但是我真不敢拿你其他东西，而且我真的一枚金币都不敢花。”
　　“而且我也没有想到你那么有钱，拿到了我自己都慌了，你就给我个机会好不好。”
　　……
　　“将功补过，你有什么能帮我的？”林天浩问。
　　“我知道有人要对付你，之前我偷了一封信，是关于雪帝大佬你的。”老子数到三急声道。
第375章九儿黑山，神秘宝珠！
　　老子数到三可是知道林天浩那远程锁头的手段的。
　　所以在看到林天浩添加她为好友的时候，她就知道，完蛋了！
　　“哦？”
　　林天浩倒是没有想到，居然还有这种事情。
　　“如果你手里的书信对我有用，我可以放过你这一次。”
　　老子数到三喜出望外，“绝对有用，大用，超级大用。”
　　“我过来了，让你的后宫团都走开吧。”
　　看到林天浩发来的消息，老子数到三俏脸微红。
　　她自己玩的多花都无所谓，可是让其他男人知道，这让她感觉到了羞愧。
　　可也只是一瞬的羞愧，她便是挥了挥手，“你们下去吧。”
　　刚刚还看着老子数到三挥金如土的几人面色都变了变。
　　其中有人露出温文尔雅的笑容，“三姐，我们是什么地方做的不对吗？”
　　“你们没错，一会儿再找你们，三姐有正事。”
　　一个个“莺莺燕燕”的男人退了下去。
　　门外。
　　林天浩迈步走了进来。
　　“信给我。”
　　老子数到三咧嘴一笑，“雪帝大佬，东西给你，你可不能出尔反尔的搞我哈。”
　　“你有那么多后宫团，可轮不到我。”林天浩道。
　　老子数到三愣了一下，旋即反应过来。
　　“我不是那个意思，而且我就是看看，一个都没敢真动，真的。”
　　林天浩摆了摆手，“行了，把东西给我吧。”
　　“我这偌大的名声在外，还不至于因为这点事情跟你斤斤计较。”
　　老子数到三这才松了口气，她拿出一封信。
　　信已经被打开过，不过能看到信的内容。
　　“九儿黑山亲启。”
　　林天浩来了几分兴趣。
　　他拿出了里面的信件。
　　“九儿黑山，雪帝打开古朝秘境，冒险者涌入，让古朝之局势变得更加复杂。”
　　“父欲驱狼斗虎，望九儿能明白父之意。”
　　林天浩瞥了一眼老子数到三，“就这？”
　　“这信从天古城皇宫中送出，是为送到黑山之主手中。”
　　林天浩眉头蹙起，“把话说完。”
　　老子数到三继续说道:“这很明显是古朝皇帝给黑山之主的信，从信的内容来看，黑山之主应该是皇帝的私生子。”
　　“至于驱狼斗虎，谁是狼？谁是虎？我还不清楚，可这很明显的，狼和虎里面，其中必然有一个是雪帝大佬你啊。”
　　林天浩没有说话，老子数到三这分析似乎没有问题。
　　尤其是他才来不久，就接到了六皇子的任务。
　　难道说自己是狼，虎是六皇子？可似乎也不太对。
　　亦或者……镇北王和苏幼菲是这所谓的虎。
　　“雪帝大佬，我这人脑子笨，只能够想到这么多，可雪帝大佬你英明神武，必然能够从这信中推测出更多的内容。”
　　“你怎么知道这是送给黑山之主的？”林天浩问。
　　“送信的人就是朝着九头峰去的，又是九儿黑山，不是黑山之主还能是谁？”
　　林天浩把信收了起来，“这是第一次，也是最后一次，如果你再敢偷我东西，不要怪我不客气。”
　　“不敢了，绝对不敢了。”老子数到三连连摆手。
　　林天浩准备离开，又顿住了脚步，“你要是偷了什么比较特别的东西可以卖给我，金币都好说。”
　　闻言。
　　老子数到三从怀中取出一颗墨绿色的珠子。
　　“这东西你有用吗？”
　　神秘珠子:未知。
　　使用要求:未知。
　　效果:未知。
　　耐磨度:100。
　　（注:该物品为一次性使用物品，使用后不能再次使用。）
　　林天浩有些错愕，这东西有点不太一样呀。
　　居然全部都是未知。
　　“波塞冬，银眼，你们知道这是什么东西吗？”林天浩问。
　　“不知道，应该是没有鉴定过的东西，甚至是以前可能都没有出现过的东西，只有这样才能解释为什么一切都是未知。”波塞冬道。
　　“没有出现过的东西？”
　　林天浩有些不可置信，这种东西，前世十年都是凤毛麟角。
　　虽然现在还不知道这是什么，可林天浩已经有了意向。
　　“你想要多少金币？”林天浩问。
　　“一个小目标。”老子数到三想都没有想就说道。
　　“一百万。”林天浩回道。
　　老子数到三愣了一下，“雪帝大佬，我诚心卖，你这有点太压价了。”
　　“我不傻的，这东西都是未知，绝对有大用。”
　　林天浩点点头，“我相信你的话，可它现在是没有用的，而且这是一次性使用道具，就算有用，它的价值也不可能太高。”
　　“可你这一百万确实太低了，五百万金币，诚心价。”
　　林天浩点点头，“好，依你所言，五百万金币。”
　　金币对林天浩而言只是数字，他自己刷怪就能够获得大量金币。
　　还有高额利益跟印钞机一样的让他源源不断的获得金币。
　　完成交易后林天浩好好查看了一下，“你们都看不出是什么东西，那估计找鉴定师也是白搭。”
　　收起这枚珠子，普陀天龙的消息传递而来。
　　“雪帝大佬，怎么样？东西追回来了吗？”
　　林天浩之前就看出对方找自己似乎有事，开门见山的问道:
　　“找我什么事情？”
　　“红枫古墟，有个地方需要组队才能够进入，我有进去的卷轴，想要找雪帝大佬组队。”
　　林天浩来了几分兴趣，他本身就想要去一趟红枫古墟的。
　　而且听普陀天龙的话，他要去的地方还是红枫古墟的特殊副本。
　　因为大部分副本要进入一般只有等级要求，亦或者组队。
　　但是刚刚普陀天龙说了进去需要卷轴，那就属于特殊副本。
　　前世把这种特殊副本进入需要的卷轴称之为门票，一些奖励丰厚的特殊副本，甚至出现过一张门票就能够换取黄金级，乃至于更高品阶装备的事情。
　　“好，我跟你走一趟。”
　　来古朝秘境不长，可林天浩已经听到了好几次关于红枫古墟的事情了。
　　给林天浩的感觉就是这红枫古墟是一个巨大的藏宝库，里面存在大量好东西。
　　“那我们红枫古墟的入口见。”
　　林天浩回了消息，直接利用昆仑镜来到了红枫城外。
　　然后坐上自己的烈焰火鸡王，朝着红枫古墟而去。
　　红枫城中，一个普通店小二装束的男子目光深邃的看着林天浩的背影，脸上露出若有所思的表情……
第376章古火副本！
　　待林天浩走远，他才进入了不远处的一家寺庙。
　　穿过寺庙庭院，在后院里有个正在诵经的尼姑。
　　这尼姑听到了脚步声，却并没有任何动作，继续敲着木鱼，口中低声念诵佛经。
　　“六弟死了，他们在借冒险者之手针对我们。”
　　尼姑没有抬眸，只是平静的说道:“他太过招摇了，死也正常，只可惜为了把他扶持到那个位置，我们付出了不少努力，浪费了。”
　　“那要不要做点什么？雪帝的存在始终是个麻烦。”
　　尼姑站了起来，“没有必要，目前那些冒险者还有规则保护，能够无限复活。”
　　“而且雪帝目前也不足为惧，不要忘了我们来这里的真正目的。”
　　话至此。
　　尼姑话头一转，冷声说道:
　　“还有，以后没事情不要来找我。”
　　“是。”
　　小厮转身离开。
　　……
　　红枫古墟。
　　进出这里的玩家很多。
　　这种带着点冒险属性，还可能有意想不到收获的地方，对于大部分玩家都有十分巨大的吸引力。
　　普陀天龙此时已经在红枫古墟外围等着了。
　　见林天浩到来，不由得微微一笑，“阿弥陀佛，我们出发吧。”
　　林天浩点点头，不经意的问道:“你这是什么副本？”
　　“从入场卷的信息来看，应该是一个宝箱副本，根据我得到的信息，每一个小关卡，保底出一个青铜宝箱。”
　　“只是这样，你应该不会找我组队吧？”林天浩道。
　　青铜宝箱能开出青铜级的东西，这东西对普陀天龙这位双神级高手来说，应该没有什么吸引力。
　　“保底嘛，通关的奖励肯定不止这一点。”
　　普陀天龙微微一笑，“而且根据我了解到的情况，如果通关评分比较高，可能出现隐藏副本。”
　　林天浩眼前一亮。
　　普陀天龙会说这些，说明他的确是知道了一些信息。
　　进入红枫古墟。
　　这里的规则运行有些紊乱，很不正常。
　　一个五转的区域，不应该有人能够对规则的影响有这么大。
　　除此之外。
　　进入红枫古墟后，林天浩就有了一股莫名其妙的压抑。
　　似乎进入红枫古墟后，林天浩感觉自己已经无欲无求了，一切的欲望都在潜移默化的消失了。
　　就感觉，诸神的赐福好像也没啥用，天赋进化之花也没啥用……
　　最关键的是。
　　林天浩现在有了一个非常非常可怕的想法。
　　自己活着……似乎也没有什么用！！！
　　当内心有这样的想法的时候，林天浩只觉得头皮发麻。
　　这实在是太恐怖了。
　　自己怎么会有这么离谱的想法。
　　林天浩甚至都感觉自己是发疯了。
　　“雪帝大佬发现了？”
　　普陀天龙神情凝重，“这红枫古墟能够让人变得意欲，让人觉得世间的一切都无用，得到亦或者得不到无用，活着亦或者死去也都无用。”
　　林天浩轻轻点头，这种直击心灵的影响，有些太可怕了。
　　如果不是他定力足够，恐怕真就会觉得自己活着也没什么用了。
　　“雪帝大佬来过红枫古墟吗？”
　　“第一次来。”林天浩道。
　　普陀天龙十分认真的说道:
　　“红枫古墟跟我之前接触的很多地方都不一样，这里，似乎是一个游乐园，有一个顽童在游乐园中留下了各种各样的好东西。”
　　“静候有缘人去寻找到他们。”
　　普陀天龙对于这些的关心程度并不大。
　　“天龙，你来古朝后，有没有接触到古朝的什么大人物？比如公主，皇子，七杀殿杀手一类的？”
　　普陀天龙点点头，“之前的确有七杀殿的人找过我，不过他们坏的很，想要让我去泉水洗澡。”
　　“怎么了？”林天浩问。
　　“他们让我杀你。”
　　普陀天龙苦笑道，“杀你？我听到的时候我都怀疑是不是他们接了刺杀我的任务。”
　　林天浩有些无奈。
　　看来七杀殿内部并不是一条心的。
　　花白歆似乎已经放过他了。
　　可七杀殿的其他人，似乎是没打算放过他。
　　“然后呢？有没有从他们嘴里得到什么线索，或者他们有没有跟你聊过一些相对比较特别的话题。”
　　“比如……道之源神。”
　　普陀天龙愣了一下，“哪是什么神灵？”
　　林天浩有些失望，看来调查道之源神的事情，还需要自己来。
　　红枫古墟中存在很多怪物，不过对林天浩和普陀天龙而言都不是什么问题，都可以轻易解决。
　　一路来到了普陀天龙说的那特殊副本入口。
　　这是一块巨石，看不出有什么问题。
　　哪怕是林天浩的火眼金睛，亦看不出什么端倪。
　　“我这火眼金睛得到跟没有也差不多啊。”
　　林天浩在心里吐槽，因为能用的地方稍微有些少了。
　　普陀天龙给林天浩扔了一个组队邀请过来。
　　收获奖励六四，林天浩六。
　　这普陀天龙也算是识时务，知道给他更高的比例。
　　“这是入场券。”
　　普陀天龙将一张小巧的卷轴递给林天浩。
　　林天浩瞄了一眼。
　　古火副本入场券:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:在进入古火副本之时，以门票的形式使用。
　　耐磨度:49。
　　（注:该物品为一次性使用道具，使用后消失。）
　　普陀天龙在前面已经走了进去，林天浩紧随其后。
　　两人进来后出现副本选择难度的阶段。
　　普陀天龙没有选择，而是把队长的位置给了林天浩。
　　林天浩都没有怎么思考，直接就选择了地狱级难度。
　　一个是因为他们两人实力都足够强大，另外一个原因则是因为地狱级难度才可能把奖励最大化。
　　普陀天龙什么都没说，林天浩会选择地狱级难度的副本，这本身就在他的预料之中。
　　进入副本。
　　冷！
　　极致的寒冷。
　　名字是古火副本，可进来后这种极致的寒冷，还是让林天浩和普陀天龙有些愣神。
　　只是副本里面的怪物显然是没打算给林天浩和普陀天龙思考的机会。
　　一只带着幽白色火焰的爪子朝着林天浩拍了过来。
　　林天浩后仰试图避开，可爪子上的幽白色火焰竟然陡然暴涨，灼烧在了林天浩身上。
　　-！
　　林天浩只感觉一股恐怖的寒气从自己身上的幽白色火焰蔓延到了全身。
第377章重新爬起来的尸体！
　　而且火焰命中林天浩后，竟然是将林天浩的肌肤点燃，有朝着其他地方蔓延的趋势。
　　且头顶还在不断冒出伤害数字。
　　“叮，你受到了灼烧的影响，将会持续掉血。”
　　-1001。
　　-1001。
　　……
　　“叮，你受到了冰冻的影响，移速，攻速下降3.75%。”
　　林天浩立刻让银眼运转领域之力，将自己身上的火焰驱散出去。
　　“大人，这是冰灵古炎，一种十分古老的火焰，最大的用处不是攻击，而是疗伤。”
　　林天浩心中了然，同时也看向了刚刚攻击自己的家伙。
　　冰灵火猴（精英）:500级。
　　生命值:140W/140W。
　　攻击:。
　　技能:狂暴，冰灵附身，移形换影，冰炎锁，分心爪。
　　一只精英级的猴子，生命值已经突破百万。
　　且看刚刚的移速已经算是非常快了。
　　在林天浩看到冰灵火猴的时候，普陀天龙已经出手。
　　他眨眼之间就已经来到了冰灵火猴前方，手中散发着淡淡金光的禅杖朝着冰灵火猴的肚子砸去。
　　冰炎火猴作为地狱级副本的野怪，智商有所加成，再加上属于地狱级难度的副本之中，还会有额外的加成。
　　面对普陀天龙的攻击，它并没有傻乎乎去硬接，而是后空翻试图避开普陀天龙的攻击。
　　普陀天龙嘴角上扬。
　　手中禅杖头上分开一个黑漆漆的洞口，然后一枚接一枚的金光子弹从他的禅杖中飞了出去。
　　-。
　　-。
　　暴击！！
　　-！！
　　……
　　林天浩有些诧异，“多形态武器？”
　　这种武器相对是比较罕见的，根据战斗需要调整形态。
　　而且。
　　因为职业的原因，就算是调整了形态，也没什么用。
　　战士职业只能够用战士类武器，从长剑变成长枪不受影响。
　　可像普陀天龙这样从禅杖变成机关枪，这肯定是要受到职业的影响的。
　　枪械是机械师才能够使用的。
　　其他职业也不是说不能用，可以以非绑定的形态使用。
　　可那样就只有装备本身的属性加成，自身的属性无法加成上去。
　　就好比之前在弗德兰城看到的那些执法者用的手枪，能打出子弹，也能伤害人。
　　可伤害数值只是跟手枪有关，跟开枪的人无关。
　　哪怕开枪的人攻击力有一百万，一千万，也是屁用没有。
　　可普陀天龙这子弹高达十三万+的伤害，显然是加持了自己的属性上去的。
　　否则他那禅杖能加十多万攻击力？
　　说实话，林天浩是不太相信的。
　　换而言之。
　　普陀天龙跟他一样，拥有双重职业。
　　且这第二职业还是机械师。
　　不到一秒。
　　空中的冰灵火猴就已经被击杀了。
　　副本一般都是通关后统一结算奖励，因此现在击杀冰灵火猴并没有奖励。
　　“双重职业？”林天浩问。
　　普陀天龙微微一笑，“运气稍好，已经成功转职机械师。”
　　“隐藏职业？”林天浩问。
　　“还没有，在找了，如果雪帝大佬有什么机械师的神级隐藏职业转职攻略，贫僧愿意高价交易。”
　　“这么说你手里好东西很多？”
　　普陀天龙摆摆手，“跟雪帝大佬你比起来，我这点好东西自然是不值一提的。”
　　林天浩摆摆手，这普陀天龙的想法有点多。
　　居然还想要三神级！
　　可自己又何尝不是，自己想要的还是三超神级。
　　只是跟普陀天龙相比，他的气运是差了一些，现在一个超神级隐藏职业都还没有转职。
　　两人继续前进。
　　有了准备，剩下的冰灵火猴对林天浩和普陀天龙已经没什么影响了。
　　在林天浩的羽箭之下，这些家伙连反抗的机会都没有就被全部屠戮。
　　“跟着雪帝大佬你刷副本，是真的轻松。”
　　在刷过第一关的副本后，一个青铜宝箱出现在了前方。
　　青铜宝箱:未开锁。
　　介绍:打开它，你能够有不错的收获。
　　耐磨度:100。
　　普陀天龙摊了摊手，“这东西对我无用。”
　　不用说林天浩也知道，普陀天龙此行的目的并不简单。
　　不过这东西对林天浩而言倒是多多益善。
　　就算他用不上，还可以给别人用。
　　就在林天浩和普陀天龙想要前往下一关的时候。
　　刚刚被林天浩和普陀天龙击杀的冰灵火猴，一个个竟然又重新站了起来。
　　它们站起来后，头顶并没有出现血条，说明他们的确是死亡状态。
　　“控尸人…”
　　一个比较冷门的职业，能够操控尸体帮助自己战斗。
　　最喜欢的事情就是去收集一些强者的尸体。
　　这古火秘境之中，居然还藏着一位控尸人。
　　“无边佛法，诛邪退避！”
　　普陀天龙将禅杖插在地面，双手合十，一圈金光以他为中心冲击出去。
　　站起来的尸体被全部震飞出去。
　　然而。
　　事情并没有结束。
　　这些飞出去的尸体在落地后，又踉踉跄跄的站了起来。
　　发疯一样的朝着林天浩和普陀天龙冲了上来。
　　普陀天龙抓起禅杖冲了上去。
　　一禅杖砸了上去，将一只冰灵火猴砸的胸口塌陷。
　　“没用？”
　　普陀天龙微皱眉头，他手中禅杖挥动，将一只冰灵火猴的脑袋砸的稀碎。
　　然而。
　　没有脑袋的冰灵火猴依旧没有倒下，还在继续攻击。
　　“应该不是控尸术。”
　　普陀天龙连连后退，林天浩也发现了问题所在。
　　控尸人控制尸体是有媒介的，而这个媒介通常是心脏亦或者小脑。
　　刚刚普陀天龙的两次攻击，就是在试探因为尸体被控制的媒介。
　　可让他没有想到的是，这些尸体的媒介居然不是心脏和小脑。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩羽箭出手，他的羽箭将这些冰灵火猴的膝盖击碎。
　　失去生命的东西再被攻击，身躯就会被摧毁。
　　林天浩的羽箭一般是无法击碎生命体的身体的，但是尸体就不一样了。
　　看着这些膝盖都被击碎，可还在张牙舞爪朝着他们爬来的尸体，林天浩手持幽冥长弓走了过去。
　　“咻咻咻——”
　　再次羽箭倾泻。
　　林天浩要实验出这些尸体被操控的媒介是什么。
第378章影响心境的阳谋！
　　如果背后是控尸人在操控尸体，必然会有操控的媒介，不是心脏和小脑，那就应该是其他地方。
　　然而。
　　林天浩失望了。
　　他把眼前这只冰灵火猴的器官和肢体都击碎了，可结果却依旧无济于事。
　　哪怕只剩下一只手掌，那手掌都还在挪动，试图攻击他们。
　　“这应该不是控尸人的手段，否则这也太恐怖了。”
　　普陀天龙有些颤颤巍巍的说道，主要是这情况已经超出了他的认知。
　　“大人，应该是规则，某种规则在作祟。”
　　海神波塞冬的声音传入林天浩耳中。
　　林天浩皱了皱眉头，“这些尸体似乎并不影响我们进入下一个关卡。”
　　普陀天龙沉默着，“会不会后面再出幺蛾子，毕竟这尸体古怪，但是也确实影响不了我们进入下一个关卡。”
　　“那就把四肢和脑袋都打碎，杜绝后面可能带来的麻烦。”
　　话落。
　　林天浩率先动手。
　　用羽箭击碎这些尸体的四肢和脑袋。
　　普陀天龙指尖微颤，“阿弥陀佛，贫僧也只是想要超度你们。”
　　说着。
　　他也开始破坏尸体的四肢和脑袋。
　　等破坏的差不多了，普陀天龙才转身看向林天浩。
　　“一群精英级尸体，我们何至于此……”
　　这似乎是一句灵魂拷问。
　　林天浩下意识的回道:“如果后面他们聚集在一起……”
　　回答到一半。
　　林天浩又沉默了。
　　原因无他。
　　一群精英级尸体，能对他构成什么威胁，他们为了杜绝这一点可能的出现，竟然做了这么残忍的事情。
　　击杀野怪不残忍。
　　可击杀够毁其四肢，碎其头颅，很残忍！
　　“从进入红枫古墟的时候，我们心境就在受到影响，只是那种影响很直观，我们能够第一时间觉察到。”
　　普陀天龙的神情越来越凝重，“在进入这个副本后，我隐约觉得自己有什么东西被人拨动，现在看来，是自己心境中的某条弦受到了影响。”
　　林天浩目光朝着四周看去，之前在幽冥岛的时候，他也同样被迷惑过。
　　那种心境，情绪都被全方位碾压玩弄的感觉非常不好。
　　能够掌控人七情六欲的神灵。
　　林天浩倒是知道一人。
　　万妖女王！
　　她属于妖，应该不算是神灵。
　　不过能够控制七情六欲的也不是她，而是她手中的七情六欲石。
　　除了这七情六欲石，林天浩也还知道一些跟七情六欲的存在。
　　“走吧，去下一个关卡。”林天浩道。
　　普陀天龙点明了这里的问题，让林天浩更加小心谨慎起来。
　　这里最难的可能不是野怪，而是这种对于心境的影响。
　　进入下一个关卡，这里的冰灵火猴的数量同样不少。
　　冰灵火猴（精英）:600级。
　　生命值:170W/170W。
　　攻击:。
　　技能:狂暴，冰灵附身，移形换影，冰炎锁，分心爪。
　　等级提升了一百级，生命值提升了三十万，攻击力提升几千，技能没有变化。
　　这种程度的提升不算大，也对林天浩和普陀天龙构不成威胁。
　　就在此时。
　　林天浩和普陀天龙身后突然出现了一群没有四肢和脑袋的尸体。
　　只剩下躯干的尸体还在蠕动，尝试着靠近林天浩。
　　“看来我们推测的是对的。”林天浩道。
　　普陀天龙的神情却是更加凝重，“这是赤果果的阳谋啊！”
　　不等他再多解释，前方的冰灵火猴已经冲了上来。
　　“咻咻咻——”
　　“突突突——”
　　林天浩和普陀天龙火力全开，很快就解决了这些冰灵火猴。
　　可是跟之前的情况一样，这些冰灵火猴在被解决后，尸体又重新站了起来。
　　“击碎四肢。”
　　林天浩没有犹豫，他还是选择了击碎四肢。
　　毕竟已经确定了这些尸体会跟着传送到下一关卡，不解决始终是个麻烦。
　　而且因为它们是尸体而不是生命体的原因，林天浩的羽箭攻击到它们，也无法叠加生命值。
　　它们对林天浩而言，完全无用。
　　如果说之前击碎四肢和脑袋是因为心境受到了影响，只凭借一个猜测就做那么残忍的事情。
　　那么现在他还这么做，就完全是因为更加理智，不想后面有麻烦。
　　等把这些冰灵火猴的四肢都击碎后，普陀天龙念诵了几声佛号，随后才严肃道:
　　“雪帝大佬，这就是针对心境的阳谋。”
　　林天浩其实也看出来了，“让我们不断摧毁这些尸体的四肢，这种做法一定会在潜移默化中影响我们的心境。”
　　一个经常杀人的人，心境和一个经常做好事的人绝对是不一样的。
　　“我们心境被影响过后，在这里会被无限放大，甚至可能被操控情绪！！”
　　林天浩之前在幽冥岛的时候，一开始就是被操控情绪了。
　　以至于他失去了正常的思考能力，完全就是在跟着情绪走。
　　这里可能不是神灵副本影响情绪的能力没有那么强大，所以才有了让他们不断摧毁尸体，以此干扰他们的情绪。
　　不过……
　　普陀天龙会不会因为虐尸而影响情绪，林天浩不知道。
　　但是他不会。
　　即便会，那也是微乎其微。
　　因为林天浩前世见过了太多的生死。
　　甚至从某种程度上来说，林天浩是有些漠视生命的。
　　利用这种对于生命的二次践踏来挑动他的心境，并不现实。
　　“继续吧。”
　　林天浩收起了这个关卡的青铜宝箱后，跟普陀天龙一起来到了第三个关卡。
　　还是跟第二个关卡一样，之前的那些尸体都跟着传送过来了。
　　因为这些尸体已经被林天浩和普陀天龙击碎了四肢的原因，对于他们影响微乎其微。
　　这里的冰灵火猴是七百级的，等级上升了一百级，属性也有所提升。
　　可提升的幅度并不大，依旧在极短的时间里就被林天浩和普陀天龙解决。
　　解决后尸体站了起来，还是老样子，击碎他们四肢。
　　“你怎么了？”
　　林天浩看向普陀天龙，他看到普陀天龙的眼中多了几分血丝。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过…”
　　普陀天龙的脸色十分难看，就像是一个犯错的孩子，坐在那里忏悔自己自己的过错。
　　————
　　PS:追读的读者大佬们，动动小手给个五星好评吧，评分非常重要，每一个五星好评都很重要，拜求了。
　　这个月的两次十更会放在29-30两天，没忘，会更的。
第379章你现实该不会在缅北上班吧！
　　少许后。
　　普陀天龙才起身。
　　他有些惊愕的看着林天浩，“你没有受到影响？”
　　“算是吧。”
　　林天浩道，“还是有一点点影响，不过并不明显。”
　　普陀天龙不由得倒抽一口凉气，他用看怪物一样的眼神看着林天浩，难以置信的说道:
　　“怎么可能？”
　　“虐尸心境是一定会有所波动的，而在这里，心境的波动会被无限制放大。”
　　话至此。
　　普陀天龙似乎想到了什么，不可置信的看着林天浩。
　　身体甚至都不由自主的后退一步，“除非……除非你能够漠视生命！！”
　　漠视生命，没有几个人能够做到。
　　因为这实在是太难了，生命是可贵的。
　　打游戏击杀了野怪能够再复活，这其实不会有太多影响。
　　可虐尸这种残忍的行为，恐怕也只有漠视生命的人才能够如同林天浩这般淡定。
　　林天浩微微一笑，说道:“我并不算是漠视生命，而是因为见得多了，所以就习惯了。”
　　前世林天浩见过的太多了，这只是小场面，不值一提。
　　“雪帝大佬，你现实该不会是在缅北上班的吧？”
　　普陀天龙小心翼翼的问道。
　　在当今社会，能够如同林天浩这样漠视生命的，估计也只有缅北的那些人了。
　　“没，不要想太多，后面的我来吧。”
　　普陀天龙的心境的确是受到影响了。
　　这里对于情绪的波动有放大的能力，他击碎这些冰灵火猴的四肢，情绪并没有什么波动。
　　以至于他并不觉得有什么。
　　可普陀天龙不一样，他是佛门中人，这种虐尸的行为情绪肯定会有所波动。
　　而这种情绪的波动，就会被不断放大，折磨着普陀天龙。
　　第四关八百级，第五关九百级，第六关一千级！
　　每次都是对于心境的一种折磨。
　　每次都是林天浩出手击碎这些怪物的四肢。
　　普陀天龙则是在一旁诵经，再也没有了往日的淡定。
　　“这游戏没你想的那么简单，以后这样的事情你还会遇到很多。”
　　林天浩提醒道。
　　普陀天龙若有所思，“我师父圆寂之前的确跟我说了一些奇怪的话，应该是跟诸神黄昏有关。”
　　“你是不是也知道什么？”普陀天龙问。
　　林天浩沉默少许，“你以后会知道的，你只需要知道，大争之世将起，对于我们而言，是机遇，也是灾难。”
　　阿来特星系的进攻，让蓝星的人类文明差点毁灭。
　　至少。
　　前世在林天浩重生的时候，蓝星的人类文明已经在毁灭的边缘。
　　借助一些力量苟延残喘，可却是再难跟阿来特星系的那些强者抗衡。
　　之所以说是蓝星的文明，因为在蓝星之外，还有人类文明。
　　不是诸神黄昏里的人类文明，而是更加遥远的人类文明。
　　诸神黄昏的很多背景，跟蓝星其实很相似。
　　与其说诸神黄昏是其他人类文明，还不如说他们就是蓝星平行世界的人类文明。
　　只是到林天浩死，都没有真正的接触到过其他人类文明的存在。
　　“雪帝，有时候我也在想，诸神黄昏，到底是游戏，还是一个真实存在的世界。”普陀天龙忽然说道。
　　林天浩微微一笑，“你破坏这些冰灵火猴的尸体心境会受到影响，说明你心里已经有了答案。”
　　“是呀。”
　　普陀天龙长叹口气，“我经常会很忐忑，是否真的有什么不可控的事情要发生了。”
　　“不要想那么多。”
　　林天浩拍了拍普陀天龙的肩膀，“你要知道，即便你现在去想，你仍然是什么都改变不了。”
　　“你能够做的只有尽可能的变强，以应对以后可能会发生的事情。”
　　普陀天龙点点头，跟着林天浩一起进入第七个关卡之中。
　　第七个关卡，野怪终于不是再提升一百级。
　　相反，他们的等级下降到了五百级。
　　冰灵火猴统领（黑铁级）:500级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　品阶提升到黑铁级以后，林天浩已经看不到它们的具体属性了。
　　不过这并不重要。
　　从精英级提升到黑铁级，生命值估计已经破千万，大概率是接近两千万的样子。
　　这点生命值，在林天浩百分百暴击的加持下，也只是三箭的问题。
　　在面对这些黑铁级冰灵火猴的时候，普陀天龙的伤害就有些不够看了。
　　地狱级难度的野怪数值本身就高，再加上这是五百级的boss，其数值就更高了。
　　如果只是一两只，普陀天龙还是能够对付。
　　关键是这里是一群。
　　普陀天龙尝试了攻击，可发现他一套技能砸下去，也才能够打一只冰灵火猴一半的生命值。
　　他就放弃了。
　　不是他伤害低，而是林天浩伤害太高了。
　　“雪帝大佬，你这也太变态了。”
　　普陀天龙忍不住吐槽，这伤害真不是人能够打出来的。
　　谁家五十级的弓箭手能够有这么恐怖的伤害。
　　他也庆幸这次是拉林天浩来组队，否则他这一次真的就要吃苦了。
　　不到十五秒。
　　这个关卡的冰灵火猴统领就被林天浩全部击杀。
　　普陀天龙尴尬的笑了笑，他抬起手，拍了拍，“真棒。”
　　林天浩瞥了一眼普陀天龙，笑道:“你已经很强了。”
　　“现阶段，一套能够打出上千万伤害，已经难能可贵了。”
　　“哦。”
　　普陀天龙更郁闷了，低语道:“我一套就比你一次普攻的伤害高那么一点点。”
　　这次出现的是白银宝箱了。
　　林天浩收起白银宝箱，这些冰灵火猴的四肢林天浩也是全部打断，一点都不心慈手软。
　　普陀天龙就跟一个小迷弟一样跟在林天浩身后。
　　“雪帝大佬，你这么厉害，有没有想过统一浩渺大陆，自立为王。”
　　“建立属于自己的军队，这样可以在未来动荡的时候有更强大的底蕴去对抗未知。”
　　林天浩看了一眼普陀天龙，“以后再说吧。”
　　其实林天浩本身就有这种想法。
　　让山海帝国复苏，本身就有这层想法在里面。
　　东方也需要有自己的国家和圣地。
　　因为如果他自己去建立领地，要到达国家的程度，很难很难。
　　但是复苏一个属于他们东方的古国，那就要容易的太多了。
第380章垂钓老人！
　　“你是不是有什么目的？我喜欢快言快语，不要跟我拐弯抹角。”林天浩道。
　　普陀天龙尴尬的笑了笑，说道:“雪帝大佬，我其实已经加入了一个圣地，一个隶属于东方的圣地。”
　　林天浩并不惊讶，表面看上去好像一个国家就一个圣地，可实际上却并非如此。
　　只是有些圣地是隐世状态，这些圣地可能更加强大。
　　“然后呢？”林天浩问。
　　“我身后的圣地要出世，需要有一个媒介，最理想的状态是踏着其他圣地出世。”
　　“就像山海帝国一样，踏着瀚海王国，幽冥之地和混乱之地出世。”
　　林天浩沉吟少许下意识的问道:“如果我帮你出世，你是不是就能够成为你们圣地的圣主？”
　　普陀天龙苦笑一声，“大概率是。”
　　“你想要让我帮你？”
　　林天浩跟普陀天龙一路横扫，同时也在聊关于他背后圣地的事情。
　　“是的，如果我能够成为圣地之主，我们东方冒险者就坐拥两座圣地，未来能够争夺的更多资源。”
　　“类似于不久后进行的圣地天骄新人大赛，我们圣地没有出世，并没有资格参加。”
　　“你应该知道，如果我们东方玩家能够名列前茅，不管是参赛者还是我们圣地自身，都能够得到巨大的好处。”
　　林天浩略微思索，问道:“你想要踏着哪个圣地出世？”
　　“月轮魔宫！！”
　　普陀天龙显然是早有计划。
　　“雪帝大佬，你跟月轮帝国有矛盾，只差一个契机，一定会爆发大规模战争。”
　　林天浩点点头，“所以你觉得这是顺水推舟的事情。”
　　“可你有没有想过，我如果打下月轮帝国，为什么要给你？”
　　普陀天龙沉默了，他其实很想说一句大家都是东方之人。
　　可他终究是说不出口，因为那实在是太不要脸了。
　　“月轮帝国依旧是你的，我们只取代月轮魔宫，不干涉你管理月轮帝国。”
　　“不够。”
　　林天浩摇了摇头，“我可以帮你，为了东方更好的未来。”
　　“但是，我要你们的圣地以我凡殿为尊，是需要向全大陆公开的那种。”
　　普陀天龙再次沉默了。
　　少许后他才说道:“这事情我做不了主。”
　　“而且，我觉得我需要跟你坦白一件事情。”
　　“是关于这个副本的吗？”林天浩饶有兴趣的看着普陀天龙。
　　“过一关，得一个宝箱，这似乎并不够。”
　　普陀天龙点点头，“跟着下去，你大概率能够触发继续复苏山海帝国的任务，那样你进攻月轮帝国的事情就一定会提上日程。”
　　“我可以以我们圣地的代表身份跟你谈判，在月轮帝国出世。”
　　林天浩目光深邃，直勾勾的看着普陀天龙。
　　“你知道我最讨厌什么吗？我最讨厌别人算计我不管是谁。”
　　普陀天龙苦笑道:“我没有想过要算计你，只是觉得我们互惠互利。”
　　“在这点上，你应该才是获利最大的一方吧。”
　　“借我之手，帮你成为一方圣地之主。”
　　普陀天龙张了张嘴，“我知道现在去解释有些多余，可我的初衷真的是希望我们能够互惠互利，大家一起变强。”
　　林天浩抬手打断了普陀天龙的话，“你以前帮过我，这件事情他可以不追究，但是，我刚刚说的条件你可以好好考虑考虑。”
　　“或者，跟你身后的圣地考虑考虑。”
　　普陀天龙点点头，“好，我会尽快给你答复。”
　　“那这副本……”
　　“都到这里，自然没有现在离开的理由，而且你说的对，我本身就在寻找继续复苏山海帝国的任务。”
　　接下来两人都没有再说话，林天浩带着普陀天龙一路横扫。
　　林天浩现在的输出能力，刷这种难度的副本真的很容易。
　　一路杀到了第十九关。
　　终于出现了变化。
　　这里不再是怪物，而是一座木屋小院，小院外有一口池塘，池塘旁边有一个正在垂钓的老人。
　　他看到有人到来，有些诧异的回头，“多久了，居然还有人能够走到这里。”
　　原本只是微微的诧异，可当老人的目光落在林天浩身上的时候，他猛然站了起来。
　　“你是凡殿新主？！”
　　林天浩点点头，之前他刚刚继承成为凡殿新殿主的时候，也是被欧阳纹龙一眼认出。
　　如今被对方认出，林天浩也不算惊讶。
　　“前辈也是凡殿之人？”林天浩摇了摇头。
　　“不是，不过你们老殿主算是我半个徒弟。”
　　林天浩一怔。
　　凡殿老殿主有多猛，他还是知道一些的。
　　眼前之人居然说是他们老殿主的师父，其底蕴自然不用多说。
　　“不知前辈怎么称呼？”林天浩问。
　　老人挥了挥手，“就一个钓鱼佬而已，不足道名，你成为了凡殿的新殿主，不知道山海帝国复苏到哪一步了？”
　　“星辰王国，混乱之地，幽冥之地，还有月轮帝国的五城十镇。”
　　“哦？”
　　垂钓老人有些惊讶，“你能够顶住其他圣地的压力，还从月轮帝国拿回来五城十镇，当真是难能可贵。”
　　“你们老殿主一直想要看到山海帝国重回巅峰，做为山海帝国的一个老人，我也希望山海帝国能够重回巅峰。”
　　“叮，垂钓老人向你发布了任务。”
　　“任务要求:三年内让山海帝国彻底复苏。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:人王称号+1，人王令+1，人王剑+1。”
　　人王？
　　眼前这位垂钓老人跟人王有关？
　　之前科斯墨渊跟他说要接这个任务需要找黄帝。
　　这奖励又跟人王有关，难道说，这垂钓老人就是人类的始祖之一:黄帝！！！
　　林天浩不禁肃然起敬，他是东方之人，自然就是炎黄子孙。
　　面前这位是他们东方的始祖之一，当的起林天浩的尊敬。
　　“我一路杀过来，前辈就不怕我是一个漠视生命的人？”林天浩问。
　　垂钓老人笑着摇了摇头，“你如果是一个漠视生命的人，你就不可能能够走到这里。”
　　林天浩不知道原因，可垂钓老人既然这么说了，他也就没有必要继续追问。
　　“好，任务我接了，我会尽快拿回山海帝国的地盘的。”
第381章幸运硬币，箱多叶少！
　　三年时间，其实对林天浩来说，有些多了。
　　他不需要三年。
　　当然。
　　这暂时只是他自己的预期。
　　真正会花多长时间，林天浩不知道。
　　但是三年，就目前来看，应该是用不上的。
　　“好了，我还要钓鱼，你们也应该走了。”
　　垂钓老人挥了挥手。
　　下一瞬间。
　　林天浩只感觉自己周身的空间出现了些许波动。
　　当这波动结束，林天浩和普陀天龙已经回到了之前进入古火副本的大石之前。
　　“你似乎什么都没有得到。”林天浩道。
　　普陀天龙抬起手，手中多出来一团幽白色火焰，“这不是得到了吗？”
　　“再说，这次主要是雪帝大佬你，我会回圣地跟他们商量，尽快给你答复。”
　　“好。”
　　普陀天龙捏碎一份传送卷轴，整个人消失不见。
　　林天浩抬起手，他手中同样有一团幽白色的火焰。
　　神焱九炼要提升就需要这些稀奇古怪的火焰，遇到了林天浩自然没有放过的道理。
　　这次林天浩在这个副本用得到了十八个宝箱。
　　其中青铜宝箱六个，白银宝箱六个，黄金宝箱六个。
　　说实话。
　　如果不是触发了进一步复苏山海帝国的任务，林天浩能够哭死在那里。
　　毕竟对于林天浩而言，黄金级装备也就那样了。
　　不过。
　　林天浩还是拿出了之前得到的红枫青铜叶。
　　这玩意儿是林天浩之前在摸尸那黄家七长老的时候得到的东西，能够打开青铜级宝箱。
　　林天浩毫不犹豫的打开了一个青铜级宝箱。
　　宝箱打开以后，在宝箱里面出现了一枚硬币。
　　幸运硬币:青铜。
　　佩戴要求:无。
　　效果:幸运+1。
　　耐磨度:100。
　　林天浩一怔，这！！！
　　这也太好了吧！
　　青铜级装备能够加幸运？
　　不可能的！
　　林天浩以自己前世十年的游戏经验来看，青铜级装备根本不可能加幸运。
　　只有经历过的人才明白，幸运属性太低有多痛苦。
　　也只有试图提升幸运属性的人才知道，幸运属性的提升到底有多困难。
　　带着心中的期待，林天浩打开了第二个青铜宝箱。
　　幸运硬币+1！！
　　林天浩笑了，这不是青铜宝箱，这是他的幸运宝箱呀！
　　这还只是青铜级宝箱，后面的白银级，黄金级宝箱，那打开以后能够有多大收获？
　　可惜的是。
　　林天浩现在已经没有了红枫青铜叶，后面的宝箱都没法打开。
　　想到这里。
　　林天浩在自己之前组建的群里面发了个消息。
　　“谁有红枫青铜叶，高价收，白银和黄金的也需要。”
　　修罗奕泽:哇哇哇，雪帝大佬也在找叶子啊，我们也在找。
　　惊鸿梦霜:雪帝大佬，目前都是箱多叶少，不过雪帝大佬你这是真牛掰，我们公会一共才得到两个青铜宝箱，其他基本都是黑铁级的。
　　群里林天浩又拉了之前在守卫幽宴镇的时候出力比较多的几个公会会长进来。
　　不过整个群暂时就他们两个人在回消息。
　　“你们在古朝秘境有没有接触到什么大人物？有机会可以共享点消息给我，我可以出金币购买。”
　　修罗奕泽:雪帝大佬客气了，我最近的确接触到了个大人物，出手就是两百自由属性点加一件特殊装备。
　　“什么大人物？”林天浩有些惊讶。
　　修罗奕泽没有在群里说，而是选择了私聊林天浩。
　　“皇宫里的三皇子，他让我收购一家春楼，金币他出，完成后奖励贼丰厚。”
　　“不会是百花楼吧？”林天浩问。
　　“不是，是红枫城的一家名叫杜月楼的，这杜月楼在古朝好多地方都有分楼，总部在红枫城。”
　　林天浩有些奇怪，“三皇子找你收购杜月楼做什么？”
　　“他没明说，不过我猜测应该是为了服侍古朝的那些个大人物，毕竟英雄难过美人关不是。”
　　“利用美人腐蚀那些高官，拉拢他们，帮助自己争夺皇位，这多正常的事情。”
　　修罗奕泽分析的头头是道。
　　林天浩不置可否，修罗奕泽的分析听起来有道理，可是否真是这个目的，那也未必。
　　“钱就不说了，雪帝大佬你的生命宝珠，漏点出来好不好，我们也给精英团装备点。”
　　“嗯。”
　　林天浩其实已经有了这个考虑。
　　这段时间他的三个分身炼制生命宝珠的速度越来越快，他给狂战公会的生命宝珠也不少了。
　　的确可以分一部分出售，让其他龙国的大公会也佩戴一点。
　　“那就太谢谢了。”修罗奕泽激动道。
　　林天浩把刚刚分身炼制的三枚生命宝珠交易给了修罗奕泽。
　　“一枚算这次的报酬，另外两枚算定金，后续有关于这些大人物的消息可以第一时间联系我。”
　　以前被算计的人总是林天浩。
　　林天浩自己也总结过原因。
　　信息差！！
　　这是核心问题。
　　就是很多东西别人知道，他不知道。
　　就类似于他去混乱之地的时候，那么多npc联合起来跟他下套。
　　就是因为信息差。
　　他去混乱之地的时候，对混乱之地的了解非常非常少。
　　可混乱之地的那些npc已经了解了他，知道了他的不少信息，自然可以针对他布局。
　　除此之外。
　　还有一个问题。
　　那就是布局需要有针对的对象，林天浩说的直白点，他并不是想要针对谁，一切也不过是想要得到某些东西。
　　可这一次在古朝，林天浩没想布局算计谁，但是他也不希望自己又成为局中人。
　　要避免这一点，他就必须要了解到更多的信息，知道这些个大人物在做什么。
　　“雪帝大佬豪气，我有消息一定第一时间跟雪帝大佬你联系。”
　　跟修罗奕泽结束聊天，林天浩准备去见一见六皇子。
　　一个是想要再接触接触，看看能不能在六皇子身上发现点什么有用的线索。
　　第二则是他需要红枫青铜叶。
　　红枫城城主是六皇子的人，因此六皇子手里大概率是有开宝箱所需要的叶子的。
　　天古城，六皇子府邸。
　　林天浩跟六皇子相对而坐，六皇子亲自给林天浩倒了杯茶。
　　林天浩看六皇子的神态不由得皱了皱眉头。
　　眼眶深陷，面色憔悴，精神萎靡，整个人就跟……纵欲过度一样。
第382章六皇子的新任务！
　　“六皇子府邸上似是多了些姑娘。”
　　林天浩笑着说道:“这样的生活，还真是让人羡慕呀。”
　　六皇子摆了摆手，“别说我了，杀鱼肠书生那么快，可后面怎么有点卡壳了。”
　　“你安排黑山之主旁边的人死了你知道吗？”林天浩问。
　　六皇子点点头，又摇了摇头，“算是，也不是。”
　　“安排在黑山之主身边的人，总归是要让他发现一两个，这样才让他觉得自己聪明。”
　　“而且，只有踩着自己人的性命，才能够彻底得到黑山之主的信任。”
　　林天浩眼眸微眯，这六皇子是个狠人。
　　把自己手底下的人的性命当成取得黑山之主信任的踏板，这有些太残忍了！
　　“我不久前见了黑山之主。”林天浩道。
　　“你觉得是怎么样？”六皇子问。
　　林天浩略微思索后才说道:“不知道怎么说，你想要听哪个方面的？”
　　“就你觉得，他该不该杀？”六皇子问。
　　林天浩摇了摇头，“不知道，不过你说，他有没有可能是你流落在外的弟弟？”
　　“不可能。”
　　六皇子回答的很肯定。
　　他端起茶杯，轻品一口，随后才说道:
　　“雪帝，无事不登三宝殿，我这次来有什么目的，直接说吧。”
　　林天浩咧嘴一笑，“最近运气好，从红枫古墟中得到了几口宝箱，想要问问六皇子手里有没有开宝箱的叶子。”
　　“什么级别的？”
　　“青铜，白银，黄金都有。”
　　闻言。
　　六皇子十分惊讶，“你这运气的确是好的有些过分了，红枫古墟里已经很久没有人弄到过黄金宝箱了。”
　　“那这叶子……”
　　“我的确有，不过不能白送你，你再帮我做一个任务吧。”
　　“叮，六皇子向你发布了任务。”
　　“任务要求:在三日后的德元寺问佛大会上，成为德元寺的佛子（你或者你的朋友，只要是冒险者都可以）。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:红枫黄金叶+2。”
　　“叮，是否接受？”
　　红枫黄金叶显然是极为珍贵的，这一来就是两片，林天浩似乎没有拒绝的理由。
　　只是。
　　这问佛大会为什么要让一个冒险者去当他们的佛子。
　　“好。”
　　林天浩应允下来。
　　他可能没有这个实力，但是有一个人大概率有:普陀天龙！
　　一个真正的佛门天骄，在面对这种事情的时候，完全就是降维打击。
　　“朋友一场，送你两枚青铜叶子吧，多的真不行，犯规了。”
　　林天浩倒是没有想到，这六皇子人挺不错的。
　　虽然这样给点好处就夸人好似乎有些不太妥。
　　可如果给好处都不夸，那去夸不给好处的人吗？
　　“谢了。”
　　林天浩笑着说道，“要不你再给我几片叶子，我去把镇北王杀了。”
　　“镇北王……”
　　“以后再说吧，我还想再看看。”
　　林天浩点点头，“不过你们皇子都好奇怪，三皇子要收购杜月楼，你要我们冒险者去当寺庙的佛子，这都不像什么正经任务。”
　　六皇子意味深长的笑了笑，有些奇怪的说道:“雪帝，如果有一天我死了，希望你能够替我守住古朝。”
　　林天浩一怔，“害怕在皇位之争中失败？”
　　六皇子摇了摇头，“没你想的那么简单，古朝的情况很复杂。”
　　林天浩知道继续跟六皇子聊下去也很难再有收获，索性告辞离开。
　　从六皇子的府邸出来，林天浩回了百花楼。
　　他先用两片红枫青铜叶打开了两个青铜宝箱。
　　第一个是幸运硬币，第二个却不是了。
　　守护乌石:青铜。
　　佩戴要求:无。
　　效果:佩戴后能够为你吸收三十亿伤害。
　　耐磨度:100。
　　（注:该道具为特殊累积型道具，吸收伤害累积到达三十亿后自动破碎。）
　　这……
　　看这数值的时候，林天浩不禁有些失望。
　　能够吸收三十亿伤害，这东西看上去很不错。
　　可对林天浩的帮助却是微乎其微。
　　他的生命值本身就已经高的离谱了。
　　再加上吸血，对于这种吸收伤害的道具需求并不大。
　　不过圣地天骄新人赛快要开始了，到时候可以把这东西给参赛者。
　　比如小小剑亦或者一箭破天他们。
　　百花楼。
　　花白歆笑意吟吟的来到了林天浩所在的雅间。
　　“雪帝。”
　　林天浩端起酒杯一饮而尽，“听说你们七杀殿有人想要杀我。”
　　花白歆显然是知道的，她叹息道:“鱼肠书生是被当做我们七杀殿的排面在培养的，你杀了他，七杀殿另外几位多少是有想法的。”
　　林天浩并不在意，直言道:“你在这百花楼，又背靠七杀殿，应该知道不少古朝的信息吧。”
　　“雪帝想要知道什么？”花白歆问。
　　“你觉得古朝的几位皇子，谁更有潜力成为下一任皇帝。”
　　花白歆轻笑摇头，“雪帝，你这可是想要害我呀，议论皇家之事，可不是我们这些平头小老百姓应该做的事情。”
　　“你是平头小老百姓？”林天浩问。
　　花白歆收敛笑容，正色道:“几位皇子都有希望。”
　　“不想说那就算了，你知道德元寺吗？”
　　花白歆点点头，“自然是知道的，德元寺是古朝最大的寺庙，香客信徒众多，在不少城池都有分庙。”
　　林天浩眸光一凝，因为三皇子要收购的杜月楼，似乎也有这个特性。
　　顾客众多，在古朝不少城池都有分店。
　　看来三皇子和六皇子要做的事情差不多。
　　而且有意思的是，目前为止，林天浩还没有发现任何皇子内斗的线索。
　　也或许是他来古朝的时间还比较短，所以没有发现。
　　“你下去吧，一会儿我有朋友要来。”林天浩约了普陀天龙。
　　花白歆笑意吟吟的退了下去。
　　没有让林天浩等太久，普陀天龙重新回来了。
　　“怎么样？你背后的圣地是什么态度？”林天浩问。
　　普陀天龙无奈叹息，“暂时不愿意让步，我们圣地比凡殿更加古老，要以凡殿为尊，他们暂时接受不了。”
　　林天浩指了指一旁的座位，“坐吧。”
　　“看来你猜测到了会是这个结果。”普陀天龙苦笑道。
第383章阿来特星系:谷梨木家族！
　　“主要是猜测到了你背后的圣地应该是一方佛门，以我对佛门的了解，他们不会轻易低头。”林天浩道。
　　话至此。
　　他话头一转，继续说道:“这次找你，是想要问问，你知道德元寺吗？”
　　普陀天龙点点头，“古朝最大的佛门势力，有所接触，还从中得到过一个奖励还不错的任务。”
　　“如果让你成为德元寺的佛子，你有把握吗？”林天浩再问。
　　普陀天龙略微有些诧异，不等他回答，林天浩便继续说道:
　　“我接了一个任务，需要让冒险者成为德元寺的佛子。”
　　普陀天龙了然，“就我了解，以我的能力，要成为德元寺的佛子，很难。”
　　“为何？”
　　“有一个人，应该已经是佛子的候选人了，我一个外来者，很难跟他竞争。”
　　林天浩微微一笑，“他叫什么名字？”
　　“妙善法师。”
　　“尼姑？”
　　普陀天龙点点头，“是的，她有很大概率是下一轮佛子。”
　　“我去解决她，你能成为德元寺佛子吗？”林天浩问道。
　　“大概率能。”
　　“好，那就静候佳音。”
　　林天浩起身，朝着德元寺走去。
　　天古城。
　　德元寺总部。
　　林天浩进来的时候这里还有不少香客。
　　林天浩对那守门的小和尚问道:“小师父，请问妙善法师在吗？”
　　“妙善法师最近在红枫城分庙讲经说法，施主要听妙善法师的讲座，可以去那边。”
　　林天浩微笑点头，“多谢。”
　　从天古城出来，林天浩利用昆仑镜直接来到了红枫城。
　　德元寺。
　　如今天色渐暗。
　　林天浩来到德元寺，一个小和尚拦住了林天浩的去路。
　　“施主，我们要关门了。”
　　林天浩笑了笑，“我来找妙善法师，见一面就走。”
　　“妙善法师今天已经乏了，施主若是要听妙善法师讲经说法，可以四日后再来。”
　　“圆福，让他进来吧。”
　　一道平静的声音传来，在林天浩身旁的圆福小和尚立刻恭敬一礼。
　　“施主请。”
　　林天浩在圆福小和尚的带领下看到了一个女子，这……
　　林天浩有些不知该怎么形容了。
　　如果一定要形容，那就是武媚娘出家的既视感。
　　当然。
　　比武媚娘要好点，毕竟武媚娘那穿的都是薄纱了，半透明的。
　　当时林天浩看的那部剧的时候就很想吐槽，武媚娘穿的那是尼姑服？
　　不，那应该叫制服！！
　　眼前这妙善法师穿的至少还是正儿八经的尼姑服。
　　“你找我什么事情？”妙善法师看上去还是慈眉善目的。
　　林天浩凑近了妙善法师几分，说道:“有人让我杀你。”
　　妙善法师眉头蹙起，神态微不可察的变了变，“所以，你是来杀我的吗？”
　　“算是吧。”
　　林天浩道。
　　妙善法师摇了摇头，“这里是德元寺，你若在德元寺动手，会死的。”
　　“我又不怕死。”
　　“不过在见完你以后，我不想就这么杀你了。”
　　林天浩上下打量着妙善法师。
　　妙善法师脸色一沉，林天浩的目光让她非常不舒服。
　　“那你想要做什么？”妙善法师皱眉。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，冷声道:“我想要问问，你们谷梨木家族，这次来了多少人。”
　　当听到林天浩说出谷梨木家族这几个字的时候，妙善法师的面色狂变。
　　她不可置信的看着林天浩。
　　“你到底是什么人？”
　　“一个冒险者罢了。”
　　林天浩回答的很平静，“你身上应该有累记型神灵遮掩道具，不过你觉得我看不透你的伪装，所以没有用，对吗？”
　　妙善法师神情阴鸷，“你想要怎样？”
　　“不是我想要怎样，而是你们想要怎样？谷梨木家族，作为阿来特星系的神灵级家族，不在你们阿来特星系好好待着，跑这里来做什么？”
　　妙善法师身形踉跄后退，满脸的难以置信。
　　林天浩刚刚说的是对的，她身上的确有连神灵都能够欺骗的伪装道具。
　　只是因为是累记型的，有使用次数的限制，因此大多数时候她都没有用。
　　可即便如此，她身上也有其他等阶非常高的伪装道具。
　　只可惜不知道什么原因，这伪装道具居然对林天浩完全无用。
　　当然。
　　在林天浩说出她家族的时候，她还有一丝侥幸心理。
　　可到林天浩说出阿来特星系的时候，她才意识到，自己已经完全暴露了。
　　“开个价，我的信息要怎样才能保密。”妙善法师沉声道。
　　林天浩轻笑道，“那要看你有什么？”
　　其实林天浩在第一眼看到妙善法师的名字的时候，恨不得当场就杀了他。
　　阿来特星系，谷梨木家族！
　　当初在进攻蓝星之初，走的是跟当年小鬼子一样的政策。
　　三光！！
　　走到哪杀到哪，毫不留情，从不考虑什么妇女儿童老人。
　　那是真的血流成河，毫不留情。
　　但是林天浩觉得，就这样杀了她，实在是太便宜她了。
　　而且她出现在这里，肯定不是一个人来的。
　　再结合上之前林天浩了解到的一些信息，他心里已经有了一些猜测。
　　这女人是一定要杀的，不过杀之前，林天浩还是要考虑一下，看看能不能从她身上得到什么有用的东西。
　　对待阿来特星系的这些人，怎么做都不过分。
　　毕竟相比于前世阿来特星系的这些畜生施加在他们身上的痛苦，他真的是将他们千刀万剐，也难消心头之恨。
　　“三片红枫白银叶，三千自由属性点。”
　　林天浩笑了笑，“就这？”
　　“你们谷梨木家族好歹是神灵家族，出手就这么小气。”
　　谷梨木·妙善皱了皱眉头，“我是从阿来特星系逃荒过来的，身上的确没有什么好东西，再加这一本技能书，是你们弓箭手梦寐以求的被动分裂弓技能。”
　　林天浩眼前一亮。
　　分裂弓大部分都是主动技能，被动的非常少见。
　　这技能对他的确有用。
　　“东西我给你，今天的事情不要告诉其他人。”
　　“你没有谈判的资格。”
　　林天浩冷冷说道:“东西给我，我可以暂时不告诉别人，但是如果你不给我，我保证今晚就会人尽皆知第384章撕破脸！
　　谷梨木·妙善神情阴鸷，她怒斥道:“你有些过分了，难不成你是想要把我当成你的长期饭票不成？”
　　林天浩微笑点头，“你这觉悟不错，我还真就是这么想的。”
　　“你在做梦！！”
　　谷梨木·妙善怒斥道:“我是德元寺的妙善法师，信徒无数，你就算出去说我是阿来特星系来的人，他们会相信？”
　　林天浩微微一笑，然后亮出了自己的名字。
　　“我叫雪帝，我说的话会不会有人相信你可以试一试，”
　　谷梨木·妙善面色一沉，却依旧没有退让。
　　“即便如此又如何，有几个人知道我们阿来特星系，就算是他们相信你我是来自于阿来特星系的又如何？他们依旧不会觉得我有什么问题。”
　　“是吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你要是真的这么认为，那就当我没有来过。”
　　谷梨木·妙善有些急了，她自然知道，普通民众可能不会相信林天浩。
　　她的信徒甚至有可能帮着她一起对付林天浩。
　　可在这件事情上，能够有决定性因素的绝对不在普通民众身上。
　　本来古朝皇室的人就已经发现了一些端倪，如果林天浩再跑过去闹，那皇室绝对会针对他们。
　　到时候他们在古朝的布局就全部都会被打乱。
　　“我能够给你的都已经给了，你即便再想要其他，我也没法给你了。”
　　谷梨木·妙善终究还是妥协了。
　　“那你告诉我你们还有哪些人，来这里的目的是什么？”林天浩道。
　　那些奖励其实并不重要。
　　他真正看重的是阿来特星系这些人来这里的目的。
　　距离他们大举进攻蓝星还有四年零七个月。
　　这个时候就在古朝这里遇到了他们，他们想要做什么？
　　是冲着道之源神来的？
　　林天浩暂时也只能这样去猜测。
　　因为就林天浩的了解，道之源神应该比阿来特星系的最强神灵还要强大。
　　只是前世一直不知道道之源神的存在，在对抗阿来特星系的过程中，也没有接触到什么关于道之源神的信息。
　　也可能是他前世地位太低，即便是有这些信息，他也没有接触到。
　　“这不可能，你现在还只是知道我的身份就开始敲诈我了，如果你知道的更多，我不敢想象你会做出什么事情来。”
　　林天浩伸出手，“把你刚刚答应给我的东西给我，我可以三个月不再找你麻烦。”
　　谷梨木·妙善意味深长的看着林天浩，她不知道林天浩说的是真是假。
　　可想到林天浩雪帝的名声，她还是把刚刚答应给林天浩的奖励给了林天浩。
　　拿到东西后，林天浩拿出了生死簿。
　　在上面写下了谷梨木·妙善，谷梨木·妙善头顶立刻开始掉血。
　　-66.9W！！
　　-66.9W！！
　　……
　　谷梨木·妙善大惊失色，她惊怒交加的看着林天浩。
　　“臭小子，你骗我！！”
　　“你雪帝也算是顶级玩家，就这么不顾声誉的出尔反尔！！”
　　“声誉？！”
　　林天浩蔑笑道，“如果能够把你们都铲除掉，我雪帝就算名誉扫地，又如何？”
　　谷梨木·妙善目眦欲裂，“雪帝，你想要杀我，也不是那么容易的事情。”
　　“银眼。”
　　林天浩不可能给谷梨木·妙善哪怕一丝一毫的机会，直接让银眼开启了空间领域，封锁空间。
　　果然。
　　谷梨木·妙善身上有一圈光芒闪烁，只是光芒闪烁过后，她依旧在原地。
　　“怎么……怎么可能？！！”
　　谷梨木·妙善满脸的难以置信，她刚刚的传送符，是能够强行传送的。
　　即便是一些伪神强者的手段，也没办法打断他的传送。
　　这，实在是太匪夷所思了。
　　“你到底是怎么做到的？即便你机缘逆天，早早的领悟出空间领域，也不应该能够挡得住我的传送！！”
　　林天浩并没有要解释的想法，他抬起幽冥长弓，羽箭倾泻而出。
　　谷梨木·妙善不甘示弱，身上同样展开了一个领域。
　　对此。
　　林天浩并不惊讶。
　　能够被阿来特星系派遣过来执行任务，能够有领域是再正常不过的事情。
　　只可惜。
　　领域也是有强弱之分的。
　　谷梨木·妙善要在这古朝隐藏姓名容易，可要隐藏等级还是很难的。
　　因此她的等级其实并不算高。
　　只是六转极限。
　　因此她的领域强度也十分有限。
　　银眼的领域完全就是碾压谷梨木·妙善的领域。
　　“来人！！”
　　谷梨木·妙善知道自己不是林天浩的对手，只能够看看德元寺中的高手能否出来。
　　红枫城是古朝三大顶级城池之一，红枫城的德元寺中，自然是有高手的。
　　在这边爆发领域之战的时候，德元寺内的高手就已经注意到了。
　　“阿弥陀佛，施主来我们德元寺对我们的僧人大打出手，是否有些不太妥当。”
　　随着声音传来，一圈金光涟漪朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩丝毫不惧，金光涟漪碰撞在银眼的领域之上，瞬间烟消云散。
　　“咦……”
　　德亭老和尚有些诧异，他对自己的攻击还是十分自信的。
　　可就是这样的攻击，居然没能破开林天浩的领域。
　　“老和尚，我是在帮你们德元寺铲除祸患，你应该帮我才对。”林天浩平静开口。
　　德亭老和尚冷哼一声，“妙善法师是我们德元寺后辈第一人，未来要将我们佛门发扬光大的。”
　　“哦？我觉得她以后如果还活着，肯定第一个灭你们佛门。”
　　林天浩这话也不是胡说的，因为前世就数谷梨木家族灭的佛门最多。
　　死在谷梨木家族手里的和尚，没有千万也有八百万。
　　“德亭师叔救我，此人狼子野心，嗜杀成性，当初在星辰王国屠尽百万生灵，又杀的混乱之地生灵涂炭，留他不得。”
　　谷梨木·妙善大声斥道。
　　德亭老和尚怒斥道，“哼，臭小子，我一眼就看出你不是什么好人，没有想到你竟是这等杀人恶魔。”
　　“今日贫僧就要替天行道！”
　　话音落下。
　　德亭老和尚身上同样释放出了一个领域。
　　领域中金光荡漾，带着淡淡的压迫感。
　　只是
　　他的领域才刚刚展开，就发现自己身边多出一个蓝发碧眼的中年人……
第385章特殊的信件:四女妙善！
　　德亭老和尚大惊失色，他已经展开领域，还有什么人能够突兀的出现在他身边？
　　不用想都知道，这突然出现之人很强，强大到了一个匪夷所思的地步。
　　“我家大人是在帮你们，不要不识抬举。”
　　闻听这话。
　　德亭老和尚脸色难看。
　　他在古朝已经是战力天花板的那批人之一了，可却没有想到，还能够有人如此强大。
　　强大到他都会觉得匪夷所思的地步。
　　“不知道前辈怎么称呼？”德亭老和尚恭敬道。
　　“名字不重要，你只需要知道，我们大人不是坏人就可以了。”
　　谷梨木·妙善看到德亭老和尚竟然不动了，有些恼怒的吼道:
　　“德亭师叔，你再不出手，我真的要被打死了。”
　　德亭老和尚皱了皱眉头，他看向海神波塞冬，沉声道:
　　“前辈，这里面会不会有什么误会？”
　　“没有误会。”
　　海神波塞冬回答的很果决，“好好看着吧。”
　　德亭老和尚想要出手，可看了看海神波塞冬，他最终还是没有选择出手。
　　因为他觉得。
　　他不动，还能够活命。
　　如果他出手，结果就只有死路一条。
　　最明智的做法就是不要出手。
　　“雪帝，你杀我六弟，今天还想要杀我，真当我是好欺负的不成。”
　　谷梨木·妙善手中出现三张卡片。
　　这些卡片之中闪烁寒芒，三柄飞刀从卡片中飞出。
　　林天浩眉头微皱，这三柄飞刀蕴含的力量已经超过了银眼能够对抗的极限。
　　“我来。”
　　林天浩并不在意。
　　飞刀速度很快，快到离谱，眨眼之间就来到了林天浩近前。
　　-1098W！！
　　-1121W！！
　　-1185W！！
　　连续三个伤害数字从林天浩头顶冒出来。
　　与此同时。
　　嗜血龙甲的承伤吸血提示传来！
　　林天浩才掉三千三百万生命值，这又回了差不多一千万生命值。
　　最关键的是。
　　当林天浩承伤三千三百万的时候，他的血条也只是掉了一半。
　　谷梨木·妙善看到这一幕，身形一个踉跄，神情恍惚。
　　她感觉自己三观都被颠覆了。
　　瞬间打出三千三百万的伤害，却也只是让林天浩掉了一半的生命值。
　　“你的生命值怎么会这么高？！”
　　谷梨木·妙善感觉自己的认知都要崩塌了。
　　“就算你拥有叠加生命值的神级天赋，可也不应该在这么短的时间里就把生命值叠加到这种程度！！”
　　大部分叠加类的神级天赋，都是需要击杀不低于自身等级的野怪才能够微不可察的提升一点点基础属性。
　　现阶段生命值就超过六千万，这也太恐怖了！！
　　“死人是没有必要知道那么多的。”
　　林天浩继续出手，将谷梨木·妙善抹杀。
　　到死，谷梨木·妙善都是一脸的惊愕。
　　“叮，你击杀了妙善法师，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　林天浩看了看德亭老和尚，如今还不知道阿来特星系来了多少人，稍微隐藏一下似乎还是很有必要的。
　　但是！
　　林天浩选择了不隐藏。
　　他就是要让其他人知道，是他杀的妙善法师，看看他们有什么反应。
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀妙善法师，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　这全服通告响起，立刻让不少人沸腾了。
　　妙善法师的信徒还是有不少的，这举动可以说是把自己推到了风口浪尖。
　　可林天浩并不在乎。
　　他在乎的是，会不会有阿来特星系的其他人来找自己麻烦。
　　如果有，那就再好不过了。
　　而且。
　　他需要让古朝的那些个大人物知道他在做什么。
　　天古城外。
　　普陀天龙抬了抬眼眸，“这就是雪帝吗？还真是为达目的不择手段。”
　　一道虚影出现在了普陀天龙身旁。
　　“那你要帮他吗？成为德元寺的佛子，那似乎会让你陷入众矢之的。”
　　普陀天龙瞄了一眼自己身旁的黑影，笑意吟吟的说道:
　　“为什么不帮呢？大争之世将至，雪帝这样的人，只能结交。”
　　黑影沉默少许，随后才说道:“我感受到她进入古朝秘境了，她应该也感受到了我。”
　　“你不是说她不会破坏规则吗？”普陀天龙皱眉。
　　“不知道，当初为了把她打下神坛才出此下策，如今是她报复的时候了。”
　　普陀天龙有些无奈，“兵来将挡，水来土掩，也没别的办法了。”
　　……
　　林天浩在击杀谷梨木·妙善后，上前摸尸。
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了传送卡片+1。”
　　“叮，你获得了特殊信件+1。”
　　“叮，你获得了晶核+200000。”
　　“叮，你获得了自由属性点+100。”
　　……
　　这收获似乎还不错。
　　不过大部分东西对林天浩的帮助都很一般。
　　传送卡片就是用来传送的，这对于有昆仑镜的林天浩而言，基本没用。
　　倒是这特殊的信件吸引了林天浩的注意力。
　　打开信件，林天浩查看起来。
　　“四女妙善，佛子之争在即，当小心准备，不可懈怠，六子窝囊，死于冒险者之手，你切不可弄出意外，望你明白。”
　　林天浩眸光微凝，四女妙善……
　　之前的九子黑山。
　　还有信里提到了六子窝囊。
　　那这就推翻了自己之前的猜测。
　　林天浩之前猜测九子黑山是古朝皇帝的私生子。
　　如今看来，并非如此。
　　他们背后这位老父亲，应该来自于阿来特星系，他们来古朝的幕后黑手，就是这位老父亲了。
　　之前老子数到三说过，那封信是从皇宫里面送出来了。
　　这样就更棘手了。
　　因为他们这位老父亲，已经渗透进入了皇宫。
　　还有信中提到六子窝囊，死在了冒险者手中。
　　这六子，应该是谁？
　　在古朝的全国通告并不少，但是击杀的人物类boss却并不多。
　　这六子是谁？
　　忽然。
　　林天浩想到了六皇子让自己杀的三个人……
　　黑山之主掌控山贼，鱼肠书生掌控杀手，苏幼菲掌控后宫。
　　还有这谷梨木·妙善掌控佛门，以及三皇子让修罗奕泽收购杜月楼……
　　这其中，似乎有某种联系在里面第386章谷梨木家族可能的目的！
　　如果按照这么去推测，那么六子是谁已经呼之欲出……
　　鱼肠书生！！
　　黑山之主是九子，鱼肠书生是六子，眼前的妙善法师是四女，杜月楼中应该也有一人。
　　那人大概率也是那位老父亲的子女之一。
　　还有皇后苏幼菲，大概率也是。
　　后宫，青楼，山贼，佛堂，杀手……
　　这是林天浩目前了解到的。
　　阿来特星系的这位老父亲在让他的子女不断渗透进入古朝的各行各业。
　　并且都是在朝着龙头去做的。
　　他们这样做，能够调度古朝的各行各业，让古朝落入他们的掌控中。
　　一旦他们掌控了古朝的各行各业，朝中的官员，也是来自于这各行各业。
　　架空朝堂，取代当今皇上。
　　这做法，细思极恐！
　　不过皇室那些人也不是废物，从六皇子和三皇子放出来的这些任务就能够看出来。
　　他们大概率是发现了什么，都在针对这些人。
　　甚至六皇子已经在点名杀谁了。
　　古朝看上去风平浪静，实际上已经在跟阿来特星系的这些人交锋了。
　　只是。
　　阿来特星系的这些人来古朝的目的是什么？
　　他们这个层次，真的有可能是冲着道之源神来的吗？
　　可如果不是……
　　那又是什么？
　　目前这些很多都是林天浩的猜测。
　　毕竟皇后苏幼菲的名字就是苏幼菲，不是谷梨木家族的名字。
　　而苏幼菲是典型的东方名字，因此以此是无法判断苏幼菲的身份的。
　　除非上次苏幼菲来见他的时候就开启了伪装，这样他看到的信息就是假的。
　　如果是这样。
　　那苏幼菲的心思就太可怕了。
　　当然。
　　林天浩更愿意相信是苏幼菲身上的伪装道具不是累记型的。
　　她是古朝皇后，经常会接触到皇帝和其他一些大人物。
　　如果不一直开启伪装道具，随时都可能被发现。
　　上次自己跟苏幼菲见面的时候，并不是她心思复杂才开启的伪装道具，而是因为她本身就是长时间开启的。
　　至于黑山之主，大概率就是老子数到三信里面的九子黑山，不过要确定他还需要再去见一见黑山。
　　这一次他没有隐藏姓名，正好可以看看这些人对自己是否会有态度上的转变。
　　不过在这之前，他要去见一见六皇子。
　　六皇子肯定知道很多信息，之前他发布任务的那套说辞，现在看来，纯粹胡扯。
　　不过就从六皇子在对付黑山之主他们，也能够看出来，六皇子应该是自己一方的人。
　　当然。
　　这也并不排除六皇子就是为了取得自己的信任才这样做的。
　　只是这个概率会比较低。
　　六皇子府邸。
　　看到林天浩再次到来，六皇子不由得笑了笑。
　　“雪帝，你这来的有些勤快呀。”
　　林天浩没有废话，开门见山的说道:“我已经帮你杀了两个了，你是不是应该跟我说句实话呢？”
　　“你不是才杀了鱼肠书生吗？”六皇子故作疑惑。
　　“行了，再装就没意思了。”
　　六皇子苦笑道:“看来你已经发现了，我们古朝如今是内忧外患。”
　　“你掌握了他们多少信息？”林天浩问。
　　“我只知道他们看上去等级跟我们差不多，但是身上好东西不少，非常善于伪装，如果不是因为他们野心真的太大，我们可能都发现不了他们。”
　　“他们来自于很遥远的地方，统一的隶属于一个叫做谷梨木的家族。”
　　“他们渗透进入了我们的古朝的各行各业，似乎是想要架空我们古朝，至于目的，暂时不清楚，看上去是想要掌控我们古朝。”
　　林天浩微皱眉头，阿来特星系大老远的派人过来，就为掌控古朝？
　　似乎没有这个必要。
　　他们的实力要以武力打下古朝，应该非常容易，不需要这么复杂。
　　提前安排人降临古朝，肯定是有更大的图谋。
　　道之源神？
　　林天浩暗暗摇头，这图谋有些太大了。
　　林天浩还是不愿意相信他们会有如此巨大的图谋。
　　忽然。
　　林天浩想到了一个很可怕的事情。
　　他们的目的不是道之源神。
　　他们是冲着超神级隐藏职业转职祭坛来的！！
　　双方是对立阵容，而且他们已经计划好了未来要攻打蓝星。
　　那么什么是有必要做的？
　　针对蓝星的本土强者，断绝蓝星诞生本土强者的可能。
　　要断绝蓝星出现本土强者的可能，那么他们会针对什么？
　　超神级隐藏职业转职祭坛！
　　只要把这类祭坛破坏，那蓝星要出现超神级隐藏职业转职者的可能性就微乎其微。
　　超神级天赋的出现极为困难。
　　相对而言。
　　超神级隐藏职业者，更容易出现。
　　“你是不是想到了什么？”六皇子问。
　　林天浩深吸口气，沉声道:“不确定，只是猜测。”
　　“不过我怀疑，他们可能是冲着超神级隐藏职业转职祭坛来的。”
　　六皇子面色一变，他显然也意识到了问题的严重性。
　　如果他们这些人真的是冲着超神级隐藏职业转职祭坛来的，那这想法也太可怕了。
　　“如果是这样，那你真的应该加快速度了。”六皇子道。
　　林天浩没有回应，他在思考，思考这里面有没有自己漏掉的地方。
　　目前似乎一切都理顺了，可林天浩还是觉得少了点什么。
　　暂时林天浩还想不到到底哪里缺了东西，或许也没少，只是他最近思维有些太过于敏感了。
　　可不管怎样。
　　他需要找到一个突破口。
　　如今很多东西都理顺了，可还没有哪怕一个人是突破口让他去获得更多的信息。
　　“走了。”
　　林天浩摆了摆手。
　　一步迈出。
　　他来到了九头峰，黑山之前。
　　看到林天浩突然出现，守在黑山之前的血纹战士眸光汇聚而来。
　　一股肃杀之意朝着林天浩压了过来。
　　林天浩微微一笑，“你们山主呢？”
　　“在吃饭。”
　　林天浩有些哭笑不得，黑山之主在吃饭，这还真是除了吃还是吃。
　　“我要见他。”林天浩倒是没有拐弯抹角，直接说出了自己的目的。
　　“山主说了，你这人很麻烦，不见。”血纹战士说道。
　　林天浩瞥了一眼血纹战士，“如果我一定要进去呢？”
　　“那就从我尸体上踏过去。”
第387章生死簿的试探！
　　林天浩祭出幽冥长弓，他不喜欢拐弯抹角，既然决定了要出手，自然不会心慈手软。
　　血纹战士见状，连忙说道:
　　“别激动，我带你进去！”
　　林天浩愣了一下，“黑山之主找你守门，也算是识人不明了。”
　　血纹战士摇了摇头，“不，这就是我们山主大人的意思，他说如果劝你，你会离开最好，如果劝不走你，不能动手，带你进去。”
　　林天浩忍不住翻了翻白眼，都喜欢踩一下他的底线，
　　不过这黑山之主还知道退避，如果真的动手，那可就不是这么简单的事情了。
　　依旧是之前的大殿。
　　依旧是之前的画面。
　　黑山之主不顾形象的在那里大快朵颐。
　　林天浩开启了火眼金睛，准备看看黑山之主的真名。
　　然而。
　　林天浩失望了。
　　因为他什么都没有看到，详细信息被遮掩了。
　　他的火眼金睛能够看破很多东西，没道理看不破黑山之主的伪装。
　　这么说来。
　　黑山之主大概率就是阿来特星系的人。
　　自己击杀了妙善法师，让黑山之主警觉起来了。
　　“找我什么事情？”黑山之主没有抬头，一边吃一边问。
　　“你们谷梨木家族来了多少人？”
　　闻言。
　　黑山之主微微一怔，然后又继续开吃。
　　“什么谷梨木家族？诈我？”
　　林天浩的确是在诈对方，可肯定不会这么轻易就承认了。
　　“还装，我杀了鱼肠书生，又杀了妙善法师，你觉得我会不知道你的身份？”
　　黑山之主终于抬起了头，他饶有兴趣的看着林天浩，说道:
　　“奇奇怪怪的，我真不知道你在说什么。”
　　林天浩微皱眉头，黑山之主这样子似乎真没有什么问题。
　　“演技不错，不过你可以看看这个。”
　　林天浩把从老子数到三手里得到的属性扔给了黑山之主。
　　黑山之主把满是油污的手在桌布上擦了擦，又在衣服上擦了擦。
　　打开会那一封信。
　　“九儿黑山？”
　　黑山之主直接愣住了，“这哪个混蛋，居然敢叫我儿子。”
　　他把书信扔回给林天浩，“我不知道什么情况，你怀疑我什么？是古朝皇帝的私生子不成？”
　　林天浩意味深长的看着黑山之主，如果黑山之主不是那位老父亲的九儿，那线索就不对。
　　不。
　　应该说九儿是存在的，且大概率是在黑山的。
　　毕竟带有黑山两个字的，也不是只有黑山之主。
　　还有……黑山大祭司！！
　　这还只是林天浩知道的，或许还有他不知道的。
　　这就头疼了。
　　“你们黑山有其他势力的人，准确说，是其他阵营的人。”
　　林天浩不确定黑山之主是不是在演戏，既然明着试探不出来，林天浩也就只能够想办法从其他角度进行试探。
　　“我们黑山有几十万人，古朝之中各方势力都想要拉拢。”
　　“现在这黑山之上，除了大祭司和你看到的血纹战士，我没有其他人是信任的。”
　　林天浩轻合双眼，各种信息如同幻灯片一样在他的脑海中不断闪过。
　　“你越是相信大祭司，我越怀疑他。”
　　林天浩严肃开口。
　　“妙善法师于德元寺而言，鱼肠书生于七杀殿而言，还有你们黑山这位大祭司于你们黑山而言，似乎都差不多。”
　　黑山之主气的咬牙切齿，“雪帝，你是质疑我看人的眼光？而且就这一纸书信，什么都证明不了。”
　　“一纸书信的确证明不了什么，但是我有办法证明。”
　　“你准备怎么证明？”黑山之主问。
　　“告诉我你的名字。”林天浩平静开口，“也包括大祭司的名字。”
　　黑山之主摇了摇头，“我对你不够信任，名字这种重要信息，我没有理由告诉你。”
　　“那你有没有想过，如果你们黑山的大祭司是敌对阵容的人，对你而言，是一件多么恐怖的事情。”
　　闻听这话。
　　黑山之主沉吟少许，“我可以告诉你大祭司的名字，如果你敢利用大祭司的名字做什么不好的事情，我一定不会放过你。”
　　“不要把我想的那么坏，我是好人。”林天浩笑道。
　　黑山之主摇了摇头，“你是不是坏人我不确定，但是你这样的人，肯定不是什么好人。”
　　“你这样说我，我好难过。”
　　林天浩苦笑道:“让大祭司过来吧，还有他的名字。”
　　“葛三斤。”
　　林天浩一怔。
　　堂堂黑山大祭司的名字，居然如此的大众。
　　“我传音给大祭司了，他等下就过来。”
　　不一会儿。
　　黑山大祭司来了，他出现在了林天浩的视线中。
　　林天浩也看到了他的详细名字。
　　跟黑山之主说的一样，那就是葛三斤。
　　林天浩拿出生死簿。
　　把上面的名字改成了葛三斤。
　　当葛三斤这个名字写下，黑山大祭司头顶开始掉血。
　　林天浩立刻又把名字改回了暗夜灵神摩伊莱。
　　名字没错，大祭司就是叫葛三斤。
　　既然名字没错，那是什么问题。
　　林天浩的目光落在了黑山之主身上。
　　不等他开口，葛三斤便问道:“刚刚怎么回事，我怎么突然掉血了？”
　　“没什么。”
　　林天浩摇了摇头，看黑山之主的眼神更加深邃。
　　既然黑山大祭司没有问题，那有问题的会是谁似乎已经不言而喻。
　　“你！！”
　　“都跟你说了，我没有问题，你还要怎样？”
　　“帮你是情分，不帮你才是本分，你要搞清楚状况。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“你要是这么说，那我只好完成六皇子给我的任务了。”
　　“我一个冒险者，做任务没问题吧。”
　　黑山之主手一抬，不远处兵器架子上面的一柄长枪瞬间落在了他手中。
　　“雪帝，我已经很给你面子了，我是黑山之主，不是小屁孩儿！！”
　　林天浩看了一眼葛三斤，葛三斤同样一抬手，手中出现一根法杖。
　　“雪帝，这里是黑山，要动手，你还是考虑考虑后果。”
　　“我今天是一定要得到答案的，要不让我找到答案，要不，我就毁了这黑山！”
　　话音落下。
　　林天浩手中羽箭倾泻而出。
　　黑山之主也不是什么善男信女，手中长枪中飞出一条长龙，朝着林天浩席卷而来。
　　大战一触即发！
第388章黑山之主:诸葛狗蛋！
　　“一心三影！！”
　　黑山之主的身体一分为三，三道分身都是眨眼之间就出现在了林天浩周围，朝着林天浩攻来。
　　弓箭手跟这种高等级高品阶的战士单挑，还是太吃亏了。
　　因为战士有很多方法近身弓箭手。
　　而弓箭手这种职业，一旦被近身，就是待宰的羔羊。
　　可林天浩并不是简单的弓箭手，在黑山之主近身后，他的打神鞭落入手中。
　　“铛铛铛！”
　　林天浩没有用三头六臂，单纯的利用自己移速和攻速的优势，就同时对抗了黑山之主三道分身。
　　黑山之主眸光一凝，林天浩这样的战斗力似乎是有些出乎他的预料了。
　　虽然他还没有用什么大招，可就正常的攻击，能够跟他打到这一步的，还是十分罕见。
　　尤其是他能够感觉到林天浩的等级并不高，这就更加可怕了。
　　葛三斤在一旁也是看的有些惊了，他知道林天浩有本事，可是也没有想到林天浩强大到了这个地步。
　　“大祭司，愣着做什么，一起上。”
　　黑山之主并没有单打独斗的想法，哪怕他并没有动用太多手段。
　　有时候围殴并不丢人，尤其是在对方打上门的情况下，围殴就是理所应当的事情。
　　葛三斤抬起手中法杖，“黑暗禁锢！”
　　他的禁锢技能朝着林天浩落来。
　　林天浩看到技能落下的一瞬间释放了技能。
　　“逐影瞬杀！”
　　林天浩身体从原地消失，出现在了黑山之主的一道分身后面。
　　同时也借助这一次位移避开了葛三斤的这一次攻击。
　　葛三斤的攻击落空，并没有停手。
　　“黑暗诅咒:沉默之光！”
　　林天浩头顶出现了一个漆黑如墨的符文。
　　这一瞬间。
　　林天浩除了少数几个类似于不死真身，无敌金身这样的高品阶技能，其他技能都变成了灰黑色。
　　“黑暗囚笼！”
　　在沉默林天浩以后，葛三斤再次释放了技能。
　　想要依托于沉默对林天浩进行控制。
　　然而。
　　他黑暗囚笼还没有落下，林天浩头顶的诅咒印记就已经消失不见。
　　这……有些太恐怖了！！
　　“这么快就解除诅咒了？”
　　黑山之主也注意到了林天浩诅咒解除的速度太快了，快的有些不正常。
　　单纯依托于韧性，几乎不可能这么快解控。
　　既然是这样，那大概率就是减控的道具亦或者装备。
　　“龙吸手！”
　　黑山之主抬手，手掌之中传递出巨大的吸力，想要以此压制林天浩。
　　同时让林天浩被黑暗囚笼控制。
　　他成功了！
　　他的龙吸手对林天浩造成了一定的控制。
　　不过。
　　也就是那么一点点控制效果。
　　而黑暗囚笼同样对林天浩造成了控制。
　　两个控制时长加起来也不到一秒。
　　“离谱！！”
　　黑山之主有些郁闷，可他还是抓住了这个机会，瞬息之间就来到了林天浩近前，立刻衔接上的挑飞。
　　随后是暴风突刺，试图尽可能控制林天浩。
　　可他的暴风突刺才刚刚结束，林天浩就已经落地了。
　　“这都是什么神仙解控？！！”
　　黑山之主现在是真的想要骂娘了，林天浩这解控能力有些太可怕了。
　　“现在该我了。”
　　“三头六臂！！”
　　林天浩开启三头六臂形态。
　　手中打神鞭正面压制黑山之主，另外两方羽箭不断出手。
　　“黑暗漩涡！”
　　葛三斤在自己面前释放了一个漩涡，试图吞噬林天浩的羽箭。
　　可只是半秒不到，他的黑暗漩涡就被撕碎，可吞噬的伤害到了极限。
　　一根羽箭落在了他的身上。
　　暴击！！
　　-819W！
　　一个巨大的伤害数字从葛三斤头顶冒了出来。
　　林天浩刚刚掉的生命值又猛回一口。
　　葛三斤身体融入黑暗，消失不见。
　　没有了葛三斤这个碍事的家伙，黑山之主正面就更加无法跟林天浩抗衡。
　　林天浩现在的攻速，也就是比海神波塞冬这样的神灵低一些。
　　黑山之主虽然厉害，可在攻速上却很难跟林天浩抗衡。
　　他面对的是无休止的攻速压制，这种压制最恶心的地方就是没有还手的机会。
　　因为大部分技能都有一定前摇，这个前摇出来的时候，少说要承受一次普攻。
　　林天浩这种攻速，黑山之主多承受三五下普攻都是有可能的。
　　“尼玛！！”
　　“真就一点技巧都没有，就纯压制是吧。”
　　黑山之主郁闷到了极点，“夜天领域，开！！”
　　他终究是熬不住林天浩这么离谱的压制，选择了开启领域。
　　可黑山之主有领域，林天浩就没有领域吗？
　　波塞冬立刻展开海神领域！
　　直接再次把黑山之主压制了。
　　“卧槽，你还是人吗？！！”
　　黑山之主难以置信，黑暗中的葛三斤此时也傻了。
　　林天浩是冒险者里面的顶级，靠着大机缘得到领域，这点他们也不是不能理解。
　　可自家山主大人的领域是什么？
　　夜天领域啊！！
　　这个领域放在现阶段，绝对可以算是逆天级的领域。
　　可林天浩的领域是什么？
　　海之领域罢了！
　　凭什么一个海之领域压制夜天领域。
　　要说这里是在大海之中还有几分可能，可这是在十万大山啊。
　　而且……
　　这里是黑山！！
　　除了自家山主大人，谁TM能够在黑山释放领域？
　　这黑山来源可十分了不得，虽然只是那东西上掉落下来的一角。
　　可除了自家山主，其他还有谁能够在这里释放领域？
　　在这黑山之中，他家山主就是无敌的存在，因为别人在这里压根无法释放领域。
　　没有领域天然就弱了一头。
　　可现在林天浩却释放出了一个
　　除非释放海之领域的不是人，而是……神灵！！
　　否则根本无法解释现在这种情况。
　　葛三斤能够看出来的东西，黑山之主同样能够看出来。
　　“这……不打了！！”
　　黑山之主直接就自闭了，“你不对劲。”
　　林天浩并没有让海神波塞冬收起领域，而是冷冷的看着黑山之主。
　　“现在可以告诉我你的姓名了吗？”
　　黑山之主顿时露出极为委屈的表情，他对着林天浩咆哮道:
　　“我叫诸葛狗蛋，你满意了吧，以后你就可以拿着这个名字嘲笑我了！！”
　　————
　　这个月的第一次十更送上，明天继续。
　　求五星好评，真的很重要，非常非常重要！…
　　可怜可怜小作者吧，喜欢本书的读者大佬们动动小手，给了五星好评，拜求了第389章谷梨木·黑山！
　　林天浩愣了一下，他差点都以为自己是不是听错了。
　　诸葛狗蛋？
　　这？？？
　　这名字，再配上黑山之主这个身份……
　　这……
　　林天浩已经不知道应该怎么形容了。
　　怪不得黑山之主对于说出自己的名字那么抗拒。
　　要是换成他，他也不愿意把这名字说出来。
　　虽然觉得这名字有些奇怪，可林天浩还是在生死簿上改写上诸葛狗蛋的名字。
　　当诸葛狗蛋的名字写在生死簿上的时候。
　　黑山之主头顶开始掉血了。
　　生死簿不应该会出错，掉血的程度跟他的生命值是对应的上的。
　　黑山之主的真名就是诸葛狗蛋。
　　那老子数到三手上这封信是写给谁的。
　　“现在看到了吧，都跟你说我不是，我不是，你不信，非要我说名字，世界上怎么有你这么烦的人！！”
　　黑山之主就跟个怨妇一样的指责林天浩。
　　林天浩皱了皱眉头，“那你们黑山之上还有没有其他带有黑山的昵称？”
　　“亦或者，你有没有什么怀疑的对象，或者是你有没有什么黑山继承人的人选。”
　　黑山之主指着自己，说道:“你看看我这样子，是需要挑选继承人的样子吗？”
　　“至于怀疑对象，除了大祭司和大憨，我在黑山真没其他信任的。”
　　林天浩目光朝着殿外看去，他目光落在了血纹战士身上。
　　血纹战士的名字他是能够看到的，他拿出生死簿，写下了血纹战士周大憨的名字。
　　黑山之主和黑山大祭司都跟在林天浩身边，他们自然知道林天浩想要做什么。
　　“雪帝，你这就是在浪费时间，大祭司可能是内鬼，可大憨绝不……”
　　黑山之主话还没有说完，就不可思议的看着血纹战士。
　　因为血纹战士头顶没有调出伤害数字。
　　刚刚林天浩测试他和大祭司的时候他都看到了林天浩手中生死簿的厉害之处。
　　可如今在生死簿上写下周大憨的名字后，他居然没有掉血！！
　　黑山之主给大祭司使了个眼色。
　　大祭司会意，朝着血纹战士走了过去。
　　他来到了血纹战士身边。
　　“大祭司。”
　　血纹战士恭敬一礼，表情有些古板憨厚，这样的人，真的很难将他跟内奸联系在一起。
　　林天浩把生死簿上的名字改成了谷梨木·大憨。
　　因为之前的妙善法师就是谷梨木·妙善。
　　然而。
　　血纹战士并没有掉血，说明他的推测是错的。
　　忽然。
　　林天浩想到了那封信里面的九儿黑山。
　　林天浩又改成了谷梨木·黑山！
　　对了！！
　　当林天浩写下谷梨木·黑山的时候，血纹战士头顶开始掉血。
　　他茫然的看向四周，有些不明所以。
　　黑山之主就在林天浩旁边，自然是看到了林天浩写下的名字。
　　“大憨。”
　　黑山之主声音有些低沉，语气中带着淡淡的杀意。
　　“我那么信任你，却没有想到你竟然也是其他势力派遣过来的内奸。”
　　听到黑山之主这话，谷梨木·黑山微微一惊，可这一抹吃惊转瞬即逝，他脸上又立刻露出憨厚老实的笑容。
　　“山主大人，您是了解我的，我怎么可能是内奸呢？”
　　看到血纹战士还不承认，黑山之主更是气不打一处来。
　　“谷梨木·黑山，你还要伪装到什么时候！！”
　　当听到黑山之主准确无误的叫出自己名字的时候，谷梨木·黑山的面色瞬间沉了下来。
　　他甚至都没有丝毫废话，转身就跑。
　　他对于自己实力还是有点自知之明的。
　　不要说雪帝，就黑山之主就足够将他摁在地上摩擦了。
　　如果不跑，真就可能死在这里。
　　“夜天领域！！”
　　黑山之主此时十分恼怒，在得知自己最信任的人居然是敌对阵营派遣来的内奸。
　　这种事情，简直就跟心脏被刺了一刀一样。
　　痛！！
　　彻骨的痛！！
　　谷梨木·黑山是守门的，本身就在黑山边缘。
　　冲出黑山后，他第一时间开启了自己的领域。
　　一个满是铁链的领域展开，一股厚重的压迫感席卷而来。
　　可他开启领域的一瞬间，领域就被黑山之主的夜天领域撕开了一条口子。
　　谷梨木·黑山大惊失色，“这就是夜天领域么？”
　　他领域之中的铁链朝着黑山之主飞去，却在还没有触碰到黑山之主的时候，就被黑山之主的夜天领域撕碎。
　　“黑山之主这领域有点强呀。”林天浩笑道。
　　黑山大祭司点点头，“是呀，只可惜这么强的领域，在你面前，还是只有被压制的份。”
　　林天浩张了张嘴，他自己现在可是连领域都没有，根本谈不上压制不压制的问题。
　　而且。
　　黑山之主被海神波塞冬的海神领域压制，那不是再正常不过的事情吗？
　　如果他不被压制，那才奇怪。
　　“不玩了！！”
　　谷梨木·黑山知道自己不是黑山之主的对手，手中出现一张传送卡片，看样子是准备传送离开。
　　可他的传送卡片催动后，他却并没有传送离开。
　　“是你！！”
　　谷梨木·黑山的目光落在了林天浩身上。
　　他能够感受到，之所以他刚刚的传送卡片会失败，是因为林天浩身上刚刚释放出来的一股力量。
　　林天浩微微一笑，对黑山之主说道:
　　“先不要杀了他，他卧底这么长时间，你就不想知道他的目的和来历？”
　　黑山之主以自己的夜天领域压制着谷梨木·黑山，沉声问道:
　　“是你自己说，还是我把你请回黑山，让我用黑山的规矩让你说。”
　　闻听这话。
　　谷梨木·黑山面色狂变，似乎是想到了什么惊恐的事情。
　　“龙吸手！”
　　黑山之主将谷梨木·黑山吸了过来，一把扔进了黑山。
　　进入黑山后，谷梨木·黑山的领域无法展开，直接就成了待宰的羔羊，在黑山之主手中没有丝毫还手之力。
　　不仅如此。
　　还有林天浩压阵，谷梨木·黑山是一点机会都没有。
　　黑山之主将谷梨木·黑山拖进了宫殿之中。
　　“这是你最后的机会，你是现在说，还是等下说。”
　　谷梨木·黑山没有看黑山之主，他的目光落在了林天浩身上。
　　“能告诉我，你是怎么发现我的吗？”
第390章火刀片肉！
　　“啪！！”
　　林天浩抬手就是一耳光抽在谷梨木·黑山脸上。
　　“让你回答问题，不是让你问老子问题！”
　　“TM的，你敢打我，你知道我是谁吗？！”
　　谷梨木·黑山气急败坏的吼道。
　　“啪！！”
　　“啪啪啪！！”
　　林天浩抬手一耳光接一耳光，“打你怎么了？不服老子接着打！！”
　　前世在阿来特星系这些家伙的手里吃了太多亏了。
　　林天浩对这些家伙心里的恨已经到了极点。
　　他见过了太多的人被阿来特星系的人残忍杀害。
　　有陌生人，有他的朋友，有那些守护蓝星的英雄豪杰。
　　这些入侵者，都该死！！
　　黑山之主和黑山大祭司都没有想到。
　　看上去挺稳重的林天浩，在对待谷梨木·黑山的时候，居然会这么残暴。
　　“好了，打耳光可没什么用。”
　　黑山之主走到谷梨木·黑山面前，“我的耐心有限，最后三秒。”
　　谷梨木·黑山咬了咬牙，却还是一言不发。
　　黑山之主眼底闪过一道寒芒，“你很有骨气，既然如此，那就要为你自己的骨气买单。”
　　话音落下。
　　一个高高瘦瘦，戴着围裙的中年厨子走了进来。
　　他对谷梨木·黑山嘿嘿一笑，“大憨，你这身肉，我可是看上好久了。”
　　谷梨木·黑山身体微微一颤，这厨子把谷梨木·黑山拖到了一旁的一条椅子上坐下。
　　才刚刚坐下。
　　谷梨木·黑山的四肢和脖子都被椅子上的机关锁住。
　　厨子一挥手，旁边出现一整套厨具，还有灶台。
　　他打了个响指，灶台里燃烧起火焰，他将一把杀猪刀放在火焰上灼烧。
　　“我这四象火能够将刀的温度提升到两千三百摄氏度，切进肉里，能够瞬间让伤口变得焦糊，从而一滴血都不会流。”
　　说话之间。
　　那柄杀猪刀已经被烧的通红。
　　黑山之主看了一眼林天浩，“接下来的画面会有些少儿不宜……”
　　“我是成年人。”
　　林天浩平静说道，“倒是你，要不要回避？”
　　“没事，我习惯了。”黑山之主笑道。
　　厨子戴上防火手套，拿起那烧红的杀猪刀。
　　“刺啦——”
　　就跟片鱼片一样，谷梨木·黑山手臂上被片下来一片薄薄的肉片。
　　跟厨子说的一样，当肉被片下来的时候，肉片直接就熟透了。
　　刀切的口子更是直接焦糊，一滴血都没有流淌出来。
　　“啊——”
　　如同杀猪一般的声音从谷梨木·黑山口中发出，疼的他龇牙咧嘴。
　　“在西方有一种食物，名叫汉堡包，我也想要做一份，你忍忍，很快就好。”
　　看到厨子开始继续烧刀，谷梨木·黑山额头之上开始渗透出冷汗。
　　“你们到底想要知道什么？”
　　他怕了！
　　林天浩有些失望，前世不少人把阿来特星系的存在吹的多么多么厉害，多么多么了不起。
　　可现在看来，也就那样。
　　这才刚刚开始就顶不住了。
　　“谁派你来的？”黑山之主问。
　　“我父亲。”谷梨木·黑山道。
　　“你父亲是谁？”
　　黑山之主继续询问。
　　谷梨木·黑山沉默了，“父亲就是父亲，我也不知道。”
　　“看来是力道还不够。”
　　黑山之主神情冷漠，他扫了一眼厨子。
　　厨子明白了黑山之主的意思，一步迈出，把烧红的杀猪刀再次拿起。
　　“记性不好，我帮你回忆回忆。”
　　“停，不要，我真的不知道。”
　　“啊——”
　　撕心裂肺的声音再次响起。
　　林天浩在一旁默默的看着，脸上没有丝毫波动。
　　黑山之主之前说的没错。
　　他可能不是坏人，但是，他绝不是什么好人。
　　经历过大灾变，林天浩有自己的生存法则。
　　“我是真的不能说，如果我说我会死的。”
　　谷梨木·黑山疼的眼泪都出来了。
　　尤其是这样的折磨不仅仅是身躯上的，还有灵魂上的。
　　“就算是死，你也必须要说，这是你的命！”
　　黑山之主冷漠道。
　　谷梨木·黑山知道，自己今天要是不说，想死都会很困难。
　　“父亲他是……”
　　“等等，说最后两个字。”林天浩道。
　　谷梨木·黑山对林天浩狞笑一声，“你做梦。”
　　“我父亲是谷……”
　　谷梨木·黑山才说出这第一个字，身体之上瞬间出现裂纹。
　　“闪开！”
　　林天浩低喝一声，同时一箭出手，命中了谷梨木·黑山的脑门。
　　黑山之主和大祭司，厨子三人已经闪开。
　　“轰——”
　　身后一声巨响，谷梨木·黑山的身体瞬间炸开，当场陨落。
　　林天浩皱了皱眉头，这家伙，有点恶心人了。
　　好在他最后打出了攻击，这谷梨木·黑山算是他击杀的。
　　“叮，你击杀了血纹战士，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀血纹战士，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩不打算隐藏姓名，他就是要挑衅谷梨木家族的这些人。
　　看看他们准备做什么！
　　之前老子数到三截胡到的信件里面说的驱狼斗虎，这狼，应该就是黑山之主，至于虎，大概率就是自己。
　　只是信件被老子数到三得到了，要不然就看黑山之主之前对谷梨木·黑山的信任程度。
　　如果谷梨木·黑山说些什么不好的话，从中挑拨离间，他跟黑山之主有很大概率会撕破脸斗一斗。
　　黑山之主之前也看了信件，此时反应过来。
　　“妈的，还驱狼斗虎，把老子当狼了是吧！！”
　　黑山之主有些恼怒，“雪帝，麻烦你去查，查出这家伙背后的父亲到底是谁，只要查出来，我帮你一起弄死他丫的。”
　　林天浩点点头，“没问题。”
　　话虽如此。
　　他也还需要回去问问六皇子，他这杀了谷梨木·黑山，该怎么算。
　　因为任务要求是杀黑山之主。
　　不过在这之前，林天浩准备先开一下宝箱。
　　之前从谷梨木·妙善手中得到了三片红枫白银叶，他可以打开三个白银箱子。
　　“黑山之主，我先走了，有机会再聚。”
　　林天浩回到百花楼雅间之中。
　　他正准备开白银宝箱，花白歆的声音便是传了过来。
　　“雪帝，你等的人来了。”
第391章大军包围百花楼！
　　伴随花白歆声音落下，戴着斗笠的苏幼菲出现在了雅间门口。
　　林天浩看到苏幼菲，默默的拿出生死簿，在生死簿上改写了苏幼菲的名字。
　　面前的苏幼菲并没有掉血，名字是假的。
　　预料之中！
　　这苏幼菲也有问题，大概率也是谷梨木家族的人。
　　就是不知道他在谷梨木家族中扮演的是什么角色。
　　是儿子……还是“老父亲”！
　　林天浩又不动声色的把名字改回了暗夜灵神摩伊莱。
　　“皇后娘娘此来可是有收获了？”林天浩问道。
　　苏幼菲点点头，“的确有消息了。”
　　“什么消息？”林天浩问道。
　　“六皇子意图谋反，联合异世界冒险者欲要杀害本宫，本宫深入敌穴，拿到证据，现六皇子已被拿下，接下来，就该是你这同谋了。”
　　苏幼菲平静开口。
　　她声音落下，四周瞬间涌出来大量士兵，将百花楼围的水泄不通。
　　林天浩不为所动，淡定自若的看了一眼花白歆。
　　“花楼主，这事情你也参与了？”林天浩问。
　　花白歆无奈的摊了摊手，“你杀了鱼肠书生，又杀了妙善法师，还想要杀当今皇后，我压力也很大的。”
　　林天浩脸上露出一抹怪异的笑容，“你就不怕玩火自焚？”
　　“我不参与，今天这件事情跟我无关。”
　　花白歆退出雅间，“雪帝，你做事情太急了，这里是古朝，不是你的地盘。”
　　话落。
　　花白歆退走，似乎真不打算管这里的事情。
　　林天浩目光落在苏幼菲身上。
　　“皇后娘娘，你自作聪明的样子，真的很愚蠢。”
　　苏幼菲神情平淡，“雪帝，你都要杀我了，我自然不可能留你。”
　　林天浩祭出了打神鞭，“既然是这样，那就来吧。”
　　“空间锁定！”
　　苏幼菲拿出一张符箓，笑意吟吟的说道:
　　“雪帝，我知道你有穿越空间的装备，但是今天，你没可能从这里离开。”
　　“皇后也这么喜欢废话吗？”
　　林天浩嘴角上扬，眨眼之间已经来到了身前，手中打神鞭瞬间落下。
　　“铛——”
　　一柄长枪挡住了林天浩的攻击。
　　可只是一瞬间，长枪就出现了裂纹。
　　这长枪并不是铂金级的，只是黄金级的。
　　但是这长枪的等级高达一千级，因此作为黄金级武器，在抵挡林天浩一次攻击以后，并没有破碎，只是出现了裂纹。
　　可就是这样，还是让手持长枪的统领大吃一惊。
　　可林天浩却是没有管那么多，他手中打神鞭眨眼之间就是三下砸了下去。
　　“嘭——”
　　黄金级长枪瞬间破碎。
　　林天浩还想要再出手，只感觉身体僵硬。
　　石化术！
　　不远处一个法师对他释放了技能。
　　进也只是短暂的一瞬间控制。
　　林天浩就已经解除了控制。
　　净化玉佩的强大不言而喻。
　　可就是这短暂的时间，一个士兵冲上来释放了上挑。
　　紧接着是第二个，第三个……
　　他们没有用花里胡哨的技能，就是最为简单普通的上挑。
　　他们也看出了林天浩的解控能力非同一般。
　　因此直接排队上挑。
　　在林天浩被挑飞的时候，远处的弓箭手和法师也开始攻击林天浩。
　　“霸体！！”
　　“三头六臂！！”
　　林天浩不打算留手了，既然这些人要找死，那林天浩就送他们归西。
　　羽箭倾泻。
　　再加上林天浩装备有打神鞭，让他的羽箭附带了百分百破甲效果。
　　刚刚挑飞林天浩的这些士兵，一个个开始陨落。
　　“叮，你击杀了黑铁士兵，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，你击杀了青铜队长，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，你击杀了白银副统领，即将进行全国通告是否隐藏姓名？”
　　……
　　隐藏！！
　　林天浩并没有选择暴露名字，因为他目前还没有打算彻底跟古朝撕破脸。
　　就目前这情况来看，这次的行动应该是苏幼菲挑起的。
　　如果他不隐藏姓名，等这件事情结束，古朝终究是需要给民众一个交代。
　　苏幼菲看到林天浩现在的屠杀速度，有些傻眼了。
　　“弓箭手，法师，机械师，远程火力压制，近战后退。”
　　苏幼菲阴沉着脸指挥。
　　“远程压制？”
　　林天浩嘴角，脸上露出一抹邪魅的笑容。
　　如果是只是弓箭手，的确有可能被远程压制。
　　但是……
　　他还是战士！！
　　“逐影瞬杀！！”
　　林天浩眨眼之间就来到一个弓箭手身后，手中打神鞭瞬间砸在了她的后脑勺上。
　　暴击！！
　　-820W！！
　　一个巨大的伤害数字出现，完全就是不讲道理的伤害！
　　这弓箭手身形闪烁，消失不见。
　　可等待她的是林天浩铺天盖地的羽箭。
　　“心魔诅咒！”
　　远处。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一个咒术师对林天浩释放了咒术。
　　林天浩的心跳猛然加快，大量不好的情绪涌入心头。
　　林天浩深吸口气，脸上的神情却没有发生哪怕一丝一毫的变化。
　　“狂暴！！”
　　林天浩不仅仅没有停手，攻击反而更加狂暴。
　　雷电跳跃！
　　冰冻之心！
　　死亡轮回！
　　天火流星！
　　……
　　不断有林天浩被动技能的效果出来，打的这些人节节败退。
　　全国通告的声音不断响起，让古朝的不少人都愣住了。
　　哪怕一些冒险者都十分惊讶。
　　“星辰王国被覆灭，瀚海王国被覆灭，混乱之地被覆灭，现在……该古朝了吗？”
　　“我愿称雪帝大佬是杀神在世，这还真是走到哪杀到哪？”
　　“我们刷野怪升级，雪帝杀npc升级，这可能就是我跟雪帝的差距吧。”
　　“我严重怀疑雪帝的天赋是不是杀npc就变强，他去过的地方，好像npc的下场都不太好。”
　　……
　　虽然林天浩隐藏了昵称，可还是有大量的玩家猜测到了是林天浩在屠戮这些npc。
　　因为他们知道，除了林天浩，应该还没有其他人会这样疯狂的屠戮npc。
　　百花楼。
　　如今的百花楼已经被夷为平地。
　　大量衣冠不整的失足少女以及少量失足少男从百花楼中逃窜出来。
　　还有一些百花楼的客人也在逃窜。
　　林天浩开着三头六臂，就宛若一尊从上古遗迹中走出的凶神一般，杀的尸横遍野，血流成河！
第392章守护大阵，古朝皇帝！
　　这里是天古城。
　　古城的中心地带，林天浩跟这些城卫军的战斗引起了不少人的围观。
　　苏幼菲看到围观的众人，大喝道:
　　“雪帝，你凶厉残暴，杀害妙善法师，今天必须偿命！！”
　　苏幼菲这声音洪亮，让周围不少人都听到了。
　　“什么？就是他杀的妙善法师，妙善法师这么好的人，你怎么忍心下手的！！”
　　“杀了他，这种狼子野心之人，绝对不能够放过他。”
　　“太可恶了，怎么会有这种人，连出家人都不放过。”
　　……
　　林天浩瞬间被各种指责，甚至已经有人开始对林天浩释放技能，帮着城卫军一起对付林天浩。
　　林天浩眸光微凝，目光落在了苏幼菲身上。
　　“你在玩火。”
　　苏幼菲不以为意，眼底闪过一抹阴谋得逞的笑容。
　　她饶有兴趣的看着林天浩，似乎在为她的阴谋得逞而感到兴奋。
　　“诛仙剑阵！”
　　林天浩不打算再留手，苏幼菲既然要找死，那他也没有必要留手。
　　四柄飞剑同时朝着苏幼菲飞了过去，眨眼之间就已经到了苏幼菲近前。
　　苏幼菲面色狂变。
　　她从林天浩这飞剑之中感受到了死亡的威胁。
　　只是一瞬间。
　　她身上便展开了领域。
　　可即便是展开了领域，那种威胁生命的感觉依旧没有消散，仿佛下一瞬间她就会是一个死人。
　　“九天神石！”
　　苏幼菲祭出一枚漆黑如墨的石头。
　　“铛——”
　　林天浩无往不利的飞剑在碰到九天神石的时候竟然被挡住了。
　　苏幼菲身形一动，她有些慌了，想要逃跑。
　　“银眼！”
　　林天浩没有废话，一道身形落在苏幼菲身后。
　　苏幼菲大惊失色，她此时领域还是展开状态，可这人就仿佛是凭空出现一般，落在了她的身边。
　　“风暴割裂！！”
　　苏幼菲朝着银眼八爪鱼释放了技能。
　　银眼八爪鱼蔑笑一声，抬手一点，苏幼菲的技能瞬间支离破碎。
　　“你是什么人？”
　　苏幼菲有些慌了，因为银眼现在展现出来的战斗力，有些太过于恐怖了。
　　“杀你的人！”
　　银眼微微一笑，抬手朝着苏幼菲抓去。
　　苏幼菲想要躲闪，可显然是来不及了。
　　银眼一只手抓住了苏幼菲的脖子。
　　可下一瞬间。
　　苏幼菲消失不见，在银眼手中抓着的变成了一个稻草人。
　　“啪…”
　　银眼一步迈出，再次出现在了苏幼菲身边。
　　苏幼菲捏碎了一枚传送卷轴，她想要传送离开，可却失败了。
　　有银眼八爪鱼这位掌管空间的神灵存在，苏幼菲根本没有可能传送离开。
　　就在银眼八爪鱼的攻击要落在苏幼菲身上的时候，天古城中，一个阵盘亮起。
　　阵盘之中，两道光束从天而降。
　　林天浩身体微微一沉，巨大的压力让他抬手都做不到。
　　不远处的银眼八爪鱼倒是依旧站的笔直。
　　只是他此时皱着眉头，“好强的守护大阵，这不该是五转区域应该有的守护大阵。”
　　苏幼菲看到林天浩和银眼八爪鱼被光束压制，紧张的神情立刻恢复过来。
　　“雪帝，你太狂了，在天古城中就敢大开杀戒，今天，你是在劫难逃。”
　　看着苏幼菲得意的样子，林天浩想要站直身体，可这一股压力实在是太大了，压的他有些喘不过气来。
　　“大人，我能打破这阵法，只是……”
　　银眼八爪鱼传音给林天浩。
　　林天浩自然知道银眼八爪鱼想要说什么。
　　只要他全力爆发，破阵不难。
　　只是那样的话，诸神黄昏一定会降下雷罚。
　　林天浩眸光微凝，不等他做出反应，一股空间波动席卷而来。
　　下一瞬间。
　　林天浩从这百花楼废墟中消失不见。
　　等空间波动结束，林天浩出现在了一尊封印大阵之中。
　　“这是什么地方？”
　　林天浩环顾四周，四周被漆黑如墨的石头堆砌，密不透风。
　　“都是九天神石？”
　　林天浩认出了打造这座封印大阵的材料。
　　他的诛仙剑阵破不开这些石头，要出去，恐怕只有依托于银眼八爪鱼亦或者海神波塞冬的力量。
　　不过林天浩也不着急，他有打神鞭，他自己就有可能击碎这些石头。
　　就在林天浩准备对这些九天神石发动攻击的时候，一道威严的声音响起。
　　“雪帝。”
　　林天浩闻声看去，就见得一个身着龙袍之人不急不缓的朝着他走了过来。
　　准确说，这是一道虚影，并不是本体。
　　“自我介绍一下，我是古朝皇帝。”
　　林天浩微皱眉头，“就是你把我传送来这里的？”
　　古朝皇帝点点头，“是的，不过我并没有恶意。”
　　“那你是什么意思？”林天浩问。
　　古朝皇帝深吸口气，说道:“我知道你在调查一些事情，最近也杀了几个在谷梨木家族的人。”
　　“可那样并不能解决根本上的问题。”
　　林天浩点点头，“我解决的那些人，他们似乎都是听命于他们的父亲。”
　　“我知道他们的父亲就在皇宫。”
　　古朝皇帝点点头，“你说的并没有错，可有一点你想的太简单了，如果他们就那点底蕴，不需要你出手，我自己就能够处理好。”
　　林天浩环顾四周，“所以，你觉得我打乱了你的部署？”
　　“有点，不过目前来说不算坏事，找你过来，是听我家老六说你在找超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　林天浩点点头，“你也要对付那些人，我们也算是合作伙伴，带我去超神级隐藏职业转职祭坛，让我转职，我变强了，也能更好的帮你对付他们不是。”
　　“有些规则不能打破，既然老六已经给了你任务，那就等你完成任务以后他带你去。”
　　闻言。
　　林天浩就是气不打一处来，“我马上就要完成任务了。”
　　“不，你是马上就要害死我们天古城大量百姓了，我当时觉察到了一股莫大的杀机，如果我不出手，我们天古城会死很多人。”
　　“苏幼菲？”林天浩问。
　　古朝皇帝摇了摇头，“她还没有这么实力，是一位拿着神器而来的强大存在。”
　　“我的天古守护大阵对他无用，也无法锁定他的位置，只知道他经常在我这皇宫之中。”
第393章新的任务，谷梨分裂！
　　林天浩面色微沉，看来阿来特星系这次来还是有准备的。
　　神器！！
　　这可不是什么人都能够使用的。
　　尤其是。
　　这里是五转区域，估计七转就是天花板了。
　　当然。
　　如果那家伙手持神器，伪装的非常好。
　　那大概率就不是七转了，九转，半神，甚至是伪神都有可能。
　　乃至于……神灵！！
　　林天浩也只敢这样去猜测。
　　一尊巅峰状态，还是手持神器的神灵，那真的不敢想。
　　“那你的计划是什么？”林天浩问。
　　古朝皇帝摇了摇头，“没有一个完整的计划，因为那位手持神器的存在，强大到了我无法左右的地步。”
　　“我也只能够让我的儿子们去牵扯一下，尽可能破坏他们的图谋。”
　　林天浩点点头，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是可笑的。
　　那位老父亲的强大程度，已经不是古朝皇帝能够左右的了。
　　“那你就不担心自己被杀？”林天浩问。
　　古朝皇帝再次摇头，“他的目的不是掌控古朝，他们似乎在寻找什么东西。”
　　“可能是超神级隐藏职业转职祭坛，也可能是其他，主要我们古朝跟其他地方不太一样。”
　　“在我们古朝，有很多不该属于我们这个层次的东西。”
　　林天浩忽然笑了起来，“这里是什么地方？”
　　“这里？这是一位伟大的存在曾经为了强迫自己做一些工作而打造出来的静室，那位伟大的存在离开后，这里已经失去了很多威能，可据说还是能够困住伪神强者。”
　　“那位伟大的存在是道之源神吗？”
　　古朝皇帝微微一怔，他没有想到林天浩竟然会这么直言不讳的说出那位伟大的存在的名字。
　　“是，不过那位伟大的存在，还是不要经常挂在嘴边。”
　　古朝皇帝这话落下，林天浩发现古朝秘境的秘境任务有了进展。
　　原本只有一个雕刻三千神魔的事迹，现在多了一个，打造静室，强迫自己工作。
　　关于道之源神的四个事迹，林天浩现在这已经完成两个了。
　　“关于那位伟大的存在，你还知道他的哪些事迹？我对他可是仰慕已久。”
　　林天浩满脸的好奇。
　　只要古朝皇帝再告诉他两个关于道之源神的事迹，那他距离完成秘境任务就只差一把刻刀了。
　　“不可言，你到了这里，所以我告诉你，其他的，无可奉告。”
　　林天浩有些郁闷，这皇帝老儿人不地道。
　　“那你准备怎么安排我？”林天浩环顾四周，“把我困在这里？”
　　古朝皇帝摇了摇头，说道:“我没想过与你为敌，而且我无力解决古朝的麻烦，只有依靠你们这些冒险者。”
　　“我会把你送到城外，我希望你能够把阿来特星系的人铲除干净，但是不能让我们古朝死太多人。”
　　“叮，古朝皇帝向你发布了任务。”
　　“任务要求:击杀阿来特星系在古朝的所有人（古朝若因阿来特星系的人死亡超过一百万，则视为任务失败）。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:自由属性点+1000，诸神赐福前置任务卷轴+1，装备进化卷轴+1，天赋进化之花+1。”
　　“叮，是否接受？”
　　“接受。”
　　即便没有这个任务林天浩也会接受这个任务。
　　毕竟有没有这个任务，他都会去处理这些阿来特星系来的人。
　　“行吧，先这样，有缘再聚。”
　　古朝皇帝抬手一点，四周空间波动。
　　下一瞬间。
　　林天浩出现在了天古城之外。
　　出来后。
　　林天浩并没有着急做其他事情。
　　他拿出了之前从妙善法师手里得到的东西。
　　首先是技能书。
　　谷梨分裂:不可升星。
　　学习要求:远程职业者。
　　效果:你的普攻会分裂出额外的两根羽箭，造成你正常普攻50%的伤害，分裂出去的羽箭无法触发技能效果。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　这效果算很不错的了，比大部分的分裂技能都强。
　　最关键的是这是一个被动技能。
　　学习了技能，林天浩又拿出了红枫白银叶，打开了第一个白银宝箱。
　　“叮，你获得了自由属性点包+1。”
　　自由属性包:白银。
　　使用要求:无。
　　效果:使用后获得自由属性点1000。
　　耐磨度:100。
　　（注:该物品为一次性消耗用品。）
　　林天浩愣了一下。
　　他看了一眼自己现在积累的自由属性点，差一点点就二十万了。
　　这一千，似乎帮助不大。
　　“吾儿猴子，你有福了。”
　　林天浩又打开了第二个白银宝箱。
　　“叮，你获得了自由属性包+1。”
　　林天浩嘴角不禁抽搐了一下，这有点惨呀。
　　他又用不上，一千自由属性点，对其他玩家而言用处很大，可对他并没有什么帮助。
　　手里还有最后一片红枫白银叶，这要是开不出好东西，林天浩真的要哭死在这里。
　　“叮，你获得了九天神石。”
　　林天浩面色垮了下来。
　　之前他在杀鱼肠书生后，准备杀七杀殿的那位黑雾杀手的时候，那黑雾杀手就用一块九天神石抵挡了林天浩的攻击。
　　只能说。
　　这九天神石能够当盾牌使用。
　　至于其他，林天浩暂时没有发现还有什么大用。
　　对！
　　还有修建封印大阵，这样估计半神强者都不容易打破。
　　可就目前这两个用处，对林天浩帮助也不大。
　　真不如再来个自由属性包。
　　可现在去想那么多已经没有任何意义。
　　林天浩拉出了猴子的聊天框，把两个自由属性包发给了猴子。
　　猴子在看到两个自由属性包以后，激动的跳了起来。
　　“义父，请受孩儿一拜，以后义父有事，但请吩咐，孩儿赴汤蹈火，在所不辞。”
　　林天浩:“……”
　　“圣地天骄新人战越来越近了，你们可要加油啊。”
　　“义父放心，孩儿定然所向披靡，无人可挡！”
　　简单的说了两句，林天浩开始琢磨自己接下来要做什么了。
　　阿来特星系的这位老父亲实力很强，手里还有神器，如果大肆出手，整个天古城死绝都可能。
　　这也是古朝皇帝的担忧。
　　要对付他，银眼八爪鱼和海神波塞冬，大概率是要沉睡一个了。
第394章怀胎三年出生的苏幼菲！
　　即便如此。
　　也不能在天古城内动手，否则天古城内的人非得死光不可。
　　要做到这一点，就必须要把那位老父亲引出天古城。
　　可要怎样做，那位老父亲才会走出天古城呢？
　　那位老父亲之前一直在天古城皇宫，要不然在那里掌控全局，要不就是皇宫中有什么东西吸引他留在那里。
　　可不管什么原因。
　　林天浩都需要给那位老父亲一个理由，一个不得不离开天古城出来的理由。
　　抓他的子女？
　　这似乎是一个办法，可意图太明显了。
　　他未必会出现。
　　因为林天浩在红枫城杀妙善法师，在野外杀鱼肠书生，在黑山杀血纹战士的时候他都没有出现。
　　这一次。
　　他要杀苏幼菲的时候，他急了，甚至暴露了强烈的杀机。
　　为什么？
　　前面都杀了三个他不急，这杀苏幼菲的时候却急了。
　　是因为苏幼菲是皇后，位高权重，所以不能有事？
　　这样的解释似乎也说的过去，可终究是有些牵强了。
　　若非如此。
　　那就是在苏幼菲身上隐藏有什么秘密。
　　苏幼菲身上能够有什么秘密能够让那位老父亲在意的呢？
　　如果能够搞清楚这一点，或许就能够想办法把这位老父亲引到城外。
　　这问题他不知道。
　　或许古朝皇帝知道，也或许连他自己都不知道。
　　不过。
　　或许还有一个地方可以去碰碰运气。
　　那就是镇北王王府！！
　　林天浩了解到的情况是苏幼菲是镇北王的女儿，说不定在镇北王王府之中能够找到一些蛛丝马迹。
　　祭出昆仑镜，林天浩一步迈出。
　　下一瞬间就来到了古朝北疆。
　　当初林天浩去黑山的时候，正好要路过北疆，因此直接就可以出现在这里。
　　北疆。
　　镇北城。
　　林天浩来到这里后并没有着急去镇北王府。
　　他找了一家酒楼坐下。
　　有时候先得到点消息，或许会更容易展开行动。
　　酒楼之中。
　　林天浩专门挑选了人多的位置坐下。
　　这里很热闹，不少人都在议论。
　　说各种的都有。
　　哪条街的寡妇怀孕了，哪家的孩子进了镇北王府当差，谁家的闺女被富商看上了。
　　什么乱七八糟的信息都有，大多都被林天浩过滤掉了。
　　一直坐到夜幕降临，林天浩已经吃了十盘花生米和五斤散切牛肉，可还是没有得到什么有用的信息。
　　“雪帝大佬。”
　　就在此时，一人迈步来到了林天浩的酒桌之前。
　　“逐梦烟雪？”
　　林天浩眉头微皱，对这个女人他并没有什么好感。
　　“你还有胆子跟我打招呼？”林天浩问。
　　逐梦烟雪十分自来熟的坐在了林天浩对面。
　　“我们都是冒险者，一切为利，我们之间也不算有什么深仇大恨，我真觉得我们可以做朋友的。”
　　“可我不想跟你做朋友。”林天浩道。
　　逐梦烟雪微微一笑，“别这样，跟一个运气非常好的人做朋友，有时候会有意想不到的惊喜发生。”
　　“其实你今天来的时候我就看到你了，你一直坐在人多的地方，说明你想要打听什么消息，可你应该还没有听到你想听的消息。”
　　林天浩皱了皱眉头，“你话有些多了。”
　　逐梦烟雪并不在意，而是笑吟吟的说道:
　　“雪帝大佬，要不我们打个赌，我坐你对面，你用不了多久就能够听到你想要听的消息。”
　　林天浩一怔，“我知道你运气不错，可你这未免也太自信了一些。”
　　逐梦烟雪点点头，“我自信自然是有我的底气，我要是赌赢了，你交我这个朋友，我要是输了，我把镇北王的诸神赐福前置任务卷轴给你。”
　　林天浩深吸口气，他差点就想要骂娘了。
　　凭什么啊！
　　这娘们儿凭什么就能拿到镇北王的诸神赐福前置任务卷轴？
　　这不科学！！
　　极其的不科学！！
　　“好，我跟你打这个赌。”林天浩道。
　　他是真不信邪。
　　你要说运气好点，在爆率，几率，以及隐藏任务这些方面体现出来一点他觉得都可以接受。
　　但是如果说就因为运气好，自己想要听什么就能听到什么，林天浩是真不相信。
　　因为前世林天浩也没有听说逐梦烟雪有这么牛掰的运气。
　　她运气好是不假，可真没这么牛掰。
　　所以。
　　林天浩觉得，这次打赌，他是十拿九稳的。
　　如果输了，他并不算吃亏。
　　毕竟逐梦烟雪有一点说的没错，他们并不算什么深仇大恨。
　　起因也不过是他作为逐梦烟雪曾经的员工，不满逐梦烟雪曾经的一些管理制度所产生的初始恶感。
　　但是老板和员工之间，从来都是相互选择的。
　　他前世选择在逐梦俱乐部工作，是他自己的选择，没有理由把锅丢给别人。
　　当然。
　　林天浩更多的还是觉得自己不可能输。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他是真不相信逐梦烟雪的运气能够有这么逆天。
　　可就在林天浩这么想的时候，不远处有两个商人坐下喝酒，其中一人开口说道:
　　“天古城多久没有动用天古守护大阵了，可这一次却为了苏皇后动用了。”
　　“好歹是一国之皇后，要是死在了天古城，怎么跟百姓交代，怎么给镇北王交代。”
　　林天浩眉头蹙起，虽然提到了苏幼菲，可这并不是他想要听的。
　　毕竟这些事情他自己就知道。
　　可两个商人的谈论还在继续。
　　“苏幼菲本就是红颜祸水，当初因为苏幼菲，古朝可是差点跟蛮徒皇朝开战了。”
　　“谁说不是，别人都是十月怀胎，就这苏幼菲，怀了三年才生下来，一看就不是什么正常人。”
　　“据说只有妖族之人怀孕才会以年为单位，当初就有传言说……”
　　“嘘！”
　　不等那商人把话说完，另外一个商人就做了一个噤声的动作。
　　“你不要命啦？这里是镇北城，要是让镇北王府的人听到，当心脑袋搬家！”
　　说话的同时，那商人又看了看四周，似乎是没有发现有镇北王府的人，这才稍微宽心。
　　“怎么？原来你是想要听关于苏幼菲的消息？”
　　逐梦烟雪轻笑开口，“也是，你才跟苏幼菲在天古城大打出手，来这里探听苏幼菲的消息也在情理之中。”
　　————
　　暂时六章，存稿没了，一滴……不对，一章都没了，还有四章明天白天更，答应十更一定会更的。
　　继续求五星好评，拜谢！
第395章逐梦烟雪的小聪明！
　　林天浩面色微沉，这逐梦烟雪的运气，有点离谱了。
　　“就这样吧。”
　　林天浩起身准备离开。
　　逐梦烟雪立刻道:“雪帝大佬，那我们现在是朋友了吗？”
　　林天浩给逐梦烟雪甩了个好友申请过去，虽然他不喜欢逐梦烟雪，可愿赌服输，他还不至于这点胸襟都没有。
　　从酒楼出来，林天浩发现自己可能进入了一个误区。
　　他一直把苏幼菲当成了谷梨木家族的人，可现在看来，可能并非如此。
　　怀胎三年，这本身就存在问题。
　　谷梨木家族的那位老父亲对苏幼菲上心，应该不是因为她是他们谷梨木家族的人，而是另有原因。
　　这也就能够解释林天浩击杀妙善法师和鱼肠书生他们的时候，谷梨木家族的这位老父亲没有出手的原因。
　　至于苏幼菲为什么对他出手，其实也不难理解。
　　自己挑明了要杀她，她堂堂一国之后，要真的妥协了，那反而有问题。
　　会设局杀他，从现在的角度去看，那才是正常的。
　　只是一开始林天浩在用生死簿测出苏幼菲不是皇后的真名后。
　　心中就几乎笃定了她是谷梨木家族的人。
　　若是这样。
　　那似乎一切都就能够说的过去了。
　　谷梨木家族的老父亲留在皇宫是因为苏幼菲。
　　苏幼菲怀胎三年，异于常人，身上必然有什么秘密。
　　这个秘密知道的人不会太多，镇北王苏北龙大概率是知道的。
　　看样子。
　　他需要去一趟镇北王府了。
　　可就在此时。
　　林天浩顿住脚步，面色有些不太好看。
　　在酒楼后巷。
　　逐梦烟雪跟之前聊天说苏幼菲的两个商人走到了一起。
　　“做的不错。”
　　逐梦烟雪满意的点点头，取出一个装着晶核的袋子扔了过去。
　　两个商人兴奋不已，接过袋子，连声道谢。
　　“老板以后有这种活还找我们，我们演技一直都不错的。”
　　逐梦烟雪挥了挥手，示意他们离开。
　　等两个商人离开后，逐梦烟雪也准备转身离开。
　　可她才刚刚转身，就看到小巷的尽头站着一个人。
　　这人不是别人，正是才从酒楼离开不久的林天浩。
　　逐梦烟雪看到林天浩，手心瞬间冒出冷汗，强行挤出一丝笑容。
　　“这不算违规吧？”
　　“你的小聪明不应该用在这些地方。”林天浩声音中带着几分冷意。
　　逐梦烟雪无奈苦笑，“雪帝，我真不是有意的，只是想要跟你保持一个良好的关系。”
　　林天浩神情冷漠，“行了，你作弊，赌约作废。”
　　话落。
　　林天浩直接把逐梦烟雪拉黑。
　　“还有，想要交朋友，靠的从来不是小聪明。”
　　说完这话，林天浩大步离开，只留下一脸窘迫的逐梦烟雪。
　　逐梦烟雪轻咬红唇，有些恼怒，“想接近我的男人多了去了，为什么就是想要跟你交个朋友那么难呢！！”
　　林天浩走了。
　　他是庆幸的，庆幸逐梦烟雪不是依靠运气才让那两个商人说出那话的。
　　若真是那样，那逐梦烟雪的气运就有些太可怕了！
　　只是。
　　现在林天浩面临了一个全新的问题。
　　那就是那两个商人既然是逐梦烟雪请的“演员”，那他们说的话，还有可信度吗？
　　虽是如此。
　　可林天浩却也并不担心，因为如果怀胎三年是真的，他要从其他地方打听到这消息绝非难事。
　　如此想着。
　　林天浩在镇北城找到了一个车夫。
　　这车夫见林天浩，立刻喜笑颜开。
　　“公子可是要坐马车？”
　　林天浩扔出一袋晶核，“问你几个问题。”
　　车夫环顾四周，低声道:“公子是想要问镇北王府的事情？”
　　“你知道？”林天浩有些诧异。
　　车夫笑着点头，“近段时间镇北城来了不少人，他们都在打听镇北王府的事情。”
　　闻听这话。
　　林天浩心中了然，冒险者进入古朝秘境后肯定都在想方设法的获取任务。
　　天古城，红枫城和东云城，古朝的三座顶级城池分流了大部分冒险者。
　　可也免不得会有冒险者耍小聪明，来其他一些小城池碰运气。
　　如今游戏时间已经四个多月，很多规则玩家们都摸清楚了。
　　他们自然知道一个地方的顶级势力是最容易出一些大任务的。
　　有玩家来镇北城以后，肯定会打听镇北王府的。
　　“我想要听听苏幼菲的事情。”林天浩道。
　　马夫看了看四周，确定没人后才小声说道:
　　“苏幼菲母亲是我们镇北城当初赫赫有名的女将军沐淇兰。”
　　“在一次出征后回来，沐将军便怀了镇北王的孩子，也就是苏郡主，这一怀，就是三年。”
　　“都说是镇北王和沐将军血脉强大，所以才怀胎三年，诞下了苏郡主。”
　　马夫再次看了看四周，低声说道:
　　“这苏郡主也没有辜负她的强大血脉，短短十八年就已经到达五转巅峰，如今更是贵为皇后娘娘，有传言她已经到达七转之境，是古朝极少的几位七转强者之一。”
　　林天浩来了几分兴趣，这倒是有些意思。
　　怀胎三年是真！
　　那之前他的推测就是成立的。
　　“那镇北王还有其他子女吗？”
　　“当然有，镇北王有足足三十二个子女。”
　　林天浩:“……”
　　这就是王爷的生活吗？哪怕是个戍边的王爷。
　　“那你们王爷跟沐淇兰还有其他子女吗？怀胎时间正常吗？”
　　“没。”
　　马夫摇头，“他们就皇后娘娘一个女儿，且镇北王的其他子女都是正常的怀胎十月。”
　　“那镇北王城最近有没有什么大事发生？或者什么古怪的事情发生。”林天浩问。
　　马夫凑近了林天浩几分，低声说道:“要说大事，似乎没有，非要说，那就是皇后娘娘的母亲，那位沐将军今天去了天古城。”
　　林天浩又扔给马夫一袋晶核，“镇北城距离黑山不远，我听说黑山里面可是盘踞着几十万山贼呀。”
　　马夫点点头，“是呀，不过他们也不打劫我们这些苦命人，遇到富商，也只是拿两成财物。”
　　“那这黑山贼寇还算有点良心啊。”林天浩道。
　　马夫苦笑点头，“也不能这么说，虽然他们不抢我们，可跟抢了我们没什么区别。”
第396章葛二言:散布谣言！
　　“富商们的财物被抢了，他们买的东西就要加价，最后还不是我们这些百姓买单。”
　　马夫满面愁容，显然被收割的就是他这样的底层百姓。
　　“既然是这样，镇北王没想过清理黑山的那些山贼吗？”林天浩问。
　　他其实也是想要探探口风，看看这位镇北王到底是个啥情况。
　　“镇北王也出过几次兵，但是每次都是雷声大，雨点小。”
　　林天浩有些哭笑不得，这让他想起了现实世界一些人处理事情的风格。
　　那也跟这个差不多。
　　马夫再次看了看四周，确定没人以后才小声道:
　　“这话我只对你讲，说是镇北王早有谋反之心，跟黑山那边是合作关系，甚至黑山本身就是镇北王自己搞出来的。”
　　“目的就是聚财养军，等有一朝一日，谋反称皇！”
　　林天浩虽然早就知道了这个信息，可还是疑惑问道:
　　“镇北王女儿苏幼菲是当今皇后，未来她儿子必然会成为古朝皇帝，何须这般？”
　　马夫低声道:“看来公子知道的事情的确很少，苏幼菲，是没有子嗣的。”
　　“而且苏幼菲入宫时间并不算长，能够成为皇后，也不过是皇帝安抚镇北王的一种手段。”
　　马夫笑吟吟的看着林天浩，“公子若能够帮助镇北王成就霸业，未来说不定就是开国功臣了。”
　　林天浩笑着点点头，“多谢告知。”
　　话落。
　　他便转身离开。
　　这个马夫知道的有些多了，让他觉得有些不太对劲。
　　其实吧！
　　知道的有点多也不是不能接受，可当他说出镇北王意图谋反的时候。
　　林天浩就觉得他有问题了。
　　在镇北城讨饭吃，会因为一个陌生人给了点钱财就说这种掉脑袋的话？
　　别说是这种带走封建制度的皇朝社会，即便是放在现实世界那种相对开明的情况下。
　　一个正常人也不会去跟一个陌生人说自家统治者的坏话，更何况还是这种大帽子。
　　再加上马夫之前说的，有不少人都在打听镇北王府的事情，那如果有心人知道了这一点会怎么做？
　　收买那些可能会被玩家找上打听消息的人，然后借此，向冒险者传递消息。
　　这样做，他们想要传递什么消息呢？
　　就林天浩刚刚跟马夫的交谈来看，他已经有了结论。
　　镇北王勾结甚至是自己建立了黑山，意图谋反！！
　　背后的人要传递这种消息出来，显然是要把镇北王推上风口浪尖。
　　此时天色已晚。
　　林天浩并不着急，他要等。
　　如果马夫有问题，肯定会有人跟他们交接。
　　而且。
　　林天浩怀疑那马夫不是真的马夫，有可能已经被替换了。
　　这也包括了镇北城中的其他一些职业。
　　伴随夜幕降临。
　　镇北城的主街还是灯火通明，可小巷子里已经十分昏暗。
　　只有时不时的红灯笼，能够给小巷带来一点光亮。
　　在这夜色之下，人影交错。
　　林天浩同样在黑夜之中，他在那马夫身上释放了窥探银眼，留了一只银眼在马夫身上。
　　他就是想要看看，自己的猜测对不对。
　　似乎是为了印证林天浩的猜测，马夫走到老城区后，七拐八绕的进了一间祠堂。
　　还有二十多人从其他地方陆陆续续走来。
　　他们跟马夫一样，都是游走在镇北城中的底层职业者。
　　一个戴着鬼脸面具人出现在了祠堂后面。
　　众人都没有说话，毕恭毕敬的站在那里。
　　“镇北王那边发现了些端倪，你们接下来就不要说了，有需要的时候，我会再通知你们。”
　　“是，木羊大人。”
　　这被称之为木羊大人的面具人挥手扔出一个玉瓶。
　　“好好为我做事，我可保你们安然无恙。”
　　这些人激动的分吃玉瓶里的药丸，痴狂的就如同着了魔一样。
　　他们吃下药丸以后，才逐渐冷静下来。
　　“谢大人赐药。”
　　木羊大人挥了挥手，“下去吧，都机灵点，不要被人发现了。”
　　等这些人离开以后，那【木羊】也准备离开。
　　可就在此时。
　　他只觉得身体一沉，一股无形的压力落在了他的身上。
　　“什么人？！”
　　【木羊】骤然回身，就见祠堂门口出现了一个帅的掉渣的青年。
　　“你是什么人？刚刚的事情你都看到了？”
　　【木羊】身上散发出了一股凛冽的杀意，显然是知道自己秘密被发现了，不打算放林天浩活路。
　　林天浩迈步走来，平静的说道:“我？一个小小的冒险者罢了。”
　　“你是冒险者……”
　　【木羊】愣了愣，似乎是知道冒险者可以复活，杀一次也无用，身上的杀意便收敛起来。
　　“既然是冒险者，我这里有个任务，可愿意与我一起，共图大业？”
　　林天浩微微一笑，“你倒是说说看，跟着你能够图得什么大业？”
　　“当然是封王拜相，享受荣华富贵，得无数美人相伴。”【木羊】说道。
　　林天浩摇了摇头，“你这话可没有信服力呀。”
　　“不重要，只要你愿意帮我做件事情，我便可以给你丰厚奖励。”
　　“什么事情？”
　　“叮，木羊向你发布了任务。”
　　“任务要求:不对任何人讲起今天在这里看到的事情。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:自由属性点+50。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩:？？？
　　“这就是你说的丰厚奖励？”
　　【木羊】理所当然的点点头，“我这奖励还不丰厚吗？你要知道，我这奖励，你得完成一只等级比你高的boss的首杀，才可能拿到。”
　　“现在只需要守口如瓶，你就能够得到这奖励了。”
　　林天浩摇了摇头，说道:“镇北城的葛大将军，出手就这么抠抠搜搜？”
　　闻听这话。
　　【木羊】面色骤变，因为林天浩道出了他的身份。
　　“你到底是什么人？”
　　葛二言眸光深邃，死死的盯着林天浩。
　　林天浩能够看出他的身份。
　　原因自然是因为火眼金睛。
　　虽然他的火眼金睛在面对阿来特星系的那些家伙的时候显得有些无用。
　　可在其他普通npc身上的时候，那还是无往不利的。
　　“不重要，我倒是很好奇，你是镇北王手底下的将军，为什么还要这样对镇北王？第397章那位老父亲的目的！
　　葛二言没有回答林天浩的问题，他手中多出来一柄赤色弯刀。
　　“你骗我，你根本不是冒险者。”
　　“冒险者根本不可能知道我的名字，也根本不可能知道这么多信息。”
　　葛二言十分笃定自己的判断。
　　他抬起手中赤色弯刀指着林天浩，沉声说道:
　　“你说自己是冒险者，无非就是想要告诉我，你可以无限制复活，我就算杀了你，也毫无用处。”
　　“可你太着急了，直接说出我的身份，却不想我的身份还从未告诉过任何冒险者。”
　　看到葛二言如此自信的样子，林天浩不禁觉得有些好笑。
　　“你叫葛二言，葛三斤是你什么人？”林天浩问。
　　听到林天浩说出葛三斤这三个字，葛二言整个人都愣了愣。
　　“你认识我三弟？”
　　“跟我想的差不多，不过你三弟看上去年纪比你大。”
　　林天浩觉得这越来越有意思了，葛三斤之前跟他说过，他是六皇子的人。
　　这葛二言跟镇北王有些不对付，看样子也有可能是六皇子的人。
　　“看在你认识我三弟的份上，说出你的目的，我可以饶你不死。”
　　葛二言赤色弯刀指着林天浩，仿佛一切都已经在他掌控之中。
　　听到葛二言这话，林天浩摇了摇头。
　　“葛大将军，你可能还没有搞清楚状况，现在，你才是阶下囚，而不是我。”
　　葛二言一怔，旋即狞笑起来:
　　“小子，我承认你这突然施加在我身上的重力真意有些门道，可你要觉得我堂堂镇北城大将军就这么弱，那你属实是太看不起我了。”
　　“那现在呢？”
　　林天浩让银眼八爪鱼释放出了银眼领域。
　　当银眼领域的力量压在葛二言身上的时候。
　　葛二言双腿一颤，扑通一声就跪了下去。
　　“领域……你竟然有领域的力量！！”
　　“示敌以弱吗？”
　　林天浩玩味儿的笑了笑，“你个两千级的铂金级高手，会没有领域？”
　　葛二言眸光一凝，他的这点小伎俩再次被林天浩识破，可他依旧不慌，反而是露出笑容。
　　以他为中心，同样释放出了一个领域。
　　“我真的很好奇，你到底是什么身份？认识我三弟，还拥有领域，尤其是，你这样的强者，我竟然没有过你的一丁点消息。”
　　话至此。
　　葛二言似乎是想到了什么，他反应过来。
　　“你……你是雪帝？！”
　　“终于反应过来了吗？”林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　“我是冒险者，我做事情只图利益，这次来镇北城，也只是想要查一查苏幼菲的事情。”
　　葛二言眸光凝重，“你不是被皇帝囚禁起来了吗？怎么会出现在这里。”
　　“不要问我，现在是我问你。”林天浩有些不悦。
　　葛二言盯着林天浩看了少许，“我可以告诉你我所知道的全部，但是今天你所看到的，你必须要保密。”
　　“好，我保密。”林天浩道。
　　他是无所谓的，反正还有银眼八爪鱼和海神波塞冬看到了今天发生的事情。
　　他要是真的想要泄露今天看到的这些消息，那他完全可以让海神波塞冬和银眼八爪鱼去说。
　　他们泄露的，跟他林天浩无关！
　　当然。
　　目前来看是没有去当大嘴巴的必要。
　　“苏幼菲不是镇北王的女儿，她真名也不叫苏幼菲，当年镇北王率领我们出征，途中沐淇兰消失了一段时间，再次出现就已经怀有身孕。”
　　“虽然不知道沐淇兰跟镇北王说了什么，让镇北王承认自己是苏幼菲的父亲，可事实并非那样。”
　　“沐淇兰跟镇北王一直都保持着距离，哪怕这么多年，镇北王跟沐淇兰也一直都是分开居住。”
　　这小子有点劲爆了。
　　堂堂一方王爷，居然愿意为了一个将军去背锅。
　　关键还是这还不是一般的锅。
　　这几乎是个男人都会十分抗拒这种事情，更不要说堂堂一个王爷了。
　　“还有呢？”
　　林天浩好奇问道。
　　苏幼菲的父亲不是镇北王，那会是谁？
　　或者说，谁的基因能够让沐淇兰怀胎三年？
　　这不是哪吒的版本吗？
　　只是在神话传说中，哪吒的父母都是相对正常的，前面两个哥哥也是正常的十月怀胎。
　　这也是林天浩之前没有考虑过苏幼菲的父亲另有其人。
　　“你在天古城跟苏幼菲爆发冲突后，消息才传回来，沐淇兰就去了天古城，据说还带着三件从红枫古墟得来的特殊宝物，看样子是找你拼命去了。”
　　林天浩微皱眉头，自己何错之有，要找自己拼命？
　　“那你们呢？”
　　林天浩饶有兴趣的看着葛二言，“你在镇北城，你三弟在黑山，你是不是还有个大哥？”
　　葛二言摇了摇头，“我答应你告诉你关于苏幼菲的事情，能告诉你的都说了，你不应该再问我其他。”
　　林天浩摇了摇头，“那就问苏幼菲，你觉得苏幼菲的父亲会是谁？她身上有什么特别的地方吗？”
　　葛二言略微思索，随后才说道:“她父亲是谁我真不知道，也无从猜测，可能是十万大山之中的妖，十万大山，绵延不绝，其中可是生活着不少大妖。”
　　“很早就有幻化成人的黄大仙走出深山的传闻，有其他更厉害的大妖，那也是完全有可能的事情。”
　　话至此。
　　葛二言话头一转，继续说道:
　　“至于苏幼菲身上有什么特殊的地方，这我还真没发现，一切都很正常。”
　　“如果一定要说有，那就是她自带一股十分特别的体香，就有点像是栀子花的清香。”
　　林天浩没有接话，葛二言说的这些似乎并不是什么有用的线索。
　　不过这一次他在镇北城中已经得到了一个肯定的消息。
　　那就是苏幼菲大概率不是阿来特星系的人。
　　那位谷梨木家族的老父亲那么看重苏幼菲，很大概率是跟苏幼菲的身世有关。
　　虽然林天浩现在还无法得知苏幼菲的身世。
　　可只要谷梨木家族的那位老父亲在意的是苏幼菲就够了。
　　只要苏幼菲离开天古城，谷梨木家族的那位老父亲同样会离开天古城。
　　届时在天古城外，他可以让银眼出手，击杀谷梨木家族的这位老父亲。
第398章拼命三郎，狂叠仙女图！
　　一位满状态的神灵，要破坏规则去杀一尊神灵之下的存在，绝非难事。
　　虽然银眼八爪鱼会因此沉睡，但是能够阻断阿来特星系的阴谋，这点牺牲林天浩也是在所不惜的。
　　当然。
　　牺牲银眼八爪鱼也是因为林天浩考虑到了它的出生。
　　如果他们的祖神苏醒，那么银眼八爪鱼大概率是会彻底烟消云散的。
　　所以。
　　牺牲银眼八爪鱼是最理智的做法。
　　“多谢告知，走了。”
　　林天浩挥了挥手，穿过昆仑镜，消失不见。
　　下一瞬间。
　　林天浩出现在了六皇子的府邸之中。
　　此时六皇子还没有休息，林天浩能够听到六皇子的房间里传来女子呢喃之声。
　　咳咳！！
　　怪不得上次见六皇子的时候他有些极度肾虚的样子，没有想到居然这么不节制。
　　房间门口有一个护卫，他看到林天浩出现并不惊讶。
　　因为林天浩已经不是第一次来这里了。
　　他对林天浩做了一个噤声的动作，低声道:“雪公子稍等片刻，再有几息就该结束了。”
　　“几息？”
　　在现实世界那个全员熬夜，身体亚健康的情况下，这种事情都是按照分钟计算的。
　　这护卫居然按照呼吸计算……
　　这……
　　六皇子的身体到底是有差。
　　就在此时，一个丫鬟端着一碗鹿血走来。
　　不要问林天浩是怎么看出来的，这种是有名称的。
　　“告诉大人，雪公子来了。”
　　护卫让开一条道，对丫鬟说道。
　　丫鬟点头，端着鹿血进了房间。
　　房间里已经没了动静，可林天浩还是等了足足一刻钟，六皇子才迈步走出。
　　只是林天浩看到六皇子的时候，发现他更加憔悴了。
　　不仅如此。
　　他走路的时候双腿竟然都在微微颤抖，若不是身体的底子还在那里支撑着，林天浩都怀疑他还能不能站起来。
　　“六皇子做事情还是需要节制一些的好。”
　　六皇子艰难的挤出一丝笑容，“坐，我有分寸的，身体还吃得消。”
　　林天浩张了张嘴，他其实知道六皇子这么做的目的。
　　可是也没想到六皇子居然会这么拼。
　　“你们先下去。”
　　六皇子让手下的人退走，这才颤颤巍巍的坐下，对林天浩问道:
　　“这次来又是什么事情？”
　　“我要见你父皇。”林天浩道。
　　他的昆仑镜无法进入那个全是九天神石的封印大阵之中，因此他需要六皇子帮忙。
　　“有什么事情是一定要见我父皇的？跟我说不行吗？”六皇子道。
　　林天浩摇了摇头，严肃道:“这个你还真说对了，我接下来要做的事情，只有你父皇才能够敲板决定。”
　　六皇子思索少许，“前不久你跟皇后之间的事情闹的是沸沸扬扬，如果你要进宫的话估计会有些麻烦。”
　　“你要是有什么安排，可以跟我说，我去告诉我父皇。”
　　林天浩再次摇头。
　　葛二言在镇北城，葛三斤在黑山，林天浩对这个六皇子的信任程度是要打一个折扣的。
　　最多能够证明他六皇子不是阿来特星系的人，可也仅此而已。
　　六皇子会不会为了皇位之争搞出其他幺蛾子来，林天浩不敢保证。
　　“既然是这样，那我只能尽力安排，你可能要等几天了。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　等几天，这话有些糊弄鬼了。
　　“如果你不能帮我，我只能找其他皇子帮忙了。”林天浩声音淡漠，不带一丝一毫的情感。
　　六皇子皱了皱眉头，显然是有些不悦。
　　“雪帝，我没有骗你，你上次在百花楼和皇后的人动手，现在皇后的母亲还在到处找你呢？”
　　“你要是现在露头，她会来跟你拼个鱼死网破的。”
　　“不要觉得你们冒险者能够无限复活就很了不起，之前父皇囚禁你的封印大阵你也见识了，要把你困在里面你是一点办法都没有。”
　　林天浩冷冷的看着六皇子，“你说这话，是在威胁我吗？”
　　“我不是在威胁你，我说这些完全是在为了你好。”
　　六皇子苦口婆心，似乎他真是为了林天浩好一样。
　　“我乔装跟你一起进宫，其他的你不用管。”林天浩道。
　　“你这是在害我啊。”
　　六皇子情绪激动，也因此剧烈咳嗽起来。
　　“上次皇后就是说我们勾结在一起，要是这一次我带你进去，那不是正中下怀。”
　　“皇子勾结冒险者，意图加害皇后娘娘，这么大的罪名我可担当不起。”
　　林天浩皱了皱眉头，“那麻烦你走一趟皇宫，告诉你父皇，就说我有很重要的事情要见他。”
　　闻听这话。
　　六皇子有些欲哭无泪，“好好好，我去，我去还不行吗。”
　　“好处你拿，风险我担，我这皇子当的，真是窝囊啊。”
　　“现在就去。”林天浩又道。
　　“雪帝！！”
　　六皇子有些气急败坏的怒吼道:“这大半夜的，你让我去？你有没有考虑过我的感受！”
　　林天浩摆了摆手，“那就明天在去，打早，我真有很重要的事情找你父皇。”
　　那位谷梨木家族的老父亲始终是一个祸害。
　　林天浩不管他到底有什么阴谋诡计，就一点，他是来自于阿来特星系的，还是谷梨木家族的，那就没有让他活着的必要。
　　而且。
　　处理掉谷梨木家族的这个老父亲，林天浩就可以直接前往超神级隐藏职业转职祭坛转职。
　　这是最快的方法，没有之一。
　　至于六皇子的那个任务，在解决了谷梨木家族这位老父亲以后就不重要了。
　　跟六皇子把事情商量好以后，林天浩准备通过昆仑镜前往百花楼。
　　可想到百花楼才被自己摧毁，现在只能去其他地方了。
　　而且林天浩心中已经有了准备去的地方。
　　杜月楼！！
　　之前修罗奕泽说过，三皇子让他收购杜月楼。
　　再结合杜月楼自身的情况，说明在杜月楼中，大概率也有一位谷梨木家族的人。
　　他倒是可以先去杜月楼熟悉熟悉，了解一下里面的情况。
　　不要误会。
　　林天浩是正人君子。
　　去杜月楼绝对不是为了找那些个失足少女，更不可能找失足少男。
　　顶多就是听听小曲儿，以做消遣。
　　————
　　这个月答应的两次十更送上，下个月还有两次十更，拜谢所有支持本书的读者大佬！！
第399章超神级隐藏职业转职祭坛！
　　坐在杜月楼不靠窗的雅间。
　　林天浩给修罗奕泽发了消息，让他过来陪自己喝两杯。
　　当然。
　　核心目的还是想要在他嘴里了解了解杜月楼的情况。
　　既然已经准备在对谷梨木家族的那位老父亲动手了，那肯定就需要先摸清楚这里的情况。
　　只是。
　　林天浩才跟修罗奕泽发去消息，他雅间的门就被推开了。
　　一个身着长衫，面容俊逸的女子迈步走了进来。
　　她身上带着淡淡的杀伐之气，显然不是什么好相处之人。
　　她来到林天浩对面坐下，手里提着一个包袱。
　　她把手中的包袱扔向林天浩。
　　包袱在滚动散开，一颗血淋淋的人头从包袱中滚了出来。
　　那是一个面容憔悴，神态惊恐的男人头颅。
　　六皇子！！
　　他跟六皇子分开才这么短的时间，他的脑袋居然就已经搬家了！！
　　林天浩的目光再次落在了这女人身上。
　　沐淇兰（钻石）:2000级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩面色微微一变。
　　他一路走来。
　　除了神灵，他还是第一次遇到品质到达钻石级的存在。
　　当然。
　　古朝皇帝因为是虚影的原因不能确定其品质。
　　沐淇兰不急不缓的坐在了林天浩对面，自顾自倒了杯酒。
　　一饮而尽。
　　整个过程轻松随意，可身上却散发着一股强大到可怕的压迫感。
　　“我太久没有走动了，可并不代表我提不动刀了。”
　　沐淇兰声音极为平静，听不出喜怒哀乐。
　　可她身上散发出来的气势，更加可怕了。
　　“看来传言为真，苏幼菲不是镇北王的女儿，她的父亲另有其人，你能到达钻石级，是因为苏幼菲的父亲吧？”林天浩笑着问。
　　沐淇兰微微有些诧异，似乎是没有想到林天浩居然能够看出她的品阶。
　　“不重要。”
　　“重要的是你跟六皇子密谋，意图杀害我女儿。”
　　林天浩正准备说什么，沐淇兰的声音却是再次响起。
　　“不用狡辩，我已经从六皇子那里得到了答案，他死了，你作为冒险者，任务自然就不成立了。”
　　林天浩端起酒壶，给沐淇兰满上，又给自己满上。
　　“沐将军能够准确的找到我，自是有些手段，六皇子已死，多说其他已然无用，你想要说什么，把话挑明吧。”
　　说完这话，林天浩一饮而尽，却也并不担心沐淇兰在这里动手。
　　“你最近杀了谷梨木家族不少人，想过后果吗？”
　　“不重要。”林天浩回应。
　　“曾几何时，我也如你这般意气风发，可终究是要吃些苦头的。”
　　“你觉得，他们来了多少人，又有什么目的？”
　　林天浩摇头，“不知道。”
　　“亦不重要，不管来了多少人，我都会杀光他们。”
　　“你太天真了。”
　　沐淇兰摇了摇头，“我知道你想要以我女儿为诱饵，让谷梨木家族的那位强者离开皇宫。”
　　“我不知道你哪来的底气杀他，可我不会让我女儿离开天古城的，至少，现在不行。”
　　“可这是必须要做的事情。”林天浩回答的斩钉截铁。
　　“你所求不过超神级隐藏职业转职祭坛，我带你去便是，何须这么复杂。”
　　林天浩眼前一亮，“你愿意带我去转职？”
　　“是的。”
　　“虽然你在我看来，还有些弱小，可未来的潜力是无穷尽的。”
　　林天浩脸上露出了笑容，“沐将军，我看你第一眼的时候就发现你是好人。”
　　“我们什么时候去超神级隐藏职业转职祭坛？”林天浩问。
　　他等这次转职等的有些久了，没有人比他更期望完成这次转职。
　　“现在。”沐淇兰道。
　　林天浩微笑点头，起身跟沐淇兰一路出城。
　　出城后沐淇兰召出了一只两千级的铂金级飞行坐骑紫电翼龙。
　　林天浩一点都不眼红，不就是两千级，铂金级的飞行坐骑吗？他前世还见过钻石级的呢，这算什么！
　　跟沐淇兰一起走上紫电翼龙的后背。
　　紫电翼龙双翅一振，飞上高空。
　　从天空看下去，林天浩才发现这古朝有些不同寻常。
　　古朝的山脉走势和城池布局，正好形成了一个阴阳双鱼的图案。
　　“看到了吗？这就是你在寻找的超神级隐藏职业转职祭坛，其实从你进入古朝以后，你就已经在祭坛之中。”
　　“你如果满足条件，随时都可以转职，所以你帮六皇子完成任务，他也只会告诉你，祭坛就在你脚下。”
　　林天浩一怔，六皇子这小伙子有点过分了。
　　原本林天浩还以为有多难寻找，没有想到一直都在自己脚下。
　　想到这里。
　　林天浩拿出了从水如烟那里得到的天罚弓箭手转职令。
　　当即选择转职，可却没有任何反应。
　　“这么大个阵盘，你以为那么容易就能够催动？”
　　沐淇兰用看傻子的眼神看着林天浩。
　　“阵盘就在这里，你要转职还缺三样东西。”
　　林天浩想到了黑山之主跟他说的话。
　　他的黑山是开启超神级隐藏职业转职祭坛的东西之一。
　　“什么东西？”林天浩问。
　　“我不知道，只有拥有开启之物的人才会知道。”沐淇兰道。
　　林天浩有些郁闷，“有线索吗？”
　　沐淇兰点点头，“线索是有的，那就是这个阵法是一位伟大的存在所留，跟那位伟大的存在有关的东西，就有可能是催动这个大阵的物品。”
　　当沐淇兰说出这话，林天浩的秘境任务又动了。
　　道之源神的事迹出现了第三个，打造出超神级隐藏职业转职祭坛。
　　“关于那位伟大的存在，你还知道什么？”林天浩问。
　　只差最后一个事迹，四个事迹就齐全了。
　　再找到那把刻刀，他的秘境任务就算完成了。
　　“无可奉告。”
　　沐淇兰回绝的很果决。
　　林天浩瘪了瘪嘴，说道:
　　“你带我来，应该不仅仅只是为了看这个阵法吧。”
　　要看这个超神级隐藏职业转职祭坛，根本不需要飞到这么高的空中。
　　“下面人多眼杂，只有在这万米高空，或许才会好一些。”
　　闻听这话。
　　林天浩知道沐淇兰要说的事情不简单，他轻声问道:“你想要说什么？”
　　“有一尊很强大的存在降临在了古朝，他在潜移默化的控制着一些人。”
第400章初见三皇子！
　　林天浩点点头，“谷梨木家族的人吗？我最近跟他们交锋过，他们那位老父亲可能很强，可其他人一般。”
　　“你太天真了。”
　　沐淇兰摇了摇头，“谷梨木家族只是冰山一角，在古朝有真正恐怖的存在。”
　　“我不知道应该怎么形容他们，就你身边很亲近的人，突然变了。”
　　“他们明明跟你身边的人模样一样，记忆一样，可却总让我觉得陌生。”
　　林天浩沉吟少许，“是你太敏感了吧。”
　　沐淇兰摇了摇头，“并不是，我能够感觉到，的确是有一尊很强大的存在在做这件事情。”
　　“他们可能跟谷梨木家族不是一个阵营，也可能是，但是谷梨木家族的到来或许是一个意外。”
　　“哦？”
　　林天浩有些意外，沐淇兰说的这些，让他觉得有些不对劲。
　　古朝的情况，真的有那么复杂吗？
　　“根据我判断，谷梨木家族来古朝的目的是这个超神级隐藏职业转职祭坛，可另外一个势力，他们图谋的可能更大。”
　　林天浩无奈的摊了摊手，“你说的这些有点像是空中楼阁，太虚浮了。”
　　“也许是吧。”
　　沐淇兰叹了口气，“可我相信我的判断，我告诉你这些，只是希望你能够去改变什么。”
　　“为什么要让我去改变？”林天浩问。
　　沐淇兰严肃的看着林天浩，“因为你杀谷梨木家族的人，没有丝毫手软，说明你有很强的阵营感。”
　　“古朝的起源跟那位伟大的存在有关，敌对的阵营来这里，总让我十分不安。”
　　“而且，这个秘境是因为你才对外开启，你应该已经接触过一些别人没有接触过的东西。”
　　林天浩沉默少许，他低头看着下方的古朝。
　　“这个秘境跟我们的文明起源有关，所以我对这个秘境格外重视。”
　　“你说的这些我会注意的。”
　　沐淇兰点点头，“对了，再跟你说一点，那些有问题的人，接受新东西的能力很差，同时，记性也非常差。”
　　“可能前两句说的话，过几秒就忘了。”
　　林天浩一怔，这记性是有多差，才会过几秒就忘记自己说的话。
　　“好。”
　　林天浩跟沐淇兰结束了谈话，沐淇兰将林天浩放在了镇北城外。
　　她自己则是进入了镇北城中。
　　之前都说她去天古城是找自己的，现在看来主要目的应该是找六皇子的。
　　而她对林天浩说的这些，更像废话。
　　都是一些无根浮萍的猜测，甚至她连猜测都不齐全。
　　林天浩也不想去深究那些，因为现阶段，没有什么比他转职更重要。
　　如此想着。
　　林天浩一步迈出，来到了黑山之外。
　　此时已经很晚了，黑山之主竟然就在黑山门口坐着了。
　　“沐淇兰去找你了？”
　　黑山之主没等林天浩开口，他便率先说道。
　　林天浩有些意外，“你消息灵通呀？”
　　“不是灵通，而是听说她去了天古城，我就知道，她一定是为了杀六皇子，然后找你。”
　　林天浩点点头，“是的，她带我看了超神级隐藏职业转职祭坛，还说了一些奇奇怪怪的话。”
　　“不过那不重要了，重要的是，她告诉我，催动超神级隐藏职业转职祭坛，需要三样东西，这话你也对我说过。”
　　黑山之主笑了笑，说道:“你是想要问我催动超神级隐藏职业转职祭坛需要的另外两样东西吧？”
　　“是的。”
　　“一份在古朝皇帝手中，另外一份在蛮徒皇朝皇帝手中。”
　　林天浩皱了皱眉头，“另外两份在皇帝手里，为什么有一份是在你手里？”
　　“怎么？你不信我的话？”
　　“我的领域是夜天领域，我还有一个身份……夜天子！！”
　　“黑夜之下的天子！！”
　　林天浩不确定黑山之主说的是不是真的，可他应该没有必要在这种事情上骗自己。
　　“大祭司呢？”林天浩问。
　　“跑了。”
　　“他是六皇子的人，大憨是谷梨木家族的人，呵呵，我最信任的两个人，居然都不是我的人，可悲，可悲啊。”
　　林天浩有些哭笑不得，“说明你看人不准。”
　　“但是我是个例外，我待人真诚的很。”
　　黑山之主苦笑摇头，“行了，加油吧，我看好你。”
　　林天浩挥了挥手，一步迈出。
　　重新回到杜月楼。
　　修罗奕泽已经在这里等着了。
　　他见林天浩回来，指着地上六皇子的脑袋说道:
　　“雪帝，你要再不回来，我都要怀疑你是不是杀了六皇子想要栽赃给我了。”
　　林天浩把六皇子的脑袋收起。
　　“不要急，六皇子被杀，凶手是谁古朝皇帝应该很清楚，这锅到不了你身上。”
　　修罗奕泽稍微松了口气，“雪帝大佬这次叫我过来，是想要了解杜月楼的情况吧。”
　　“是。”
　　林天浩点头。
　　“杜月楼现在的楼主神龙见尾不见首，我现在也没有见过，现在杜月楼在管事的是他们的少楼主，一个病殃殃的棋手，喜欢下围棋，说是要我的人下赢了他才肯引荐我见他母亲。”
　　林天浩有些哭笑不得，“你下不赢不知道找围棋高手吗？”
　　“找了啊，我把去年的围棋冠军都请来了，可你知道吗？被吊锤，一点机会都没有。”
　　“AI呢？”
　　修罗奕泽喝了一杯酒，说道:“用了，我甚至都作弊让很多人一起帮着下，结果还是下不过。”
　　“下棋我是不擅长了，不过你能否带我去见一见三皇子？”林天浩问。
　　“那倒是没问题，我跟三皇子关系还是不错的，他就在这杜月楼上，我带你上去。”
　　话至此。
　　修罗奕泽话头一转，笑吟吟的说道:“不过我带你上去，你别把他跟六皇子一样噶了就行。”
　　“我任务还没有完成。”
　　林天浩苦笑摇头，“六皇子不是我杀的，要是我杀的，你就该听到全国通告了。”
　　“那就好。”
　　修罗奕泽带着林天浩上楼，在楼上奢华的包间中，林天浩看到了正在听曲儿的三皇子。
　　浓眉大耳，看上去跟个山贼似的，半点皇子的模样都没有。
　　“三皇子，我朋友雪帝，他想要见你。”
　　三皇子挥手示意坐下。
　　修罗奕泽让林天浩先坐。
　　可就在此时。
　　三皇子却是出言打断了修罗奕泽的动作。
　　“奕泽，我是让你坐，可没让他坐！！”
　　————
　　因为某些原因，这本书最近恢复到两更，读者大佬们轻点喷……
第401章三皇子身死！
　　修罗奕泽的动作僵在了那里，可林天浩却是仿若没有听到三皇子的话一样，一屁股就坐了下去。
　　“放肆！！”
　　三皇子身后一青衣护卫怒斥一声，眸中尽是杀意。
　　林天浩自顾自的倒了一杯酒，“我就坐在这里，有本事你就让我起来。”
　　青衣护卫抽出长刀，当即就要对林天浩出手。
　　三皇子却是抬手拦住了他。
　　他一步步走到了林天浩面前，脸上是桀骜不驯的笑。
　　“雪帝，久仰大名，做的事情狂，人更狂。”
　　“可你记住一句话，树大招风，人狂招祸！”
　　三皇子在林天浩肩膀上拍了拍，端起了林天浩刚刚倒的酒，倒在了林天浩脚下。
　　“我们走着瞧。”
　　说完这话。
　　三皇子起身。
　　“没兴致了，走。”
　　三皇子转身朝着门外走去，林天浩不再言语。
　　那青衣护卫恶狠狠的瞪了一眼林天浩。
　　舞女们也退了下去。
　　修罗奕泽有些尴尬，“雪帝，我……我也没想到会这样。”
　　林天浩摆摆手，“不碍事，一个皇子而已。”
　　话落。
　　林天浩一步迈出，消失不见。
　　红枫古墟。
　　林天浩专门挑选了一个人迹罕至之地。
　　他手一抬，手中多出一个小小的纸团。
　　这是三皇子在拍他肩膀的时候给他的。
　　“今夜子时，红枫古墟怀柳树洞见。”
　　林天浩微皱眉头。
　　三皇子这么偷偷的给自己传递这东西，就为了悄悄见自己一面？
　　子时，已经快到时间了。
　　林天浩朝着怀柳树洞而去。
　　怀柳树洞。
　　林天浩到这里的时候，还没有到子时。
　　只是。
　　林天浩一直等到了子时过后，都没有等到三皇子的出现。
　　就在此时。
　　一道全国通告的声音响起。
　　“全国通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀古朝三皇子，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　三皇子约了自己，人没出现，还死了。
　　还是被玩家杀死的！
　　这就有意思了。
　　三皇子找自己到底有什么事情，怎么会这么突然死去。
　　除了自己，还有几人有能力击杀这位三皇子？
　　“雪帝大佬，你杀了三皇子？我任务还没有交啊。”
　　修罗奕泽欲哭无泪的语音发了过来。
　　他知道林天浩很刚，可没有想到这转背就把三皇子杀了。
　　“不是我。”
　　林天浩回了一句，同时在群里发了条消息。
　　“你们知道是谁杀的三皇子吗？”
　　见林天浩问，群里一个个都冒出来了。
　　毕竟这大晚上还在做任务的人不多。
　　“都以为是雪帝大佬你，我们谁会在天古城去杀一位皇子。”
　　“听说六皇子也死了，而且是死在npc自己人手里的，这古朝，古朝有点混乱啊。”
　　“你们有没有发现，古朝有些npc奇奇怪怪的，有个npc昨天给了我个任务，今天我去提交任务的时候他居然说不认识我了。”
　　“我也遇到过这种问题了，我寻思古朝npc是不是也熬夜玩手机电脑，记性居然这么差。”
　　……
　　群里的人众说纷纭。
　　就在这个时候，浮屠神狼忽然发来了一个消息。
　　浮屠神狼:各位老板，有谁愿意收留我们。
　　修罗奕泽:卧槽，大瓜啊，浮屠神狼你要跳槽？
　　浮屠神狼发送了一个捂脸笑的表情包。
　　“一言难尽，我带着我手底下的人一起跳，需要发工资的大概五百人，人均一万左右。”
　　“接纳我们，我可以不要工资。”
　　狂战刀锋:“怎么了？你小子真要跳槽？”
　　浮屠神狼:“嗯，原因在这里不方便说，我们跟浮屠集团的合同已经处理好了，随时可以跳过来。”
　　惊鸿梦霜:“浮屠集团也是大集团，你们这样大跳槽，我们还真的不敢轻易接受。”
　　狂战刀锋:“我们公会可以，回头直接过来安排，我把你们分到一个精英团里，你公会以前的那些人也可以来我们这里打金。”
　　“打金价格绝对公道。”
　　狂战刀锋背靠官府，这点底蕴还是有的。
　　而且。
　　狂战刀锋也不会惧怕浮屠集团。
　　林天浩此时也收到了狂战刀锋发来的私信。
　　“我的人看到在天古城，三皇子府邸里有万剑齐飞的场景，同一时间，金德兰就在天古城。”
　　金德兰……
　　林天浩喃喃自语，金德兰倒是有可能击杀三皇子。
　　可他在击杀三皇子后，事态居然没有被扩大。
　　说明参与击杀三皇子的，一定有npc，且这个npc来头不小。
　　一天时间。
　　天古城死了两位皇子。
　　一位是跟他有联系的六皇子，一位是单独约他见面的三皇子。
　　这背后藏着的事情，肯定不是那么简单。
　　“知道金德兰现在的位置吗？”林天浩问。
　　“红枫城杜月楼。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“三皇子死了以后他就离开了天古城，后面我的人在红枫城看到他去了杜月楼，如今好像在跟杜月楼的少楼主下棋。”
　　“多谢告知。”
　　林天浩一步迈出，来到了红枫城。
　　没走几步。
　　林天浩便找到了杜月楼。
　　杜月楼中十分热闹，不仅仅是因为这是晚上，更重要的原因是杜月楼中，有人公开在跟杜月楼的少楼主下棋。
　　进入杜月楼。
　　林天浩看到在杜月楼的中央台子上，金德兰正在跟一个病态书生模样的青年下棋。
　　修罗奕泽此时也在这里，他看到林天浩，第一时间给林天浩招了招手。
　　“怎么样？”林天浩问。
　　修罗奕泽神情有些严肃，“不容乐观，金德兰跟吃了阿三神药一样，能的一塌糊涂。”
　　“现在杜月楼少楼主已经落入下风。”
　　“这棋局我们一直没有破，要是让金德兰破了，那我们就丢脸丢大了。”
　　林天浩微微一笑，“无妨，想要让他不赢，杀了他便好。”
　　说着。
　　林天浩拿出生死簿，在上面写下了金德兰的名字。
　　金德兰头顶立刻冒出来一个-67.6万的恐怖伤害数字。
　　金德兰立刻起身，他没有被秒，可血条已经是骤降一截。
　　杜月楼少楼主微皱眉头，“看来是有人不想你赢我啊。”
　　金德兰有些恼羞成怒的呕吼道:“雪帝，你竟然这般算计我，你们龙国破不了的棋局，怕被我破了，竟然用这种卑劣的手段。”
第402章苏幼菲的诚意！
　　林天浩可不会觉得自己卑鄙。
　　跟西方他们做的事情比起来，他现在做的事情可一点都不卑鄙。
　　他要是真卑鄙。
　　可以每天在勾栏听曲的时候，每隔半个小时在生死簿上写一个西方高手的名字。
　　让他们知道什么叫泉水洗澡。
　　他没有这么做，一个是因为玩家在被击杀后，等待复活的这个时间他的生死簿无法叠加生命值。
　　第二则是他还不想现在就把西方的这些高玩往绝路上逼。
　　当然。
　　更重要的是他觉得杀几个西方高手影响自己叠加生命值，有些不划算。
　　“刀锋，看看金德兰在什么地方复活？”
　　林天浩知道狂战刀锋手眼通天，这种事情问他指定没错。
　　只是数秒林天浩就得到了答案。
　　天古城！
　　林天浩一步迈出，就已经来到了天古城祭坛旁边。
　　金德兰看到林天浩的出现，他咆哮道:“雪帝，果然是你。”
　　林天浩把生死簿的名字改回了暗夜灵神摩伊莱。
　　“跟我出趟城。”
　　金德兰冷哼一声，“我凭什么跟你出城？”
　　林天浩没有回答原因，只是默默的拿起了生死簿。
　　“别，我跟你出城。”
　　金德兰是真的怕了。
　　林天浩那小本本太TM离谱了。
　　只要在那小本本上写下名字，就能够让其持续掉血。
　　最关键的是。
　　这持续掉血的数值还高的离谱。
　　他现在是一点办法都没有。
　　大丈夫生于天地之间，自当能屈能伸！
　　林天浩带着金德兰来到了红枫古墟，寻了一个没人的地方，才对金德兰说道。
　　“三皇子是你杀的？”
　　金德兰点点头，“我杀个npc没什么问题吧，你杀的npc那么多，我杀一个你就要兴师问罪？”
　　“为什么杀他？或者说，是谁让你杀他的。”林天浩道。
　　金德兰沉默了。
　　林天浩拿出了生死簿。
　　金德兰连忙道:“雪帝，每个人都有属于自己的机缘，你讲不讲道理。”
　　“其他地方是机缘，这里不一样。”
　　“皇后娘娘。”
　　林天浩瞳孔一缩，苏幼菲！
　　她母亲才杀了六皇子，她又杀了三皇子。
　　她们两个到底想要做什么。
　　“而且杀三皇子的时候皇后娘娘的人也出手了，我只是负责斩首。”
　　“为什么要杀三皇子？”林天浩问。
　　“这谁知道，她没说，就让我负责斩首，奖励一百自由属性点和一株提升灵魂力的药材，我没有拒绝的理由。”
　　林天浩盯着金德兰，他想知道金德兰是否在撒谎。
　　“不用这么看着我，我没有必要骗你，我也知道你大概是在想什么。”
　　“皇后娘娘的野心很大，她想要成为女皇，我之前在她手里接过任务，都跟朝中的一些人有关。”
　　林天浩思索着，苏幼菲杀三皇子，沐淇兰杀六皇子。
　　这对母女到底要做什么。
　　还有黑山之主说的三样材料的事情，林天浩始终觉得有问题。
　　“行吧，就这样。”
　　金德兰闻言松了口气，“那我先回去了。”
　　送走金德兰。
　　林天浩觉得自己现在最需要做的就是再见一面古朝皇帝。
　　黑山之主说的三样材料的事情是不是真的，等他见到古朝皇帝的时候必然会有答案。
　　“出来吧。”
　　林天浩朝着一个方向看去，金德兰才走就有人靠近过来。
　　一人迈步而出。
　　这人不是别人，正是之前对林天浩出手过的苏幼菲。
　　“皇后娘娘这大晚上的跑这里，就不怕横尸荒野？”
　　林天浩祭出了幽冥长弓，对于苏幼菲这个女人，他始终是保持着高度的警惕。
　　苏幼菲神情严肃，“雪帝，百花楼一战，并非我本意，而是我必须要做给外人看的。”
　　“做给外人看？”
　　苏幼菲点点头，她取出一根暗绿色蜡烛，将之点燃。
　　蜡烛之中散发出阵阵清香。
　　烟雾扩散，将林天浩和苏幼菲笼罩在其中。
　　“古朝被神秘物种入侵了，我们将它们定义为控魂虫，能够控制人的灵魂，拥有人的记忆，却听命于他们的母虫。”
　　“我在百花楼一战，就是要告诉母虫，我们是敌人，这样才不会让它怀疑我们会合作。”
　　“合作？”
　　林天浩饶有兴趣的看着苏幼菲，“类似的话，你母亲也跟我说过。”
　　“不过，你为什么要杀三皇子？”
　　“因为他也被控制了，而且它带着母虫的意志，想要来见你，目的是想要借你之手，对付我们。”
　　林天浩皱了皱眉头，“百花楼一战，我们本来就是敌人了，而且就算按照你的解释，我似乎也没有帮你的必要吧。”
　　“你需要的超神级隐藏职业转职祭坛的材料，我有，所以我相信你一定会帮我。”
　　“有人告诉我那东西是在古朝皇帝手中。”林天浩道。
　　苏幼菲认真点头，“我是古朝皇后，拿到这东西不过分吧？”
　　“不过分。”
　　林天浩并没有去否定苏幼菲，“不过你来这里，应该还有一个更大的目的吧。”
　　苏幼菲点点头，“我跟你一样，都痛恨阿来特星系的人，我知道你不会轻易相信我，也不会轻易帮我。”
　　“所以我今天亲自来了，目的就是引出阿来特星系的那位老父亲，然后杀了他，取得你的信任。”
　　林天浩笑了笑，“你说话还真直接。”
　　“你这样的人不喜欢拐弯抹角，更不喜欢阴谋算计，所以，我选择了摊牌。”
　　“我们都是人族，对付控魂虫是我们都应该做的，我以催动超神级隐藏职业转职祭坛的材料为奖励，以击杀阿来特星系的幕后黑手为诚意，邀你入局对付控魂虫虫母，可够？”
　　苏幼菲目光灼灼的盯着林天浩，“今天击杀阿来特星系的幕后黑手我可能会死，但是，我希望你能够继承我的事业，继续对付控魂虫。”
　　说着。
　　苏幼菲拿出了一枚玉玺。
　　“这是古朝玉玺，三样催动超神级隐藏职业转职祭坛的材料，另外两样一样在黑山，一样在蛮徒皇朝皇帝手中。”
　　“东西我先给你，还有这绿魂烛，点燃后能够照出控魂虫。”
　　苏幼菲给了林天浩玉玺和十根绿魂烛。
　　“他来了，接下来的事情就交给我吧，我会死，但是他也会交代在这里。”
第403章两人假死，引林天浩入局！
　　伴随着苏幼菲声音落下，一股气浪朝着这边席卷而来。
　　“苏幼菲，不用躲了，出来吧。”
　　略微有些浑浊无气的声音传来，就跟一个身体极度亏空的人的声音差不多。
　　“我等了这么久，终于等到你离开了天古城。”
　　声音还在继续传来。
　　“没有天古守护大阵的辅助，你便是砧板上的鱼肉。”
　　“是吗。”
　　苏幼菲手一抬，手中出现一柄半透明长剑。
　　她迈步走出。
　　林天浩没有着急出手，他看向了声音传来的方向。
　　那是一个身着华贵战袍的男子。
　　谷梨木·辽枫（钻石）:2000级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　又是钻石，跟沐淇兰一样。
　　林天浩虽然暂时没打算出手，可还是在自己的生死簿写上了谷梨木·辽枫的名字。
　　对面那家伙开始持续掉血了。
　　名字没错。
　　只是别人都隐藏了姓名，这家伙怎么没有隐藏姓名呢？
　　难道是因为不屑于隐藏姓名？
　　“终于肯以正面目见人了？我还以为你会一直躲起来呢。”
　　“苏幼菲。”
　　谷梨木·辽枫冷冷开口，“你的鲜血，我可是渴望好久了。”
　　“来吧。”
　　“让我好好的喝上一口。”
　　话音落下。
　　谷梨木·辽枫毫不犹豫的冲了上来。
　　苏幼菲同样不甘示弱的冲了上去。
　　两人瞬间碰撞到了一起。
　　苏幼菲看上去文文弱弱的，可战斗起来却是异常凶猛。
　　“轰轰轰——”
　　两人眨眼之间就碰撞了数十次，各种技能打的是眼花缭乱。
　　林天浩默默的看着。
　　两人看上去似乎都是旗鼓相当。
　　“银眼，波塞冬，你们说，这里面是不是有什么问题。”
　　林天浩觉得苏幼菲给的诚意很足。
　　她甚至直接把古朝玉玺都给了自己。
　　现在又大战谷梨木·辽枫。
　　虽然这个谷梨木·辽枫才两千级，可毕竟是钻石级的，还是有比较大的概率就是谷梨木家族的那位老父亲。
　　苏幼菲这战斗力也是强的有些过分，居然能够跟谷梨木·辽枫打的平分秋色。
　　“他们看上去平分秋色。可苏幼菲是在燃血战斗，肯定坚持不了太久。”
　　“如果我没看错，苏幼菲的攻击会对谷梨木·辽枫造成暗伤，只等一个机会引爆这些暗伤，就很有可能击杀谷梨木·辽枫。”
　　林天浩摇了摇头，“我说的不是战斗。”
　　“是最近发生的事情，我快要完成六皇子的任务了，六皇子却死了，沐淇兰直接带我去看了超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　“我想要通过三皇子去见古朝皇帝，三皇子似乎在伪装，故意难为我，又偷偷给我纸团要在私底下见我。”
　　“可偏偏是要在见我的时候，他被杀了，而我需要的古朝皇帝手里的转职材料，苏幼菲连夜给我送了过来。”
　　“还有我想要杀谷梨木家族的这位老父亲，我原本都准备牺牲银眼你了，可苏幼菲出来拉着谷梨木家族的这位老父亲开始拼命了。”
　　银眼八爪鱼:？？？
　　果然。
　　爱会消失！！
　　“大人，你是觉得苏幼菲和沐淇兰在帮你？”海神波塞冬问。
　　林天浩摇了摇头，“没有必要，六皇子让我见古朝皇帝，利用苏幼菲引出这位谷梨木·辽枫，我和苏幼菲一起出手，不是更好？”
　　话落。
　　林天浩又道。
　　“波塞冬，你能不能想办法让亡灵之神暂时醒过来。”
　　“只是暂时苏醒问题不大。”
　　“好，那就让他暂时苏醒。”林天浩道。
　　过了数秒。
　　亡灵之神的声音才幽幽传来，“大人，唤醒老仆，可是有事吩咐。”
　　“盯着战斗的两人，我怀疑他们要假死脱身！”
　　林天浩说出了自己的猜测。
　　同时也解释了之前的问题。
　　“我想要利用六皇子见古朝皇帝，六皇子死了，想要找三皇子，三皇子死了，甚至现在我还得到了古朝玉玺，都不需要找古朝皇帝了。”
　　闻听这话。
　　海神波塞冬立刻反应过来，“大人的意思是……他们在阻止你见古朝皇帝？”
　　“这是一方面原因，应该还有另外一个原因，他们希望我离开古朝。”
　　“第三样在蛮徒皇朝皇帝手中，谷梨木家族这位老父亲死了，古朝皇帝手中的材料我也得到了，在古朝，我似乎就没啥值得留恋的了。”
　　这不能怪林天浩多想，而是因为最近发生的事情的确太顺利了。
　　顺利的让林天浩不得不多想。
　　他要的东西送来了，他要杀的人将被杀死，苏幼菲和沐淇兰就好像是他的奴仆一样。
　　贴心的把所有事情都给他处理的妥妥当当。
　　战斗还在持续。
　　苏幼菲和谷梨木·辽枫已经进入白热化阶段。
　　“雪帝，记住我们的约定。”
　　苏幼菲面容狰狞起来，她全身血气翻滚，眨眼之间就来到了谷梨木·辽枫的身前。
　　谷梨木·辽枫面色狂变，他似乎是知道苏幼菲想要做什么了。
　　可他想要阻止已经来不及了。
　　苏幼菲张开双臂，锁住了他的脖子。
　　“万血引:爆！！”
　　伴随苏幼菲的咆哮之声，她的身体炸开。
　　“你个疯子！！”
　　谷梨木·辽枫的身体在苏幼菲的自爆之下灰飞烟灭。
　　一切归于平静。
　　谷梨木·辽枫和苏幼菲同归于尽。
　　林天浩看着他们自爆的方向，沉声问道:“怎么样？”
　　亡灵之神极度虚弱的声音传来，“没有灵魂力消散，也没有死亡之力扩散出来，他们不是真的死了。”
　　银眼八爪鱼的声音也随之响起。
　　“在自爆的时候我感受到了神力的波动，估计是他们中有人动用了神器。”
　　林天浩脸上露出一抹冷笑，“果然。”
　　“想要让我离开古朝，还想要我对付控魂虫。”
　　苏幼菲和这个谷梨木·辽枫在他面前演这出大戏，就没想过会有一个漏洞吗？
　　自己的生死簿是可以一直锁头的。
　　只要生死簿锁头谷梨木·辽枫还能够叠加生命值，那不就暴露了吗？
　　是因为他们不了解自己手中的生死簿？
　　也有可能。
　　毕竟在古朝中，林天浩并没有对几人用过生死簿。
　　因此林天浩第一时间把生死簿上谷梨木·辽枫的名字改回了暗夜灵神摩伊莱。
　　既然他们想要演戏，那他就配合对方演一场戏。
　　以前总是他被算计，今天，他要做那棋手，下一局属于自己的大棋。
第404章将计就计，正面博弈！
　　“大人，我坚持不住了。”
　　亡灵之神的声音传来，他再次陷入了沉睡中。
　　刚刚海神波塞冬也只是让他暂时苏醒。
　　“大人，我们要去蛮徒皇朝吗？”银眼八爪鱼问。
　　林天浩笑着点点头，“去？他们既然想要我们去，那我们为什么不去呢？”
　　“这……”
　　银眼八爪鱼有些错愕，“那不是正中下怀？”
　　“去，也不需要我本体亲自去。”
　　林天浩一步迈出，来到了一间锻造室中。
　　他的一道分身正在这里锻造。
　　林天浩要去蛮徒王朝，可却不会自己亲自去。
　　他要让人知道他去了，那最好的选择就是让他分身去。
　　“波塞冬，你跟我分身一起过去。”
　　至于林天浩自己，他给猴子发了一个任务，亲口告诉古朝国王，自己要见他。
　　至于猴子能不能做到，这点林天浩还是不怀疑的。
　　另外。
　　林天浩也给刀锋发了消息，让刀锋留意古朝内发生的事情。
　　尤其是有关于沐淇兰他们的。
　　有时候。
　　林天浩并不需要自己亲自露面，依旧能够做到很多事情。
　　这就是当他的影响力到达一定地步后所带来的号召力。
　　当然。
　　林天浩也不让狂战刀锋白忙活，他以凡殿之主的身份发布了任务。
　　只要狂战刀锋能够送来有用的消息，就可以获得自由属性点的奖励。
　　与此同时。
　　林天浩还联系了自己妹妹，让她在古朝碰碰，看看能不能有什么不一样的发现。
　　主要是运气好，真的跟普通人不一样。
　　其实逐梦烟雪运气也好，可林天浩对她没有好感，所以不想找她。
　　在林天浩的安排下。
　　古朝之中开始有了一些微妙的行动。
　　“雪帝大佬，最近传出消息，是镇北王苏北龙有要造反的迹象。”
　　“我的人也发现了镇北王那边有军队调动的迹象。”
　　狂战刀锋发来了消息，林天浩给予了奖励，同时也在思考。
　　镇北王要动兵，到底是有人造谣，还是真的有人要这么做。
　　苏幼菲他们希望自己离开古朝，他们的目的是什么？
　　忽然。
　　林天浩想到了什么。
　　有没有可能，他们想要看到的，本身就是镇北王造反？
　　苏幼菲死了，皇室之中跟镇北王的羁绊减轻。
　　沐淇兰又杀了六皇子，那不就相当于镇北王杀的六皇子？
　　毕竟名义上沐淇兰是镇北王的妻子。
　　之前古朝皇帝给他的任务有要求。
　　他们古朝百姓不能因为谷梨木家族死亡超过百万人。
　　可如果这场大战爆发，死亡的人可就不是一百万那么简单了。
　　古朝皇帝把死亡数量规定在了一百万以内，肯定是有原因的。
　　如果古朝皇帝真的是爱民如子，他可以把这个数字规定在十万，甚至一万。
　　可为什么偏偏是一百万这么一个庞大的数字。
　　所以。
　　古朝百姓如果死亡超过一百万人。
　　肯定会有什么极度不好的事情发生。
　　想要知道这一切，他需要见一面古朝皇帝才可以。
　　哪怕是猴子去见一面也可以。
　　“浩哥，我本来已经跟太监总管说好了的，结果他突然暴毙，死在了玩家手中。”
　　猴子有些郁闷的给林天浩发来了消息。
　　“强行打进去。”
　　林天浩沉声开口，他们越不希望有人见古朝皇帝。
　　那他就一定要去见一见。
　　他要逼这些人出手，哪怕会有些风险。
　　“银眼，找一下古朝皇帝的位置。”
　　林天浩同样出现在了天古城，不过他却是选择了隐藏自己的信息。
　　他在等。
　　等猴子和胖子他们先动手。
　　猴子和胖子在接到林天浩的命令后，直接在皇宫门口大打出手。
　　他们两人的战斗力都非常可怕。
　　两人同时出手，立刻吸引了不少人的目光。
　　“找到了。”
　　银眼的声音传来。
　　林天浩直接让银眼使用虚空穿梭带自己过去。
　　银眼无法带着林天浩远距离穿梭虚空，但是这种近距离的穿梭虚空还是没有问题。
　　“刀锋，你们的人去对沐淇兰动手，无论成败，都有奖励。”
　　“而且，会有人出手帮你的。”
　　林天浩既然要动了，那就不会留手。
　　刀锋他们很难对付沐淇兰，可林天浩要的并不是刀锋他们击杀沐淇兰，只是想要刀锋他们吸引沐淇兰的注意力。
　　与此同时。
　　林天浩在生死簿上写下了金德兰的名字。
　　在西方玩家中，有大规模杀伤力的应该就金德兰，在自己做接下来的事情的时候，金德兰必须老老实实的在泉水洗澡。
　　万一他再来背刺，那就麻烦了。
　　“普陀天龙，镇北城外就看你的了，如果镇北城有大军出来，你就率领我的亡灵大军挡住他们。”
　　林天浩把这一次可能出现的意外都考虑到了。
　　其他的更多的东西，都是相对未知的。
　　这是林天浩第一次主动出手，跟这些设局之人较量。
　　他要让这些设局的人看看，他从不是一个人。
　　接下来！
　　就好好感受他带来的压迫感吧。
　　杜月楼，地下密室之中。
　　原本应该已经自爆死亡的苏幼菲和谷梨木·辽枫两人都坐在了这里。
　　“大人，有冒险者突然对皇宫发动了攻击。”
　　苏幼菲和谷梨木·辽枫对望一眼，都是眉头微皱。
　　“雪帝已经离开，还有谁会这么做？”苏幼菲疑惑。
　　她声音刚落。
　　又有人快步进来。
　　“大人，沐淇兰大人那边有人传来消息，有人对沐淇兰大人动手了。”
　　“主力是冒险者，但是……”
　　“但是什么？”
　　谷梨木·辽枫神情有些凝重，这接连发生的事情让她略微有些不安起来。
　　就好像是有人识破了他们的计谋。
　　“但是七杀殿的花白歆也在其中，她也对沐淇兰大人出手了。”
　　闻听这话。
　　谷梨木·辽枫拳头瞬间握紧，“花白歆前不久不知道什么原因竟然造成了七转，她出手，沐淇兰会有些麻烦。”
　　苏幼菲眼底闪过一道寒芒。
　　“看样子有人要跟我们博弈了啊。”
　　谷梨木·辽枫冷哼一声，“不重要了，立刻传令葛二言，让他带领镇北城大军出城，既然要乱，那就乱的彻底点。”
　　他的命令才刚刚下达，又有一人快步进来。
　　“两位大人，葛将军传来信息，说是镇北城外出现大量亡灵大军，他们恐怕没法出城！！”
第405章跟古朝皇帝的相互摊牌！
　　谷梨木·辽枫面色骤变，“亡灵大军？哪来的亡灵大军？！”
　　“不得而知。”
　　苏幼菲立刻问道:“黑山那边呢？”
　　“黑山那边传来消息，说是一个女冒险者上山了，她一人一剑，所向披靡，此时正在跟黑山之主对峙。”
　　“又是冒险者！”苏幼菲倒抽一口凉气，“到底发生了什么？为什么我们的力量被锁的这么死。”
　　谷梨木·辽枫深吸口气，缓缓说道:
　　“看来是有人识破了我们的计谋，开始针对我们出手了。”
　　“镇北王很快就会反应过来，黑山那边恐怕也控制不了多久，这一局，要被撕破了。”
　　苏幼菲秀眉蹙起，“这是在逼我们下场呀。”
　　“没得选择了，我们要去一趟镇北城，看看那些亡灵大军到底是什么情况。”
　　……
　　古朝皇宫。
　　林天浩顺利的见到了皇帝。
　　古朝皇帝在看到林天浩出现的时候略微有些惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　林天浩拿出了古朝玉玺，“这东西是怎么回事？”
　　“我的玉玺怎么会在你那里？”
　　“苏幼菲给我的。”
　　林天浩开门见山的说道:“我时间不多，直入主题吧。”
　　“苏幼菲到底是什么身份？”
　　“不知道，我只知道她不是镇北王的亲生女儿。”
　　“那控魂虫呢？”林天浩再问。
　　古朝皇帝愣了一下，“控魂虫，蛮徒皇朝的产物，他们有一群巫师在饲养控魂虫。”
　　果然！！
　　林天浩暗暗想到，这样看来，那一切都就对得上号了。
　　引自己去蛮徒王朝，自己在蛮徒王朝大概率会发现控魂虫。
　　如果按照正常的剧情线走，自己会在蛮徒王朝跟控魂虫斗智斗勇。
　　把自己留在蛮徒王朝，那么他们就可以在古朝肆无忌惮的实施他们的计划。
　　“如果古朝因为谷梨木家族的人，导致死亡人数超过百万，会有怎样的后果？”林天浩问。
　　古朝皇帝神情严肃，“谷梨木家族的人在古朝布置了血祭大阵，如果我们古朝死那么多人，血祭就会被催动。”
　　“从而就能够摧毁超神级隐藏职业转职祭坛的一面阵旗。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，周身更是溢散出强横的杀意。
　　他们阻止自己见古朝皇帝，演了一出戏想要让自己去蛮徒王朝。
　　只要自己去了蛮徒王朝，等这边镇北城调动大军战争爆发的时候。
　　他再回来，恐怕就有些来不及了。
　　又想要搞偷袭！！
　　最关键的是，他们这一次的目标是超神级隐藏职业转职祭坛，这是林天浩绝对不会允许的。
　　“谷梨木家族，你们还真是贼心不死，提前来这里，就为摧毁我们本土的超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　一股无名火气从林天浩心中升腾而起。
　　怪不得前世在高端战力方面他们一直都弱了一头。
　　原来阿来特星系的这些杂碎并不是那个时候才入侵的。
　　他们提前就已经在布局，通过摧毁他们的转职祭坛来阻断他们中诞生超级强者的可能。
　　苏幼菲，沐淇兰，还有那个谷梨木·辽枫，一个个都是好算计。
　　完全就是把他算计在了里面。
　　不过。
　　这一局，主导权不在他们身上。
　　“你这个皇帝，当的有些窝囊啊。”林天浩道。
　　古朝皇帝苦笑道:“我没法离开皇宫，很多信息根本传递不出去。”
　　“你也看到了，他们要出手，我的三子，六子，说杀就杀了。”
　　“我听说了苏幼菲和谷梨木·辽枫给你的演戏，你觉得谷梨木·辽枫就是他们的幕后黑手？”
　　“如果你那样想，那你就大错特错了，那人一直都在皇宫，一直都在监视我。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　古朝皇帝无奈的继续说道:
　　“我也猜测到了你想要通过苏幼菲引他出来，可苏幼菲是他的人，又怎么可能成为你的棋子。”
　　“他带着神器而来，如果不是我找到了道之源神当初使用过的刻刀，我根本没法跟谷梨木家族那位幕后黑手抗衡。”
　　话至此。
　　古朝皇帝又继续说道:“而且我也留了后手的，就是不知道他能不能完成我的交代。”
　　“哦？”
　　林天浩倒是想要听听古朝皇帝的后手。
　　“银眼！”
　　林天浩让银眼展开领域，以防止被人偷听。
　　“不用如此，我手中有道之源神的刻刀，他听不到我们的谈话。”
　　林天浩笑着开口，“你的后手是六皇子？”
　　古朝皇帝有些惊讶，显然是没有想到林天浩居然知道这个。
　　不过他还是点点头，说道:“不错，六皇子是我的后手。”
　　“从六皇子给你发任务的时候，我就知道他会死，他也知道他会死。”
　　“所以他死的只是一个替身，不过这你怎么知道的？”
　　林天浩笑了笑，拿出了【六皇子】的人头。
　　“你们古朝这里隐匿的手段实在是太多了，让我的一门神赐神通都显得黯然失色。”
　　“不过这替身死了以后，我还是看出了他不是六皇子，便想到六皇子可能还活着，应该是假死脱身，去做更重要的事情了。”
　　“这也是为什么苏幼菲和谷梨木·辽枫同归于尽后我会怀疑他们假死脱身的原因之一。”
　　也正是古朝的特殊，林天浩才让海神波塞冬唤醒了亡灵之神。
　　就是林天浩想要确定他们是不是假死脱身。
　　至于生死簿试探，那样会把他一起暴露了。
　　亡灵之神对于死亡之气的感知力非常恐怖，哪怕这里曾经因为存在过道之源神，导致这里有一些匪夷所思的东西和伪装手段。
　　可要欺骗亡灵之神，还是有很大难度的。
　　事实证明。
　　他猜测是对的。
　　苏幼菲和谷梨木·辽枫真是假死脱身。
　　不过他们的假死脱身更多的是想要骗自己去蛮徒王朝。
　　从而顺利的实施摧毁超神级隐藏职业转职祭坛的事情。
　　也亏的自己进入古朝秘境的时间还算早，要不然古朝秘境真的就可能被摧毁了。
　　“六皇子是去镇北王府了吗？”林天浩问。
　　古朝皇帝摇了摇头，“不，他是去黑山了，所有人都以为黑山是镇北王的人，可却不知道，黑山之主是我的人。”
第406章逼出幕后黑手，决战开始！
　　林天浩一怔。
　　“我早就看出沐淇兰有问题，为了阻止她，我把苏幼菲收入后宫，这样在皇宫，我就能够同时牵制苏幼菲和谷梨木家族的那位幕后黑手。”
　　“除了苏幼菲，谷梨木家族这次来的人里面，就没有更厉害的人了，如果非要说有，那就是沐淇兰。”
　　“不过有黑山之主牵制沐淇兰，她也很难掀起浪花。”
　　“想要谋反，她只能够策反镇北王，可镇北王就算不满于我，可对古朝却是忠心的，他很清楚，如果他造反，黑山就会背刺他。”
　　“因此，他绝不会轻易造反，只是，沐淇兰还是太厉害了，一直在架空镇北王。”
　　林天浩暗暗点头，看来这古朝皇帝也不是昏庸无能。
　　他能够跟谷梨木家族的人掰扯那么长时间，也不是没原因的。
　　“除此之外，七杀殿也是我的，你找花白歆去对付沐淇兰的事情我也知道的。”
　　“不过她就算七转，可品阶不如沐淇兰，也绝非沐淇兰的对手，那边战况不会出现意外。”
　　“因为七杀殿七位一体，是我准备后面执行清理计划的时候的底牌。”
　　“为了这个计划的成功，除了跟我单线联系的时候，他们几乎每时每刻都在演戏。”
　　林天浩都不由得想要跟古朝皇帝竖个大拇指。
　　在对手如此强大的存在下，还能够把每一步都计算的这般精妙。
　　让自己的皇子牵制谷梨木家族那位老父亲的儿子，利用黑山之主牵制镇北王和沐淇兰。
　　自己把苏幼菲召入后宫，若她不尊，就是抗旨不遵，若她尊，古朝皇帝就能完成极限一拖二，分担外界压力。
　　再加上七杀殿这张底牌，随时都可以执行清理行动，诛杀谷梨木家族的其他人。
　　如果不是自己的出现，古朝皇帝应该也还能够拖他们比较长的时间。
　　“如今都摊牌了，这场巅峰的对决，恐怕是要开始了。”林天浩笑道。
　　古朝皇帝幽幽叹气，“也就你还能够笑的出来，这一次，不知道要死多少人。”
　　“你是冒险者，败了还可以复活。”
　　“我如果败了，我们古朝上亿百姓可能都要跟着我覆灭。”
　　林天浩沉默了。
　　他能够体会到古朝皇帝身上的那种压力。
　　“不用担心，既然已经撕破脸，那就让谷梨木家族的人好好看看，我们炎黄子孙，不是好欺负的。”
　　“他动了。”
　　古朝皇帝忽然开口。
　　他手中出现一柄刻刀。
　　刻刀朝着前方的虚空刺去。
　　一瞬间。
　　虚空之中出现水波状涟漪。
　　古朝皇帝的大手仿佛是直接穿过了涟漪，竟然透过涟漪，斩向了皇宫一角。
　　“铛——”
　　一声闷响。
　　古朝皇帝收回手，一道低沉沙哑的声音传来。
　　“哈哈哈，小皇帝，既然已经撕破脸了，那就出城一战。”
　　古朝皇帝冷笑一声，“怎么？你是怕了我这天古守护大阵？”
　　“怕？！”
　　“你留不住我的，出城我们还能一战，不出城，我可就要去做自己的事情了。”
　　古朝皇帝面色有些阴沉。
　　林天浩却是拦住了古朝皇帝。
　　“杀他，交给我就好了。”
　　“不过杀完他以后，你可要把你的诸神赐福前置任务卷轴给我。”
　　林天浩本就准备要杀谷梨木家族的幕后黑手。
　　如果能够顺便赚一份诸神赐福前置任务卷轴，那自然是再好不过的事情。
　　“好。”
　　古朝皇帝笑着点头。
　　虽是如此。
　　可他却并不相信林天浩能够击杀谷梨木家族的这位幕后黑手。
　　他依托于道之源神的刻刀才能够跟对方平分秋色，林天浩似乎没有那个底蕴去对付谷梨木家族的这位幕后黑手。
　　天古城外。
　　林天浩一步迈出。
　　迎上了这位隐藏在黑袍之下的中年人。
　　“小皇帝，你不敢出来，就让这么一个毛头小子来跟我打？”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　他抬手就是羽箭倾泻。
　　谷梨分裂在面对单个目标的时候是无法分裂的，这点来说，还是要比五箭齐射弱一等的。
　　黑袍中年人手中出现一柄银白色手枪。
　　他抬起手中长枪，黑洞洞的枪口对准了林天浩。
　　“既然你要找死，那我就先成全你。”
　　“嘭——”
　　枪声响起的一瞬间，子弹就已经到了林天浩眉心。
　　暴击！
　　-1912万！！
　　一枪！！
　　仅仅一枪，打出来的伤害让林天浩都愣了一下。
　　好在还有嗜血龙甲的被动。
　　让林天浩又恢复了六百多万生命值。
　　“嘭——”
　　又是一声枪响。
　　在枪响的一瞬间林天浩就释放了技能。
　　“逐影瞬杀！”
　　眨眼之间林天浩就来到了黑袍中年人身后。
　　他手中切换出的打神鞭劈向了对方。
　　“铛——”
　　一声脆响。
　　林天浩的打神鞭被一面对牌挡住。
　　“咦…”
　　黑袍中年人有些诧异，“居然没有承受反伤。”
　　林天浩觉醒的天罚之脑是能够无视反伤和护盾的。
　　他这盾牌应该是具备反伤效果的，可对林天浩却是无用。
　　林天浩的攻击并没有停下，手中打神鞭化作残影，不断落在黑袍中年人身上。
　　“猴子！”
　　林天浩低喝一声，“这单大的，能不能接住就看你的造化了。”
　　在布局之前林天浩就考虑到了很可能会撕破脸，跟谷梨木家族的这位老父亲来一场大战。
　　这也是他名正言顺给猴子他们大量奖励的机会。
　　“来了！”
　　猴子移速快的惊人，眨眼之间就来到了黑袍中年人身侧。
　　“萎靡之光！”
　　不仅是猴子，狂战公会，修罗公会，惊鸿公会等各大公会的高玩都来了。
　　这一局。
　　林天浩要杀谷梨木家族的这位老父亲，还不想牺牲银眼。
　　同时。
　　他还要把做为圣地之主所需要发布的任务奖励送出去。
　　“冰冻术！”
　　“野蛮冲撞！”
　　“荆棘缠绕！”
　　……
　　一个接一个技能朝着黑袍中年人飞去。
　　这些都是各大公会的高玩。
　　林天浩也想看一看，在自己这只蝴蝶的煽动下，龙国的这些高玩成长到了什么地步。
　　黑袍中年人目光扫过众人，冷笑道:“一群一两百级的垃圾，竟然妄想杀我，真是不自量力！！”
第407章神器:神行镜！
　　话音落下。
　　黑袍中年人周身气势陡然拔高。
　　“怒血领域，开！！”
　　一个暗红色的领域从黑袍中年人身上展开。
　　修罗帝君从黑暗中走出，他抬起手。
　　“这门神通得到了许久，却一直无法满足释放条件，今天，这门神通的第一次就给你吧。”
　　说话的同时。
　　修罗帝君抬起手掌。
　　“摘星手！！”
　　一只巨大的，足有半个足球场大小的巨大手掌从天而降，猛的拍向黑袍中年人。
　　“嘭——”
　　摘星手拍在怒血领域之上，让怒血领域出现了些许颤抖。
　　在修罗帝君出手的同时，影杀已经来到了黑袍中年人身后。
　　“九重影·弑斩！”
　　影杀身体化作一道道重影，硬生生将他递进到了黑袍中年人身后。
　　他手中匕首落下。
　　暴击！！
　　-78万！！
　　影杀的伤害还是很恐怖的，这出手压制性十足。
　　战斗说起来慢，可这都是一瞬间的事情。
　　影杀的匕首刚刚落下，他就已经被领域撕碎。
　　影杀这边刚刚被击杀，远处传来的轰隆隆的声音。
　　十八门红衣大炮朝着黑袍中年人发动了狂轰乱炸的攻击。
　　“五箭齐射！”
　　林天浩作为这次输出的主力，自然不会退。
　　羽箭倾泻而出，疯狂的轰在黑袍中年人的领域之上。
　　黑袍中年人收起盾牌，左右双手分别出现一柄银白色长枪。
　　“砰砰砰——”
　　子弹到处飞。
　　尤其是黑袍中年人这子弹的弹速快的离谱。
　　反应慢的远程职业几乎都是被瞬间秒杀。
　　“冰霜法阵！”
　　“落冰阵。”
　　“玄冰冻结！”
　　一个法师不断挥动法杖，一个个法阵出现。
　　这些法阵竟然让黑袍中年人的弹速下降了一些。
　　“领域不是无敌的，终归是有消耗的东西。”
　　龙队手持双刀冲了过来。
　　“乱世狂刀斩！！”
　　苏璃挥动法杖，一只接一只的召唤兽冲了出去。
　　“神通:法天象地！”
　　猴子低喝一声，他身体见风就涨，转瞬间就暴涨到了二层小楼那么高。
　　手中的武器也切换成了一根有着奇怪图腾的图腾石柱。
　　“嘭——”
　　巨大的图腾石柱猛的砸在了怒血领域之上，竟然砸的怒血领域微微颤抖。
　　“疾风穿梭！”
　　胖子眨眼之间就冲到了黑袍中年人的领域之前，他举着盾牌就顶了上去。
　　“铛——”
　　一枚子弹打在了胖子的盾牌上，在胖子的盾牌上留下了一个凹槽。
　　同时还打掉了胖子三百多万生命值。
　　“点子有点硬啊。”
　　胖子有些头痛，他这盾牌是特殊装备，属于不可摧毁的。
　　可这一枪，竟然就出现了一个凹槽。
　　“退后，我要开始装逼了。”
　　之前在幽宴镇出手过的白衣男子再次出现，他这一次依旧是抬手祭出万剑。
　　上次林天浩还专门问过他的名字。
　　白衣剑仙！
　　有点酷酷的名字。
　　也亏得他真的得到了剑道大能的传承，否则就这个名字他能够被嘲笑死。
　　似乎是上次在幽宴镇得到了白衣书生的指点，白衣剑仙此时御剑更加如鱼得水。
　　“去！！”
　　上万飞剑同时轰在了怒血领域之上。
　　龙国的一众高玩在疯狂攻击黑袍中年人的怒血领域。
　　“蝼蚁们，打够了吗？如果你们就这点本事，那我只能说，战斗应该结束了。”
　　林天浩叹了口气，差距还是太明显了。
　　黑袍人（钻石）:5000级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这黑袍中年人等级高达五千级，属于七转巅峰。
　　品阶也是钻石级。
　　整体战斗力可以说是相当恐怖了。
　　“白衣剑仙，你的万剑齐飞很帅，可跟我的比起来，还是差了些。”
　　林天浩笑了笑，抬手祭出了诛仙剑阵。
　　四柄飞剑腾飞而起，眨眼之间就杀到了黑袍中年人身前。
　　黑袍中年人微微一惊，因为这四柄飞剑居然没有被他怒血领域阻挡。
　　之前他承受了不少攻击。
　　可真真切切落在他身上的攻击却只有影杀的那一下。
　　其他攻击基本上都被他领域抵挡。
　　“你还真是变态！”
　　黑袍中年人忍不住吐槽了一句。
　　他能够感受到这些飞剑对他的威胁非常巨大。
　　如果他不阻挡，他会死。
　　“神行镜！！”
　　一面镜子落入他手中。
　　镜子之中光芒大涨，竟是将林天浩的飞剑全部打飞出去。
　　“这就是你手中的神器吗？”
　　林天浩嘴角上扬，“虽然我现在还无法使用神器，可拿过来作为储备也不错。”
　　黑袍中年人冷哼一声，“想要我手中的神器，你在做梦。”
　　说话之间。
　　黑袍中年人将镜子对准林天浩。
　　一道乌光眨眼之间就将林天浩锁定。
　　林天浩发现自己几乎所有技能都进入了灰色状态。
　　之所以是几乎，是因为死亡轮回，天火流星，不死真身等神赐技能还是正常的。
　　如果是神灵亲自使用，林天浩估计自己是所有技能都无法使用。
　　锁头类还自带强制沉默的技能，已经可以算是很恐怖了。
　　“万重盾！”
　　胖子闪现到林天浩身前，他的盾牌不断叠加出一面接一面的虚幻盾牌。
　　乌光在触碰到虚幻盾牌的时候，只是一瞬间就被撕碎了。
　　一面接一面的盾牌，被轻易撕碎。
　　“守护之盾！”
　　胖子低喝一声，一面巨大的虚幻盾牌出现。
　　“嘭——”
　　可依旧没有丝毫悬念。
　　所有盾牌。
　　也包括了胖子手中的那一面真实的盾牌，全部破碎。
　　-5102万！！
　　胖子头顶冒出来一个恐怖的伤害数字。
　　他绑定了苟到万古和猴子，双抗高的离谱。
　　再加上这么多盾牌的抵挡，可却依旧是掉了五千一百万生命值。
　　这要是落在林天浩身上，大概率是枯木逢春都没法触发就会被秒杀。
　　“怎么？就这？”
　　胖子重新拿出来一面盾牌，“还不够给胖爷挠痒痒的。”
　　黑袍中年人愣了一下，同时头顶冒出来了一个超过一千万的伤害数字。
　　这是胖子所带来的反伤伤害。
　　胖子帮林天浩挡住了攻击，林天浩则是操控飞剑继续杀向黑袍中年人。
　　黑袍中年人用神行镜笼罩自己，不给林天浩丝毫机第408章击杀黑袍中年人！
　　作为神器。
　　哪怕黑袍中年人无法发挥出神行镜全部威能，可要跟林天浩的诛仙四剑抗衡还是不难的。
　　“雪帝，看我的。”
　　古朝皇帝的声音传来。
　　紧接着虚空出现涟漪，手持刻刀的大手从虚空中探出，狠狠的斩在乌光之上。
　　那神行镜散发出来保护黑袍中年人的乌光被硬生生撕开了一条口子。
　　林天浩瞅准机会，四柄飞剑同时飞去。
　　黑袍中年人大惊失色，“神行百里！”
　　神行镜最大的作用不是战斗，而是位移。
　　在这生死危机之下，黑袍中年人没有了继续战斗下去的想法。
　　“空间禁锢！”
　　然而。
　　他想要离开，却是已经不可能了。
　　林天浩今天一定要杀黑袍中年人，哪怕他拿出神器，林天浩也不会放过他。
　　“咔咔——”
　　神行镜的力量跟银眼八爪鱼的力量碰撞在一起，虚空之中竟然都出现了丝丝缕缕的裂缝，看上去十分骇人。
　　“不——”
　　“你怎么可能打断神行镜的位移！！”
　　神行镜作为神器，他虽然只能够爆发极小部分的力量，可却也不应该是林天浩能够打断的。
　　林天浩可不打算解释，飞剑眨眼之间就到了黑袍中年人面前。
　　“铛铛铛——”
　　黑袍中年人将神行镜挡在身前。
　　勉强挡住了林天浩诛仙剑阵的攻击。
　　乌光合拢。
　　黑袍中年人却是有些慌了！
　　他刚刚利用神行镜都没有逃走，这有些太可怕了。
　　“大人，古朝皇帝不简单啊，他手里除了刻刀，应该还有一件神器，刚刚是他阻挡了这黑袍人逃走。”
　　银眼八爪鱼的声音传来。
　　林天浩暗暗点头，却并没有太在意。
　　这个古朝秘境跟道之源神有关，古朝皇帝有些不太一样的东西，林天浩也不是不能理解。
　　“灰瞳:诅咒凝视！”
　　一道轻柔的声音传来。
　　惊鸿梦霜的双眸变成了灰白色，那灰白色的眼眸看出去以后。
　　黑袍中年人的怒血领域运转的速度竟然陡然下降一截。
　　“这破领域，还是让我来突破吧。”
　　手持蓝色长剑的剑无双迈步走出，她身上剑意澎湃。
　　“剑一:听潮！”
　　剑无双手中长剑斩出，如同潮水一般的剑气轰在了领域之上。
　　“剑二:踏叶！”
　　剑无双又是一剑，满天落叶被剑气带动，哗啦啦的轰在了怒血领域之中。
　　强大的怒血领域终于出现了一丝丝豁口。
　　“我来。”
　　又一人迈步走出，他的武器是拳套，标准的格斗家装备。
　　“霸王八段劲！”
　　这格斗家一拳轰在怒血领域的豁口之上，让那豁口瞬间炸开。
　　“都上硬货了，那我也不能藏着掖着了。”
　　苏璃轻笑开口，她法杖挥动，一只其貌不扬的橘猫被她召唤出来。
　　踏天猫（钻石）:200级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　等级虽然才两百级，可这品阶却是高达钻石。
　　其属性的强大程度不言而喻。
　　“喵！”
　　踏天猫叫了一声，周身竟然同样展开了领域。
　　“咻！”
　　踏天猫眨眼之间就冲了上去，将黑袍中年人的领域彻底撕开。
　　“剑三:雪落！”
　　剑无双斩出了第三剑，剑气化作无数雪花，朝着黑袍中年人周身的乌光轰去。
　　可乌光纹丝不动！
　　虽然集结众人之力撕开了他的领域，可要破开神器释放出来的保护罩，却还是千难万难。
　　众多高手，各种手段层出不穷。
　　黑袍中年人的属性，在世界boss里面都可以算弱的。
　　可偏偏他有神器，这东西就有些变态了。
　　“再来，杀他！”
　　古朝皇帝的声音传来。
　　他那手持刻刀的大手再次出现。
　　他手中的刻刀再次将黑袍中年人的乌光划破。
　　林天浩四柄飞剑同时斩去。
　　黑袍中年人如法炮制，选择了用神行镜本体抵挡林天浩的飞剑。
　　林天浩这次可以让银眼出手，可他没有。
　　一个是想要玩家们多出力，一会儿他可以根据情况多给奖励。
　　至于另外一个原因。
　　则是林天浩想要看看古朝皇帝还是否有手段。
　　说实话。
　　林天浩对于古朝皇帝的信任度并不高。
　　如果不是因为他跟阿来特星系的私仇，他甚至会再拖一拖。
　　可能还有什么是他没有想到的。
　　因此他还在留手，看看古朝皇帝是否还会有后手。
　　然而！
　　直到黑乌光合拢，林天浩也没有等来古朝皇帝的后手。
　　“这样不是办法，雪帝，不要藏拙了，全力出手，杀了他！”
　　林天浩苦笑道:“我已经全力以赴，他手中的是神器，我没法破开。”
　　在说这话之前。
　　林天浩还跟银眼确认过，百花楼的花白歆不知道银眼的等级和品阶。
　　所以。
　　古朝皇帝就算知道银眼的存在，他也不会猜测到银眼是神灵。
　　“再来！！”
　　过了好一会儿。
　　古朝皇帝的声音才幽幽传来。
　　他的声音中带着杀意，似乎是已经准备好了击杀黑袍中年人。
　　黑袍中年人目眦欲裂，“雪帝，我不是好人，你以为古朝皇帝就是好人吗？你帮他杀了我，你自己会遭劫的。”
　　“想要转职？他不会答应的！”
　　林天浩微皱眉头，古朝皇帝有些低沉的声音传来:
　　“谷梨木家族的杂碎，事到如今，还想要挑拨离间？！”
　　“哈哈哈，我有没有挑拨离间，你自己心里没数吗？”
　　古朝皇帝不再言语。
　　他手中刻刀破开了黑袍中年人的护体乌光。
　　紧接着是一根铁链飞出，撞在了神行镜之上。
　　那神行镜被铁链撞开，林天浩的四柄飞剑同时贯穿了黑袍中年人的身体。
　　“叮，你击杀了黑袍人，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝完成黑袍人首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　……
　　在黑袍中年人被击杀后，林天浩第一时间朝着神行镜冲了过去。
　　可虚空中探出一只手掌抓住了神行镜。
　　这突然出手之人不是别人，正是古朝皇帝。
　　“雪帝，这神行镜你把握不住，还是我来吧。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　“银眼囚笼！”
　　林天浩可不会藏着掖着，释放了银眼给他的技能，消耗自身十万最大生命值，成功的束缚住了古朝皇帝的手掌。
第409章神灵投影！
　　林天浩一个空间闪烁，将神行镜拿入手中。
　　“皇帝，我帮你古朝解决这个大祸患，你还要抢我杀怪掉的东西，我好心痛。”
　　虚空再次出现涟漪，古朝皇帝另外一只手探出，手持刻刀斩断了银眼触手。
　　随后两只手收了回去，古朝皇帝也不再言语。
　　接下来就到了喜闻乐见的摸尸环节。
　　可就在林天浩准备上前摸尸的时候，天空之上，电闪雷鸣。
　　乌云汇聚而来，似乎是有强者要渡劫飞升一般。
　　可雷云居然是汇聚成了一具人形虚影。
　　这人形虚影对着林天浩咆哮道:
　　“竖子狂妄，还我神行镜！！”
　　林天浩心中一惊，“神灵投影！”
　　这应该是神行镜真正的主人，一尊真正的神灵。
　　而且。
　　还是一尊来自于阿来特星系的神灵。
　　只是他降临的并不是本体，而是一道投影。
　　那神灵投影的声音才刚刚落下，一只巨大的透明手掌便从天而降，似是想要将林天浩拍成肉涅。
　　强大的压迫感让林天浩脚底的地面都出现的皲裂。
　　可林天浩屹立不动，不是因为他能够对抗这股力量，而是因为对方是阿来特星系来的神灵。
　　他身体哪怕被压的崩溃，他也绝不会服软。
　　“轰——”
　　透明手掌还没有落下，一道雷电就轰在了手掌之上。
　　巨大的透明手掌被雷电轰的四分五裂。
　　“啊啊啊——”
　　“该死，真该死！！”
　　“臭小子，主动交出神行镜，否则踏入我阿来特大军来时，本尊第一个杀你！！”
　　虚影气急败坏的怒吼起来。
　　“杀我？”
　　林天浩抬手，“那就等你阿来特星系大军来时，我们一较高下。”
　　“说实话，我想弑神，击杀真正巅峰状态的神，尤其是，你们阿来特星系的神！！”
　　那天空之上的投影怒吼道:
　　“狂妄，区区凡人，妄想弑神，犹如蚍蜉撼树，不自量力！”
　　林天浩没有再废话，身后出现一对玄冰之翼，整个人一飞冲天。
　　“给我散！！”
　　四柄飞剑朝着阿来特星系这神灵投影杀了过去。
　　一道投影。
　　还因为诸神黄昏的规则限制无法爆发出多强力量。
　　在林天浩的诛仙剑阵之下，根本没有抗衡之力。
　　“雪帝，我记住你了，你会为你今天做的事情付出代价的。”
　　在四柄飞剑的绞杀之下，这神灵投影被彻底撕碎。
　　古朝皇帝的声音传来。
　　“雪帝，都说了神行镜你把握不住，现在招来一尊神灵的觊觎，你满意了吧。”
　　“神灵而已，他若敢来，我便弑神。”林天浩冷漠道。
　　随后落在了黑袍中年人身边，开始摸尸。
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了大力金刚丸+10。”
　　“叮，你获得了自由属性点+500。”
　　……
　　各种好东西，让林天浩收获巨大。
　　其中值得一说的就有装备中的伪装黑袍。
　　伪装黑袍:神赐。
　　佩戴要求:无。
　　效果:你可以伪装你的等级，生命值，昵称等等大量信息。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:该装备一旦佩戴，不可掉落，不可盗取。）
　　这装备有着不可掉落的特性。
　　可还是从黑袍中年人身上掉落出来了。
　　这就有意思了。
　　一般来说，不可掉落的东西就是真的不可掉落，至少常规的击杀很难掉落。
　　除非……这东西不受诸神黄昏保护。
　　显然黑袍中年人这件伪装黑袍就是不受诸神黄昏的规则认可，所以能够掉落。
　　包括神行镜也是这个原因。
　　几乎所有神器都是不可掉落的。
　　但是。
　　如果是作为入侵者的一方，这就完全有可能掉落。
　　可如果林天浩佩戴上，不可掉落的属性就会受到诸神黄昏规则的认可。
　　这算是对于入侵者一个很不好的点。
　　那就是一些不可掉落的特殊属性，在你入侵到其他规则世界的时候，是会失去效果的。
　　技能书林天浩也看了一下，两本都是攻击性技能书，且都是攻击力越高，伤害越高的技能书。
　　对林天浩帮助不大，因为林天浩攻击力太低了。
　　他需要的是根据生命值为标准释放的技能书。
　　类似于枯木逢春这种。
　　只可惜。
　　这类技能书太低了，每一本这一类的技能书，对于坦克职业都是神书。
　　摸尸结束。
　　接下来就是论功行赏！
　　林天浩给这次参与行动的所有冒险者都发了奖励。
　　只是根据参与度发的多少的问题。
　　就这样。
　　林天浩还是一口气发出去了十二万自由属性点。
　　可以说不少人都得到了不小的收获。
　　与此同时。
　　海神波塞冬带着林天浩的分身已经到了蛮徒王朝。
　　林天浩把奖励发放以后，这些玩家一个个都非常兴奋，显然是没有想到这次奖励居然如此丰厚。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　远处。
　　一个乞丐打扮的女子默默走开，在一处无人的角落中拿出一个小本子。
　　在上面记录道:“雪帝，疑似双神级天赋，并且已经取得超神级隐藏职业转职资格，正在寻找超神级隐藏职业祭坛转职。”
　　“其在冒险者中的号召力极为强大，不可轻视，可提为A级目标重点针对。”
　　记录完以后，小厮一步迈出，消失不见。
　　林天浩此时已经回到了皇宫之中。
　　“皇帝，杀了谷梨木家族的这位幕后黑手，你答应给我的奖励是不是……”
　　“雪帝，我给你的任务可是击杀阿来特星系在古朝的所有人，他们这位老父亲是死了，可还有其他人活着。”
　　古朝皇帝摊了摊手，“你并没有完成我的任务。”
　　林天浩看了一眼古朝皇帝的刻刀，问道:“要怎样？你可以把你手中的刻刀给我。”
　　“雪帝，不说废话好吗？我这刻刀的威力你也看到了，你即便拿神行镜来交易，我也不答应。”
　　古朝皇帝回答的十分果决，一点商量的余地都没给。
　　林天浩似笑非笑的看着古朝皇帝，“皇帝，我这人始终相信，任何东西都是可以谈的，只是要看筹码是什么。”
　　古朝皇帝轻轻点头，“我认可你说的话，可谷梨木家族的最大麻烦都已经解决了，即便你后面不继续做击杀阿来特星系之人的这个任务，对我也无伤大雅。”
第410章镇北王苏北龙！
　　“话不要说这么早，我还是相信你会有这个需要的。”
　　说完这话。
　　林天浩转身离开。
　　古朝。
　　超神级隐藏职业转职祭坛。
　　林天浩总觉得有什么不对的地方。
　　苏幼菲知道超神级隐藏职业转职祭坛，林天浩可以理解。
　　可她竟然连超神级隐藏职业转职祭坛催动的条件都知道，这就有些奇怪了。
　　再加上黑袍中年人最后说的话，让林天浩对于古朝皇帝产生了怀疑。
　　不管黑袍中年人是不是故意挑拨离间，林天浩都有必要保留自己的怀疑。
　　想到这里。
　　林天浩联系了狂战刀锋，问了他沐淇兰现在的情况。
　　得到的答案是沐淇兰已经逃之夭夭。
　　至于苏幼菲和谷梨木·辽枫，目前是没有线索的。
　　古朝的事情，似乎陷入了瓶颈期。
　　不管古朝的事情如何，林天浩还是准备去一趟蛮徒王朝。
　　可就在此时。
　　普陀天龙给林天浩发来了消息。
　　“雪帝大佬，你是不是要去蛮徒王朝，带我一个。”
　　普陀天龙显然是知道林天浩昆仑镜的用处，或者说，昆仑镜的用处大部分人都知道了。
　　“没问题。”
　　林天浩一步迈出，来到了普陀天龙身边。
　　“你去蛮徒王朝做什么？”
　　普陀天龙神秘一笑，说道:“去做个了解，说起来，那位雪帝你应该也知道。”
　　“谁？”
　　“黄帝之女，旱魃！”
　　林天浩眸光微凝，“你怎么跟她牵扯上了。”
　　“不是我跟她牵扯上了，是我背后的圣地跟她有些渊源，当初封印她的时候，我背后的圣地是居功至伟！”
　　“居功至伟？”
　　林天浩怪异的看着普陀天龙，“你去蛮徒王朝，是准备让她单方面的虐你吗？”
　　旱魃算不算真神林天浩还真不太清楚，但是有一点是毋庸置疑的，她有不弱于真神的战斗力。
　　“谈谈看吧，如果谈崩也轮不到我出手，我背后的圣地会有人出手。”
　　“只是如果是那样，可不是什么好事。”
　　话至此。
　　普陀天龙挥了挥手，说道:“雪帝，你是在寻找超神级隐藏职业转职祭坛？”
　　“不是很明显吗？”林天浩反问。
　　“我背后的圣地强者告诉我，古朝并没有什么超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　“因为我背后的人封印了黄帝之女，这个秘境跟黄帝有关，所以对于古朝，有些了解。”
　　林天浩面色沉了下来，如果说超神级隐藏职业转职祭坛是假的，那沐淇兰带他看到的大阵是什么？
　　略微思索。
　　林天浩心里已经有了答案。
　　自己一开始提出了要寻找超神级隐藏职业转职祭坛，六皇子便说他知道，并且给了自己任务对付谷梨木家族的人。
　　而沐淇兰和苏幼菲是谷梨木家族一系的人，她们将计就计，借超神级隐藏职业转职祭坛催动所需要的材料让自己离开古朝。
　　可这里面一定还有什么事情是自己所不知道的。
　　“那你背后的人知道超神级隐藏职业转职祭坛在什么地方吗？”林天浩问。
　　“就在这个秘境，可具体在什么地方，我背后的人没说。”普陀天龙苦笑道。
　　林天浩有些头疼了。
　　“我送你去蛮徒王朝吧，另外，我愿意帮你做和事佬，如果要见旱魃的时候可以提前说一声。”
　　这话虽然是要帮普陀天龙，可更多的是林天浩也想要见一见旱魃。
　　这个秘境跟黄帝有关，说不定黄帝之女是知道一些隐秘的。
　　林天浩一步迈出，把普陀天龙带到了蛮徒王朝。
　　把普陀天龙送过去后，林天浩自己又回来了。
　　如果普陀天龙说的是真话，那么收集三样材料也是谎言。
　　既是如此。
　　那就肯定还有自己不知道的问题。
　　镇北王作为一方王爷，必然是知道一些隐秘的。
　　且这一次他选择了调动大军，不管是被架空的也好，还是其他什么原因。
　　他肯定知道一些消息。
　　“银眼，帮我找一下镇北王的位置。”
　　在林天浩做自己的事情的时候，他让海神波塞冬带着自己的分身前往蛮徒王朝的各大城池。
　　为他的昆仑镜点亮地图，就目前他了解到的情况，他前往蛮徒王朝已经是板上钉钉的事情了。
　　“找到了。”
　　银眼带着林天浩穿梭虚空，来到了镇北王苏北龙的书房之中。
　　苏北龙手里拿着一封信正在查阅。
　　注意到林天浩的突然出现，立刻站了起来，厉声道:“什么人？！”
　　“雪帝。”
　　闻言。
　　苏北龙如临大敌，手中瞬间出现一柄暗金色长枪。
　　“是陛下让你来杀我的？”
　　林天浩摇了摇头，说道:“不是，我来见你他也不知道。”
　　“那你来有什么目的？”苏北龙问。
　　“你知道超神级隐藏职业转职祭坛吗？”林天浩开门见山。
　　苏北龙眉头一皱，“自是知道，那是那位伟大的存在所打造的祭坛，为了培养最顶尖的后起之秀。”
　　林天浩暗暗点头，这点是真的，因为他秘境任务在推进。
　　“这次你准备发兵造反，到底是怎么想的？”林天浩再问。
　　苏北龙冷哼一声，怒斥道:
　　“苏北褚听信谗言，养蛊为患，我怀疑当初他登临皇位，靠的就是控魂虫！”
　　林天浩眸光一凝，“这么说控魂虫的母虫在他手中？”
　　苏北龙点点头，“具体在谁手中我不知道，但是必定是苏北褚一干人手中。”
　　“三皇子早有发现，隐忍多年，可最终还是被皇帝所害！”
　　“那不是被苏幼菲命人杀的吗？”林天浩反问。
　　“借刀杀人罢了，三皇子一直寻花问柳，不问朝政，平日里又蛮横跋扈，一直不是皇位争夺的最佳人选。”
　　“可苏北褚却偏偏给了他一个对抗谷梨木家族的任务，这不就是摆明了要他死吗？”
　　林天浩还是第一次听到这番言论。
　　“那沐淇兰和苏幼菲又是怎么回事？我听说苏幼菲不是你女儿？”
　　“放屁！！”
　　苏北龙怒喝道:“苏幼菲就是我的种，只是她身负天命而生，未来必是一代女皇！”
　　“苏北褚忌惮，可又没有借口直接杀死，便强行纳妃，我跟苏北褚是堂兄弟，他此举简直有悖常伦！”
第411章诸葛龙庭！
　　林天浩欲言又止，这玩的有些花啊。
　　可苏北龙这话林天浩是保留了自己的看法的。
　　因为苏幼菲真名可不叫苏幼菲，这显然是有问题的。
　　“按你这么说，苏幼菲跟谷梨木家族合作，是为了对付皇帝苏北褚？”
　　苏北龙点点头，“没错，苏北褚狼子野心，借你之手灭了谷梨木家族之人，接下来，就该是我了。”
　　“所以你为啥还不跑路？”林天浩问。
　　“跑？”
　　“我能够跑到什么地方去？蛮徒王朝吗？我爱古朝，我可以死，但是绝不会投靠蛮徒王朝。”
　　林天浩陷入思索，镇北王这话让他有些接不住了。
　　“超神级隐藏职业转职祭坛在什么地方？开启需要什么条件？”林天浩问。
　　镇北王沉声道:“就在我们古朝，我们整个古朝就是超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　“这方小世界的三大天子手中的印，便是催动这个超神级隐藏职业转职祭坛的材料。”
　　“分别是夜天子，也就是黑山之主的黑山印，古朝天子苏北褚的刻刀，蛮徒王朝天子诸葛龙庭的打神石。”
　　林天浩眼眸微眯，有些诧异的盯着镇北王，“蛮徒王朝的皇帝叫诸葛龙庭？”
　　“是的。”
　　林天浩真的很意外，不是因为催动大阵的材料不同了，而是因为蛮徒王朝皇帝的名字。
　　黑山之主叫诸葛狗蛋，古朝皇帝苏北褚说黑山之主是他的人。
　　可镇北王又说蛮徒王朝叫诸葛龙庭。
　　这有意思，很有意思！
　　“雪帝，我恐怕是难逃一死了，但是苏幼菲和沐淇兰不是谷梨木家族的人，她们是被苏北褚所逼，才误入歧途。”
　　“如果有可能，在遇到她们的时候，可否高抬贵手。”
　　林天浩沉默了，少许后才说道:“我只能说看她们表现。”
　　镇北王欲言又止，终究是没有继续说下去。
　　“雪帝，你走吧。”
　　林天浩也没有继续逗留，转身离开。
　　等林天浩走远。
　　书房的书架从中间分开。
　　沐淇兰从书架后面的密室中走出。
　　她看了一眼林天浩离开的方向，缓缓说道:“你还不死心？”
　　“死心？为什么要死心？”
　　沐淇兰十分恼怒，“你自作聪明，让事情发展到了这一步，还想要继续下去？”
　　“这不是自作聪明，我只是想要凭借我的努力，拿回原本属于我的东西。”
　　“如果事情有所成，我能够得到我想要的一切。”
　　沐淇兰咬牙道:“你没收到天古城传来的消息吗？雪帝就是一个疯子，他发狂起来连神明都不放在眼里，你这样利用他……”
　　“住嘴！！”
　　镇北王怒喝道:“我什么时候利用他了？”
　　“他要的不就是转职吗？他转他的职，我们的目的并不冲突。”
　　沐淇兰张了张嘴，最终还是没有把话说下去。
　　“行吧，希望你的决定是对的。”
　　……
　　蛮徒王朝。
　　天蛮城！
　　这里是蛮徒王朝的皇城，是最繁华的城池。
　　蛮徒王朝跟古朝不同。
　　古朝是三大城池分流，可蛮徒王朝的别称【天蛮聚】。
　　简而言之。
　　就是天蛮城在疯狂吸收其他城市的朝阳产业，只留下一些夕阳产业在其他城池。
　　这就导致的天蛮王朝人口上亿，天蛮城独占五千万。
　　进入天蛮城。
　　林天浩看到了一排排的蜂巢楼。
　　天蛮城产业众多，人口也多。
　　能够居住独栋小院的人只是金字塔尖的一小撮。
　　而更多的，尤其是这些社会底层的人，都居住在这些蜂巢楼里。
　　这些蜂巢楼的主体是用木头和石头堆砌起来的，只有极少数地方用了少量金属加固。
　　根据林天浩的分身和海神波塞冬了解到的情况。
　　即便是这些蜂巢楼，要住进去，都要支付高昂的租金。
　　之所以是租金。
　　是因为哪怕是这样的蜂巢楼，能够买得起的，那也是凤毛麟角。
　　林天浩不禁有些感慨。
　　诸神黄昏里面的npc，日子也不是那么好过的呀。
　　林天浩找到了分身，把分身送回去继续炼制生命宝珠，林天浩则是准备去见一见蛮徒王朝的皇帝。
　　他需要确定超神级隐藏职业转职祭坛的事情。
　　如果确定了，古朝皇帝和蛮徒皇帝要是不愿意给出自己转职需要的东西，林天浩就只能采取一些非常规手段了。
　　不过按照诸神黄昏的规则。
　　如果他们手里的东西真的是超神级隐藏职业转职祭坛的催动材料，是必然可以触发条件，让他们交出来的。
　　“银眼，我们去一趟皇宫。”
　　林天浩没有像在古朝那样浪费时间，他选择了直奔主题。
　　在银眼的带领下。
　　林天浩顺利的见到了蛮徒王朝的皇帝。
　　“你可知道擅闯蛮徒王朝皇宫是死罪。”
　　蛮徒王朝的皇帝是一个看上去和蔼可亲的中年人。
　　他的目光落在林天浩身上，并没有慌乱，也没有惊讶，只是在平静的阐述一个事实。
　　“可我现在还活的好好的。”
　　“你有两个选择，打一架我们聊，亦或者现在我们聊。”
　　蛮徒皇帝有些被气笑了，“这里是皇宫，你居然觉得你可以跟我打一架。”
　　林天浩拿出生死簿，改写下诸葛龙庭的名字。
　　紧接着。
　　蛮徒皇帝头顶就开始掉血了。
　　镇北王这点上没有骗他，这家伙真叫诸葛龙庭。
　　那么……
　　他跟诸葛狗蛋是否会有一些联系呢？
　　古朝皇帝以为诸葛狗蛋是他的人，可目前来看，诸葛狗蛋跟这位诸葛龙庭大概率是有血缘关系的。
　　两个皇帝也玩起了碟中谍？
　　“锁头类持续掉血，伤害还有点高，你这是在威胁吗？”
　　林天浩把生死簿的名字改回暗夜灵神摩伊莱。
　　“谈不上，你好歹是个七转钻石级的高手，这点伤害对你还不至于构成威胁。”
　　诸葛龙庭摆了摆手，“说吧，你来找我所为何事？”
　　“超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　闻听这话。
　　诸葛龙庭动作顿住了。
　　“这个转职祭坛我的确有所耳闻，甚至我手里就有催动祭坛所需要的一样材料。”
　　“开个条件，我要你手里的东西。”林天浩道。
　　诸葛龙庭直言不讳的说道:“很简单，灭了控魂虫母虫，我就把东西给你。”
第412章肃清谷梨木家族！
　　“叮，蛮徒皇帝向你发布了任务。”
　　“任务要求:三个月内击杀控魂虫母虫。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:自由属性点+200，打神石+1。”
　　“叮，是否接取？”
　　林天浩有些意外，因为蛮徒皇帝这有些太好说话了。
　　居然如此轻描淡写就准备拿出来了。
　　“接。”
　　林天浩没有理由不接，控魂虫母虫跟古朝皇帝有关。
　　解决控魂虫母虫，再解决古朝皇帝，刻刀和打神石都能到手。
　　“你认识黑山之主吗？”
　　林天浩接取了任务后出言问道。
　　“我不成器的儿子，当初因为跟我一些意见不合，就跑到十万大山中自立为王了，还自称什么夜天子，让人耻笑。”诸葛龙庭道。
　　林天浩摆了摆手，“控魂虫母虫在什么地方你知道吗？”
　　“古朝皇帝手中吧。”诸葛龙庭不太确定的说道。
　　“控魂虫已经在渗透我们蛮徒王朝了，希望你能够加快速度。”
　　“好。”
　　林天浩从皇宫中走出。
　　虽然现在游戏时间才过去四个多月。
　　可他不想拖了。
　　这次转职。
　　对他而言太重要了。
　　还有一个多月就是圣地天骄新人赛，幽冥岛他也还需要去一趟。
　　在古朝的这段时间，悟道也暂时搁置了。
　　既然如此。
　　那就撕破脸吧。
　　古朝皇宫。
　　林天浩一步迈出，重新出现在了这里。
　　古朝皇帝看着林天浩，淡淡开口，“你回来的比我想的还要快。”
　　“我失去耐心了，这是你最后的机会，刻刀给我。”林天浩冷漠开口。
　　“我若不给呢？”古朝皇帝声音冷了下来。
　　话至此。
　　古朝皇帝话头一转。
　　“先不说你能不能杀我，就算你能，我的刻刀是不会掉落出来的，诸神黄昏的规则也不会允许我把刻刀就这样给你。”
　　“你现在还有开条件的机会，撕破脸，对大家都不好。”
　　古朝皇帝摇了摇头，“抱歉，我没法给你，刻刀对我而言，还有大用。”
　　“好，等着。”
　　林天浩一步迈出，消失不见。
　　古朝皇帝眼眸微眯，紧接着就看到自己头顶开始出现掉血。
　　-68.3万！
　　-68.3万！
　　……
　　一个接一个伤害数字从他头顶冒了出来，这个程度的伤害，可不是古朝皇帝能够顶得住的。
　　他也需要依托于复活祭坛回血，才能够勉强应对。
　　林天浩是直接离开了古朝皇帝。
　　荒漠尸地！
　　林天浩骑着烈焰火鸡王来到了这里。
　　这里是三千级野怪荒漠古尸刷新的地方。
　　林天浩的奴役亡灵只能够维持一个月的时间，之前奴役的大部分强大亡灵都已经超出时间消失了。
　　所以林天浩现在需要重新奴役自己的亡灵大军。
　　而荒漠古尸，就是综合属性比较高的野怪。
　　走了没多久，林天浩看到了一只只血肉干瘪的尸体。
　　他们漫无目的的在沙漠上走来走去。
　　荒漠古尸（普通）:3000级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　“咻！”
　　林天浩见面就是一箭出手。
　　没有暴击。
　　-！！
　　秒杀！！
　　诸神黄昏的普通野怪一如既往的拉胯，哪怕是这种三千级，综合属性比较高的荒漠古尸，也只有六十万左右的生命值。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩开启了点名模式，一箭一只小古尸。
　　这些普通级古尸战斗力一般，林天浩的目标是开启古尸副本，在地狱级难度击杀高品阶荒漠古尸，这样就可以奴役更多更强的荒漠古尸。
　　五天时间，转瞬即逝！
　　林天浩第一天就刷出了古尸副本。
　　然后就是无休止的刷地狱级难度的副本。
　　这五天时间，林天浩的生命值也有一个直观的提升。
　　总生命值突破七千万。到达七千一百万。
　　古朝祭坛。
　　古朝皇帝正在祭坛中品茶。
　　看着自己头顶冒出来的伤害数字不仅仅没有中断，还在不断拔高，他不由得皱了皱眉头。
　　“查到雪帝的线索没？知不知道他最近在做什么？”
　　在古朝皇帝手下站着的是六皇子。
　　他摇了摇头，“父皇，这几天雪帝就好像是人间蒸发一样，彻底失去了消息。”
　　“哼！他用这诡异手段锁我头就以为我会妥协，实在是太天真了！！”古朝皇帝冷哼道。
　　六皇子欲言又止，可还是说道:“父皇，如今阿来特星系的大祸患虽然消失了。”
　　“可朝堂内外还有人虎视眈眈，得罪雪帝，恐……”
　　闻言。
　　古朝皇帝斥道:“他一个小小的冒险者我要是都得罪不起，那我这皇帝就算是当到头了。”
　　“而且我要建立我的宏图霸业，我还需要刻刀。”
　　六皇子终究是没有再说什么。
　　古朝。
　　林天浩如今奴役了超过十万荒漠古尸。
　　其中不乏黑铁级，青铜级，乃至于白银级和黄金级的强大存在。
　　甚至还有上百尊铂金级的荒漠古尸王！
　　全部都是三千级打底的存在，林天浩觉得，自己完全可以横扫古朝。
　　古朝皇帝说的没错。
　　他即便杀了他也不一定拿到刻刀。
　　就跟之前的诸神赐福前置任务卷轴一样，不是击杀对方就能够得到。
　　可一朝皇帝，自己死可能不怕，可若王朝覆灭，他一定会怕。
　　正好这个月他还有大量自由属性点没有发出去。
　　他不介意逼迫古朝发动国战，复刻星辰王国当初的场面。
　　当然。
　　那是最坏的打算。
　　“刀锋，我让你查的事情你查的怎么样了？”林天浩回到古朝后先联系了狂战刀锋。
　　“都查到了，有的人不确定，但是基本都锁定了。”刀锋的回答让林天浩很满意。
　　谷梨木家族的人在古朝还有人，至于剩下那些漏网之鱼林天浩查起来很麻烦。
　　可狂战刀锋去调查起来就要容易很多。
　　五天时间。
　　狂战刀锋已经帮林天浩摸清楚了情况。
　　“好，那就准备动手。”
　　林天浩下达了指令。
　　在跟古朝皇帝争斗之前，林天浩还要把古朝皇帝之前发布了奖励拿了。
　　林天浩亲自带队，各大公会高玩辅助，银眼八爪鱼和海神波塞冬压阵。
　　一场针对谷梨木余孽的行动在古朝中开展。
第413章筹备:揭露苏幼菲！
　　一夜时间！
　　谷梨木家族剩下的人被全部肃清。
　　众多高玩加上林天浩以及两尊神灵，他们本就没有活下去的可能了。
　　在完成肃清后，林天浩依旧是论功行赏，奖励自由属性点。
　　这一波，又发出去十三万自由属性点。
　　这对林天浩和各大公会而言都是双赢的局面。
　　在肃清谷梨木家族这些人后，林天浩并没有直接去见古朝皇帝，而是来到了镇北王府。
　　“王爷，别来无恙。”林天浩笑吟吟开口。
　　镇北王十分严肃的看着林天浩，“雪帝，你隐忍数日没有动手，一动手就肃清了谷梨木家族的所有人，真是让我刮目相看啊。”
　　林天浩摆了摆手，“不用说那些没用的了，我来也不是为了见你。”
　　话至此。
　　林天浩冲着书架的方向说道:“沐淇兰，出来吧。”
　　沐淇兰躲在书架背后的密室之中，林天浩上次来的时候银眼就发现了。
　　只是上次林天浩没有点破这一点罢了。
　　镇北王心头一惊，在书架后方的沐淇兰同样也是吃了一惊。
　　她所在的密室自然也是有一定隐匿手段，可还是被发现了。
　　书架从中间分开，沐淇兰迈步走出。
　　“雪帝是为了杀我才来这里的？”沐淇兰问。
　　林天浩摇了摇头，“你跟苏幼菲帮谷梨木家族的人，我本应杀你，但是念及你们是被古朝皇帝所逼，只要你告诉我谷梨木家族布置的血祭大阵在什么地方，我便可以饶你不死。”
　　这一次林天浩准备了十万三千级的亡灵大军，是准备跟古朝皇帝撕破脸的。
　　可他要先摧毁了谷梨木家族的血祭大阵才行。
　　“我不知道。”
　　林天浩没有废话，抬起了打神鞭。
　　“即使如此，那你就没有活的必要。”
　　镇北王见状，连忙说道:“淇兰，事到如今，你就说吧。”
　　沐淇兰扫了一眼镇北王，又将目光落在了林天浩身上。
　　“苏北龙，你是不是傻，他问这话，很明显是想要挑起战乱，又不想超神级隐藏职业转职祭坛被毁，我若告诉他，古朝将生灵涂炭！！”
　　话落。
　　沐淇兰冷冷的看着林天浩，讥笑道:“想要从我口中知道关于血祭大阵的事情，门儿都没有！！”
　　“要杀要剐，悉听尊便，我沐淇兰要是皱下眉头，就是不是镇北城第一女将！！”
　　林天浩拳头瞬间一紧，斥道:“说的冠冕堂皇，你之前挑唆镇北王发兵的时候，可曾想过生灵涂炭？”
　　“现在拿着这样冠冕堂皇的借口来搪塞我，不觉得可笑吗？”
　　沐淇兰沉默了，少许后，她才说道:“血祭大阵是我们最后的底牌，如果告诉了你，我们就真是砧板上的鱼肉！”
　　“在不能确保我们安全之前，这个信息不能告诉你。”
　　林天浩讥笑道:“说到头，你还是自己怕死，想要自保。”
　　“你若不说，我现在就去杀了苏幼菲。”
　　林天浩可不是什么善男信女，他不想再浪费时间。
　　谁若阻他，不择手段，他也不会放过对方！
　　“你敢！！”
　　“没什么是我不敢的！”
　　林天浩声音冰冷，“顺我者昌逆我者亡！！”
　　“我能够一夜肃清谷梨木家族，也一样能够一夜肃清你们镇北王府！！”
　　林天浩言语铿锵有力，丝毫不退。
　　镇北王叹了口气，“唉，淇兰呀，若雪帝要杀你，你无路可走的。”
　　“超神级隐藏职业转职，他是势在必行，即便在这里不行，他也会去其他地方做到这一步，可这里，必将血流成河。”
　　沐淇兰咬了咬牙，显然是知道镇北王所说。
　　“好，我带你前往，希望事后你能够遵守约定，不要动我们。”
　　沐淇兰妥协了。
　　她带着林天浩来到镇北城的一处寺庙。
　　推开寺庙佛像，在佛像下方有一条密道。
　　“血祭大阵一共有三阵脚，这下方，便是其中一阵脚。”
　　“你先走。”
　　林天浩虽然强，可该有的警惕心还是有的。
　　在沐淇兰的带领下，林天浩顺利的看到了血祭大阵。
　　一个十分诡异的阵法。
　　林天浩没有贸然出手，而是跟银眼八爪鱼和海神波塞冬确认后才摧毁这处阵脚。
　　紧接着是天古城和红枫城的阵脚，在沐淇兰的带领下，林天浩一一摧毁。
　　就此。
　　血祭大阵不复存在。
　　“以后不要再跟阿来特星系的人合作了，因为……我真的会杀人的！！”
　　林天浩声音冰寒，跟阿来特星系合作，这是他所无法接受的事情。
　　沐淇兰重重点头，“知道了，这次跟谷梨木家族的人合作，我也发现了，跟他们合作就是在引狼入室。”
　　“希望你不是为了保命才说这些话的。”
　　林天浩冷漠开口。
　　话落。
　　林天浩一步迈出，来到了古朝皇宫。
　　古朝皇帝此时正在泉水喝茶。
　　见林天浩走来，不禁笑了笑，“你还敢出现在这里，就不怕我布下天罗地网对你出手？”
　　“我完成了肃清在古朝内阿来特星系之人的任务，自然是来提交任务的。”
　　古朝皇帝笑着摇头，“不，你并没有完成我的任务。”
　　“控魂虫也来自于阿来特星系。”
　　林天浩面色一沉，他前世听说过控魂虫，可却没有听说控魂虫是什么地方来的。
　　“那刚刚好，我要杀控魂虫母虫。”林天浩笑道。
　　古朝皇帝点点头，“很好啊，那你就去击杀控魂虫母虫吧。”
　　林天浩目光看向了角落，淡淡开口，“六皇子，别来无恙。”
　　在那角落里，六皇子笑吟吟的走了出来。
　　“苏幼菲，你呢？还准备隐藏到什么时候？”
　　当林天浩这话出口，苏幼菲难以置信的从暗处走出，她盯着林天浩，质问道:
　　“你是怎么知道我在这里的？”
　　“不重要了。”
　　林天浩平静回应，他没有解释。
　　苏幼菲名字是假的，说明她有其他身份。
　　一开始林天浩以为苏幼菲是谷梨木家族的人，所以她的真名应该是谷梨木开头。
　　可在见了镇北王，肃清谷梨木家族后，以及狂战刀锋查到的一些信息。
　　林天浩才发现，苏幼菲真的是镇北王苏北龙的女儿。
　　可他的生死簿不会出错，那就意味着，苏幼菲有其他身份。
　　比如……控魂虫母虫第414章被控制的古朝皇帝！
　　在有这个猜测后，林天浩就让银眼对其用了银眼窥探。
　　之所以是银眼而不是他自己，就是因为林天浩要确保万无一失，能够不被发现。
　　控魂虫属于灵魂系的，除了自身隐匿能力强大离谱，他们还有强大的感知力。
　　只有银眼出手，才能够万无一失。
　　在银眼的窥探之下，也证实了林天浩的猜测。
　　真正的苏幼菲大概率已经死了。
　　他之前一直接触的这个【苏幼菲】其实就是控魂虫母虫。
　　【苏幼菲】被林天浩揭穿了身份，并不恼怒，反而还笑意吟吟的说道:
　　“雪帝，你很聪明，陛下没有告诉过你的，是我才是他最大的底牌。”
　　“我已经打入谷梨木家族内部，只要再给我一点时间，没有你，谷梨木家族也会烟消云散。”
　　林天浩点点头，目光落在了古朝皇帝身上。
　　“这也就解释了之前我要杀苏幼菲的时候，你出手的真正原因。”
　　“一开始你说的是谷梨木家族的那位幕后黑手暴露杀机了。”
　　“可后来我发现，你依托于刻刀和天古守护大阵，那谷梨木家族的幕后黑手还弱你几分，你没有必要阻止我杀苏幼菲。”
　　“啪啪啪…”
　　古朝皇帝不禁拍手叫好，“好好好，非常好。”
　　“雪帝，你这样的人，我真的很不想跟与你为敌。”
　　林天浩微微一笑，“这不是很简单吗？把刻刀给我，一切好说。”
　　“我知道你想要利用刻刀转职，可我真的不能给你。”古朝皇帝摇头。
　　“既然是这样，那就没什么好说的了。”
　　林天浩抬起了打神鞭，“我来之前专门摧毁了阿来特星系的血祭大阵，为的就是今天这一局！”
　　“呵呵，你连谷梨木家族的那家伙都杀不了，你凭什么就觉得你能够跟我抗衡。”
　　古朝皇帝冷笑一声，他双手掐诀，天古守护大阵催动。
　　一道光柱从天而降。
　　“咻咻咻——”
　　在林天浩周身，四柄飞剑一飞冲天，挡住了这从天而降的光束。
　　这正是林天浩现在的最强攻击手段:诛仙剑阵！
　　“你这剑阵的确很强，可消耗也十分巨大，就不知道你能够拖延多长时间。”
　　“拖延？”
　　林天浩玩味儿一笑，“要拖延的是你！”
　　话音落下。
　　一尊尊三千级的荒漠古尸亡灵出现。
　　数量足足有十万之多，瞬间将古朝皇宫团团包围。
　　在场所有人都呆住了。
　　在古朝，一千级都算高手了。
　　两千级已经是最顶尖的那批人了。
　　可林天浩这居然一口气招出来了十万三千级的亡灵大军。
　　这带来的冲击力是非常可怕的。
　　“你到底是什么人？！”
　　古朝皇帝甚至都没忍住退了一步。
　　林天浩神情冷漠，盯着古朝皇帝。
　　“刻刀给我，否则今日便血洗皇宫！！”
　　林天浩态度果决，没有商量的余地。
　　古朝皇帝面色有些阴沉。
　　林天浩带领十万三千级的亡灵大军，要血洗他们绝非难事。
　　“雪帝，其他条件都好说，但是刻刀真不行。”
　　“我需要你那刻刀完成超神级隐藏职业转职，你不给我，我不可能退。”
　　古朝皇帝神情阴鸷，他现在是真的有些慌了。
　　如果林天浩真的要大开杀戒，他们整个古朝都将完蛋！
　　“苏北褚，我所求不过刻刀一柄，你为何就是不愿意拿出来呢？”
　　刻刀虽好，可林天浩已经做到这一步，古朝皇帝还是不愿意交出刻刀。
　　只能说明，刻刀对他而言，真的很重要，非常重要。
　　“雪帝，你何至于此，为了你自己的转职，真打算血洗古朝不成？”
　　古朝皇帝怒吼道。
　　林天浩上前一步，“你还真说对了了。”
　　“今天我可以杀十万，杀百万，因为我很清楚，我必须要变强。”
　　“更何况机会我已经给你了，若古朝血流成河，你也有不可懈怠的责任。”
　　六皇子看局势有些不受控制，连忙上前一步。
　　“父皇，事到如今，放下执念，就把刻刀给雪帝吧，你难道真想要成为千古罪人吗？”
　　“不！！”
　　古朝皇帝声嘶力竭的怒吼起来，“你知道我留着刻刀要做什么，我不可能给他，绝不！！”
　　六皇子扑通一声跪了下去。
　　“父皇，你就算用刻刀复活了母后又如何？她复活后看到血流成河的古朝，她会高兴吗？”
　　话至此。
　　六皇子又对林天浩躬身一拜。
　　“雪帝。”
　　“我父皇一心想要复活我母后，刻刀是极为重要的一环，请雪帝看在我父皇一遍痴心的份上，不要让古朝生灵涂炭。”
　　林天浩没有听六皇子的话，而是点燃了一支蜡烛。
　　这是和苏幼菲之前给林天浩的蜡烛极其相似的一支蜡烛。
　　蜡烛点燃后。
　　一只透明的虫子从古朝皇帝的后颈浮现出来。
　　“你家父皇不愿意交出刻刀，可不是因为要复活你母后，而是因为他已经被控魂虫控制。”
　　“父皇！”
　　六皇子急切的要冲上去，可却被古朝皇帝一掌拍飞。
　　【苏幼菲】迈步走了上来，“我给你的蜡烛只能够照出一些最低级的幼虫，你这根，不是我给你。”
　　林天浩点点头，“猜测到你身份了，我自然会有所准备。”
　　“雪帝，你真的太可怕了，你会成为阿来特星系统治这方世界的障碍。”
　　【苏幼菲】眼神冰冷的看着林天浩，她玉手抬起，大量控魂虫朝着林天浩席卷而来。
　　“动手。”
　　伴随声音落下。
　　阴影中有人杀出。
　　这突然杀出之人不是别人，正是沐淇兰。
　　除了沐淇兰，还有古朝上下的一些将军。
　　林天浩不为所动，一挥手，谷梨木家族的老父亲的灵魂体出现。
　　“神行镜！！”
　　林天浩自己无法使用神行镜，但是谷梨木家族的这位老父亲却可以使用神行镜。
　　“杀了控魂虫母虫！”
　　一声令下，大战开始！
　　海神领域！
　　银眼领域！
　　两大领域瞬间展开。
　　十万由沙漠古尸构建而成的亡灵大军出现。
　　压迫感直接拉满。
　　【苏幼菲】面色狂变，一股强大的神威压在了她身上，压的她身体弯曲。
　　“虫母，这里除了超神级隐藏职业转职祭坛，你应该就是我这次最大的收获了。”
第415章击杀虫母！
　　林天浩邪魅一笑。
　　【苏幼菲】怒道:“雪帝，鹿死谁手，还犹未可知。”
　　“你以为你摧毁了血祭大阵，可你做梦都不会想到，血祭大阵实际上有两个。”
　　“一个是摧毁超神级隐藏职业转职祭坛阵旗用的，而另外一个，则是献祭给我的。”
　　苏幼菲十分得意，“战斗爆发，这里死的人足够多，便意味着我能够血祭变强，你，不可能是我的对手。”
　　她话音刚落。
　　沐淇兰手中长枪一点，竟然将【苏幼菲】挑飞起来。
　　“你做什么？”
　　“虫子还在你身上，你怎么会没事？”
　　【苏幼菲】不可置信的看着沐淇兰，她的控魂虫明明已经控制了沐淇兰，可沐淇兰居然会对她出手。
　　沐淇兰没有要解释的意思，她疯狂出手，想要诛杀【苏幼菲】。
　　“是你！！”
　　【苏幼菲】拉开距离，盯着林天浩，“这都是你做的。”
　　林天浩笑着点头，“在沐淇兰带我去摧毁血祭大阵的时候我就发现了她身上的虫子。”
　　“所以将计就计，帮沐淇兰清醒过来，问到了你的血祭大阵，所以，如今两个血祭大阵都被摧毁了。”
　　“不可能！！”
　　【苏幼菲】怒视林天浩，“就算你有手段让沐淇兰清醒，可我的血祭大阵都有我的人守护，你要进去必然会惊动我的人。”
　　“这你就太自信了。”
　　林天浩不想解释，有银眼的存在，那些人都形同虚设。
　　“你该死了。”
　　话音落下。
　　林天浩五箭齐射，攻速拉满。
　　古朝皇帝还想要出手，可海神波塞冬出现在他的身后。
　　其手掌放在古朝皇帝的后颈之上，一只半透明的虫子被海神波塞冬抓了下来，然后捏碎！
　　古朝皇帝恢复清明，很快恢复过来。
　　“虫母，我好心供养你，是为共图大业，你竟然奴役我！”
　　古朝皇帝怒不可遏，调转天古守护大阵朝着【苏幼菲】杀去。
　　同时他手中刻刀也划破长空，要将【苏幼菲】击杀。
　　一时之间。
　　苏幼菲陷入众矢之的。
　　即便作为控魂虫虫母，她控制了不少高手。
　　可林天浩为了今天这一局，准备太充分了。
　　十万三千级的亡灵大军，这个阵容，古朝的这些高手就是弟弟，根本不值一提。
　　而主战场这里。
　　有银眼八爪鱼和海神波塞冬在，控魂虫虫母已经没有机会。
　　在林天浩铺天盖地的羽箭和众人的集火之下，终究是顶不住。
　　“吼——”
　　【苏幼菲】一声怒吼，身体化作一只二层楼高的巨大虫子。
　　一股强大的精神波动朝着四面八方席卷而去，不少人都因为这一股精神波动身体开始剧烈颤抖起来。
　　“来吧，都来吧，既然要战，那就战个痛快。”
　　天古城中！
　　有士兵，有百姓，有文官武将……
　　一个个状若癫狂的冲了出来，他们朝着皇宫方向冲了过来。
　　只是。
　　他们才刚刚开始发疯。
　　狂战刀锋，修罗奕泽，惊鸿梦霜等公会头目开始带领自己公会的人阻拦。
　　大量亡灵杀手大军加入战斗，将这些人不断逼退。
　　六皇子似乎有所感应，他跃上皇宫顶楼，看到了外面那疯狂的一幕。
　　“雪帝大人，手下留情，外面那些人都是不被控魂虫控制，我愿意将叠满的仙女图和诸神赐福前置任务卷轴都给你，望雪帝大人能够手下留情。”
　　六皇子毕恭毕敬的给林天浩跪下叩首。
　　林天浩摆了摆手，“我并非嗜杀之人，外面的人会以阻挡为主，不会轻易杀人。”
　　六皇子感激涕零，躬身一拜，“大人仁义！！”
　　林天浩不再废话。
　　全身心对付控魂虫虫母。
　　虫母头顶出现一面淡紫色玉佩，这玉佩散发出一圈圈光晕。
　　“雪帝，今日我就算死，也在拉你垫背。”
　　话音落下。
　　虫母瞬间跟玉佩融合到了一起，整个身躯化作一道流光，眨眼之间就已经来到了林天浩近前。
　　“昆仑镜！”
　　林天浩早就算准虫母会拼命，所以在虫母气息攀升的时候他就已经准备好了昆仑镜。
　　在虫母出手的一瞬间，林天浩便用昆仑镜拉开距离。
　　虫母这拼尽全力的一击连林天浩衣角都没有碰到。
　　“啊啊啊！！”
　　虫母气急败坏的怒吼起来，“雪帝，你个缩头乌龟！！”
　　林天浩没有传送太远，听到虫母气急败坏的声音，他不由得微微一笑。
　　他又不是傻子，没有理由硬抗虫母的攻击。
　　虫母这拼死反扑失败，在海神波塞冬和银眼八爪鱼的双神压制之下，很快就被击杀。
　　哪怕虫母用出了一些比较诡异的手段，可在两尊神灵面前，却依旧是不值一提。
　　“叮，你击杀了控魂虫虫母，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀控魂虫虫母，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　这个通告刚刚落下。
　　又一道系统通告响起。
　　“全服通告，检测到阿来特星系生命体入侵诸神黄昏，现发布全民任务:狩猎阿来特星系生命体，成功猎杀阿来特星系生命体，可获得丰厚奖励，望广大玩家踊跃参与。”
　　……
　　林天浩挑了挑眉头，诸神黄昏会自主发布这样的任务，已经能够说明很多问题了。
　　有阿来特星系生灵的，不仅仅是古朝秘境。
　　浩渺大陆已经存在阿来特星系的生命体，只是以前他一直没有发现罢了。
　　古朝因为关系到道之源神和超神级隐藏职业转职祭坛，自己的出现，让阿来特星系的这些家伙坐不住了。
　　更重要的一点。
　　盯着古朝的不是谷梨木家族，而是阿来特星系！！
　　摧毁超神级隐藏职业转职祭坛，只是他们的第一步。
　　而探查道之源神的信息，应该才是关键所在。
　　只是因为古朝秘境本身的层次原因，太过于强大的阿来特星系强者根本进不来。
　　因此安排进来的谷梨木家族老父亲，才七转就手持神器。
　　用林天浩以往的经验来看，这根本就是不切实际的事情。
　　可为了布局古朝秘境，他们还是这么做了。
　　更重要的是。
　　他们可能没有想过古朝秘境会被开启，毕竟没有哪个冒险者可以像他一样快速领悟力之真意，还利用昆仑镜作弊。
第416章一波赚翻！
　　换句话说。
　　造化玉碟和昆仑镜缺一不可。
　　少一样林天浩都很难开启古朝秘境。
　　所以。
　　这两个诸神赐福，会不会有所深意。
　　尤其是造化玉碟。
　　因为悟道一般都是六转以后的事情。
　　六转到七转，不是简单的等级到达就可以转职。
　　除了一些常规的转职要求，还有一个比较硬核的要求。
　　那就是需要有自己的领域！！
　　林天浩距离冲击七转还有些太早，可造化玉碟偏偏就来了。
　　这意味着什么？
　　细思极恐！
　　如果这背后真就是有圣人布局，神灵参与，那自己似乎更像是一枚棋子。
　　看上去是阴差阳错发现的黄帝之墓，又阴差阳错的开启古朝秘境。
　　可林天浩总觉得，冥冥之中似乎有一只无形大手在操控着这一切。
　　不过这已经不重要了，他可不是单纯的棋子。
　　今天的他不够强大，或许是棋子，但是终有一天，他会成为执子之人。
　　控魂虫虫母被击杀后，那些被控魂虫操控的人变得更加疯狂。
　　“清理控魂虫。”
　　林天浩一声令下，海神波塞冬和银眼八爪鱼一起出手，快速击杀这些控魂虫。
　　没有了虫母的力量加持，这些控魂虫已经无法隐身，所有人都能看到的情况下，要解决这些虫子并不是什么困难的事情。
　　皇宫内。
　　林天浩迈步走到控魂虫虫母之前，开始摸尸。
　　“叮，你获得七品魂玉+1。”
　　“叮，你获得天魂伞+1。”
　　“叮，你获得技能书魂玉手+1。”
　　“叮，你获得自由属性点+500。”
　　“叮，你获得……”
　　……
　　林天浩这一次可以说是大收获，跟击杀谷梨木家族那位老父亲不同。
　　这次击杀控魂虫虫母得到的东西，有不少都是他能够使用的。
　　七品魂玉:钻石材料。
　　使用要求:无。
　　效果:炼化吸收后可大幅度增加灵魂力，也可炼制七品魂玉丹，能够最大程度发挥其药效。
　　耐磨度:100。
　　灵魂力没有体现在属性里面，可却是真实存在的。
　　重视灵魂力是在六转冲击七转的时候。
　　因为灵魂力越强大的人，悟道会更快。
　　这个提升是非常明显的。
　　天魂伞:伪神器。
　　佩戴要求:2000级以上灵魂系职业。
　　效果1:能够遮掩灵魂气息，神灵之下手段不可查探。
　　效果2:灵魂系技能效果300%。
　　效果3:生命值+1亿。
　　效果4:蓝量+2000万。
　　效果5:神之下全系伤害减免50%。
　　效果6:任意攻击附带额外200万魔法伤害。
　　效果7:承受伤害后天魂伞可自动护主。
　　效果8:你的攻速如果低于六十，将自动补足六十，超过六十低于一百增加五攻速，超过一百，低于一千，增加一攻速。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩只能够看看，虽然不像神器那种限定佩戴。
　　但是灵魂系职业者，林天浩也没戏。
　　估计这把天魂伞就是林天浩火眼金睛看不透控魂虫的主要原因。
　　至于银眼八爪鱼和海神波塞冬。
　　他们虽然是神灵，可能够动用的力量却是神之下的。
　　包括这次对付控魂虫虫母，也是刻意压制了力量的。
　　否则哪里需要他们一起出手，随便一个都能够吊打控魂虫虫母。
　　魂玉手:1星。
　　学习要求:灵魂系职业者。
　　效果1:你的双手能够触碰灵魂，并对灵魂造成正常伤害的2%伤害。
　　效果2:你的双手能够触碰灵魂，并对灵魂进行治愈，治愈数值为释放者1%的灵魂强度。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:0/1000。
　　（注:治愈手段每个月只能对同一个灵魂体释放一次。）
　　又是一个需求灵魂系职业者的，林天浩没法学习，只能够作为储备。
　　看看以后身边有没有适合的职业者，这些东西可以给他们。
　　至于七品魂玉，对林天浩而言也是有很大帮助的。
　　这在魂玉里面也算是非常高阶的。
　　看能不能找高阶炼丹师炼制成七品魂玉丹，这样才算是把七品魂玉功效最大化。
　　“皇帝，六皇子，现在是不是该你们兑现奖励的时候了？”
　　林天浩目光从他们身上扫过。
　　古朝皇帝和六皇子都是点点头，立刻拿出了奖励。
　　击杀控魂虫虫母后，林天浩也算是彻底完成了肃清古朝阿来特星系的人这个任务。
　　按照任务奖励，林天浩得到了一份诸神赐福前置任务卷轴，装备进化卷轴一份，天赋进化之花一朵。
　　还有林天浩心心念念的刻刀以及一千自由属性点。
　　至于六皇子的奖励也很丰厚。
　　诸神赐福前置任务卷轴一份，叠满了的仙女图一份，还有两片红枫黄金叶。
　　因为普陀天龙已经帮林天浩完成了成为德元寺佛子的任务。
　　这些。
　　可并不是全部奖励。
　　还有蛮徒皇帝发布的击杀控魂虫虫母的任务，林天浩这次的收获可以说是非常巨大。
　　为了避免夜长梦多。
　　林天浩一步迈出，来到了蛮徒皇朝，皇宫！
　　在这皇宫之中。
　　林天浩并没有看到蛮徒皇帝。
　　在这里是一个身着紫衣长裙的女子。
　　她身材比例近乎完美，腰肢纤细，可该有肉的地方却是规模不俗。
　　面庞精致，气质高冷。
　　放在这诸神黄昏中，也可以算是难得一见的美人了。
　　“你就是雪帝。”
　　紫衣女子笑意吟吟的看着林天浩。
　　“你是谁？”
　　林天浩沉声问道。
　　蛮徒皇帝不在这里，让林天浩略微有些不安。
　　只差这临门一脚了，他可不想再出幺蛾子。
　　紫衣女子手一抬，一枚石头出现在了林天浩手中。
　　“这样，你告诉我你是怎么从神灵身上剥夺技能的，我就告诉你我是谁？”
　　“我没有理由告诉你。”林天浩冷冷说道。
　　估计是自己奴役亡灵的手段让对方怀疑了自己。
　　说话的同时。
　　林天浩让银眼展开神识去寻找蛮徒皇帝。
　　“好纯粹的神识，你身上果然有了不得的秘密。”
　　紫衣女子眼底寒芒一闪而过，“你不用尝试了，我可以帮你转职，不过，你需要答应我三个条件。”
　　“我没有理由相信你。”
　　林天浩冷声回答。
　　“随便你，你不是想要知道我是谁吗？我不隐藏了，你自己看……”
　　林天浩抬眸看去，不由得瞳孔骤然一缩。
　　因为紫衣女子头顶的名字是……打神石？！！
第417章打神石和斩妖剑！
　　“诸葛龙庭答应把我当做奖励送给你。”
　　紫衣女子缓缓走来，“奴家以后就是公子的人了，公子想要对奴家做什么，奴家自是不能反抗。”
　　紫衣女子吐气如兰，媚态十足。
　　她话至此。
　　话头一转，继续说道:“可公子若想要奴家做什么，那奴家可不能答应。”
　　林天浩用手在鼻子前扇了扇，“你能不能离我远点，没人告诉你，你身上气味儿很难闻？”
　　闻听这话。
　　紫衣女子面色微沉，不过旋即便笑道:“公子真会说下，奴家一块石头，怎么会有刺鼻的味道。”
　　“还装呢？黄耗子。”
　　林天浩【黄耗子】三字出口，紫衣女子顿时就是面色骤变。
　　“有点本事，居然被你看出来了。”
　　林天浩摇了摇头，“真不是看出来的，你身上的气味儿，是真的非常难闻，大老远我就闻到你那股尿骚味儿了。”
　　“你！！”
　　紫衣女子怒从心来，“还敢激怒我，我看打神石你是不想要了。”
　　“刚刚杀了只虫母，看来现在又要杀只大耗子了。”
　　林天浩取出打神鞭，既然这些家伙喜欢搞幺蛾子，那就一路打过去。
　　“你来是因为之前我杀的两只大耗子？如果你是想要报仇，那你就想错了。”
　　紫衣女子眼神冰冷，“我们黄家向来睚眦必报，你强任你强，没有打神石，你一样不可能完成转职。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，“你知道呀？如果是一开始，我还可能耐着性子好好跟你沟通。”
　　“可如果你是这样的态度，那我只能说，耗子窝，今天我一起端了。”
　　话音落下。
　　亡灵大军瞬间出现。
　　一尊尊三千级的亡灵所带来的压迫感是难以想象的。
　　林天浩这么多亡灵大军虽然在古朝皇宫才用过，可消息还没有这么快传递过来。
　　紫衣女子看到这数量庞大的亡灵大军之时，整个人都是呆住了。
　　“传我命令，进十万大山，凡遇黄皮子，格杀勿论！！”
　　林天浩一声令下，众亡灵大军单膝下跪，齐声道:“得令！”
　　一众亡灵大军起身，朝着十万大山而去。
　　“等等！！”
　　紫衣女子慌了。
　　由不得她不慌。
　　她之前了解到的是雪帝强，可强的也仅仅只是雪帝自己。
　　只要拉扯好，雪帝一个人也不至于把十万大山翻个底朝天。
　　可现在她才意识到，她错了。
　　这十万三千级的亡灵大军，完全可以把十万大山闹个天翻地覆。
　　“所以蛮徒皇帝呢？”林天浩冷声问道。
　　空间出现涟漪，一道人影从涟漪中走出。
　　“紫荨，现在你信了吧，雪帝不是那么好针对的。”
　　蛮徒皇帝对黄紫荨说完，直接把奖励拿了出来。
　　自由属性点两百倒是无足轻重，最重要的还是打神石。
　　打神石到手。
　　林天浩简单的查看了一下。
　　打神石:神赐。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:对神灵造成真实伤害，且百分百必定暴击。
　　效果2:有百分之一概率击晕神灵。
　　效果3:穿甲+100%。
　　效果4:破甲+100%。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　这打神石的效果跟打神鞭差不多。
　　不一样的是多了一个击晕效果。
　　左手打神石，右手打神鞭，神灵见了都要抖三抖！
　　打神石到手。
　　接下来就是最后一样东西了。
　　黑山之主手中的黑山印。
　　林天浩一步迈出，穿过昆仑镜，来到了黑山之前。
　　黑山之前。
　　一个五六岁的小女孩儿看到林天浩的到来，抬起纤细的胳膊，拦住了林天浩的去路。
　　“来者何人，报上名来。”
　　“雪帝。”
　　小女孩儿闻言，立刻毕恭毕敬的退到一旁。
　　“恭迎雪帝。”
　　林天浩迈步进入黑山，看到正在吃饭的黑山之主。
　　“看你这样子，胃口不如以前了呀。”林天浩问。
　　黑山之主抬起头，叹了口气，“偌大的黑山，却没有一个值得我相信的人，何其悲哀。”
　　“所以你把门童换成个小女孩儿？这在我们那边属于用童工，犯法的。”
　　黑山之主耷拉着脸，“行了，雪帝，你就不要再打击我了。”
　　“我知道你此行目的，可黑山印这种东西，规则不会允许我白白给你的。”
　　林天浩自然明白，古朝皇帝给刻刀那不仅仅是任务，更是因为林天浩挽救了整个古朝。
　　“说吧，你想要我帮你做点什么？”林天浩问。
　　黑山之主微微一笑，“在听到虫母死了的时候我就在思考这个问题。”
　　“我想过让你帮我成为蛮徒皇帝，想过让你带我离开这个伤心之地，可最终都被我否决了。”
　　林天浩催促道:“别废话，直接说。”
　　“不要着急，我想要你跟我一起，前往那位伟大存在曾经居住过的古莲楼。”
　　“叮，黑山之主向你发布了任务:护送他前往古莲楼。”
　　“任务要求:你跟随他一起，将他安然无恙的送到古莲楼，限时三个月。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:自由属性点+200，黑山印+1。”
　　“叮，是否接取？”
　　“接取。”
　　林天浩本身就在追查道之源神的事迹，这个任务可以说是一举两得，他没有拒绝的道理。
　　“你知道古莲楼在什么地方吗？”林天浩问。
　　黑山之主摇了摇头，“大致方向知道，可具体的位置不清楚。”
　　“行吧。”
　　林天浩点头，“你先准备一下，我也需要准备准备。”
　　说着。
　　林天浩搓了搓手，“新的诸神赐福，来吧。”
　　“叮，你使用了诸神的赐福，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了天师钟馗的赐福……”
　　“叮，你获得了斩妖剑。”
　　林天浩略有不满。
　　毕竟他已经有了打神鞭，近战再来一把斩妖剑似乎有些多余。
　　斩妖剑:特殊。
　　林天浩:？？？
　　离谱。
　　林天浩已经很久没有在诸神赐福里面得到特殊级的东西了。
　　不说圣赐，大部分都是神赐好吧。
　　斩妖剑:特殊。
　　佩戴要求:近战职业。
　　效果1:对妖邪伤害加百分之两百。
　　效果2:免疫妖邪百分之五十伤害。
　　效果3:主动催动可指向附近妖邪所在方位（优先指向强大妖邪）。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:主动催动每秒消耗500蓝量。）
第418章被吓坏了的黑山之主！
　　这第一个诸神的赐福让林天浩略微不满。
　　他深呼吸，平复心情后才使用了第二份诸神的赐福。
　　“叮，你使用了诸神的赐福，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了托塔李天王的赐福……”
　　“叮，你获得了七宝玲珑塔。”
　　名字有点长，林天浩第一时间查看了这宝塔的属性。
　　七宝玲珑塔:神赐。
　　佩戴要求:仅限雪帝。
　　效果1:宝塔七层，一层一秘境，分别对应金木水火土，风，冰七大属性，可将敌人收入其中，利用克制敌人的属性秘境压制敌人。
　　效果2:宝塔可释放出金木水火土，风冰七大属性的攻击，（释放攻击根据消耗的蓝量不同，释放出的攻击威力不同，风刃注入百亿蓝量，亦有屠神之威。）
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:仅限雪帝使用，不可窃取，掉落。）
　　林天浩微皱眉头，好消息是神赐。
　　坏消息是这东西对林天浩的帮助似乎就一般般。
　　两次赐福结束，接下来是装备进化卷轴。
　　林天浩还是老规矩，给净化玉佩使用。
　　“叮，你对净化玉佩使用了装备进化卷轴。”
　　“叮，很遗憾，进化失败。”
　　林天浩也不算意外，目前净化玉佩数值已经到了百分之九十三点五。
　　再进化要成功的概率本身就微乎其微。
　　天赋进化之花倒是已经收集了八朵，距离能够进化天赋，只差最后两朵。
　　除此之外。
　　林天浩还有两片红枫黄金叶。
　　就之前开宝箱的收获来看，这黄金宝箱中存在的好东西绝对不简单。
　　“叮，你打开了黄金宝箱……”
　　“叮，你获得了装备进化卷轴+5。”
　　林天浩:？？？
　　这是要让他在赌狗的道路上越走越远啊。
　　幸运属性还是有些不够，这五份装备进化卷轴，林天浩都在考虑要不要直接赌在净化玉佩上。
　　亦或者。
　　再想办法搞点幸运硬币，最好是来个几百枚。
　　林天浩打开第二个黄金宝箱。
　　“叮，你打开了黄金宝箱……”
　　“叮，你获得了天赋进化之花+1。”
　　又是林天浩能够用得上的东西。
　　加上这一朵，只差最后一朵，林天浩就可以进化一次自己的超神级天赋。
　　两个黄金宝箱开出来的东西都不错。
　　可林天浩还是有些失望的。
　　他原本是想要开出来一点比较特殊的东西的。
　　可并没有。
　　等林天浩把自己的奖励清点好以后，黑山之主还没有回来。
　　也不知道是去处理什么事情去了。
　　就在此时。
　　普陀天龙的消息来了。
　　“雪帝，红枫古墟外，来吗？我跟旱魃要碰面了。”
　　林天浩想了想，他觉得这事情他还是有必要去一趟的。
　　旱魃跟黄帝有关，此行说不定还能够得到点跟古莲楼亦或者跟道之源神有关的信息。
　　“小姑娘，跟你家大人说一声，我出去一趟，一会儿回来。”
　　说着林天浩就想要过去。
　　黑山之主此时正好进来，“不介意的话能带我一个吗？我其实也蛮想知道，你们冒险者平时都做些什么。”
　　“你确定？”林天浩问。
　　黑山之主很肯定的回答道，“确定，你放心，不会妨碍你做事情，你就把我当成一个路人就好了。”
　　“行。”
　　林天浩带着黑山之主一步迈出，来到了红枫古墟外。
　　他只是略微寻找，就找到了普陀天龙。
　　此时普陀天龙已经摆上了桌椅，正在围炉煮茶。
　　“不错呀。”
　　林天浩坐下，抓起一个橘子就开始剥了起来。
　　“什么个情况？你背后的圣地来了多少人？一会儿不会打起来吧？”
　　普陀天龙干咳了两声，“雪帝大佬骨子里也这么爱开玩笑呀？”
　　“也不是，主要是最近做的一个任务终于要完成了，心情不错。”
　　普陀天龙点点头，目光落在了黑山之主身上。
　　“黑山之主，别来无恙。”
　　普陀天龙居然认识黑山之主，估计是有所交集。
　　黑山之主倒是没有太在意，“秃驴，不用管我，我现在是路人。”
　　普陀天龙苦笑摇头，“来都来了，坐下喝杯茶倒是无妨。”
　　“算你识相。”
　　黑山之主傲娇的坐在了林天浩对面，也拿起一个橘子剥了起来。
　　而且黑山之主吃货本色很快就展露出来，不算太多的东西很快就被他吃的差不多了。
　　“黑山之主，正主还没来，你就把东西吃的差不多了，一会儿我还怎么招待正主？”
　　黑山之主毫不在意的摆了摆手，“无所谓，放眼整个古朝秘境，我得罪不起的人就做我对面呢。”
　　“其他人，我还真没放在眼里。”
　　普陀天龙无奈摇头。
　　黑山之主把仅剩的几颗桂圆也抓了起来。
　　“一会儿正主要是责问你，你就跟他说，东西都让我黑山之主吃了，看他能怎样！”
　　林天浩很想笑，不知道黑山之主看到旱魃的时候会是什么表情。
　　反正旱魃有没有成神他不清楚，可九转是随便有的。
　　拿捏黑山之主真就跟捏小鸡仔一样容易。
　　没等多一会儿。
　　一个身着火红色长袍的女子迈步走来。
　　黑山之主似乎是有所感应，陡然转头看去。
　　在看到这红袍女子的一瞬间，他的寒毛瞬间立起。
　　他只觉得通体冰寒，似乎这红袍女子是一尊远古凶灵一般，随意就可以将他碾死。
　　“秃驴，你要见的是这位大人？”
　　普陀天龙轻轻点头，然后起身，对红袍女子恭敬一礼。
　　“晚辈普陀天龙，拜见前辈，前辈请坐。”
　　红袍女子目光扫了一眼林天浩，“把他请来当和事佬？”
　　林天浩微笑道:“我就是凑个热闹。”
　　“你呢？”
　　红袍女子目光落在了黑山之主身上。
　　黑山之主顿时坐立难安，“我……我……我也是凑个热闹。”
　　“有一个凑热闹的就够了。”
　　黑山之主反应十分迅速，“好，那我走。”
　　话落。
　　他一溜烟就跑没影了。
　　一直跑进红枫古墟深处，黑山之主才停下来大口呼吸。
　　此时他后背已经湿透，这可不是累的，完全是被吓的。
　　黑山之主甚至能够听到自己剧烈的心跳。
　　“嘭…嘭…嘭……”
　　“妈妈耶，这秃驴到底搞什么幺蛾子，怎么会跟那么恐怖的存在碰面！！”
第419章新的秘境任务！
　　红枫古墟外。
　　普陀天龙主动给红袍女子倒茶。
　　又重新从背包里拿出来一些吃食。
　　“前辈随意。”
　　红袍女子拿起一个橘子，一边剥，一边问道:“你身后长辈就让你来，看来镇龙宝刹是真的没人了。”
　　普陀天龙尴尬的笑了笑，“晚辈不才，拥有神级天赋和神级隐藏职业，又是镇龙宝刹的当代天下行走，想来是有资格代表镇龙宝刹跟前辈说上几句话的。”
　　“双神级很了不起？”
　　红袍女子不屑一笑，“也就是在真神陨时代，你还算马马虎虎，正放在以前，你，顶多算个大点的炮灰。”
　　普陀天龙倒是也不狡辩，直入主题。
　　“前辈，当年的那些恩恩怨怨，我一个晚辈知道的不多，当初我镇龙宝刹参与封印前辈的那几位如今已经离开浩渺大陆，你……”
　　“离开浩渺大陆可以当做理由？还是说，你们镇龙宝刹不想为你们先辈曾经做过的事情负责。”
　　红袍女子的言语虽然十分平静，可那种从气势上散发出来的压迫感，还是让普陀天龙有些不自然起来。
　　“阿弥陀佛，前辈误会了，我只是觉得，我们镇龙宝刹一人做事一人当，那些参与封印前辈的人去了其他地方。前辈也可以去找他们的麻烦。”
　　红袍女子笑了，笑的让人不寒而栗。
　　“扯皮是吧，如果你要这么说，那就没什么好说的了。”
　　普陀天龙摇摇头，“没有要扯皮的意思，既然现在坐下来了，前辈先说说你的需求。”
　　“既然都这么说了，那大家就打开天窗说亮话，我有三个条件，做的到，我既往不咎。”
　　“做不到，你们镇龙宝刹也别想出世。”
　　话至此。
　　红袍女子目光落在了林天浩身上。
　　“雪帝，也包括你，不能帮镇龙宝刹。”
　　林天浩指了指自己，他这是躺枪呀。
　　“放心，不会让你为难。”
　　红袍女子拿出一袋叶子，大部分是红枫黑铁叶，不过也有青铜，白银以及黄金的。
　　总数不低于一百片。
　　这有点豪横啊。
　　“哈哈哈，这么客气的做什么。”
　　林天浩伸手准备把袋子提起来。
　　普陀天龙却是立刻抬手拦住了林天浩。
　　“雪帝大佬，我们镇龙宝刹的诚意也很足。”
　　林天浩目光从两人身上扫过，“要不，你先说说你的条件，说不定普陀天龙都能够答应你呢。”
　　普陀天龙也做了一个请的手势，“前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”
　　“第一，我需要镇龙宝刹的地心神焰，不需要多，分出一朵即可。”
　　“第二，我需要镇龙心头血三滴。”
　　“第三，带我找到古莲楼。”
　　又是古莲楼！
　　黑山之主想要去，这旱魃居然也想去。
　　“第一个没问题，第三个我可以尽可能去尝试，不敢保证找到，至于第二个，一滴可以，三滴，确实拿不出来。”
　　红袍女子把最后一瓣橘子吃下，斥道:“你以为我是在跟你商量？”
　　“这事情你要不同意，要不不同意，只有两个选项。”
　　普陀天龙看向林天浩，红袍女子却是抢先说道:
　　“看他也没用，你们镇龙宝刹当初干的那些龌龊事情，我要是抖给雪帝，我估计他能把你们镇龙宝刹当副本耍了。”
　　林天浩干咳了两声，笑着说道:“别这样说我，我这人很和善的。”
　　“哦。”
　　“说这话，你自己相信吗？”
　　红袍女子翻了翻白眼，目光落在普陀天龙身上。
　　“现在，你应该告诉我你的回答了。”
　　普陀天龙沉吟少许，最终还是点头道:
　　“好，当初的事情的确是我们镇龙宝刹做的不对，要求我都答应。”
　　“算你识趣。”
　　林天浩目光从两人身上扫过，最终落在红袍女子身上。
　　“前辈，你对古莲楼了解多少？”
　　“古莲楼，那位伟大的存在曾经居住过的地方，我父亲能够名传千古，也得益于那位前辈。”
　　林天浩连忙问道:“他帮你父亲做了什么？”
　　只要红袍女子说出来，那么他的秘境任务就算完成了。
　　红袍女子饶有兴趣的盯着林天浩，“你似乎对那位存在的事情很关心。”
　　“怎么？有任务跟那位存在有关？”
　　林天浩轻笑道:“是的，我也接了去古莲楼的任务，所以想要问问关于那位存在的事情。”
　　红袍女子盯着林天浩看了少许，“诈我呢？想要从我这里得到线索，也不是不行，不过要看你能够给我什么好处。”
　　林天浩愣了愣，这开口就要好处，搞的跟他是npc一样。
　　“没问题，我封你做我们凡殿长老，你要知道，如今复苏的东方圣地可就我独一家，再加上我这位天赋异禀之人的领导，你加入血赚不亏。”
　　“好，成交。”
　　红袍女子答应的非常爽快，让林天浩都愣了一下。
　　他本来就是开玩笑的，毕竟旱魃没有理由加入凡殿呀。
　　一种自己给自己挖坑的既视感涌上林天浩心头。
　　不过已经说出口的话，林天浩也没有收回来的道理。
　　“好，你说吧。”
　　“当初我父亲只是一个小部落的首领，能够快速崛起，得益于那位伟大的存在传授给他的一些技艺。”
　　“后来我父亲做了一些整理，铸就了一本典籍，本来典籍是想要以那位伟大的存在命名的，可被其拒绝。”
　　普陀天龙在一旁问道:“你说的该不会是黄帝内经吧？”
　　“不错。”
　　红袍女子点点头。
　　林天浩有些瞠目结舌，大名鼎鼎的黄帝内经，居然是这么来的。
　　在红袍女子说出这话以后，林天浩的听到了系统提示额声音。
　　这证明红袍女子并没有撒谎。
　　“叮，你完成了古朝秘境第一阶段任务，任务奖励:神魔的赐福，悟道点+3。”
　　“叮，你开启了新的任务:跨越三个神系时代的对话！”
　　“任务要求:分别找到到东方神灵，西方神灵以及克苏鲁神灵本尊亦或者后代，带他们前往古莲楼，以第四造神时代之人的身份，跟道之源神来一场跨越时空的对话，限时一年。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:道之源神的赐福+1。”
第420章时辰赐福，时间暂停！
　　林天浩在看到这个任务的时候不由得愣了愣。
　　因为这个任务透露了一个非常重要的信息。
　　那就是第四次造神时代！！
　　林天浩前世也了解过东方，西方，以及克苏鲁三大神灵体系。
　　东方神灵，最远可以追溯到盘古开天辟地，也就是三千神魔时代。
　　但是伴随着商朝灭亡，东方神灵体系开始销声匿迹。
　　而西方神灵，希腊神话这些，如果是按照历史走向计算，大约是在龙国背景的战国时期。
　　换而言之。
　　希腊神话兴起的时候，东方已经“无神”！
　　至少。
　　就战国时期，都是文臣武将的天下，而不是神灵主导。
　　而在希腊神话过后的克苏鲁神话，已经可以算是近现代神话。
　　克苏鲁神灵手段诡谲，不可名状，十分独特。
　　任务里面提到了第四次造神时代，那是不是意味着……现在他所经历的，就是第四次造神时代。
　　心里思绪万千。
　　林天浩一时之间竟然有些无法平静躁动的内心。
　　前世透露出来说的，是银河主神打造了诸神黄昏，虽然不知道真假。
　　可目前来看。
　　这位银河主神大概率是道之源神。
　　估计也只有道之源神，才能够制造出如此匪夷所思的诸神黄昏。
　　收回思绪。
　　林天浩开始清点这一次所获得的奖励。
　　神魔的赐福，这还是林天浩第一次得到。
　　从名字可以判断，大概率是三千神魔的赐福。
　　只是。
　　最终能够得到什么赐福，估计还要看运气。
　　“叮，你使用了神魔的赐福，神魔正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了时间神魔时辰的赐福……”
　　“叮，你获得了时间暂停！”
　　林天浩倒抽一口凉气，时间暂停，有点恐怖啊。
　　时间暂停:不可升星。
　　学习要求:仅限雪帝。
　　效果:以你为中心方圆千米时停一秒钟。
　　消耗:根据你要时停的空间，以及被时停者的实力进行优先扣篮，如果蓝量不足以支撑时停，将会永久扣除一定最大生命值。
　　冷却:24小时。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　“学习！”
　　林天浩深吸口气，这时间暂停他没有理由不学习。
　　不要看这时停就一秒钟。
　　可如果运用的好，这一秒是可以救命，亦或者反杀对手的。
　　只是强大的技能都伴随着巨大的消耗。
　　诛仙剑阵，七宝玲珑塔，还有这时间暂停。
　　似乎都在告诉林天浩。
　　需要叠加蓝量了。
　　目前林天浩的自由属性点要是堆在蓝量上面，蓝量能够增加一百万点。
　　暂时林天浩还不打算这么去做。
　　“你又得到赐福了。”
　　普陀天龙有些羡慕的看着林天浩。
　　林天浩微微一笑，“还行吧，不过你们不是都要去古莲楼吗？那就一起吧。”
　　林天浩手里有海神波塞冬，有银眼八爪鱼，西方和克苏鲁两大体系的神灵都有了。
　　就差一个东方神灵，亦或者一个东方神灵的后代。
　　旱魃是不是神灵林天浩不确定，但是肯定是东方神灵的后代。
　　这点是毋庸置疑的。
　　所以。
　　他们一起，正好能够帮林天浩去完成秘境任务。
　　此行可谓是一举两得！
　　完成黑山之主的任务，也完成自己的秘境任务。
　　道之源神的赐福！
　　那应该是什么样子的？
　　“好，既然这样，那就出发吧。”红袍女子道。
　　黑山之主屁颠屁颠的跑了过来。
　　“前辈好，这是我们黑山附近出产的果子，十分甘甜。”
　　黑山之主在面对红袍女子的时候那叫一个谄媚。
　　红袍女子冷漠的扫了一眼黑山之主。
　　“你跑古莲楼去做什么？”
　　黑山之主嘿嘿一笑，“就是好奇。”
　　“就不怕被自己的好奇心害死吗？那位伟大的存在居住的地方，可不是谁都能去的。”
　　红袍女子这话出口，林天浩就知道她估计不想带黑山之主了。
　　“前辈，黑山之主手里那东西对我真的很重要，所以带他一个，没问题吧。”
　　“你不用叫我前辈。”
　　红袍女子依旧冷漠，“我现在已经加入了凡殿，成了你凡殿的长老，你叫我无心长老吧。”
　　“无……无心？”林天浩尴尬的笑了笑。
　　黄帝之女是这个名字吗？
　　显然不是。
　　可林天浩也懒得去计较这些。
　　“那无心长老，你觉得我的提议如何？”林天浩问。
　　无心长老点点头，“我无所谓，不过既然重要，我的建议是让他把东西给我，万一他死半路上了，不至于让规则重新分配出去。”
　　林天浩自然明白无心长老的意思。
　　一些特殊的物品是没法通过击杀爆出来的。
　　就类似于诸神赐福前置任务卷轴。
　　林天浩如果直接去把npc杀了，是不会掉落的。
　　而是会刷新在该区域其他人身上。
　　至于把这个区域的人杀到最后以后会怎么样，林天浩不知道，因为前世也没有人那么做过。
　　“我觉得这个提议不好。”
　　黑山之主摇了摇头，“前辈，您虽然是前辈，可这做法，不妥。”
　　无心长老摆了摆手，“你以为我会稀罕你手里的东西？我不过是替我们家圣主大人考虑。”
　　“你说是不是呢？圣主大人。”
　　无心长老这话还真说到林天浩心坎上了。
　　他实力很强。
　　要是一般的任务，他还真不放在眼里。
　　可此去古莲楼，是跟那位伟大的存在有关，这让林天浩还是有些担心。
　　“我觉得是这个道理。”林天浩点头道。
　　黑山之主沉吟少许，“好，不过现在不行，如果我真的要死了，我会把东西给前辈。”
　　“行吧。”
　　无心长老也没有废话，直接起身。
　　“走吧，我带你们过去。”
　　“另外，我要跟你们叮嘱一下，我们是无法单独前往的，必须跟你们冒险者一起才行，且一旦踏上那条通往古莲楼的道路，我们的能力会受到极大限制，甚至你们也会受到限制。”
　　林天浩郑重其事的点点头，“走吧，边走边说。”
　　无心长老跟在林天浩身边，她徐徐道来。
　　“我知道的也很少，只知道我们属于过去神灵时代，要进入那条道路，需要有现在造神时代的人组队才可以。”
　　“而你们冒险者，就是现在造神时代的人。”
第421章弑神学院！
　　林天浩点点头，一行四人，朝着十万大山而去。
　　穿过十万大山，就是通往古莲楼的未知之路。
　　林天浩用昆仑镜带几人来到黑山，从黑山继续往前，穿越十万大山。
　　这是一个略微有些漫长的过程。
　　林天浩用亡灵大军开路，一路上遇到的野怪都提前处理了。
　　哪怕是遇到上千级的boss，也依旧会被快速解决。
　　可就是这样没日没夜的赶路，一行四人也还是花了五天的时间才穿过了十万大山。
　　在十万大山的后方，是白茫茫的雾气。
　　哪怕林天浩开着火眼金睛也看不到雾气后方的东西！
　　“大人当心。”
　　海神波塞冬的声音传入林天浩脑海中。
　　“前面的白雾十分恐怖，我的神识触碰白雾就溃散了。”
　　林天浩并不意外，毕竟前面是跟道之源神有关的地方。
　　“已经到入口了，你们稍等我一下，我马上回来。”
　　林天浩一步迈出，穿过昆仑镜后消失不见。
　　“胖子，猴子。”
　　林天浩没有立刻进去，就是因为他还有自己的事情要交代。
　　“浩哥，怎么了？”
　　胖子和猴子两人都把林天浩当做主心骨，对林天浩的话可谓是言听计从。
　　“我把我的亡灵大军交给你们，你们替我守好古朝的超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　“如果有人敢破坏古朝的超神级隐藏职业转职祭坛，无论是谁，格杀勿论！！”
　　“是，浩哥。”
　　胖子没有多问，爽快的答应了下来。
　　林天浩还是提醒了一句，“我可能要离开一段时间，你们大概率会联系不上我，如果特别急的事情，线下联系。”
　　“好，浩哥。”
　　把亡灵大军交给胖子和猴子后，林天浩又给狂战刀锋发去了消息。
　　如果出了事情，让狂战刀锋也伸出援手。
　　毕竟自己不在，他可不想又被人偷家了。
　　处理好古朝的这些事情后，林天浩才一步迈出，重新回到了白雾之前。
　　“叮，普陀天龙邀请你加入小队。”
　　林天浩才过来普陀天龙就发来了组队邀请。
　　“叮，普陀天龙把队长位置给了你。”
　　林天浩才刚刚同意，普陀天龙就主动让出了自己队长的位置。
　　小队里面，无心长老和黑山之主都已经加入小队了。
　　一行四人，朝着白雾走去。
　　在白雾中，能见度不足五米，就连海神波塞冬他们的神识都释放不出去。
　　林天浩蹲了下去，用手敲了敲脚下的石板。
　　深青色的石板，敲击上去有厚重的闷响。
　　“我们脚下是空心的？”
　　普陀天龙也没有注意到，林天浩反应居然如此迅速，才进来就发现脚下的石板有问题。
　　“嗯，小心点，保不齐会踩到机关。”
　　林天浩几人顺着深青色石板路往前，猜测中的机关并没有出现。
　　不知走了多久。
　　林天浩看到了前方出现了铁栅栏。
　　铁栅栏中间有一扇拱门，拱门之上悬挂着一块缠绕着枯藤的牌匾。
　　牌匾上笔走龙蛇的写有四个字:弑神学院。
　　林天浩微皱眉头，几人穿过拱门，白雾似乎被这弑神学院隔绝。
　　“叮，你进入了弑神学院，从今天开始，你是弑神学院一年级六班学生，请在这里活着学习到一样弑神技巧。”
　　普陀天龙看向了林天浩。
　　“你也收到了提示。”
　　林天浩点头，目光落在无心长老和黑山之主身上。
　　“你们呢？”
　　两人摇头，“我们什么提示都没有收到。”
　　“看来只有我们冒险者才能够收到提示，你是几班的。”林天浩问。
　　“一年级二班。”
　　林天浩看向前方的教学楼，“先想办法活着吧，提示里专门强调了活着，却没有说死了会受到怎样的惩罚。”
　　普陀天龙点点头，一行四人继续前进。
　　可无心长老和黑山之主却停在了门口。
　　“我们……进不去。”
　　黑山之主开口，“看来只有等你们完成这里的考验，我们才能继续前进。”
　　林天浩了然，弑神技巧！
　　这是考验，也是机缘。
　　能够用来弑神的技巧，其强大程度自然毋庸置疑。
　　林天浩和普陀天龙一起走到教学楼前，一楼正好就是一年级，从左往右，一到六班。
　　不过正门是在教学楼中央，左边是一到三班，右边是四到六班。
　　所以。
　　到了这个位置。
　　林天浩和普陀天龙就要分开。
　　一人左，一人右。
　　林天浩朝着右边走去，先看到的是四班，在班级里，林天浩能够看看坐着几个人。
　　可透过窗户，林天浩看不清那些人的模样。
　　继续往前。
　　五班。
　　林天浩发现五班的门是虚掩的，从虚掩的缝隙里面正好可以看到里面的一些情况。
　　只是。
　　当林天浩目光落在前排第一个人身上的时候。
　　他不由得愣了一下。
　　因为那是一个戴着斗笠的女人。
　　是冒险者！
　　那个曾经跟林天浩交过手的一级法师！！
　　斗笠一模一样，身形也一模一样。
　　在他之前，还有人来了这里。
　　林天浩并没有停留，这里既然强调了要活下去，说明肯定有危险。
　　这个危险还是未知的。
　　所以。
　　在没有摸清楚这里的情况之前，最好不要胡乱来，很容易踩坑。
　　一路走到六班门口。
　　门依旧是虚掩的，正在林天浩想要推门进去的时候。
　　就见廊道另外一边闪起金光。
　　林天浩转身看去，就见金光是从普陀天龙身上亮起的。
　　而他的血条只有三分之二了。
　　林天浩没有开口，普陀天龙却是对林天浩摇了摇头，快步走了过来。
　　“不能进去。”
　　说着。
　　普陀天龙嗑了一瓶大红药。
　　只是。
　　一瓶大红药下去，他的血条没有丝毫恢复。
　　“没法回血。”
　　普陀天龙瞳孔骤然一缩，“是规则限制，只要违背规则，就会掉血，看这掉血的程度是三分之一。”
　　“也就是我们每个人应该有两次犯错的机会，一旦犯错，就会掉三分之一生命值，第三次，会直接死亡。”
　　林天浩沉吟少许，“提示你是一年级二班的，为什么进去会掉血。”
　　“因为这层楼是三年级，一年级在三楼。”
　　一道平淡的声音从林天浩身后响起。
第422章六班只要五个学生！
　　“野心道长！”
　　普陀天龙一眼就认出了在林天浩身后说话的人。
　　他有些不可思议，“你怎么也在这里，有没有什么线索？”
　　“完成学习任务，就可以提升班级年级，另外，班级数越大越危险，同样，可能获得的奖励也越高。”
　　“另外，多思考，别把这里当副本玩。”
　　说完这话。
　　野心道长退回了教室。
　　林天浩和普陀天龙面面相觑。
　　“从上往下升班，之前来的时候脚下是空中的，会不会……能够学习弑神技巧的班级，在地下。”林天浩道。
　　说话的同时。
　　他已经一马当先的朝着上面走去。
　　这里有其他玩家，他们是冲着古莲楼来的？
　　林天浩觉得不太可能，大概率，他们的目的就是弑神技巧。
　　而且野心道长和那个一级法师都已经到了三年级，他们来这里的时间不长，说明提升年级难度系数估计也不算太高。
　　危险有，可也绝不会太离谱。
　　一路来到二楼，在林天浩前往三楼的时候，一个身穿蓝色长裙的女子迈步走了下来。
　　林天浩试图去看她的信息，可什么都没有看到。
　　这就仿佛是一个完全真实的世界。
　　头顶没有名字，没有血条。
　　“你们是新来的同学吧？”
　　蓝裙女子声音平淡，看不出喜怒哀乐。
　　“你这孩子，第一天来就触犯校规了呀，倒霉的嘞。”
　　普陀天龙尴尬的笑了笑，却并没有说话。
　　“我是你们一年级三班的老师，姓周，你们叫我周老师就可以了。”
　　普陀天龙正准备叫一声，可林天浩却抬手制止了他。
　　“我们才到，还要去班级报到，有空再聊。”
　　说着。
　　林天浩便侧身走了上去。
　　蓝裙女子眼底闪过一抹不易察觉的失望。
　　普陀天龙感觉到林天浩有所深意，也就没有去问，跟在林天浩身后上楼。
　　“见机行事，一切小心。”林天浩提醒一句。
　　随后朝着右边的廊道走去。
　　四班空无一人。
　　五班可以看到三道人影，这人怎么比三年级的人还少。
　　直到林天浩来到六班，他没有直接进去，而是透过窗户看了进去，在里面一共有三人。
　　他们三人都是分开坐的，显得教室里面十分空旷。
　　林天浩看了一眼教室上面的门牌。
　　六班。
　　“不对！”
　　林天浩立刻朝着普陀天龙那边看了过去。
　　普陀天龙也站在教室门口，他也没有进去。
　　两人一起走了过来，在楼梯口碰面。
　　“有些不对，这层楼要是一年级，那人数就少的有些可怜了，按照淘汰亦或者死亡率来说，一年级的人应该更多才对。”
　　“野心道长在撒谎，亦或者，那个人不是野心道长。”
　　普陀天龙已经吃过一次亏，因此现在变得更加冷静。
　　“新生报到，是不是应该先缴费？”
　　林天浩朝着另外一个方向看去。
　　在教学楼两边各有一栋楼，一栋是食堂，一栋是图书馆。
　　并没有标注教师办公室。
　　“这里上去还有第四层楼。”
　　林天浩看向了上面，只是他并没有动。
　　这地方，太诡异了。
　　安静！
　　出奇的安静！
　　而且教室里面明明有人，可却都不出来。
　　唯一一个出来的【野心道长】还给他们挖了个坑。
　　“如果三楼不是一年级，那二楼才是？”林天浩问。
　　“一楼也有可能。”
　　普陀天龙沉声开口，“一楼二班的位置里面有人在说话，这是我在其他地方没有遇到的。”
　　两人正在交谈，一道沙哑的声音传来。
　　“快要上课了，还不回自己教室？！”
　　林天浩和普陀天龙同时回头看去，就见说话的是一个面无血色的老太婆。
　　这老太婆走路就跟没有声音一样，不知道什么时候来到了两人身边。
　　“你好，我们是新来的一年级新生，不知道在哪报到？”林天浩问。
　　老太婆一指楼下，“楼下，进自己对应的班级就好。”
　　“哦，记住，进门之前要敲门，年轻人，要有礼貌。”
　　“谢谢，非常感谢。”
　　林天浩连连道谢，跟普陀天龙一起下楼。
　　“我之前是直接推门，没有敲门，问题是出在这里，而不是走错了教室。”
　　普陀天龙理智分析。
　　“应该是。”
　　林天浩也不确定，之前普陀天龙掉血，他觉得肯定是违背了校规。
　　走错教室成了他们下意识的猜测。
　　再加上【野心道长】的话，让林天浩和普陀天龙没有想太多。
　　重新回到一楼，林天浩再次来到了六班的位置。
　　他上前敲了敲教室门，教室门打开。
　　林天浩看到了在教室里坐着的五个人，【野心道长】赫然就在其中。
　　迈步进入教室，林天浩并没有被攻击。
　　看到林天浩安然无恙的走进来，【野心道长】的脸色变得极为难看。
　　林天浩朝着【野心道长】另外一边走去。
　　本是想要找个空位坐下，可他在坐下前还是问了前排马尾辫女生一句，“请问，这个座位有人吗？”
　　“没人。”
　　一道不带丝毫情感的声音传来。
　　林天浩坐了下去。
　　外面。
　　有铃声响起，这些学生一个个表情都变得紧张起来，似乎有什么极其不好的事情将要发生一般。
　　走廊上。
　　林天浩听到了哒哒哒的脚步声，是高跟鞋踩在地面的声音。
　　下一刻。
　　一个身着职业包臀裤，黑丝配合深红色高跟鞋的女子迈步走进来。
　　女子走上讲台，脸上的妆容浓的有些像是戏剧演员。
　　她目光环顾四周，眼神落在了林天浩身身上，随后才缓缓说道:
　　“今儿来了新同学呀，可校长说，我们六班，只能有五个学生。”
　　“你们商量一下，谁出去，给你们五分钟时间。”
　　话落。
　　女老师迈步走出了教室。
　　她才刚刚走出教室，林天浩就听到身后有破空声传来。
　　是一柄飞刀。
　　“铛——”
　　林天浩将打神鞭横在身前。
　　才挡住飞刀，林天浩就感觉一只手掌悄无声息的到了他后背。
　　“逐影瞬杀！”
　　林天浩没有回身去看，这是大灾变五年面对危险练就出来的第六感。
　　哪怕他没有看到身后的攻击，可也能够感知到。
　　出手的是双马尾。
　　不过林天浩的逐影瞬杀却是朝着刚刚扔出飞刀的那高瘦青年砸去……
第423章我想试试老师有多强！
　　那青年心头一惊，手中出现一柄匕首，挡住了林天浩这突然出手的一击。
　　只是。
　　他才挡住林天浩这第一次攻击，林天浩的第二次攻击已经横向砸来。
　　青年根本来不及反应，被林天浩用打神鞭砸在腰上。
　　暴击！！
　　-497万！！
　　青年只是挨了林天浩这一下，身体就直接溃散。
　　林天浩并没有听到系统提示的击杀声。
　　不过这青年有些弱了，居然只有四百多万生命值，跟林天浩想的差距有些大。
　　其他人看到林天浩眨眼功夫就击杀一人，都是有些吃惊。
　　尤其是刚刚对林天浩出手过的双马尾女孩儿，眼中尽是凝重。
　　林天浩手持打神鞭走到双马尾女孩儿身前。
　　“杀了她，那这课就都上不成了。”
　　一道略显虚弱的声音传来，就见教室另外一侧一个文文静静的小男生转头看来。
　　林天浩并没有停手，他抬起打神鞭就砸了下去。
　　双马尾女孩儿身形模糊了一下，下一瞬间已经来到了文静男生旁边。
　　“同学，大家都是来听课的，不要弄的大家都没课听。”
　　林天浩身形一动，眨眼之间就冲到了文静男生身前。
　　“她刚刚对我出手了，所以……她应该死！”
　　文静男生咳嗽了两声，说道:“初来乍到，火气不要这么大……”
　　“唰——”
　　林天浩没等文静男生把话说完，打神鞭已然落下。
　　文静男生面色微沉，身前出现两个旋转的黑洞，硬生生挡住了林天浩的打神鞭。
　　“咔咔——”
　　黑洞上出现裂纹，再有一下，这黑洞估计就会被撕裂。
　　“果然……”
　　林天浩印证了自己的猜测，直接回到了自己的位置。
　　这里这些人，都是跟他一样的冒险者。
　　不局限于【野心道长】，另外几人都是。
　　刚刚双马尾那一掌林天浩看到了。
　　是一门现实中的武学在游戏中的体现，那门武学叫黯然销魂掌！
　　可能游戏中后期的确会出现npc学会玩家技巧的武学的，但这是游戏前期，这概率微乎其微。
　　可林天浩还没有确定，所以他要再次出手。
　　刚刚文静男生出手的黑洞，林天浩肯定了自己的猜测。
　　黑洞杀人狂！
　　前世一个凶名赫赫的存在，他没有加入任何势力，职业不明，天赋不明。
　　只知道他的攻击，防守，位移都是黑洞。
　　他可以制造黑洞吞吞噬亦或者阻挡攻击，可以利用黑洞砸人，也可以穿梭黑洞进行位移。
　　他最喜欢做的事情就是杀人，似乎杀人能够让他躁动的心得到平复。
　　因此得名黑洞杀人狂。
　　他的样貌据说从进入游戏到大灾变时期都没有什么变化，这也是林天浩能够认出他的原因。
　　双马尾是古武世家的人，文静男生是前世大名鼎鼎的黑洞杀人狂。
　　另外一个是之前欺骗过他的【野心道长】。
　　虽然林天浩跟野心道长接触不多，可他还是不太相信野心道长会骗他。
　　最好的解释就是，这个野心道长压根不是他之前见过的野心道长。
　　之前在幽冥岛的时候，林天浩就遇到过那种可以伪装模拟的神灵。
　　这里，或许也存在某种未知的规则。
　　林天浩回到座位，那双马尾并没有回来，而是就坐在了黑洞杀人狂旁边。
　　除了他们三人，教室里还有一个女生，一袭白衣长裙，上面有些殷红的，像是血迹的斑点。
　　她一直低头看书，似乎没有什么事情能够引起她的注意力。
　　“哒哒哒——”
　　高跟鞋踩在地面的声音传来，紧接着就见之前的女老师重新走了进来。
　　“很好，这样就顺眼多了，我姓文，名老师，叫我文老师就好。”
　　“这里是弑神学院，要弑神，首先要了解神灵。”
　　“神灵，通常分为三种，两种是先天神灵，顾名思义，诞生即是神灵，一般是拥有庞大的血脉亦或者被极为强大的存在创造出来，这类神太强，不在一年级学习范畴内。”
　　“第二种，后天神灵，特指通过后天的努力变强成神的存在，例如，香火神，法则神等。”
　　“而我，你们的老师，一尊微不足道的香火神而已。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，眼前之人，居然是一尊神灵。
　　弑神学院的一个老师就是神灵，那校长呢？
　　那……
　　那要是把他们都杀死送上封神榜，那岂不是一下子能够填充不少位置！！
　　林天浩有些兴奋起来。
　　“我将会传授你们弑神技巧，只要你们能够打掉我超过一千万的生命值，即可升学前往二年级。”
　　闻听此言。
　　林天浩更加兴奋了，看这样子，似乎能够学习到不止一份弑神技巧。
　　这里，当真是一个宝藏之地。
　　怪不得前世黑洞杀人狂在曾经被神灵猎杀也没有死亡，恐怕前世他就学习到了弑神技巧。
　　不过……
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　前世古朝秘境可没有开启。
　　林天浩瞬间明白，这里从某种角度来说，不能单纯的算是古朝秘境。
　　或许。
　　能够来到这里的不局限于古朝秘境，从其他很多地方，也能够进入到这里。
　　只是因为自己开启了古朝秘境，导致来这里的人更多了。
　　“当然，如果你们能够把我杀死，那就再好不过了，说不定校长都会亲自出现嘉奖你们。”
　　女老师脸上露出一抹狰狞的笑容，看的人毛骨悚然。
　　“香火成神的关键是香火，摧毁其信仰来源，即可断掉其力量来源，接下来，我会送你们前往我的信仰之地。”
　　林天浩默默的举起手。
　　女老师咧嘴笑道:“新同学，你有什么问题吗？”
　　“我想问，摧毁香火之神的信仰来源就是您要传授的弑神技巧？”
　　“当然，你不会觉得很简单吧？”女老师问。
　　林天浩摇了摇头，“不，我只是想要试试，有香火信仰的神灵，有多强。”
　　“你要挑战我？”
　　女老师似乎是听到了什么极其可笑的话语一般。
　　“很好，已经很久没有遇到你这般狂妄的学生了，既然如此，那就满足你。”
　　话音落下。
　　周围的环境发生了翻天覆地的变化。
　　“叮，你进入了弑神擂台，在这里，要不打败神灵，要不……死，并永久留下你的信仰！”
第424章满状态的神灵:文素瑶！
　　“同学，准备好了吗？老师要来喽。”
　　女老师阴恻恻的声音传来，似乎是在林天浩耳边低语。
　　林天浩祭出打神鞭，身形化作残影，眨眼之间就到了女老师身前。
　　打神鞭眼看就要命中女老师了，可女老师的身形却是鬼魅般的后退。
　　林天浩没有停，继续追了上去。
　　他的移速不低，虽然跟神灵比起来还差了一些。
　　可他并不在意。
　　这次出手，主要还是想要试一试对方的实力。
　　期望肯定是击杀，可如果击杀不了林天浩也能够打掉对方一千万生命值，从而全身而退。
　　“速度不错，可惜，还不够！”
　　女老师声音仿佛是从四面八方而来，完全就是在戏耍林天浩。
　　可林天浩又怎么可能真的让她这么戏耍下去。
　　抬手。
　　林天浩切换出幽冥长弓。
　　羽箭倾泻，直接箭雨覆盖。
　　女老师终于是露出了笑容。
　　“老师，您作为神灵，应该不介意告诉我您的名字吧。”
　　女老师邪魅一笑，说道:“怎么？你有根据名字进行诅咒的手段？”
　　“我的名字本就不是什么秘密，告诉你也无妨，我名文素瑶。”
　　林天浩并不意外，对方是真神，哪怕是香火神灵，也不会连说名字的勇气都没有。
　　只是这文素瑶的名字林天浩并没有听过，似乎不是什么厉害的角色。
　　天地之间的神灵很多，十万天兵天将都算神灵，还有各路野神，那数量相当庞大。
　　这名字没听过，恐怕不是什么厉害的角色。
　　如果自己击杀对方，要不要收入封神榜。
　　毕竟神灵也有高低之分，就跟野怪一样。
　　野怪有青铜白银黄金这些区分，林天浩没有具体了解神灵的区分，可也知道，同等级，不同品阶，实力会有巨大悬殊。
　　“三头六臂！”
　　林天浩使用三头六臂，在生死簿上写下了文素瑶的名字。
　　文素瑶头顶开始出现掉血。
　　-75万。
　　-75万。
　　……
　　一个个伤害数字从文素瑶头顶浮现出来。
　　文素瑶倒是并不在意，作为神灵，这点掉血她只需要略微调转神力就能够恢复。
　　可林天浩的攻击并没有停手，他一跃杀到了文素瑶身前。
　　三头六臂，一手刻刀，一手打神鞭，还有一手打神石！
　　林天浩直接把输出拉满。
　　“嘭——”
　　林天浩打神鞭还没有落下，文素瑶就先一掌拍向林天浩胸口。
　　一声闷响。
　　文素瑶手掌被打神石挡住。
　　“咦…”
　　文素瑶有些诧异的看着林天浩手中的打神石，嘴角微微上扬。
　　“有些意思。”
　　话落。
　　文素瑶身形瞬间消失，下一瞬间出现在了林天浩前方。
　　她的手掌不知何时已经到了林天浩近前。
　　林天浩想要后仰躲闪，可文素瑶的速度太快，他还是被拍中肩膀。
　　暴击！！
　　-1798万！！
　　林天浩心头一惊。
　　巅峰状态的神灵！！
　　这一击自己躲闪了，且只是很简单的一次攻击。
　　哪怕是暴击，正常来说也不应该如此强横。
　　可不应该！
　　如果是巅峰状态的神灵，要打掉对方一千万的生命值，除了生死簿，几乎不可能！
　　哪怕林天浩现在拿着打神鞭，打神石以及道之源神的刻刀，也根本做不到。
　　因为在巅峰状态的神灵面前，他连攻击到对方都很难做到。
　　从一开始林天浩就不认为对方是巅峰状态的神灵。
　　可承受这一击，林天浩感觉自己似乎是错了。
　　虽然这一击还不能完全彰显出神灵的强大，可已经很恐怖了。
　　诛仙剑阵！！
　　林天浩在承受这次伤害后，毫不犹豫的释放出诛仙剑阵。
　　面对文素瑶这样的强者，他如果再有保留，必死无疑。
　　“狂暴！”
　　在祭出诛仙剑阵后，林天浩自己的身体也化作残影，杀向了文素瑶。
　　打神鞭对神灵伤害有加持，打神石同样如此，如果能够用打神石或者打神鞭命中文素瑶，那伤害数值是非常恐怖的。
　　林天浩的近战技巧只能说一般，并不算强。
　　因此哪怕开着三头六臂，他也根本破不开文素瑶的防御。
　　只有生死簿的锁头在完成伤害，可这个程度的伤害，还不如对方的回血能力。
　　“轰轰轰——”
　　就在此时。
　　天火流星触发。
　　大量流星从天而降，可依旧是老样子，压根破不开文素瑶的神力保护罩。
　　这有些变态了。
　　文素瑶是巅峰神灵，如今对他，完全就是老叟戏顽童，降维打击。
　　林天浩战斗了这么多次，还是第一次这么无力。
　　他很强。
　　可是面对巅峰神灵的时候，他还是有些不够看。
　　“力之压制！”
　　“空间锁定！”
　　林天浩动用了真意的力量，想要对文素瑶能够有所限制。
　　可他失望了。
　　根本没法限制文素瑶。
　　目前还有一个方法。
　　银眼囚笼的强控，消耗十万最大生命值。
　　这对林天浩影响是能够接受的，毕竟现在，生死簿一个小时能够为他叠加一万多生命值。
　　十万最大生命值也就是五六个小时就叠加上来了。
　　至于时间暂停。
　　林天浩没有去想。
　　要暂停一尊满状态神灵的时间，他生命值大概率是会被抽空的。
　　即便不被抽空，也不划算。
　　“砰砰砰——”
　　林天浩和文素瑶又交手数十个回合。
　　文素瑶真就是老叟戏顽童，在戏耍林天浩。
　　林天浩的每次攻击总是差一点。
　　这也包括了诛仙剑阵。
　　“你已经打掉了我一千万生命值，现在你可以前往二年级了。”
　　文素瑶淡淡的看着林天浩。
　　林天浩面色有些难看，面对满状态神灵的这种无力感，真的很不舒服。
　　他也是第一次意识到，自己居然这么弱。
　　哪怕是有诛仙剑阵，哪怕是有打神鞭和打神石，在面对这么一尊名不见经传的香火神灵之时，他竟然是被完虐。
　　林天浩拳头紧握，这一瞬间，他想要动用银眼的力量了。
　　他可以败，可不能够败的那么窝囊。
　　“看你的样子，似乎还准备继续战斗，不过你要考虑清楚，继续战斗，不是你死，就是我亡。”
　　文素瑶踏着她那深红色恨天高走到了林天浩面前。
　　“说实话，你的战斗技巧真的很垃圾，打神石和打神鞭给你，真不如放着吃灰第425章战斗技巧:折鸿！
　　林天浩并没有反驳，因为他的近战技巧的确很一般。
　　“作为老师，学生近战技巧差，你不应该传授点技艺吗？”
　　文素瑶咧开嘴，对林天浩露出一抹狰狞的笑容。
　　“你刚刚可是对我动了杀心，居然还奢望我传授你技艺。”
　　“不是老师你的诉求吗？最好是能杀了你！”林天浩委屈道。
　　“哈哈哈！！”
　　文素瑶仰头大笑，“同学，你很对老师胃口，那老师就教一教杀人技。”
　　林天浩眼前一亮，能够跟一位神灵学习学习战斗技巧，那也不错。
　　“一切不以杀人为目的的战斗技巧，都是垃圾！”
　　文素瑶神情严肃起来，“既然是战斗技巧，那其目的应当只有唯一的一个:杀人！”
　　“我自己综合所学，整理创造出了一份独有的杀人技，名叫:折鸿！”
　　话音落下。
　　文素瑶眨眼之间就已经到了林天浩近前。
　　她手中不知何时出现了一柄暗红色长剑。
　　林天浩下意识的抬起手中打神鞭格挡。
　　“铛——”
　　林天浩虽然挡住了长剑，可长剑剑尖朝下，对着林天浩胸口刺来。
　　文素瑶变招速度太快，又是如此近距离的情况下，以至于林天浩都没有反应过来，剑尖就已经抵在了他的胸口上。
　　“攻击如果是一次性的，抵挡起来会容易很多，要让自己的攻击多变。”
　　文素瑶很认真的讲解起来，“我研究的折鸿就是在战斗的时候进行第二次，甚至第三次变招。”
　　话音落下。
　　文素瑶收剑，再次朝着林天浩点出一剑。
　　林天浩手中打神鞭瞬间抵挡，甚至有了防备文素瑶突然的变招。
　　可他打神鞭眼看就要挡住剑尖的时候，剑尖竟然偏移了些许，再次朝着林天浩胸口刺来。
　　林天浩这次有了准备，手中打神鞭向左侧一横，将剑尖扫开。
　　可剑尖才刚刚扫开，文素瑶的剑刃绕着林天浩的打神鞭一绕。
　　身体鬼魅般来到林天浩身侧，剑刃已经架在了林天浩脖子上。
　　“你的攻速和移速其实都很快，可战斗技巧真就是一坨屎。”
　　林天浩恭敬一礼，“受教了，继续。”
　　接下来。
　　林天浩才知道。
　　自己太低估文素瑶这位名不见经传的神灵了。
　　越是接受文素瑶的指点，林天浩越觉得可怕。
　　文素瑶的战斗技巧比林天浩见过了各大古武者都要强。
　　古武者的战斗技巧也很实用，可文素瑶这招招致命的打法，还是让他觉得匪夷所思。
　　关键是。
　　以他的战斗意识，面对文素瑶的各种杀招，都让他有些应接不暇。
　　这一打。
　　就是三天三夜。
　　林天浩不仅不觉得累，反而还非常兴奋。
　　在这种高强度的战斗下，他觉得自己的进步非常巨大。
　　文素瑶对他的教导也是毫无保留的。
　　这也让林天浩对于这弑神学院的看法发生了改变。
　　这里的导师，似乎是真的在全心全意教导他战斗。
　　甚至。
　　是在教导他怎么杀死他们自己。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩如今已经能够跟文素瑶过上几招。
　　可也仅仅只是过上几招。
　　这三天时间林天浩接收到的战斗技巧太多了，短时间根本不可能融会贯通。
　　“好了，就这样吧。”
　　文素瑶淡淡开口，“你的天赋太差，到目前为止也只能接我五招。”
　　“我带过这么多学生，就属你最菜。”
　　林天浩摊了摊手，“我历届老师都这么说我的。”
　　“那我说的倒是没错，你真的很菜。”
　　闻听这话。
　　林天浩倒是也不反驳，“不过除了老师您，我很难再找到像您这么厉害的陪练了。”
　　“你的伤害数值的确很高，可你运用出来的太少了。”
　　文素瑶神情严肃，“你要快速变强，我可以送你前往我的信仰之地。”
　　“如果你去过我的信仰之地，还能够活着出来，那你的战斗技巧一定不会差。”
　　“你以为我让你们去我的信仰之地，是为了什么？就为了让你们败坏我的名声？让我丢失信徒。”
　　“若是如此，那你就太看不起我们弑神学院了。”
　　话至此。
　　文素瑶又继续说道:“我虽然是香火成神，可谁告诉你，一尊神灵，只能有一枚神格的。”
　　林天浩脸上露出惊愕之色，他自然知道神灵可以拥有多神格。
　　那样的神灵也是强大无双，甚至可以用恐怖来形容。
　　可古往今来，多重神格的神灵太少了。
　　类似于林天浩击杀的冰雪女神，她就只有一颗冰雪系神格，属于悟道神格。
　　一般来说。
　　神灵成神后会专注在自己的道上继续前行，提升道的境界，也提升自身的修为境界。
　　很少会有走多重神格的神灵。
　　因为要多凝聚一枚悟道神格千难万难，可领悟出来后，也最多是同境界强大，跨越境界，那大概率还是高境界的神灵更强。
　　这也是为什么大多数神灵都不会去凝聚第二神格的原因。
　　当然。
　　也有例外。
　　那就是香火神格！
　　因为香火神格其实不太需要神灵的努力就能够做到。
　　通常来说。
　　香火成神的神灵，会在成神后再凝聚一枚悟道神格。
　　可会走香火成神的神灵，天赋通常不高，要凝聚出悟道神格更加困难。
　　因此。
　　大多时候都是先悟道成神，悟道成神后不会再分心去领悟其他道。
　　可要快速变强，那就抢香火。
　　所以。
　　很多强大的神灵都是先凝聚悟道神格，再凝聚香火神格。
　　而香火神灵因为受限于天赋，则基本上就只有香火神格这一枚神格。
　　这是林天浩了解到的一些信息。
　　毕竟前世他也没有成神，对于神灵那个层次的了解并不多。
　　“你这么说，我倒是真的想要去你的信仰之地看看。”
　　文素瑶脸上露出一抹邪魅的笑容，“那就祝你旅途愉快。”
　　话音落下。
　　文素瑶一指点出。
　　空间出现涟漪，林天浩被这空间涟漪包裹。
　　下一瞬间。
　　林天浩只觉得自己身体一轻，似乎失去着力点，随后落地。
　　等他再次睁开眼眸的时候，一股血腥味儿扑面而来。
　　“不错的苗子，属性评估c级，最近可很少有一来就能够评上c级的人了第426章林天浩c街区第一战！
　　林天浩听到有人在说话。
　　他寻声看去，看到的是一个妆容滑稽的男人。
　　这男人衣着十分奇怪，显得不伦不类。
　　林天浩看到了他头顶的信息。
　　文丑牛:sss级。
　　很简单的信息，他甚至都没有看到生命值和攻击等信息。
　　在其他地方。
　　他就算看不到生命值，攻击和技能，可那也是以问号的方式出现。
　　而不是像现在这样，直接连看都看不到。
　　不仅如此。
　　这等级也很奇怪，不是他熟知的等级，而是有点类似于副本通关评级的等级。
　　最关键的是。
　　林天浩刚刚听到他对自己的评级。
　　c级？
　　自己这是有多菜，才会被定义为c级。
　　“你是什么人？”林天浩问。
　　文丑牛咧开嘴，露出一排有些泛黄的牙齿。
　　“我？这黑域的三位王座之一，专门负责接待我们伟大的素瑶战神传送进来的人。”
　　这里叫黑域。
　　三大王座之一……
　　林天浩捕捉着这些信息。
　　“这里是关于黑域的新人手册。”
　　文丑牛将一本小册子扔给林天浩。
　　“你先看，看完以后我会把你送到对应的街区，在那里，你要尽可能多的获得心头血。”
　　林天浩打开小册子查看起来，很快就明白了这里的情况。
　　这里很像是诸神黄昏的特殊秘境，在这里的人，都是极致的战斗狂人。
　　他们热衷于战斗，疯狂的在提升自己的战斗力。
　　根据战斗力会进行评估等级，而像他这样，第一次进来的人，是根据属性判定战斗力。
　　只是。
　　林天浩觉得自己是c有些过分了。
　　估计是没有探查到自己的超神级天赋，否则应该不至于只是c。
　　“你们都是战斗狂人，为什么还会信奉一个女人。”林天浩问。
　　“你瞧不起女人？”
　　文丑牛眸光微凝，“倘若是这样，你在这里可能会吃大亏的。”
　　“素瑶战神，是最强战神，她的强大，不仅仅是属性，还有战斗技巧。”
　　“我们信奉她，更想打败她，可太难太难。”
　　林天浩放下小册子，“你刚刚说的心头血，是需要杀人吗？”
　　“当然，战斗的目的就是为了杀人。”
　　文丑牛回答的十分肯定。
　　“就不怕杀的人太多，影响你们素瑶战神的信仰之力。”
　　“你错了！”
　　“不断杀人，磨炼战斗意志，才会对素瑶战神越崇拜，就像你，现在对素瑶战神并不敬，可如果你在这里待上一段时间，你就会奉献出你的信仰。”
　　林天浩摇了摇头，“那可未必。”
　　他跟文素瑶交手了三天三夜。
　　文素瑶的战斗技巧的确让他折服，可却不会让他崇拜。
　　可能跟他不是战斗狂人有关，他的追求，并不是单纯的疯狂战斗。
　　“我要怎么去c区？”林天浩问。
　　文丑牛嘴角上扬，给了林天浩一张卡片。
　　“你每击杀一个同街区的高手能够收集到一滴心头血，心头血积累到十点，就会提升街区，你如果被击杀，也会掉心头血，并且降低街区。”
　　林天浩看着手中古朴的卡片，上面有一滴鲜血，剩下有九个血滴形状的格子是空中的。
　　“另外，如果到达S级，每击杀一个S级你可以获得一朵天赋进化之花，每击杀一个SS级，你可以获得一朵生命玫瑰亦或者蓝量牡丹，至于击杀SSS级，那奖励是你无法想象的。”
　　林天浩眼前一亮。
　　他原本是想要在这里磨砺战斗技巧的，可如果还能够得到这些好东西，那就更爽了。
　　生命玫瑰，一次性使用道具，使用后生命值永久提升一百万。
　　蓝量牡丹，同样是一次性道具，使用后蓝量永久提升十万点。
　　在游戏中后期，这种加属性的一次性道具其实还是蛮多的，可大部分就真的只能用一次。
　　再用效果减半，甚至是没有效果。
　　可生命玫瑰和蓝量牡丹不同。
　　这两个道具是可以多次使用且效果不会递减的。
　　你用十朵生命玫瑰用掉就能永久提升一千万生命值，一百朵提升一亿，以此类推。
　　蓝量牡丹同样如此。
　　就在此时。
　　林天浩身体被拉扯了一下，再次出现的时候，他出现在了一个擂台之上。
　　“哟喂，有新人来了。”
　　“嘿嘿，菜鸟，没意思，谁要是心头血不多了可以宰了补充点心头血。”
　　……
　　林天浩环顾四周，他的火眼金睛能够看到这些人的名字和等级。
　　跟他一样，都是c级。
　　周围有各种训练器材，不少人都在疯狂训练，并没有因为他的出现而停止训练。
　　甚至压根就没有多看他一眼。
　　似乎一个新人，根本不值得他们多看。
　　“既然没人愿意跟新人上课，那就我来吧。”
　　一个戴着拳套，浑身肌肉爆棚的格斗家走上擂台。
　　“新人，滚去D区玩泥巴吧，这里，不适合你。”
　　话音落下。
　　这位名叫罗大酮的格斗家已经闪身来到了林天浩身后。
　　他的手掌朝着林天浩后颈抓来。
　　如果是之前，林天浩肯定毫不犹豫的使用逐影瞬杀！
　　可跟文素瑶战斗了三天三夜，林天浩的战斗技巧得到了不小提升。
　　回身新手木剑就横扫而去。
　　他没有用打神鞭。
　　很大一个原因就是他想要提升战斗技巧，而不是单纯的利用武器碾压。
　　罗大酮后仰，避开林天浩这一剑，可林天浩手中长剑在到他身前之时猛然下刺。
　　如果是突然做出这种动作，是根本来不及收手的。
　　可如果出手的时候就考虑好这一步，那就完全能做到。
　　罗大酮心头一惊，身体在空中三百六十度旋转一圈，惊险的避开林天浩这一剑。
　　“哈哈哈，罗大酮，你别被一个新人爆了。”有人讥笑。
　　罗大酮却未曾回应。
　　他在避开林天浩攻击的时候抬手就是一招龙吸手。
　　强大的吸力要将林天浩拉扯过去。
　　林天浩十分配合的被吸过去，主要是有净化玉佩的存在，林天浩不配合，他根本吸不过去。
　　在被吸过去的一瞬间。
　　林天浩突然出手，一剑点出，打了罗大酮一个猝不及防。
　　“幻影重拳。”
　　罗大酮也不是软柿子，立刻一记重拳狠狠砸向林天浩的木剑。
　　“就是现在。”
　　林天浩嘴角上扬，毫不犹豫的释放了逐影瞬杀！
第427章要不送走我，要不成就我！
　　罗大酮的拳头正在空中，林天浩却利用逐影瞬杀来到了他身后。
　　这种变故让罗大酮有些猝不及防。
　　他反应速度也算很快了，身体闪烁了一下，再次出现已经在了擂台的另外一边。
　　这本就在林天浩的预料之中，他瞬间切换新手长弓。
　　“咻咻咻！”
　　羽箭出手，眨眼之间就覆盖了罗大酮。
　　“双职业！”
　　罗大酮大吃一惊，双拳架起，在身前凝聚出了一个保护罩。
　　这保护罩仅仅抵挡了林天浩四箭就被击碎。
　　罗大酮心中惊骇，下方正在训练的人也不禁停下了手中的动作，抬眸朝着这边看了过来。
　　“罗大酮的重拳护罩能够抵挡三千万的伤害，四箭，这新人的伤害数值有些变态了。”
　　有了解罗大酮的人开口。
　　林天浩切换武器并没有觉得有什么。
　　文素瑶告诉他的，杀人技，就是尽可能的利用自己的优势去击杀敌人。
　　而且。
　　作为双职业。
　　本身就要练习双职业之间的配合，这才是合理的提升战斗技巧。
　　如果只单独的练习一种职业的技巧，后面很容易导致双职业浪费。
　　发挥不出双职业的全部战斗力。
　　擂台上。
　　罗大酮看到林天浩的羽箭要落在了他身上了，口中低喝一声:
　　“流星爆裂拳。”
　　一拳出，拳头如同流星一般飞出。
　　这些半透明的流星拳头砸在羽箭上，将一根根羽箭击碎。
　　“五箭齐射！”
　　林天浩攻速拉满，不给机会。
　　杀人技的规则是很简单的，用最小的代价，最快的方法，击杀对方！
　　“罗大酮，败了！”
　　战斗还没有结束，可擂台下方已经有了解罗大酮的人看出了结局。
　　羽箭落下。
　　罗大酮头顶冒出来一个接一个的伤害数字。
　　暴击！
　　-913万！！
　　-913万！！
　　……
　　一个接一个伤害数字在罗大酮头顶浮现。
　　每次出现伤害数字后，罗大酮都会再跳出一个恢复生命值的数字。
　　这个恢复生命值的数字已经超过了三百万，应该是类似于林天浩嗜血龙甲一类的被动技能。
　　承受伤害能够恢复部分承受的伤害。
　　可即便是这样。
　　每箭依旧能够打掉罗大酮六百万生命值。
　　不过眨眼功夫，罗大酮就被林天浩击杀了。
　　击杀完罗大酮后，林天浩的身份卡片上多了一滴血。
　　紧接着。
　　林天浩就看到被击杀的罗大酮又重新站了起来。
　　作为npc，被击杀后竟然没有直接死亡！！
　　“大酮，你是不是还剩下最后一滴血，既然这样，那就不要留在我们c街区丢人现眼了。”
　　话音落下。
　　一个光头壮汉一步迈出，落在了擂台之上。
　　罗大酮面色一沉，可却并没有怯战。
　　“好，那就来吧。”
　　“等等！”
　　林天浩挡在了两人中央，“我还在这里，要打，那就跟我打。”
　　光头壮汉眸光微凝，“新人，你有点狂呀。”
　　林天浩微微一笑，“这不是狂，我今天就要离开c街区，要不打败我，要不成就我！”
　　“好，很好，非常好。”
　　光头壮汉怒极反笑，“赢了一个罗大酮就敢目空一切，我会让你知道目空一切的代价的。”
　　话音落下。
　　光头壮汉手掌虚空一压。
　　同一时间。
　　在林天浩头顶出现一只赤红色的能量手掌，朝着林天浩拍了下来。
　　林天浩脚步横移，同时一剑斩出！
　　新手木剑斩在能量手掌之上，将能量手掌撕开一条口子。
　　光头壮汉又是一记隔空的左勾拳。
　　就见得林天浩身体左侧突然出现一只巨大的能量拳头。
　　能量拳头带着破空声，须臾之间就到了林天浩近前。
　　林天浩手中新手木剑侧挡而出。
　　将能量拳头上面的力量卸掉。
　　这是对于技能格挡的运用方式:卸力！
　　正常来说格挡只会降低所承受的伤害，可如果能够做到极致的卸力。
　　就有可能打出完美格挡，从而减免所有伤害。
　　林天浩知道卸力格挡法的原理，可前世毕竟不是近战视野，实操的机会并不多。
　　这次卸力格挡做的不错了，可林天浩头顶还是冒出来了一个高达二十万的伤害数字。
　　这c街区的这些人，一个个都很强。
　　不完全体现在战斗技巧上，还有这属性。
　　可林天浩也不是沙包。
　　在格斗的同时，他就已经调整了位置，借助能量拳头的力量，继续朝着光头壮汉杀了过去。
　　光头壮汉冷笑一声，双拳同时对冲打出。
　　林天浩前方的虚空中瞬间出现两个庞大的能量拳头。
　　林天浩翻身后仰，几乎是贴着地面滑行而过，同时手中新手木剑也是将能量拳头撕开一条口子。
　　光头壮汉见林天浩拉近距离，不退反进。
　　大跨步朝着林天浩冲来。
　　林天浩不屑一顾，他的火眼金睛已经看出这大踏步朝着他冲来的光头壮汉是假身。
　　其真身在假身身后。
　　如果他对假身出手，攻击必然会落空。
　　那样的结果就是林天浩收不住力，立刻就会露出破绽。
　　可林天浩看破了光头壮汉的手段，手中新手木剑朝着假身挥去。
　　这是将计就计！
　　在新手木剑即将命中假身的时候，林天浩手中新手木剑立刻转斩为刺。
　　在如此近距离的情况下，光头壮汉根本没有反应的机会，新手木剑就已经刺在了他的胸膛之上。
　　暴击！！
　　-913万！！
　　巨大的伤害数字出现，这一次还触发了冰冻之眼的被动效果。
　　光头壮汉被冻结成冰雕。
　　可不等林天浩再次打碎冰雕，光头壮汉就已经同时开启了霸体和狂暴。
　　他手一抓，一只能量大手朝着林天浩抓来。
　　林天浩并不慌乱，光头壮汉现在要动他，根本来不及了。
　　因为林天浩在能量手掌落下的0.1秒时间内，连续九剑斩了下去。
　　准确说。
　　到第八剑的时候，光头壮汉就已经是只剩下一层血皮了。
　　最终被林天浩击杀。
　　“伤害高，攻速快，移速快，双职业，还有些战斗技巧。”
　　一个慈眉善目的小和尚脸上露出一抹惊诧之色。
　　“不错，看来你在D街区也是老人了，只是居然没有听过。”
　　小和尚一步步走上擂台，“贫僧法号戒杀，请施主指教。”
第428章战力重新评估:A级！
　　林天浩微微一笑，率先出手。
　　“咻咻咻！”
　　羽箭瞬间覆盖戒杀和尚。
　　戒杀和尚身体化作一道流光，竟是绕开了林天浩的羽箭，冲到了林天浩近前。
　　此时。
　　林天浩才看到这戒杀小和尚的模样发生了翻天覆地的变化。
　　身上出现一朵朵血色纹身，尤其是额头上那一朵知道是什么花的血纹纹身，更是妖异异常。
　　而戒杀和尚的双眸中更是散发血光，那还有和尚的模样，简直就是一尊从杀戮中走出的修罗。
　　“那位王座入魔后收的第五位弟子，三个月时间，从最低的G街区杀到如今的C街区。”
　　“成长速度恐怖，或许能将他斩于马下。”
　　有一个双目失明的瞎子杵着拐杖，面向擂台。
　　他明明是瞎子，可似乎已经将擂台上的一切收入眼底。
　　“依我看不会，这家伙，可没有那么简单。”
　　一道厚重的声音响起，紧接着就见一个身着长衫的中年人迈步走来。
　　“好久没有这么厉害的新人出现在这里了。”
　　瞎子听到声音侧过头去，笑吟吟的说道:
　　“怎么？你要动手了？”
　　长衫中年咧嘴一笑，“总不能真让一个新人把我们C街区挑了吧！”
　　擂台上。
　　林天浩已经跟戒杀和尚碰撞了十数招。
　　只是这简单的碰撞。
　　林天浩就发现戒杀和尚跟文素瑶的战斗方式截然不同。
　　文素瑶的方式是很纯粹的杀人技，没有丝毫多余的动作和技巧。
　　可戒杀和尚虽然也是杀人技，可他更多的，似乎是在耍酷！
　　如果是降维打击，耍酷倒是也无所谓。
　　可这种势均力敌的战斗，再耍酷就有些作死了。
　　“简直跟那位王座如出一辙，还是这么爱耍酷。”
　　长衫中年忍不住摇了摇头。
　　擂台上。
　　戒杀和尚身体一分为九，对林天浩念了一声佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　“施主，贫僧送你下地狱了！”
　　话音落下。
　　九道分身同时朝着林天浩打出法印。
　　“轰！”
　　法印将林天浩包裹。
　　“三头六臂！”
　　“五箭齐射！”
　　林天浩没有选择防御，而是以攻制攻！
　　三头六臂下，羽箭覆盖了周身全部。
　　“轰——”
　　“轰轰轰——”
　　一声声巨响，一个个法印被林天浩的羽箭击碎。
　　“你说的对，战斗应该结束了。”
　　林天浩眨眼之间冲到了戒杀和尚身前。
　　三头六臂不断切换角度进攻戒杀和尚。
　　“尼玛！”
　　“追着贫僧本体砍，你怕不是有问题。”
　　林天浩并没有回答，他战斗的时候不喜欢说话。
　　而且。
　　这么久了。
　　他的火眼金睛才算是真的有用起来。
　　之前那些对手，不是自身牛掰，就是背景牛掰，隐匿手段都强的有些离谱。
　　到了这里。
　　林天浩的火眼金睛算是有了大用。
　　“佛怒自在手！”
　　戒杀和尚怒吼一声，一只金色巨手朝着林天浩拍了下来。
　　不得不说。
　　这些技能都很华丽。
　　林天浩却并不在意。
　　“玄冰之翼！”
　　林天浩一飞冲天，避开攻击的同时羽箭倾泻而出。
　　“万念金光！”
　　戒杀和尚被动防守。
　　可林天浩的输出能力，可不是这样的防守能够挡得住的。
　　戒杀和尚显然也知道没用，脚底生出一朵莲花。
　　“九莲诛心！”
　　莲花升腾而起，将林天浩的羽箭一点点撕碎。
　　不得不说。
　　这戒杀和尚的攻击已经有些规模了，算是比较恐怖的了。
　　“我该不会真是C级吧……”
　　林天浩心中震撼，他确实是被震撼到了。
　　虽然戒杀和尚跟他比起来还有些差距，可已经能够跟他打的有来有回了。
　　而且之前他击杀的罗大酮，他也计算了一下，生命值大几千万。
　　光头壮汉同样是大几千万的生命值。
　　这有点离谱！
　　擂台上。
　　戒杀和尚的莲花虽然有些威力，可却连林天浩一秒都没有挡住。
　　林天浩的输出能力，可不是闹着玩的。
　　而这不到一秒，林天浩还触发了一次天火流星！
　　天火流星如今已经升到两星，流星数量和范围都有了不小的提升。
　　戒杀和尚看到这漫天流星后，双手合十。
　　“阿弥陀佛！”
　　“能够把贫僧逼到这一步，施主足以自傲了。”
　　戒杀和尚身上的纹身开始不断亮起。
　　凶厉，嗜杀，癫狂的气息疯狂涌出。
　　戒杀和尚的气息再次发生翻天覆地的变化。
　　“他到底虐杀了多少人，身上竟然有如此浓郁的嗜杀气息。”
　　下方的瞎子脸上露出了不可置信的神情。
　　长衫中年人神情凝重，叹息道:“看样子是不需要我出手了。”
　　“杀戮真身！！”
　　一尊法身从戒杀和尚脚下升腾而起，仅仅只是气势就将林天浩的羽箭震散不少。
　　“杀戮:诛心！”
　　戒杀和尚一飞冲天，眨眼之间就已经来到了林天浩身前，速度之快，林天浩根本来不及阻挡。
　　“无敌金身！”
　　林天浩不敢托大，释放出了无敌金身。
　　戒杀和尚从林天浩的身体中穿了过去，林天浩头顶冒出来了两个字。
　　免疫…！
　　“艹！”
　　戒杀和尚忍不住爆粗口了，可他的动作却并没有停下来。
　　一记回旋踢眨眼之间就已经抵达林天浩太阳穴。
　　林天浩身体后仰，惊险避开这一击。
　　“杀戮:斩首！”
　　九柄金光大刀从不同方向朝着林天浩斩来。
　　林天浩眸光微凝，第一时间的释放了技能。
　　银眼黑洞！
　　银眼黑洞只是抵挡了一瞬就被金光大刀撕碎，根本挡不住。
　　“诛仙剑阵！”
　　林天浩也不再保留，四柄飞剑瞬间斩出，将金光大刀全部斩碎。
　　戒杀和尚大吃一惊。
　　不等他有所反应，飞剑已经贯穿他的胸膛。
　　-1978万！
　　-1980万！
　　……
　　四剑穿堂，戒杀和尚被当场击杀。
　　不多时。
　　戒杀和尚重新复活，他恢复了之前小和尚的模样，对林天浩道了声佛号:
　　“阿弥陀佛，施主有这种手段，不该来C街区的。”
　　林天浩微微一笑，问道:“那你觉得我应该去什么街区？”
　　“A吧，毕竟你这剑阵，估计只有那群同样变态的疯子才能够跟你抗衡。”
　　他声音落下。
　　文丑牛忽然出现在了林天浩身边。
　　“战力评估重新核算，你超越了这个街区太多，接下来会送你前往A街区。”
　　————
　　PS:看到很多人在说作者故意拖转职，其实没有的，这是提前做好的大纲，规划好的剧情。
　　超神级隐藏职业是蓝星最顶尖的职业，要什么样的人才能够转职呢？
　　天赋，悟性，机缘，谋略，实力，人品，这些缺一不可。
　　回首古朝秘境，其实主角进入这里就在接受考验了，第一步，悟性+机缘，如果不是领悟力之真意加上自身机缘，他根本无法开启古朝秘境。
　　悟性够了，古朝秘境皇朝里面的考验是什么？
　　谋略+实力？
　　不！
　　是阵营！
　　蓝星的超神级隐藏职业，阵营立场绝对不能有问题，这才是古朝会有阿来特星系的人放进来的真正原因。
　　否则以我对道之源神的塑造，对方压根没可能让这些六七转的【菜鸟】进来。
　　因为他们本身就是这考验的一环，来判断转职者是否有坚定的阵营立场。
　　悟性+阵营立场考验了，现在的剧情是第三重考验，至于具体是什么，相信聪明的小伙伴已经看出来了，我就不剧透了。
　　另外，古朝秘境这个秘境花的时间并不多呀，读者大佬们莫要着急。
　　最后，感谢一路走来支持本书的读者大佬，拜谢第429章狂战之塔的试炼！
　　林天浩欲言又止，诛仙剑阵很强，把他送到了一个不太一样的高度。
　　如果去A街区他未必能够吃得住。
　　“完成升区，你将会获得特殊的奖励。”
　　文丑牛继续说道，话音落下，林天浩已经跟他一起出现在了一座宝塔之前。
　　“每一个完成升区的人，都可以进入狂战之塔试炼，在里面，你每击败一个对手，就可以获得一百自由属性点。”
　　“因为你是连续两次跨越街区，你拥有两次进入狂战之塔的资格。”
　　林天浩点点头，虽然自由属性点对他而言不算什么。
　　可有总比没有好。
　　进入狂战之塔。
　　林天浩当即就听到了破空声。
　　有羽箭朝着他飞来。
　　羽箭的弹速要比正常的弓箭手快一些，可快的也十分有限。
　　林天浩手中新手木剑不断的将羽箭斩开。
　　他没有着急出手，而是在观察周围的情况。
　　对面一共六个人。
　　法师，牧师，弓箭手，狂战士，盾战士，还有一个潜行状态的刺客。
　　那刺客绕到了林天浩身后，并没有着急出手。
　　反而是那牧师，给林天浩释放了一个虚弱光圈，又给林天浩释放了出一个沉默印记。
　　在沉默印记成功释放的一瞬间，刺客出手了。
　　-359万！！
　　刺客的匕首在距离林天浩后背还有五厘米的时候，被林天浩回身一箭斩在了脖子上，当场暴毙。
　　三百多万的生命值，如果是放在冒险者里面，算不错的了。
　　可这样的强度，在林天浩手中还是太弱了。
　　在林天浩击杀刺客的一瞬间，盾战士对林天浩释放了野蛮冲撞。
　　那狂战士跟随在盾战士身后，两人的身影几乎重叠，从视觉效果来看，似乎只有一个盾战士在朝着林天浩冲来。
　　林天浩没有选择用羽箭清场，之前对猎杀和尚用了诛仙剑阵后。
　　他就意识到，自己那样的做法并没有对战斗技巧提升多少。
　　他对文素瑶之前说的有些误解。
　　生死搏杀，的确应该用尽一切办法杀死对方。
　　可如果目的是锻炼战斗技巧，那就应该是用尽一切战斗技巧。
　　野蛮冲撞带有一定眩晕效果，林天浩有净化玉佩，可他也不打算硬扛。
　　既然是磨炼战斗技巧，那就要突出技巧！
　　侧向走位，林天浩手中新手木剑侧向点出。
　　盾战士并没有用盾牌来抵挡林天浩的这一剑。
　　显然他也看出来林天浩刚刚的输出能力。
　　他用盾牌拍在林天浩新手木剑的剑背之上，将林天浩的新手木剑震开。
　　可林天浩早有准备，在新手木剑被震开的一瞬间，他回身一剑斩向了盾战士的脖子。
　　剑未落下，盾战士身后那狂战士已经冲出。
　　他下意识的就想要用手中武器挡住林天浩的攻击。
　　可木剑之上带来的巨大冲击力，根本不是他能够挡得住了。
　　木剑抵着他的武器架在肩膀上，随后刺啦一声，木剑恐怖的威力将他的护肩撕碎。
　　-512万！！
　　这家伙生命值比刺客高出一截，可还是没能挡住林天浩这一剑。
　　而且因为林天浩伤害太高的原因，仅仅新手木剑就击碎了他的护肩。
　　狂战士倒下林天浩就有些索然无味了。
　　这几人太弱了，根本不适合锻炼战斗技巧。
　　林天浩也不再浪费时间，快速全部清理掉。
　　接下来的三波，实力在递增，可属性值都一般，林天浩对上他们没有战斗技巧碰撞的痛快。
　　反而有种都是自己属性在碾压的感觉。
　　哪怕在第四波的时候人数从六人提升到十二人，依旧没有挡住林天浩的屠杀。
　　加上第一波，一共四波，前面三波都是六人组，第四波是十二人组。
　　一共为林天浩提供了三千自由属性点。
　　这个提升，只能说有用，但是用处不多。
　　第五波人出现。
　　跟第四波一样，都是十二人。
　　只是这十二人的阵容明显要豪华了很多。
　　一名机械师，一名阵法师，两名弓箭手，一名法师，两名牧师，一名咒术师，两名盾战士，两名狂战士。
　　大部分副本是可以十二人组队的，通常要通关难度比较高的难度都是十二人拉满。
　　而眼前这个阵容，已经可以算是非常豪华了。
　　他们出现后，没有丝毫废话，弓箭手和阵法师同时行动。
　　一个阵法从林天浩脚底蔓延而出，与此同时，羽箭从两个不同的方向朝着林天浩飞来。
　　林天浩不退反进，新手长弓在手，五箭齐射，同时抵消两个弓箭手的羽箭攻击，且不断跟他们拉近距离。
　　那机械师手中出现一挺机关枪，机关枪喷吐着火蛇，朝着林天浩飞来。
　　阵法师的大阵已经形成，林天浩瞬间感觉身体有些失重，整个人轻飘飘的。
　　脚步落地，竟然直接跳了起来。
　　就仿佛地心引力一下子下降了许多。
　　这突如其来的失重打乱了林天浩的防守。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　子弹和羽箭同时朝着林天浩飞来。
　　“空间闪烁！”
　　林天浩没有选择硬抗，在上一波的时候，他的那些对手的输出能力就已经非常不俗。
　　如果他去硬扛这些输出，肯定是顶不住的。
　　“空间扭曲！”
　　那法师动了，似乎早就预料到林天浩会动用位移技能一般。
　　法杖挥动之间，竟是扭曲了林天浩周身的空间，硬生生将林天浩的空间闪烁打断。
　　这倒是让林天浩有些始料不及。
　　“三头六臂！”
　　林天浩好歹是经历过十年生死大战的人，这点临场反应能力还是有的。
　　三头六臂展开的一瞬间，林天浩三方防守，凭借自己足够强大的攻速能力，挡住了这一路攻击。
　　可牧师的技能接踵而至。
　　“迟缓光芒！”
　　林天浩动作微微迟缓了一丁点。
　　是净化玉佩的作用，削减了大部分迟缓效果。
　　与此同时。
　　阵法师又一个阵法出现，这次的阵法是出现在他们自己人脚下的。
　　当阵法出现后，弓箭手的攻速明显提升了一截。
　　四个战士并没有着急出手，他们守护在远程职业旁边，等待林天浩露出破绽，从而出手。
　　一个人，挑战一个队伍，还是有些吃力！
　　尤其是这个队伍搭配的还如此好。
　　这也是为什么副本boss看上去很强，可还是能被攻略的原因。
第430章林天浩的短板！
　　一个boss，在面对这种搭配不错，配合出色的队伍之时，实力是很难完全发挥出来。
　　忽的…
　　林天浩头顶出现了一个咒印，是那咒术师出手了。
　　在咒印出现的一瞬间，林天浩感觉自己的视线竟然出现了模糊。
　　瞎眼诅咒？！
　　林天浩眸光一凝，这种诅咒十分歹毒，一个人如果忽然眼瞎，对于战斗力的影响会非常巨大。
　　“火眼金睛！”
　　林天浩全力催动火眼金睛，视线再次清明。
　　“软弱无力！”
　　有牧师对林天浩释放了技能。
　　牧师除了正常治疗，还有一些辅助类技能。
　　这辅助类技能，就包括了削弱敌方单位的属性。
　　不过有净化玉佩的存在，这样的削弱微乎其微，对林天浩基本构不成影响。
　　以林天浩的强大，四个战士还没有出手，就让林天浩有些吃力起来。
　　“空间锁链！”
　　法师再次出手，一条条半透明的铁链缠绕上林天浩的手臂。
　　林天浩连续斩断三根空间铁链，左腿却还是被铁链缠绕。
　　巨大的拉扯力从铁链上传递而来。
　　“怎么回事？！”
　　那空间法师面色狂变，因为她的蓝量竟然短时间下降了三分之一。
　　林天浩扫了一眼缠绕自己脚下的铁链，心中已然明了。
　　这铁链属于持续消耗的控制类技能，只要蓝量无限，理论上是可以无限控制的。
　　可偏偏林天浩有净化玉佩，她控制林天浩一秒，所需要付出的蓝量相当于正常控制十六秒左右。
　　这种持续控制类技能消耗本身就大，遇到林天浩这种需要加倍的，蓝量消耗已然恐怖。
　　可她也是拼了，疯狂的拉扯林天浩，试图利用这时间将让自己的其他队友击杀林天浩。
　　“蚀骨诅咒！”
　　咒术师挥动权杖，又对林天浩释放了一个诅咒技能。
　　林天浩感觉自己身体传来一阵刺痛，可他握弓的手却是纹丝未动。
　　这点痛并不算什么，反而会激发林天浩的凶性。
　　空间法师在蓝量下降到一半的时候终究是中断了空间锁链，她也知道控不住林天浩。
　　林天浩还在寻找机会。
　　空间法师对他的限制有些太大了。
　　要破局，最好就是针对空间法师，只要空间法师死了，这场战斗他会容易很多。
　　不过他需要先从这种压制中破局。
　　“知道了。”
　　林天浩眼底闪过一道精光，身体朝着一个盾战士移动而去。
　　四个战士一直没有出手，很大原因就是他们出手会影响弓箭手和机械师的攻击。
　　可如果林天浩通过走位让盾战士夹在他们中间呢？
　　盾战士看到林天浩的移动轨迹，瞬间知道林天浩的目的了。
　　他也开始移动。
　　可作为一个盾战士，移动速度怎么可能跟林天浩比肩，短时间就被林天浩追上来。
　　“要近战，成全你！！”
　　这盾战士知道自己移速不如林天浩，继续下去肯定会顶不住。
　　“空间之墙！”
　　空间系法师出手了，一堵半透明的墙出现在前方，挡住了林天浩的去路。
　　“拖住！”
　　“他的三头六臂估计是维持不下去了，这才会选择破招。”
　　空间法师话音刚落，阵法师便就摇了摇头。
　　“不，是他太笨，一开始没有想到用盾战士来挡住我们的攻击。”
　　林天浩:？？？
　　这……
　　还能不能给点面子，他不要面子的吗？
　　不过已经不重要了，空间之墙被林天浩击碎，林天浩已经绕到了盾战士身侧。
　　盾战士已经准备了，看到林天浩出现在身边，他手中盾牌猛的砸在地面。
　　地面不断出现裂隙，林天浩身体侧向翻滚，避开了这条裂隙。
　　在翻滚的同时，林天浩再次三箭出手，朝着空间法师而去。
　　空间大师吃了一惊，显然是没有想到林天浩在这种情况下居然还会出手。
　　关键是，出手攻击的对象还是她。
　　“守护之盾。”
　　盾战士很常见的技能，一面巨大的盾牌在空间法师前方出现。
　　“砰砰砰——”
　　三箭落下，空间法师身前的盾牌被击碎。
　　盾战士怒吼一声，“你还敢无视我。”
　　作为一个前排，让进攻上来的人攻击到后方的脆皮职业，那是奇耻大辱。
　　“泰坦之怒！”
　　盾战士身体陡然拔高，手中盾牌朝着林天浩砸了下来。
　　“找死！”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，因为他就是要盾战士完全出手。
　　这样才能够彻底打断后方远程职业的输出。
　　当然。
　　也不是绝对。
　　只是咒术师，阵法师这些职业很难通过这种方式挡住。
　　不过只要能够挡得住两个弓箭手和机械师的猛烈火力就可以了。
　　接下来。
　　林天浩对这盾战士上演了一波一秒九十三刀，刀刀销魂。
　　“不好。”
　　阵法师发现了问题，可已经为时已晚。
　　在一对一的情况下，这盾战士面对林天浩一秒九十三刀的攻速，根本挡不住。
　　眨眼之间就被击杀。
　　在这盾战士被击杀的一瞬，林天浩就已经释放了技能。
　　“逐影瞬杀！”
　　林天浩瞬间出现在了空间法师身后。
　　“空间禁锢！”
　　空间法师反应速度已经可以算是很快了，在林天浩出现的一瞬间，一个禁锢技能就已经出现在了林天浩身上。
　　她知道林天浩的解控能力非常强大，自然不会掉以轻心。
　　在空间禁锢禁锢林天浩的一瞬间，他便已经位移出去。
　　“五箭齐射！”
　　林天浩攻速拉满，不远处第二个盾战士低喝一声。
　　“守护之盾！”
　　一个盾牌出现在了空间法师身前，可显然已经来不及了。
　　守护之盾瞬息破碎，空间法师当场暴毙。
　　空间法师暴毙，接下来的战斗就要容易很多了。
　　没有空间法师的限制，接下来的战斗就是一面倒的了。
　　剩下的人被林天浩各个击破，全部击杀。
　　“呼——”
　　结束这场战斗，林天浩才长出一口气。
　　这种高强度的战斗，真的太吃力了。
　　林天浩简单的休息了一会儿，开启了自己的第六轮战斗。
　　这第五轮战斗，林天浩感觉自己有些被降维打击了。
　　同样是十二人，但是每个人都强的有些离谱。
　　之前林天浩在攻速，移速，这些属性上面还能够有所压制。
　　可这次，对方的弓箭手，攻速和移速已经丝毫不输林天浩。
第431章人影傀儡！
　　这一次林天浩才真的知道什么叫无力感。
　　他的技能大部分都是自保一类的。
　　以前都是依托于攻速和移速以及恐怖的伤害正面压制。
　　可如今，他是真的有些力不从心。
　　林天浩鏖战了一个小时，最终还是依托于诛仙剑阵取胜。
　　没有办法。
　　根本没办法破招。
　　他的羽箭根本到不了对面跟前。
　　用诛仙剑阵还是为了挣点自由属性点。
　　而且。
　　这样的战斗也让林天浩意识到，他自己再强，终究只是一个人。
　　如果被正面压制火力后，凭借双职业还能够找到突破口。
　　可如果对面没有突破口呢？
　　这场战斗让林天浩意识到了团队作战的重要性。
　　“你这模式不对呀，到这里，根本没有办法磨炼战斗技巧了。”
　　林天浩朝着狂战之塔外面看去。
　　听到林天浩的声音，文丑牛突兀的出现在林天浩身侧。
　　快的有些离谱了。
　　林天浩可以肯定。文丑牛要杀他，会很容易。
　　这个sss级的评价，到底是什么级别？
　　“你想要走单人战？那样你会吃亏的哦？因为杀一个人还是一百自由属性点。”
　　林天浩并不在意，“我要的是磨炼战斗技巧。”
　　“你要磨炼战斗技巧，可以进入傀儡之塔，那里有素瑶战神曾经留下来的一些战斗傀儡。”
　　“那些战斗傀儡的战斗技巧都十分恐怖，跟他们交手，最是磨炼战斗技巧。”
　　话至此。
　　文丑牛话头一转，继续说道:“更重要的是，傀儡之塔的傀儡，是可以根据你的需求进行调整攻速，移速，攻击力等属性的。”
　　“这么先进？”林天浩有些瞠目结舌。
　　“那是自然，毕竟素瑶战神曾经抽空凝聚了一枚机械神格。”
　　“抽空？”
　　“机械神格？”
　　林天浩只想说一句，说话能不能不要这么凡尔赛。
　　机械之神的诞生可非常困难。
　　“不过进入傀儡之塔，每天需要缴纳一百自由属性点。”
　　林天浩:？？？
　　感情这东西还不是免费的。
　　“你要知道，那些机械傀儡都植入了素瑶战斗的记忆，那些东西，也就是在这里。”
　　“要是在其他地方，你就算有自由属性点都没这种待遇。”
　　林天浩微微一笑，“行吧，那就先给我来十天的。”
　　一百自由属性点一天？
　　他能够把傀儡宝塔租下来长住。
　　“行，你可以先体验体验。”
　　话落。
　　文丑牛带着林天浩来到了另外一座高有九层的宝塔之前。
　　走进机械之塔。
　　林天浩看到了一尊人形机械傀儡。
　　在这人形机械傀儡旁边还有一个面板，上面包含了攻击，防御，攻速，移速等十大基础属性。
　　他可以在面板上调整这些属性，林天浩略微沉吟，在这面板上把攻速调到一百，移速也一百。
　　攻击力就别太高了，但是也不能没有杀伤力，林天浩把攻击力调到了一百万。
　　在林天浩调面板的时候，他发现自己的自由属性点微不可察的掉了一千。
　　之所以是微不可察。
　　是因为他的自由属性点已经突破了二十万。
　　一千自由属性点不过就是两百分之一而已，无足轻重。
　　把面板调整好以后，林天浩选择了开始战斗。
　　战斗才刚刚开始，这人形傀儡眨眼之间就到了他的近前。
　　“铛——”
　　林天浩顺利的挡住了第一次攻击，可还不等他松懈，他手中的木剑就已经变招，一剑点在林天浩手臂上。
　　紧接着是第二次，第三次……
　　这人形傀儡的变招手段把林天浩人都看傻了。
　　他不得不承认，这家伙的变招跟文素瑶有的一拼。
　　这一场战斗完虐！
　　林天浩甚至都没有攻击到人形傀儡一下，竟然就被打残了。
　　这多少是有些离谱的，根本没有半点机会。
　　……
　　接下来的十天时间，林天浩都在这里跟人形傀儡战斗。
　　这种实战，对林天浩战斗力的提升非常明显。
　　仅仅十天时间，林天浩就从一开始的被完虐，到现在的打的有来有回。
　　各种近战细节，都让林天浩酣畅淋漓。
　　本身之前跟文素瑶战斗，很多战斗技巧对林天浩而言都有些虚浮。
　　可跟人形傀儡战斗后，林天浩很多战斗技巧都落到了实处。
　　各种战斗技巧，变招，林天浩都用的更熟练了。
　　林天浩前世本身就经历了大量战斗，对于战斗的经验不低。
　　因此。
　　林天浩能够很快的学习到这些战斗技巧的精髓。
　　而且。
　　越是学习，林天浩就越觉得文素瑶的这套战斗技巧的恐怖。
　　折鸿！
　　这分明是林天浩前世从未听过的一套战斗技巧，没想到居然如此恐怖。
　　十天时间结束，林天浩耳边传来了系统提示音。
　　“叮，圣地之主奖励结算中……”
　　“你上个月一共发放八十三万五千四百自由属性点奖励，反馈获得八万三千五百四十自由属性点。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　上个月发放出去的自由属性点还是有些少了。
　　居然只反馈了八万多回来。
　　说实话，真应该好好努力了。
　　新的一个月，新的指标。
　　这就是手里有一大把指标发不出去的痛苦吗？
　　“怎么样？”
　　文丑牛来到了林天浩的身边，“要不要续？”
　　“话说以后我可以重新回到这里吗？”
　　“可以，前提是你需要得到一枚弑神学院的徽章，如果你能够在这里击杀一名S级高手，我可以给你一枚。”
　　“S级吗？”
　　林天浩喃喃自语，他用了诛仙剑阵后，评级都只是A。
　　那是不是意味着，S级是在九转之上。
　　半神？！
　　倘若S级就是半神，那SS级就应该对应伪神。
　　可若是如此。
　　文丑牛这样的SSS级强者呢？
　　神灵？
　　林天浩觉得不太可能。
　　不过不重要了，既然来了这里，能够直观的提升自己的战斗技巧，林天浩没有拒绝的理由。
　　接下来林天浩并没有继续训教，而是去了狂战之塔。
　　一个是再熟练熟练自己的战斗技巧，另外一个也是为了再赚点自由属性点。
　　正所谓蚊子腿也是肉，他没有拒绝的道理。
　　等把狂战之塔的自由属性点拿了，林天浩才选择了再进一步，前往A街区……
第432章A街区:一级法师！
　　从传送中出来。
　　林天浩还是出现在了擂台上。
　　他的出现，引来了不少人的关注。
　　“手里拿着木剑，谁去？”
　　“哈哈哈，我来吧，给新人上上强度。”
　　一个络腮胡胖子仰头大笑着走出。
　　他手中的武器是一柄斩马刀。
　　“新人，记住，把你打回B街区的是我，刘竹杉，人送外号胖霹雳。”
　　“废话多了。”林天浩淡漠道。
　　胖霹雳眸光中有雷霆闪烁，看上去吨位不小，可移速却是十分恐怖。
　　只是眨眼功夫，他就已经来到林天浩身后。
　　他这招，跟林天浩的逐影瞬杀有些相似。
　　经过这十天的魔鬼训练，这样的攻击方式林天浩已经不会有丝毫波动。
　　“铛——”
　　回身挡住胖霹雳的一瞬间，林天浩手中新手木剑一转，点向了胖霹雳的小腹。
　　-488万！
　　林天浩如今的生命值已经接近八千万。
　　尽管没有暴击，可伤害还是十分恐怖。
　　“铛——”
　　又一次碰撞，林天浩也是看样子，一次变招，点在了胖霹雳的胸口。
　　暴击！！
　　-976万！！
　　一个巨大的伤害数字出现，让不少人都是为之一惊。
　　之前在傀儡之塔都是林天浩被虐，现在总算不是他被虐了。
　　相反，现在是他虐别人。
　　哪怕这胖子的攻速和移速其实都不比他低多少，可在林天浩面前，还是被完虐。
　　“素瑶战神的折鸿！”
　　胖霹雳在吃了几次亏过后，脸上不禁露出了惊骇之色。
　　“神通:铜皮铁骨！”
　　胖霹雳的肌肤瞬间变成古铜色。
　　这铜皮铁骨是一门大幅度增强双抗的神通，也是比较基础的神通。
　　在前世，三头六臂，法天象地，铜皮铁骨，这三门都被称之为基础神通。
　　要是游戏大后期，哪个战士不会这三门神通，那是会被嘲笑的。
　　铜皮铁骨增加的是双抗，这对林天浩可是一点用都没有。
　　“没有减伤？”
　　再次跟林天浩交手，胖霹雳就发现了其中的问题。
　　“你的普攻附带的是真实伤害？！”
　　清楚这点后，胖霹雳再次释放出一门神通。
　　“三头六臂！！”
　　林天浩也有这门神通，不过不是他修炼得来的，而是赐福得到的。
　　在三头六臂的加持下。
　　胖霹雳总算是稳住了局面，能够跟林天浩打的有来有回了。
　　林天浩为了磨炼战斗技巧，并没有开三头六臂，依旧是利用新手木剑打磨自己的战斗技巧。
　　“妈的，居然拿老子练剑！”
　　胖霹雳不傻，很快就看出了林天浩的意图。
　　可就算看出来也无济于事。
　　折鸿不仅仅攻击诡谲，防守同样不俗。
　　攻防一体，哪怕是开着三头六臂的胖霹雳也只能是被林天浩一点点消磨血量，最终倒在了林天浩脚下。
　　“不错，能够把折鸿修炼到这个地步，难得可贵。”
　　一个年轻战士走出，“不巧，我也是修炼的折鸿。”
　　话落。
　　这年轻战士瞬间杀到了林天浩近前。
　　林天浩跟年轻战士交手。
　　发现他修炼的的确是折鸿不假，可跟文素瑶的折鸿比起来，可谓是一个天上，一个地底下。
　　他这折鸿，只能说是摸到了一点皮毛。
　　林天浩甚至都可以肯定，对方没有在傀儡之塔训教过，要不然不至于这么菜。
　　完虐！！
　　没有丝毫悬念。
　　这年轻战士更是直接被打懵圈了。
　　“这才是真正的折鸿吧，我修炼的都是什么狗屎！”
　　远处。
　　文丑牛默默的看着林天浩战斗，他的眸光中尽是震惊。
　　“不愧是素瑶战神挑选进来的人，这天赋，太恐怖了。”
　　“仿佛他天生就是为了战斗而生的一般。”
　　……
　　年轻战士被击杀后。
　　林天浩又陆陆续续战斗了几场。
　　悬念并不大，基本上都是他获胜。
　　在一对一的情况下，折鸿这套战斗技巧太变态了。
　　别人还没有碰到林天浩，就已经被林天浩打残了。
　　这逼的他们不得不用更强大的技能亦或者神通来跟林天浩交锋。
　　不过有一点很奇怪。
　　这些人居然都没有用领域。
　　如果他们用出领域，林天浩要取胜还真就只有诛仙剑阵。
　　否则他的这些战斗技巧真的很难有用武之地。
　　直到第九场。
　　林天浩遇到了一个熟人！
　　那个一级的法师。
　　跟他妹妹一样，她也叫归叶无青。
　　之前在竞技场的时候林天浩就已经跟她交手过。
　　可这次交手，林天浩能够明显感觉到她变强了好多。
　　一个是施法速度，第二个是术法强度。
　　当然。
　　林天浩伤害也在提升，所以她术法威力的提升其实并不明显。
　　可术法弹速，类似于冰锥，火球这些在空中飞行的速度有她非常明显的提升。
　　只是还是老样子。
　　法师遇到林天浩这种双职业的存在，无计可施。
　　可即便如此。
　　她还是拖延了十分钟才被林天浩击杀。
　　击杀后。
　　归叶无青复活了过来，她看着林天浩，认真道:“能不能聊聊。”
　　林天浩点点头，他不知道对方找自己有什么事情。
　　可就对方跟自己妹妹那说不清道不明的关系，便让林天浩想要跟她聊聊。
　　再则，她还是这里林天浩遇到的为数不多的玩家。
　　跟着一级法师下了擂台，她走出了地下擂台，让林天浩看到了这A街区不一样的风采。
　　这里……
　　俨然就是一座国际大都市，繁华程度超出了林天浩的想象。
　　“这座城叫素瑶城，是根据素瑶战神的名字命名的。”
　　一级法师用很平静的口吻说道，“这座城，充斥着血腥，暴力，还有对力量的极致渴望。”
　　“你叫我出来，就想要说这些？”
　　一级法师摇了摇头，“我专门查了一下，诸神黄昏不能有相同的游戏昵称，可我验证了一下，我……并不是唯一的归叶无青！”
　　“你上次添加了我好友，可我没有收到，想来是你添加到了另外一个归叶无青，对吗？”
　　林天浩点点头，“是啊，我目前知道的归叶无青有三个，其中一个是我妹妹。”
　　“然后我跟你妹妹的声音很像，以至于你把我认错成你妹妹了。”
　　林天浩点点头。
　　一级法师则是继续说道:“昵称相同，声音相同，这种巧合，是不是有些太过玄妙第433章对战黑心龙，完虐！
　　“确实，不过全球几十亿人，出现一些极低概率的事情，也并无可能。”
　　虽然林天浩也觉得三个归叶无青之间必然会有所联系，可他想不到。
　　现在唯一能够解释的就是巧合，尽管是那么的牵强。
　　“不，你知道我为什么来这里吗？”
　　“学习弑神技巧？”林天浩下意识的问道。
　　“不，我听说如果顺利的拿到弑神学院的徽章，就有机会向一位伟大的存在询问一个问题。”
　　“我想要问一问这件事情。”
　　话至此。
　　一级法师十分严肃的看着林天浩。
　　“我想，你也一定很想知道其中的答案。”
　　林天浩微皱眉头，问道:“你想要我帮你？”
　　“是的。”
　　一级法师凝重道:“在这A街区，我已经有些力不从心了，如果没有意外，我应该很难再进一步。”
　　“你想要让我故意输给你，帮你叠加心头血？”
　　一级法师点点头，“不错，我就是这个想法，凭借你的实力，你即便输给我，你依旧能够重新赢回来。”
　　“而且，我已经收集了八滴心头血了，只差最后两滴。”
　　林天浩轻合双眸，最终摇了摇头。
　　有了野心道长这个前车之鉴。
　　林天浩对于弑神学院的这些玩家的信任程度都会打个问号。
　　更何况这种明显作弊的事情，如果做了，是否会被驱逐出弑神学院不清楚。
　　但是大概率会被驱逐出这座城。
　　一级法师眼底闪过一抹失望之色，“好吧，我自己努力。”
　　林天浩挥了挥手，“如果没有其他事情，我就回去了。”
　　“你太执着于提升实力了，有时候停下来，会轻松很多的。”
　　一级法师忽然说道。
　　林天浩顿住了脚步，苦笑摇头。
　　“我身上背负了太多东西，我需要变强。”
　　大灾变下。
　　人命如草芥。
　　林天浩见了太多惨剧！
　　每天都会有大量的人死在阿来特星系的那些杂碎手里。
　　他不想前世的悲剧重演，所以，他需要抓住一切能够变强的机会！
　　一级法师忽然说道:“如果你拿到弑神学院的徽章，你会问那位伟大的存在，你会问什么？”
　　林天浩沉默了，最终摇了摇头，回到了地下擂台。
　　他其实有很多问题想要问这位道之源神。
　　他的存在，明明那么强大，可为什么在大灾变下不出手。
　　问问他要怎样才能够彻底消灭阿来特星系。
　　同样。
　　林天浩也想要问问关于妹妹的事情。
　　收回思绪。
　　擂台上再次出现了一人。
　　“卧槽，这家伙居然又被打回来了。”
　　“这是黑心龙第九次去S街区被打回来了，也不知道S街区那些人到底是什么猛人，多少跟不当人沾点边。”
　　“感觉黑心龙没啥机会了，要不离开，要不一辈子在这里当S街区的守门员。”
　　……
　　林天浩饶有兴趣的看向擂台上的一人。
　　这人十分瘦削，看上去很虚弱的样子。
　　如果非要形容他，就是竹竿。
　　他站在擂台上，似乎一阵风就能将他吹倒。
　　林天浩如今已经凑够十滴心头血了，他也可以选择去S街区了。
　　可在去之前，林天浩倒是想要看看这位S街区的守门员到底是什么水准。
　　林天浩主动跳上了擂台。
　　黑心龙皱了皱眉头，“新人？我刚刚在S街区被虐了，你这个时候上擂台，可不是什么明智之举！”
　　林天浩抬起手中新手木剑指着黑心龙，“我就是想要知道，S街区守门员，到底有几斤几两。”
　　黑心龙眼眸微眯，“好，既然你要找死，那我便成全你。”
　　话落。
　　黑心龙手一抬，林天浩瞬间感觉自己胸口的空气瞬间爆炸，整个人被爆炸的冲击力轰飞出去。
　　“轰——”
　　-509万！
　　林天浩头顶冒出来了一个巨大的伤害数字。
　　他还在空中还没有落下，身后的空气再次炸开。
　　“霸体！”
　　在身后空气炸开的一瞬间，林天浩便开启了霸体。
　　从空中落地，林天浩立刻五箭齐发。
　　羽箭出手的一瞬间，林天浩身后出现一双翅膀。
　　玄冰之翼展开以后，林天浩速度再次拔高一截。
　　可还没有靠近黑心龙，一堵空气墙挡在了林天浩前方。
　　霸体是可以解控的，但是这种类似于墙，盾一类的手段，开着霸体是无法穿过去的。
　　毕竟霸体不是穿墙术。
　　“嘭——”
　　林天浩新手木剑砍在了空气墙上，空气墙竟然连裂纹都没有出现。
　　“砰砰砰——”
　　林天浩攻速拉满，连续砸下去了二十多下，空气墙才破碎。
　　可这空气墙才刚刚破碎，第二面空气墙再次出现。
　　在林天浩砍空气墙的时候，两团空气在他身旁炸开。
　　-508万！
　　-509万！
　　又是两个伤害数字出现，虽然因为霸体的原因，没有被炸飞，可伤害却是实实在在打在了林天浩身上。
　　黑心龙面色如常，看林天浩的眼中带着几分漠然。
　　没有轻视，没有嘲讽，是十分纯粹的漠然。
　　空气弹不断炸开，林天浩破开一面空气墙，紧接着就是第二面。
　　这黑心龙的技能跟一级法师很像，似乎没什么冷却，且技能非常强大。
　　当然。
　　黑心龙的技能更强，只是都是单一属性的空气类手段。
　　“砰砰砰——”
　　林天浩血量不断下降，哪怕有嗜血龙甲，却依旧挡不住这样的持续掉血。
　　不到五分钟，林天浩血条见底，他触发了枯木逢春，血条快速恢复百分之七十。
　　可却也只能够多活几分钟，对于战局没有任何改变。
　　哪怕是诛仙剑阵，在面对黑心龙的时候，也是那么的无力。
　　这黑心龙是半神，还是那种比较强大的半神。
　　林天浩原地复活，黑心龙对林天浩勾了勾手指，“还打吗？”
　　“我现在不是你的对手。”林天浩不得不承认。
　　这黑心龙很强，比他强太多了。
　　“我知道你此行的目的，聊聊？”
　　林天浩皱眉，可还是跟着黑心龙一起进入一间雅间之中。
　　进来后。
　　黑心龙手中出现一枚妖异的水晶，水晶散发光辉，将整个包间笼罩。
　　“不用担心，这里太特殊了，总要用些手段，以防止有神灵偷听！”
第434章谷梨木家族的神灵:黑山印到手！
　　“这么警惕，你到底想要说什么？”林天浩问。
　　黑心龙手一抬，他手中多出一枚漆黑如墨的小印。
　　他并没有隐藏小印的属性，林天浩能够清楚的看到小印上面的信息。
　　黑山印！
　　这东西，就是催动超神级隐藏职业转职祭坛最后需要的一样东西。
　　“这东西怎么会在你手里？”
　　黑心龙摇了摇头，“这不重要，重要的是，我现在就可以把东西给你。”
　　“条件呢？”林天浩可不相信天下有白吃的午餐。
　　“加入我们阿来特星系，只要你愿意效忠我们，超神级隐藏职业转职只是第一步，我们会给予你最大的扶持，助你成神！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　加入阿来特星系，这绝无可能。
　　而且。
　　林天浩有理由怀疑对方目的不纯，可能是道之源神对自己的试探。
　　“我知道你在想什么。”
　　黑心龙微微一笑，旋即他手一抬，原本在林天浩背包中的神行镜竟然飞出，落在了黑心龙手中。
　　“我能够从你背包里把神行镜拿出来，想来你应该已经猜测到我的身份了。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，“你是谷梨木家族的那尊神灵？！”
　　“你竟然亲自来了，还出现在这里，就不怕被抹杀吗？”
　　黑心龙摇了摇头，“要是会被抹杀，那我早就已经死了。”
　　“我现在既然还活着，自然有我自己的手段。”
　　黑心龙颇有几分自傲，他继续说道:“我是谷梨木家族的神灵，我若要为难你，你会永远被困在A街区。”
　　“而且，没有我手中的黑山印，你也不可能完成超神级隐藏职业转职。”
　　林天浩摊了摊手，“谷梨木家族的神灵？很了不起吗？”
　　黑心龙闻听这话，神情冷了下来。
　　“就你这话，我现在便可以毁了黑山印。”
　　“如果你觉得黑山印能够威胁我，那我只能说，你对我一无所知。”
　　黑心龙并不奇怪林天浩的话，他笑吟吟的看着林天浩，说道:
　　“我知道你在想什么，没有古朝的超神级隐藏职业转职祭坛，其他地方肯定还有。”
　　“凭借你的实力，找第二个超神级隐藏职业转职祭坛也不在话下。”
　　话至此。
　　黑心龙话头一转，“那你有没有想过，在这里有我们阿来特星系的高手在搞破坏，其他地方，难道就没有？”
　　林天浩抬起手中打神鞭，“你很强，但是这里太特殊了。”
　　“你不是我的对手，再尝试多少次也一样。”
　　黑心龙毫不在意。
　　“是吗？”
　　林天浩冷笑一声，手持打神鞭直接冲了上去。
　　“不自量力！”
　　黑心龙讥笑，一面空气墙出现在了林天浩身前。
　　可林天浩周身瞬间展开了银眼领域。
　　之前为了锻炼战斗技巧，他没有用银眼八爪鱼和海神波塞冬的力量。
　　可如今知道黑心龙是谷梨木家族的人，那就另当别论了。
　　“嘭——”
　　银眼领域瞬间就把空气墙撕碎，林天浩身后展开玄冰之翼。
　　“三头六臂！”
　　“霸体！”
　　“狂暴！”
　　“诛仙剑阵！”
　　林天浩没有丝毫保留，知道对方是阿来特星系的神灵，林天浩就已经动了杀心。
　　黑心龙见状，不敢怠慢，他同样是展开了一个半透明的领域。
　　这领域的威能跟银眼领域在伯仲之间。
　　银眼八爪鱼在卡着诸神黄昏规则允许的力量战斗，黑心龙同样如此。
　　可林天浩的底牌可并不是只有银眼，他还有海神波塞冬。
　　在林天浩身上，一个海神领域瞬间展开。
　　两大神灵领域，立刻就压制了黑心龙。
　　“双重领域，还是如此强大的双重领域，你到底是什么人？！”
　　黑心龙有些不可思议，因为他发现，他卡着诸神黄昏规则的极限力量，根本无法跟林天浩的双重领域对抗。
　　银眼领域和海神领域，两大领域缓缓撕开了黑心龙的领域。
　　林天浩三头六臂之下，一手刻刀，一手打神石，一手打神鞭。
　　把自己有可能对抗的手段拉满了。
　　黑心龙面色十分难看，林天浩在狂暴的加持下，攻速提升了些许，虽然不多，可他手中的武器太变态了。
　　在这种高强度的进攻下，黑心龙也有些难以招架。
　　最关键的是，林天浩的近战技巧已经今非昔比，打的黑心龙十分头疼。
　　“够了！”
　　黑心龙幕后一声，他举起了手中了黑山印，对林天浩笑道:
　　“再动手，我就毁了黑山印。”
　　林天浩并没有停手，如果是其他人，他可能还真有几分顾忌。
　　可对方是谷梨木家族的神灵，要是黑山印毁了，他认栽。
　　而且。
　　有道之源神的存在，林天浩相信黑山印就算是真的被毁了，他一样有机会完成转职。
　　“住手！！”
　　黑心龙有些顶不住了，“黑山印给你！”
　　说着。
　　黑心龙竟然真的把黑山印扔给了林天浩。
　　“你会这么好心？”林天浩皱眉。
　　黑心龙狞笑道:“反正黑山印已经给你了，至于用不用来转职，那就是你的事情了。”
　　林天浩一瞬间就想清楚了其中的问题。
　　“你当着A街区那么多少约我见面，见完我就从你手里拿到了黑山印，是个正常人都会怀疑我跟你有合作。”
　　黑心龙笑着点头，“不错，只要我是谷梨木家族神灵的事情曝光，那你在银河众神心中的地位一定会一落千丈，尤其是那位存在，很可能把你当成我们阿来特星系的奸细。”
　　林天浩认真的点点头，“你说的很对，不过，如果我杀了你再去用这黑山印，那是不是就没人会怀疑我了。”
　　“杀了我？”
　　黑心龙就仿佛是听到了什么天大的笑话一般，忍不住仰头大笑起来。
　　“雪帝，我承认你的双重领域很强，非常非常强，甚至我动用规则允许的极限力量也不是你的对手。”
　　“可我是神灵，我想要走，你留不住我的。”
　　林天浩嘴角上扬，勾起一抹浅浅的弧度，“能不能留得住你，试一试不就知道了吗？”
　　对方是谷梨木家族的神灵，林天浩没理由放他离开。
　　哪怕是银眼八爪鱼因此会被雷罚打的进入虚弱状态，林天浩亦会留下黑心第435章首次击杀外系神灵！
　　黑心龙仰头一笑，“哈哈哈，好，那我便是要看看，你要怎么留下我。”
　　话音落下。
　　黑心龙手中神行镜光芒亮起。
　　“银眼！”
　　林天浩知道自己肯定留不住黑心龙，要留住他，只有银眼出手。
　　“银眼囚笼！”
　　银眼也没有含糊，出手就是消耗生命本源，对黑心龙进行了强制控制。
　　黑心龙面色骤变，“神灵？！”
　　“你身边怎么会有一尊巅峰状态的神灵，你到底是什么人？！”
　　在银眼毫无保留的出手之时，苍穹之上，雷云翻滚，这神灵超出界限出手，雷罚将至。
　　银眼也知道时间不多，并没有浪费时间。
　　“本源必杀技:银眼裂隙！”
　　黑心龙的胸口被瞬间撕开，一只足有篮球大小的银眼在他的胸口睁开。
　　“啊啊啊——”
　　剧烈的痛苦让黑心龙惨叫不断，他不敢怠慢，神力全面催动。
　　苍穹之上。
　　第二朵雷云汇聚而来，雷云翻滚的越发厉害。
　　“你也是神灵，怎能甘心为一个人类做马前卒，快停……”
　　黑心龙话还没说完，银眼直接化出自己的本体，来了一手出手狂抽。
　　一连串高额恐怖的伤害数字出现。
　　“疯子，你就是个疯子！！”
　　黑心龙知道雷劫将至，也明白自己要走是没可能了，他愤怒的盯着林天浩。
　　“雪帝，你要我死，我也不会让你好过。”
　　话音落下。
　　黑心龙抬手挖下自己的双眸，“血祭:绝对真空！”
　　伴随黑心龙声音落下，林天浩只感觉自己呼吸一滞，完全呼吸不到氧气。
　　这种突如其来的窒息感，让林天浩非常不爽。
　　“轰隆隆…”
　　苍穹之上，雷云落下。
　　只听一声巨响，第一道天雷落下，轰在了银眼八爪鱼身上。
　　银眼八爪鱼的身体瞬间变得黯淡无光。
　　林天浩将银眼收回封神榜。
　　黑心龙知道雷劫已成，他是避无可避，只能是全力催动神行镜，试图抵挡。
　　“轰！”
　　又一道雷劫落下，神行镜上出现裂纹，可却并不能帮黑心龙抵挡太多雷劫。
　　这雷劫还是将黑心龙身体轰的黯淡无光！
　　“海神领域！”
　　林天浩可没打算停手。
　　银眼都已经被打沉眠了，这黑心龙自然是没有活着的道理。
　　打神鞭，打神石，还有刻刀！
　　林天浩在三头六臂之下将输出拉满。
　　今日，弑神！
　　本就被重创的黑心龙，如今又被雷云轰的沉眠，结果已然注定。
　　“叮，你击杀了黑心龙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀黑心龙，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　……
　　“叮，你是全服第一个击杀外系神灵的玩家，奖励银河战神称号+1，自由属性点+，大道种子+1，神器+1。”
　　林天浩嘴角抽搐，这奖励，有些变态了啊。
　　可林天浩现在没有心情去查看奖励！
　　他现在处于绝对真空状态，无法呼吸，扣血都是小事。
　　关键是这种窒息感，真的非常痛苦。
　　林天浩第一时间把黑心龙收入封神榜。
　　“滚出来给老子解了这什么绝对真空！”
　　林天浩怒道。
　　之前被亡灵之神挖心搞了一次，这一次又被黑心龙挖眼搞了一次，这是真的离谱。
　　黑心龙被林天浩召唤出来，他整个人是有些茫然的。
　　可他发现。
　　他对林天浩的命令竟然是无法抗拒的，他必须遵守林天浩的命令。
　　这怎么可能？！
　　从深层意识里，他是很想抗拒的，可还是不由自主的抬起手，把自己才恢复过来的双眸又挖了出来。
　　挖出来后，他双手掐诀，飞出手中眼珠。
　　“绝对真空，破！”
　　伴随声音落下。
　　绝对真空总算是被破开了，林天浩瘫坐在地，大口呼吸。
　　他一挥手，把黑心龙收入了封神榜中。
　　这是他收录的第四尊神灵。
　　也是第一尊阿来特星系的神灵。
　　或许他可以从黑心龙身上了解到很多关于阿来特星系的事情。
　　从而针对阿来特星系进行布局。
　　不过，在这之前，林天浩要先把眼前的事情解决了。
　　“我倒是应该谢谢你。”
　　一道带着几分凝重的声音传来。
　　不需要回头，林天浩就已经知道声音的主人是谁。
　　毕竟是她的地盘，发生了这么大的事情，她没有不来的道理。
　　“文老师，你可是害惨了我，在你这信仰之地，出现了一尊神灵，还是外系神灵。”
　　文素瑶深吸口气，“这件事情是我的疏忽，只是我没有想到，他们居然会渗透的这么深。”
　　说话的同时。
　　文素瑶抬手将房间里那枚诡异的水晶收入手中。
　　“原来如此。”
　　林天浩咧嘴一笑，“那东西，算是我的战利品吧。”
　　文素瑶皱眉，“算是，不过这东西在我们手里就是废品，给你也无妨。”
　　说着。
　　文素瑶将诡异水晶扔给了林天浩。
　　“今天这里的事情我很抱歉，作为补偿，我的傀儡试炼塔可以免费对你开放，你随时都可以去。”
　　文素瑶将一块令牌扔给林天浩，“催动这令牌，十五秒后，只要你在古朝秘境，就可以直接进入傀儡试炼塔。”
　　“那就多谢了。”
　　正所谓能够节约一点是一点，虽然林天浩不怎么缺自由属性点。
　　“我知道你此行的目的，本来弑神学院会是你最后的考验，可发生了这样的事情，我有必要去一趟古莲楼，你跟我一起吧。”
　　林天浩深吸口气，自己是不是还应该感谢黑心龙，把黑山印送给了自己，如今还让自己能够提前见到那一位。
　　“我还有几位朋友，他们也想……”
　　文素瑶抬手打断了林天浩。
　　“旱魃可以去，其他人还是算了。”
　　“而且旱魃已经见过那位的一道影像。”
　　林天浩有些激动，轻声道:“我们可以见到那位的本尊？”
　　“不。”
　　文素瑶摇了摇头，“分身。”
　　林天浩倒是不奇怪，按照他推测，那位的本尊应该不在这方世界了。
　　文素瑶带着林天浩一步迈出，出现在了一处湖泊旁边。
　　顺着湖泊旁边的小道往前，每走一步，林天浩感觉四周的空间都在错位变化。
第436章与道之源神的对话！
　　不仅如此。
　　就这短短的一段路，林天浩竟然走过了春夏秋冬四季。
　　文素瑶显然已经是习以为常，带着林天浩一路来到了一座小楼之前。
　　“属下文素瑶，携雪帝，请见大人！”
　　文素瑶恭敬万分，似乎是深怕自己语气有不恭敬从而导致那位存在的不悦。
　　“进来吧。”
　　一道十分平静的声音传来。
　　这声音不大，可却极具亲和力，让人听了就有顶礼膜拜的冲动。
　　文素瑶恭敬一礼，带着林天浩进入古莲楼，看到了那位存在。
　　在见到对方的时候，林天浩是有些紧张的，毕竟眼前这位可是那位缔造三千神魔的恐怖存在。
　　林天浩看着他，一种玄之又玄的感官涌上心头。
　　他很年轻，就跟一个十八岁的青少年一样，有些青涩。
　　且他的容颜，他的服饰林天浩明明都能够看清楚。
　　可偏偏在想要形容，想要记住的时候，这些信息又消失了。
　　就仿佛林天浩只是看见了他，却完全记不住他。
　　“大人，属下失职，竟然让阿来特星系的人混入了我的信仰之地。”
　　道之源神挥了挥手，“我知道，这本就是我跟阿来特星系那位商议过的。”
　　话至此。
　　道之源神继续说道:“你下去吧。”
　　文素瑶明白道之源神的意思，恭敬退下。
　　“雪帝。”
　　道之源神开口。
　　林天浩恭敬一礼，“在。”
　　“从你觉醒超神级隐藏天赋的时候我便关注到了你，你的存在，让我觉得意外。”
　　林天浩没有立刻接话，因为他甚至猜测过，自己重生，会不会跟眼前这位道之源神有关。
　　可又觉得不太可能。
　　倘若这位道之源神了解自己的情况，前世应该会安排自己觉醒天赋才对。
　　“我甚至一度认为，你是不是跟我同等层次的存在，只是某些原因转生到了我的世界。”
　　林天浩有些哭笑不得，这道之源神，有点太看得起他了。
　　“不过不重要了，在你身上，我看到了变数，银河世界的变数。”
　　“请大人指点。”林天浩恭敬道。
　　“在你出现之前，我看到的是银河世界在五十年后被阿来特星系统治。”
　　林天浩欲言又止，终究还是问道:“大人不出手？”
　　“我不是已经出手了吗？要不然哪有什么诸神黄昏，更不会有你们发育的时间。”
　　果然！！
　　林天浩心中的猜测得到了证实。
　　诸神黄昏跟这位道之源神有关，阿来特星系现在就有神灵降临过来，却没有立刻进攻银河世界，这其实就已经说明。
　　一定有一股足够强大的力量，让阿来特星系的人不敢轻举妄动。
　　“我的本体在跟阿来特星系的那位下棋，棋局结束，不管是我赢，还是他赢，阿来特星系都会开始进攻银河世界。”
　　“那您呢？”林天浩问。
　　道之源神笑了笑，说道:“你知道为什么我跟阿来特星系那位是下棋吗？”
　　“因为我们这个层次的人如果动手，不管谁胜谁负，带来的结果都太恐怖了，触动更高层次的存在也不无可能。”
　　林天浩倒抽一口凉气，道之源神这样的存在，竟然还有比他更强的人。
　　“说句你可能会失望的话，银河世界是由我创造的，若是银河世界毁了，我完全可以去创造一个新的世界。”
　　“你们的生死，在我看来，无足轻重。”
　　说实话。
　　道之源神这话让林天浩内心拔凉拔凉的。
　　这话的确有些太伤人了。
　　似乎是知道自己这话很伤人。
　　道之源神继续说道:“我缔造了诸神黄昏，也拖延了时间，我做的，其实也够多了。”
　　“而且你可以放心，我不出手，阿来特星系的那位也不会出手。”
　　林天浩犹豫了一下，还是忍不住问道:
　　“大人，既然是这样，那阿来特星系为什么还要进攻我们银河世界？”
　　闻听这话。
　　道之源神无奈一笑，“说出来你可能不相信，因为那位存在去到了一个地方体验生活，他吃了一道名叫银河的菜，恰巧那道菜很不合他胃口，他便说要让天地间再无银河。”
　　林天浩愣住了。
　　紧接着就是一股无名怒火涌上心头。
　　“就因为这个，他便是要毁灭我们整个银河世界？毁灭我们亿万生灵？”
　　林天浩想过各种各样的原因，可却从未想过，竟然是这样的原因。
　　道之源神笑着摇头，“我们这样的人，挥手能够创造无数生灵，就跟你们蓝星生产的洋娃娃一样，于你们而言你们是有生命的人，于我们而言，你们是微不足道的蝼蚁。”
　　林天浩心中更是升腾起一抹无名怒火。
　　道之源神则是继续说道:“你应该庆幸你们的守护者是我，另外几十个叫银河的世界，他们的守护者是直接选择了漠视。”
　　“毕竟于我们而言，放弃一些蝼蚁，能够让一位同等层次的存在欠我们一个人情，没什么不好的。”
　　林天浩以前只是听说过天地不仁，以万物为刍狗。
　　如今道之源神这些话，几乎是赤果果把这个事实砸在了林天浩脸上。
　　“知道真相以后，作何感想？”道之源神问。
　　“愤怒，悲凉，不过更多的是变强的决心，要改变这一切，只有不断变强，成就巅峰。”
　　林天浩握紧拳头，虽然他很清楚这条路很难很难，甚至哪怕以他的天赋，终其一生也无法到达道之源神的地步。
　　可他还是会为了这个目标去努力，去拼尽全力。
　　道之源神仰头一笑，“哈哈哈，好，也不枉我把封神榜给你。”
　　林天浩并不奇怪，他其实早就发现封神榜有些不同寻常，那根本不是神赐装备能够到达的水准。
　　如今道之源神这话倒是为林天浩解开疑惑了。
　　“今日你既然来了，我可以回答你一个问题，有什么想问的，你可以问。”
　　林天浩略微思索，说实话，他心中有很多疑问，比如妹妹的事情。
　　比如其他超神级隐藏职业的事情，再比如……如何才能够到达他这样的境界。
　　在这些问题里面，林天浩思索过后，最终做出了决定。
　　“大人，我想要知道，要怎样，才能够到达你这样的境界？”
第437章转职:天罚弓箭手！
　　道之源神似乎早有猜测，缓缓说道:
　　“成神，是你需要做的第一步，第二步，成圣，第三步，永恒，第四步，也就是我现在的这一步，创世。”
　　“你应该听过神灵亦或者圣人，他们都有一个特性，那就是长生。”
　　“而永恒，如同名字一样，亘古永恒，理论上是不会被摧毁。”
　　林天浩暗暗点头，道之源神则是继续说道:
　　“创世，就如你看到的一样，可以创造一方世界，包括生命。”
　　“创造世界需要的道很多。”林天浩出声询问，“是否需要同时掌握上万种大道？”
　　“不。”
　　道之源神摇了摇头，“理论上一种道只要到了足够高的层次，一样可以创造生命，而不是只有生命大道才可以创造生命。”
　　“在其他世界，有纯粹的火之世界，也有纯粹的冰之世界。”
　　林天浩心中了然，“多谢大人赐教。”
　　道之源神依旧是那和煦的微笑，“你完成了秘境任务，我该给你点什么东西呢？”
　　“想到了，就这吧。”
　　随着道之源神声音落下，林天浩脑海中立刻响起了电子提示音。
　　“叮，道之源神正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了本源复制+1。”
　　林天浩眼前一亮，立刻查看起来。
　　本源复制:不可升星。
　　学习要求:仅限雪帝。
　　效果:你所见即所得，任何技能，神通，秘术，只要你看到别人施展，便可以生成出技能书，根据复制技能的强大程度，消耗一定时间。
　　消耗:无。
　　冷却:无（单次只能生成一本技能书，生成过程中无法生成其他技能书，但可以记录本源，过后复制，最多可记录三份本源。）
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　“学习！”
　　林天浩都不需要多思考就学习了，这是技能吗？这简直就是神技啊！！
　　不，这比神技还要强大。
　　以后他要是看到谁，觉得对方的技能不错，那不好意思，对方的技能就是自己的了。
　　复制普通的技能自然有些浪费，可如果是巡天神技呢？如果是必杀技呢？如果是神通秘术呢？
　　只是想一想，林天浩就有些小激动。
　　他最近在磨炼自己的战斗技巧，发现自己引以为傲的火力压制如果无法完全压制对手，战斗起来就会变得吃力。
　　林天浩深知自己现在的缺陷，那就是太缺乏真正强大的战斗技能了。
　　一味的依托于普攻，让别人很容易就摸清他的攻击路数。
　　这种手段，对付一般点的高手还行，可如果真遇到那些十分牛掰的存在，还是很难取胜。
　　“好了，你已经得到你应该得到的东西了，走吧。”
　　道之源神一挥手，下一瞬间，林天浩出现在了十万大山。
　　其他人都不见了，只有他自己。
　　林天浩一步迈出，昆仑镜带着他来到了古朝。
　　虽然普陀天龙曾经告诉他超神级隐藏职业转职祭坛不在古朝，可各种迹象都表明，普陀天龙的话不对。
　　超神级隐藏职业转职祭坛，就在古朝。
　　如今催动超神级隐藏职业转职祭坛的道具都已经凑齐，林天浩毫不犹豫的选择了转职。
　　“叮，你即将转职为超神级隐藏职业天罚弓箭手，是否确定转职？”
　　“确定！”
　　林天浩选择了确定。
　　天穹之上，各种大道之力汇聚而来，一时之间电闪雷鸣，异象频发。
　　而在古朝下方，飞沙走石，大量野怪惶恐不安，众多npc不明所以。
　　玩家们也震惊的看着天地之间的变化。
　　“到底发生了什么事情？这天地之间竟然会发生如此恐怖的变化。”
　　“这是有人要渡劫吗？这等异象，难不成是有世界boss出现？”
　　“好压抑，我感觉自己胸口仿佛压着一块千斤巨石一般。”
　　……
　　作为这一切的始作俑者。
　　林天浩却是表现的十分冷静。
　　见完了道之源神，似乎这超神级隐藏职业，也就那样了。
　　“轰隆隆——”
　　在连绵不断的巨响之后，一道光柱落在了林天浩身上。
　　林天浩的身体被一股悬念的气息带到了半空中，无数力量在潜移默化的改造着他的身体。
　　“叮，恭喜你，成功转职超神级隐藏职业:天罚弓箭手（一转）。”
　　林天浩完成了超神级隐藏职业的转职，目前还是一转水准。
　　不过超神级隐藏职业的一转，怎么说也要比之前的转职猛。
　　天罚弓箭手（超神级）:一转。
　　附加技能:天罚。
　　天罚:不可升星。
　　效果1:在天罚状态下，你的攻速降低为0.2，你的普攻必定命中，圣人之下不可闪躲，格挡。（你可以将你的攻速转化为天罚攻速，除天罚系列装备，其他装备加成攻速无法提升天罚攻速。）
　　效果2:你在天罚状态下，普攻将没有攻击距离，目光（神识）所及之处，便能攻击到。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星（天罚状态下的攻速会伴随转职次数提升而跟随提升，也可以利用基础攻速转换）。
　　林天浩:？？？
　　这有点离谱呀！
　　普攻必定命中，且无视攻击距离。
　　唯一不好的就是这天罚攻速太慢了，五秒才能够打出一下普攻。
　　如果把自己的攻速全部融合在天罚上面去呢？
　　目前来看，是有些不划算的。
　　毕竟转换比例肯定会很离谱。
　　略微思索。
　　林天浩还是准备把自己的所有基础攻速融合到天罚攻速上去。
　　毕竟他目前还有三十八万多的自由属性点，后面可以再给基础攻速加点的。
　　“融合！”
　　林天浩知道，水如烟大概率就是融合了，这才导致了她的攻速那么低。
　　她估计也意识到了，攻速快被格挡，亦或者无法命中就是摆设。
　　这种可以无视攻击距离，必定命中的手段，实在是太离谱了。
　　现在林天浩还没有神识，可能还无法完全体现出这个职业的强大程度。
　　可如果他有神识以后，那就另当别论了！
　　而且。
　　有一个最重要的点是，这才只是天罚弓箭手的一转。
　　按照林天浩的了解，神级隐藏职业每次转职都会获得新能力。
　　这超神级大概率也是如此第438章神器:修罗神剑！
　　若是这样，那这个职业未来的强大程度会非常恐怖。
　　“叮，攻速转换完成！”
　　伴随着提示音传来，林天浩的天罚攻速由原本的0.2，提升到了2.23。
　　林天浩嘴角抽搐，他九十几的攻速，居然也才转换出2.03的天罚攻速。
　　不过这也不是不能接受，毕竟天罚的效果是必定命中，且无视攻击距离。
　　只要目光能够看到的地方，那就可以攻击到。
　　他现在虽然还没有神识，可他的目光能够看到的距离也是相当远。
　　看了一眼自己现在的攻速，6.9。
　　这攻速有装备加成，还有圣地和公会的加成。
　　目前他的自由属性点足够多，直接花了三万一千三百零五个自由属性点，把自己的攻速提升到了六十点。
　　从六十点攻速往上，提升起来就很费自由属性点了。
　　六十到七十需要三万两千自由属性点，七十到八十需要六万四，八十到九十需要十二万八。
　　换而言之。
　　林天浩要把攻速重新提升到九十，需要二十二万四的自由属性点。
　　林天浩目前还有三十五万多自由属性点，加倒是能加，可林天浩暂时不想都怼在攻速上。
　　基础攻速六十，在大多数情况下都够用了。
　　更何况他还有月老给的红绳，如果能够跟一位攻速强大的女性神灵绑定。
　　那提升应该会非常大。
　　比如……文素瑶！
　　一个多神格神灵，林天浩还是觉得很有必要接触的。
　　而且弑神学院的奖励他很明显还没有完全触发。
　　弑神技巧绝对不止于此，后面应该还有二年级和三年级，那里肯定会有更厉害的弑神技巧。
　　以后有机会，还是需要去一趟弑神学院的。
　　弑神技巧，还是很有必要学习到的。
　　在此之前，林天浩准备好好查看一下自己这一次的收获。
　　首先是大道种子。
　　这东西可是非常牛掰的。
　　有一枚大道种子，是能够稳定成神的。
　　大道种子:剑道。
　　使用要求:无。
　　效果:从种下大道种子后，种子会自己成长，等同于你自己悟道，当种子成长到最后，可凝聚出一枚剑道神格。
　　耐磨度:100。
　　林天浩呼吸都有些急促起来。
　　这什么东西？
　　剑道？！！
　　要说三千大道里，什么大道最牛掰。
　　可能不少人会觉得是力之大道，空间大道，亦或者时间大道，再不济还有生命大道。
　　然而。
　　在林天浩看来，最好用的，还是剑道。
　　剑道不仅强大，关键还很帅啊。
　　一剑光寒十九洲，何等潇洒。
　　一声剑来，万剑齐飞。
　　仗剑走天涯，一剑开天门。
　　这些，多酷？
　　不管哪个年龄段的男人，总归是无法避免一颗装逼的心。
　　这大道种子一旦种下，只要不死，必定成神。
　　还是剑道神灵，这简直就是梦幻开局！
　　“种下大道种子。”
　　林天浩将大道种子种下，种子消失，出现在他的丹田之中。
　　丝丝缕缕对于剑道的感悟涌入林天浩脑海之中。
　　这种自己什么都不用做就能够开启悟道的感觉，那是真的爽。
　　除了大道种子，林天浩这一次可还得到了一件神器！
　　诸神黄昏奖励的神器，理论上来说，他现在就可以使用。
　　修罗神剑:神器。
　　佩戴要求:仅限雪帝。
　　效果1:神剑护主，修罗神剑可自动护主，抵挡半神及以内的任何高手。
　　效果2:你用修罗神剑击杀的生灵，将永久提升自身攻击力，每个生灵+1攻击力。
　　效果3:破甲+100%。
　　效果4:物穿+100%。
　　效果5:攻击力+200万。
　　效果6:攻速+30。
　　效果7:移速+30。
　　效果8:生命值+200万。
　　效果9:蓝量+50万。
　　效果10:暴击+100%。
　　耐磨度:不可摧毁，不可窃取。
　　林天浩深吸口气。
　　他只想说一句好家伙。
　　就光攻速一条，就比他前世总攻速都高。
　　这真的可以说是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　而且。
　　这修罗神剑最强的是它直接让林天浩多了一个神级天赋。
　　用修罗神剑击杀的生灵，居然会永久为林天浩提供攻击力。
　　至于其他属性，其实不需要神器也可能有那些属性，但是想要有这种永久提升自身攻击力的效果，几乎不可能。
　　就这一点就可以单独拎出来当一件神器了。
　　这奖励，也是超出了林天浩的预期。
　　至于幽冥长弓也能够击杀叠加属性，可那成长的是武器自身，而且成长极为缓慢。
　　如果不是林天浩击杀的生灵太多了，幽冥长弓的成长属性根本体现不出来。
　　这比较重要的奖励清点过后，接下来就是跟黑心龙好好聊一聊了。
　　哪怕前世五年，林天浩对于阿来特星系了解的也并不算多。
　　黑心龙被林天浩召唤出来，他虽然没了双眼，显得有些虚弱。
　　可作为神灵，他拥有神识，用神识看和用眼睛看区别不是特别大。
　　甚至神识比眼睛看的更加细致入微。
　　“大……大人…”
　　黑心龙心不甘情不愿的叫出了这两个字。
　　他跟林天浩之前击杀收入封神榜的其他神灵还不太一样。
　　他是属于阿来特星系的外系神灵。
　　从某个角度来说，他跟林天浩是完全不同的两个阵营。
　　且如今两个阵营是完全对立的。
　　林天浩把诡异水晶给了黑心龙。
　　“开启这东西，接下来我的谈话，不想被人听到。”
　　黑心龙会意，催动了诡异水晶。
　　水晶之上散发光辉，将林天浩和黑心龙笼罩其中。
　　等光辉笼罩他们以后，林天浩才开口说道:
　　“说说你们阿来特星系的计划。”
　　黑心龙摇了摇头，“不知道，我来这里已经有段时间了，指令是摧毁古朝秘境的超神级隐藏职业转职祭坛，并且试图接触那位身边的人。”
　　林天浩皱了皱眉头，封神榜的约束力很强，黑心龙应该没有撒谎。
　　可如果连一个神灵都不知道计划，那这就有些太可怕了。
　　“其他地方呢？我们这里应该不止一个超神级隐藏职业转职祭坛吧。”林天浩问。
　　黑心龙再次摇头，“这个我同样不知道，这里毕竟是外系世界，除了我们自己的使命，其他我一无所知。”
　　————
　　PS:十日终焉周年庆，发十个字以上评论可以划分奖励，有兴趣的读者大佬们可以去白嫖奖励了。（领了虫队红包，哈哈哈(✿ฺ-ω-第439章重回弑神学院！
　　“一问三不知，你这神灵当的是真够拉胯的。”
　　听到林天浩这话，黑心龙倒是有些脸不红心不跳。
　　“幸亏我知道的少，要不然我就要成阿来特星系的罪人了。”
　　林天浩:？？？
　　他意识到了一个问题，那就是这家伙身在曹营心在汉啊。
　　这点在银眼八爪鱼，海神波塞冬和亡灵之神身上的时候，并没有出现过。
　　只要被收入封神榜，他们的内心都会逐渐跟从他，把他当做主人对待。
　　可黑心龙却并非如此。
　　他的内心，是抵触自己的。
　　“难道是因为外系的原因吗？”
　　封神榜是道之源神的东西，因此对道之源神所在世界的生命体的约束力是最大的。
　　如此解释，似乎也没有问题。
　　可林天浩还是觉得，事情没那么简单。
　　从黑心龙这里林天浩并没有得到什么有用的线索，就在林天浩都想要放弃的时候，黑心龙则是继续说道。
　　“我其实不是进入弑神学院的第一尊神灵，在那里，还有我们阿来特星系的神灵。”
　　林天浩皱了皱眉头，“你们在试图了解道之源神？难不成你们背后那位，连道之源神都想要动？”
　　“不知道。”
　　黑心龙摇了摇头，“不过应该不是，我们的目标不是了解那位，而是了解那位身边的人。”
　　“顺便……学习弑神技巧。”
　　林天浩瞪了一眼黑心龙，“你不是知道吗？那你还说不知道。”
　　“额……”
　　黑心龙有些无奈的说道，“你也没有具体问，不过我还是说了，我能够感受到，你这封神榜对我的约束力越来越大了。”
　　“原本我还在思考，接下来应该做哪件事情，但是你这话，让我明确了目标。”
　　在完成转职以后，林天浩便考虑了自己接下来要怎么发展。
　　来古朝的最大收获转职已经完成，手里还有两份诸神赐福前置任务卷轴没有完成。
　　那就是再拿下月轮帝国十城二十镇。
　　除此之外。
　　圣地天骄新人大赛还有不到一个月就要开启了，他是否要考虑一下培养新人天骄的事情。
　　比如他得到的王母娘娘赐福的蟠桃树。
　　那可是不可多得的好东西，他可以利用接下来的时间用修罗神剑叠加攻击力的同时赚取晶核。
　　利用晶核催熟蟠桃，让他手底下的人能够在圣地新人天骄赛之前服用蟠桃，尽可能的提升自己的战斗力。
　　至于另外一个，那就是去弑神学院学习弑神技巧，从而让他的整体战斗力增强。
　　一开始他是有些犹豫的，毕竟三个最终都能够获得奖励，让他变强。
　　可如果弑神学院有其他外系神灵，那就另当别论了。
　　多杀两个外系神灵来充实一下他的封神榜也是不错的。
　　如此想着。
　　林天浩查看了一下自己的银河战神称号。
　　银河战神:称号。
　　佩戴者:雪帝。
　　效果1:你在银河世界的伤害永久提升20%。
　　效果2:你在银河世界内对战外系生命体，伤害获得100%加成。
　　耐磨度:不可摧毁，不可窃取，不可掉落，不可交易。
　　这银河战神的徽章，让他在面对外系神灵的时候，伤害可以得到巨额提升。
　　除此之外。
　　还有上次击杀黑心龙，弑神者印记获得的能力。
　　黑心龙:你在空气中的移动速度无削减提升50%。
　　这个效果看上去很一般，实际上是非常变态的。
　　重点是无削减。
　　移速越快，再增幅是会有削减的。
　　就类似于修罗神剑+30的攻速，加在林天浩60的攻速上，并不是90。
　　因为会持续削减的原因，实际上林天浩的攻速连65都到不了。
　　移速也是同理。
　　林天浩如今的基础移速是六十多，在加持这个称号后，将无视削减，硬核提升50%，把移速提升到九十多。
　　如此，让林天浩觉得自己提升移速似乎也可以。
　　毕竟提升移速，在这个天赋的加持下，他的收益会十分巨大。
　　收回思绪。
　　林天浩原路回到了弑神学院。
　　弑神学院，依旧是隐藏在白茫茫的雾气中，天空之上也是白茫茫的雾气，让弑神学院显得有些昏暗。
　　在林天浩进入弑神学院的时候，前方传来了一男一女对话的声音。
　　“姐，不是我跟你吹，这歌儿绝对了不得的很，最起码也是个神灵副本儿。”
　　女人瞪了一眼男人，“说普通话。”
　　“姐，你这不为难我吗？我的川普，你又不是不晓得，那是人听的？”
　　男人立马反驳，“嘘，前头就是弑神学院了，听听这名字，多霸气，就比我的名字差那么一丢丢了。”
　　林天浩听到了他们的对话，男人是十分地道的蜀地地方话。
　　而女人却是一口十分标准的普通话。
　　林天浩还是觉得，这种地方话听起来更亲切一些。
　　“大锅，带我一个撒。”
　　林天浩装模作样的学着蜀地口音说道。
　　男人十分热情，“蜀地老小啊，我是蜀南鹏于宴，哥们儿怎么称呼。”
　　“巧了，我是江南粮朝伟。”
　　林天浩顺口就说道，只是那女人颇有戒心，出言问道:
　　“我们横穿十万大山，压根就没有遇到过人，你咋过过来滴？”
　　“姐，你这是干囊样？都是玩家，你以为是那些神头鬼脑的npc？这兄弟一看就是那种老实人，不得跟我们玩花花肠子。”
　　林天浩差点没忍住笑出来，看得出来，这姐弟俩应该是被npc戏耍过。
　　“对头，我是老实人。”
　　蜀南鹏于宴十分自来熟的搂住林天浩肩膀，“大家都是初来乍到，一会儿进克互帮互助，你宴哥我是个敞亮人，你帮我，回头请你喝酒。”
　　林天浩微微一笑，“要得。”
　　女人看着林天浩，始终皱着眉，显然是并没有对林天浩放下戒心。
　　三人一起走进弑神学院，然后三人相视一眼，显然，他们彼此都听到了提示音。
　　不过林天浩听到的则是。
　　“叮，欢迎再次回来，优秀的一年级新生，你已经完成一年级的学业，请找到你的老师，从她手里拿到升学证明。”
　　蜀南鹏于宴有些激动起来。
　　“哇靠，姐，我没骗你吧，弑神技巧，能够弑神的技巧呀，我们要是学会，那我岂不是第二个雪帝。”
第440章极速衰老！
　　女人白了一眼蜀南鹏于宴，吐槽道:
　　“雪帝是独一无二的，他现在跟我们完全不在一个层级。”
　　“即便你学会弑神技巧，跟他也不是一个层级的。”
　　话至此。
　　女人话头一转，看着弑神学院说道:“这里太压抑了，总给我一种不太好的预感。”
　　“姐，你就是太过于杞人忧天，一天到晚东想西想，先进去。”
　　话音落下。
　　蜀南鹏于宴已经走了进去。
　　林天浩跟在后面，这对姐弟他其实并没有什么印象。
　　说明他们前世并不是什么牛掰的人物。
　　他们是从十万大山来的古朝秘境，从这里可以看出来，是因为自己开启了古朝秘境，他们才有了这样的机会。
　　否则按照前世的游戏轨迹，他们应该没有机会来这里的。
　　林天浩朝着一楼最左侧走去，那是他之前的班级。
　　他需要找到文素瑶拿升学证明。
　　虽然跟文素瑶接触过，可林天浩并不敢小瞧这弑神学院。
　　尤其是这里存在一些奇奇怪怪的规则。
　　来到了一年级六班门口，林天浩正准备敲门。
　　可那蜀南鹏于宴却是率先走了上去。
　　“哥们儿，我们一个班的啊。”
　　说话的同时。
　　蜀南鹏于宴抬手就想要把门推开。
　　“初来乍到，还是礼貌一些的好。”
　　就在蜀南鹏于宴要推开教室门的时候，一道十分稚嫩的声音传来。
　　说话的不是林天浩，而是一个穿着洛丽塔短裙的女子。
　　蜀南鹏于宴在看到这短裙女子的时候整个人都呆住了。
　　他忍不住吞咽了口唾沫，“小妹妹满十八了吗？”
　　“严肃点，我是六班班主任，你可以叫我上官老师。”
　　“班主任？老师？”
　　林天浩眉头蹙起，六班的老师不是文素瑶吗？
　　难道说六班不止一个老师，这要是放在现实当中，似乎并不奇怪。
　　“啊……老师？”
　　“对不起，上官……”
　　蜀南鹏于宴正准备叫出口，可林天浩却是抬手制止了他。
　　他记得之前他们来的时候，也有一个人想要让他跟普陀天龙叫他老师。
　　“这么年轻，叫什么老师，叫妹妹不更好。”
　　虽是萍水相逢，可毕竟都是龙国玩家阵营的，举手之劳，能帮则帮。
　　蜀南鹏于宴脸上露出坏坏的笑容，“老师可比妹妹更有意思。”
　　林天浩扶额，他让开身位，做了一个请的手势，“你先进？”
　　蜀南鹏于宴十分热情，“老师，我帮你开门。”
　　他正欲推开教室门，可一只纤纤玉手却是抓住了他的手腕。
　　“老师不是说了吗？做人要有礼貌，先敲门。”
　　蜀南鹏于宴刚想进个教室敲什么门的时候，却看到这短裙萝莉正一脸真诚的看着他。
　　“好的老师，我现在就去敲门。”
　　蜀南鹏于宴敲了敲门，门自己打开了，蜀南鹏于宴愣了一下，他还是十分自然的说道:
　　“老师请进。”
　　听到这话，短裙萝莉脸上露出了满意的笑容，声音由稚嫩，变成了沙哑。
　　“谢谢你，我的好学生。”
　　说完这话，短裙萝莉便哼着曲儿走了。
　　果然！
　　让学员叫其老师她能够得到什么。
　　蜀南鹏于宴一脸懵逼，显然是没有想到居然会发生这种变化。
　　“她应该是在你身上完成了某个任务，亦或者某种成就，而要求就是你称呼她为老师。”
　　蜀南鹏于宴的姐姐迈步走了过来，她没有贸然进入教室，显然是发现了什么。
　　“这一楼的班级只有班数，却没有年级号，这有些不正常。”
　　蜀南鹏于宴还是那颗大心脏，他并不怎么在意。
　　“姐，我的姐夫以后肯定过的很惨，你疑心病太严重了，估计能够变着法的幻想我姐夫出轨。”
　　女人面色刹那间阴鸷下来，“怪不得我找不到男朋友，原来你在外面这么说我。”
　　她这话才刚刚落下，便是一脸不可置信的看着蜀南鹏于宴。
　　“你……你……”
　　林天浩也是一脸错愕的看着蜀南鹏于宴，他此时整个人的样貌发生了翻天覆地的变化。
　　“姐，你这什么表情，难不成……”
　　蜀南鹏于宴原本是举动自己姐姐在故意吓唬他。
　　可是当他这话出口后，他才意识到，他姐，可能不是在吓唬他。
　　因为他的声音变了，变得成熟中带着几分浑浊。
　　这分明就是一个中年大叔的声音！
　　“我声音怎么变了。”
　　“不止是声音，你整个人都变了，变老了，现在的你就跟个四十多岁的大叔一样。”女人道。
　　蜀南鹏于宴此时才后知后觉的反应过来，“是那一声老师，这里面一定有什么联系。”
　　说着。
　　蜀南鹏于宴就朝着短裙萝莉消失的方向追了出去。
　　林天浩也跟了上去，他其实也想要了解一下，这到底是怎么回事。
　　来到二楼，蜀南鹏于宴直接就想要推开一间教室门。
　　“嘭！”
　　教室门被推开，蜀南鹏于宴并没有被攻击。
　　这让林天浩心中有了更多的猜测。
　　之前他觉得要进入教室需要敲门，可思来想去，他还是觉得不对。
　　这是教室，属于公共场所。
　　敲门，一般都是私人场所，比如家里，再不济也是他人的办公室。
　　教室这种地方需要敲门，这太牵强了。
　　等等……
　　林天浩似乎捕捉到了一些有用的信息。
　　教室是公共场所，而敲门是用在私人场所的行为。
　　再加上喊老师这种小事都会有这么大的变化，那如果是敲门让教室的性质发生转变。
　　那他会受到的反噬会非常恐怖。
　　不过目前为止，他还没有受到反噬，并不排除他的猜测有错。
　　从二楼三班找到一班，又从四班找到六班。
　　终于是在第六班的教室找到了那个短裙萝莉。
　　他看到变成中年大叔后的蜀南鹏于宴，脸上露出了无奈的笑容。
　　“不要怪我，我也只是为了完成任务。”
　　然而。
　　蜀南鹏于宴并没有听他的解释，抬手就是三枚冰锥飞出，眨眼之间就到了短裙萝莉跟前。
　　短裙萝莉侧向移动，避开三枚冰锥，可冰锥才刚刚落下，蜀南鹏于宴手中羽箭已经出手。
　　“咻咻咻——”
　　“冰锥，羽箭，双职业？”
　　短裙萝莉心头一惊，她还想要躲闪，可一柄匕首一辆到了她的后颈……
　　————
　　PS:尴尬，是让你们去十日终焉的评论区评论，不是我的书里，不过……你们十个“哈”是认真的吗？
　　可以去十日终焉的书评区留下我的书名，我书名就不止十个字了，让我也蹭点虫队的热度，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…
第441章天罚状态下的首次出手！
　　这出手的不是别人，正是蜀南鹏于宴的姐姐。
　　短裙萝莉身形模糊，原地消失。
　　她再次出现的时候，已经到了教室的另外一角。
　　只是她才刚刚出现，头顶便出现一道落雷。
　　“轰——”
　　-！
　　这个伤害数字，有些低。
　　至少在林天浩看来有些低。
　　短裙萝莉愣了一下，“还以为是高手，没想到就这点伤害。”
　　她刚刚太谨慎了，却不曾想面前的两人是两个菜鸟。
　　“基础属性差，不代表我就是菜鸟。”
　　蜀南鹏于宴羽箭再次出手，却都被短裙萝莉轻巧避开。
　　落空的羽箭落在教室的墙上，却是连墙的皮都没有蹭掉一点。
　　在教室里还有其他人，他们看到这一幕，并没有观望。
　　“青岚，不要浪费时间了，不然别人会觉得什么阿猫阿狗都可以来我们这里胡闹。”
　　“知道了。”
　　上官青岚俏皮一笑，一步迈出，身体化作青烟消失。
　　再次出现之时，她已经来到了蜀南鹏于宴身侧。
　　“嘭——”
　　蜀南鹏于宴被一掌命中，头顶冒出一个巨大的伤害数字。
　　-89万！！
　　不是说上官青岚的伤害是八十九万，而是蜀南鹏于宴只有八十九万的生命值。
　　一招秒杀！
　　跟林天浩猜测的差不多，能够来二年级的，都去过文素瑶的信仰世界磨炼。
　　能够从信仰世界磨炼出来，并且完成升学的，这二年级这些人，绝非善男信女。
　　蜀南鹏于宴的姐姐并没有因为蜀南鹏于宴被秒杀就放弃进攻。
　　她飞出三柄飞刀，飞刀三化六，六化十八，十八化五十四……
　　只是呼吸之间，大量飞刀就将上官青岚笼罩。
　　上官青岚双拳紧握，周身出现一层虚幻的淡青色铠甲。
　　“清风拳！”
　　她一拳轰出，飞来的飞刀在这一拳之下，尽数被摧毁。
　　“嗖——”
　　上官青岚的身体化作残影，速度快到了一个匪夷所思的地步。
　　根据林天浩的目测，移速在七十五左右。
　　比击杀黑心龙之前的他移速还要快，可跟现在的他比起来，却是差了些火候。
　　蜀南鹏于宴的姐姐似乎也没有想到对方的移动速度居然会这么快。
　　不等她有所反应，上官青岚就一巴掌拍在了蜀南鹏于宴姐姐的后脑勺上。
　　暴击！！
　　-69万！！
　　依旧是一招秒杀，没有任何悬念。
　　击杀完蜀南鹏于宴和其姐姐后，上官青岚将目光落在了林天浩身上。
　　“你呢？”
　　不等林天浩说话，之前说话的女人又开口了。
　　“多一个菜鸟，少一个菜鸟都一样，一起解决了。”
　　闻听这话。
　　上官青岚咧嘴一笑，“那不好意思了，谁让你爱凑热闹呢？”
　　林天浩原本是想要跟着看看弑神学院的规则的。
　　可却不曾想他们居然这么好战，把主意打到了他身上。
　　“嗖——”
　　上官青岚身体化作残影朝着林天浩冲了上来。
　　依旧是老样子，她一巴掌就朝着林天浩后颈拍了过来。
　　林天浩身体侧移，轻描淡写的避开了上官青岚的这次攻击。
　　上官青岚脸上露出惊诧之色，“预判我的攻击？”
　　显然。
　　她并没有考虑过林天浩这个“菜鸟”的移速能够在他之上。
　　可当她再次一记横扫千军踢来，林天浩又在毫厘之间避开，这让她意识到了问题。
　　眼前这人，比自己想的要厉害。
　　“主攻移速？”
　　上官青岚并不是太在意，毕竟她自己就是一位主攻移速的格斗家。
　　有些职业者为了追求极致，就会选择一种属性主加。
　　正常分析，主加的属性最有用的是移速。
　　因为其他属性即便提升上去，都会有比较明显的缺陷。
　　比如主加生命值，没有双抗，那就是移动血库。
　　还是移动速度非常慢的血库。
　　如果主加护甲亦或者魔抗，那缺陷也非常明显，就是只能够抵挡物理伤害亦或者魔法伤害，且生命值不会太高。
　　攻速，蓝量，双穿这些，看上去最有用的就是攻速，可只有攻速，那就需要有极为强大的前排支撑才行。
　　否则很有可能出现被刺客或者高爆发战士秒杀的可能。
　　唯独移速是最好的，打得过可以风筝，打不过可以跑路。
　　真就是天下武功唯快不破！
　　接下来。
　　上官青岚还在疯狂攻击林天浩，可每一次她都总是差一点点。
　　林天浩的移速比她快的不是一点两点，而是十五点左右！！
　　再加上林天浩火眼金睛能够细致入微的观察到上官青岚的动作，从而对她的招数进行预判。
　　预判+移速压制！
　　就有了现在林天浩这种每次都能够避开上官青岚攻击的一幕。
　　“高年级学员跑这里来虐菜，是不是有些过分了！”
　　还是之前怂恿上官青岚出手的女人。
　　林天浩微皱眉头，“一来就看你不爽了。”
　　话音落下。
　　林天浩直接开启天罚状态。
　　“咻咻”两箭出手。
　　羽箭划破长空，眨眼之间就到了这女人身前。
　　天罚状态下，羽箭的弹速并没有得到多么明显的提升。
　　林天浩也想要看看，自己天罚状态下的攻击，是怎么必定命中的。
　　在羽箭到女人身前的时候，女人身前就出现了三面重叠的金色盾牌。
　　然而。
　　羽箭并没有跟金色盾牌碰撞到一起，而是穿透了金色盾牌。
　　女人微微一惊，似乎没有想到林天浩的攻击居然会无视她的盾牌。
　　她身形模糊，消失不见。
　　可跟她一起消失的还有林天浩的羽箭。
　　等她在教室另外一角出现的时候，羽箭依旧是出现在了她前方。
　　暴击！！
　　-899万！！
　　-798！！
　　连续两个暴击伤害。
　　只是第二个伤害数字都没有打满伤害。
　　这女子就已经挂了。
　　“还以为有多厉害，原来也不过如此。”
　　林天浩轻蔑道，这女人话太多了，让他不爽。
　　这种人不死，谁死？
　　上官青岚脸上露出了错愕之色。
　　“怎么会这么强？！”
　　林天浩没有解释，他本就是来凑热闹的，对方既然对他出手了，那他也没有必要心慈手软。
　　“大哥手下留情，我是被怂恿的，绝无冒犯大佬的意思。”
　　上官青岚扑通一声就跟林天浩跪了下去。
　　有些幼态的萝莉脸上尽是委屈。
第442章八林蜘蛛精！
　　“如果求饶有用，那要武力做什么？”
　　林天浩弯弓搭箭，对准了上官青岚。
　　“一年级的小奶狗，跑我们二年级的地盘撒野，是不是有些不把我们这些老师放在眼里了。”
　　闻听这话。
　　上官青岚面露喜色，“姬老师，您终于来了，彤彤姐姐已经被他杀了，您再不来，我也难逃一死。”
　　“姬老师，您可一定要为我们主持公道啊。”
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容，目光落在了这位姬老师身上。
　　这位姬老师样貌十分不错，尤其是身材，典型的动漫身材。
　　嗯。
　　明晃晃的，太吸引人了。
　　“她只说了我出手，却没说她先杀了我们一年级六班的两位同学，也没有说是她先对我动手的。”
　　姬红颜目光落在了上官青岚身上。
　　上官青岚立刻解释道:“姬老师，是他们来我们班上找麻烦，死的那两个都是率先对我出手的。”
　　姬红颜目光落在了林天浩身上，显然是想要知道原因。
　　林天浩摊了摊手，“她坑了我们一年级六班的新生，让他变老了许多。”
　　“两个新生来找麻烦，这不是合情合理吗？”林天浩问。
　　“那本事不够，被杀了，不也合情合理？”姬红颜反问。
　　林天浩摊了摊手，“可我就是一个旁观者，她们可不应该对我出手。”
　　听到林天浩这话，姬红颜微笑道:“你不知道看戏是很容易被打的吗？”
　　“那就打呗，我这个小学弟向学长们请教，没有问题吧。”
　　“没问题，当然没问题，小陈，既然有人要向我们请教，那你就指点他两招吧。”
　　话音落下。
　　六班后排，一个小胖子站了起来。
　　“是，老师。”
　　小胖子对林天浩露出一抹坏笑，“小学弟，准备好了被我制裁了吗？”
　　林天浩并不在意，天罚状态下虽然攻速不怎么样，但是锁头是无解的啊。
　　至少圣人之下是无解的。
　　“咻咻——”
　　虽说林天浩对于自己的实力有足够自信，可并不代表他会轻视敌人。
　　轻视敌人，是很容易让自己阴沟里翻船的。
　　林天浩前世见过太多以弱胜强的案例了，也见过不少天骄明明技能更好，装备更好，可最后却栽在了一些看上去有些平庸的人手里。
　　这小胖子看上去就很平庸，林天浩自然不会轻视。
　　小胖子并没有试图躲闪，他身上出现一层保护罩。
　　暴击！
　　-450万！！
　　-450万！！
　　羽箭命中，他头顶冒出来了两个巨大的伤害数字。
　　“豁免暴击伤害？”
　　林天浩有些诧异，不过还在可以接受的范围内。
　　“怎么会这样？”
　　小胖子愣住了！！
　　他有些不可置信的看着林天浩，“你怎么会没有掉血。”
　　“有反伤吗？”
　　林天浩这才反应过来，他有天罚之脑的加持，根本不会被反伤。
　　“而且，我怎么还会承受如此高额的伤害。”
　　小胖子都傻眼了。
　　林天浩算是明白了，这小胖子有高额减伤+高额反伤。
　　他豁免的，不仅仅是暴击伤害，也包括了其他很多伤害。
　　可林天浩太特殊了，天罚之脑能够无视反伤，林天浩的普攻伤害又是真伤。
　　减免伤害厉害是厉害，但是通常情况下是无法减免真伤的。
　　“普攻高达四百五十万的真伤，你到底是什么人？”
　　小胖子不可置信的看着林天浩。
　　“学长，战斗还没有结束哦。”
　　“别，不打了，你这谁跟你打？”
　　小胖子一屁股坐了回去，这根本不是人能够打的对对手。
　　太TM变态了。
　　姬红颜笑吟吟的看向林天浩，“同学，看来你真的很厉害，不知道有没有兴趣来我们二年级六班。”
　　“我其实正在找文老师办理升学证明。”
　　“哦？你在找文素瑶，她在第四楼，你可以直接去找她。”姬红颜道。
　　林天浩微皱眉头，他觉得姬红颜这话有些不靠谱。
　　之前他试图去了解过第四层的情况，虽然没有上去过，可上面那种不祥的压抑感还是让林天浩觉得，第四层应该会非常危险。
　　“谢谢。”
　　林天浩转身离开。
　　他回了一楼。
　　他想要看看，在弑神学院被击杀，会有怎样的下场。
　　重新回到一楼六班，蜀南鹏于宴和他姐姐都没有出现。
　　一路来到教室，林天浩这次没有敲门，他要赌，赌自己之前的猜测没错。
　　“吱呀…”
　　教室门打开，在教室里竟然一个人都没有。
　　关键是。
　　他没有敲门，却并没有承受伤害。
　　这说明他之前的猜测是正确的，普陀天龙被攻击并不是因为敲门。
　　他大概率是触发了其他一些规则，导致被攻击。
　　“滴答…”
　　“滴答…”
　　林天浩才刚刚进入教室，教室里面就传来了滴答滴答的水声，一股压抑感涌上心头。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“大人，你恐怕是中招了。”黑心龙的声音在林天浩脑海中响起。
　　林天浩看向头顶，就见教室的天花板上出现了一只人头蜘蛛身的怪物。
　　而刚刚滴答滴答的声音，是她的口水。
　　八林蜘蛛精:未知。
　　生命值:未知。
　　攻击:未知。
　　技能:未知。
　　介绍:一只幼年的八林蜘蛛精，请注意，它极度危险，如果遇到它，请尽快远离。
　　“这是幼年期的，不然大人你刚刚已经是一堆肉块了。”黑心龙的声音再次响起。
　　他声音落下，这幼年的八林蜘蛛精已经朝着他扑了上来。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩攻速拉满，可却无济于事，被八条蜘蛛腿把羽箭尽数扫开。
　　在对方近身的一瞬间，林天浩基础了修罗神剑！
　　这可是神器，他倒是要看看，面对神器，这八林蜘蛛精是否还顶得住。
　　“刺啦——”
　　修罗神剑一剑落下，砍进了八林蜘蛛精半条腿。
　　伴随着林天浩抽剑，硬生生将八林蜘蛛精的一条腿砍断了。
　　“非数据化生灵…”
　　林天浩有些惊讶，在诸神黄昏中，基本上都是数据化生灵。
　　身体是全息虚拟的数据化生灵，不管是什么攻击，理论上都只能够打出伤害，而不能真的断手断脚。
　　当然。
　　也有一部分生灵是数据化的时候就具备这样的能力，可即便是能打出断手断脚的操作，从某种角度来说，那也应该会呈现出掉血的。
　　然而，这八林蜘蛛精被林天浩砍断一条腿以后，居然并没有出现掉血！！
第443章星海生灵！
　　两个可能。
　　一个是八林蜘蛛精是极为罕见的非数据化生灵。
　　另外一个原因，那就是这八林蜘蛛精断腿本身就不会掉血。
　　想要知道原因，只需要在八林蜘蛛精身上来一剑就可以了。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩手持修罗神剑，不断抵挡八林蜘蛛精的攻击。
　　终于。
　　在八林蜘蛛精攻击的间隙，林天浩一剑砍在了他的脑门上。
　　八林蜘蛛精的脑门被林天浩砍断了一半，墨绿色的汁液到处飞。
　　脑门被削掉后的八林蜘蛛精又挣扎了两下，这才倒下。
　　至始至终。
　　它头顶都没有出现伤害数字。
　　这让林天浩肯定了自己的猜测。
　　这八林蜘蛛精，是非数据化生灵。
　　整个银河世界都是道之源神创造的，按理说，任何生灵出现在诸神黄昏之中，都会数据化。
　　除非……这八林蜘蛛精不属于银河世界。
　　“黑心龙，知道这是什么东西吗？”
　　林天浩在击杀这八林蜘蛛精后，并没有系统提示音，这就更加肯定了林天浩的猜测。
　　“八林蜘蛛精，是星海生灵。”
　　“星海生灵？”林天浩还是第一次听说这个名词。
　　“大人所在的银河世界，以及我所在阿来特世界，你可以把他理解成一座座主城，而星海，就是野外。”
　　林天浩大概明白了这是什么意思，只是，这星海生灵的东西，怎么会出现在这里。
　　“大人，这幼年八林蜘蛛精的八条腿是可以用来炼制半神器的，如果是成年的，用来炼制神器都可以。”
　　林天浩有些错愕，这八林蜘蛛精的蜘蛛腿这么牛掰的吗？
　　“不用奇怪，八林蜘蛛精本身就是神灵级生灵，我们成神以后，要想要获得更好的东西，往往是需要进入星海的，所以对于这星海生灵，我还是知道一些。”
　　林天浩更加惊讶了，“神灵级生灵，这有些过于恐怖了啊。”
　　“恐怖？”
　　黑心龙摇了摇头，“那是主人你不知道，星海中还有圣人级，甚至跟那位一样境界的生灵。”
　　林天浩确实很惊讶。
　　他觉得道之源神那个级别的存在应该有，可一定不会太多。
　　可现在看来，还是他想的太简单的。
　　“能够炼制半神器的材料也不错，先收着。”
　　林天浩上前准备去砍下八条蜘蛛腿。
　　可就在此时，一条微不可察的蜘蛛丝出现在了幼年八林蜘蛛精前方。
　　如果不是林天浩有火眼金睛，估计压根就注意不到。
　　这蜘蛛丝不是凭空出现的，是有其他蜘蛛吐出来的。
　　林天浩顺着蜘蛛丝的方向看过去，就见一只明显更大一号的八林蜘蛛精贴在了墙上。
　　八林蜘蛛精:未知。
　　生命值:未知。
　　攻击:未知。
　　技能:未知。
　　介绍:成年的八林蜘蛛精，是堪比神灵的存在，如果遇到，请千万不要乱跑，否则随时可能被看不见的蛛丝切割成肉块。
　　不乱跑？
　　林天浩知道羽箭会被格挡，直接开启天罚状态。
　　“咻咻——”
　　两箭出手，这八林蜘蛛精还试图抵挡林天浩的羽箭。
　　显然是没有任何用的，羽箭还是精准的命中了它的眉心。
　　羽箭之上附带的巨大伤害，让八林蜘蛛精的额头破皮了。
　　林天浩:？？？
　　他现在的输出能力，这两箭居然只是破皮，着实有些太拉垮了。
　　或者说。
　　这神灵级的八林蜘蛛精，强的有些过分了。
　　八林蜘蛛精被攻击后对着林天浩嘶吼一声，瞬间就冲到了林天浩近前。
　　它的速度很快，移速不低于一百。
　　换而言之。
　　她的移速比林天浩的移速还要快。
　　林天浩立刻后撤，可后方不知何时已经多了两条微不可察的蜘蛛丝。
　　还好林天浩看见了，否则估计要遭重。
　　惊险避开蜘蛛丝的同时，林天浩一口气花了九万三千多自由属性点，把移速提升到了一百。
　　再经过百分之五十的增幅，林天浩的移速一下子到达了一百五！！
　　这八林蜘蛛精的移动速度很快，可林天浩的移动速度更快，每次都能够避开八林蜘蛛精的攻击，并且利用天罚状态必定命中的特性攻击它。
　　可教室太小了，战斗还不到十五秒，教室里就到处都是蜘蛛丝。
　　林天浩的修罗神剑倒是能够砍断蜘蛛丝，可一次性只能够砍断一根。
　　而且还不是轻松砍断，需要连砍带拉。
　　这些蜘蛛丝给林天浩带来了巨大的麻烦。
　　“妈的，难道又要动用神灵的力量？！”
　　林天浩有些头疼，他试着跟八林蜘蛛精碰撞了一下。
　　那巨大的力道差点把他抽飞出去。
　　“就算是要找陪练，也不该这么猛啊！”
　　林天浩有些欲哭无泪。
　　这是神灵级生灵啊！
　　“诛仙剑阵！”
　　林天浩用出了自己的招牌手段。
　　四柄飞剑不断的围攻八林蜘蛛精，让林天浩稍微能够缓口气了。
　　在教室里肯定不行，但是教室四周都是蜘蛛丝，想要杀出去，估计也不会太容易。
　　一时之间，战斗陷入了困局之中。
　　林天浩凭借诛仙剑阵再次拖住了这八林蜘蛛精。
　　这八林蜘蛛精似乎也知道不能够动用神灵的力量，所以一直压制着力量在跟林天浩战斗。
　　“刺啦——”
　　林天浩终究还是一个不慎被蛛丝划到手臂。
　　在其手臂上瞬间出现一条血痕，紧接着，一个巨大的伤害数字从林天浩头顶冒出来。
　　-1001万！！
　　仅仅只是一次伤害，就让林天浩有些吃不消了。
　　这家伙压制力量还这么变态，如果不压制，估计神灵都难以击杀它。
　　“不好好在你窝里待着，跑这里欺负我学生。”
　　一道冰寒刺骨的声音传来，紧接着林天浩就看到文素瑶踏着她的恨天高走来。
　　这八林蜘蛛精有些不甘心的嘶吼一声，然后灰溜溜的跑了。
　　文素瑶的震慑力居然这么大。
　　“多谢文老师解围。”
　　林天浩很清楚，他不是八林蜘蛛精的对手，持续战斗下去，他肯定会落败。
　　甚至可能被击杀。
　　“你跟我来，是时候跟你办理升学手续了。”
　　林天浩点点头，跟在了文素瑶身边。
　　“你都离开了，为什么还回来？”文素瑶不经意的问道。
　　“当然是为了学习弑神技巧。”
第444章瞧不起银河世界的新人？
　　林天浩并没有说关于阿来特星系的事情。
　　毕竟这弑神学院总给林天浩一种极其压抑的感觉，就仿佛这里的人都有问题一般。
　　“文老师，之前有人叫了别人老师，却快速衰老了，你知道这是怎么回事吗？”
　　林天浩其实蛮想要知道原因的。
　　文素瑶眉头蹙起，“你是说那两个新人？他们犯错的不是叫了老师，三人行必有我师焉，叫别人老师没有错。”
　　闻听这话。
　　林天浩有些明白了。
　　又是误导。
　　就像之前有人在误导他们敲门才能进入教室一样。
　　“这弑神学院，一共有几个年级？”林天浩问。
　　文素瑶看了一眼教学楼的方向，摇头道:“不知道，我能接触到的是四个。”
　　文素瑶的这个回答让林天浩有些惊讶，不过他并没有追问这个问题，而是换了个问题。
　　“星海生灵怎么会出现在这里？”
　　文素瑶有些诧异，“你连星海生灵都知道，怪不得有人分析你，说你对诸神黄昏很了解，你到底是什么人？”
　　林天浩尴尬的笑了笑，“文老师，这就是你想太多了。”
　　“我能够知道这些，是因为黑心龙。”
　　封神榜是道之源神赐下的东西，这个秘密对其他人藏可以，但是对文素瑶其实没有太大的必要。
　　“你不需要解释，弑神学院本身就在星海之中，有星海生灵再正常不过。”
　　“星海之中？”
　　林天浩愣住了，“不在诸神黄昏？”
　　“不在，只是在诸神黄昏有几个进入这里的通道。”
　　文素瑶十分严肃的说道:“所以，在弑神学院你遇到什么样的存在都可能。”
　　“如果不是大人慈悲，不想你们被阿来特星系轻易碾碎，是不会破例向你们开放弑神学院的。”
　　在跟文素瑶说话的同时，林天浩已经穿过教学楼，来到了教学楼后方的一栋全部由石头打造的小楼之前。
　　“这里是老师的办公楼，弑神学院有弑神学院的规则，用大人的话来说，生存的规则从不是以条条框框的形式存在的。”
　　“如何在这里生存下去，依靠的永远是自己。”
　　“在这里，有星海生灵，外系生灵，甚至可能还潜伏着其他阿来特星系的生灵。”
　　进入小楼。
　　文素瑶的办公室在最右侧，对应了教学楼一楼六班的位置。
　　在文素瑶的办公桌背后，有一尊巨大的骨架。
　　那是一尊奇怪的人形骨架，之所以说是奇怪，是因为骨架背后有一对翅膀。
　　翅膀展开，足有五六米长。
　　“这是神灵级的淼翼鸟人，算是我斩杀过的最强星海生灵，也是那次，我受到了难以治愈的伤痕。”
　　“为了治好身上的伤，我留在了弑神学院教导学生。”
　　林天浩暗暗点头，从之前神灵级八林蜘蛛精对文素瑶的畏惧可以看出，这淼翼鸟人应该比八林蜘蛛精要厉害许多。
　　不过这些对他而言并不重要，他现在还没有到前往星海的时候。
　　文素瑶很快把一张升学证明弄好，她将升学证明交给林天浩。
　　“拿着这张升学证明，顺着道路往前，你就可以看到新的教学楼了。”
　　林天浩微微一怔，“不是之前的教学楼？”
　　“你属于特优生，在普通班有些掉档次了。”
　　林天浩有些哭笑不得，“这个还分普通班和特优班？”
　　“是的，不过我更愿意亲切的称呼那里为魔鬼班，反正你去了以后多小心吧。”
　　林天浩不知道原因，不过只要等去了以后就能知道了。
　　拿着升学证明，林天浩沿着这老师的办公楼往前，很快就看到了一座更加古朴厚重的教学楼。
　　这教学楼孤零零的立在那里，就仿佛是一个择人而噬的魔鬼。
　　一路来到教学楼前，一个留着长发，打扮有些非主流的男人笑了笑。
　　“银河世界居然还能出个特优生，还真是稀罕事儿。”
　　林天浩目光落在这非主流男人身上，笑问道:“怎么称呼？”
　　“洛冰禹，比你早来一天而已，你来，我们凑到五个人了。”
　　“五个人？难不成开班还有人数要求。”
　　洛冰禹点点头，“是的，最少六个人成一个班，因为在这里，我们要学的是团队作战。”
　　林天浩清楚团队作战的重要性，可他跟眼前人并不认识，这要组成团队，能够有多少配合。
　　“不要露出那样的眼神，如果有可能，我们是最不愿意跟你们银河世界的人组队。”
　　一个束着高马尾的女人从教学楼里走出，她看林天浩的眼神带着几分轻蔑。
　　“如果是洪荒时代，你们银河世界还有些惊才绝艳的凡人，可现在，你们银河世界这三瓜两枣，真的让人提不起兴趣。”
　　林天浩眸光一凝，“你似乎很瞧不起我。”
　　“不是针对你，我只是就事论事，造神时代开启不过五个月的文明，能够出现什么惊才绝艳之辈呢？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我是不是惊才绝艳之辈暂且不论，你既然需要跟我做队友。”
　　“却还要说这些破坏团队友谊的话，这放在我们银河世界，统称为…脑残！”
　　林天浩声音不大，可却让这高马尾女人瞬间变了脸色。
　　“你敢骂我！”
　　林天浩摊了摊手，“不要误会，我不是针对你，只是针对你这种胸……你也不大，可怎么就无脑呢？”
　　“找死！”
　　高马尾女人双眸都要喷出火焰，她怒喝一声，当即就朝着林天浩攻来。
　　“住手！”
　　一道人影挡在了两人中央，他身上散发出一股无形气浪，将林天浩和高马尾女人分开。
　　高马尾女人微皱眉头，有些不悦的说道:“元哥，你这是什么意思？还帮着一个银河世界的人来欺负我们不成？”
　　青衣男子眼神平静，他淡淡开口，“古芙，这位新生说的没错，你要是有时间，可以不跟他组队，你要是想要跟他组队，就不该说刚刚的那些话。”
　　“道歉！”
　　“什么？”
　　古芙一脸错愕的看着元哥，“不是，元哥，你居然让我跟他道歉？凭什么？一个银河世界来的新人，他有什么资格让我给他道歉。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“你既然这么看不起我们银河世界，那我这个这个银河世界的新人向你讨教，你应该不会拒绝吧！”
第445章林天浩VS古芙！
　　听到林天浩这话，古芙并没有退让。
　　“求之不得。”
　　“元哥，这是他自己找死，可怪不得我了。”
　　元哥意味深长的看了一眼林天浩，“朋友，的确是古芙说话不对。”
　　“可你毕竟只是一个新人，银河世界开启造神时代才五个月。”
　　林天浩抬手打断了元哥的话，“今天若不分个胜负，我们心里，终究都会有些膈应。”
　　元哥欲言又止。
　　他知道林天浩说的没错。
　　就算他今天当了和事佬，林天浩跟古芙之间也已经有了间隙。
　　这对于后面的组队会非常不友好。
　　还不如就让他们打一架，都是天骄，拿实力说话，是再正确不过的事情。
　　“好，既然如此，那我就来做这个公证人，战斗双方不可以使用神灵级道具，可有异议？”
　　不远处的洛冰禹微笑道:“元哥，你这有些偏袒了啊，明知道银河世界的新人不可能有神灵级道具，居然还提这种要求。”
　　元哥微皱眉头，“古芙，你若是觉得对你不公平，可以不接受。”
　　“别，我接受。”
　　古芙脸上露出笑容，“如果我对付银河世界的新人，还需要神灵级道具，那我岂不是太掉价了？”
　　林天浩手里有神器修罗神剑，不过他自己目前战士技能偏少，也没有转职什么强大的隐藏职业。
　　这个要求他也并不是不能接受。
　　与此同时。
　　林天浩还意识到了一个很恐怖的事情。
　　这些人手里，恐怕都有神灵级道具。
　　“来吧。”
　　林天浩祭出了幽冥长弓，神情淡然的看着古芙。
　　“弓箭手？”
　　看到林天浩手里的武器，古芙险些没有笑出来，其他人的神情也是变得古怪起来。
　　“一个弓箭手也妄想与人单挑，是不是太张狂了一些。”
　　古芙有些恼怒。
　　她知道林天浩能来这里，是有些本事的。
　　甚至有可能是那种单挑比较强大的职业。
　　可如今看来，她想错了。
　　弓箭手一般都是在团队中担当后排，以持续输出压制八方。
　　可如果要说单挑，弓箭手的劣势就太明显了。
　　最直观的。
　　双抗低，生命值低，爆发不够！
　　这些都是弓箭手的缺点。
　　关键是，高手过招，羽箭命中率会很低，不是被躲闪就是打飞羽箭。
　　“三头六臂！”
　　“天罚…”
　　林天浩知道对方也不是等闲之辈，不可能轻敌。
　　更何况他如今代表的是银河世界出战，就更不可能给对方机会。
　　天罚状态下林天浩的攻速降低到了2.23，可三头六臂下，林天浩还是可以做到一秒六箭。
　　至于五箭齐发！
　　林天浩尝试了，在天罚状态下根本无法做到。
　　想要卡BUG是不行了。
　　“八面次元斩！”
　　在林天浩出手的同时，古芙也出手了。
　　她一刀斩出，同时八道刀气从林天浩四周出现，将林天浩笼罩。
　　“空间锁定！”
　　似乎是担心林天浩逃跑，她又释放了空间锁定。
　　林天浩一秒六箭，羽箭出手，从次元斩的刀气上穿了过去。
　　“咦…”
　　洛冰禹轻咦一声，显然是注意到林天浩羽箭明明跟次元箭碰撞到了一起，可最后却彼此穿透过去。
　　无敌金身！
　　林天浩不清楚对面攻击的杀伤力，为了保险起见，她选择了开启无敌金身。
　　免疫！
　　免疫！
　　……
　　八道次元斩后发先至，竟然是率先命中了林天浩。
　　这让林天浩意识到，即便是天罚必定命中，依旧会受到弹速影响。
　　毕竟飞行两秒是命中，飞行0.5秒也是命中。
　　有时候率先打出伤害，对局面的影响会非常巨大。
　　暴击！
　　-675万！！
　　-675万！！
　　……
　　林天浩打出了暴击，可伤害并没有拉满。
　　“豁免百分之五十的暴击伤害……”
　　林天浩微皱眉头。
　　他的暴击，并不是纯正的必定真伤，超神级天赋真伤目前只有最大生命值的百分之三。
　　而双倍真伤的效果，是在普攻伤害基础上翻倍。
　　目前就是450万！
　　而暴击也可以算是真伤，但是却并不像超神级天赋和双倍真伤那么霸道。
　　属于是普攻附带的暴击真伤效果，如果遇到豁免暴击，那也是能够将伤害豁免的。
　　不过这个伤害效果，已然十分恐怖。
　　六箭，四千万出手的伤害！
　　不过！
　　这古芙也有类似于嗜血龙甲的技能，林天浩造成四千万出头的伤害，她自己又恢复了两千万生命值。
　　实际上古芙是掉了两千万生命值。
　　可就是这样！
　　古芙的血条也仅仅只是下降了六七分之一的样子。
　　“有点意思。”
　　元哥轻轻点头，“普攻必定命中，爆发伤害高。”
　　“就是不知道类似于刚刚的保命手段有多少，足不足以支撑到打败古芙。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　古芙也被林天浩这伤害能力吓到了。
　　“哼，你的确有些本事，可我扛得住你的伤害，而你这无敌技能，能够维持多久呢？”
　　古芙冷哼一声，下一瞬间，她竟是鬼魅一般的出现在了林天浩身后。
　　林天浩依旧是不慌不忙的搭弓射箭。
　　羽箭一根接一根的出手。
　　可古芙速度太快，林天浩才三头六臂下，才射出三根羽箭，古芙的大刀就已经到了近前。
　　林天浩手里还捏着空间闪烁和逐影瞬杀。
　　可他都没有用，他要赌，赌古芙这一刀无法击杀自己。
　　不过也不代表他会坐以待毙。
　　他手中武器切换为打神鞭。
　　“铛——”
　　打神鞭挡住了古芙这一刀，可古芙这一刀上带来的巨大力量还是让林天浩身形踉跄。
　　“九重落刀阵！”
　　古芙再次用出技能，一个阵盘在林天浩脚底形成。
　　林天浩发现自己在阵盘之中，逐影瞬杀和空间闪烁都变成了灰色，表示在此阵盘中，他将无法使用位移技能。
　　而在他的头顶，无数大刀落下，若是不避开，林天浩丝毫不怀疑这些大刀能够将他秒杀。
　　虽然这阵盘不能够使用位移技能，可却并不代表不能够移动。
　　林天浩身体化作残影冲了出去。
　　“四面空间墙！”
　　四面空间壁垒同时出现，要将林天浩困住。
　　林天浩瞬间关闭天罚状态，五箭齐发，六十攻速下，一秒三百箭。
第446章巡天神技:虚空的归途！
　　三头六臂下，就是一秒九百箭。
　　当然。
　　只有双头四臂能够同时攻击一个方向的空间壁垒，可即便是这样，那也是一秒六百箭。
　　击碎一面空间壁垒，连0.1秒都用不到。
　　在空间壁垒被击碎的一瞬间，林天浩便是冲了出去。
　　高达一百五的移动速度，只是在空中留下一道残影。
　　“就知道跑吗？”
　　古芙眉头一凝，她这话才刚刚落下，就看到空中有大量火焰流星朝着她砸了下来。
　　这正是林天浩的被动效果天火流星。
　　刚刚在刀阵形成之前，林天浩用天罚状态放出了三箭。
　　这三箭是必定命中的，造成伤害的同时，还触发的天火流星。
　　“空间平移…”
　　古芙直接就是一个位移出现在林天浩前方，与此同时，她手中大刀朝着林天浩当头劈了下来。
　　林天浩微皱眉头，看着近在咫尺的大刀，他羽箭出手的同时，又用打神鞭进行格挡。
　　可打神鞭才抬起，古芙的大刀就变招了。
　　折鸿？
　　虽然不像是纯粹的折鸿，可有折鸿的影子在里面了。
　　可林天浩并没有在意，他自己掌握的折鸿不仅仅是在进攻上。
　　防守上，他的折鸿同样强大。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩此时放弃了天罚状态，六十的攻速虽然跟古芙比起来还是有些差距。
　　可林天浩毕竟是三头六臂状态，还有羽箭牵制，让林天浩能够勉强应对。
　　同时。
　　林天浩发现了一个问题。
　　那就是三头六臂下，他的天罚无法分开使用。
　　比如其中两头四臂单独开启天罚，另外一头两臂不开启天罚。
　　这样锁头输出有了，火力压制也有了，多么完美？
　　当然。
　　目前林天浩也只能够想想。
　　在跟古芙缠斗数招，林天浩立刻拉开距离。
　　毕竟高达一百五十的移动移速，可不是古芙能够追的上来的。
　　拉开距离后，林天浩再次开启天罚，然后锁头。
　　-450万！！
　　暴击！！
　　-675万！！
　　……
　　输出十分稳定，古芙气的是咬牙切齿。
　　她再次施展追踪类技能冲了上来。
　　“空间锁:束缚！”
　　这次古芙学聪明了，先释放出了控制技能。
　　“星月净化！”
　　林天浩释放出净化，与此同时收起天罚，攻速拉满，将空间锁链全部击碎。
　　然后再度凭借移速拉开身位，开启天罚锁头。
　　总结就是你冲上来我拉满攻速，我拉开距离，就天罚锁你头。
　　你有控制，我有净化还有霸体。
　　“这银河世界的新人倒是有些路数。”洛冰禹道。
　　元哥摇了摇头，“若只是这样，他还是会败。”
　　“古芙估计也没想开领域和巡天神技，要不然，就太过于降维打击了。”洛冰禹道。
　　元哥无奈道:“这已经是不是她想不想的了，如果不开领域和巡天神技，她会被拖死。”
　　战斗中。
　　古芙也清楚的意识到了这个问题。
　　如果持续下去，她一定会败，这点毋庸置疑。
　　虽然可能有些以大欺小，可她不能败，更不能败给一个银河世界的新人。
　　“巡天神技:虚空的归途！！”
　　林天浩暗道不妙，他自然知道巡天神技的强大。
　　因此……
　　他毫不犹豫的记录了下来。
　　之所以是记录，是因为林天浩之前用本源复制复制了姬红颜班上那个小胖子的技能。
　　目前那个技能的进度还只是百分之三，距离铭刻成技能书最少还需要三天。
　　这让林天浩意识到，本源复制虽然强大，可也不意味着他能够无休止的复制。
　　因为只能记录三个技能，如果复制记录了普通技能，等遇到强力技能的时候，想要再复制，会十分困难。
　　尤其是。
　　林天浩推断，越强大的技能，复制所需要的时间也越久。
　　当古芙开启虚空的归途后，她脸上终于是露出了笑容。
　　就见她手指一点，林天浩身边的空间倒退，只是眨眼之间，他就倒退到了古芙身边。
　　古芙早有准备。
　　林天浩才刚刚倒退回来，她手中大刀就已经近在咫尺。
　　林天浩心头一惊，连续挡住数次攻击后，他试图利用移速拉开。
　　可跟刚刚差不多的事情出现了。
　　空间倒退，林天浩眨眼之间就又回到了古芙身边。
　　“跑啊，我看你今天往哪里跑！”
　　古芙刚刚在林天浩身上可是吃亏不浅，如今找到机会，她自然不会手下留情。
　　她的攻速要比林天浩高，如果不是三头六臂，林天浩根本顶不住。
　　咬了咬牙。
　　林天浩准备继续加攻速。
　　花费九万六的自由属性点，林天浩的攻速从六十提升到了八十。
　　攻速上升到八十后，林天浩终于能够在近战上面压制古芙。
　　“增幅类手段？不过这增幅有些强了呀，攻速一下子提升了二十左右。”
　　洛冰禹有些诧异。
　　元哥却是摇了摇头，“应该不是，他估计是在用诸神黄昏中的自由属性点进行加点。”
　　闻听这话。
　　洛冰禹有些吃惊，“他的攻速已经很快了，又提升这么多，那遇到近上两三万自由属性点吧！”
　　元哥再次摇头，“不，近十万，甚至更多。”
　　“怎么可能？！”
　　洛冰禹难以置信，“十万自由属性点，即便是每个小时造成一只boss首杀，也很难凑到这么多自由属性点。”
　　“不重要。”
　　元哥并没有太过于在意，“他的天赋应该是跟伤害有关，攻速依托于自由属性点，能点到一百都很困难。”
　　场中。
　　林天浩跟古芙的战斗还在继续。
　　这虚空的归途有些太变态了。
　　林天浩能做的就是拖延，毕竟巡天神技，能够持续的时间是有限的。
　　不太可能跟领域一样，只要有能量，就可以维持下去。
　　“铛铛铛——”
　　每一秒两人都会碰撞数数十次，古芙也意识到了林天浩是在拖延时间。
　　“神通:千重幻影！”
　　古芙身体瞬间出现无数幻影，这些幻影将林天浩包围在中间，从不同的方位对他发动了攻击。
　　林天浩虽然是开着三头六臂的，可却依旧无法完全躲闪。
　　-195万！！
　　-189万！！
　　暴击！！
　　-388万！！
　　……
　　一个个伤害数字从林天浩头顶冒了出第447章诛仙剑阵VS玄空翼！
　　林天浩有些错愕，他原本以为古芙的伤害会非常高的。
　　可就这？
　　不是接近两百万的伤害低，放眼整个诸神黄昏，目前能够打出两百万伤害的，除了那些个能够叠加攻击力的神级天赋拥有者，其他估计都凤毛麟角。
　　可这里是弑神学院的特优班，这个程度的伤害有些低了。
　　而且。
　　林天浩嗜血龙甲如今也能够恢复百分之四十的生命值，让林天浩掉的生命值还能够回上来一截。
　　“他这血条，有点不正常吧！”
　　洛冰禹满脸惊愕，并不是近两百万的伤害低，而是因为林天浩的生命值太高了。
　　如果林天浩也是跟他们一样，是从其他造神时代发展的更久的世界过来的，他们或许能够接受。
　　可林天浩偏偏是造神时代开启才五个月的世界过来的，这……太匪夷所思了。
　　“生命值高，攻速快，移速快，伤害高，双职业，还有特殊状态让普攻必定命中，这个银河世界的新人，一点都不输我们啊。”
　　洛冰禹苦笑道:“元哥，那是不输我们，跟你比起来，应该还是有一定差距。”
　　元哥没有反驳，只是安静的看着。
　　千重幻影这门神通能够不断的切换本体的位置，寻常情况下很难找到本体的位置。
　　可却也并非绝对。
　　火眼金睛！！
　　林天浩的火眼金睛能够精准的锁定古芙本体所在的位置。
　　这千重幻影除了一开始对林天浩产生了一点影响，如今很快就被林天浩稳住了。
　　“古芙依托于巡天神技都还只是能够跟这位银河世界的新人打个平分秋色，从某种角度来说，他已经赢了。”洛冰禹道。
　　元哥却是摇了摇头，“不，要求不用神灵级道具，就是不想因为过强的外力去影响战斗的平衡。”
　　“不管是巡天神技，还是领域，那都是各自的本事，毕竟，能在五转的时候就领悟出领域和巡天神技，这本身就是古芙的天资。”
　　元哥的这些话点醒了古芙，她原本一直觉得自己用巡天神技和领域有些以大欺小了。
　　可正如元哥说的，这是她自己过人的天赋领悟出来的，且她跟林天浩都是同龄人。
　　甚至说。
　　她应该比林天浩年龄还要小一些，根本不存在以大欺小的说法。
　　“来自银河世界的新人，你的实力得到了我的认可，但是……这场战斗注定会属于我。”
　　“巡天神技:无尽裂空！”
　　林天浩心头一惊，一个人终其一生能够领悟出一个巡天神技，那都可以算是非常牛掰了。
　　没有想到这古芙居然领悟出了两个巡天神技。
　　在利用本源复制记录下来的同时，林天浩终究是祭出了诛仙剑阵。
　　巡天神技无尽裂空展开以后，林天浩周身的空间不断被撕裂。
　　每次空间撕裂，都会对林天浩造成超过一百五十万的伤害。
　　即便有嗜血龙甲的恢复，还是让林天浩快速掉了上千万的生命值。
　　林天浩却是不甘示弱，诛仙剑阵眨眼之间就到了古芙近前。
　　一股巨大的危机感涌上古芙心头。
　　“玄空领域，开！”
　　几乎是一瞬间。
　　古芙就开启了自己的领域。
　　可即便展开了领域，古芙依旧是被一股巨大的危机感笼罩。
　　她身体立刻穿梭空间，从原地消失。
　　可诛仙剑阵的飞行速度何其之快，在古芙从另外一边出来后，诛仙剑阵再次将她笼罩。
　　“有意思了，虽然不是神灵级道具，可也足以将古芙逼入绝境。”
　　元哥脸上带着浅浅的笑容，“银河世界的这位新人，倒是给了我不小的惊喜。”
　　“玄空:错位空间！”
　　古芙不可能坐以待毙，立刻错开前方的空间，试图阻挡林天浩的诛仙剑阵。
　　可诛仙剑阵的威能实在是太恐怖了。
　　只听“咔咔”两声，空间破碎，再次杀至古芙身前。
　　古芙暗道不妙，身形模糊，再次消失不见。
　　林天浩半空诛仙剑阵紧追不舍，与此同时，本体开启天罚状态，以必定命中的羽箭进行锁头。
　　“这剑阵有些强大的过分了，古芙估计要用自己最后的底牌了。”元哥开口。
　　古芙也意识到了这诛仙剑阵的强大，凭借这些东西，她根本挡不住。
　　“玄空翼！”
　　一对翅膀落在她的身后，这不是技能，而是道具。
　　至于是什么级别的道具，林天浩不得而知。
　　当翅膀出现在古芙身后，古芙的身体瞬间化作一道残影。
　　不。
　　已经不能够用残影来形容，因为林天浩的诛仙剑阵都追不上古芙。
　　林天浩刚开始动用诛仙剑阵的时候，并没有让海神波塞冬帮她回蓝，他的蓝量可以说是飞速下降。
　　而且。
　　林天浩不打算动用神灵的力量，那样就是他违规了。
　　“攻速，全部转换！”
　　林天浩现在要背水一战。
　　他在天罚状态下的攻速恐怕会成为这场战斗致胜的关键。
　　如果被古芙拖延到蓝量不够的时候，他想要取胜，可谓是难如登天。
　　今日这一战。
　　他别无选择！！
　　当林天浩再次转换了自己全部基础攻速以后，天罚状态的攻速从2.23提升的了3.11。
　　总共提升的自由属性点还不到一！！
　　攻速转换是跟基础攻速提升所消耗的自由属性点有关，而不是单纯的依托于攻速数值。
　　3.11，在三头六臂下，林天浩还是能够做到一秒九箭。
　　不管古芙速度多快，林天浩的羽箭都会必定命中她。
　　顶多是因为弹速的原因，导致命中的速度会缓慢一些。
　　“他这剑阵虽然厉害，可对于蓝量消耗也太过巨大，他若没有新的招数，今日古芙就要获胜了。”
　　洛冰禹注意到了林天浩的蓝量正在以一个恐怖的速度下降，做出了推测。
　　然而。
　　元哥却是摇了摇头，“不，是古芙败了，不过也好，她那傲慢的性子，总归是需要有人打击一下她。”
　　“而银河世界的这位新人做为打击她的人选，是再合适不过的。”
　　洛冰禹颇有几分意外，“可是他的蓝量已经不多了，这种程度的剑阵，他根本支撑不了多久。”
　　“真正打败古芙的可不是这剑阵…”元哥笑道。
第448章回蓝晶石和回蓝符箓！
　　伴随着元哥声音落下，原本还在高速飞行的古芙从空中坠落。
　　强大的惯性带着她的身体猛的砸在地面，随后又在地面翻滚出去数百米才停下来。
　　她被林天浩击杀了！！
　　“怎么回事…”
　　洛冰禹满脸惊愕，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“是这位新人的锁头羽箭，他三头六臂下一秒九箭，五秒时间他出手了四十五箭。”
　　“就光这四十五箭，便足够击杀古芙。”
　　伴随声音落下，古芙的尸体逐渐淡化，最后消失不见。
　　“她应该在复活祭坛了，让她好好反省反省，也是好事。”元哥道。
　　话至此。
　　他迈步走到林天浩面前，对林天浩笑道:“你好，来自于银河世界的新人，自我介绍一下，我和这位洛冰禹都是来自于古法世界的人，我叫李元歌。”
　　“雪帝。”林天浩道。
　　“帝……”
　　李元歌眉头微蹙，似乎是觉得这个字不应该出现在林天浩一个新人身上。
　　“我应该比你年长些许，不介意的话，我就叫你雪弟吧，你可以跟他们一样，叫我元哥。”
　　“随意，不过我更喜欢别人称呼我雪帝。”
　　“好吧，只是帝这个，我一般都是在我太爷爷辈才会听到。”
　　林天浩心头微惊，他自然知道帝代表着什么。
　　大部分都是九转成神，如果放在boss身上，可以算是星耀亦或者宗师级别。
　　可宗师级别并不是极限，上面还有王，皇，帝三个品阶。
　　每一个品阶的提升，那实力都会发生翻天覆地的变化。
　　就像十只普通野怪，也不是一只精英级野怪的对手一样，等级，类别一样，品阶的差距，实力悬殊会非常巨大。
　　林天浩知道的，在浩渺大陆的强者，星耀品阶居多，少量宗师品阶。
　　除此之外。
　　也存在一些凤毛麟角的王级品阶的强者。
　　只是这种层次的人一般不显山露水，林天浩前世也只是听说有。
　　可具体是谁，他甚至连名字都不知道。
　　毕竟前世就他那样的小卡拉米，可没有资格去接触那些大人物。
　　然而。
　　李元歌居然说他太爷爷是帝！
　　帝级的品阶，哪怕是九转，估计都能够镇压宗师级，不，王级的伪神了。
　　这就是品阶带来的巨大差距！
　　“刚刚你们说有五个人了，还有一人呢？”林天浩问。
　　目前他见到的只有李元歌，洛冰禹，古芙三人。
　　加上他也才四个人。
　　“我。”
　　一道淡淡的声音传来，紧接着就见得一个身着灰白长衫的青年走了出来。
　　“古青天，你刚刚打败的古芙就是我妹妹。”
　　林天浩微微一怔，笑着说道:“那我们这团队还能组吗？这一来就有间隙了。”
　　古青天摆了摆手，笑着说道:“当然能组，而且我觉得我们的团队应该会很强。”
　　“你本是个新人，按理说会成为我们的短板，可偏偏你很强，尤其是在输出能力上。”
　　“其次就是我妹妹，我们家族有些底蕴，又受到了穷养子，富养女的思想影响，导致她有些傲慢。”
　　“团队里，除了元哥，她谁都不服，主要是我们就算打败她，她也觉得理所应当。”
　　话至此。
　　古青天话头一转，说道:“但是你不一样，你是一个才开启造神时代不到半年的银河世界过来的新人。”
　　“被一个新人打败，她傲慢的性子很大概率会得到收敛，接下来，就要看第六位了。”
　　林天浩点点头，“你们这是底蕴深厚的老人，以后可要对我多提携提携，要是有什么好东西，也可以考虑给我，增强我也不错。”
　　“哈哈哈，你小子倒是有趣，见面就想要从我们身上敲诈点东西出来不成？”
　　古青天忍不住笑了起来，“你刚刚那剑阵确实厉害，不过就是对蓝量的消耗有些太大了。”
　　说话的同时。
　　古青天从怀中取出一枚不规则的晶石。
　　“这枚回蓝晶石虽然是一次性道具，却可以在一秒内瞬间回蓝五十万，能够有效的提升你那剑阵的维持时间。”
　　林天浩原本就是随口说一说，没有想到对方居然真的会送东西。
　　而且一出手就是如此变态的东西。
　　瞬回五十万蓝量，这在关键战斗中，可是能够起到十分巨大的作用。
　　“古青天，你可是开了一个不好的头，你这都送东西了，我要是不表示一下，似乎说不过去了。”
　　李元歌无奈一笑，也从怀中取出一枚淡蓝色的符箓。
　　“一张回蓝符箓，跟古青天那回蓝晶石比起来没那么霸道，可比较稳定。”
　　“使用后每秒恢复五万蓝量，持续十五秒。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这也是个好东西呀。
　　有了这两个一次性道具，他的回蓝会稳定很多。
　　尤其是在用诛仙剑阵的时候，就不怕突然蓝量不够用了。
　　“那就多谢二位哥哥了。”
　　林天浩笑眯眯的看向了洛冰禹的方向。
　　洛冰禹看到林天浩这眼神，瞬间就明白林天浩什么意思了。
　　“别，我不想当你哥哥，以后你是我哥，雪哥好。”
　　林天浩:？？？
　　这么抠门？
　　不过他也不好说什么，毕竟刚刚得到的两个东西本来就是白来的。
　　而且林天浩似乎发现了一个规则漏洞。
　　那就是……其他世界的人似乎可以不受规则限制的白送他东西。
　　这要放在诸神黄昏，那是绝对行不通的。
　　就像林天浩现在作为圣地之主，可以发放的奖励很多，但是他不能毫无由头的送出去。
　　必须要其他玩家完成任务才可以。
　　包括他之前要得到黑山印也是如此。
　　必须要做任务才可以，但是黑心龙却是可以将黑山印直接送给他。
　　这就是因为黑心龙不属于银河世界的人，因此不受银河世界的规则所限制。
　　当然。
　　神灵不能出手那个不一样，那个是属于对力量上限的限制。
　　不过想到黑山印。
　　林天浩不由得想到了黑山之主，诸葛狗蛋！！
　　他手中的黑山印落在了黑心龙手里，也不知道他现在怎么样了。
　　之前着急转职，他倒是忘了问一问黑心龙黑山印为什么在他手里，黑山之主如今又怎么样了。
第449章割地赔偿？那不可能！
　　“话说我们接下来做什么？就在这里干等第六人的到来？”林天浩问。
　　他其实还有蛮多事情要做的，如果能够顺利推进，学习弑神技巧。
　　那自然是没有问题的。
　　可如果只是在这里干等，说实话，他不太愿意。
　　有这时间，他可以出去做点其他事情。
　　“对，只有等，而且还要祈祷来的第六人能够跟我们组成一个队伍，否则就要继续等。”
　　李元歌说道，他似乎是看出了林天浩的想法，笑着说道:
　　“如果你有事情，我们可以添加好友，你去忙你的事情，等第六人到了，我通知你。”
　　“好。”
　　林天浩也正有此意。
　　他添加了李元歌好友，李元歌的名字不像诸神黄昏的玩家那样是假名。
　　添加完好友后。
　　林天浩一步迈出，重新回到了凡殿之中。
　　他要先了解一下，自己不在的这段时间，凡殿以及浩渺大陆有没有发生什么特别的事情。
　　凡殿，主殿之上。
　　欧阳纹龙和上官虹旬站在下方。
　　两人对林天浩都是恭敬一礼。
　　林天浩却并不在乎这些繁文缛节，他淡淡开口，说道:
　　“我不在凡殿的这段时间，有没有发生什么比较特别的事情？”林天浩问。
　　欧阳纹龙点点头，说道:“有，根据我们得到的消息，各大圣地都在重点培养新人，以应对不久后的圣地天骄新人战。”
　　这倒是在林天浩的预料之中，这种大赛拔得头筹，必然能够得到丰厚奖励。
　　“山海帝国自复苏以来，开始高歌猛进的发展，但是幽冥海域那边，有幽冥之气源源不断的涌入山海帝国。”
　　“靠近幽冥海域的那块地方，已经无法发展，山海帝国复苏驱散了幽冥之地的幽冥之气。”
　　“可按照现在的速度，恐怕用不了多久，就会诞生出新的幽冥之地。”
　　林天浩微皱眉头，上次他在幽冥岛上并没有攻略出多少信息就离开了。
　　他妹妹还有胖子和猴子同样没有在幽冥岛上待多久就离开了。
　　如此想着。
　　林天浩跟他们三人分别发去了消息，询问他们进入幽冥岛后发生了什么。
　　下方。
　　上官虹旬接过话头，继续说道:
　　“殿主大人，您当初攻占了月轮帝国五城十镇，振奋人心，可如今月轮帝国在联合其他圣地向我们施压。”
　　“要求我们归还霸占月轮帝国的五城十镇，并对月轮帝国进行割地赔偿。”
　　“割地赔偿？”
　　林天浩眼眸微眯，一抹寒芒从眼底闪过。
　　看来这些个家伙还没有死心，他们还是觉得可以跟自己掰掰手腕。
　　看来自己这段时间在古朝做任务，恐怕那些个家伙都以为他是怕了，躲起来了。
　　“我凭本事打下来的五城十镇，要拿可以，让他们自己来拿！”
　　“割地赔款？那更是不可能！”
　　林天浩态度强硬，原本整个浩渺大陆都是他们山海帝国的。
　　“殿主大人，这事情要从长计议，因为一向中立的浩渺无极宫，也公开发言，希望我们能够为浩渺大陆的和平做出让步。”
　　“一旦大战爆发，那是劳民伤财，胜败都是苦百姓！”
　　林天浩不置可否，浩渺大陆这一波是直接站在了道德的制高点进行压制。
　　“我们需要看浩渺无极宫的脸色？”林天浩皱眉问。
　　上官虹旬和欧阳纹龙都是面面相觑。
　　自家这位殿主太刚了，跟老殿主简直就是如出一辙。
　　“我们自然是不用看浩渺无极宫的脸色，只是如今我们山海帝国还是复苏初期。”
　　“凭借殿主大人你的底蕴，跟月轮魔宫，冰火洛斯岛这些圣地抗衡问题不大。”
　　“可浩渺无极宫不一样，他们底蕴十分深厚，尤其是这次不是浩渺无极宫一家之言，其他几家圣地也在施压。”
　　林天浩笑了笑，“他们是不想开这个口子。”
　　上官虹旬点点头，“是的，大人，我们这些人都知道，原本浩渺大陆是属于我们山海帝国的。”
　　“如果这个口子开了，他们是怕以后我们真会有把他们赶出浩渺大陆的想法。”
　　林天浩指尖轻敲扶手，虽然他很强，可如果现阶段就以一己之力对抗众多圣地，那恐怕不妥。
　　“五城十镇不会归还，告诉其他圣地，山海帝国跟月轮帝国的矛盾，不希望他们插手，否则真撕破脸，到时候大家都收不了场！”
　　一听说话。
　　欧阳纹龙就意识到了什么问题，他轻声问道:“殿主大人，您还有继续进攻月轮帝国的想法？”
　　拿下五城十镇，当初还是师出有名。
　　可如今在多方施压的情况下，居然还有继续进攻月轮帝国的想法。
　　“不错。”
　　林天浩知道他们是绝对忠心，因此没有隐瞒。
　　他要让山海帝国彻底复苏，这本身就是他的任务。
　　同时，即便没有这个任务，林天浩也会这么去做。
　　如果他能够统治浩渺大陆，那么在大灾变到来以后，无疑是一大底牌。
　　别的不说。
　　就光资源就是一个庞大的数字。
　　战争，不是单挑。
　　除了看双方战斗力，各自背后的资源也十分重要。
　　比如林天浩这次得到的两件跟回蓝有关的一次性道具。
　　可能浩渺大陆这样的道具不多，可相对普通的恢复类道具，会非常多。
　　现在还是游戏前期，因此不少玩家对于恢复类道具，药剂这些都不太在意。
　　因为对于他们而言，消耗金币购买这些一次性道具，还不如存多一点购买更好的武器装备。
　　除此之外。
　　修复武器装备也是一个无底洞。
　　林天浩的大部分装备都是不可摧毁状态的，可大部分普通玩家就不一样了。
　　他们的装备大部分是有耐磨度的，修复装备，那是需要金币的，严重受损的装备还可能需要珍贵材料，那就更是无底洞了。
　　因此大部分玩家不太愿意购买一次性消耗类道具和药剂。
　　但是大灾变降临，诸神黄昏和现实融合，那就完全不一样了。
　　复活机制消除，即便是牧师的复活术，成功率都会下降的极为严重。
　　那个时候，要是一不小心，就真的会挂掉！
第450章众圣地强者登临！
　　虽然各大主城还是会有复活祭坛，可已经不具备复活能力，只能够回血回蓝。
　　如果在野外遇到危险，那所需要消耗的恢复道具会非常多。
　　这还只是常规状态下，如果战争状态下，资源的消耗会非常恐怖。
　　一个足够强大的资源后盾，是非常有必要的。
　　而浩渺大陆显然就是一个不错的资源后盾。
　　不过目前来说，还不是去进攻月轮帝国的时候，总归是需要再提升一下自己的底蕴。
　　最好是看看能不能在圣地天骄新人战后得到一些更强的奖励。
　　亦或者从弑神学院学习到一些更有意思的本事。
　　以及……继续转职。
　　他目前只是天罚弓箭手的一转，获得的能力也只有天罚一个。
　　虽然不可否认，天罚很强，可这还只是天罚弓箭手的初始状态。
　　而且……
　　根据林天浩了解到的信息，应该是有专属于天罚弓箭手的装备。
　　这些装备可以直接提升天罚状态下的攻速。
　　如果天罚状态下的攻速能够得到提升，那对林天浩整体的实力提升是无比巨大的。
　　不仅如此。
　　幽冥岛那边还在三大幽冥之气，已经在影响山海帝国的沿海地带，这件事情也需要处理。
　　与此同时。
　　妹妹和胖子他们也给了林天浩反馈。
　　他们进入弗德兰城以后，很快就被发现，并且被驱逐。
　　他们没有林天浩这样的实力，甚至连好处都没有拿到点就被送走了。
　　这就更加肯定了林天浩的猜测，弗德兰城隐藏有大秘密。
　　幽冥岛持续散发幽冥之气，肯定和弗德兰城有关。
　　除此之外。
　　林天浩还需要催熟蟠桃树，让蟠桃树尽快结果，这需要数量庞大的晶核。
　　原本林天浩是准备自己去古朝秘境猎杀野怪获取，顺便还可以叠加生命值。
　　但是目前来看，他要做的事情有些多。
　　因此。
　　这晶核的事情要交给其他人了。
　　比如……狂战刀锋以及另外几个大公会！！
　　林天浩直接在自己拉的群里面发发了消息。
　　“我需要晶核，越多越好，你们有的可以先支援点我，回头可以用装备，技能书，亦或者生命宝珠这些补偿给你们。”
　　修罗奕泽:“啊啊啊，雪帝大佬，我要生命宝珠，多多益善。”
　　惊鸿梦霜:“晶核的话我们公会还是能够凑出几百万的。”
　　狂战刀锋:“雪帝大佬，我们有些晶核储备，大概两千万，已经给你交易过去了，如果需求量大，我可以让人重点收集。”
　　……
　　果然。
　　找这些大公会是没错了，林天浩只是发了条消息，就成功收集到了四千万晶核。
　　这些晶核林天浩一枚都没有留，全部用来催熟蟠桃树，只求蟠桃树能够尽快结果。
　　可是这四千万晶核下去，蟠桃树的进度到达了2.09%。
　　林天浩一时之间竟然不知道应该说什么好了。
　　蟠桃树这进度的确是有些恼火了。
　　虽说能够永久提升一千万生命值，可这进度提升也的确是太慢了。
　　而且，有可能超过百分之十以后增长还会变慢。
　　如果是这样。
　　那就真可能是个无底洞。
　　想到这里。
　　林天浩重新在群里发了个消息。
　　“我可能需要数十亿，甚至上百亿晶核。”
　　修罗奕泽:？？？
　　惊鸿梦霜:？？？
　　狂战刀锋:雪帝大佬，我可以让人针对性的去过去晶核，但是需要时间。
　　林天浩沉吟少许，在群里发道:
　　“一百亿晶核，三枚永久提升一千万生命值的果实，注意，果实效果不可叠加。”
　　林天浩知道时间不多，想要马儿跑，不给马儿吃草，那肯定是行不通的。
　　修罗奕泽:“卧槽，永久提升一千万生命值？我没有听错吧！！！我已经跟我的打金团下了命令，全部打金团投入打晶核。”
　　惊鸿梦霜:“有必要让精英团也出手了。”
　　狂战刀锋:“一周，给我一周时间，一百亿晶核，一定送来。”
　　……
　　一个个就跟打了鸡血一样，晶核那东西，在古朝秘境做任务能够得到，杀怪也能够得到，获得的途径非常多。
　　只要肯投入人力，很快就可以获得大量晶核。
　　别的不说，一个打金员一天打个几百晶核绝对不是问题，厉害点的上千甚至数千都不难。
　　之所以他们手里晶核不多，是因为古朝始终是秘境。
　　这些大公会的打金员主力军都不在秘境里面，一般都是精英团成员去秘境探索好东西。
　　可林天浩这许诺出来，直接就让他们打了鸡血一样。
　　修罗奕泽:“刀锋大哥，给口汤喝呀，你这也太猛了。”
　　惊鸿梦霜:“奕泽，看来我们需要联手了，要不然好东西都去狂战公会了。”
　　狂战刀锋:“别呀，我养这么多打金员，那花费也是很大的。”
　　……
　　林天浩看着他们这样子，算是放心了。
　　就是不知道蟠桃树需要多少晶核结果，一百亿也不知道够不够。
　　关键是一次能够结出多少蟠桃！
　　要是数量太少，那他就要血亏了。
　　把晶核的事情交代好，林天浩决定自己要再去一趟弗德兰城。
　　不管什么原因，他都要把幽冥岛持续散发幽冥之气的事情调查清楚。
　　同时。
　　林天浩还要琢磨一下怎么发一个全民悬赏任务，把自己作为圣地之主的指标发放出去。
　　毕竟只有发放的奖励越多，他自己能够得到的奖励也才会越多。
　　只是就目前来看，林天浩还没有什么好的想法。
　　就在此时。
　　门外传来声音。
　　“殿主大人，浩渺无极宫二宫主和月轮魔宫，冰火洛斯岛的人都来了。”
　　林天浩眸光微凝，巧合吗？
　　自己这才回凡殿，他们就得到消息赶来。
　　“让他们进来。”
　　林天浩淡淡开口，正所谓无事不登三宝殿，今天他们来，恐怕是来者不善。
　　关键是。
　　浩渺无极宫居然也来了。
　　一行数人进入大殿，为首的一人身着华服，身上带着一股上位者的威压。
　　林天浩开启火眼金睛看了过去。
　　修德里·浩途（宗师）:半神。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　一尊宗师级半神，倒是跟林天浩猜测的差不多。
第451章浩渺无极宫的担忧！
　　在修德里·浩途身侧是赤花半神和洛斯井空，林天浩倒是都见过。
　　而另外一人林天浩没有见过，可从名字上林天浩也能够看出她的身份。
　　月轮克簇（宗师）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　依旧是稳定的问号。
　　除此之外。
　　林天浩还看到了一个熟人。
　　修德里·茉莉（铂金）:500级。
　　生命值:6152万/6152万。
　　攻击:101万/101万。
　　技能:言出法随，清净术，复活术。
　　林天浩有些诧异，这修德里·茉莉就是当初魔窟的三当家。
　　“几位，你们不在你们自己的圣地待着，跑我这里来做什么？”
　　林天浩并没有起身，这些人是敌非友，林天浩自然不可能给他们什么好脸色。
　　修德里·浩途微微一笑，说道:“尊敬的凡殿之主，这次我们是带着足够的诚意来跟你谈的。”
　　“诚意？”
　　林天浩轻笑一声，目光从他们几人身上扫过。
　　“几大圣地的代表都过来了，我没有感受到诚意，有的，只是压力。”
　　修德里·浩途摆了摆手，“雪帝，当初赤花半神他们来，可没见你有压力，还从他们手里敲诈了神级天赋觉醒石。”
　　“敲诈？”
　　林天浩摇了摇头，“浩途二宫主，你这话我不爱听，怎么能说我敲诈他们呢？”
　　“我们凡殿刚刚复苏，他们就来找麻烦，我没有直接杀了他们，便已经是我的仁慈。”
　　修德里·浩途摇了摇头，“雪帝，那事情没有必要争论了，我这次来，是来当和事佬的。”
　　“为五城十镇的事情来的？”
　　“如果是想要让我交出去，那你就不用开口了。”
　　林天浩态度强硬，银眼八爪鱼虽然沉眠，可他得到了黑心龙的补充。
　　不仅如此。
　　因为击杀黑心龙。
　　亡灵之神已经能够短暂的苏醒，如果配合海神波塞冬，他再来一次自我毁灭性的出手也不是没可能的。
　　真动手，他不怕。
　　尤其是他现在还拥有天罚这种手段。
　　在不动用神灵的力量之时，他的天罚一般，毕竟很容易被近身。
　　可如果有神灵守护他呢？他的天罚就可以类似于生死簿那样，持续锁头。
　　尤其是。
　　他的普攻伤害，可比生死簿的伤害要高出许多。
　　“雪帝，没有必要把事情闹到这一步，我知道你有些底蕴，可请神灵出手，你应该也是需要付出不小的代价吧。”
　　“而且，真的撕破脸，你背后的神灵又是否愿意你违背诸神黄昏的规则呢？”
　　“即便是他愿意，可那又如何？我们牺牲一部分人，你背后的神灵就会长时间沉眠。”
　　话至此。
　　修德里·浩途话头一转，继续说道:“试想一下，如果你背后的神灵沉眠，就凭你，还护得住如今的凡殿吗？”
　　修德里·浩途这话似乎是在劝，可更多的还是在威胁。
　　现在。
　　他觉得不管林天浩背后的神灵出不出手，最后都会是他们占据上风。
　　“分析的有理有据，可你有没有想过，我其实只需要让神灵护住我，然后再由我，把你们的圣地全部扫平！！”
　　“你？”
　　听到林天浩这话，赤花半神忍不住嗤笑起来。
　　“雪帝，我知道你那剑阵很强，寻常九转高手在你的剑阵之下都难以应对。”
　　“可不要忘了，我们是圣地，我们可不仅仅有九转！”
　　林天浩微微一笑，饶有兴趣的看着赤花半神。
　　“赤花半神，你信不信，不用剑阵，我亦能打的你抱头鼠窜。”
　　赤花半神脸色有些阴沉，她自然是不相信林天浩的。
　　甚至她觉得。
　　林天浩就算是动用那剑阵，恐怕也不是自己的对手。
　　“既然是这样，那就切磋切磋嘛？说起来凡殿已经缺席几次圣地争霸赛了，就让赤花半神陪雪帝你热热身。”
　　圣地争霸赛？
　　林天浩自然知道，不过前世他们玩家可没有资格参与其中。
　　圣地争霸赛，是圣地最顶尖的强者之间的决战。
　　第一次举办是在诸神黄昏开服两年的时候。
　　只是那时候玩家们连围观的资格都没有。
　　林天浩只知道，浩渺大陆的圣地争霸赛，连续两届都是浩渺无极宫获胜。
　　第三届，也就是大灾变降临后的第一届，是冰火洛斯岛。
　　至于里面的门门道道，林天浩不太清楚。
　　但是有传言说冰火洛斯岛是因为在大灾变后接触到了某位特殊的存在，这才让他们实力突飞猛进。
　　不过这不重要。
　　现在赤花半神已经出列，她饶有兴趣的看着林天浩。
　　显然。
　　她并不觉得林天浩能够凭借他自己，把她打的抱头鼠窜。
　　哪怕林天浩有神灵强者护身，依旧做不到。
　　凡殿，中心广场之上。
　　林天浩和赤花半神相对而立。
　　其他高手都在远处围观。
　　洛斯井空皱眉道:“从我们了解到的信息来看，雪帝虽然狂，可每次做的事情都颇有把握。”
　　月轮克簇看了一眼洛斯井空，“听这话的意思，你是觉得雪帝有可能打败赤花半神？”
　　修德里·浩途笑了笑，“看看再说吧，如果雪帝自己真的能够把赤花半神打的抱头鼠窜，那我们就真的要重新考虑跟他的谈判了。”
　　月轮克簇似乎是担心修德里·浩途的想法有所改变，立刻在一旁说道:
　　“领土的事情不能让步，如果今天让步了，后面雪帝会更加的变本加厉。”
　　“保不齐有一天，他真的会诞生让山海帝国完全复苏的想法。”
　　修德里·浩途扫了一眼月轮克簇，笑吟吟的说道:
　　“我知道你的担心，要不然你以为我为什么会在这里？”
　　浩渺无极宫这些年来很少参与到圣地之间的争斗，更不会说像今天这样有明显的站队的做法。
　　可他还是来了。
　　其根本的原因再简单不过。
　　那就是如果领土的事情开了口子，未来保不齐雪帝真的会去做出什么十分出格的事情来。
　　毕竟他们浩渺无极宫脚下的土地，曾经也是属于山海帝国的。
　　在他们交谈的过程中，林天浩跟赤花半神的战斗也正式开始！！
　　一转弓箭手VS半神强者！！
第452章赔偿我十城二十镇！
　　当然。
　　也并不是真就靠林天浩自己。
　　他会让神灵强者护体，换而言之，他从一开始就已经可以算是站在了不败之地。
　　这也是林天浩在获得天罚以后自己琢磨出来的手段。
　　神灵护他身，天罚要人命。
　　赤花半神抬手，无数花瓣朝着林天浩飞来。
　　海神领域瞬间展开，将这些花瓣全部阻挡。
　　“三头六臂！”
　　林天浩开启三头六臂以后，直接就是一秒就箭。
　　羽箭朝着赤花半神飞去。
　　赤花半神面色微变，她抬起手，有花瓣朝着羽箭飞来，试图将林天浩的羽箭挡住。
　　可在天罚状态下的羽箭，压根不是这些花瓣能够阻挡的。
　　羽箭直接穿透了花瓣，朝着赤花半神继续飞了过去。
　　赤花半神略微有些诧异，“虚化羽箭？无视物理防御？”
　　念及至此。
　　赤花半神身上散发出一层无形的波动，这层无形的波动正是精神波动。
　　一般虚化的羽箭想要造成伤害，就需要有其能量本源。
　　不是实体，那就应该是精神体。
　　可她的精神波动，还是没能将林天浩的羽箭挡住。
　　“假的？”
　　赤花半神一时之间产生了怀疑，如果是幻术，以她的能力，应该是完全可以看破的。
　　“不错的幻术，可如果仅仅只是这样，那又有什么用呢？”
　　“幻术？”
　　林天浩嘴角上扬，勾勒出一抹玩味儿的弧度。
　　“是谁告诉你我的攻击是幻术的？”
　　话音落下。
　　最先出手的三根羽箭已经成功命中赤花半神。
　　-452万！！
　　-452万！！
　　暴击！！
　　-904万！！
　　……
　　连续出现的三个伤害数字，让赤花半神愣了愣。
　　这攻击，竟然真的伤害到了她，而且还对她造成了如此巨大的伤害。
　　花瓣汇聚而来。
　　赤花半神的生命值开始快速恢复。
　　可这并不是开始。
　　接下来还有源源不断的羽箭朝着她飞来。
　　赤花半神知道阻挡羽箭是行不通的，因此直接选择了位移。
　　可结果就是位移出去，羽箭也跟着她位移，每一根羽箭，都精准的命中了他。
　　围观众人看到这一幕，不由得都有些惊讶。
　　欧阳纹龙忍不住感慨道:“殿主大人这次回来，变得更加强大了。”
　　场中。
　　修德里·茉莉忍不住说道:“父亲，我还是坚持我的意见，我们真的不应该跟雪帝为敌，在他的身上，我看到了一种巨大的潜力。”
　　“成神吗？”
　　修德里·浩途笑了笑，“不得不说，我也觉得他这小子如果不出意外，大概率是能够成神的。”
　　“可在造神时代下，我们都有成神的可能，尤其是你。”
　　修德里·茉莉摇了摇头，神情无比认真且严肃的说道:
　　“父亲，我说的可不是成神。”
　　闻听这话。
　　修德里·浩途愣了一下，忍不住说道:
　　“茉莉，你还太年轻了，有时候会把一个人的天赋无限放大，雪帝的天赋我也承认，可你觉得他能够成为神灵之上，你还是觉得不太可能。”
　　场中。
　　战斗还在持续。
　　准确说。
　　是赤花半神的单方面挨揍。
　　赤花半神发现位移以后，羽箭依旧会跟着她位移。
　　可如果是自己跑，那羽箭就不会位移，而是以一个正常的弹速跟在她后面。
　　所以。
　　赤花半神开始跑，凭借极快的移速摆脱林天浩的羽箭。
　　可她发现。
　　她根本没办法甩掉林天浩的羽箭。
　　身后追击她的羽箭反而变得越来越多了。
　　“按照这个速度持续下去，当赤花半神身后追击的羽箭足够多的时候，她有可能会被秒杀。”
　　修德里·茉莉说出了自己的见解。
　　洛斯井空，月轮克簇两人都是脸色难看。
　　他们没有说话，可也很清楚，修德里·茉莉这话可不是开玩笑的。
　　这样持续下去，赤花半神可能会被击杀。
　　修德里·浩途看着这一幕，“月轮克簇，你觉得，我们应该怎么谈判？”
　　这话虽然是在问月轮克簇，可月轮克簇也知道修德里·浩途的意思。
　　林天浩现在展现出来的实力实在是太恐怖了，他们如果执意跟林天浩为敌，结果将不堪设想。
　　“其实从今天来的时候我就已经知道，今天的谈判我们必须是要让步的。”
　　“只是需要让步到什么程度，我不知道，也不愿意去面对。”
　　月轮克簇的声音中带着几分悲哀，“凡殿的复苏我想过，我今天的这个局面，却是我从未想过的。”
　　修德里·浩途叹息一声，“是啊，今天这局面，我也从未想过的。”
　　场中。
　　赤花半神也意识到了问题的严重性。
　　她立刻脱离凡殿范围，朝着月轮帝国的复活祭坛飞去。
　　看着赤花半神飞走。
　　林天浩没有继续攻击，而是看向了修德里·浩途。
　　“浩途二宫主，你觉得怎么样呢？”
　　修德里·浩途微微一笑，“你的手段，的确有些出乎我的预料，可前提是，你身边的神灵，要能护得住你才行。”
　　显然。
　　修德里·浩途还是没有想过就这样妥协。
　　他还试图给林天浩压力。
　　林天浩不是三岁小孩，修德里·浩途想要这样吓唬到他，显然是太看不起他了。
　　“你要是这样觉得，那其实就没有谈的必要，我现在还需要神灵的力量，以后呢？”
　　“不要忘了我的成长速度！”
　　林天浩声音平静，似乎不像是威胁，更像是在阐述一件事情。
　　“当然。”
　　“如果你们觉得你们的成长速度比我更快，那可以试一试。”
　　闻听这话。
　　修德里·浩途，月轮克簇，洛斯井空等人面色都十分难看。
　　他们知道林天浩很狂，可却也没有想到林天浩居然会狂到这一步。
　　“既然这样，那就没有必要相互试探了，我们今天是为了谈五城十镇的事情过来的，你可以说一说你的想法。”
　　“想法？”
　　林天浩笑了笑，继续说道:“月轮帝国进攻我山海帝国，我们予以反击，合情合理。”
　　“这件事情，我们没有错，错的是月轮帝国，因此，月轮帝国需要再赔偿我们十城二十镇！”
　　月轮克簇气急败坏的怒吼道:
　　“雪帝，你在做梦，今天我们是来找你赔偿的，你倒好，居然还敢开口向我要赔偿！！”
第453章既然这样，那就把命留下！
　　林天浩神情依旧平静，脸上甚至还带着一抹若有若无的笑容。
　　“我只是按照浩途二宫主说的，提出了我的诉求，至于你答应与否，我不勉强。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，压低声音说道:
　　“如果你不赔偿，那我就自己去取。”
　　“你！！”
　　月轮克簇是气不打一处来，可他偏偏拿林天浩没有办法。
　　“浩途二宫主，这事情你得说句公道话。”
　　修德里·浩途略微思索，随后才缓缓说道:
　　“雪帝，领土的事情太敏感了，希望你能够理解。”
　　“理解？”
　　林天浩忍不住嗤笑道:“浩途二宫主，你这话说的也太随意了。”
　　“既然你说了领土太敏感了，那么这件事情不是更加应该严肃处理吗？”
　　修德里·浩途点点头，“赔偿可以，可十城二十镇多了。”
　　月轮克簇在一旁听到这话，顿时就有些焦急起来。
　　他当即想要说什么，可话还没有出口，就被修德里·浩途抬手打断了。
　　修德里·浩途十分冷静的看着林天浩说道:
　　“而且，赔偿城池肯定是行不通的，我觉得，可以用点其他东西代替。”
　　林天浩听到这话，更加肯定了自己的猜测。
　　领土这个口子。
　　他们是不打算开的。
　　哪怕今天他有优势，他们也不希望林天浩拿着月轮帝国的领土。
　　“其他东西代替？不知道月轮帝国能够拿出什么东西来，能够让我让步？”
　　“这个可以谈。”
　　“好，一百份神级隐藏职业转职卷轴，十城二十镇的事情就算了。”
　　“一百份？”
　　月轮克簇都以为他是不是听错了。
　　“雪帝，你当神级隐藏职业是烂大街的东西吗？张口就是一百份。”
　　“一座城池的价值不用我多说吧，一座城，两座镇，就换取十份神级隐藏职业转职卷轴，我都觉得我吃亏了。”
　　“你——”
　　月轮克簇一时之间竟然不知道应该说什么了。
　　这是真的把神级隐藏职业当成大白菜了。
　　“雪帝，这种不切实际的赔偿还是算了吧。”
　　“一百份装备进化卷轴，亦或者二十朵天赋进化之花，如何？”
　　修德里·浩途出来打圆场。
　　只是他这圆场却是打的林天浩非常不爽。
　　这是打圆场吗？
　　这TM分明就是耍流氓！！
　　还是一点道理都不讲的耍流氓。
　　此时。
　　赤花半神终于回来了。
　　她此时的脸色十分难看。
　　因为林天浩说的成真了。
　　如果不是她跑了，林天浩是真能把她杀了。
　　只是她才回来，就发现这里的氛围有些不太对。
　　她才落地。
　　就听林天浩说道:
　　“这次是谈判，所以赤花半神还活着。”
　　“如果不是谈判，你们信不信，她现在已经死了！！”
　　林天浩声音不大，可却让赤花半神的脸色变得更加难看了。
　　原因无他。
　　林天浩这话，实在是太打击人了。
　　“雪帝，我不想说什么威胁的话，今天我们都来了，你就应该知道我们的态度。”
　　修德里·浩途声音中带着几分寒意，“倘若今天的事情，我们能够谈拢，那自然是最好的。”
　　“可如果谈不拢……”
　　修德里·浩途还想要继续说下去，他身旁的修德里·茉莉却是拉了拉他。
　　修德里·茉莉对他摇了摇头，示意他不要说下去。
　　修德里·浩途并不在意，“茉莉，你放心，父亲做事情是有分寸的。”
　　话落。
　　修德里·浩途才再次将目光落在林天浩身上。
　　“倘若谈不拢，浩渺大陆其他圣地的强者都会对你出手，到时候亿万大军兵临城下，苦的是百姓！”
　　林天浩笑了笑，又是这样站在道德制高点的指指点点。
　　说实话。
　　林天浩不喜欢这种站在道德制高点的指指点点。
　　尤其是。
　　说出这话的人，本身就无比的虚伪。
　　林天浩就像是看小丑一样，冷漠的看着修德里·浩途。
　　“你知道你说这话有多可笑吗？凡殿为什么沉眠你不知道？”
　　“浩渺大陆本来的主人是谁你不知道？你这个外来者是怎么有勇气说出这种恬不知耻的话来的！！”
　　不远处的上官虹旬和欧阳纹龙都愣了愣。
　　赤花半神，洛斯井空，月轮克簇几人更是直接傻眼了。
　　已经不知道多久，有人敢这么跟浩渺无极宫的人说话了。
　　尤其是眼前这位还是浩渺无极宫的二宫主，本身就是一位了不得的强者。
　　“雪帝，你终究还是说出了你自己真实的想法，你想要完全复苏山海帝国。”
　　修德里·浩途眼神冰冷的看着林天浩。
　　“月轮帝国只是开始，接下来我们这些，只要在浩渺大陆的存在，你都会全部清理掉，对吗？”
　　这看似是在询问，可显然修德里·浩途心中已经有了答案。
　　在这话出口后。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　修德里·浩途这话出口后，他身上散发出了一股强大的威压。
　　“雪帝，你觉得你很强，可你很快就会发现，你今天的决定是有多么愚蠢！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑。
　　“这话，应该我对你说。”
　　闻听这话。
　　修德里·浩途只是笑了笑，并没有说什么。
　　“既然如此，那就战场上见！”
　　修德里·浩途这话落下，他当即就准备离开。
　　林天浩叹息一声。
　　“其实我跟你女儿合作是挺不错的，可相比于你女儿，你太愚蠢了。”
　　修德里·浩途摇了摇头，“不，是我女儿太高看你了。”
　　“是吗？既然如此，那你请用你的命来看看，你女儿有没有高看我！”
　　林天浩声音平静，他已经动了杀心。
　　今天必须要有人死！
　　可以是其他人，也可以是修德里·浩途。
　　而林天浩想要让修德里·浩途死。
　　哪怕他女儿修德里·茉莉跟他有过一些合作，可这并不是修德里·浩途活命的理由。
　　“杀我？”
　　修德里·浩途忍不住讥笑起来，他看着林天浩，问道:
　　“雪帝，我没有听错吧，你想要杀我，你觉得，你有那个本事杀我吗？”
　　“刚刚你那手段的确有些问道，可如果我脱离你的视线，你应该就没法继续攻击我了吧。”
　　“父亲。”
　　修德里·茉莉脸色狂变，“雪帝从未开过这种玩笑，他说要杀的人，都死了！！”
第454章今天必须死一个在这里！
　　话至此。
　　修德里·茉莉看向林天浩，哀求道:
　　“雪帝，我会劝我父亲的，我们浩渺无极宫以后不会插手月轮帝国之事。”
　　“你能代表浩渺无极宫？”林天浩问。
　　“她不能。”
　　修德里·浩途回答了这个问题。
　　“雪帝，我真想知道，你要怎么杀我。”
　　修德里·茉莉面色苍白。
　　她知道，完了！！
　　以她对林天浩的了解，父亲这样挑衅他，事情便已经没有了回旋的余地。
　　“好，那你就看好了。”
　　林天浩祭出七宝玲珑塔，这是托塔李天王的赐福。
　　在祭出宝塔的同时，林天浩也要海神波塞冬和黑心龙同时释放神威。
　　双重神威给修德里·浩途带来了极大的压迫感。
　　“收！！”
　　林天浩将修德里·浩途拉入了七宝玲珑塔。
　　他的天罚的确是脱离他的视线他就没法继续攻击了。
　　可如果修德里·浩途被困在七宝玲珑塔中呢？
　　修德里·浩途面色一惊，他本来是有反抗之力的。
　　可双重神威的出现让他根本做不出反抗就被收入了七宝玲珑塔中。
　　才被收入七宝玲珑塔，林天浩开启天罚，攻速拉满，一秒九箭。
　　三头六臂下才一秒九箭，可以算是很弱了。
　　可林天浩的伤害和天罚的锁头，再加上神灵护身以及七宝玲珑塔的限制，结果可想而知。
　　修德里·浩途很快就意识到了事情不妙，他没有丝毫犹豫，手中出现九张符箓。
　　他同时将九张符箓全部捏碎。
　　同一时间。
　　九个暗金色盔甲的傀儡出现，他们开始疯狂的攻击七宝玲珑塔，试图将七宝玲珑塔毁掉。
　　可林天浩又怎么可能让他的手。
　　“黑心龙！”
　　林天浩直接让黑心龙出手。
　　这些暗金色盔甲的傀儡在黑心龙面前根本不禁打。
　　而林天浩的羽箭还在朝着修德里·浩途飞去。
　　七宝玲珑塔之外。
　　修德里·茉莉十分担心的来回踱步。
　　这容不得她不担心。
　　因为林天浩之前顺的一些事情，一些明明听起来十分荒谬的事情。
　　他都真的做到了。
　　“茉莉小姐，你没有必要担心的，雪帝虽然有些本事，可想要杀死你父亲，这根本就是痴人说梦。”
　　月轮克簇在一旁安慰道。
　　虽然同样是宗师级的半神强者，可相互之间还是有差距的。
　　修德里·浩途很明显要比赤花半神更加强大。
　　“你们都错了，我跟雪帝接触过，我太了解他了，他不会做没有把握的事情。”
　　话至此。
　　修德里·茉莉意味深长的看向赤花半神。
　　“赤花前辈，如果一会儿我父亲被击杀，我恳求你跟我一起出手，动用复活术复活我父亲。”
　　她拥有复活术，可是她实在是太弱小了。
　　凭借她自己想要复活她父亲，几乎不可能。
　　毕竟复活术本身成功概率就很低。
　　但是如果赤花半神愿意配合她一起出手，还是很有机会复活她父亲的。
　　赤花半神愣了愣，她都怀疑自己是不是听错了。
　　“茉莉，你就这么相信雪帝？这么肯定他能够击杀你父亲？”
　　修德里·茉莉重重的点头，“我在雪帝身上看到了无数可能，尤其是，我很清楚，她身边绝对不止一位神灵。”
　　话至此。
　　修德里·茉莉看向了月轮克簇，咬牙道:“是吗？克簇前辈！”
　　月轮克簇一怔，他犹豫了。
　　是的。
　　他犹豫了。
　　所有人都觉得林天浩身边应该是有一位神灵的。
　　月轮克簇也是这么告诉他们的。
　　可月轮克簇自己非常清楚。
　　林天浩身边，应该最少有两位神灵！
　　因为那一夜林天浩在带人进攻月轮帝国的时候，是同时有两位神灵降临了他们月轮帝国。
　　一位在圣地，一位在皇宫！
　　只是。
　　为了让浩渺无极宫的人能够过来，他撒谎了。
　　赤花半神和洛斯井空看到月轮克簇犹豫，瞬间就明白了什么。
　　他们看着月轮克簇，愤怒道:“月轮克簇，你在作死！！”
　　“多一尊神灵在其身边，你知道这意味着什么吗？如果因此浩途二宫主死了，你想过你会承担怎样的后果了？”
　　赤花半神怒不可遏的吼道。
　　她是真的很愤怒，误判林天浩的实力，尤其是隐瞒一尊神灵，这是很恐怖的一件事情。
　　“我……我也没有想到事情会发展成今天这样子。”
　　“你！！”
　　修德里·茉莉恨不得将月轮克簇撕碎，可想想自己现在没有那样的实力。
　　终究还是放弃了。
　　上官虹旬和欧阳纹龙听到了他们的交谈，一个个情绪都有些亢奋。
　　自家殿主身边有两尊神灵，他们凡殿的底蕴，瞬间就提升上去了。
　　到时候，看谁还敢看不起他们凡殿。
　　只是。
　　他们也想到了。
　　如果林天浩真的击杀了浩渺无极宫的二宫主，那会有怎样的后果？
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　尤其是现在凡殿本身就是在被各大圣地施压。
　　一时之间。
　　上官虹旬和欧阳纹龙都不知道应该高兴，还是应该担心。
　　七宝玲珑塔内。
　　修德里·浩途此时已经有些惶恐起来。
　　林天浩的伤害实在是太高了。
　　他是半神，还有豁免暴击伤害的装备，回血能力也极为不错。
　　可林天浩一秒九箭，也就是说。
　　一箭452万！
　　九箭就是4068万！！
　　他有类似于嗜血龙甲的技能，让他承受伤害后能够回血百分之五十。
　　再加上其他一些回血手段，他其实是能够通过回血手段就顶住林天浩的伤害的。
　　可他其他的一些手段里面包括了使用一次性回血道具和药剂。
　　既然是一次性回血道具和药剂，那他就一定会有用光了的时候。
　　如果一旦用光，他就真的可能会死亡。
　　而且。
　　他能够感觉到。
　　林天浩的伤害在以一个微弱的速度提升。
　　说明林天浩是在利用他叠加生命值。
　　他的想法其实并没有错。
　　林天浩一秒九箭，一秒能够叠加二十七点生命值，加上生死簿四点，他这一秒钟就能够增加三十一点生命值。
　　一分钟就是一千八百六，持续这么下去，他的生命值会有一个不小的提升。
　　林天浩已经开始祈祷，祈祷这位浩途二宫主能够维持更久的时间。
　　因为这样，他能够提升的生命值也才更多。
第455章双重复活术！
　　“雪帝，到此为止吧，你短时间杀不死我，这样僵持下去，你也不好受。”
　　林天浩:？？？
　　不好受？
　　他恨不得这样维持个几个月。
　　毕竟按照现在的叠加生命值的速度，他一天能够叠加两百六十多万。
　　再算上生命女神的眼泪以及胖子羁绊的生命值增幅，他一天实际增加的生命值高达三百四十多万。
　　这样一天时间，他的天罚之手就能够提升到四星。
　　届时一次普攻就能够叠加四点生命值。
　　当然。
　　目前这些都只能是林天浩的幻想，他所构思的这种情况显然是不存在的。
　　不要说一天。
　　就目前的情况。
　　修德里·浩途一个小时都见坚持不住。
　　“我倒是希望你能够一直坚持下去。”林天浩笑道。
　　修德里·浩途也不是傻子，自然是看出来林天浩在利用他叠属性。
　　如果继续下去，那就真的是正中下怀。
　　“雪帝，到此为止吧。”
　　修德里·浩途终究是妥协了，“我承认你的强大，但是杀了我，对你没什么好处。”
　　林天浩笑了笑，“我说过要杀的人，只有两种人能活着。”
　　“哪两种人？”修德里·浩途下意识的问道。
　　“第一种，强大到我杀不死。”
　　修德里·浩途显然不是第一种，因此他直接问道:“那第二种呢？”
　　“买命钱，给我足够的好处，来换取我不杀你。”
　　修德里·浩途面色微微一沉，他知道，他也要像赤花半神他们一样，被林天浩敲诈了。
　　正在修德里·浩途准备说出自己能够给出的好处之时，一根羽箭落在他身上。
　　然后……他挂了！！
　　是死亡轮回！！
　　虽然面对高等级，高品阶的存在之时，这种概率性的东西会被压制的很低很低。
　　可即便再低，那终究是有一丢丢几率的。
　　不巧的是。
　　这一丢丢机率，被修德里·浩途遇上了。
　　只是。
　　这可不是一个好时机，相比于杀死修德里·浩途，林天浩更多的还是想要从他身上得到好处。
　　毕竟是浩渺无极宫的二宫主，好东西应该是不少的。
　　可意外就是来的如此突然。
　　“叮，你击杀了修德里·浩途，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　这已经没有必要隐藏了，毕竟几大圣地的代表都在外面呢。
　　隐藏与否已经不重要。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀修德里·浩途，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音响起。
　　七宝玲珑塔外。
　　修德里·茉莉面色苍白。
　　虽然她已经预料到了结果，可当她真的听到自己父亲被击杀了的时候，她还是有些悲痛。
　　而浩渺大陆的其他地方，不少强者都为之震动。
　　毕竟修德里·浩途这样的大人物，他们当中不少人都认识。
　　“雪帝击杀了修德里·浩途，他是疯了吗？不怕遭受浩渺无极宫的疯狂报复吗？”
　　“浩渺无极宫的二宫主挂了？这雪帝也太勇了点吧，不过，他一个冒险者，是怎么做到在现阶段击杀浩渺无极宫二宫主的？”
　　“看来浩渺大陆要迎来一场大变动了，乱世将至啊。”
　　……
　　浩渺无极宫二宫主身死。
　　如果只是死在了一个普通玩家手里，那都还好。
　　可偏偏这个玩家还是凡殿之主，那可就不简单了。
　　此时。
　　凡殿，中央广场之上。
　　林天浩没有第一时间离开七宝玲珑塔，而是开始摸尸。
　　死都死了，那就只能够榨干最后一点价值了。
　　“叮，你获得了神通浩渺无极。”
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了浩渺无极宫二宫主腰牌。”
　　“叮，你获得了自由属性点+1000。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　击杀修德里·浩途的奖励果然丰厚，居然给了一千自由属性点。
　　摸尸结束。
　　林天浩才带着修德里·浩途的尸体出来。
　　看到自己父亲的尸体，修德里·茉莉第一时间冲了上来。
　　正常来说。
　　死亡时间越短，复活的概率也就越大。
　　因此修德里·茉莉想要第一时间去复活她的父亲。
　　“赤花前辈，帮我！”
　　说话的同时。
　　修德里·茉莉手中已经出现一本暗金色的书籍。
　　书籍之上散发着幽光，繁琐的咒文从修德里·茉莉口中念诵而出。
　　赤花半神指尖微颤，她其实是有一瞬的犹豫。
　　因为如果修德里·浩途死了，浩渺无极宫必然会跟林天浩不死不休。
　　可也仅仅只是一瞬的犹豫。
　　她非常清楚，如果她不出手，浩渺无极宫同样会在她头上也算上一笔的。
　　这不是她所愿意看到的。
　　因此。
　　她在一瞬间的犹豫过后，终究还是出手了。
　　赤花半神和修德里·茉莉同时释放出了复活术。
　　林天浩知道他们在动用复活术。
　　这还是林天浩这一世第一次看到别人使用复活术。
　　只是。
　　他们能成功吗？
　　说实话，林天浩并不太相信他们能够做到。
　　复活术的概率太低了，哪怕两个复活术砸上去也很可能无济于事。
　　赤花半神虽然后释放复活术，可因为其品阶的原因，她的复活术光芒率先从天空中降下，落在了修德里·浩途身上。
　　光辉将修德里·浩途笼罩，一直持续着，并没有消散。
　　笼罩在光辉之中的修德里·浩途身体并没有丝毫变化，他依旧是安静的躺在那里，一动不动。
　　紧接着。
　　修德里·茉莉释放出来的光辉落下。
　　这第二道光辉落下后，修德里·浩途的身体依旧是分毫变化。
　　林天浩安静的看着，他并没有阻止的原因。
　　毕竟在最后的时候，他确实有想过停手谈一谈。
　　赤花半神咬了咬牙，身上积攒的丝丝缕缕的神力注入到了光辉之中。
　　作为半神。
　　她要积攒出神力可极为不易。
　　一般都是留着保命用的。
　　可今天她还是用出了一部分，因为她很清楚，修德里·浩途死亡后会有怎样的后果。
　　同样。
　　她也知道。
　　这是一个机会。
　　她做的这些，以浩渺无极宫过往的做事风格，必然会给她补偿，并且还会欠她一个大人情。
　　围观众人中，最紧张的无疑就是月轮克簇。
　　毕竟在他看来，是因为他隐瞒了第二尊神灵的事情，这才害死了修德里·浩途。
第456章拿到十城二十镇！
　　修德里·茉莉看到赤花半神动用了神力，有些感激。
　　可看到自己父亲丝毫复活的迹象都没有，她脸色又变得十分难看。
　　忽然。
　　她手中的暗金色书籍光芒大盛，整个人散发出了一股特殊的气质。
　　赤花半神似乎是想到了什么，她急切道:
　　“不要，如果你也死了，浩渺大陆就真的要大乱了。”
　　林天浩不知道赤花半神为什么如此紧张，可她也意识到，修德里·茉莉应该是要做什么极为不好的事情了。
　　“她要献祭自己的本源力量动用言出法随了。”
　　海神波塞冬的声音在林天浩的脑海中响起。
　　伴随着海神波塞冬的声音落下。
　　修德里·茉莉已经悬浮到了半空中。
　　她手中的暗金色书籍展开，她缓缓开口。
　　“父亲，活过来！”
　　很简单的一句话，却仿佛是抽空了修德里·茉莉的全部精气神。
　　她身上的装备，也包括她手中的那本书籍，全部支离破碎。
　　她的属性在林天浩眼中瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　修德里·茉莉（普通）:1级。
　　生命值:1/1。
　　攻击:1。
　　技能:言出法随，清净术，复活术。
　　这是把自己献祭到了极点，这种情况，哪怕是有一个普通玩家打出一点强制伤害也能够将之击杀。
　　双重复活术加上这献祭本源的言出法随，终于是有用了。
　　躺在那里一动不动的修德里·浩途身体缓缓动了动，最后睁开了眼睛。
　　看到这一幕。
　　修德里·茉莉喜极而泣，其他人也算是松了口气。
　　不过紧接着。
　　他们所有人都是一脸警惕的看向林天浩。
　　显然。
　　他们都担心林天浩再出手，那样事情就真的没有回旋的余地了。
　　“浩途二宫主。”
　　林天浩看着刚刚复活的修德里·浩途。
　　修德里·浩途的脸色十分难看，她看到了自己女儿的状态，隐约能够猜测到一些东西。
　　“我一路走来，有很多人试图阻止我去完成我的事情，可他们最终的下场都不太好。”
　　林天浩声音不大，可却带着淡淡的压迫感。
　　修德里·浩途面色有些凝重，他看着林天浩，沉声说道:
　　“能够看的出来，你是带着东方神灵的意志在做事情，可有些时候，我们根本没有选择的空间。”
　　“就像当初他们会阻止你复苏山海帝国一样，我们也一样，不阻止你是毁灭，阻止你，尚且有一线生机。”
　　修德里·浩途这话的态度已经很明显了。
　　他这话。
　　更是让气氛紧张到极点。
　　他们都知道。
　　林天浩能够击杀修德里·浩途一次，就能够击杀修德里·浩途第二次。
　　修德里·浩途自己也知道。
　　可他并没有因此就退缩亦或者畏惧。
　　作为浩渺无极宫的二宫主，这点胆气他还是有的。
　　“为什么不阻止就是毁灭呢？你们还可以做出其他选择，比如……归顺我们凡殿。”
　　闻听此言。
　　在场所有人都觉得林天浩是疯了。
　　居然试图让浩渺无极宫这样的庞然大物归顺，这怎么看都是痴人说梦。
　　“雪帝，你想过没有，连混乱之地，星辰王国那些人背后都有神灵，我们浩渺无极宫背后会没有？”
　　“你只是把圣地最大的依仗摆在了明面上来，而我们没有那样做，可不意味着，我们不会那么做。”
　　话至此。
　　修德里·浩途话头一转，冷冽的说道:
　　“浩渺大陆维持今天的局面已经很长时间了，我绝对不会允许有人打破今天的局面。”
　　林天浩神情淡然，“我原本以为你们浩渺无极宫不会挑起中西方对立，可现在看来，还是我把事情想的太简单了。”
　　修德里·浩途摇了摇头，“无关东西方对立，而是我已经习惯了现在的生活，我不允许有人打破。”
　　“是吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我这人也崇尚和平，如果能够用和平的方式解决，那自然是最好的。”
　　话至此。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“可如果有人要跟我过意不去，我也不是好欺负的主。”
　　“你！！”
　　修德里·浩途面色阴沉至极，这家伙，是怎么有脸冠冕堂皇的说出他崇尚和平的。
　　“既然是这样，那就没什么好谈的了。”修德里·浩途怒道。
　　林天浩并不在意，无所谓的摆了摆手。
　　“你女儿能复活你一次，那不知道你女儿能不能复活你第二次呢？”
　　林天浩这话的意思已经再明显不过。
　　如果浩渺无极宫是这样的态度，那么今天修德里·浩途是一定要死在这里的。
　　在听到林天浩这话的时候。
　　修德里·浩途的气息都发生些许紊乱。
　　他很清楚林天浩并不是在开玩笑。
　　“雪帝，就按照你之前说的，月轮帝国赔偿你十城二十镇，至于后面的事情，我们后面再说。”
　　“好。”
　　林天浩脸上露出笑容，“跟聪明人说话，确实轻松。”
　　一旁的月轮克簇欲言又止，可终究是没有说出什么。
　　他隐瞒情报，已经得罪了浩渺无极宫。
　　如果这个时候他要是还敢说出一个不字，那是真可能被摁在地上疯狂摩擦。
　　“好，我这就安排我的人让出城池。”
　　月轮克簇知道现在的情况，他必须做出让步，如果不做出让步，其他圣地都可能孤立他。
　　“欧阳纹龙，你安排人去接管城池，在我的人接管城池之前，就劳烦诸位在我们凡殿再停留一会儿。”
　　赤花半神面色冷厉，怒斥道:“你不信任我们？！”
　　林天浩笑了笑，“你们有什么地方是值得我信任的吗？”
　　赤花半神有些恼怒，她还想要说什么，可却被修德里·浩途抬手阻止了。
　　“既然他想要求个心安，那就等一等吧。”
　　修德里·浩途已经开口了，其他人也就没有再说什么。
　　等了有六个小时，欧阳纹龙才传回来消息，城池已经让出来了。
　　与此同时。
　　林天浩手中两份诸神赐福前置任务卷轴的任务也算是完成了。
　　“雪帝，你已经拿到了你想要的东西了。”
　　月轮克簇沉声开口。
　　“那就恕不远送。”
　　林天浩没有多说什么，他就是要让所有人都知道，他的凡殿，不是谁想来就来，想走就走的地方！！
　　只要来了，不死也要掉层皮！
第457章捏泥成人和七十二变！
　　修德里·浩途意味深长的看了一眼林天浩，终究是没有再说什么，带着几人转身离开。
　　林天浩知道，今天的事情过后，他跟浩渺大陆的这些个圣地算是彻底撕破脸了。
　　就是不知道他们接下来会怎么做，是否真的会像修德里·浩途说的那样大军压境。
　　如果浩渺大陆的其他强者一起出手，那的确会十分麻烦。
　　可他想要复苏整个山海帝国，这条路本身就极为困难。
　　收回思绪。
　　林天浩毫不犹豫的开始使用诸神的赐福。
　　“叮，你使用了诸神的赐福，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，女娲娘娘正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了技能捏泥成人。”
　　捏泥成人？
　　林天浩愣了一下，他知道女娲造人的传说。
　　这捏泥成人是个什么东西？
　　捏泥成人:1星。
　　效果:你可以用泥巴捏成人形，从而化为真实的人，目前你可以捏出二十级普通品阶人类。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:0/。
　　（注:你捏出的人对你是绝对忠心，但是他们的后代有可能出现异心。）
　　林天浩脸上露出错愕之色。
　　这技能。
　　似乎有些强啊。
　　一星是二十级普通品阶的人类，如果二星呢？
　　林天浩只是想一想就觉得有些小激动。
　　就是不知道他捏泥人的速度能有多快，不过想来只要自己熟练了。
　　捏泥人的速度应该不会太慢了。
　　如果一天能够捏出上万泥人，一年时间林天浩就可以捏出百万大军。
　　当然。
　　具体捏泥人的速度还需要过后测试。
　　要是能成，那他就可以快速羽箭一支忠心于自己的大军。
　　不过这个技能跟弑神者印记从亡灵之神身上剥夺的技能比起来，似乎差不多。
　　要说差距。
　　那就是奴役的亡灵有存在的时间限制，而这个是没有时间限制的。
　　这个捏泥成人的技能怎么样，还要后面尝试以后才能够知道。
　　接下来。
　　就是第二个诸神的赐福。
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，你使用了诸神的赐福，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，菩提老祖正在向你赐福……”
　　“叮，你获得了七十二变。”
　　林天浩有些惊喜，因为正统的七十二变是不止七十二种变化的。
　　七十二变是虚数，理论上是很多东西都可以变的。
　　七十二变:不可升星。
　　效果:你可以变化成你任何见过之物的样子，并模拟虚架出其对应的属性。
　　消耗:蓝量。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　果然。
　　跟自己猜测的一样。
　　七十二变并不是只能够变化七十二种东西。
　　只是这只要是自己见过的东西就可以变化，那属实是有些变态。
　　就是不知道自己变化过后，是否容易被识破。
　　要是轻描淡写的就被识破，那这七十二变也就没什么用了。
　　“上官虹旬。”
　　林天浩直接把上官虹旬叫了过来。
　　“殿主大人，有何吩咐？”
　　上官虹旬对林天浩本就是绝对忠心的。
　　这段时间林天浩的表现更是让他完全信服。
　　林天浩微微一笑，身形一动，变化成了欧阳纹龙的样子。
　　“上官虹旬，你能看出我什么问题不？”
　　上官虹旬作为九转星耀级强者，实力自然是毋庸置疑。
　　如果他看不出端倪，那这七十二变就是大有可为。
　　“看不出来，不过殿主你开口我还是能够从音色上听出些许差异。”
　　“如果只看外表，绝对可以以假乱真。”
　　林天浩心中暗喜，这么看来，他这七十二变倒是当真不错。
　　“好，你去准备一些泥，最好是可以直接用来捏泥人的泥。”
　　林天浩又吩咐道。
　　他要尝试一下自己这捏泥成人这个技能的作用。
　　“是，殿主。”
　　上官虹旬不知道林天浩想要做什么。
　　可只要是林天浩吩咐的，他都会不遗余力的去完成。
　　上官虹旬离开以后，林天浩在琢磨自己接下来应该做什么。
　　以上官虹旬的速度，估计还需要些许时间。
　　林天浩现在时间是很紧的，等着他去处理的事情很多。
　　目前来说，迫在眉睫的应该是幽冥岛。
　　幽冥岛散发的幽冥之气正在影响山海帝国的沿海地带。
　　而且。幽冥海域已知的神灵就有两位。
　　一位是林天浩一直都在薅羊毛的暗夜灵神摩伊莱。
　　至于另外一位，就是幽冥岛上的那位。
　　如果能够将这两尊神灵收入封神榜，那么亡灵之神必然能够恢复。
　　再加上这两尊神灵，他将一口气拥有五尊全盛状态的神灵。
　　这样在面对接下来的风暴之时，他也能够拥有更充足的底蕴。
　　念及至此。
　　林天浩使用七十二变，直接变成了自己在弗德兰城中见过的一个路人。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　紧接着一步迈出，再次出现在了弗德兰城。
　　这弗德兰城还是跟上次林天浩来的时候一样。
　　跟现代西方上个世纪的建筑风格很相似。
　　林天浩知道这里很排外，他们似乎极其不愿意有人进入这里。
　　只要是来到这里的人，他们都会定义为嗜血魔人，然后进行驱逐。
　　因此。
　　林天浩并没有着急去寻觅自己想要寻觅的东西，他很正常的在街道上行走。
　　熟悉这里的街道，当然，更多的是熟悉这里的社会规则。
　　给林天浩的感觉是，这里的社会规则也跟上个世纪七八十年代差不多。
　　弗德兰城要比林天浩以前接触的任何一座城池都大。
　　从目前他的观察来看，弗德兰城居住着超过三千万的人类以及……蜥蜴人。
　　没错。
　　就是蜥蜴人！
　　林天浩拥有火眼金睛，他能够看到在弗德兰城中隐藏着一些蜥蜴人。
　　他们伪装的极好，一个个衣冠楚楚，似乎都是弗德兰城的富商权贵。
　　这让林天浩更加肯定了自己的猜测。
　　这弗德兰城，恐怕已经被蜥蜴人统治了。
　　据此推测，能够大概知道，幽冥岛上的这位神灵的本体应该是西医。
　　林天浩一边走，一边看，同时也在捕捉和寻觅幽冥之气。
　　这弗德兰城的确是有淡淡的幽冥之气，可并不浓郁。
　　至少。
　　不像是那种能够散发出庞大幽冥之气，以影响到山海帝国的地方。
第458章出现在幽冥岛的圣地之人！
　　可从幽冥海域上去看，幽冥之气的源头的确就是幽冥岛。
　　这应该不会有错，只是他并没有发现而已。
　　林天浩逛到了晚上，忽然看到了一道熟悉的身影。
　　这不是别人，正是上次驱逐林天浩的蜥蜴人女队长。
　　她此时进入了一家咖啡厅，似乎是要见什么人。
　　林天浩眼角余光在看着她，可身体却并没有动。
　　这位蜥蜴人女队长进入咖啡厅后，直接进了包厢。
　　林天浩进入了咖啡厅，点了一杯咖啡，坐在了那包间的斜对面。
　　这个蜥蜴人女队长一定是知道什么的，他要在弗德兰城有所破局，或许要从蜥蜴人身上入手。
　　等了有十多分钟，包间的门打开，蜥蜴人从包间里面走出。
　　紧随其后出来的还有一个人。
　　只是。
　　林天浩在看到这人的时候，不由得有些意外。
　　洛斯比尔（星耀）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这人太惹眼了。
　　尤其是。
　　他跟洛斯井空是一个姓氏，这免不得会让林天浩多想。
　　到底是什么原因，会让冰火洛斯岛的人出现在这里。
　　林天浩忽然想到了前世大灾变后，冰火洛斯岛突然异军突起，超过浩渺无极宫。
　　据传他们凭借的就是一些诡异的手段。
　　有没有一种可能。
　　冰火洛斯岛的突然崛起，跟幽冥岛有关。
　　毕竟一个圣地级别的大势力要突然崛起，背后需要的能量会十分庞大。
　　这不是寻常人能够做到的。
　　而弗德兰城，一座超过三千万人口的大城，背后还有神灵坐镇。
　　不仅如此。
　　在这里还在源源不断的散发幽冥之气出去，由此可见，的弗德兰城的水，要比表面看上去的深。
　　因此。
　　洛斯冰火岛的异军突起，大概率是跟弗德兰城有关的。
　　只是林天浩并不清楚他们谈的内容，只能够先观察。
　　蜥蜴人队长跟洛斯比尔很快就分开了，林天浩跟了上去。
　　他跟的依旧是蜥蜴人队长，至于洛斯比尔，林天浩觉得现在没必要跟踪。
　　因为这蜥蜴人队长等级和品阶都不够，这应该是洛斯冰火岛跟弗德兰城的初步合作。
　　蜥蜴人队长朝着弗德兰城的内城走去。
　　只是。
　　要进入内城需要内城的通行证，林天浩并没有通行证，想要进入内城，估计还需要从长计议。
　　忽然。
　　林天浩想到了一个方法。
　　他能够变身，只要变身成进入内城的检查员，那他不就可以进入内城了吗？
　　林天浩在列表观察着，很快他找到了机会，一个检查员离开了。
　　就是现在。
　　等那检查员离开，林天浩立刻变化成那检查员的模样，然后从那检查员离开的方向走了出来。
　　另外三个检查员看到离开的队友这么快就回来了，并没有在意。
　　其中一个微胖的男子对林天浩调侃道:“杰卢，你该不会是又忘了拿纸擦。”
　　林天浩陪笑道:“确实忘了点东西，不过不是纸。”
　　说着。
　　林天浩自顾自的朝着内城走去。
　　那微胖男子立刻叫住了林天浩，“杰卢，你去什么地方？”
　　林天浩微微一笑，“去拿点东西。”
　　微胖男子心里疑惑，可也没有多想，目送林天浩进去。
　　进入内城。
　　林天浩找了个无人的角落，又变化成另外一人，在内城闲逛起来。
　　林天浩进入内城后不久，上厕所的杰卢回来了。
　　可看到杰卢回来的方向，微胖男子面色骤变，另外两个检查员也是一脸错愕的看着杰卢。
　　“杰卢，你不是进去了吗？”
　　杰卢忍不住骂道:“老子就是上个厕所，怎么就进去了？我看你才要进去了，你全家都要进去了！”
　　微胖男子立刻解释，“你想啥？我说的是你进内城了。”
　　“我什么时候进的内城？你怕不是最近去多了丝丽红发廊，身体虚的眼睛花了吧。”
　　微胖男子面色涨红，“别胡说八道，我昨晚可没去。”
　　话至此。
　　微胖男子又觉得自己不该这样解释，立刻说道:
　　“又不是我一个人看到了，他们也看到了。”
　　另外两个检查员都是点点头，其中一人似乎反应过来了。
　　“杰卢，你是不是故意耍我们呢？从这里进去，又偷溜出来故意吓唬我们。”
　　“滚！”
　　杰卢忍不住怒道:“我看是你们想要玩我。”
　　他们还想要说什么，一道冷淡的声音传来。
　　“你们在干什么？”
　　四人都是面色一变，立刻严肃起来。
　　“瓦林大人，是杰卢，他开玩笑吓唬我。”
　　闻言。
　　不等这叫瓦林的中年人开口，解压便辩解道:
　　“瓦林大人，是他们，我就去上了个厕所，他们非说我进了内城。”
　　瓦林的目光从他们身上扫过，沉声问道:“到底怎么回事？”
　　“大人，我们可没有耍他，我们是真的看到他进了内城。”
　　另外两个检查员也跟着附和，“是的，瓦林大人，我们都看到了。”
　　瓦林莫斯眉头微皱，他敏锐的觉察到了这事情似乎有些不太对劲。
　　如果是以前。
　　他可能还不会太在意，但是最近一段时间，陆陆续续有外来者进入弗德兰城。
　　上面已经传递下来了消息，一定要注意，不能够让嗜血魔人混进来。
　　“好，立刻上报这件事情，不管是什么原因，必须要查清楚。”
　　瓦林莫斯很果断的下达了指令。
　　“内城不比外城，你们一定要多加注意，切不可玩忽职守。”
　　“是，瓦林大人。”
　　……
　　林天浩虽然混入了内城，可已经有人怀疑上他了，因此开始有人调查。
　　弗德兰城，内城。
　　林天浩进来以后暂时找不到蜥蜴人队长了，只能先熟悉内城的情况。
　　内城的蜥蜴人数量要比外城多出不少。
　　目前找不到蜥蜴人队长，林天浩也不敢让神灵肆意妄为的释放神识。
　　万一被其背后的神灵发现，那就功亏一篑了。
　　当然。
　　林天浩其实还有一个做法。
　　那就是直接去见弗德兰城的统治者，跟他摊牌。
　　林天浩一路往前，在弗德兰城，还有一座核心城。
　　在进入核心城的大门口，林天浩发现了点有意思的东西。
　　那就是进入核心城的，全部都是蜥蜴人。
　　“目前来看，直接摊牌似乎是最好的选择。”
　　林天浩变化成了月轮魔宫宫主，月轮克簇的模样，大摇大摆的朝着核心城的方向走去。
　　————
　　PS:关于这个月的更新以及加更，真的非常抱歉，算是老毛病了，一入冬指关节就疼的不行，以前一个小时能写两千字，现在一个小时写一千都难，欠的加更等手稍微恢复后会补上，感谢读者大佬们一路来的支持。
　　最后……祝贺大家元旦快乐！
第459章弗德兰城副城主！
　　“站住。”
　　林天浩才刚刚靠近，一股强大的威势便朝着他压了下来。
　　紧接着就见两个手持长枪的高手走出。
　　他们模样差不多，似乎是兄弟。
　　呼明大熊（黄金）:八转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　八转的黄金级boss，这在现阶段算很强了，可林天浩却并不在意。
　　林天浩淡淡开口，“月轮魔宫宫主，月轮克簇，想要见一见你们城主。”
　　“月轮魔宫宫主？”
　　听到林天浩报出的信息，呼明大熊略微沉吟，“稍等。”
　　他回到核心城，似乎是去通报去了。
　　过了有十五分钟，呼明大熊才重新出来。
　　他对林天浩恭敬一礼，“我们城主不在，不过我们副城主已经在会客厅等着大人了。”
　　不得不说。
　　这七十二变是真的好用。
　　九转星耀级的上官虹旬都看不出端倪，弗德兰城的这位副城主，应该也看不出什么端倪才对。
　　林天浩跟着呼明大熊一起进去核心城。
　　核心城的面积并不大，林天浩很快就到了核心城的中央就是城主府。
　　从架构上来看，倒是跟外面的那些个主城有些相似。
　　城主府，会客厅。
　　林天浩顺利的见到了的弗德兰城的副城主，一个留着金色长发的女人。
　　小泽兰丝（宗师）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　没有更多悬念，全部都是问号。
　　品阶上她比上官虹旬还要高出一阶，不过从她的表情来看，她似乎并没有看出林天浩有什么问题。
　　“月轮魔宫，早就有所耳闻了，浩渺大陆顶尖圣地，只是可惜了，山海帝国要是不复苏，你们把星辰王国和混乱之地吃下来，那就有望超过浩渺无极宫了。”
　　林天浩笑了笑，说道:“真正可惜的不应该是你们吗？你们当初完全可以以幽冥之地为跳板，占据混乱之地和星辰王国，从这小小的幽冥岛上走出去。”
　　“哈哈哈！”
　　小泽兰丝仰头一笑，“看来克簇宫主今日是有事情要谈喽？”
　　“该不会是想要联手我们对付山海帝国吧？”
　　林天浩摇了摇头，严肃道:“并不是。”
　　“山海帝国背靠凡殿，而凡殿如今的殿主英明神武，实力不凡，这次他更是击杀了浩渺无极宫的二宫主。”
　　“哦？”
　　“这事情我也有所耳闻，雪帝那家伙的确了不得。”
　　果然！
　　林天浩一早就猜测过，弗德兰城看上去好像跟外界没什么联系。
　　可林天浩却并不那样认为。
　　从小泽兰丝这话就可以听出来，他们在获取外界的信息。
　　“其实他实力强是一方面，最大的问题是，他是冒险者，未来的潜力无法想象。”
　　“如今他已经这么强了，要是再给他三五年，他会成长到什么地步呢？”
　　林天浩这一通分析，让小泽兰丝连连点头。
　　“这么说来，你是不想跟山海帝国为敌？”
　　“当然不想。”
　　林天浩伪装成的月轮克簇，回答的那叫一个斩钉截铁。
　　“我想要做的是联合你们，一起进攻希图帝国。”
　　“啊！”
　　小泽兰丝都愣了一下，“希图帝国最近似乎都很低调，跟你无冤无仇，你为什么要进攻希图帝国呢？”
　　“为了脱身！”
　　林天浩回答的依旧很简单，“今天那雪帝能够杀浩渺无极宫的二宫主，那日后呢？”
　　“浩渺无极宫挡不住雪帝的步伐的，我要早做打算。”
　　小泽兰丝点点头，“你想要早做打算我能理解，可为什么是希图帝国？”
　　“第一，希图帝国靠近北天海域，我们拿下希图帝国后，可以以希图帝国为跳板，学习冰火洛斯岛，建立海上政权。”
　　“第二，希图帝国这些年一直很低调，但是却在暗中搜刮我们月轮帝国的资源，我没有理由放过他们。”
　　闻听这话。
　　小泽兰丝略微思索，轻声问道:
　　“你说的有一点点道理，可我们能够得到什么呢？”
　　“那就要看你们想要什么了？我是准备举国搬迁海上，因此月轮帝国很多东西我都可以放弃。”
　　小泽兰丝微微一笑，“我要女人，要很多女人。”
　　林天浩有些诧异，对方的要求居然是要女人，这倒是让林天浩有些没有想到的。
　　“女人不是问题，前提是你需要发兵希图帝国。”
　　“我要先看到女人。”小泽兰丝道。
　　林天浩沉吟少许，还是说道:“我可以先给你们一百女人个。”
　　“克簇宫主，不要开玩笑了，一百？有合作的必要吗？”
　　“我要一万女人，这还是第一批。”
　　林天浩眼眸微眯，小泽兰丝这有些狮子大开口了。
　　不过想到自己捏泥造人的手段，林天浩还是说道:
　　“可以，不过我不出手。你们帮我拿下希图帝国十城二十镇，如何？”
　　小泽兰丝面色微沉，她没想到林天浩居然会答应。
　　可更多的还是觉得林天浩提出的要求有些离谱。
　　十城二十镇，这可不是什么简单的事情。
　　可想到一万个女人，小泽兰丝跑真的心动。
　　尤其是。
　　如果攻占城池，那些城池里面必然也还有女人。
　　“好，什么时候你的女人到，我什么时候开战。”
　　“第一次合作，我要你们先动手，我再送女人过来。”
　　林天浩认真说道:“你也不用担心我反悔，如果我反悔，你可以掉过头来帮着希图帝国打我。”
　　小泽兰丝感觉事情不对劲，只是具体什么地方不对劲，她又有些说不上来。
　　“你都说了，这是第一次合作，我需要先看到一千个女人。”
　　林天浩眼眸微眯，他知道，对方是不见兔子不撒鹰。
　　不过于他而言，给小泽兰丝女人并不是什么不能接受的事情。
　　小泽兰丝要女人，肯定是有什么不可告人的秘密。
　　而捏泥造人制造出来的人，对他是绝对忠诚的。
　　这样，林天浩就可以获取对方的情报。
　　“五百。”
　　林天浩自然不可能完全满足对方的条件。
　　他要的是让弗德兰城下场去把浩渺大陆的水搅浑。
　　这样能够为他节约不少功夫。
　　山海帝国如今的底蕴要直面整个浩渺大陆，还是有些困难。
　　因此，智取是非常有必要的事情！
第460章打倒山海帝国，收复失地！
　　小泽兰丝略微思索，最终还是点头道:“好，那就依你所言，五百。”
　　“只要看到人，我们幽冥岛就立刻发兵。”
　　林天浩点点头，这事情有些太过于顺利了。
　　尤其是。
　　幽冥岛之前表现出来的可是与世无争。
　　他们真的会因为女人而选择暴露自己，从而出兵吗？
　　林天浩不得而知。
　　但是想到自己可以捏泥造人，五百人也算不得什么。
　　在这点上，他似乎没有担心的必要。
　　“五百人也不少，我应该怎么带她们进来。”林天浩问道。
　　小泽兰丝微微一笑，“这个简单。”
　　话落。
　　她从怀中取出一枚灰白色的死鱼眼。
　　“这东西是我们弗德兰城的传送秘钥，你可以利用这东西，带着你的人传送过来。”
　　林天浩接过这死鱼眼，其信息也跃然眼前。
　　弗德兰鱼眼:特殊道具。
　　效果:使用后可以把自己和身边的人传送至弗德兰城内城传送阵中。
　　耐磨度:100。
　　（注:该道具一次性最多传送一万人，且只能使用三次。）
　　林天浩挑了挑眉头，这弗德兰鱼眼的作用居然如此之大。
　　一万人，已经算是军队了。
　　如果掌握这类道具的短暂之法，完全有可能天降奇兵。
　　当然。
　　林天浩现在也只能够想想。
　　这道具显然是有不少局限性的。
　　“我这就回去准备。”
　　林天浩告辞一声，当即离开。
　　他没有直接用昆仑镜，而是等出城以后，才用昆仑镜离开。
　　弗德兰城，城主府。
　　林天浩才离开不久，便有一个身材极为肥胖的女人缓步走出。
　　她胖的就跟个肉球一样，整张脸都被肥肉折叠到了一起，勉强能够看到一条缝是眼睛。
　　在看着这胖女人后，小泽兰丝恭敬道:“城主大人。”
　　胖女人摆了摆手，笑道:“这个月轮克簇，有些不对。”
　　小泽兰丝点点头，“我也有所感觉，但是没有发现直接的问题。”
　　胖女人摆了摆手，“你应该多要一些女人的，我们现在，可太缺女人了。”
　　小泽兰丝立刻解释道:“如果我们一起进攻希图帝国，女人会有非常多。”
　　胖女人沉吟少许，“你真想出兵进攻希图帝国？”
　　小泽兰丝犹豫了一下，“如今山海帝国已经复苏，我们出手，其实正好可以把浩渺大陆的矛盾恶化。”
　　胖女人似乎是想到了什么，说道:“你想让我们的人以山海帝国的名义进攻希图帝国，从而让他们彻底跟山海帝国撕破脸。”
　　“没错。”
　　小泽兰丝笑着点头，“这样进攻希图帝国抢女人的同时，还能够把仇恨拉在山海帝国身上，何乐而不为呢？”
　　胖女人点点头，“办法可行，我听说雪帝这次杀了浩渺无极宫二宫主，如果不是他女儿和赤花半神一同出手，矛盾就已经起来了。”
　　小泽兰丝沉吟少许，说道:“城主大人，我觉得，我们有没有可能去杀了修德里·茉莉。”
　　“我可是听说她献祭本源释放了言出法随，现在十分虚弱。”
　　“杀了她，浩渺无极宫二宫主肯定会把矛头对准雪帝的。”
　　胖女人眼前一亮，“不错，不错，不愧是我们弗德兰城的智多星，立刻安排人去做。”
　　“我不希望修德里·茉莉还活着见到明天的太阳。”
　　……
　　林天浩回到凡殿后，上官虹旬已经为林天浩准备好了可以捏泥人的泥巴。
　　“殿主大人，您让属下准备的东西，属下已经全部准备好了。”
　　林天浩满意的点点头，“好，去忙你自己的吧。”
　　看着眼前这些已经准备好的泥巴，林天浩直接上手。
　　得益于这个神赐技能的加持，林天浩捏的第一个泥人就有模有样。
　　不过。
　　这第一个泥人就花了林天浩半个小时的时间。
　　要是这个效率，那就太慢了。
　　可林天浩知道，他刚刚捏的太细致的，后续会越来越快。
　　当林天浩捏出第一个泥人后，对泥人发动了捏泥造人这个技能。
　　泥人开始快速变大，最后变成了一个活生生的女人。
　　未命名（普通）:20级。
　　生命值:2150/2150。
　　攻击:151。
　　技能:连环拳，重拳。
　　属性很一般，甚至对于现在的林天浩而言，是不值一提的。
　　这个未命名，林天浩发现，自己可以给自己捏的泥人取名。
　　可以是指定名字，也可以是随机取名。
　　林天浩要捏很多泥人，自然不可能指定取名，他直接选择了随机取名。
　　接下来是第二个泥人。
　　跟林天浩预料的差不多，在知道流程和手法后，他这第二个泥人时间直接少了一半。
　　只花了十五分钟就捏出来了。
　　“话说，泥人是不是不需要捏的这么精致，也能够成真人。”
　　林天浩觉得。
　　捏这种比较精致的泥人，他就算再熟练，估计也少不了三分钟。
　　这个速度。
　　对林天浩而言还是太久了。
　　这次。
　　林天浩捏的泥人比较粗糙，发动捏泥造人后，成功了！
　　依旧是一个活生生的女人。
　　可因为林天浩捏的粗糙的原因，她的样貌也有些平平无奇。
　　虽是如此。
　　可林天浩也并不在意，他又不开风月场所，样貌并不重要。
　　这种粗糙的泥人，林天浩三分钟就捏出来了。
　　而且。
　　伴随着越来越熟练，他捏泥人的速度也越来越快。
　　四个小时后。
　　林天浩捏泥人的速度已经提升到了一分钟一个。
　　这样一个小时就是六十个。
　　这个速度对林天浩而言，并不能算多快，可够用就可以了。
　　加上之前捏的四个小时，林天浩又花了五个多小时，这才捏出了五百个女人。
　　为了不让小泽兰丝多想，林天浩利用昆仑镜到达边境，然后又快速朝着月轮帝国而去。
　　他准备在月轮帝国找个地方传送过去，这样才做的更像。
　　进入月轮帝国后。
　　林天浩看到了一些有意思的东西。
　　那就是不少月轮帝国的民众居然拉起了横幅。
　　横幅上面的内容也很简单:
　　打倒山海帝国，收复失地！！
　　林天浩无奈的摸了摸鼻子，看来月轮帝国是真的需要连根拔起的。
第461章弗德兰城要女人的可能！
　　如果这次能够让弗德兰城出手，那浩渺大陆绝对会乱起来。
　　而月轮帝国，必然会首当其冲，进入风暴漩涡之中。
　　如此想着。
　　林天浩催动了弗德兰鱼眼，在弗德兰鱼眼之上散发光辉，将林天浩和林天浩带来的五百个女人笼罩。
　　下一瞬间。
　　林天浩和那五百个女人一起消失不见。
　　再次睁眼。
　　林天浩出现在了弗德兰城内城的祭坛之中。
　　小泽兰丝早有吩咐，看到林天浩带着五百个女人，一位身着长袍的中年人迈步走了过来。
　　“尊敬的克簇大人，副城主大人已经在恭候大驾。”
　　林天浩点点头，这长袍中年人跟小泽兰丝一样，本体都是蜥蜴人。
　　核心城，城主府！
　　林天浩再次看到了小泽兰丝。
　　小泽兰丝看到林天浩身后的五百个女人，她的脸上露出了满意的笑容。
　　“好，很好。”
　　小泽兰丝连连点头，“不愧是圣地之主，做事情就是干净利落，效率不错。”
　　林天浩微微一笑，说道:“我的诚意拿出来了，接下来，是不是应该你们拿出点诚意了。”
　　小泽兰丝点点头，“这你放心，我们的人已经在筹备了，三个小时内，我们的人会拿下希图帝国的南陀城！”
　　“好，那我就静候佳音。”
　　对于诸神黄昏的这些npc说的话，林天浩心里一直是不敢完全相信的。
　　毕竟比心眼，这些家伙的心眼可是多的离谱。
　　把这些女人交给小泽兰丝后，林天浩给狂战刀锋发了一条消息过去，让他关注一下希图帝国的南陀城。
　　南陀城作为一座主城，日常婚约的玩家基本都在十万以上。
　　想要以此观测一下南陀城的情况，并不是什么难事。
　　狂战刀锋应允下来，不到五分钟他就收到了消息。
　　“雪帝大佬，南陀城那边突然爆发战斗，似乎是月轮帝国派遣军队突然对南陀城发起了猛烈的进攻。”
　　希图帝国跟山海帝国并不接壤，如果不是狂战刀锋真的手眼通天，也不会在这么短的时间里得到消息。
　　“小泽兰丝，你们出手，还打我们月轮帝国的旗号。”
　　林天浩这话出口，小泽兰丝微微一笑，说道:
　　“我们弗德兰城一直是隐世不出的状态，如果亲自下场，对我们的弗德兰城的影响会非常大。”
　　林天浩知道小泽兰丝的想法，那就是女人要，可还不想要入局。
　　可这样的做法，正合林天浩的心意。
　　因为他本就是想要挑起希图帝国和月轮帝国之间的矛盾。
　　最好是两个大国之间能够爆发战争，以此消耗他们的兵力。
　　“克簇大人，现在战斗已经打响，我也不指望你出兵，希图帝国的反扑，由我们帮你接了。”
　　“但是，你需要源源不断的送来女人。”
　　林天浩略微犹豫，还是说道:“冒昧问一句，你们拿这么多女人做什么？”
　　正所谓事出反常必有妖。
　　他们要这么多女人，是想要干什么？
　　小泽兰丝略微有些为难，她摇了摇头，说道:“克簇大人，每个人都有自己的秘密，你们月轮魔宫当初能够在浩渺大陆立足，不也是因为有自己的秘密吗？”
　　林天浩露出心领神会的模样，“行吧，不管怎样，都预祝我们合作愉快。”
　　“只要你有足够的女人，我们弗德兰城可以帮你把雪帝都弄死，而且我们可以以弗德兰城的名义出手。”
　　林天浩嘴角微微一抽，这弗德兰城的底气有些足啊。
　　而且他们把女人的比例看的很重呀，这是林天浩所没有想到的。
　　从这里就可以肯定，他们拿女人来的用处应该非常大。
　　“好，我回去准备。”
　　林天浩从城主府出来，并没有回凡殿。
　　他捏的泥人，虽然无法直接进行远距离交流，可除了绝对忠心外，还能够感应到方位。
　　这也是林天浩敢来的原因，这五百个女人，是鱼饵，用来钓鱼的。
　　弗德兰城能够为了这些女人进攻南陀城，这些女人的作用，有很大概率是能够帮到他们背后的神灵。
　　在林天浩的感应下，五百个女人依旧在核心城，只是在不断的深入地底。
　　这让林天浩更加肯定了自己的猜测，这些女人，估计是跟那位神灵有关。
　　忽然。
　　林天浩脑海里面想到了一个非常疯狂的事情。
　　那就是幽冥之气的诞生，会不会跟这些女人有关。
　　因为诞生幽冥之气的可能还有一种。
　　那就是打掉怀孕超过三个月的胎儿！！
　　倘若真是这样，那就太过于丧心病狂。
　　可除了这个可能，林天浩实在是想不到弗德兰城要这么多女人来做什么。
　　念及至此。
　　林天浩心中升腾起一股无名怒火，倘若他们真这么做，林天浩一定会出手覆灭弗德兰城。
　　哪怕弗德兰城中可能还有很多宝物，他也不会犹豫。
　　只是。
　　现在他需要想办法进去才行，否则说其他都是没用的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　想要在城主府畅通无阻，他现在最好的选择就是利用七十二变变化成为小泽兰丝。
　　毕竟小泽兰丝是弗德兰城的副城主，在弗德兰城位高权重。
　　他的七十二变就连小泽兰丝都看不出来，其他人大概率也是看不出来的。
　　可还要提防一种可能，那就是血脉感应。
　　这东西现在能够接触到的人不多，后期有极少数人会觉醒血脉，而相同血脉之间，是有所感应的。
　　尤其是什么家族血脉，相互之间都是有感应的。
　　比如前世赫赫有名的神兽血脉家族，他们相互之间的感应十分强烈。
　　小泽兰丝和城主府的那些人都是蜥蜴人，不排除他们有血脉感应。
　　所以。
　　变化成为小泽兰丝还是会有一定风险。
　　有时候，要成事，就一定会冒险。
　　零风险的事情有，但是想要零风险还要高收益，那没有。
　　所以。
　　林天浩还是决定冒险一试。
　　他变化成为小泽兰丝，利用昆仑镜，出现在了城主府内。
　　然后，他寻着自己捏的那些女人的方向走去。
　　他的女人是在城主府深处消失不见的。
　　林天浩要进去，很有可能会碰到小泽兰丝本人，那就功亏一篑。
　　所以，必须要引走小泽兰丝。
　　“黑心龙，动手。”
　　————
　　PS:读者老爷们，元旦节快乐，今晚陪家人跨年，先更一章，明天白天再更一章补上。
第462章弗德兰城下的地下城！
　　黑心龙得到林天浩的命令，立刻在城主府外动手，当场击杀了两个蜥蜴人守卫。
　　这突如其来的变故立刻拉响了城中的警报。
　　城主府中有高手伺机而动。
　　林天浩隐藏在暗处，将自己变化成为一块鹅卵石，落在一个满是鹅卵石的盆栽之中。
　　七十二变能够变化成自己见过的东西，但是没见过的不行。
　　而且。
　　这个见过还必须是游戏里见过的。
　　要不然林天浩可以直接变化成苍蝇蚊虫一类飞进去。
　　在诸神黄昏中，林天浩目前见过体型最小的生灵应该就是红眼兔。
　　可如果要变成红眼兔进去，那也不现实。
　　不过目前他变化成鹅卵石，被发现的概率还是很低很低。
　　而他。
　　可以观察四周。
　　终于。
　　在等了有二十几分钟后，他看到小泽兰丝亲自出去了。
　　这让林天浩意识到机会来了。
　　他重新变化成小泽兰丝，朝着城主府深处走去。
　　越是朝着城主府深处走，林天浩就越觉得不可思议。
　　因为这里面幽冥之气虽然不算浓郁，但是却十分纯粹。
　　这种纯粹的感觉，就仿佛是从一尊幽冥神灵身上直接散发出来的一样。
　　在一处不起眼的小院门口，林天浩看到了两个蜥蜴人守卫。
　　呼明屠枯（钻石）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　两个都是九转钻石级的高手，这放在浩渺大陆的圣地中都可以算是中流砥柱。
　　可在这里却只是用来守护这个院落。
　　这就更加肯定了林天浩的猜测，他们拿女人的用处跟背后的那位神灵有关。
　　因为除了神灵，没理由在这城主府深处还安排两个九转钻石级的高手守护。
　　现在。
　　就是赌他们有没有血脉感应的时候了。
　　因为这两个守卫也是蜥蜴人，如果有血脉感应，他们肯定能够发现他的问题。
　　赌了！
　　林天浩迈步走出，装出小泽兰丝的模样，大步流星的朝着小院走去。
　　他目前还无法模仿女人的声音，这是一个问题，所以，在进去之前，他不能够说话。
　　两个蜥蜴人守卫看到林天浩，两人都是下意识的恭敬一礼。
　　林天浩没有说话，迈步走了进去。
　　在林天浩经过两个蜥蜴人守卫身边的时候，其中一个蜥蜴人抬起头，有些疑惑的看向了另外一个蜥蜴人。
　　显然。
　　他是发现了什么问题。
　　可另外一个蜥蜴人却是对他摇了摇头，这点动作，林天浩没有注意到，但是海神波塞冬却是发现了，并且告诉了林天浩。
　　林天浩意识到了自己可能被发现了。
　　可出乎预料的是，两个蜥蜴人守卫并没有出言叫住他。
　　这让林天浩稍微松了口气，继续朝着院子里面走去。
　　他的那些女人是在这里消失不见的，准确说，是在这里，气息开始不断往下。
　　说明在这里是有什么暗门能够通往下方。
　　林天浩立刻让海神波塞冬帮忙寻找机关。
　　刚刚那两个守卫肯定是起疑了，如果自己进来不能顺畅的找到机关，那他们基本就能肯定自己是个冒牌货了。
　　许是因为弗德兰城跟外界没什么接触，又或许是因为这里是城主府核心地带。
　　所以。
　　这机关多少是有些敷衍的。
　　都不需要海神波塞冬开口，林天浩的火眼金睛就已经发现了机关所在。
　　正在林天浩准备去开启机关的时候，海神波塞冬的声音传来。
　　“大人，不要动，那机关是陷阱。”
　　林天浩心头一惊，这是故意弄一个简单的机关出来，以此进行迷惑。
　　这些人，还真是够小心谨慎的。
　　“真正的机关在里面，左侧观赏树上第三根树枝上。”
　　林天浩抬眸看了过去，树枝被树叶遮挡，且那树枝做的极为逼真，一眼看过去，似乎就是一棵整体的树。
　　这机关设计的倒是前面。
　　就连牵引机关的也是一根细小的树藤，而不是什么机械类装置。
　　如果不是海神波塞冬作为满状态神灵，洞察力强大，估计林天浩一时半会真发现不了。
　　林天浩迈步走上去，转动了第三根树枝，小院右方的石墙分开，一条通往下方的台阶出现。
　　门口的两个蜥蜴人守卫注意到这一幕，神情方才变得严肃起来，没有再关注林天浩。
　　显然。
　　他们的确是起疑了。
　　只是看到林天浩流畅的打开了机关，这让他们打消了心中的顾虑。
　　看这样子。
　　他们或许没有血脉感应，但是有其他的一些感应能力，只是并不强。
　　海神波塞冬将他们的反应尽收眼底，并且告诉了林天浩。
　　而林天浩此时已经顺着台阶往下走去。
　　进来后。
　　幽冥之气明显浓郁了几分。
　　且越往下，幽冥之气越是浓郁。
　　台阶不是顺着一个方向往下的，而是以螺旋的形式往下。
　　走了足有半个小时，前方才豁然开朗。
　　只是。
　　当林天浩看到前方的景象之后，脸上不由得露出了惊愕之色。
　　因为在这下方，并不是什么神灵的封印之地，而是……一座小城。
　　在这里。
　　林天浩感受到了极强的压迫感，海神波塞冬更是第一时间给林天浩传递过来了信息。
　　“大人，神威，好强的神威，不是满状态的神灵，应该是品阶非常高的神灵！！”
　　林天浩心头一惊，如果这神灵的品阶真的很高，那情况就比较棘手了。
　　之前击杀黑心龙的时候都是极限一换一。
　　如果是一尊品阶极高的神灵，那他想要极限一换一估计都很难。
　　但是同样的。
　　如果能够击杀，那他能够得到的好处也是相当多的。
　　“不好。”
　　海神波塞冬有些急切的声音传来，“他发现我了。”
　　林天浩面色微变。
　　海神波塞冬释放神识被对方那尊神灵发现了，这可不是什么好事情。
　　就在海神波塞冬的声音落下，一道人影忽然出现在了林天浩前方。
　　呼明仁浮（宗师）:半神。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　他出现后，对林天浩恭敬一礼，十分客气的说道:
　　“尊敬的波塞冬大人，我家主人邀请您进城坐坐。”
　　林天浩知道，对方误会了，可他更清楚，已经到这里了，没有回头的道理。
　　“前面带路。”
第463章奥鲁圣地！
　　在呼明仁浮的带领下，林天浩进入了小城之中。
　　进城过后。
　　林天浩彻底被震撼了。
　　这里的人，全部都是七转起步。
　　且品阶都不算低。
　　除此之外。
　　在这地下城中，林天浩居然一个女人都没有看到。
　　虽说是小城，可这里也应该有不下万人。
　　上万七转起步的高手，这是什么概念？
　　他们凡殿才多少七转以上的。
　　放眼浩渺大陆，估计能够集结出这么多七转以上高手的，估计只有浩渺无极宫。
　　这还只是有可能，大概率还是集结不了这么多的。
　　所以。
　　这小城与其说是城，还不如说，它是跟浩渺无极宫一样，是一座圣地。
　　就像普陀天龙背后的镇龙宝刹一样，是一座隐世不出的圣地。
　　只是。
　　这到底是不是隐世不出，还是说有其他什么不可告人的秘密，这都不得而知。
　　在这小城最大的一座庭院之中，林天浩看到了一个面容有些妖异的青年。
　　他看到林天浩的到来，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“雪帝，不错的变化之术，这应该不是波塞冬的手段。”
　　妖异青年声音平静，他看破了林天浩的伪装。
　　而林天浩在他身上却什么信息都看不到。
　　“奥鲁弗德兰？”林天浩问。
　　妖异青年点点头，笑道:“不错，凡殿的复苏出乎我的预料，因此，你有资格成为我的属下。”
　　“可我并不想成为你的属下。”林天浩淡漠回应。
　　奥鲁弗德兰并不奇怪林天浩这样的回答，他对林天浩说道:
　　“你其实没有选择的余地，相信你很快就会发现，我的人虽然表面是打着月轮帝国的旗号，可所有的细节，都是在朝着山海帝国引。”
　　“只要希图帝国的人发现我们不经意流露出来的细节，他们就会明白，进攻他们的不是月轮帝国，而是山海帝国。”
　　林天浩微皱眉头，“你一早就看出了我的身份？”
　　奥鲁弗德兰摇了摇头，“并不是，如果不是你出现在我面前，我也不知道你是雪帝。”
　　“冒充山海帝国动手，这本就是提前计划好了的。”
　　“为什么？”林天浩问。
　　奥鲁弗德兰理所当然的说道:“这本不应该告诉你，不过无所谓了，在我看来，你已经没有破局的可能。”
　　“我的奥鲁圣地，并不惧怕现在浩渺大陆的任何一个圣地，但是，却有一个例外。”
　　奥鲁弗德兰的话还没有说完，可林天浩已经知道了答案。
　　“这个例外是凡殿，但是现在的凡殿还不足以跟你的奥鲁圣地抗衡，所以，你说的是完全复苏的凡殿。”
　　奥鲁弗德兰脸上露出了满意的笑容，“不错，所以，小泽兰丝在答应帮你的时候，是真的把你当成月轮克簇的。”
　　“所以，她安排人扮成山海帝国的人，对与月轮克簇而言，也是好事一件。”
　　“因为这件事情过后，月轮帝国和希图帝国可以名正言顺的联手对付山海帝国。”
　　话至此。
　　奥鲁弗德兰忍不住笑了起来，“这还真是无心插柳柳成荫，小泽兰丝是真的在帮月轮克簇，可这个月轮克簇却是雪帝。”
　　林天浩脸色有些难看，这个奥鲁弗德兰其实早就发现了他。
　　至于说的这些，完全就是故意的。
　　“能告诉我，你为什么要那么多女人吗？”林天浩问。
　　奥鲁弗德兰微微一笑，“这个不能告诉你，不过我倒是觉得，我们可以合作。”
　　“合作？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“你就不怕我们山海帝国彻底复苏？”
　　“怕？为什么要怕？即便山海帝国完全复苏，也最多跟我在伯仲之间。”
　　奥鲁弗德兰语气平淡，可言语之中的底气却是强大到让林天浩有种窒息感。
　　可两世为人。
　　林天浩还不至于被奥鲁弗德兰的这点气势压制住。
　　“那你倒是说说，我们要怎么合作？”林天浩问。
　　“我要女人，你要山海帝国完全复苏，我们的目的并不冲突的。”
　　奥鲁弗德兰的回答在林天浩的预料之中。
　　可就是这样的回答却更让林天浩觉得有问题。
　　女人，对一尊神灵能够有多大帮助？
　　越是这样想，林天浩就越觉得，这背后肯定跟幽冥之气有关。
　　“不知道你拿女人来做什么，我做不到把大量的女人送到你这里来。”
　　林天浩直接把话挑明，他没有开玩笑，他需要知道奥鲁弗德兰拿女人做什么。
　　“哈哈哈，你该不会是以为我想要用女人来制造幽冥之气吧？！”
　　奥鲁弗德兰看到林天浩严肃的神态，忍不住仰头大笑起来。
　　林天浩满头黑线，也没有伪装，直言不讳的说道:
　　“我的确有这样的猜测，也不得不有这样的猜测。”
　　奥鲁弗德兰摇了摇头，“雪帝，你要是这样想，那我只能说，你实在是太看不起我了，你根本不知道，站在你面前的我，到底是一位多么伟大的存在。”
　　林天浩没有接话，只是静静的看着奥鲁弗德兰。
　　奥鲁弗德兰跟林天浩对视，少许后，他才说道:
　　“雪帝，我知道你在想什么，可你帮我，你不会吃亏的。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“不管是什么目的，我都要知道。”
　　奥鲁弗德兰的神情变得有些难看起来。
　　“雪帝，该说的我都说了，如果你答应，那我们就合作，如果你不答应，那你就永远留在这里吧。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“你觉得你能够困住我？”
　　奥鲁弗德兰用看傻子一样的眼神看着林天浩。
　　“雪帝，这里是我的信仰之地，在这里的一切都是我说了算的，你说，我能不能困住你。”
　　“那我倒是真的想要试一试，我能不能从这里出去。”
　　话音落下。
　　林天浩祭出了昆仑镜。
　　他想要利用昆仑镜直接传送离开。
　　可奥鲁弗德兰戏谑的声音却传来。
　　“在我的信仰之地使用你那小镜子，你就不怕你那镜子碎掉吗？”
　　林天浩动作一顿，目光落在了奥鲁弗德兰身上。
　　“把我留在你的信仰之地，这可不是什么好决定。”
　　奥鲁弗德兰摊了摊手，“等你能够活着从这里出去再说吧。”
第464章奥鲁圣地的第二尊神灵！
　　林天浩收起昆仑镜，手中出现了新手长弓。
　　“我要杀你可能很难，但是你们城中的这些九转，却绝非难事。”
　　话音落下。
　　林天浩开启天罚，弯弓搭箭，羽箭出手。
　　在天罚状态下，林天浩的羽箭是必定命中的。
　　他只需要让海神波塞冬护住自己，天然的他就已经立于不败之地。
　　奥鲁弗德兰手指一点，试图去阻挡林天浩的羽箭。
　　可奥鲁弗德兰的力量却是从林天浩的羽箭之上直接穿透而过，并没有拦截下林天浩的羽箭。
　　然后。
　　两根羽箭精准的命中了奥鲁弗德兰。
　　-494万！！
　　-494万！！
　　两个巨大的伤害数字从奥鲁弗德兰头顶冒了出来。
　　这样的伤害数值并没有让奥鲁弗德兰觉得有什么。
　　可林天浩这羽箭之上带着的，不可阻挡的特性，却是让他觉得有些麻烦。
　　身为高品阶神灵，奥鲁弗德兰掉的生命值很快就恢复过来。
　　而林天浩的羽箭也已经接踵而至。
　　三箭，五箭，十箭！
　　奥鲁弗德兰没有叫停，林天浩自然是不会停手的。
　　万一触发死亡轮回呢？
　　虽然面对一尊高品阶神灵，触发死亡轮回的概率会非常非常低。
　　“雪帝，你的攻击是有些门道，可就这样，还不足以跟我对抗。”
　　奥鲁弗德兰开口了，他的语气似乎没有带有哪怕一丝一毫的情绪，平静的让人觉得不可思议。
　　林天浩认真的点点头，“你说的没错，我的确杀不了你，可你这信仰之地的其他人呢？”
　　“不可阻挡的羽箭，的确是厉害，伤害也马马虎虎，可你始终才五十级，再厉害，能够跟我抗衡吗？”
　　林天浩微微一笑，“如果没有诸神黄昏的限制，我可能真的无计可施。”
　　“但是，正因为诸神黄昏的限制，你跟海神波塞冬能够动用的力量是一样的，超出那个力量限制，你会被雷罚。”
　　奥鲁弗德兰脸上露出一抹怪异的笑容。
　　“你说的没错，只不过，你除了有波塞冬，还有其他神灵吗？”
　　伴随着奥鲁弗德兰的声音落下，一个身材瘦小的男人迈步走出。
　　他一出现，整个人就散发出了一股强横到让林天浩觉得不可思议的力量。
　　“如果我让他跟海神波塞冬一换一，你还有什么底牌跟我抗衡吗？”
　　奥鲁弗德兰的口吻中带着几分戏谑，就仿佛是猫戏老鼠一般的看着林天浩。
　　“看样子，这次真要拼个山穷水尽了啊。”
　　林天浩淡淡开口，“你难道就没有发现，在我进来的时候，弗德兰城中有一尊神灵已经闹起来了。”
　　奥鲁弗德兰轻合双眸，似乎是在探查。
　　少许后，他才缓缓睁开双眸，眼底之中杀意迸发。
　　“外系神灵？”
　　“真是没有想到，你居然跟外系神灵有合作，既是如此，那我就更加留不得你了。”
　　林天浩并不奇怪奥鲁弗德兰的态度，毕竟克系和东西方都属于银河文明的神明体系。
　　但是黑心龙，属于银河之外的文明了。
　　“合作？”
　　林天浩摇了摇头，“奴役一尊外系神灵也算合作的话？那我目前合作的神灵还真不少。”
　　“奴役？！”
　　奥鲁弗德兰面色微变，神情之中带着几分质疑。
　　“不然你以为为什么他一尊神灵会帮我？”
　　奥鲁弗德兰摆了摆手，“不重要了，你跟外系神灵走在一起，那就说明，你已有取死之道。”
　　话音落下。
　　奥鲁弗德兰身形一动，下一瞬间就已经出现在了林天浩身边。
　　海神波塞冬毫不犹豫的出现，替林天浩挡住了奥鲁弗德兰。
　　奥鲁弗德兰微皱眉头，怒道:“波塞冬，身为银河系神灵，你竟会帮这个吃里扒外的家伙。”
　　海神波塞冬摇了摇头，“我家大人可并没有吃里扒外，他前不久才灭了一个阿来特星系的家族，而外面那尊神灵，就是那个家族的，如今被我家大人所收服。”
　　奥鲁弗德兰看到海神波塞冬现身解释，身形一动，重新回到了原本的位置。
　　“这么说，这小子真能奴役神灵？”
　　这话问的十分微妙，在奥鲁弗德兰身边瘦小男子也警惕的看向了林天浩。
　　如果林天浩当真能够奴役神灵，那么作为神灵的他们，就必然需要考虑做一些事情了。
　　海神波塞冬自然是能够看出奥鲁弗德兰心中的想法，他淡淡开口:
　　“弗德兰，我劝你还是不要动那些歪心思。”
　　“在诸神黄昏，能够奴役神灵，你难道就没想过为什么吗？”
　　海神波塞冬这话并没有正面回答奥鲁弗德兰，可却是让奥鲁弗德兰沉默了。
　　是呀。
　　为什么？
　　一个五十级的冒险者能够奴役神灵？
　　这本身就是匪夷所思的事情。
　　忽然。
　　奥鲁弗德兰似乎是想到了什么，脸上露出了难以置信的神情。
　　因为他心中有了一个大胆且疯狂的猜测。
　　最终。
　　他还是没有把自己的猜测问出口，只是再看林天浩的眼神，已经是发生了微妙的变化。
　　“雪帝，看来我需要重新跟你聊聊，至少，要把你放在跟我同等的高度去聊一聊了。”
　　林天浩没有意外奥鲁弗德兰的态度，因为他也知道奥鲁弗德兰心中的猜想是什么。
　　能够奴役神灵，关键是才五十级就在奴役神灵了。
　　这要是说他没点背景，估计都没人相信。
　　“聊什么呢？”
　　林天浩笑吟吟的看着奥鲁弗德兰，“其实从一开始来这里的时候，我是想过要奴役你的。”
　　“可在看到你以后，我才意识到，我的想法有些疯狂了。”
　　奥鲁弗德兰摆了摆手，“疯狂吗？我看你倒是蛮期待的。”
　　话至此。
　　奥鲁弗德兰摆了摆手，认真说道:“我可以帮你复苏山海帝国，但是诸神黄昏的规则我不能违背。”
　　“你还是想要女人？”
　　林天浩问。
　　奥鲁弗德兰点点头，“是的。”
　　“这不就聊回了之前的话题吗？不知道你拿女人来做什么，我是不可能给你女人的。”
　　林天浩的态度依旧不变。
　　奥鲁弗德兰叹了口气，“我知道你心里的担心，既然你想要知道，那我便带你去看一看吧。”
第465章满是女人的营养仓！
　　林天浩心中好奇，点头应允下来。
　　他的确想要知道，奥鲁弗德兰拿这些女人来做什么。
　　跟在奥鲁弗德兰，林天浩和海神波塞冬一起顺着地下城一起往下。
　　在地下城下方，还有一座建筑，这里，似乎是一座城堡。
　　可林天浩还是能够感受到，在城堡下方就是一座封印大阵。
　　进入城堡。
　　林天浩看到了一个个科技号十足的营养仓，而在营养仓里面躺着一个个女人。
　　城堡中央是一口宽大的深井，深井一圈，全部都是营养仓。
　　这些营养仓似乎是从深井最深处堆砌上来的，一眼看不到底部。
　　可林天浩也能够看出，一圈的营养仓就有上百个。
　　按照他目光所及来计算，这里的营养仓数量不低于十万个！
　　这还只是保守估算。
　　每个营养仓中都躺着一个女人。
　　“这是什么？”林天浩皱眉问道。
　　“在这下方封印着一尊极为强大的域外邪魔，它能够大范围的勾动人的七情六欲，让人变得癫狂，成为被七情六欲支配的疯子。”
　　奥鲁弗德兰的神情变得极为严肃，“我制造了一个梦幻空间，将他的意识封存其中。”
　　“可如果要长时间的封存他的意识，就需要有源源不断的女人进入意识空间，满足他的七情六欲。”
　　林天浩面色一沉，这些女人的身体虽然在营养仓里，可他们的意识却是在被奥鲁弗德兰口中的那位域外邪魔折磨着。
　　“就没有别的应对之法吗？”林天浩问。
　　奥鲁弗德兰摇了摇头，“没有，你应该也注意到了，我的信仰之地一个女人都没有。”
　　“因为她们都在这里了，她们中甚至有两位是伪神，可为了能够困住这家伙，不得不这样做。”
　　奥鲁弗德兰严肃的看着林天浩。
　　“雪帝，我知道这样的做法有些不对，可我没有更好的方法了。”
　　“要是这域外邪魔冲破我编织的梦幻空间，会有更多的人受到影响。”
　　林天浩微皱眉头，问道:“这域外邪魔的本体在什么地方？”
　　其实只要能找到这域外邪魔的本体，林天浩是有概率击杀他的。
　　毕竟死亡轮回的触发概率虽然低，可也顶不住林天浩攻速足够快。
　　“这才是最麻烦的，他没有身体，他就是一团意识体，而且，从某种角度来说，他是不死不灭的。”
　　“只要世间还有七情六欲，他就不会死亡，所以，我也只能够困住他。”
　　林天浩其实很想将这只域外邪魔收入封神榜的。
　　只是他这不死不灭的特性，却是让林天浩有些望而却步。
　　毕竟封神榜的前提是杀死对手。
　　不死不灭，就让他没了机会。
　　当然。
　　对于奥鲁弗德兰的话，林天浩还是在心里打了个问号的。
　　“这下面是什么？怎么会有源源不断的幽冥之气溢散出来。”
　　林天浩看向深井，问出了自己的疑惑。
　　“这下方是一处空间裂缝，裂缝另外一头连接着一个充斥幽冥之气的世界，我把那里称之为黄泉世界。”
　　奥鲁弗德兰话至此，停顿了一下，又继续说道:
　　“我们奥鲁圣地曾经选择留在这里，就是为了镇压下方的空间裂缝。”
　　“否则现在整个浩渺大陆都被幽冥之气笼罩了。”
　　林天浩听着奥鲁弗德兰的这些话，似乎都能够解释的通，可林天浩还是觉得，这里面是存在问题的。
　　“雪帝，现在你都已经看到了你想要看的东西了，那我们的合作？”
　　奥鲁弗德兰试探着询问。
　　林天浩沉吟少许，随后才说道:“女人我有，也可以给你安排，但是短时间我的确凑不出那么多女人。”
　　“能有一点是一点。”奥鲁弗德兰并不气馁。
　　“你是冒险者，对于你而言，让山海帝国完全复苏，你应该可以得到很多好处。”
　　林天浩点点头，“好，今天的对话就到此为止，我要回浩渺大陆了。”
　　奥鲁弗德兰并没有再阻拦林天浩，甚至亲自送林天浩离开的弗德兰城。
　　回到凡殿。
　　林天浩才问道:“波塞冬，你觉得奥鲁弗德兰说的算，几分真，几分假？”
　　海神波塞冬沉吟少许，随后才说道:
　　“大人，你这要是问我，我还真就说不上来。”
　　“但是有一点我却是知道，肯定没他说的那么简单。”
　　林天浩点点头，“我感觉，那些女人就是用来制造幽冥之气的，什么黄泉世界，就是在扯淡。”
　　海神波塞冬欲言又止，“其实这已经不重要了，不管是那种情况，都不能给奥鲁弗德兰提供女人。”
　　“即便奥鲁弗德兰说的是真的，继续提供女人也只会让那域外邪魔变得越发强大。”
　　听到这话。
　　林天浩更加肯定奥鲁弗德兰说的话是有问题的了。
　　那些在营养仓里的女人，说不定真就是用来制造幽冥之气的。
　　倘若是这样。
　　那弗德兰城就是一定要摧毁的。
　　只是。
　　一想到奥鲁圣地的底蕴，林天浩又有些无力感。
　　奥鲁圣地的强者太多了，除非浩渺大陆的人全部出手，否则根本不可能跟奥鲁圣地抗衡。
　　“大人，那奥鲁弗德兰在狐假虎威。”
　　一道极为虚弱的声音传来，是许久都没有说过话的亡灵之神。
　　在林天浩击杀黑心龙后，亡灵之神就已经苏醒，不过依旧十分虚弱，多数时候还是会选择沉睡休息。
　　如今他这开口，立刻就让林天浩意识到了事情不对。
　　“奥鲁圣地真正的生命体不超过十人，至于那尊神灵，也都是假的，一切都是假象，都是在迷惑我们。”
　　亡灵之神可谓是语出惊人。
　　海神波塞冬有些难以置信的问道:“我也是神灵，奥鲁弗德兰难不成已经强大到了连我的神识都能迷惑的程度了吗？”
　　亡灵之神认真道:
　　“虽然这确实有些不可思议，但是我的亡灵大道对于灵魂的感知力很强很强。”
　　“我感知到奥鲁弗德兰大部分人都没有灵魂，他们是行尸走肉，更大的可能，他们都是假象，所以他们都没有灵魂。”
　　亡灵之神这话算是为林天浩打开了全新的思路。
　　“所以，这个奥鲁弗德兰是故意诈我的！！”
第466章悬赏蜥蜴人！
　　“是的，不过他应该能够入侵意识，所以我在奥鲁圣地的时候并没有提醒大人您。”
　　亡灵之神继续说道:“不过，在奥鲁圣地下方的那些盒子里面，都是真人，而且我能够感受到，在那些女人的腹部，孕育了新的生命。”
　　亡灵之神的这些话，可以说是一瞬间就让林天浩明白了一切。
　　故意狐假虎威，制造出奥鲁圣地十分强大的假象。
　　目的就是为了让自己放弃对他出手的想法。
　　至于给自己展露营养仓，也只是为了从自己手中得到更多的女人。
　　不得不说。
　　奥鲁弗德兰很聪明，把这一切都计算的很好。
　　如果不是因为亡灵之神对于灵魂气息的感应力远超普通神灵，恐怕林天浩还真的会上当。
　　“波塞冬，你说奥鲁弗德兰是不是巅峰状态？”林天浩问。
　　海神波塞冬摇了摇头，“应该不是，他品阶很高是真的，但是却没有对应品阶给我带来的压迫感强烈。”
　　“我怀疑我们看到的奥鲁弗德兰并不是其本体，他的本体大概率是在那深井下方，还处于封印状态。”
　　“而他要制造大量幽冥之气的原因，应该是跟破开封印有关。”
　　海神波塞冬的这番分析跟林天浩猜测的差不多。
　　既是如此。
　　那他就真的可以考虑再去一趟奥鲁圣地，想办法击杀奥鲁弗德兰。
　　毕竟如果奥鲁圣地就他一位非满状态的神灵，那处理起来会容易很多。
　　当然。
　　毕竟是一位高品阶神灵，在动手之前，林天浩还是有必要好好琢磨琢磨的。
　　因为一不小心，就可能搞出幺蛾子来。
　　就在林天浩这样想的时候，欧阳纹龙大步而来。
　　“殿主大人，不好了，希图帝国对我们下了战书，质问我们为什么突然出兵偷袭他们南陀城。”
　　林天浩知道这都是小泽兰丝他们的算计，直接回应道:“我们山海帝国可没有出兵，那是月轮帝国联合外部势力的栽赃陷害，并且，我有证据。”
　　说着。
　　林天浩取出一枚水晶球，这是很普通的记录影像的水晶球。
　　正是林天浩变化成月轮克簇，跟小泽兰丝谈判的过程。
　　在一开始他就想过，万一幽冥岛反咬一口，他应该怎么办？
　　毕竟从一开始，林天浩就没有想过真要给弗德兰城一万女人。
　　目的也只不过是想要让弗德兰城出手，把浩渺大陆的水搅浑。
　　不说让月轮帝国和希图帝国反目成仇，至少要让他们生出间隙。
　　这样日后他要对月轮帝国动手，也不至于同时引来另外两大帝国的围攻。
　　欧阳纹龙看到林天浩给的水晶球中记录的画面，不由得眼前一亮。
　　他很清楚，这个水晶球中的影像曝光以后，对月轮帝国会带来怎样的冲击。
　　尤其是月轮克簇想要牺牲希图帝国，自己明哲保身的做法，更是会把矛盾拉高。
　　“殿主大人，属下知道应该怎么做了。”
　　欧阳纹龙十分高兴，原本是他们山海帝国敌对整个浩渺大陆，可现在这局面却是直接反转。
　　月轮帝国这一下子就会成众矢之的。
　　送走欧阳纹龙后，林天浩当即发布悬赏任务。
　　“全国悬赏:幽冥岛弗德兰城狼子野心，试图挑起山海帝国与希图帝国恩怨，特发布全国悬赏:攻略弗德兰城！”
　　“任务要求:直接或者间接击杀弗德兰城蜥蜴人。”
　　“任务奖励:每击杀一个蜥蜴人，奖励1000——自由属性点不等。”
　　“任务惩罚:无。”
　　林天浩这个月手里的自由属性点奖励可还没有发出去多少。
　　这对林天浩而言是一个机会。
　　他本就想要攻略弗德兰城。
　　毕竟按照海域计算，弗德兰城所在的幽冥岛，按理说也是他们山海帝国的。
　　所以。
　　林天浩没有理由放过弗德兰城。
　　这则全国悬赏在山海帝国所有玩家的头顶响起，他们一个个都变得异常兴奋。
　　因为这次林天浩的悬赏任务，所给的奖励实在是太丰厚了。
　　一千自由属性点起步。
　　这可不是一个小数目啊。
　　如果光升级，那可是需要升两百级才能够得到一千自由属性点。
　　“大人，你这个任务，对于普通冒险者而言，会不会太困难了一些。”
　　海神波塞冬沉声开口，“目前主流的冒险者，应该也才两百级左右，而弗德兰城中的大部分蜥蜴人，等级都在五百级以上。”
　　“波塞冬，大人的任务要求是直接亦或者间接击杀蜥蜴人，可不是一定要直接击杀。”
　　亡灵之神的声音传来。
　　海神波塞冬有些疑惑，“什么意思？”
　　林天浩忍不住翻了翻白眼，“波塞冬，不要低估人类的智慧，蜥蜴人伪装自己，统治着弗德兰城。”
　　“从我们之前了解到的情况来看，弗德兰城的民众是不知道蜥蜴人的存在的。”
　　“所以，只要冒险者能够揭露蜥蜴人的身份，那几乎就等同于杀死了蜥蜴人。”
　　海神波塞冬眼前一亮，说道:“原来如此，不过有小泽兰丝的存在，她应该不会允许蜥蜴人被屠戮。”
　　“等着看就可以了，冒险者之中也不是只有我一个人有机缘，光我们山海帝国的冒险者数量就上亿了。”
　　林天浩十分平静的说道:“只要这上亿人里面，有哪怕一个人能够站出来打破平衡，那弗德兰城都会完蛋。”
　　要击杀蜥蜴人确实不容易，否则林天浩也不至于给出一千自由属性点起步的奖励了。
　　林天浩这边发布全国悬赏，其他圣地以及弗德兰城都得到了消息。
　　弗德兰城。
　　小泽兰丝有些气急败坏的怒吼道:“这个雪帝，是疯了吗？他怎么敢的？居然敢这样悬赏我们弗德兰城，就不怕那些冒险者有来无回吗？”
　　“传令下去，告诉所有百姓，嗜血魔人即将大范围进攻我们弗德兰城，弗德兰城进入全民御敌状态。”
　　“城在人在，城破人亡！”
　　小泽兰丝眼神阴狠，“不是想要杀我们吗？我看你们要是连城都进不来，还有什么办法击杀我们！”
　　……
　　月轮魔宫！
　　月轮克簇满脸问号的看着希图圣地送来的文书。
　　“啥？老子勾结幽冥岛？真是欲加之罪何患无辞！！！”
第467章与暗夜灵神的对话！
　　月轮克簇可以说是气的咬牙切齿，他只觉得自己比窦娥都还要冤。
　　毕竟在他看来，他真的什么都没有做。
　　“宫主大人，希图圣地那边还送来了这个水晶球，请您过目。”
　　月轮克簇接过水晶球，水晶球中的画面不是别的。
　　正是他自己跟小泽兰丝谈话的场景。
　　月轮克簇:？？？
　　他此时是满头黑线，因为他可以肯定，影像里面的人不是自己。
　　“诽谤，这绝对是诽谤，我没有，我TM就没有去过幽冥岛，更没有见过这个什么小泽兰丝。”
　　“这就是针对我们月轮帝国的一场阴谋算计。”
　　月轮克簇那是真的气的咬牙切齿。
　　这种明目张胆的诽谤事件居然会发生在他身上。
　　“宫主大人，我也知道您是被冤枉的，可这事情我们自己知道不行，那还得希图帝国知道，浩渺无极宫的人知道。”
　　话至此。
　　卜谷林停顿了一下，才继续说道:
　　“宫主大人，上次去山海帝国的事情，浩渺无极宫和冰火洛斯岛对我们本就有些成见。”
　　“这次的事情如果我们还不能处理好，那我们就真的会陷入万劫不复的境地。”
　　月轮克簇深吸口气，他很清楚卜谷林所说并非玩笑话。
　　如今山海帝国本就虎视眈眈，这件事情，他必须处理好。
　　“走，去一趟希图圣地，这件事情有必要跟希图圣地的人解释清楚。”
　　……
　　其他各大圣地都在因为这件事情而有所行动。
　　尤其是冰火洛斯岛，毕竟月轮克簇是被冤枉的，他们却是真的跟弗德兰城有联系。
　　外面风起云涌。
　　而林天浩则是有自己的考虑。
　　暗夜灵神摩伊莱。
　　这位也算是林天浩的老朋友了。
　　如果能够将她收入封神榜中，那后面对付奥鲁弗德兰的成功率也会更大一些。
　　尤其是。
　　这是一个千载难逢的机会。
　　“欧阳纹龙。”
　　林天浩直接把欧阳纹龙叫了过来。
　　“殿主大人，有何吩咐？”欧阳纹龙恭敬道。
　　“给月轮帝国下战书，就说他们狼子野心，联合弗德兰城栽赃陷害，意图陷害山海帝国。”
　　“犯我山海者，虽远必诛，不日山海帝国将对月轮帝国发起国战！”
　　欧阳纹龙有些惊讶。
　　林天浩最近这段时间已经拿下了月轮帝国十五城，三十镇。
　　这次居然还准备继续对月轮帝国出手。
　　不过。
　　不得不说。
　　林天浩说的完全没问题，师出有名！
　　就像前面两次一样，林天浩都是师出有名，最后月轮帝国实力不够，只能退让。
　　“是，殿主，属下这就去下战书。”
　　欧阳纹龙恭敬告退，林天浩则是再次出现在了幽冥海域。
　　他找到了姆丁斯和雅蒂露丝，他们肯定知道暗夜灵神摩伊莱的位置。
　　只要找到暗夜灵神摩伊莱，林天浩就有把握击杀摩伊莱。
　　在幽冥海域要找到雅蒂露丝和姆丁斯并不是什么困难的事情。
　　不到一个小时的时间，林天浩就成功找到了姆丁斯。
　　姆丁斯依旧是那病态的苍白，他看到林天浩，对林天浩恭敬一礼。
　　“雪帝大人，真的非常高兴您的出手。”
　　姆丁斯对林天浩十分客气，“您拿下月轮帝国的十城二十镇，可算是为我们出了口恶气。”
　　林天浩看着姆丁斯，笑道:“雅蒂露丝呢？”
　　“她最近在忙她自己的事情，如果雪帝大人要找她，我可以传讯给她。”
　　林天浩摆了摆手，说道:“我这次来其实是想要找暗夜灵神摩伊莱。”
　　闻听这话。
　　姆丁斯面色一变，“雪帝大人，您找摩伊莱大人做什么？”
　　“一尊神灵，总归是让人仰慕的，我想要试一试，能不能从她身上接取到任务。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“而且，幽冥岛上持续散发出幽冥之气，我目前的调查陷入了瓶颈，所以想要问问暗夜灵神，看她是不是知道一些什么。”
　　林天浩这话也不算是假的。
　　姆丁斯沉吟少许，他显然是没有想过林天浩的真正目的是击杀暗夜灵神。
　　因此在思索过后，他点头应允下来。
　　“好，雪帝大人，我愿意为您带路。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　在姆丁斯的带领下，林天浩在一处海底洞府中看到了暗夜灵神摩伊莱的封印之地。
　　“当初摩伊莱大人因为违反诸神黄昏规则，被雷罚，如今处于十分虚弱的状态。”
　　姆丁斯解释了一句，然后对封印之地叫道:
　　“摩伊莱大人，冒险者雪帝，想要跟您见一面。”
　　伴随着姆丁斯的声音落下，摩伊莱并没有出现。
　　林天浩微皱眉头，亡灵之神能够感受到摩伊莱的存在，说明姆丁斯并没有欺骗自己。
　　摩伊莱的确是被封印在这洞府下方，只是她为什么不出来，林天浩暂时还不知道原因。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“雪帝。”
　　就在林天浩琢磨着怎么让暗夜灵神现身的时候，暗夜灵神极为虚弱的声音传来。
　　“你来找我，到底有什么事？”
　　林天浩微微一笑，说道:“暗夜灵神，都不出来见一面吗？”
　　暗夜灵神虚弱的声音传来，“我不久前才被雷罚，如今能够开口说话已经不易。”
　　林天浩皱了皱眉头，如果暗夜灵神不出现，他也就没机会击杀暗夜灵神。
　　毕竟隔着封印，他也看不到暗夜灵神，天罚也无用武之地。
　　“你知道奥鲁弗德兰吗？”
　　林天浩无从下手，只能够问一问其他信息。
　　“知道，一尊极为强大的克系神灵。”
　　林天浩点点头，“这是我知道的，关于奥鲁弗德兰，有没有什么是我不知道的？”
　　“我似乎没有义务告诉你这些。”
　　暗夜灵神的声音中多了几分冷意，“你不要忘了，从一开始，我们可就是敌对的。”
　　林天浩无所谓的笑了笑，“这个世界上是没有永恒的敌人的，只要谈的拢，就没有什么是不能说的。”
　　“想要化敌为友？”
　　暗夜灵神冷笑一声，“如果你想要化敌为友，你就不应该一直锁我头。”
　　林天浩摊了摊手，说道:“你不都说了，曾经我们是敌对的，你破坏过我的计划，我对你出手，这似乎是合情合理的事情。”
第468章击杀摩伊莱！
　　暗夜灵神沉默了好一会儿才说道:
　　“我没有理由帮你的，敌人的敌人就是朋友，从某种角度来说，我应该帮奥鲁弗德兰才对。”
　　林天浩摇了摇头，“不对，据我所知，你们西方神灵是比较排斥克系神灵的。”
　　“除非真是万不得已的时候，否则你们是不会跟克系神灵合作的。”
　　闻听这话。
　　暗夜灵神轻笑道:“雪帝，你又不是不知道，我跟克系神灵合作过。”
　　“相比于对付你，我并不在乎跟克系神灵合作。”
　　林天浩有些无奈，出言问道:“我们也算是无冤无仇，你为什么总是喜欢跟我过意不去呢？”
　　“立场不同，所以我们注定成不了朋友。”
　　暗夜灵神声音中带着几分冷意，“而你也不用试图从我身上得到任何好处，我已经挑选了一位传人。”
　　“我将不遗余力，拼尽全力的培养我的传人，既然神灵下场无法跟你抗衡，我会让我的传人，以冒险者的身份，将你击溃。”
　　林天浩:？？？
　　“是谁给你这样的自信的？你的传人？你说我要是把我这锁头技能对准你传人的脑门，她还有发育起来的可能吗？”林天浩调侃道。
　　暗夜灵神神色变得有些难看，可还是狡辩道:“前提也是你得知道她是谁才行。”
　　“这很难吗？”
　　林天浩反问了一句，“一尊神灵的传人，还是暗夜灵神你这样个人特色强烈的神灵，你的传人必定会成名的。”
　　“你——”
　　暗夜灵神发现自己竟然有些说不过林天浩。
　　她不得不承认。
　　以她传人现在的实力，根本不可能顶得住林天浩现在的锁头伤害。
　　“摩伊莱。”
　　就在此时，海神波塞冬的声音响起，他从封神榜中走出。
　　“波塞冬，你破开封印了，而且……你现在还是全盛状态！！！”
　　暗夜灵神摩伊莱直接傻眼了。
　　无他。
　　这一幕的冲击力实在是太大了。
　　跟她一样被封印着的神灵竟然冲破了封印。
　　而且如今还是全盛状态。
　　“你到底是怎么做到的？！”
　　暗夜灵神十分好奇，如果她能够冲破封印，那么她必然能够快速恢复。
　　“我出来有一段时间了，这段时间我一直跟在雪帝大人身边，见过了很多人，了解了很多事，我才知道，我们当初都被欺骗你。”
　　“雪帝大人？”
　　暗夜灵神眉头蹙起，对于海神波塞冬对林天浩的这个称呼有些不满。
　　“是雪帝放你出来的？所以你选择了归顺他？”
　　暗夜灵神的声音中带着几分冷意，“倘若是这样，我宁愿被一直封印在这里。”
　　海神波塞冬摇了摇头，“摩伊莱，你知道东西方之争怎么来的吗？”
　　“你知道克系的无差别敌对怎么来的吗？”
　　“从一开始，我们就被推向了一场内斗的阴谋之中。”
　　海神波塞冬说的是语重心长，想要点醒执迷不悟的暗夜灵神。
　　只是。
　　海神波塞冬的这些话，让暗夜灵神有些不知道该怎么回答。
　　她在西方众神之中也算是有些身份地位了，可东西方神灵的争斗从何而来，她是真的不知道。
　　“从一开始，我们就只知道我们跟东方阵营是敌对的，我们要摧毁，打压东方阵营，可理由呢？”
　　暗夜灵神沉默了，她竟然真的不知道应该回答这个问题。
　　“东西方众神本质都是银河世界的神灵，我们应该一致对外才对，而不是在这里内斗。”
　　暗夜灵神沉默了，少许后她的化身从封印下方走出。
　　整个人看上去都十分虚弱。
　　“你的意思是，有其他文明试图进攻我们银河世界？”摩伊莱问。
　　“是的。”
　　海神波塞冬点点头，“不过这个问题稍后再谈，接下来，有更重要的事情。”
　　伴随海神波塞冬话音落下，林天浩祭出了七宝玲珑塔。
　　“收！”
　　摩伊莱面色微变，她暗道不好，可再想要回去，已经是没机会了。
　　一个海蓝色阵法出现在她的脚底，阻断了她回到封印之地的可能。
　　“波塞冬，你想要做什么？”
　　摩伊莱有些气急败坏的怒吼起来，身上不多的神力爆发，试图重回封印之地。
　　“你走不掉了。”
　　黑心龙出现在了摩伊莱身后，空气瞬间压缩，将摩伊莱推向七宝玲珑塔。
　　“又是神灵？！”
　　摩伊莱面色狂变，她知道完蛋了，就目前这情况，她已经没有退路可走。
　　一旁的姆丁斯也是看傻眼了，他信仰暗夜灵神，可此时的他也只是抬了抬手，终究没敢出手。
　　两尊神灵加上雪帝，他很清楚，如果他出手，他背后所属的势力一定会被清理掉。
　　而且。
　　从他和雅蒂露丝决定跟林天浩合作的时候，他对暗夜灵神的信仰就已经松动了。
　　摩伊莱被林天浩收入了七宝玲珑塔，然后就是围殴。
　　在七宝玲珑塔中，林天浩开启天罚状态和三头六臂，直接将攻速拉满。
　　黑心龙和海神波塞冬也是一同出手。
　　在摩伊莱被收入七宝玲珑塔后，这场战斗就已经注定。
　　“波塞冬，你个王八蛋，竟然帮着外人来杀我！！”
　　摩伊莱气急败坏，可却无能为力。
　　在黑心龙和海神波塞冬的双重压制下，她只能是被动挨打。
　　“摩伊莱，你放心，我不是在害你，总有一天，你会感谢我的。”
　　“追随一位潜力无穷的大人，或许能够让我们到达更高的层次。”
　　听到海神波塞冬这些话，摩伊莱彻底忍不住了。
　　“去尼玛的，老娘要是再相信你的鬼话，老娘就是狗！！”
　　海神波塞冬无奈苦笑，他没有再解释，因为他很清楚，此时此刻，他解释再多，摩伊莱都压根不可能听的进去。
　　在三人围攻之下，林天浩以自己的羽箭完成了最后的收割。
　　“叮，恭喜你，你成功击杀了暗夜灵神摩伊莱，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀暗夜灵神摩伊莱，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　伴随着全服通告响起，整个诸神黄昏都沸腾了。
　　雪帝……成功弑神！！
第469章新的能力:黑夜属性翻倍！
　　在暗夜灵神摩伊莱被林天浩击杀的全服通告响起后。
　　月轮帝国。
　　一个戴着黑色斗笠的女子猛然抬眸，脸上露出了难以置信之色。
　　“雪帝！！！”
　　女子紧咬牙关，似乎是想要将林天浩撕碎。
　　她不是别人，正是摩伊莱的传人。
　　不仅仅是她。
　　其他蠢蠢欲动的圣地都有些被震慑到了。
　　诛杀了一尊神灵，这震慑力太强了。
　　奥鲁圣地。
　　奥鲁弗德兰面色骤变，一股极强的危机感涌上心头。
　　“这个雪帝，当真不可小觑。”
　　小泽兰丝对奥鲁弗德兰恭敬一礼，说道:
　　“还好大人有先见之明，现在雪帝必然觉得我们奥鲁圣地强大无双，不敢轻易对我们出手。”
　　奥鲁弗德兰幽幽的叹了口气，说道:“但愿如此。”
　　“不过雪帝没那么简单，他很可能还会再回来。”
　　……
　　浩渺无极宫。
　　二宫主修德里·浩途在听到全服通告的时候，面色一下子阴沉至极。
　　“雪帝想要做什么？明目张胆的弑神，是要跟我们一个下马威吗？”
　　修德里·茉莉此时已经恢复了一些，他听到修德里·浩途的话以后，脸上露出了几分错愕之色。
　　“父亲，雪帝杀的可是摩伊莱大人，这可是会出幺蛾子的啊。”
　　听到这话。
　　修德里·浩途似乎是反应过来了。
　　“是呀，雪帝击杀摩伊莱大人，肯定会引出大乱子，接下来我们倒是可以坐山观虎斗了。”
　　修德里·茉莉摇了摇头，十分严肃的说道:
　　“父亲，你把事情想简单了，雪帝此举，大概率的结果就是驱狼斗虎，而我们就是狼。”
　　修德里·浩途轻轻点头，略微有些无奈的说道:“你说的没错，的确是驱狼斗虎。”
　　“可要驱狼斗虎，那总归是要给我们一些好处的。”
　　话至此。
　　修德里·浩途的神情变得严肃起来。
　　“其实上次从凡殿回来后，我们跟雪帝之间的争斗就没可能缓和了。”
　　“现在雪帝重新树敌，反而能够让我们多一些对付他的助力。”
　　修德里·茉莉欲言又止，最终还是说道:
　　“父亲，我还是觉得，我们应该做一些新的准备。”
　　“什么准备？撤离浩渺大陆的准备？”
　　修德里·浩途有些恼怒，“月轮克簇觉得我们挡不住雪帝，你也觉得我们挡不住雪帝。”
　　“你看看我们脚下是什么地方，浩渺无极宫！！”
　　“你知道浩渺无极宫这几个字的含金量吗？就因为一个后起之秀，我们浩渺无极宫就要退避三舍？”
　　修德里·浩途有些愤怒，“上次栽在雪帝手里，完全就是月轮克簇那个王八蛋没有同步好信息，否则就雪帝，何至于逼的我那般狼狈！！”
　　上次修德里·浩途被林天浩击杀，他内心是十分不满的。
　　他始终觉得，上次的失败，都是因为信息错误，让他没有准备充分导致的。
　　对于林天浩。
　　他的评价就只有一个词:后起之秀。
　　可也仅此而已。
　　后起之秀也终究只是后来者，跟他们浩渺无极宫这样底蕴深厚的大势力比起来，还是有一定差距的。
　　……
　　月轮魔宫！
　　月轮克簇才收到欧阳纹龙送来的战书，就听到了这样的全服通告，让他听的是胆战心惊。
　　“怎么办？怎么办？”
　　“希图圣地不愿意见我，浩渺无极宫不爽我，凡殿又下战书，现在雪帝又杀了暗夜灵神摩伊莱。”
　　“这是真要把我们月轮帝国逼上绝路啊！！”
　　月轮克簇感觉自己胸口悬了一把刀，这把刀随时都会落下去，一瞬间就可能要了他的命。
　　卜谷林看到自家宫主现在这样子，有些无奈的说道:
　　“宫主大人，如今我们月轮魔宫已经被孤立了，雪帝如果此时大兵压境，我们恐怕很难挡得住。”
　　月轮克簇忍不住怒道:“所以，我们应该怎么破局呢？”
　　卜谷林略微思索，严肃道:“这个时候只有打出一荣俱荣，一损俱损的招牌了。”
　　“如果月轮帝国被山海帝国攻破，接下来必定是希图帝国。”
　　“他们浩渺无极宫也不可能独善其身。”
　　月轮克簇深吸口气，最后却是摇了摇头，“卜谷林，你又不是不知道，我们几家一直都是表面和睦，实际上每家都有自己的小心思。”
　　“你以为他们会同气连枝，可我却觉得他们不仅不会，反而还会落井下石。”
　　月轮克簇面色十分严肃，他继续说道:
　　“对于他们而言，最大的麻烦从不说山海帝国的国土有多大，而是雪帝和凡殿本身，以及，雪帝身边的那两尊神灵。”
　　“所以，我们的死活他们并不在意的。”
　　卜谷林沉默了，他显然是清楚月轮克簇说的。
　　“要是这样，那就没得选，只能够跟雪帝拼了，要不然，就真像你说的，撤出浩渺大陆，进入海域。”
　　“什么是我讲的？”
　　月轮克簇更气了，“我TM已经跟你说过了，水晶球记录的影像里面的那个人不是我，不是我。”
　　“其他人不相信我，怎么就连你都不相信我？！”
　　卜谷林欲言又止，最终还是什么都没有说。
　　……
　　除了浩渺无极宫，月轮魔宫等圣地，其他圣地都在因为林天浩击杀暗夜灵神摩伊莱而展开讨论。
　　一尊神灵的逝去，尤其是还是被雪帝这么一个敏感人物击杀的。
　　此时。
　　林天浩已经把暗夜灵神摩伊莱收入了封神榜。
　　将暗夜灵神收入封神榜后，林天浩的弑神者印记上也多了一重效果。
　　暗夜灵神（摩伊莱）:你在黑暗中的全属性翻倍。
　　很简单的效果介绍。
　　可这效果介绍出来后，却是让林天浩意识到。
　　自己似乎有些无敌了啊！
　　这自己要是在黑夜状态下，他的实力提升绝对不是翻倍那么简单。
　　查看完击杀暗夜灵神后，弑神者印记剥夺的能力。
　　林天浩目光落在了姆丁斯身上。
　　“还看？”
　　姆丁斯面色一变，立刻惊慌离开。
　　等姆丁斯离开以后，林天浩才挥手将摩伊莱召唤了出来。
　　摩伊莱才刚刚出现，就对着林天浩身旁的海神波塞冬咆哮道:
　　“波塞冬，你个王八蛋，我要弄死你的！第470章摊牌:对奥鲁弗德兰出手！
　　“住手！”
　　林天浩抬手拦住了摩伊莱。
　　摩伊莱十分不爽，她想要说什么，可感受到自己跟林天浩那种直击心灵深处的契约，她最终还是没能把到嘴边的话说出口。
　　“这……这是怎么回事？”
　　摩伊莱不可置信的看着林天浩，“我恢复到了全盛状态，可为什么……”
　　波塞冬对摩伊莱笑了笑，说道:“这对于你而言可并不是什么坏事。”
　　“大争之世将至，从虚弱不堪的状态解脱出来，还能够追随这样一位明主，可谓三生有幸。”
　　摩伊莱忍不住瞪了一眼波塞冬，可契约带来的影响还是让她对林天浩低下了高傲的头颅。
　　“属下摩伊莱，拜见大人。”
　　见此。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　在击杀摩伊莱后，亡灵之神虽然还没有恢复到全盛状态，可要再次出手一次，却也绝非难事。
　　如今就在幽冥海域，林天浩完全可以趁热打铁。
　　“今天晚上，重回弗德兰城！”
　　林天浩眸光坚定，他现在身边多了摩伊莱，更是获得了黑夜属性翻倍的变态buff。
　　他如今生命值超过八千万，黑夜状态就是超过一亿六千万的生命值。
　　不仅如此，他的攻速，移速等属性都会全面提升，整体战斗力的提升将会非常巨大。
　　伴随着夜幕降临。
　　林天浩回到了弗德兰城。
　　此时的弗德兰城十分混乱，原因只有一个，那就是林天浩的悬赏。
　　正如林天浩预想的那样，山海帝国上亿玩家，总归会有极少一部分人拥有自己的机缘和特殊的手段。
　　目前林天浩进来后就发现弗德兰城中似乎已经开始内斗，至于原因，目前还不清楚。
　　可大概率是有人挑拨离间。
　　毕竟就林天浩对弗德兰城了解的情况来看，正常情况下，他们是没有理由内斗的。
　　只能说。
　　是有人混入了弗德兰城，挑起了这场内斗。
　　林天浩深吸口气，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　弗德兰城乱起来了，这就意味着更多的蜥蜴人会被发现。
　　他能够发放出去的自由属性点自然也会更多，到时候他反馈所能够得到的自由属性点自然也会更多。
　　这是一个良性循环。
　　不过如今林天浩更重要的还是击杀奥鲁弗德兰。
　　因为帮助银眼八爪鱼恢复，需要吞噬吸收其他小世界。
　　而信仰之地，也可以算是小世界。
　　类似于奥鲁圣地的小城，那就是一个独立存在的小世界。
　　林天浩摧毁它，银眼八爪鱼就可以得到一定恢复。
　　奥鲁圣地。
　　林天浩重新光临这里。
　　这次接待林天浩的依旧是那仆人。
　　不过不重要了。
　　林天浩知道，这仆人只是假象，从他的意识深处影响他所构建出来的假象。
　　“奥鲁弗德兰。”
　　林天浩走到了奥鲁弗德兰的面前。
　　奥鲁弗德兰神情有些不悦，“雪帝，你这是真打算撕破脸了吗？”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，“我做的难道还不够明显吗？”
　　“很明显，不过，这也让我很不爽。”
　　话音落下。
　　在奥鲁弗德兰身后出现七人，这七人都散发着神威，恐怖无双。
　　林天浩却是不为所动。
　　“奥鲁弗德兰，何必再用这种骗人的手段呢？你要是真有七尊神灵，还会龟缩在这里？”
　　奥鲁弗德兰闻言，面色变了变，可他并没有因为林天浩这话就承认什么。
　　“怎么？怀疑我身后神灵的真实性，你大可以出手试试。”
　　林天浩微微一笑，“没有必要了，通过引导我的意识让我看到这一切。”
　　“你所谓的奥鲁圣地，不过是你自己架构的意识空间，你所说的封印域外邪魔，可在我看来，你才是那个域外邪魔。”
　　“你利用你的蜥蜴人子民去奴役弗德兰城的那些人，对他们进行思想洗脑，从而服从你的安排，然后为你提供源源不断的女人。”
　　“从而，你获得了大量的幽冥之气，一点点的破开封印。”
　　林天浩每说一句，奥鲁弗德兰的面色就变化三分。
　　显然。
　　他也没有想到，林天浩这么快就把事情整理出来了。
　　“雪帝，你还真够愚蠢的，你说的这些，很明显是听了别人的一面之词。”
　　奥鲁弗德兰强装镇定，他很清楚，他自己不能够承认。
　　毕竟他这些可不是简单的幻术，而是直接改变了林天浩意识深处的思想。
　　他看到的奥鲁圣地的一切，是从意识层次的改变。
　　按道理说，林天浩是没有理由看出这里有问题的。
　　所以。
　　奥鲁弗德兰觉得。
　　林天浩只是听信谗言，只要是装的足够好，便一定能打消林天浩的猜测。
　　“雪帝，你的山海帝国如今本就落在了众矢之的，如果再跟我们弗德兰城开战，于你而言，可并不是什么好事。”
　　林天浩微微一笑，“你没听过年少轻狂吗？”
　　“我赌你身后的神灵都是假的，赌你就是那域外邪魔，赌你就是一只纸老虎！！”
　　话音落下。
　　林天浩立刻祭出七宝玲珑塔。
　　只是。
　　七宝玲珑塔并没有朝着【奥鲁弗德兰】飞去，而是那带路的老仆。
　　其实林天浩已经意识到了，眼前的奥鲁弗德兰就是一个傀儡。
　　真正的奥鲁弗德兰，是这个带路的老仆。
　　“你竟然真的识破了我。”
　　老仆模样的男人脸上露出了一抹狰狞之色。
　　身形一动，当即准备跑路。
　　可才准备跑路，就发现自己周身四个方位出现了四尊神灵。
　　分别是暗夜灵神摩伊莱，亡灵之神，海神波塞冬以及黑心龙。
　　“四……四尊神灵！！”
　　奥鲁弗德兰面色狂变，他现在是在被封印状态，又被四尊神灵封锁，今日结局，已然注定。
　　“你的做法，是我绝对无法容忍的。”
　　林天浩从没有这么强烈的想要杀死过一尊神灵。
　　哪怕是暗夜灵神摩伊莱，亦或者当初的海神波塞冬。
　　他们机关算计，想要阻止林天浩复苏山海帝国，可林天浩能够理解。
　　他们之间的矛盾是阵营上，可奥鲁弗德兰不一样。
　　他利用女人怀孕制造幽冥之气，这种做法太丧心病狂了，死十次，百次，千次都不为过第471章击杀奥鲁弗德兰！
　　“住手！”
　　奥鲁弗德兰知道自己已经没有机会逃跑，目前他能够做的，只能是谈判。
　　“雪帝，杀了我对你没什么好处，反而还会得罪我们克系神灵。”
　　“但是如果你愿意放了我，我可以给你意想不到的好处。”
　　听到这话。
　　林天浩摇了摇头，认真的说道:“于我而言，击杀你，我才能够将好处最大化。”
　　说话的同时。
　　七宝玲珑塔已经将奥鲁弗德兰笼罩进去。
　　接下来就是跟对付暗夜灵神摩伊莱一样的套餐。
　　生死簿锁头，天罚锁头。
　　两大手段同时锁头，再加上四尊神灵同时出手压制。
　　奥鲁弗德兰就只有被动挨打的份。
　　真就是一点机会都不给。
　　“雪帝，你个疯子，弑神的代价不是你能够承担得起的。”
　　奥鲁弗德兰愤怒不已，可林天浩依旧是不为所动，羽箭不断出手，锁头奥鲁弗德兰。
　　如果这里都是普通人，他可能还可以通过引导意识思想搞些小花样。
　　可不幸的是，这里除了林天浩，其他都是神灵。
　　尤其是。
　　在黑夜状态下。
　　林天浩属性翻倍，伤害数值更是堪称恐怖。
　　奥鲁弗德兰的生命值以肉眼可见的速度下降，最后依旧是看样子。
　　林天浩用天罚锁头收尾。
　　“叮，恭喜你，你成功击杀了奥鲁弗德兰，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀奥鲁弗德兰，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　奥鲁弗德兰的倒下，林天浩将他融入封神榜。
　　同时。
　　林天浩也想要看看击杀奥鲁弗德兰后，弑神者印记得到了自己什么奖励。
　　奥鲁弗德兰:你能够影响精神力不如你之人的意识，让他们看到，听到，闻到你所想要让他们感知到的一切。
　　注:精神力差距越大，成功的概率越大，对意识的影响也越大。
　　林天浩愣了一下，他自然知道这个手段。
　　毕竟之前他就受到了奥鲁弗德兰这个手段的影响。
　　只是。
　　这个手段的基础是精神力，林天浩的精神力如何，还不得而知。
　　不过就林天浩自己的感觉，他连神识都没有诞生，精神力自然高不到什么地方去。
　　精神力不高，这个能力在林天浩手中就有些一般了。
　　不过也不一定。
　　林天浩之前得到过一枚七品魂玉，能够大幅度提升灵魂力。
　　倘若能够找人炼制成七品魂玉丹，那功效还会成倍增加。
　　七品以上的炼丹师，浩渺大陆上有，数量算是稀少，可相对于浩渺大陆庞大的人口而言。
　　这个数量并不算太少。
　　可凡殿没有。
　　至于原因，还是因为上一任凡殿之主做事情太刚了。
　　要不然也干不出弑神的壮举来。
　　要知道。
　　林天浩弑神更多的还是依托于外力，靠着其他神灵的帮助，去欺负那些极度虚弱的神灵。
　　可上一任凡殿之主是硬刚满状态的冰雪女神，两者之间是不可同日而语的。
　　不过不重要了。
　　凡殿现在没有七品以上的炼丹师已经是既定事实。
　　在浩渺大陆上，炼丹师最多的势力应该是浩渺无极宫。
　　只是就林天浩现在跟浩渺无极宫的关系，想要请浩渺无极宫的人炼制七品魂玉丹，估计是不太可能了。
　　林天浩也不想因为请个炼丹师就答应浩渺无极宫一些不太好的要求。
　　所以。
　　这七品魂玉只能是先放在手里。
　　林天浩抬手，将奥鲁弗德兰召唤出来。
　　刚刚被召唤出来的奥鲁弗德兰跟其他被林天浩收入封神榜的神灵一样，惊愕，不可置信。
　　只是。
　　在惊愕过后。
　　奥鲁弗德兰不得不接受这个事实。
　　看着如今的林天浩，奥鲁弗德兰有些郁闷，甚至可以说是有些绝望。
　　“走吧，带我去看看你的杰作。”
　　虽然已经收服奥鲁弗德兰了，可林天浩对他亦是没有半点好脸色。
　　生死簿甚至都还在锁头奥鲁弗德兰，主要是他做的事情，这么太过于丧心病狂了。
　　奥鲁弗德兰知道林天浩的意思，“大人，大争之世将至，我也想要在这大争之世再进一步。”
　　林天浩冷笑一声，“这不是关键吧，关键是你压根就没把人放在眼里，在你这位高高在上的神灵眼中，人，只是牲口，甚至连牲口都不如。”
　　奥鲁弗德兰沉默了。
　　因为林天浩说的并没有错，到了他这个层次，人类在他眼里真跟牲口差不多。
　　利用一些牲口让自己变强，这跟农场主饲养牛羊来让自己变得富有没什么两样。
　　在奥鲁弗德兰的带领下。
　　林天浩再次看到了这满是营养仓的地方。
　　“把她们都放了。”林天浩冷漠开口。
　　“是。”
　　奥鲁弗德兰不敢违抗林天浩的命令，将所有人都放了。
　　林天浩走开了，因为他不知道应该怎么去面对这些女人。
　　尤其是。
　　他现在还是奥鲁弗德兰的主人，这就让他更没脸去面对他们。
　　放走所有女人以后，奥鲁弗德兰才说道:
　　“大人，这弗德兰城怎么办？”
　　“那些蜥蜴人都是我的手下，只要我开口，他们都会听从我的安排。”
　　“不需要了。”
　　林天浩神情冷漠，忽的，他又问道:“你们弗德兰城有炼丹师吗？”
　　“没有。”
　　“那这里便跟你没关系了。”
　　“我已经发布了任务，有多少蜥蜴人能够活着，便不是我能管的。”
　　林天浩对奥鲁弗德兰没有半点好感，如果不是身为神灵的他还有些用处，林天浩甚至都想直接将他撕碎。
　　沉吟少许。
　　林天浩将生死簿的名字改写成了月轮克簇。
　　正如他说的那样，他将要对月轮帝国发动进攻。
　　重新回到凡殿。
　　欧阳纹龙和上官虹旬都在大厅等着林天浩了。
　　见林天浩回来，欧阳纹龙立刻说道:
　　“殿主大人，月轮克簇送来降书，愿意让出月轮帝国三分之一的国土，只求我们不进攻他们。”
　　林天浩愣了一下。
　　“这有点不像他们的一贯作风呀。”
　　原本林天浩还以为会有一场硬仗在等着他。
　　所以他才想着要先拿下奥鲁弗德兰和暗夜灵神摩伊莱。
　　可结果就这？
　　他都还没有用力对方就降了？
第472章蟠桃成熟！
　　“殿主大人，根据我们了解的消息，月轮魔宫被孤立了，希图圣地和浩渺无极宫以及其他几家圣地都不愿意出手帮忙。”欧阳纹龙道。
　　林天浩微皱眉头，“与其说是孤立月轮魔宫，还不如说他们希望有一方大势力站出来跟我们山海帝国拼一拼。”
　　各家都有各家的心思，就林天浩知道的，浩渺大陆上的圣地，月轮魔宫算是垫底的了。
　　让月轮魔宫来消耗山海帝国的底蕴，想法没问题，可月轮克簇也不是傻子。
　　这样也就能够理解为什么月轮克簇会选择息事宁人了。
　　“这件事情我会亲自去月轮魔宫，另外，想办法招揽七品以上的副职业。”
　　凡殿如今根基在，但是底蕴不足。
　　高层战斗力一般，各大副职业者一般，各种资源也一般。
　　要快速发展起来，需要一个过程。
　　“是，殿主大人。”
　　欧阳纹龙应允下来，随后恭敬告辞。
　　送走欧阳纹龙后，林天浩准备亲自去一趟月轮魔宫。
　　既然其他圣地想要把月轮魔宫推出来消耗自己，那他倒是有了更多的操控空间。
　　对于月轮魔宫，林天浩前世也是知道一些的。
　　背后有至少两尊神灵坐镇，还拥有一些能够对抗神灵的手段。
　　不过也仅此而已了。
　　他如果要正面击溃月轮魔宫，完全有可能，只是他必定也会付出不小的代价。
　　就在此时。
　　狂战刀锋给林天浩发来了消息。
　　“雪帝大佬，你要的晶核我们的人已经收集到了五十亿，剩下的五十亿会尽快给你。”
　　狂战刀锋的效率还是一如既往的快。
　　收到狂战刀锋发来的五十亿晶核，林天浩决定去试一试。
　　看看这五十亿晶核砸上去，蟠桃树能够提升多少。
　　是否能够按照之前他所推测的那样结出蟠桃。
　　当林天浩将手中五十亿晶核送给蟠桃树催熟后，蟠桃树的熟练度开始以肉眼可见的速度提升。
　　不过。
　　让林天浩有些诧异的是，最后吞噬到四十九亿多的时候，蟠桃成熟了。
　　这可以说是意外之喜啊。
　　原本林天浩以为需要一百亿晶核的，没有想到只需要五十亿晶核。
　　蟠桃树上。
　　一枚接一枚的蟠桃结了出来，结果的速度不算快，大约十五分钟才会有一枚蟠桃结出来。
　　蟠桃:特殊。
　　使用要求:无（每人仅限使用一枚。）
　　效果:使用后生命值永久提升一千万。
　　品质:优。
　　终于结出蟠桃了，接下来就需要看看，这一次性能够结出多少枚蟠桃。
　　每十五分钟结出一枚，十分稳定。
　　终于。
　　在第十枚蟠桃过后，蟠桃树没有再结出蟠桃，而蟠桃树也进入了冷却状态。
　　蟠桃树:冷却中（七天后可再次催熟）。
　　林天浩有些无奈，原本还以为只要晶核足够，他完全可以大量生产蟠桃。
　　可如今看来，每次都有七天的冷却时间。
　　不过这已经难能可贵了。
　　五十亿晶核可以催熟一次，一次能够结出十枚蟠桃。
　　而按照林天浩之前跟狂战刀锋他们说的，一百亿晶核给三枚蟠桃，那每一百亿晶核，林天浩能够净赚十七枚蟠桃。
　　这生意，美滋滋啊！
　　如今蟠桃到手，接下来就是分配问题了。
　　首先肯定是要先给狂战刀锋的，毕竟晶核是他给的。
　　至于给多少，什么时候给，林天浩还要斟酌一下。
　　这一路走来，狂战刀锋对林天浩也算是实诚，基本上林天浩有什么诉求，狂战刀锋都是直接满足。
　　所以。
　　林天浩决定直接给狂战刀锋三枚，现在就给，不用等后续的五十亿枚晶核。
　　他也不在意狂战刀锋会不会有什么歪心思。
　　毕竟狂战刀锋要是歪心思多，林天浩跟他也合作不到今天。
　　“刀锋，谢了，一百亿晶核三枚蟠桃，我可以现在就给你。”
　　说着。
　　林天浩直接将蟠桃发给了狂战刀锋。
　　狂战刀锋在看到蟠桃的属性后，整个人都激动起来了。
　　永久提升一千万生命值，这不管是给谁使用，那实力都是直接来了一次大爆发。
　　只是。
　　狂战刀锋很快就压下了心中的激动。
　　他知道。
　　这种级别的好东西，已经不是他能够做主的了。
　　他第一时间联系了上面的人，这种珍贵的东西，给谁使用，是需要上面那些人研究的。
　　林天浩把蟠桃给了狂战刀锋，他并不会在意狂战刀锋他们给谁使用。
　　倒是自己手里剩下的七枚应该怎么使用。
　　林天浩自己肯定要用一枚的，虽然他自己能够叠加生命值，但是一口气增加一千三百万，他还是很有必要使用的。
　　没错。
　　对于林天浩而言，就是一口气增加一千三百万。
　　因为他有胖子羁绊的百分之十加成，还有生命女神的眼泪的百分之二十的加成。
　　所以。
　　增加一千万生命值，对林天浩而言，实际上就是增加了一千三百万生命值。
　　猴子，胖子，眼镜，妹妹。
　　他们四人都要考虑的，一人一枚，那也还剩下两枚。
　　林天浩之前倒是招了几位天骄进入凡殿，给他们？以应对临近的圣地天骄新人赛？
　　暂时也只能这样考虑，目前蟠桃还不多，所以林天浩还需要有这方面的考虑。
　　如果蟠桃数量多了，那都不需要考虑，自己身边的人，直接就是人手一枚蟠桃。
　　林天浩先把胖子，猴子，眼镜和妹妹的给他们，毕竟这四枚是一定要给的。
　　至于剩下的两枚，林天浩还需要再斟酌斟酌。
　　“义父在上，请受孩儿一拜。”
　　胖子和猴子拿到蟠桃后，那叫一个激动，毕竟蟠桃这东西，永久提升一千万生命值，对他们的帮助是十分明显的。
　　尤其是猴子。
　　他的德智体美天赋让他的生命值比很多普通玩家高，但是跟胖子这种背靠林天浩的变态来说，差距还是十分巨大的。
　　如今蟠桃的提升，可以说是补足了他最后的短板。
　　“不过浩哥，你是不是得到了什么技能，能够在晚上属性翻倍？”
　　胖子作为跟林天浩的羁绊绑定之人，自然是发现了林天浩夜晚属性翻倍的事情。
　　“是的。”林天浩道。
　　胖子顿时十分激动，“浩哥，不，义父，你看这技能能不能给我也搞一个？”
第473章坐拥十尊神灵，就问你怕不怕！
　　“问题不大，那是击杀暗夜灵神摩伊莱的奖励，据我所知，黑夜之神不止摩伊莱一位，你也去杀一尊黑夜之神，说不定能够爆出比这更强的技能书。”
　　林天浩云淡风轻的回应道。
　　胖子:？？？
　　“那还是算了吧，弑神，梦里估计能。”
　　林天浩很认真的说道:“胖子，你要有点自信，你现在的实力，弑神真不是没可能的事情。”
　　“跟猴子配合，遇到状态极差的弱鸡神灵，还是有希望击杀的。”
　　周小胖一时之间竟然不知道应该怎么回应林天浩。
　　弑神？
　　这可不是开玩笑的。
　　“好，浩哥，我会努力的，总有一天，我也会弑神的。”
　　……
　　结束跟胖子他们的对话，林天浩直接前往月轮魔宫。
　　之前林天浩就去过月轮帝国，不过为了方便，林天浩还是直接乘坐传送阵前往月轮城。
　　然后再乘坐坐骑前往月轮魔宫。
　　月轮魔宫。
　　月轮克簇有些忐忑不安，毕竟他到现在还没有收到凡殿的回信，这可不是什么好消息。
　　如果凡殿进攻月轮帝国，那他们月轮魔宫也是在劫难逃。
　　至于他们月轮魔宫背后的神灵会不会出手，那真不好说。
　　就在月轮克簇焦头烂额的时候，外面有人传来声音。
　　“宫主大人，凡殿之主求见。”
　　“快请，快请。”
　　月轮克簇半点圣地之主的架子都没有，对林天浩恭敬万分。
　　林天浩迈步进入月轮魔宫。
　　月轮克簇看到林天浩居然是一个人来的，不由得更加惊讶。
　　“雪帝，快坐，尝一尝我们月轮魔宫的墨香茶。”
　　林天浩坐在了侧位，端起茶品了一口。
　　“月轮克簇，我这次来的目的是什么相信你也知道。”
　　月轮克簇点点头，“知道知道，不过雪帝，我真的是被冤枉的，上次你击溃浩渺无极宫的二宫主，我又怎么可能动那些歪心思。”
　　林天浩冷笑一声，“你不需要跟我解释那么多，既然你想要退到海上去，我没有理由不成全你。”
　　“你也不用想着从希图帝国走了，我在幽冥海域给你开个口子，你从那里入海吧。”
　　月轮克簇面色狂变，林天浩这话是什么意思他自然清楚。
　　一句话就想要让他月轮魔宫离开浩渺大陆。
　　他这些年辛辛苦苦积攒的力量就全部化作泡影。
　　这事情他接受不了。
　　“雪帝，我们月轮帝国愿意让出三分之一的土地，希望雪帝你能够息事宁人。”
　　林天浩摇了摇头，“没可能的，月轮克簇，你还不明白吗？浩渺无极宫想要用你来消耗我们山海帝国的兵力。”
　　“只要你不出手，我们之间的问题不会得到解决的，因为浩渺无极宫的人是一定会出来拱火的。”
　　月轮克簇神情有些阴鸷，虽然他不太想承认，可又不得不承认。
　　林天浩说的是对的，现在浩渺大陆的局势并不乐观。
　　“雪帝，你有没有想过，这就是阳谋，一场针对我们两大帝国的阳谋。”
　　林天浩笑了笑，“不重要，他们这阳谋，我能接受。”
　　月轮克簇摇了摇头，“雪帝，你还太年轻了，所以看不明白这里面的门门道道。”
　　“如果我们真的撕破脸，爆发旷世大战，你想过结果没有？”
　　“结果就是我们在前面打的火热，他们在背后偷你家。”
　　月轮克簇压低了几分声音，“雪帝，你该不会真的以为他们会乖乖看我们斗吧？”
　　林天浩并不在意，笑吟吟的问道:“你说，他们如果来偷家，会安排几位神灵过来。”
　　“神灵？”
　　月轮克簇愣了一下，他下意识的就想要说偷家一般都不会有神灵出手。
　　即便是浩渺无极宫，为了稳健，也大不了安排一位神灵。
　　“你这话什么意思？”月轮克簇问。
　　林天浩摊了摊手，“我这话的意思还不够明显吗？”
　　月轮克簇面色有些阴沉，“雪帝，你是不是太看不起我们月轮魔宫了？”
　　“你的意思是你们都不需要出动神灵，就可以拿下我们月轮帝国？”
　　林天浩摇了摇头，“我从不轻视敌人，在我的预想中，进攻你们安排四位神灵，再安排六位神灵守家。”
　　“我能全地图传送不是什么秘密，如果四位神灵吃不下你们月轮帝国，那我就再请四位过来。”
　　林天浩说的云淡风轻。
　　他这话也是真假参半，十位神灵他没有。
　　但是五位他还是有的，四位进攻，一位守家，这似乎也是不错的选择。
　　“你们凡殿有十尊神灵？”
　　“这不可能！！”
　　月轮克簇显然是不相信。
　　“上一任凡殿之主坐镇的时候，你们可一位圣地神灵都没有，你现在说你有师尊神灵，可没有什么信服力。”
　　林天浩笑了笑，“在这个问题上，我没有必要骗你。”
　　“今天我来，就想过谈不拢就动手，所以……”
　　话至此。
　　一尊接一尊的人影出现在了林天浩身后。
　　足足十尊神灵！
　　每一尊都散发着强大的神威。
　　“十……师尊神灵！！”
　　月轮克簇和卜谷林都看傻了，这是什么情况！！
　　他不愿意相信这是真的，可这事情却偏偏又真真切切的发生在了他的面前。
　　“你到底是什么人？怎么会有十尊神灵跟随在你左右？！”
　　月轮克簇简直不敢相信自己的眼睛。
　　林天浩没有骗他。
　　其真的有十尊神灵。
　　可就是这个事实，却是让他有些难以接受。
　　因为他很清楚。
　　林天浩有十尊神灵，那就已经拥有了荡平他们月轮帝国的底蕴。
　　“月轮克簇，我知道你也是被其他人推出来当枪使的，跟我抗衡毫无意义，离开浩渺大陆，是你最好的选择。”
　　“否则……”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“你们都化作亡灵，成为我的奴仆。”
　　月轮克簇欲言又止，终究是没有把话说出口。
　　在仔细斟酌过后，月轮克簇才说道:
　　“我所信仰的神灵还被封印在浩渺大陆上，我若离开，他们怎么办？”
　　“你可以带我去见见他们，我已经给他们安排好了去处。”林天浩脸上露出了和蔼可亲的笑容。
第474章跑图！
　　月轮克簇盯着林天浩，他总觉得林天浩似乎有些不怀好意。
　　“雪帝，你是弑过神的男人，我可不敢轻易带你去。”
　　月轮克簇遵从了自己的第六感，他觉得林天浩此举有问题。
　　所以。
　　他不准备带路。
　　“不重要了。”
　　林天浩摆了摆手，“关键是，我想要听听你的决定，是走，还是……战！！”
　　月轮克簇沉默了，尤其是看到林天浩身后的十尊神灵之时，他一时之间竟然不知应该如何回应。
　　可并没有太久，月轮克簇目光便坚定下来。
　　“战！！”
　　这个回答。
　　有些出乎林天浩的预料了，他已经摆出了十尊神灵，可月轮克簇竟然还是选择了战。
　　“我很好奇，你明知道自己是工具人了，为什么还选择战？”林天浩问。
　　月轮克簇笑了笑，说道:“我们当初能够蚕食浩渺大陆，甚至让山海帝国沉眠，这是因为我们的信念是一样的。”
　　“打倒东方之国，打倒山海帝国！”
　　林天浩沉默了，他没有想到这些西方人，也有这么强的民族信仰。
　　或许每个民族都有属于自己的信仰，有时候你只看到了自己民族的信仰，很容易忽略别人的信仰，别人的凝聚力。
　　在阿来特星系上，林天浩对于这一点是深有体会。
　　阿来特星系强，可他们的信仰更强，他们的凝聚力更强，他们能为了一个目标不顾一切。
　　“我是工具人，哪怕我最后一定会败，但是我始终相信，最终胜利的，会是我们西方民族。”
　　“正如当年那样，山海帝国已经被压制了这么多年，没有理由现在站起来，我也不允许这种情况发生。”
　　此时此刻的月轮克簇，已经不再是简单的月轮魔宫宫主，他代表的是西方民族这个阵营。
　　他的身后。
　　还可能会有更多的支持者。
　　林天浩盯着月轮克簇，少许后，“你有没有想过，从根源上来说，我们是属于一个民族的。”
　　“甚至从某种角度来说，你们应该算是我们东方民族的一个分支。”
　　月轮克簇笑了，“雪帝，年纪轻轻就不学好，想要从文化底蕴来跟我进行思想洗脑。”
　　“你这要是对一个西方民族的普通人来说，或许能有用，可对我而言，就是一个笑话。”
　　“笑话吗？”
　　林天浩不置可否的摇了摇头，“我可没有跟你讲笑话。”
　　“不过不重要了，你要战，那便战。”
　　话音落下。
　　林天浩不再言语，转身离开。
　　今天这场谈判，让林天浩很不爽。
　　他让奥鲁弗德兰配合模拟出十尊神灵，原本是想要吓唬一下月轮克簇的。
　　月轮克簇是吓唬住了，可他却并没有因为畏惧而选择退让。
　　既然是这样。
　　那他跟月轮帝国之间的战斗，就是在所难免的了。
　　重新回到凡殿。
　　欧阳纹龙恭敬道:“殿主大人，怎么样？”
　　“战！”
　　林天浩只说了这么一个字，既然月轮克簇不愿意退让，那就没有什么好说的了。
　　欧阳纹龙闻言，心头微惊。
　　他没有想到林天浩去谈判的结果是战。
　　他原本还以为林天浩去能够多要几座主城，可没有想到这结果却是战。
　　“好，我现在就去集结大军，只要殿主大人你一声令下，我们便开启国战。”
　　林天浩摇了摇头，笑道:“别人都想要看坐山观虎斗，可想要看戏，可没那么容易。”
　　如果没有得到奥鲁弗德兰，光凭林天浩的七十二变，他有些计划还无法实施。
　　但是有了七十二变，加上奥鲁弗德兰的意识影响，再加上林天浩前世对于浩渺大陆各大势力的了解，这可以操作的空间可就非常大了。
　　他们想要坐山观虎斗，那林天浩就把他们都拉下水，看他们要怎么玩。
　　要做到这一步，林天浩首先要做的就是跑图。
　　希图帝国，月轮帝国，还有浩渺帝国。
　　尤其是这些帝国的边疆军事大城，重镇，是林天浩重点需要跑图的地方。
　　同时跑图三大帝国，以林天浩的速度还是要花费一些时间。
　　为了不浪费时间，林天浩选择乘坐马车，这样可以在马车里悟道，就当是悟道的过程把地图跑了。
　　马车的速度比坐骑更慢，转眼之间就是半个月过去。
　　林天浩还没有对月轮帝国动手，这让等着看戏的一些人有些坐不住了。
　　冰火洛斯岛。
　　洛斯井空看着浩渺大陆的方向，神情有些疑惑。
　　“都半个月了，以雪帝的个性，他早就应该出手了才对。”
　　洛斯井空话音刚落，赤花半神便摇了摇头。
　　“种种迹象都表明，雪帝不是愚莽之人，他估计也是看出了我们有意把月轮帝国推出去消耗他国力的。”
　　洛斯井空严肃道:“可要说他是放弃了，这说什么我都不信，如今的他如日中天，成长过程中也没有遇到过什么大的困难。”
　　“就他的做事风格，典型的明知山有虎，偏向虎山行。”
　　赤花半神沉吟少许，“你说再多都无用，事实就是月轮帝国和山海帝国都还没有动手。”
　　“但是他们集结的大军，爆发大战是必然的。”
　　洛斯井空似乎是想到了什么，“这迟迟不爆发战斗，会不会……月轮克簇已经被雪帝策反？”
　　“我们一起孤立月轮克簇，月轮克簇必然已经知道他成了棋子。”
　　“这个时候，如果雪帝煽风点火，月轮克簇真就有可能背弃信仰，向雪帝妥协。”
　　洛斯井空的这个猜测把赤花半神都吓了一跳。
　　“他……应该不会背弃信仰吧？”
　　赤花半神说的十分勉强。
　　如果月轮克簇就他自己一个人，或许不会背弃信仰。
　　可偏偏月轮克簇背后有月轮魔宫，有月轮帝国。
　　如果跟山海帝国爆发大战，那真就可能血流成河，尸积如山。
　　都说君王一怒，伏尸百万。
　　这里的君王，顶多算是王国的国王。
　　帝国的主宰者之间爆发战争，伏尸千万那都只是洒洒水。
　　不仅仅是洛斯井空和赤花半神有这样的顾虑。
　　同样有这样顾虑的，还有其他浩渺无极宫，希图圣地等密切关注两国动态的势力。
　　尤其是希图圣地。
　　现在是有些慌的。
第475章前世仇人:天口千刃！
　　毕竟在希图圣地的人看来。
　　如果雪帝真的策反了月轮克簇。
　　而两国都集结了大军，接下来最可能做的事情是什么？
　　毋庸置疑。
　　攻打他们希图帝国呀！
　　至于为什么不是攻打浩渺帝国，很大一个原因就是浩渺帝国底蕴太深厚了，即便是两国联手，短时间也很难啃下浩渺帝国这块硬骨头。
　　因此。
　　如果月轮克簇被策反，首当其冲的必然就是他们希图帝国。
　　这个想法一旦诞生，就很难从心中消除掉。
　　而林天浩此时已经完成跑图一半有多了。
　　接下来最多还需要十天，林天浩就能够完成跑图，而紧接着圣地天骄新人赛。
　　“在圣地天骄新人赛上搞事情似乎也是一个不错的选择。”
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容，到时候圣地天骄新人赛的时候，他会给三大帝国一份厚礼！！
　　这半个月除了跑图，林天浩的剑道一路突破到剑之法则第一层。
　　这也是林天浩目前为止，第一门大道规则到达法则的层次。
　　而且因为剑道种子的原因，林天浩的提升速度依旧非常快。
　　不仅如此。
　　蟠桃林天浩又收获了二十枚，狂战刀锋把剩下的五十亿晶核补给了林天浩。
　　除此之外。
　　修罗公会，惊鸿公会几个公会联合从林天浩手中兑换了三枚蟠桃。
　　加上一开始留在手里的两枚蟠桃，再扣掉兑换出去的三枚蟠桃。
　　如此。
　　林天浩手中还有十九枚蟠桃。
　　仅仅半个月的时间，林天浩手中就积累了十九枚蟠桃。
　　不仅如此。
　　林天浩手中还多出来五十亿晶核，可以用于下一次催熟蟠桃树。
　　按照这个速度。
　　一周十枚，一个月四十枚，因为催熟和结果都需要时间，所以差不多就是一个月四十枚。
　　一年也能够拥有四百八十枚。
　　剩下还有四年半的时间，林天浩可以在大灾变降临之前累积到两千一百六十枚。
　　这要是都使用，林天浩完全可以组建一支特种小队。
　　不过目前这些也只是林天浩的构想，说不定他后面还会得到一些更好的东西。
　　接下来。
　　林天浩又花了十天的时间，终于完成跑图。
　　跑图结束的时候，林天浩手中已经有二十六枚蟠桃和一百亿晶核。
　　狂战刀锋他们打晶核的速度是真的快。
　　古朝秘境适合五转以下的玩家刷怪。
　　也就是说，狂战刀锋他们手底下的打金员，等级只要没有超过五转，都可以在古朝刷晶核。
　　这样他们是双赢的局面，谁都不吃亏。
　　升级的同时打晶核换取蟠桃，虽然最后蟠桃只会落在最顶尖的一批人手中。
　　可那些打金员本身就是拿钱做事情的，打晶核甚至比他们打金币赚的都多。
　　跑图结束！
　　林天浩给胖子，猴子，眼镜，妹妹他们发去消息。
　　按照林天浩了解的圣地天骄新人赛的规则，每个圣地参赛人员最少六个，最多八个。
　　六个正式成员，两个替补。
　　规则上是很常见的淘汰赛制。
　　如今只差最后一天时间就是圣地天骄新人赛。
　　林天浩之前就提前预定了人员。
　　胖子，猴子，妹妹，眼镜。
　　其实在眼镜这里林天浩还斟酌过些许的。
　　毕竟他对眼镜的战斗力了解不算多，只是知道他有些能力比较诡异。
　　眼镜还好，猴子，胖子，妹妹，都是战士系的，所以法术系的林天浩首先考虑的就是苏璃。
　　得到了林天浩的照顾，苏璃的成长还是十分巨大的。
　　至于这第六位正选队员林天浩还没有确定下来。
　　其实就目前的阵容来看，再搭配一位弓箭手是最好的，亦或者是一位法师。
　　不过在林天浩的计划中，一箭破天和小小剑都是替补。
　　两人虽然都不错，可成长时间跟胖子和猴子他们比起来，终究是还有些差距的。
　　所以。
　　这正选的第六人，林天浩准备找外援。
　　只是信得过的外援，这还真不好找。
　　就在此时。
　　林天浩收到了普陀天龙的消息。
　　“雪帝大佬，圣地天骄新人赛即将开始，你们凡殿的人选定了吗？”
　　普陀天龙。
　　这似乎是一个不错的选择。
　　可上次普陀天龙说超神级隐藏职业转职祭坛不在古朝，让林天浩对普陀天龙身后的圣地产生了几分嫌隙。
　　让普陀天龙出手帮忙，林天浩之前也考虑过，可终究还是打消了这个念头。
　　“怎么？你想来？”林天浩问。
　　“不是。”
　　普陀天龙秒回消息，“我身份特殊，不好代表凡殿出战，不过我们镇龙古刹有一个人可以去。”
　　林天浩微皱眉头，如果是普陀天龙亲自来，林天浩会考虑考虑。
　　其他人来，林天浩是真不愿意。
　　“谁？”
　　林天浩问道。
　　“你应该不认识，他叫天口千刃，同样拥有神级隐藏职业，并且天赋也非常强。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　因为这个天口千刃，就是前世害他性命的吴小刀。
　　这一世林天浩一心发育自己，还从未找吴小刀麻烦。
　　毕竟前世这个时候，他还不认识吴小刀。
　　“不。”
　　林天浩拒绝的很果断，“而且，我跟你提个醒，你的圣地，最好不要收他，否则有你后悔的。”
　　说实话。
　　吴小刀拜入圣地，林天浩是很不爽的。
　　他直接把生死簿的名字改成了天口千刃。
　　虽然玩家复活倒计时的时间里，生死簿是无法叠加生命值的。
　　可林天浩无所谓，先把天口千刃等级清到一级再说。
　　现在。
　　林天浩多了一项工作。
　　那就是定期用生死簿把天口千刃的等级清零。
　　很快。
　　天口千刃陨落了。
　　林天浩在服用蟠桃后，生命值就已经突破了九千万。
　　这一个月的时间，林天浩的生命值又增加了上千万。
　　现在林天浩的生命值已经到了一亿零五百万的恐怖数值。
　　生死簿一秒的伤害就是一百零六万。
　　如此恐怖的伤害，天口千刃哪怕是有神级隐藏职业，也绝不可能扛得住。
　　目前玩家里，有可能扛得住林天浩生死簿的，估计就只有胖子一人。
　　“雪帝大佬，你跟天口千刃有仇？我才说他你就锁他头？”
　　普陀天龙很快就知道天口千刃被锁头的事情了。
　　林天浩有这手段已经不是什么秘密了，所以普陀天龙第一时间就猜到是林天浩做第476章挑选参赛人员！
　　“没错。”
　　林天浩大大方方的承认了，“所以我希望你能够跟他保持距离。”
　　普陀天龙过了好一会儿才回应道:“为什么？”
　　“因为他是一个会背后捅刀子的小人。”
　　林天浩回答的很直接，没有给天口千刃丝毫余地。
　　普陀天龙没有问什么，因为他知道，不重要了。
　　他很清楚。
　　林天浩不会无缘无故的找一个人麻烦，他既然会针对天口千刃，并且还说的如此直接，原因已经显而易见。
　　“好，我知道应该怎么做了。”
　　普陀天龙当机立断，将天口千刃逐出镇龙古刹。
　　古炎城，复活祭坛。
　　天口千刃看着自己已经跌落到了一级，面色铁青。
　　可不等他有所反应，就看到了普陀天龙发来的消息。
　　“什么东西？我什么时候得罪了雪帝那等大人物啊！”
　　天口千刃只觉得莫名其妙。
　　在莫名其妙过后，天口千刃就开始思索，到底怎么回事？
　　自己的确坑了一个游戏小白的机缘，但是那游戏小白是一个典型的现实拼命三郎，隔三差五才会上个次游戏。
　　如今也才堪堪二转，这样的人，没理由能接触到雪帝那样的大人物。
　　而且那游戏小白应该还不知道自己坑了他，不至于让自己被雪帝针对。
　　难道雪帝是我现实认识的人？
　　那就不好排除了！
　　天口千刃有些头疼起来，因为他现实阴过的人就比较多了。
　　雪帝可能是他们中的一人，也可能是他们中某人的亲人朋友。
　　不应该啊！
　　天口千刃只觉得头皮发麻，这可真是无妄之灾。
　　林天浩计算着时间，等天口千刃差不多掉到一级以后，他才又重新锁头月轮克簇。
　　天口千刃这种人需要针对，但是林天浩也不可能因此就牺牲自己的发育。
　　玩家复活倒计时的时间林天浩无法叠生命值，这就相当于浪费了林天浩几十秒叠生命值的时间。
　　所以。
　　锁头月轮克簇是最好的选择。
　　至于天口千刃，定期把他的等级打回一级就可以了。
　　你随便升级，我只需要改写一下生死簿上的名字，就能够送你回一级。
　　不过。
　　此时林天浩还要斟酌考虑一下自己的第六位成员。
　　暴力一点的法师，这是林天浩的队伍现在比较缺的。
　　林天浩也知道几个比较暴力的法师，可跟那个一级的归叶无青比起来，还是有差距的。
　　如此想着。
　　可如果让一级的归叶无青也参加这次比赛，那她跟自己妹妹昵称一样的事情就都知道了。
　　最终。
　　林天浩还是决定不找这一级的归叶无青。
　　毕竟自己妹妹身上的情况他还捉摸不透，有必要隐藏一下。
　　既然如此。
　　这个暴力法师的名额，林天浩只能够找其他人帮忙。
　　依旧是那个群。
　　林天浩直接发了消息:
　　“你们公会里有没有什么特别猛的法师？”
　　修罗奕泽:？？？
　　修罗奕泽:“我没看错了吧？雪帝大佬是要找人组队？”
　　“不，圣地天骄新人赛，我们凡殿还缺一个强力法师。”
　　修罗奕泽:“参加圣地的比赛？我们修罗公会好像没有这么猛的人。”
　　狂战刀锋:“我们公会倒是也有比较猛的法师，但是我还是推荐惊鸿公会的会长惊鸿梦霜。”
　　惊鸿梦霜:“……”
　　惊鸿梦霜:“雪帝大佬，我确实比较猛，至少在法师里面。”
　　林天浩:“见一面？凡殿。”
　　惊鸿梦霜:“好。”
　　……
　　林天浩把人员都通知以后，便是在凡殿等待。
　　最先来的是胖子和猴子，猴子笑吟吟的问道:“义父，拿下这次圣地天骄新人赛第一，是不是会奖励特别丰厚的自由属性点？”
　　林天浩摇了摇头，“不知道，但是能够肯定的是，能够奖励的都是量身定制的。”
　　话至此。
　　林天浩看向胖子。
　　“胖子，你现在的天赋到几星了？”
　　“五星。”
　　“你绑定了几个了？”
　　五星，那胖子就可以绑定五个人。
　　根据林天浩知道的，目前胖子绑定的就是苟到万古，猴子和他。
　　至于这次参赛没有选择苟到万古的原因，还有一个很重要的点。
　　那就是苟到万古双抗虽然高，可其他属性都比较拉胯。
　　就目前而言，苟到万古跟胖子比起来，还是有比较明显的差距。
　　不仅如此。
　　苟到万古跟胖子的团队属性太相似了。
　　一支团队，除了那些追求极致的，很少会说安排这种同质化严重的成员。
　　尤其是六人小队，不比十二人小队那么灵活，所以每个成员都要好好斟酌。
　　至于猴子和妹妹。
　　两人虽然都是战士，可猴子更像敏攻型战士，而妹妹林青青则是属于狂战士一列。
　　至于第四人苏璃。
　　作为召唤师，在战场中可以起到一些不太一样的作用。
　　可以在数量上牵制。
　　至于眼镜。
　　林天浩给他的定位就是辅助。
　　以眼镜的各种手段，如果让他辅助，能够打出的效果定然非同小可。
　　接下来。
　　就要看一看惊鸿梦霜这位法师了。
　　小小剑和一箭破天是第二个到的，他们似乎因为都是凡殿新人，一直在合作。
　　“雪帝大佬，终于又见面了，你简直太酷了，居然完成了弑神？”
　　“雪帝大佬，你看看我有没有机会弑神？我最近可是叠了好多好多攻击力，攻击距离跟都快赶上弓箭手了。”
　　小小剑一来就彰显了她的话痨本质，对着林天浩就是一顿输出。
　　“弑神需要多少攻击力？一百万够不够？应该不够吧，那一千万呢？”
　　林天浩扶额，一箭破天一脸平静，似乎已经习以为常。
　　胖子和猴子也知道小小剑和一箭破天，毕竟都是凡殿的人，相互之间也算是有些许交集。
　　“小小剑，你能不能弑神我不知道，但是义父说过，我有弑神之资，哈哈哈。”
　　小小剑嘟了嘟嘴，忍不住吐槽道:“如果不是猴哥，狗哥和雪帝大佬，你弑神？我都能砍的你哭爹喊娘。”
　　“咳咳——”
　　胖子干咳两声，“有时候朋友也是自己的机缘不是，更何况这是我义父，哈哈哈。”
　　胖子跟小小剑说上了，这倒是让林天浩松了口气。
　　“你们好啊？”
　　就在此时，一道清甜的声音传来。
第477章惊鸿梦霜VS猴子！
　　伴随着声音落下。
　　就见得一个大长腿女人迈步朝着他们这里走来。
　　“梦霜会长。”
　　林天浩微微一笑，他有火眼金睛，自然能够看出惊鸿梦霜的昵称。
　　“是的。”
　　惊鸿梦霜点点头，“雪帝大佬要不要先了解了解我的能力。”
　　“当然。”
　　林天浩笑道。
　　惊鸿梦霜直接把自己的属性面板截图发给了林天浩。
　　法强高达一百八十九万，生命值也突破了一千三百万，应该是有林天浩蟠桃的加持。
　　否则就她自己应该不会有这么高的生命值。
　　除此之外。
　　“法强可以，生命值一般。”林天浩说道。
　　惊鸿梦霜闻言，不由得苦笑道:“雪帝大佬，你的要求还真是够高的。”
　　话至此。
　　惊鸿梦霜继续说道:“我释放法术不消耗蓝量。”
　　林天浩眼前一亮，这倒是有些出乎他的预料。
　　他知道惊鸿梦霜有一个类似于他天罚之手的天赋。
　　那就是技能命中等级不低于自身的生命体，可以永久增加一点法强。
　　该天赋是不可升星的。
　　至于被动技能能否触发这个效果，林天浩不知道。
　　如果不能。
　　光靠主动技能，先不说技能冷却的问题，就光蓝量就是一个硬伤。
　　“这几个人里面，你选一个来实战试试。”
　　属性再漂亮，终究还是要看实战能力。
　　惊鸿梦霜的目光先是落在了一箭破天和小小剑身上。
　　显然。
　　她也知道这两个人相对而言要好对付一些。
　　可她似乎是想要证明什么，最终将目光落在了猴子身上。
　　“我选他。”
　　猴子愣了一下，他有些不怀好意的笑了起来。
　　“妹子，你确定要选我？”
　　猴子自身属性绝对可以吊打惊鸿梦霜，就算是惊鸿梦霜引以为傲的法强，猴子也差不了多少。
　　最关键的是。
　　法师最怕的就是他这种敏攻型战士，只要移速足够快，技能根本没法锁头。
　　而敏攻型战士一旦靠近法师，那就是法师的噩耗。
　　“就你。”
　　惊鸿梦霜目光坚定。
　　“猴子，不要推脱了，还有，小心点，不要以为就你才有机缘。”
　　林天浩知道。
　　因为自己做的那些事情，很多人都或多或少的得到了一些好处。
　　猴子在诸神黄昏的论坛上也算是名人了，可惊鸿梦霜还是选择了他，这其实就已经很能说明问题了。
　　“义父放心，不会给你丢人的。”
　　两人登上擂台，相对而立。
　　而林天浩则是作为裁判，观看他们的这场战斗。
　　“梦霜大美女，你猴哥来了。”
　　猴子身形化作残影，眨眼之间就到了惊鸿梦霜身侧。
　　惊鸿梦霜就像是早有预料一般，身上升腾起一个火环。
　　这是十分常见的技能，抗拒火环。
　　如今的猴子战斗经验已经算得上不错，在近身惊鸿梦霜的同时就开启了霸体。
　　显然。
　　他是想要速战速决。
　　抗拒火环无效，猴子手中的图腾柱直接砸了下去。
　　可他的图腾柱却是直接从惊鸿梦霜的身体上穿了过去。
　　虚影！
　　猴子心头一惊，因为他刚刚完全没有看到惊鸿梦霜释放虚影或者替身类技能的动作。
　　就在他这样想的时候，他身前的空间瞬间撕裂。
　　-161万！
　　一个巨大的伤害数字出现。
　　看到这个伤害，惊鸿梦霜微微一惊。
　　她这个技能法强加成可相当高，可却只是打出了这个数字，让她有些不满。
　　可猴子同样心惊。
　　因为德智体美的原因，他的魔抗数值可是相当恐怖的。
　　可就是如此恐怖的双抗，竟然也被打掉了一百多万的生命值。
　　“旋风劈！”
　　猴子看到惊鸿梦霜出现，再次冲了上去。
　　旋风劈是带位移的攻击技能，猴子也是想要以最快的速度靠近对方。
　　可猴子才冲到一半，他身前的空间便出现了扭曲。
　　原本是朝着惊鸿梦霜冲去的猴子，在这空间扭曲之下，竟是朝着胖子斩了下去。
　　-！
　　一个比较微妙的伤害数字出现，胖子的生命值看上去压根就没什么变化。
　　毕竟上亿的生命值，掉了不到十万，也就是千分之一不到。
　　惊鸿梦霜看到这一幕，不由得吃了一惊。
　　“好厚的血条。”
　　胖子有些无辜，“猴子，你这是敌我不分啊。”
　　“不关我的事。”
　　猴子心里苦啊，如果不是他自己有吸血，刚刚这下他估计还会被胖子反伤掉血。
　　“看来我要认真了。”
　　猴子目光严肃起来，身形化作残影，再次冲了上去。
　　以猴子的移速，真不是谁都能挡得住了。
　　惊鸿梦霜秀眉蹙起，因为猴子移速太快了，不是锁头类技能，很难命中猴子。
　　刚刚他还是借助虚影引诱猴子上钩，才用空间撕裂伤到了猴子。
　　“锁头吗？”
　　“也好，那便锁头。”
　　惊鸿梦霜看到冲上来的猴子，手中法杖挥动。
　　一个黑暗咒印出现在了猴子眉心。
　　“火，空间，黑暗……”
　　林天浩喃喃自语，空间和黑暗都可以算是上位属性，同时拥有两种上位属性的法师，已经很强了。
　　猴子的移速骤然下降，因为在咒印出现的同时，有八条黑暗触手爬上了他的身体，拖慢了他的移速。
　　“寒冰之霜！”
　　惊鸿梦霜挥动法杖，以他为中心，有冰霜蔓延而出。
　　本来移速就比较缓慢的猴子，此时移速变的更慢了。
　　“妈的，霸体开早了。”
　　猴子暗道不妙，在黑暗咒印落下的时候，他的霸体正好结束。
　　虚影加上空间撕裂以及空间扭曲，把他的霸体时间拖垮了。
　　没有霸体，如今被减速，猴子也顾不得其他。
　　因为他如果再不应对，接下来就是无休止的攻击了。
　　“火翼！”
　　一双燃烧着火焰的翅膀在猴子身后出现，猴子想要一飞冲天，可八条触手死死的拽着他，让他只能低空飞行，且飞行的十分不稳。
　　就在此时。
　　天空之上开始飘落火雨。
　　密密麻麻的火雨从天而降，落在猴子身上，造成持续性伤害。
　　-107。
　　-108。
　　-107。
　　……
　　只是。
　　这伤害确实有些感人。
　　可每一滴火雨就是一次伤害，这看上去单次不高的伤害，实际上却是十分恐怖！
第478章猴子落败！
　　林天浩作为旁观者，把战局看的十分清楚。
　　他已经大概看出了惊鸿梦霜的恐怖之处。
　　不管是寒冰之霜，还是火雨，还是黑暗咒印，都跟他的三头六臂和诛仙剑阵差不多。
　　属于持续性消耗蓝量的技能，蓝量的多少决定了技能能够维持多久。
　　可惊鸿梦霜偏偏不需要蓝量。
　　所以，只要没人能打断她，那她的这些技能就可以一直存在。
　　并且……
　　她应该不止这两个范围性的持续性技能。
　　果然。
　　在火雨下来的同时，地面开始出现黑暗沼泽。
　　依旧是以惊鸿梦霜为中心蔓延出去，很快就覆盖了整个擂台。
　　“找死！”
　　猴子也看出了些问题，如果不打断惊鸿梦霜施法，他绝对会被活活耗死。
　　“狂暴！”
　　“妖魔变！”
　　猴子一声低喝，他的身体变化成一尊高大的神猿。
　　“这成真猴子了。”林天浩笑道。
　　变身成神猿的猴子似乎得到了极大的增强。
　　原本移速受损严重的他一步迈出就到了惊鸿梦霜前方。
　　不对！
　　不是移速变快了，而是因为体型变大了，一步迈出的距离更远了。
　　图腾柱带着一股强横的威势朝着惊鸿梦霜砸了下去。
　　惊鸿梦霜微微一笑，她抬起手，轻描淡写的接住了猴子的图腾柱。
　　免疫！
　　惊鸿梦霜头顶出现两个字，直接把猴子惊呆了。
　　他的攻击，竟然被免疫了。
　　“砰砰砰——”
　　猴子攻速拉满，眨眼之间就是数十次攻击落在惊鸿梦霜身上。
　　免疫！
　　免疫！
　　还是免疫！
　　“无敌状态！”
　　猴子满脸错愕的看着林天浩，他是真的觉得不可思议。
　　“有无敌这么快就用的，接下来看你怎么打。”
　　惊鸿梦霜面带微笑，“擂台战，从某种角度而言，我是无敌的存在。”
　　闻言。
　　林天浩立刻明白了。
　　惊鸿梦霜的无敌状态也是可持续性的。
　　只要蓝量足够，就能够持续无敌状态。
　　可如果不需要消耗蓝量呢？
　　那就是永久无敌！！
　　不过。
　　这种可持续无敌状态必然是有所限制的。
　　比如……不能移动。
　　因为林天浩注意到惊鸿梦霜在使用这无敌技能后，便没有移动过。
　　只要用出改变地形的攻击，让她移动，这就有可能打断她的无敌状态。
　　然而。
　　猴子还没有发现这个问题。
　　他还在疯狂攻击，试图对惊鸿梦霜造成伤害。
　　可是都失败了。
　　“怎么会有持续时间这么长的无敌技能。”
　　猴子在黑暗腐蚀和火雨的持续伤害下，生命值正在以肉眼可见的速度下降。
　　如果他再不能打破惊鸿梦霜的无敌状态，那他就一定会败。
　　“大地八荒斩！”
　　猴子一跃而起，手中图腾柱之上裹挟恐怖威势落下。
　　这一次他攻击的不是惊鸿梦霜，而是惊鸿梦霜脚下的地面。
　　林天浩知道，猴子应该是看出一些端倪了。
　　只是。
　　不知道惊鸿梦霜会如何应对。
　　“空间震荡！”
　　惊鸿梦霜法杖挥动，以她为中心的空间开始疯狂震荡，让猴子的攻击变得十分僵硬。
　　最后在图腾柱即将砸下去的时候，六面冰盾挡在前方。
　　“砰砰砰——”
　　冰盾被一面面击碎，最终在第四面的时候，成功挡住了图腾柱。
　　虽然攻击被挡住，可猴子也是证实了自己的猜测。
　　“果然，你不能移动，否则无敌状态会被打破。”
　　知道了破局之法，猴子当机立断，再次施展手段冲了上来。
　　他移速和攻速注定了他的攻击频率会非常快。
　　惊鸿梦霜秀眉蹙起，却也是并不着急。
　　手中法杖不断挥动，冰墙，冰盾，火盾，不断出现盾牌，试图阻挡猴子破坏地形。
　　“法天象地！”
　　猴子低喝一声，再次释放神通。
　　他身体再次拔高，图腾柱也跟随他身体变得，挥动之间带着恐怖威势。
　　“结束了。”
　　惊鸿梦霜微微一笑，手中法杖挥动。
　　“次元切割！”
　　猴子周身出现四道空间裂缝，这些空间裂缝瞬间撕裂到猴子身前。
　　猴子面色微变，不敢怠慢，身体模糊，消失不见。
　　可他再次出现，还是在次元切割的中心地带。
　　“次元切割撕裂了空间，寻常位移手段根本无法从次元切割里面位移出去。”
　　林天浩喃喃自语，惊鸿梦霜把猴子的退路封死。
　　再加上刚刚各种持续性伤害把猴子的生命值压低。
　　而猴子没有对惊鸿梦霜造成伤害，也无法吸血。
　　所以。
　　他的生命值都在下降，得不到补充。
　　-101万！
　　-100万！
　　-101万！
　　-100万！
　　……
　　连续四个高额的伤害数字，直接清空了猴子的生命值。
　　猴子，输了！
　　在擂台上，以敏攻型战士的身份，输给了作为法师的惊鸿梦霜。
　　从职业来说，猴子的职业是天克法师的，更何况还是擂台战。
　　可结果却是猴子落败！！
　　“怎么样？”
　　惊鸿梦霜笑吟吟的看向林天浩。
　　林天浩点点头，“你应该还没有用出全力，对吗？”
　　“是的，其实如果不是为了展露手段，我连无敌技能都不会用。”惊鸿梦霜笑道。
　　林天浩其实发现了，猴子的攻击很迅猛，但是惊鸿梦霜的保命手段绝非如此简单。
　　“你技能不消耗蓝量的特性，都被你玩出花了。”
　　林天浩不由得感慨道，“这是你的隐藏职业带来的好处？”
　　“是的。”
　　惊鸿梦霜笑着回答。
　　此时苏璃和妹妹林青青也到了。
　　这次的参赛人员除了眼镜，其他人都到了。
　　妹妹此时的血条比林天浩的还要厚。
　　可能只有在黑夜属性翻倍的情况下，林天浩的生命值才能够跟妹妹林青青比一比。
　　不过让林天浩诧异的是。
　　自己妹妹林青青的等级居然到达了恐怖的五百级。
　　要知道。
　　现阶段主流玩家才两三百级，高玩三四百级。
　　至于五百级，绝对是凤毛麟角的存在。
　　除了妹妹林青青。
　　苏璃同样是高达五百级。
　　两女的等级十分惹眼。
　　“这就是等级榜上的两朵金花？”
　　惊鸿梦霜好奇的打量着苏璃和林青青。
　　“这位是惊鸿公会的会长惊鸿梦霜，这次参赛队员里面，你们应该就她不认识。”
　　林天浩介绍了一句，“这次参赛的规则之前已经发给过你们了，惊鸿梦霜，我单独发你一份。”
第479章无赖般的胖子！
　　说着。
　　林天浩给惊鸿梦霜发了比赛规则，同时拉了一个群，把这次参赛的八人都拉入群聊之中。
　　才拉群。
　　猴子就迫不及待的说道。
　　“梦霜会长，你也太猛了，感觉你只是略微出手，就已经是我的极限了。”
　　惊鸿梦霜发了个害羞的表情包。
　　惊鸿梦霜:“猴哥，你已经很强了，不管是攻速，移速，还是爆发伤害，只是我现在的技能配套，确实有些超出现阶段玩家太多了。”
　　神胖无敌:“哈哈哈，梦霜妹子，要不要我们切磋来试一试，一定很有意思。”
　　惊鸿梦霜:“我也想要试试。”
　　林天浩扶额。
　　“胖子，你这是要帮猴子找回场子啊。”
　　这才拉群，战火就起来了。
　　“嘿嘿，义父，你不说要选一个队长吗？我不打败梦霜妹纸，我这队长怎么当？”
　　归叶无青:胖哥，你是不是忽略了我的存在。
　　神胖无敌:咳咳，青青，说实话，你上也不一定是梦霜妹纸的对手。
　　林天浩安静的看着，他们要打，他是一点意见都没有。
　　毕竟相互切磋，是最容易熟悉彼此手段的。
　　“这样吧，竞技场，我开个房当裁判，接下来一天时间，你们就相互切磋，相互熟悉。”
　　在竞技场里被击杀可不会掉级，他们也可以放开了手脚战斗。
　　“好，打架好，请诸位哥哥姐姐千万不要手下留情，小小剑最喜欢打架了。”
　　林天浩直接开了个房间，把几人拉了进去。
　　“第一场就胖子跟梦霜妹纸玩玩。”
　　“好嘞。”
　　胖子率先跳上擂台，他是真的想要找回场子。
　　这场战斗虽然还没有开始，可林天浩已经预见结局了。
　　他有城隍庙的原因，魔抗一直在增加，羁绊原因，胖子的魔抗也一直在增加。
　　不仅如此。
　　还有苟到万古这家伙无限叠加双抗以及猴子反馈给胖子的高额双抗。
　　而且。
　　胖子还有全能反伤，也就是不管承受的是什么伤害，胖子都能反弹伤害回去。
　　在这种情况下。
　　惊鸿梦霜想要获胜，可不是什么容易的事情。
　　毕竟胖子可能都不需要移动，光反伤就不是惊鸿梦霜能够顶得住的。
　　当然。
　　这场战斗具体怎么样，需要看过才知道。
　　林天浩让他们战斗，也算是看看他们的极限在什么地方。
　　至于林天浩自己上场测试，那就有些太影响平衡了。
　　不过林天浩也琢磨过，如果他遇到惊鸿梦霜，应该怎么打？
　　惊鸿梦霜的无敌技能需要位移才会被打断，他的拧弦箭法是有一定击退效果的。
　　可普攻击退显然不行，否则猴子那图腾柱砸下去，必然也是有击退效果的。
　　但是却没能击退惊鸿梦霜，说明本质上还是需要改变地形，才能够让惊鸿梦霜移动位置。
　　最好的方法就是天火流星！
　　亦或者……
　　寒冰之令的冰冻效果。
　　按照林天浩推测，惊鸿梦霜只要被控制，无敌技能依旧会被打断。
　　至于具体怎么样，看看她接下来跟胖子的战斗就可以了。
　　“接下来的战斗希望你们都能够保密，有时候出其不意，更容易获胜。”
　　林天浩提醒道。
　　“明白。”
　　几人都是点点头，然后胖子帮猴子的复仇之战开始了。
　　神胖无敌VS惊鸿梦霜！
　　这次战斗，胖子一来就是野蛮冲撞。
　　惊鸿梦霜还是之前的方法，释放出了寒冰之霜。
　　一层层冰霜蔓延出去，对胖子进行了减速。
　　胖子移速本就不如猴子，这被减速速度便是十分缓慢。
　　可下一瞬间。
　　另外一个胖子从侧面出现，手中重盾猛的朝着地面砸去。
　　“胖子这手镜花水月玩的不错呀。”
　　林天浩不禁笑道，他有火眼金睛，所以看出了胖子的这点手段。
　　野蛮冲撞是假象，这是战士比较稀有的技能，镜花水月。
　　冲出去的胖子实际上是镜花水月的复制体。
　　胖子的重盾砸在地面，地面瞬间裂开，朝着惊鸿梦霜袭去。
　　惊鸿梦霜身后出现一双翅膀，一飞冲天。
　　随后挥手之间，火雨降下。
　　-37。
　　-38。
　　-37。
　　……
　　火雨的伤害锐减，这种程度的伤害，对胖子的威胁很低很低。
　　更重要的是，反伤出效果了。
　　-8。
　　-9。
　　-8。
　　……
　　一个个伤害数字出现在惊鸿梦霜头顶，火雨对胖子造成伤害的同时，惊鸿梦霜的生命值也在持续下跌。
　　惊鸿梦霜微皱眉头，她挥手之间，竟是给自己释放了一个治疗术。
　　这只是一个相对初级的治疗手段，法强加成不高。
　　胖子见状，丝毫不慌。
　　因为他的被动回血可是相当猛的。
　　看到这一幕。
　　惊鸿梦霜知道，如果自己不用无敌技能，根本没可能解决胖子。
　　至少。
　　她会被先反伤反死。
　　她重新落回擂台之上，挥手之间，自己的身体发生微妙的变化。
　　头顶不断出现免疫的字样。
　　这是免疫了胖子的攻击。
　　胖子并不惊慌，这本就在他的预料之中。
　　他再次使用了野蛮冲撞。
　　准确说。
　　这次用的才是野蛮冲撞。
　　刚刚那是镜花水月。
　　因为寒冰之霜的减速，胖子移速不快，可他并不着急。
　　惊鸿梦霜秀眉蹙起，因为胖子实在是太冷静了。
　　她挥动手中权杖。
　　三面盾牌挡住了胖子的去路，胖子并不在意，直接撞了上去。
　　然后……
　　一层白盾出现在了胖子身上，替胖子阻挡着伤害。
　　惊鸿梦霜心头一惊，“你的攻击打在我的盾牌上也能够触发你的被动护盾？”
　　胖子咧嘴一笑，手中盾牌拍碎三面能量盾牌，继续朝着惊鸿梦霜杀去。
　　惊鸿梦霜水中法杖挥动，一堵冰墙出现在了胖子前方。
　　胖子直接就是一击临空斩跳过了冰墙。
　　惊鸿梦霜紧接着释放出黑暗咒印，八条黑暗触手拖拽着胖子，让胖子的移速再次降低。
　　胖子却依旧是不慌不忙的姿态。
　　惊鸿梦霜手中法杖挥动，三只能量冰狼出现，张牙舞爪的朝着胖子冲去。
　　胖子丝毫不慌。
　　上挑，嘲讽，重盾横扫……一个个控制类小技能甩了出去。
　　然后胖子的血条上就不断叠加白盾。
　　以至于惊鸿梦霜的攻击伤害压根无法让胖子掉血。
　　“停，不打了！”
第480章修德里·浩鸿！
　　惊鸿梦霜直接放弃了，胖子还没有用闪现类技能，也没有用霸体狂暴。
　　她手里的确还有些技能，可也只能拖延时间。
　　因为胖子能够持续刷出护盾，她的攻击连打破护盾都做不到，就更不要说击杀胖子了。
　　胖子咧嘴一笑，说道:“嘿嘿，梦霜妹纸，擂台赛，我们两个都很变态呀。”
　　“不过相比之下，我更变态一点。”
　　惊鸿梦霜扶额，她应该怎么去接这话。
　　接下来林天浩让他们相互切磋，相互了解彼此的战斗方式。
　　磨合的时间不多，可不重要了。
　　在游戏前期，属性大于磨合的。
　　有时候属性足够强，那是可以一力降十会的。
　　只有在游戏后期，大家属性都很强，数值动不动大几百万，上千万，甚至上亿的。
　　那个时候，单独属性提升个几十万，对于战局影响都不大。
　　届时。
　　小队磨合战斗就至关重要了。
　　在林天浩让他们熟悉的时候，其他圣地同样在紧锣密鼓的进行着。
　　再有十个小时，到凌晨后林天浩又会得到自由属性点的反馈。
　　而且这次圣地天骄新人赛的奖励也会公布出来。
　　之前林天浩只知道奖品十分丰厚，可具体怎么个丰厚法，林天浩不得而知。
　　时间一点一滴过去。
　　浩渺大陆以及浩渺大陆周边的圣地都在紧锣密鼓的准备着。
　　目前浩渺大陆存在四大圣地。
　　分别是:凡殿，浩渺无极宫，希图圣地和月轮魔宫。
　　除此之外。
　　在浩渺大陆之外，还有几个圣地。
　　分别是:西极神殿，赤花沙宫，冰火洛斯岛，图图鲁圣山。
　　这么来看。
　　明面上会参赛的就是这八个圣地。
　　至于最后来的会有几个圣地，暂时还不得而知。
　　毕竟林天浩了解的，浩渺大陆及其周边，必然是不止这八个圣地的。
　　终于。
　　凌晨到来。
　　林天浩上个月发布的悬赏任务不多，发出去的自由属性点也不多。
　　因此。
　　他所能够得到的反馈亦是不多。
　　一共得到反馈六万五千多自由属性点，只能说聊胜于无吧。
　　除此之外。
　　这次圣地天骄新人赛的奖励也已经公布。
　　圣地天骄新人赛:
　　第一名:圣地获得神器+1，圣地之主品阶+1。
　　参赛队员:每人获得自由属性点+，诸神的赐福+1。
　　最佳队员:额外获得天赋高级进化一次。
　　第二名:圣地获得伪神器+1，圣地之主等级+500（可打破等级上限。）
　　参赛队员:每人获得自由属性点+2000，天赋进化之花+1。
　　最佳队员:诸神的赐福+1。
　　第三名:圣地获得半神器+1。
　　参赛队员:自由属性点+1000，装备进化卷轴+1。
　　最佳队员:天赋进化之花+1。
　　林天浩查看了一下这奖励。
　　第一名的奖励是真的香，就是不知道自己作为圣地之主，品阶+1，会体现在什么地方。
　　至于第二名和第三名，就不行了。
　　伪神器和神器一字之差，可威能却是天差地别。
　　“胖子，你们要加油了。”
　　林天浩喃喃自语。
　　作为圣地之主，他没办法亲自下场，只能够看看比赛。
　　比赛时间是早上九点。
　　也就是还剩下最后九个小时。
　　林天浩没有太过强求他们，只是把第一名的参赛队员奖励发给他们看了一下。
　　至于他们能够到哪一步，就要看他们自己的造化了。
　　“卧槽，这一个比赛奖励居然如此丰厚。”
　　猴子那叫一个激动。
　　一万自由属性点，这可是香饽饽呀。
　　不仅如此。
　　诸神的赐福，同样不错。
　　“这个最佳队员的天赋高级进化，是不是跟普通的天赋进化之花进化效果不一样？”
　　惊鸿梦霜看到的东西更多。
　　显然。
　　她想要的也更多。
　　“是的，按照我推测，有可能让圣级天赋提升到半步神级。”林天浩道。
　　这话出口。
　　最兴奋的无疑是胖子和猴子了。
　　他们两人的天赋虽然都不错，可却只是圣级。
　　两人其实都是得益于林天浩的帮助，才有了如今的实力。
　　如果忽略林天浩的帮助，他们现在也就一般。
　　因此。
　　这天赋能跨越到半步神级，对他们的诱惑不可谓不大。
　　“这最佳队员我要定了。”胖子信心十足。
　　他也的确应该有这个信心。
　　毕竟他背靠的是林天浩和苟到万古，他的生命值和双抗都被拉到了一个极致。
　　“再给你们八个小时，我们早上八点出发，都准备好，多熟悉彼此。”
　　“是。”
　　几人都很亢奋，主要是这次的奖励确实太丰厚了。
　　翌日清晨。
　　林天浩用昆仑镜带着几人来到了浩渺无极宫。
　　今天的浩渺无极宫十分热闹，毕竟是圣地之间的天骄大赛。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　而且。
　　这场比赛是对外开放的。
　　比赛现场就如同古罗马的斗兽场一般，四周全部都是观众。
　　林天浩粗略计算了一下，观众数量就不下八百万。
　　在擂台周围，有八个帐篷，分别标注着浩渺大陆及其周边的八大圣地的名字。
　　而擂台正前方有一座高台，高台之上有八个位置，那就是八大圣地的掌舵之人的位置。
　　林天浩让胖子带人去了帐篷，而他自己则是走上了高台。
　　高台之上。
　　月轮魔宫宫主月轮克簇，赤花沙宫宫主赤花半神。
　　冰火洛斯岛岛主洛斯井空，以及图图鲁圣山山主，图图鲁·洪穹。
　　这几位都可以算是林天浩的熟人了，之前他们跟林天浩都有交集。
　　除此之外，西极神殿和希图圣地的两位圣地之主也都亲临。
　　分别是西极半神和希图半神。
　　倒是浩渺无极宫的宫主，还没有露面。
　　林天浩看了一下自己的位置，居然是靠中间的。
　　八个位置，中间就是两个位置，一个是浩渺无极宫的，一个是凡殿的。
　　林天浩才刚刚坐下，就见身旁几人都侧头看去。
　　只见一个和修德里·浩途有八分相似的男子迈步走来。
　　修德里·浩鸿（伪神）:宗师。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　伪神！！
　　这含金量已经是很高了。
　　“见过大宫主。”
　　希图半神，洛斯井空等人都是恭敬一礼。
　　在修德里·浩鸿面前，他们似乎天然矮了一截。
第481章圣地天骄新人赛开始！
　　修德里·浩鸿轻轻含额，迈步走到了林天浩身边。
　　看到林天浩。
　　修德里·浩鸿笑道:“凡殿殿主，我二弟给你添麻烦了。”
　　“在这里，我代他向你致歉。”
　　修德里·浩鸿说起话来温文尔雅，很难让人把他跟浩渺无极宫的大宫主联想在一起。
　　“道歉就不必了，随便送点诸神的赐福当赔礼就可以了。”
　　林天浩声音不大，可听到林天浩这话，空气都陷入了短暂的凝固。
　　几大圣地之主的目光都落在了林天浩。
　　上次的事情，可是林天浩杀了修德里·浩途。
　　如果不是修德里·茉莉和赤花半神，修德里·浩途已经死了。
　　正常人都应该能够听的出来，修德里·浩鸿这是想要提醒一下林天浩。
　　可林天浩这回答，似乎完全没有听出修德里·浩鸿话中的意思一样。
　　修德里·浩鸿依旧是那一副温文尔雅的模样。
　　“这个倒是好说，这样吧，这次大赛，我们加点额外彩头？”
　　“哦？”
　　林天浩饶有兴趣的看着修德里·浩鸿，“看你这样子，似乎是对自己十分有信心。”
　　修德里·浩鸿平静道:“小赌怡情，如果我输了，我浩渺帝国让出十座城池给你。”
　　“可如果你输了，你让出五座城给我们。”
　　林天浩眼眸微眯，看着修德里·浩鸿，“这就是你说的小赌怡情？”
　　“赌的大吗？”修德里·浩鸿问道。
　　“城池涉及百姓，这赌注，我觉得不妥，这样吧，我们赌一件神器。”
　　林天浩说的云淡风轻，“如果你输了，那就给我一件神器，同样，我要是输了，也给你一件神器。”
　　修德里·浩鸿终于有些动容了。
　　“看来你的信心，比我还大。”
　　“自己手底下的人，我自己都不看好，那谁能看好他们？”林天浩反问。
　　“好，这赌约，我接了！”
　　林天浩拿出了神行镜，“既然是这样，那我们就签订契约吧。”
　　修德里·浩鸿只是略微迟疑，就取出一把秘钥。
　　这秘钥竟然是神器。
　　一般来说。
　　秘钥都是开启某些特别之地的钥匙，品阶有高的。
　　可直接秘钥本身就是神器的，林天浩还是第一次见。
　　两人缔结下契约，契约内容也很简单，那就是这次圣地天骄新人赛，谁家的队伍能够获胜。
　　今天是第一天，开始抽签。
　　抽签分为上午场和下午场，每天两支队伍进行比拼，两天时间，角逐出四强。
　　然后又一天时间，角逐出两强，最后就是冠亚军之争。
　　一共四天，时间不算太长。
　　这第一天第一轮，需要抽签。
　　擂台之上。
　　修德里·浩途走上擂台，他朗声道:
　　“大家好，我是浩渺无极宫的二宫主，修德里·浩途，我是本次圣地天骄新人赛的总主持，裁判则是由八大圣地的八位圣主担当。”
　　“在此，我隆重宣布，本次圣地天骄新人赛，正式开始！！”
　　全场响起了雷鸣般的掌声，不少人都十分兴奋，还有很多人都开着直播。
　　“这次比赛应该是冒险者之间的巅峰对决了，估计那些一个个强无敌的高玩都要出来了。”
　　“据说加入圣地的最低标准是圣级天赋，而能够参加这次比赛的，估计都是神级天赋拥有者。”
　　“不至于吧？一支队伍八个，八支，那不就是六十四个神级天赋拥有者？”
　　“六十四多吗？诸神黄昏超十亿玩家，神级天赋虽然稀少，可百万人里怎么也有一个吧，这么算，神级天赋拥有者得有上千人。”
　　……
　　不少人都在议论，他们都很激动。
　　大部分人平日里是没机会看到高玩出手的。
　　可这次不一样。
　　这次的大赛几乎聚集了各国玩家最顶尖的存在。
　　“接下来，有请希图圣地，凡殿，浩渺无极宫和月轮魔宫四队的队长上台来抽签。”
　　修德里·浩途朗声道。
　　他说的这四支队伍是浩渺大陆本土圣地的队伍，而另外四支是属于浩渺大陆周边的。
　　林天浩其实也在琢磨，自己的队伍会抽到谁。
　　而且。
　　其他队伍都有些什么人，林天浩现在还不知道。
　　虽然他前世也关注过这圣地天骄新人赛，可毕竟因为他的存在，诸神黄昏内发生了这么多变化。
　　这次的情况具体如何，林天浩还真说不清楚。
　　尤其是。
　　各大圣地肯定都给参赛选手开了小灶的。
　　很快。
　　四个队长都完成了抽签，胖子第一时间就把抽签结果告诉了林天浩。
　　“浩哥，抽到冰火洛斯岛了。”
　　林天浩嘴角上扬，这冰火洛斯岛很烦人，先把冰火洛斯岛清理出局也不错。
　　抽签完成后，接下来再抽取出场顺序。
　　胖子这次居然抽到了第一场，这可不是什么好事。
　　第一场就上，很容易被各个击破。
　　“我来说下比赛规则，每轮比赛，都是五局三胜。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“两局个人赛，两局双人赛，最后一局团队赛。”
　　“接下来，请第一轮的凡殿和冰火洛斯岛的参赛选手登台。”
　　万众瞩目下。
　　胖子迈步走上擂台。
　　第一局要拿开门红，他亲自上场。
　　惊鸿梦霜也很强，可跟胖子比起来，还是差了一些。
　　冰火洛斯岛第一轮派遣出来的同样是一位战士。
　　林天浩目光看了过去，她的信息浮现在了林天浩面前。
　　小柯酷兰:100级。
　　生命值:371万/371万。
　　攻击:89万。
　　技能:？？？
　　一般玩家如果刻意隐藏，技能是无法观测到的。
　　否则一旦玩家技能被直接观测到，那战斗起来很容易被针对。
　　火眼金睛更多的是用来看名字的。
　　林天浩在看到小柯酷兰的属性后，不由觉得自己太谨慎了。
　　现阶段服用了蟠桃，生命值增加千万的几位参赛选手，就光生命值上，就领先其他参赛者太多了。
　　这小柯酷兰三百多万的生命值，在100级这个等级下，已经算是非常非常牛掰了。
　　可跟胖子这个生命值一亿多的变态比起来，那差距不是一星半点。
　　胖子没有火眼金睛，他可看不到小柯酷兰的生命值。
　　这样也好，他至少不会轻敌。
　　“小胖子，准备好迎接我的虐杀了吗？”小柯酷兰冷笑道。
第482章胖子:老叟戏顽童！
　　胖子没有说话，而是看了一眼修德里·浩途。
　　修德里·浩途会意，当即宣布道:“凡殿对决冰火洛斯岛，第一场，现在开始！”
　　伴随修德里·浩途声音落下，小柯酷兰手中出现双刀，身体化作一道流光，眨眼之间就已经到了胖子近前。
　　胖子并不慌乱，手中盾牌横扫，朝着小柯酷兰的双刀撞击而去。
　　“铛——”
　　金铁交鸣之声响起，小柯酷兰身体一分为二，从两个不同的方向攻向胖子。
　　胖子手中盾牌一沉，三面黄金盾牌出现在其周身，将小柯酷兰的攻击尽数格挡。
　　“猎影:八段斩！”
　　小柯酷兰的身体二分为四，化作残影，从四个不同的方向斩向胖子。
　　-97。
　　-96。
　　暴击！！
　　-192！
　　……
　　连续出现八个伤害数字，打掉了胖子九百多的生命值！
　　然后…
　　一秒不到，胖子的生命值就在被动回血下回满了。
　　“这就是高玩吗？好像也不怎么样呀？”
　　“一个八段斩的技能打下去，伤害不到一千，这我上我也行呀。”
　　“原本以为是群雄逐鹿，没想到是菜鸡互啄。”
　　……
　　看到小柯酷兰打出来的伤害，在场不少人都很失望。
　　这么一个花里胡哨的技能打下去，却只是造成了不到一千的伤害。
　　这怎么看怎么寒酸呀。
　　不要说别人。
　　小柯酷兰自己都被这一幕惊到了。
　　别人不了解他的伤害，可他对自己的伤害数值却是十分清楚。
　　这八段斩下去就打出这点伤害，多少是有些拉胯的。
　　“抓到你了。”
　　胖子当即释放出嘲讽，小柯酷兰净化秒解控制，可只要技能效果出来，胖子就能够刷新出护盾。
　　看到胖子身上刷出来的护盾，小柯酷兰只觉得如遭雷劈。
　　因为胖子的护盾高达生命值的八分之一了。
　　以他的伤害，即便胖子不还手，光打这个护盾也够呛了。
　　可胖子并不是靶子。
　　小柯酷兰虽然秒解嘲讽，可胖子已经用出了野蛮冲撞。
　　小柯酷兰见状，身体一跃而起，竟是越至胖子头顶，避开胖子野蛮冲撞的同时，双刀以十字斩斩下。
　　看到这一幕。
　　洛斯井空眉头蹙起，“这个蠢货。”
　　因为她看出来，小柯酷兰中计了。
　　她话音落下。
　　小柯酷兰的刀刃从【胖子】身上穿了过去，并没有对【胖子】造成什么实质性的影响。
　　“无敌虚化？”
　　小柯酷兰心头一惊。
　　然而。
　　他猜测错了。
　　胖子用的手段是镜花水月。
　　小柯酷兰的攻击刚刚落空。
　　胖子的本体便是已经实现野蛮冲撞撞击在了小柯酷兰身上。
　　-185920！
　　小柯酷兰打胖子不掉血，可胖子打他就不一样了。
　　胖子虽然没有主点攻击力，但是身上的装备品阶都不低，攻击力不高，可也比不少战士要高了。
　　“嘭！”
　　胖子手中盾牌砸向地面，巨大的反震之力将小柯酷兰震飞在半空中。
　　-199520！
　　又是一个巨大的伤害数字，接连两次攻击，就让对方血量骤降十分之一。
　　不过这才只是刚刚开始。
　　被击飞的小柯酷兰根本没有还手之力，胖子又是重盾三连击。
　　-159821！！
　　-159822！！
　　……
　　连续三个伤害数字出现，小柯酷兰的生命值再次下降一截。
　　不等他落地。
　　胖子又衔接的重盾打击，再次将小柯酷兰向上击退。
　　“霸体！”
　　小柯酷兰别无选择，只能够开启霸体。
　　在霸体开启过后，小柯酷兰终于得以落地。
　　可却毫无用处，他拿胖子完全没办法。
　　在胖子面前，他就跟一个玩具一样。
　　完全就是降维打击。
　　小柯酷兰手段尽出，可连胖子的护盾都打不掉。
　　相互之间的差距实在是太大了。
　　“这……这不就是老叟戏顽童吗？”
　　图图鲁·洪穹忍不住笑了起来，“洛斯井空，你们这次的新人就这点水平？”
　　洛斯井空面色有些阴沉，“哼，这家伙的战斗手段根本不是常人能敌，说的好像你的人能是对手一样。”
　　图图鲁·洪穹微微一笑，“这不是还没有打过吗？”
　　“我的人也不敢说一定能取胜，但是这……哈哈哈！”
　　“行了。”
　　修德里·浩鸿开口打断了他们的话。
　　“雪帝毕竟是冒险者出身，哪些冒险者厉害，他可以说是了如指掌。”
　　“更何况雪帝还给他们大开小灶，在这种情况下，我们自然是要吃亏一些的。”
　　林天浩扫了一眼修德里·浩鸿，“浩鸿宫主知道这些还跟我打赌，看来你也没少给自己手底下的人开小灶吧。”
　　“彼此彼此。”
　　下方。
　　小柯酷兰已经落败。
　　接下来是第二场。
　　“我接着来。”
　　胖子都没有下场的意思，“刚刚都还没有好好出手就赢了，实在是无趣了些。”
　　胖子这话着实是有些嚣张了一些，可别人也是敢怒不敢言，毕竟在擂台赛，实力说了算。
　　“胖子，你双抗很高，可真以为我们就没有能打真伤之人吗？”
　　一个矮小的刺客迈步走上擂台。
　　林天浩扫了一眼，这刺客的生命值连一百万都不到，估计在这次参赛选手里面，就生命值而言，已经可以算是垫底的存在了。
　　这家伙难道真伤会很高？
　　这是在场大部分人的想法。
　　可林天浩却并不在意。
　　在诸神黄昏中，能打出真伤的人并不少。
　　甚至一些装备亦或者技能都会附带真伤。
　　如果有点真伤就想要打坦克，那就太看不起诸神黄昏的坦克了。
　　更何况。
　　这个坦克还是胖子这种变态。
　　“凡殿对决冰火洛斯岛，第二场，开始！”
　　伴随着修德里·浩途宣布战斗开始的一瞬间，这刺客玩家就进入了潜行状态。
　　胖子毫不在意。
　　他甚至都没有移动，也没有做出防备的姿态，仿佛就是在等着对方的进攻。
　　这刺客玩家似乎是被挑衅，突然出手，背刺一刀。
　　-8。
　　一个伤害数字在胖子头顶冒了出来。
　　在一击的手后，这刺客并没有收手，单手又是三连击落下。
　　-8。
　　-8。
　　-8。
　　-16。
　　……
　　一个接一个的伤害数字出现。
　　-24。
　　-32。
　　-40。
　　-40。
　　……
　　十分稳定的伤害，一秒钟的时间，胖子头顶就会跳出四个四十。
　　造成一百六十的生命第483章胖子飘了:1V2！
　　“卧槽，我是来看天骄大赛的，这都什么东西？秒伤一百六？这是刚出新手村的小菜鸟吗？”
　　“无语了，真的太无语了，我还想要看的是天骄大战，不是菜鸡互啄。”
　　……
　　不少观众都十分无语，他们想要看的是并不是这样不痛不痒的战斗。
　　他们想要看的是技能炫彩，伤害爆炸，可这伤害数值跟他们的似乎也没什么区别。
　　“可叠加持续性真伤？”
　　林天浩有些哭笑不得，那刺客攻击了胖子四下，所以是四次每秒四十的掉血。
　　只要他潜行在胖子周围，这个掉血就不会消失。
　　不过。
　　就目前来看，这伤害数值属实是太低了一些。
　　胖子现在一秒回血就不下五十万，这种程度的伤害，根本没什么用。
　　“这就当缩头乌龟了？”
　　胖子可没有火眼金睛，他看不到潜行状态的刺客。
　　“不知道我换上这件装备，你该如何应对？”
　　说话之间。
　　胖子切换上了一件特殊装备。
　　然后以胖子为中心，方圆五米都出现了灼烧之地。
　　-7190。
　　-7190。
　　……
　　这伤害数字一出来，那刺客直接傻眼了。
　　林天浩知道胖子佩戴的是什么装备了，战士职业的一件带有被动灼烧伤害的特殊装备。
　　这装备伤害并不高，是根据生命值的百分比来的。
　　胖子这么高的生命值，一秒才七千出头，这就已经很能说明问题了。
　　可这个看上去并不高的伤害，却成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　这刺客玩家原本是准备叠加真伤的。
　　四层一秒一百六，可如果是四十层，四百层，甚至四千层呢？
　　他完全有机会磨死胖子。
　　当然。
　　如果他知道胖子每秒回血超过五十万，他就不会这么乐观。
　　只是。
　　他已经没有机会知道了。
　　这件特殊装备的伤害不算高，但是却是专门针对那些想要切后排的刺客。
　　五米的距离，说远不远，说近不近。
　　刺客要切脆皮职业，就必须在五米开外就释放位移技能过去切脆皮。
　　可五米的距离，就已经可以给战士反应的时间保护脆皮职业。
　　这件装备一出，这刺客受到伤害，暴露身形。
　　胖子依旧是老招数，野蛮冲撞起手。
　　高台之上。
　　战斗虽然还没有结束。
　　可洛斯井空的面色已经难看的跟吃了屎差不多。
　　因为结局她已经能够预见。
　　要依托于叠真伤的毒去毒死胖子，根本不可能。
　　接下来就是胖子追着玩了。
　　结局也毫无悬念。
　　胖子直接以绝对的优势取胜，甚至血条都没有出现过变化。
　　刺客玩家最后还释放了几个比较炫酷的技能和一门神通。
　　算是最后的垂死挣扎。
　　只能说。
　　那些技能和神通能够满足一下观众，对胖子而言，毫无作用。
　　甚至因为这个，他遭受反伤，更快的把自己送走了。
　　“这这这……这到底怎么回事，这盾战士血条是不是厚的有些不像话。”
　　“何止是血条，你难道没有发现，这盾战士的双抗高的有些离谱。”
　　“那刺客最后用的几个技能都很强，可打在那盾战士身上，连护盾都没有破。”
　　“刺客打盾战士，也不知道冰火洛斯岛他们的队长是怎么想的。”
　　……
　　不少人都觉得看的不尽兴。
　　毕竟这样的战斗，压倒性实在是太大了。
　　“第三局，2V2，请两队队长安排人员上场。”
　　胖子看了一眼修德里·浩途，问道:“我能1V2吗？实在是没压力，别人看的也没意思。”
　　“竖子狂妄！”
　　冰火洛斯岛的休息室中，一个青年愤怒至极。
　　显然是被胖子这种嚣张的态度气到了。
　　“你不是很强吗？希望你接下来也能够如刚刚这般嚣张。”
　　修德里·浩途眉头蹙起，“你如果坚持，我可以同意你的决定。”
　　看到胖子要一打二，观众席上不少人都开始呐喊起来。
　　林天浩知道。
　　胖子装逼犯的毛病又犯了，他现在有个想法，跟胖子解除绑定。
　　那胖子直接会少上亿的生命值。
　　然后看着胖子装逼失败，美滋滋！
　　不过林天浩也只是想想。
　　私底下坑一坑胖子可以，这种正式的比赛坑胖子，那多少就有些没意思了。
　　冰火洛斯岛上台的是两个法师。
　　林天浩瞄了一眼。
　　两个法师生命值都有三百万+，在现阶段已经可以算是血条非常高的法师了。
　　“凡殿对决冰火洛斯岛，第三局，现在开始！”
　　伴随着修德里宣布比赛开始，战斗正式拉开序幕。
　　率先出手的是那身着冰蓝色长袍的法师。
　　她手中的法杖……不对，是骨杖！
　　那竟是一根用骨头打造的权杖。
　　“大人，那是冰雪女神的腿骨打造出来的骨杖。”
　　海神波塞冬的声音在林天浩脑海中响起。
　　得知这个结果，林天浩不由得吃了一惊。
　　估计要有麻烦了。
　　胖子这次要为他的自大付出代价了。
　　骨杖挥动，胖子身形直接被冻结。
　　紧接着。
　　那黑袍法师双手掐诀，一个黑暗漩涡出现在胖子脚底。
　　-278501！！
　　-278501！！
　　……
　　持续性的高爆发伤害，这也就是胖子双抗高，要是这伤害打在寻常玩家身上。
　　那伤害绝对能够突破百万，关键是，这还是持续性伤害。
　　胖子也意识到了问题的严重性，当即就开启了霸体。
　　冰冻解除，可胖子前方却出现了一堵巨大的冰墙，阻拦了他的去路。
　　霸体只能解控，却无法直接打破冰墙这一类的手段。
　　胖子背生双翼，当即就想要飞过去。
　　可才刚刚起飞，头顶就又出现一面巨大的冰墙，将他的去路封锁。
　　紧接着是左右和后方，将胖子彻底封死。
　　胖子没有办法，只能是挥动盾牌，猛的砸在了冰墙之上。
　　一下。
　　两下。
　　三下……
　　胖子拼尽全力，可连续三下，冰墙才出现裂缝。
　　第四下，冰墙破碎。
　　可新的冰墙已经出现，挡在了他的前方
　　看到这一幕。
　　胖子暗道不好，因为脚下是黑暗漩涡，如果他霸体结束，必然会被再次冰冻回黑暗漩涡之中。
　　然后就是无休止的伤害。
　　林天浩作为旁观者，把局面看的很清楚。
　　胖子要取胜，就必须秒杀这位控制系法师，否则一点机会都没第484章首战告捷！
　　没错。
　　是秒杀。
　　不是击杀。
　　因为如果胖子无法秒杀这家伙，落败就是必然的。
　　不过……
　　林天浩忽然笑了起来，胖子还有一种无赖打法。
　　那就是尽可能的保持自己的血量。
　　然后坐等对面蓝量消耗一空。
　　这种比赛，是不能用药剂的，否则比赛的本质就变了。
　　两个法师如此高强度的释放技能，对于蓝量的消耗是巨大的。
　　尤其是黑暗法师，她输出能力很高，蓝量却并没有想象的那么高。
　　如果胖子能够顶住把她们的蓝量消耗一空，战斗就还有回旋的余地。
　　可胖子的做法，却是有些出乎林天浩的预料。
　　就见得胖子双拳之上凝聚火光，整个人的气息变得极为狂暴。
　　“真以为胖爷我敢一挑二是没点底牌的？”
　　“砰砰砰——”
　　几乎只是一瞬之间，胖子就连续打穿了三面冰墙。
　　紧接着身形闪烁，再次出现的时候已经到了冰系法师身后。
　　这一切来的实在是太快，以至于那冰系法师都没有来得及反应，胖子就已经一拳将她击飞。
　　一旁的黑暗法师立刻出手阻止，可胖子又怎么会给她机会。
　　周身出现三面盾牌，三面盾牌同时炸开，将黑暗法师震飞出去。
　　紧接着胖子抓住冰系法师，直接就是一套连环拳。
　　打法上已经脱离了常规的盾战士。
　　不过跟格斗家相比而言，又缺了那种无限击飞的畅快。
　　“盾战秘法？燃烧自己一部分生命力，让自己短暂获得高爆发的伤害。”
　　图图鲁·洪穹看到胖子这打法，不由得感慨道。
　　林天浩也知道这种秘法，就是不知道胖子是什么时候搞到这种秘法的。
　　不过对于林天浩而言，胖子越强，对他的帮助也就越大。
　　擂台之上。
　　胖子一套组合拳下去，冰系法师直接变成残血。
　　如果不是及时用出净化和位移技能，她估计能被胖子一套秒掉。
　　一旁的黑暗法师也不敢怠慢，一个黑暗诅沉默落在胖子身上。
　　沉默以后，胖子暂时无法释放技能，这就能够给她们喘息的机会。
　　可胖子已经看出了他们的算计，如今他霸体已经结束，如果不能解决冰系法师，他将会再次陷入被动状态。
　　“净化！”
　　这是技能，可却并不是胖子学习的技能，而是装备技能。
　　在净化释放后，胖子手中重盾脱手而出，朝着冰系法师飞去。
　　冰系法师抬手之间，身前凝聚出三面冰盾。
　　黑暗法师右掌在地面贴合，一条黑影以她手掌为起点朝着胖子的影子冲了过去。
　　胖子身体一跃而起，在空中连续三段冲击，然后重盾猛的砸向冰系法师。
　　冰系法师面色微变，手中法杖猛的插在地面，一圈寒冰冲击波朝着四面八方席卷而去。
　　胖子接触到这冲击波，身体有些不受控制的倒飞出去。
　　胖子还在半空中。
　　冰系法师就施展了冰冻术，将胖子冻结成冰雕。
　　“黑暗法球！”
　　黑暗法师施展出一个巨大的黑暗法球，黑暗法球将胖子笼罩其中。
　　-！！
　　-！！
　　……
　　这黑暗法球的伤害数值很明显是不如黑暗漩涡。
　　可依旧是一个高爆发的持续性伤害的技能。
　　可高爆发带来的还有高额反伤。
　　胖子一直在堆自己的全能反伤，只要承受伤害，就能够反弹伤害回去。
　　黑暗法师的生命值根本经不住胖子的反伤，她只能够不断给自己施加护盾技能。
　　“洛斯井空，看来你们是没啥机会了呀。”
　　图图鲁·洪穹忍不住笑道:“凡殿这盾战士的反伤数值有些太高了啊。”
　　洛斯井空扫了一眼图图鲁·洪穹，冷笑道:
　　“鹿死谁手，犹未可知。”
　　伴随她声音落下。
　　台下的黑暗法师换上了一件法袍。
　　法袍换上以后，黑暗法师竟然获得了高额的法术吸血。
　　她的法术吸血竟然抵消了胖子的反伤。
　　前面两场战斗，她们就已经看出了胖子反伤能力不俗。
　　因此早有准备。
　　图图鲁·洪穹目瞪口呆的看向洛斯井空。
　　“洛斯井空，你这是不是有些不讲道理了？”
　　“嗜血法袍你居然也给冒险者用，看来这次你为了取胜，真的是不择手段呀。”
　　嗜血法袍一出，胖子的反伤直接被抵消。
　　这样就变成了胖子自己被动掉血。
　　依托于冰雪女神的骨杖，冰系法师能够连续不断的冻结胖子。
　　胖子的反伤对黑暗法师没用，这一局，似乎突然陷入了危险之中。
　　可就在此时。
　　让所有人都没有想到的是，冰系法师停止了冰冻胖子。
　　冰冻属于伤害类控制。
　　冰系法师本就是残血，她在冰冻胖子的时候，是会打出伤害。
　　相应的，她也会承受伤害。
　　她之所以停手，就是因为如果继续冰冻，她将被胖子的反伤反死。
　　“哈哈哈！”
　　看到这一幕，不少观众都忍不住笑了起来。
　　“真是要笑死我了，真就是我只需要略微出手，就已经是这个分段的极限了吗？”
　　“二打一还打的这么吃力，我已经不知道应该怎么来形容了。”
　　“想法很好，只可惜这盾战士强的有些过分了。”
　　……
　　冰冻一解除。
　　胖子毫不犹豫的出手。
　　手中重盾猛的一砸，冰系法师头顶出现一面重盾，朝着她砸了下来。
　　黑暗法师立刻替冰系法师释放了一个黑暗护盾，勉强挡住了胖子的这次攻击。
　　可能挡得住一次，还能挡得住第二次吗？
　　胖子身体一分为三，同时朝着冰系法师冲了上去。
　　冰系法师面色微变，她再次施展冰冻术，冻结胖子。
　　这是没有办法的事情，哪怕再次冻结胖子，她会因为反伤变成丝血。
　　可如果不冻结胖子，她就是必死无疑。
　　然而。
　　当她出手冻结的时候，就已经宣告她的死亡了。
　　因为胖子用出了镜花水月，她冰冻的只是胖子的分身。
　　而这些分身，会欺骗她！
　　果不其然。
　　冰系法师并没有发现胖子，直接被胖子近身，然后被一记普通攻击击杀。
　　冰系法师被击杀以后，接下来的时间就是垃圾时间了。
　　黑暗法师伤害虽然不错，可控不住胖子，只能被胖子追着砍，最终被击杀。
第485章从石垭城开始挑拨离间！
　　黑暗法师并没有坚持太长时间，被胖子当场击杀。
　　黑暗法师被击杀以后，也宣告着凡殿首战告捷。
　　而且还是以碾压性的一串三。
　　这场战斗让在场众多观众都有些失望。
　　因为这场战斗太简单了。
　　并没有他们想象中的那些激烈战斗。
　　战斗太简单，赢的也太随意了。
　　“有没有可能，不是战斗看上去简单，而是这个胖子太强了。”
　　“之前出手的黑暗法师是阿三国的一位顶尖高玩，被誉为阿三国第一法师，他的伤害一直是以百万起步，可打那胖子才一二十万，太低了。”
　　“这胖子猛是真的猛，可我还是觉得看的没意思，毕竟看坦克打架，一点观赏性都没有。”
　　……
　　凡殿获胜。
　　洛斯井空的脸色就跟吃了屎一样难看。
　　不是说输给凡殿难看，而是被凡殿一串三，这太难看了。
　　尤其是。
　　他可是给了冰系法师和黑暗法师两件好东西。
　　她们却还是落败了。
　　“哈哈哈，雪帝，真是没有看出来，你手底下居然还有这么猛的人。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:“一般吧。”
　　“这还一般，目前来看，放眼整个诸神黄昏，他应该都是当之无愧的第一肉坦。”
　　“坦度是不错，可光有坦度，也只能欺负欺负一些小菜鸟。”
　　修德里·浩鸿不咸不淡的开口，“下午场是你们图图鲁圣山对战西极神殿，希望你别被西极神殿一串三。”
　　图图鲁·洪穹摇了摇头，“输赢尚且犹未可知，至于一串三，那有些痴人说梦了。”
　　“痴人说梦吗？我倒是觉得未必。”
　　西极半神微笑起身，“回去睡个午觉，下午场肯定比上午这场精彩，看的我都打瞌睡了。”
　　林天浩同样起身，“既然是这样，那我也回去了。”
　　下午场没有他们凡殿出场，明天也没有，因为要先对决出四强。
　　不过按照规定，他还是需要参加的。
　　下午场要下午两点半才开始，现在这时间才十点。
　　主要是胖子结束战斗的太简单了，并没有你来我往的拉锯战。
　　这样刚好。
　　毕竟林天浩可是想要借助这次圣地天骄新人赛搞事情。
　　离开裁判席，林天浩使用昆仑镜，消失不见。
　　等林天浩再次出现的时候，他已经来到了希图帝国边疆，石垭城。
　　之前林天浩跑腿来过这里。
　　石垭城是挨着月轮帝国的一座城池。
　　林天浩来到石垭城以后，身形变化成了一个纨绔公子的模样。
　　这纨绔公子是石坦城城主的公子，林天浩专门这么做，就是想要搞事情。
　　石坦城是隶属于月轮帝国，和石垭城比邻，可却隶属于不同的国家。
　　因此两座城池之间免不得会有些你来我往的小摩擦。
　　在上次月轮帝国背锅以后，两座城池之间的关系就变得更加紧张了。
　　而林天浩现在要做的，就是让他们之间的关系，直接恶化。
　　石垭城外。
　　林天浩大摇大摆的走了进石垭城。
　　“你是……石坦城的少城主？”
　　才到城门口，林天浩就被拦住了。
　　林天浩扫了一眼这守卫，冷笑道:“我爹让我来送战书，让你们石垭城缴械投降，否则今夜便屠穿你们石垭城。”
　　听到如此狂妄的话，守卫队长面色瞬间阴沉下来。
　　“前不久你们月轮帝国才偷袭了我们，现在又来玩这一套，我看你是真的活腻了。”
　　“啪——”
　　林天浩抬手就是一耳光抽在对方脸上。
　　“我看活腻的人是你！！”
　　护卫挨了一耳光，勃然大怒，对着林天浩就咆哮道:
　　“这里是石垭城，你真当是在石坦城吗？把他抓起来。”
　　说着。
　　几个守卫就对着林天浩出手。
　　林天浩直接扯开了嗓门吼道:“我乃石坦城少城主，你们要是敢动我，那就是想要挑起两国纷争。”
　　这话要是平时说。
　　那问题不大，估计对方也真可能收手。
　　可是现在说这话，就有些不合时宜。
　　毕竟前不久【月轮克簇】才和弗德兰城联手算计希图帝国。
　　在这个节骨眼上，石坦城少城主说这话，这不就是找死吗？
　　几个守卫完全不买账，他们同时出手，直接就是冲着击杀林天浩来的。
　　林天浩笑了，如果他们不出手，林天浩的算计就没法成功了。
　　“奥鲁弗德兰。”
　　林天浩直接让奥鲁弗德兰改变他们的意识，让他们看到是他们击杀了石坦城少城主。
　　而林天浩只需要将石坦城少城主的尸体扔在城门口，他自己则是溜之大吉即可。
　　如果没有奥鲁弗德兰，林天浩这样做必然是漏洞百出。
　　可就是有了奥鲁弗德兰的存在，从意识思想层面对这些守卫进行引导，让他们觉得真的就是他们杀死了石坦城的少城主。
　　至于真的石坦城少城主。
　　林天浩已经让海神波塞冬弄死了，然后在这些守卫出手以后，海神波塞冬将石坦城少城主的尸体扔出来就可以了。
　　掐好时间。
　　海神波塞冬将石坦城少城主的尸体扔了出来。
　　大功告成。
　　林天浩利用昆仑镜拉开距离，在石垭城外观看这场大戏。
　　很快。
　　这些守卫就注意到，石坦城少城主被他们活活打死。
　　“死……死了，出事了，立刻通知城主。”
　　守卫队长大惊失色。
　　这可不是什么小事，石坦城少城主被打死在了他们这里。
　　一不小心。
　　真就可能演变成两国征战。
　　不过这已经不重要了，林天浩只是给石坦城出兵的一个理由。
　　至于石坦城会不会不出兵？
　　不重要！
　　因为最终石坦城出不出兵，都是林天浩说了算的。
　　这边的事情才发生。
　　林天浩当即前往石坦城。
　　城主府！
　　林天浩依托于七十二变和奥鲁弗德兰的能力，成功来到了这里。
　　石坦城城主，古坦秋斯看到林天浩的到来，略微有些诧异。
　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”
　　林天浩微微一笑，“你不需要知道。”
　　古坦秋斯暗道不妙，立刻就要出手。
　　然而。
　　不知何时，在他身后出现了一个中年人。
　　就见海神波塞冬抬手摁在古坦秋斯肩膀上。
　　古坦秋斯只觉得自己身上多了一股磅礴压力，压的他有些喘不过气来。
　　“从现在开始，我是古坦秋斯。”
　　林天浩直接变身成古坦秋斯……
第486章取代城主！
　　“你想要做什么？”
　　古坦秋斯难以置信的看着林天浩，脸上露出了惊恐的神情。
　　林天浩微微一笑，“我要做什么？当然是替你儿子报仇，你儿子被石垭城的人击杀了。”
　　“你当然应该替你儿子报仇喽。”
　　古坦秋斯瞬间明白了林天浩想要做什么，他愤怒的看着林天浩。
　　“你想要挑起希图帝国和月轮帝国的战争，你知道那样做会死多少人吗？”
　　话至此。
　　古坦秋斯似乎是反应过来，他不可置信的看着林天浩。
　　“是你！！”
　　“你会变身，之前是你变身成我们宫主大人的模样跟弗德兰城的人合作，目的就是陷害我们。”
　　林天浩脸上露出笑容，说道:“你还是蛮聪明的，不过也就这样了。”
　　“不过你是没有机会把这些说出去了，接下来，请观看我的表演。”
　　林天浩让海神波塞冬将古坦秋斯囚禁起来。
　　而接下来。
　　就是林天浩狂飙演技的时候。
　　走出房间。
　　林天浩利用奥鲁弗德兰知道了城主府中的大致情况。
　　“特旬管家，把三大将军叫来来议事！”
　　特旬管家是一个头发花白，身体佝偻的老头子。
　　他对古坦秋斯可谓是言听计从。
　　在接到古坦秋斯的命令后，他轻声问道:“城主大人，可是因为少城主被杀一事……”
　　林天浩点点头，“不错，石垭城欺人太甚，明知是我的儿子，他们还敢痛下杀手，如果不给他们一个教训，那他们还真会觉得我们石坦城怕了他们。”
　　特旬管家欲言又止，他停顿了一下，还是说道:
　　“城主大人英年丧子，老奴能够理解城主大人的悲痛，但是请城主大人先不要悲痛。”
　　“上次宫主大人的事情，让希图帝国跟我们月轮帝国关系紧张，这次或许会是一个机会，能够在谈判桌上，为我们找回点场子。”
　　林天浩微微一笑，“放心，这事情我自有分寸。”
　　特旬管家闻言，也不再多言，下去传达林天浩的命令去了。
　　不多时。
　　议事大厅。
　　石坦城的三位将军都来了。
　　他们看到林天浩，都是恭敬行礼。
　　“拜见城主大人。”
　　林天浩挥了挥手，“不必多礼，想来你们应该已经知道我这次找你们的目的是什么了？”
　　为首的轩浮将军沉声开口，“城主大人，事情我们都听说了，这件事情肯定不能这么算了。”
　　“是呀，我觉得，这是一次机会，我们要借此大做文章。”
　　轩浮将军对林天浩再次一拜，恭敬说道:
　　“城主大人，你就说怎么做吧，只要你开口，我们一定配合城主大人。”
　　林天浩点点头，严肃道:“这次我儿子死了，首先要让他们意识到事情的严重性。”
　　“三位将军，我要你们三人大军压境，给足石垭城压力，然后再由我亲自前往石垭城谈判。”
　　“城主大人您亲自去？”
　　听到林天浩的话，三位将军和特旬管家都十分惊讶。
　　“这样会不会有危险，他们刚刚可是击杀了少城主。”
　　林天浩摇了摇头，“他们要不是傻子，就不会动我，有你们大军压境，还有我的身份摆在那里。”
　　“死了一个少城主还可以谈，死了一个城主，那事情就完全不一样了。”
　　几人听到林天浩这些话，都觉得林天浩说的有道理。
　　“为了以防万一，如果我两个小时都还没有回来，那你们就大军过境，让他们知道我们不是闹着玩的。”
　　特旬管家犹豫了一下，还是说道:“城主大人，此举会不会略有不妥。”
　　不等林天浩说什么，轩浮将军就主动站出来替林天浩解围。
　　“特旬管家，你不是军人，你不知道战场的残酷，这次既然是要给压力，我觉得一个小时没有您的消息，我们就大军过境，给足压力。”
　　“好！”
　　“轩浮将军有魄力，我不在，大军就交由你指挥，这次是我们月轮帝国翻身的机会，一定要拿出我们月轮帝国的气势来。”
　　林天浩让他们集结大军。
　　因为是边疆城池，前段时间和希图帝国又发生了摩擦，大军本就是战备状态。
　　这集结大军，也仅仅只是花了半个小时的时间。
　　石垭城。
　　城主府。
　　城主洪垭酒牟神情有些阴鸷，在得知他们的人打死了石坦城少城主以后，他就进入了高度警惕的状态。
　　然而。
　　还不到一个小时，石坦城竟然就集结了大军。
　　“不好，我们好像被算计了，古坦秋斯是真的恨呀，拿自己儿子的命，摆了老子一道。”
　　洪垭酒牟瞬间反应了过来，他觉得他是被戏耍了。
　　听到这话。
　　石垭城大将军墨弘大将军神情一凝。
　　“城主大人，您的意思是古坦秋斯故意让自己儿子死在我们手上，好借题发挥，让我们希图帝国为上次他们进攻的事情让步。”
　　洪垭酒牟重重点头，“目前来看，确实就是这样的，我只能说，古坦秋斯够狠。”
　　他这话才刚刚落下。
　　外面立刻就有人进来通报。
　　“城主大人，石坦城城主古坦秋斯带着他的管家来了，说是要见城主大人您。”
　　“来的真快。”
　　洪垭酒牟眼底闪过一道寒芒。
　　“今天这一局，对我们十分不利，不过，我们也不是没有机会。”
　　话至此。
　　洪垭酒牟大手一挥，说道:“请他们进来。”
　　林天浩迈步进来，他这次把把特旬管家带来了。
　　就是因为特旬管家有些优柔寡断还是求和份子。
　　就这两点，林天浩就不可能让特旬管家留在石坦城。
　　万一一会儿打起来，特旬管家在背后劝不打，那他做的努力就白费了。
　　城主府，会客大厅。
　　林天浩顺利的看到了石垭城城主。
　　这里作为林天浩出手的第一站，他们的信息林天浩还是知道一些。
　　石垭城城主。
　　洪垭酒牟。
　　一位九转钻石级高手。
　　正常来说。
　　除了少数主城，其他主城的城主都是七转，八转。
　　很少会有九转的。
　　但是边疆城池不一样，基本上都是九转，亦或者品阶比较高的八转。
　　不过不重要了。
　　对于林天浩而言，八转和九转都差不多。
　　“古坦秋斯，别来无恙。”洪垭酒牟淡笑开口。
第487章挑拨成功，大战将起！
　　林天浩进来就是抱着一张脸的，他扫了一眼洪垭酒牟，怒道:
　　“洪垭酒牟，我看你就是铁了心的想要挑起两国之战，杀我儿子，真当我古坦秋斯没有脾气吗？”
　　听到林天浩这话。
　　洪垭酒牟并不意外，他一来就想到过古坦秋斯会兴师问罪的。
　　“人我们是误杀的，至于信不信在你，要赔偿，一毛钱都没有，要打架，奉陪到底！”
　　“至于挑起两国之战，我不怕，要怕的应该是你们月轮帝国。”
　　洪垭酒牟的态度是有些出乎林天浩的预料的。
　　原本他是有些担心洪垭酒牟跟他打太极，那这场战争还不好挑起。
　　可就目前来看，他把事情想复杂了。
　　这洪垭酒牟次他想象的要狂的多。
　　“洪垭酒牟，听你这口气，我们月轮帝国是怕了你们希图不成？”
　　“你要是这样说，那我们就没有必要谈了，直接打！”
　　洪垭酒牟挥了挥手，冷声道:“那就打，我石垭城早就想要打了。”
　　“不怕告诉你，在你集结大军的时候，我同样集结了大军，你真把我们石垭城当软柿子了。”
　　林天浩越来越惊讶了，他原本还觉得要挑拨离间会有些麻烦。
　　没想到这洪垭酒牟居然是个好战份子。
　　“不过古坦秋斯，我必须要提醒你，你们月轮帝国如今的处境，浩渺无极宫不待见你们，山海帝国对你们虎视眈眈，再跟我们希图帝国开战，就不知道你们上面的人，能不能同意。”
　　林天浩恍然大悟。
　　原来洪垭酒牟在这里等着他呢。
　　如果他是真的古坦秋斯，或许真会忍气吞声。
　　可他不是。
　　他巴不得他们打起来。
　　他今天来这里的目的也就是想要让他们打起来。
　　“你说的很好，也很对，但是你不是知道吗？我们在海外还有合作伙伴，我们不怕跟你们打。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，说道:
　　“原本我还准备好好跟你谈一谈的，但是你要这么说，我还真不想谈了，你觉得我不敢打，那我们就打来看一看。”
　　话音落下。
　　林天浩转身便走。
　　看到林天浩如此决绝，洪垭酒牟都呆愣住了，他是真没想到，对方居然如此果决，说打就打。
　　权衡利弊。
　　这次本就是他有错在先。
　　如果真的打起来，那么过错方只能是他。
　　尤其是现在浩渺大陆局势不太明朗的情况下，执意跟石坦城开战，那绝非明智之举。
　　“古坦秋斯，你够狠，你死了儿子，上次你们的人偷袭我们希图帝国的事情怎么算？”
　　果然。
　　洪垭酒牟搬出了上次的事情，想要以此来打压林天浩。
　　林天浩却不以为然，脸上甚至还露出了一抹不以为意的笑容。
　　“上次的事情已经过去了，这次，我谈的是我儿子被你的人杀死的事情。”
　　听到林天浩这般流氓言语，洪垭酒牟是气不打一处来。
　　“已经过去了？”
　　“你是怎么有脸说出这话的，真是睁眼说瞎话，一点都不害臊。”
　　林天浩笑了笑，斥道:“我说了，能谈肯定是最好的，要是谈不拢，那就打。”
　　“你TM真是一个疯子！！”
　　洪垭酒牟忍不住怒吼道。
　　只是这话出口后，他又收强压下心中的怒火。
　　“说吧，你想要怎样？”
　　“血债血偿，我死了儿子，那就让你儿子也死。”
　　林天浩言语平静，可却让洪垭酒牟彻底忍不了了。
　　“古坦秋斯，你是真不当人呀，好，既然你要打，那老子就成全你。”
　　身为一城之主，洪垭酒牟还是有点脾气的，更何况他是真的觉得林天浩这要求太离谱了。
　　让他儿子血债血偿，这可能吗？
　　“来人！”
　　洪垭酒牟一声令下，当即就有数十人出手，将林天浩和特旬管家包围其中。
　　“传令下去，整顿大军，打！”
　　“至于他们两个，杀了！！”
　　之前【月轮帝国】联合弗德兰城偷袭他们希图帝国，洪垭酒牟心中本就是有气。
　　这次已经是在忍气吞声了。
　　可没有想到对方居然还咄咄逼人。
　　既然忍无可忍，那就无需再忍。
　　这次的局面就表面来看，他似乎是理亏的。
　　可就长远来看，月轮帝国如果打这一仗，绝对会把月轮帝国推上风口浪尖。
　　甚至还会因此导致山海帝国对月轮帝国出兵，加速月轮帝国的毁灭。
　　特旬管家看到这一幕，连忙出声，“误会，都是误会，大家有什么事情好商量，没有必要因此挑起两国纷争。”
　　林天浩冷冷的扫了一眼特旬管家，特旬管家被林天浩的眼神看的不敢言语。
　　见特旬管家不再说话，林天浩才将目光落在了洪垭酒牟身上。
　　“鱼死网破是吧，我来之前就已经交代好了，如果我一个小时不回去，我石坦城大军就会压过来。”
　　“不用等一个小时了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　洪垭酒牟大手一挥，“等解决了你以后，我就会带领大军，踏平你的石坦城。”
　　林天浩扫了一眼特旬管家，“伙计，跟我一起杀出去。”
　　特旬管家心里那叫一个苦，可现在已经别无他法。
　　事已至此。
　　只有打！
　　林天浩带着特旬管家一起突围。
　　不过。
　　此战特旬管家必须死在这里。
　　而他。
　　需要突围出去。
　　大战一触即发。
　　林天浩自己自然是没实力跟这些七转，八转的高手抗衡。
　　但是有奥鲁弗德兰的辅助，他战斗起来也只是显得吃力。
　　终于。
　　在特旬管家被击杀后。
　　林天浩立刻让奥鲁弗德兰施展手段，杀了出去。
　　看到林天浩逃跑，洪垭酒牟知道，事情已经没有回旋的余地。
　　他不出手，林天浩也会出手。
　　“传令，大军开拔，踏平石坦城，一切责任由我承担！！”
　　能够来镇守边疆的，多少都是有些血性的。
　　在相互谈判的时候，他们或许都还能权衡利弊。
　　但是如果当谈判破裂，这些边疆主城的城主，也是丝毫不缺背水一战的勇气。
　　边疆。
　　两国交界处。
　　轩浮大将军的营帐之中，他正在计算着时间，随时准备大军过境，给足压力。
　　可就在此时，有探子急急忙忙的跑了过来。
　　“轩浮大将军，大事不好，石垭城方向，有大军在朝着我们杀来。”
第488章复制的两个技能！
　　轩浮大将军眼底寒芒一闪而过，“谈判破裂？”
　　“石垭城恐怕早有打算，之前的事情他们就怀恨在心，杀少城主就是为了今天这一局。”
　　闻言。
　　另外两个将军都是面色微变。
　　“大将军，您的意思是他们故意杀的少城主，本就是想要挑起两国大战。”
　　轩浮大将军重重点头，“目前来看，他们是知道我们月轮帝国腹背受敌，境遇不佳。”
　　“在此时挑起两国大战，好趁火打劫。”
　　轩浮大将军这通分析让另外两位将军都十分赞同，他们两人对望一眼，眼眸中都带着几分寒意。
　　“事到如今，我们已别无选择，此战必须取胜，若此战落败，那对我们而言，将是一场浩劫。”
　　“战，战，战！！”
　　一时之间，众人战意冲天。
　　“传令大军，石垭城背信弃义，杀了少城主，更是让城主生死不明，如今大军来犯，众将士随我一起踏平石垭城！！”
　　远处。
　　林天浩默默的看着，石坦城和石垭城爆发大战，他的目的已经达成。
　　“古坦秋斯，这出戏，好看吗？”林天浩看向身旁的石坦城城主。
　　古坦秋斯怒不可遏，对着林天浩咆哮道:
　　“臭小子，你狼子野心，总有一天会为你的所作所为付出代价的。”
　　林天浩扫了一眼古坦秋斯，淡漠道:“你知道你们月轮帝国脚下的土地原本是属于谁的吗？”
　　“说这话，你还真是厚颜无耻。”
　　古坦秋斯闻言，瞬间意识到了什么。
　　他难以置信的看着林天浩，惊恐道:“你是……你是山海帝国的人。”
　　“上次的事情加上这次的，你是想要挑起我们两国的纷争，然后你们山海帝国就可以坐收渔翁之利！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“不重要了，你只需要知道，你要死了。”
　　说完这话。
　　林天浩给海神波塞冬一个手势。
　　海神波塞冬明白林天浩的意思，毫不犹豫的出手，抹杀了古坦秋斯。
　　因为是海神波塞冬击杀的古坦秋斯，所以也不会有全服通告。
　　他们已经打起来。
　　这里的事情自然就跟林天浩没有关系了。
　　重新回到浩渺无极宫。
　　这里依旧热闹。
　　上午的战斗不太精彩，但是下午的战斗还是很值得期待的。
　　因为他们已经知道，下午图图鲁圣山之中可是有一位明星选手。
　　乃是一位诡异莫测的法师，被网友戏称为诡异法王，各种诡异法术看的人眼花缭乱，让网友被推崇备至。
　　图图鲁圣山和西极神殿的这场比斗，林天浩还是让胖子他们都来看看。
　　毕竟知己知彼，百战不殆。
　　林天浩回来的时候才是下午一点，距离比斗开始只有一个半小时。
　　边疆发生大战，月轮克簇和希图半神都在第一时间收到了消息。
　　而林天浩，则是开始闭目养神，等待事情发酵。
　　两国大战，不算是大规模的战斗，准确来说，只是两座城池之间的战斗。
　　过了有一个小时。
　　林天浩重新回到了战场附近，他想要看看这场战斗的走向。
　　让林天浩没有想到的是，这场战斗并没有结束，战斗规模也没有扩大。
　　目前来看。
　　石坦城是处于劣势的。
　　可似乎是因为古坦秋斯的死，让石坦城的人还在拼死战斗。
　　这一次因为林天浩的挑拨离间会死很多人，可林天浩却并不内疚。
　　成大事者，当不拘小节。
　　更何况不管是月轮帝国，亦或者希图帝国，他们脚下的土地，曾经都是隶属于山海帝国的。
　　林天浩只是在用自己的方法，让山海帝国复苏。
　　虽然他们还在打，但是战局没有扩大，这还是让林天浩有些失望。
　　挑起两座城池之间的战斗，他的目的可不是真的就让两座城池打一打。
　　最终目的肯定是希望战局扩大，让希图帝国和月轮帝国直接闹起来。
　　重新回到浩渺无极宫。
　　此时他们都已经开始陆续登台，观众席更是已经人满为患。
　　“希望今天下午这场能够精彩点吧，我可是浪费了宝贵的刷怪时间过来的。”
　　“谁又不是呢？要是再像上午那样，明天就不看了。”
　　“话说你们发现没有，网上有人开盘口了，大家伙要不要下一点？”
　　……
　　高台之上。
　　图图鲁·洪穹和西极半神都已经到了，下午是他们两大圣地的新人天骄进行比拼，免不得会摩擦出一些不一样的火花出来。
　　而林天浩则更多的是想要看看自己这次能不能复制点有意思的技能出来。
　　上次林天浩在弑神学院一共复制了两个技能。
　　第一个就是那个小胖子的。
　　究极豁免:1星。
　　学习要求:战士职业。
　　效果:你将豁免暴击伤害，并且你所承受的非真实伤害将削减百分之十，持续时间五秒。
　　消耗:100蓝量。
　　冷却:15分钟。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　熟练度:0/100。
　　这技能是真的很猛，直接就是豁免暴击伤害。
　　一星豁免百分之十，那提升到十星，难不成能完全豁免非真实伤害？
　　如果真是这样，那未免有些太变态了一些。
　　因为在诸神黄昏的中前期，真伤很少，且数值不高。
　　即便是到了游戏后期，也很少有说高数值真伤的。
　　当然。
　　一般来说。
　　不会有这种百分百浩渺伤害的技能，估计提升到九星就会升不动了。
　　要不然就会卡一些比较特殊的条件。
　　至于第二本生成的技能书。
　　虚空的归途！
　　这技能也很不错，最关键的是，它还是巡天神技。
　　威力比一些神通都还要强悍。
　　虚空的归途:不可升星。
　　学习要求:无。
　　效果:在方圆五百米内，你能够逆转虚空，将最近五秒内离开的人重新拉回到你的身边。
　　消耗:每秒消耗100蓝量。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　这技能有些变态了。
　　无冷却，且蓝量消耗并不算高。
　　巡天神技不愧是巡天神技，猛是真的猛。
　　这次天骄大会，他可能遇不到什么属性特别变态的选手，但是却有很大概率遇到一些技能牛掰的选手。
　　永远不要小瞧其他人的机缘，诸神黄昏的隐藏任务很多，隐藏奖励也很多。
　　说不定别人就得到了什么很变态的技能。
第489章归叶无青VS金德兰！
　　很快。
　　修德里·浩鸿以及赤花半神，洛斯井空等人陆续上台。
　　倒是月轮克簇和希图半神两人还迟迟没有上台，不知道是不是因为林天浩挑起的双城之战。
　　“雪帝，你听说了吗？”
　　修德里·浩鸿的位置就在林天浩旁边。
　　他才刚刚坐下，便是出言问道。
　　林天浩微皱眉头，“听说什么了？”
　　“希图帝国和月轮帝国又打起来了，这次听说还是希图帝国挑的事，杀了那个石坦城的少城主。”
　　林天浩面不改色，笑着说道:“他们两个国家打起来，你应该高兴不起来吧。”
　　“我是高兴不起来，但是雪帝你是不是很开心呀？”修德里·浩鸿问道。
　　林天浩张了张嘴，反问道:“你们浩渺无极宫底蕴深厚，他们打起来，你是不是要当和事佬？”
　　修德里·浩鸿微微一笑，说道:“这是自然，我跟他们都协商过了，就让石坦城和石垭城打，不管结果如何，他们都不能再追究。”
　　林天浩手心一紧，他辛辛苦苦做这一局，修德里·浩鸿一句话就给他打回原形了。
　　说实话。
　　林天浩很不满，偏偏他还不能表现出来。
　　如果他后续还要挑拨离间，那就需要做些其他安排。
　　“对了，雪帝，你说会不会有个冒险者，他能够变化成其他人的样子？”
　　修德里·浩鸿忽然问道，“我听说记录月轮克簇勾结弗德兰城的水晶球是从你们凡殿送出去的。”
　　林天浩知道，修德里·浩鸿怀疑上他了。
　　只是目前修德里·浩鸿还没有证据。
　　图图鲁·洪穹凑了过来，笑着问道:“修德里·浩鸿，要我说，你们直接离开浩渺大陆多好，这本就是人家山海帝国的地盘。”
　　“到时候打起来，不知道要死多少人呢。”
　　修德里·浩鸿面色微沉，不过很快又恢复平静。
　　“洪穹，你说这话可就不对的，最开始可没有这天地，这方天地都是不可知的存在创造的。”
　　“所以，一开始这里也不属于山海帝国。”
　　话至此。
　　修德里·浩鸿话头一转，朝着林天浩问道:“对吗？雪帝。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你这话我喜欢，那是不是可以理解成，那位不可知的存在不出来，这方天地都是无主之物。”
　　“有能力的人，都可以争一争。”
　　闻听这话。
　　修德里·浩鸿眼底闪过一道寒芒。
　　林天浩这话语中的野心实在是太大。
　　“洪穹，听到了吗？你还帮他说话，他的志向，可不仅仅是浩渺大陆啊，说不定等他拿下浩渺大陆了，下一个就是你们图图鲁。”
　　修德里·浩鸿开口就是挑拨离间。
　　林天浩微皱眉头，并没有出言解释。
　　这种事情。
　　只会是越描越黑。
　　图图鲁·洪穹扫了一眼修德里·浩鸿。
　　“修德里·浩鸿，不要叫的那么亲热，说起来，我们并没有多熟。”
　　“原本我是真觉得你们浩渺无极宫是中立的，没有想到，你们还是有那么多心思。”
　　修德里·浩鸿摊了摊手，“这能怪我吗？有人想要覆灭我的国家，我难道就应该坐视不理。”
　　在这谈话中，很快到了下午两点半。
　　下午场的战斗正式开始。
　　负责主持的还是修德里·浩途。
　　“圣地天骄新人赛，下午场，现在开始。”
　　修德里·浩途走上擂台，“上午凡殿的参赛选手完成了一串三的壮举，可谓是十分精彩。”
　　闻听这话。
　　台上嘘声一片。
　　原因无他。
　　上午的比斗，他们不少人都是看的想睡觉。
　　修德里·浩途听到这些嘘声，忍不住露出了一丝笑容。
　　“相信今天下午，图图鲁圣山和西极圣地的参赛选手，能够给我们带来不一样的精彩。”
　　“接下来，就让我们有请图图鲁圣山和西极圣地的第一场选手。”
　　图图鲁圣山这边，走出来的一人让林天浩有些诧异。
　　是那个戴着斗笠的一级法师。
　　原本林天浩还以为她加入的是什么隐世圣地。
　　可没有想到她加入的居然是图图鲁圣山。
　　就是不知道，她怎么接触到的图图鲁圣山，还成功的加入其中。
　　而西极圣地一方的参赛选手林天浩同样是见过的。
　　金德兰！
　　老早林天浩就跟金德兰交过手了。
　　凭借一手万剑齐飞，可谓是相当强横。
　　如果不是林天浩真的太变态，估计还压不住金德兰。
　　只是。
　　林天浩原本还以为金德兰加入的是浩渺无极宫。
　　可他加入的竟然是西极神殿。
　　金德兰很强，可他不是浩渺无极宫的参赛选手，那浩渺无极宫的参赛选手是有多猛，才能让修德里·浩鸿拿出神器来跟自己打赌。
　　这让林天浩有几分担心起来。
　　毕竟他之前猜测的是金德兰在浩渺无极宫。
　　而这。
　　就是修德里·浩鸿的底气之一。
　　“金德兰，金德兰，金德兰！！”
　　观众席，不少外国观众在呼喊着金德兰的名字。
　　毕竟金德兰在国外的知名度还是非常高的。
　　归叶无青的知名度相对而言并没有那么高。
　　伴随着修德里·浩途宣布战斗开始。
　　归叶无青率先出手，抬手之间就是满天的冰锥。
　　“卧槽，这够华丽的呀，这斗笠女孩儿都这么秀了，再加上金德兰的万剑齐飞，我怎么有点小期待呢？”
　　“终于像是圣地天骄新人赛了，我上午看的都是什么玩意儿？”
　　“哈哈哈，这就对了嘛。”
　　……
　　归叶无青一出手就让很多人都露出了激动的表情。
　　尤其是那些个主播，上午因为战斗太普通，他们直播间人气都不怎么样。
　　就归叶无青这操作一出来，再加上金德兰的名号，一下子就把热度提上去了。
　　擂台之上。
　　金德兰也不甘示弱，抬手之间，万剑齐飞。
　　“轰轰轰——”
　　华丽的法术加上霸气的万剑齐飞，一开场就把战斗推向了高潮。
　　“他变强了好多。”
　　林天浩看着金德兰，眉头不由得微微皱起。
　　比起之前跟金德兰交手之时，林天浩能够很清楚的感受到金德兰实力的增强。
　　不过。
　　这一场比斗已经不会有悬念了。
　　因为……归叶无青更强！！
第490章天忍血佛登台！
　　三个归叶无青，似乎都有自己的独到之处。
　　自己妹妹生命值提升速度快，这个一级的归叶无青，技能强，另外一个归叶无青，机械强。
　　而且。
　　她们的成长，要比林天浩想象的要顺利，也要快的多。
　　擂台之上。
　　归叶无青仅仅只是一个满天冰锥，就跟金德兰打了个旗鼓相当。
　　在冰锥过后，归叶无青又用出了满天火球，满天风刃。
　　每一个技能出手都极为华丽。
　　且这些看上去十分普通的小技能，却都具备极强的杀伤力。
　　金德兰也很快发现了这个问题，他的万剑齐飞要斩开一道风刃都十分吃力。
　　往往三十剑，才能够斩碎一道风刃。
　　然而。
　　满天风刃还没有解决，归叶无青又用出了满地土刺。
　　这些土刺从地面发动攻击，打了金德兰一个措手不及。
　　“哈哈哈，西极半神，你这参赛选手也不怎么样呀，要是被一串三了，那你可不能怪我喽。”
　　西极半神面色有些难看，毕竟谁被这样指着鼻子怼，那估计都不会好过。
　　尤其是。
　　他手底下的王牌选手，居然被全面压制。
　　“话不要说的太早，能不能一串三，那还不好说。”
　　“哈哈哈，那我们就拭目以待，看看我们图图鲁圣山的选手，能不能完成一串三。”
　　图图鲁·洪穹仰头大笑，十分得意。
　　修德里·浩鸿却是看向了林天浩，笑着问道:
　　“雪帝，你说这一级的小法师，能不能复刻一串三的壮举呢？”
　　林天浩笑了笑，“说不定西极圣地还有大招呢？等撑过第二局再说吧。”
　　一听这话。
　　图图鲁·洪穹略微有些不悦，“雪帝，我都这么挺你，你说这话就太伤我心了。”
　　林天浩无奈一笑，“我说的是真话，如果金德兰就是西极圣地最大的底牌，那你一串三应该就没有任何悬念了。”
　　“可如果他不是，这情况就另当别论了。”
　　图图鲁·洪穹咧嘴一笑，“哈哈哈，现在去想那么多已经毫无意义，既然如此，那就直接看第二场吧。”
　　“西极半神，我真的是打心底里希望你能够给我一点压力，要不然就真的太没有意思了。”
　　西极半神的眼神似乎都要刀人了，只是，她终究还是没有说出口。
　　金德兰毫无悬念的落败。
　　接下来。
　　在修德里·浩途的主持下，图图鲁圣山对战西极圣地的第二场开始了。
　　林天浩其实是想要看到一点不一样的人。
　　虽然如今这场圣地天骄新人赛的参赛选手已经因为他的原因，出现了变化。
　　到目前为止。
　　大部分参赛选手他都知道，甚至是认识。
　　这就有些没意思了。
　　他其实更想见识见识一些他所不知道，不认识的存在。
　　不仅仅是选手变了。
　　林天浩记得前世第一届圣地天骄新人赛的时候，同样是八支队伍。
　　不过那个时候第八支队伍并不是凡殿，而是白洛克神殿。
　　白洛克神殿在浩渺大陆还是有些名气的。
　　林天浩也不太清楚对方为什么这次没有参赛。
　　不过想来跟自己凡殿有较大的关系。
　　不过这些已经不重要了，他本就是想要趁着这次比赛的机会，让浩渺大陆混乱起来。
　　第一步虽然看似成功了。
　　可实际上却并没有达成林天浩想要的效果。
　　尤其是修德里·浩鸿竟然已经开始怀疑他了。
　　这对于林天浩而言，可不是什么好消息。
　　如果他继续用相同的方法去挑拨离间，很有可能会让修德里·浩鸿肯定他自己的猜测。
　　所以。
　　接下来的布局，林天浩需要好好斟酌了。
　　今天晚上。
　　他是否还需要做点什么？
　　在林天浩思考这些的时候，他想到了上次去月轮魔宫的情况。
　　既然没有办法直接挑起新的战争，那他就要试着动用他之前安排的棋子了。
　　在林天浩思考这些的时候，第二场已经开始。
　　让林天浩没有想到的是，这第二场登台的竟然也是一个熟人。
　　天忍血佛！！
　　他是第一个加入圣地的玩家。
　　不过……
　　他加入的似乎是白洛克圣地！
　　难道说西极神殿和白洛克神殿之间达成了某种合作。
　　林天浩有火眼金睛，能够认出对方是天忍血佛。
　　可其他人却是不行。
　　毕竟作为一个刺客，天忍血佛一直都是隐藏昵称的状态。
　　“刺客对法师，想法很不错呀。”
　　图图鲁·洪穹看到天忍血佛，并没有多意外，同时，他也没有担心。
　　似乎场中的归叶无青并不惧怕刺客一般。
　　在修德里·浩途宣布开始后，天忍血佛秒进潜行。
　　这属于特殊的潜行技能。
　　潜行技能虽然能够长时间隐身，可局限性也是有的。
　　一个人潜行状态移速会下降，第二个是潜行会有三秒左右的前摇。
　　人是逐渐隐身的。
　　这也就导致刺客阴人一次可以，要阴人第二次就需要脱离战斗才行。
　　但是也并不是绝对的。
　　有些人拥有特殊的潜行技能，能够瞬间进入潜行状态不说。
　　并且在潜行状态下，移速不仅仅不会受到影响，反而还可能提升移速。
　　天忍血佛这秒进潜行状态，就已经能够说明很多问题了。
　　尤其是。
　　天忍血佛现实就是一名顶尖的忍者，特别擅长刺杀之道。
　　再加上他在诸神黄昏中是第一个加入圣地的，机缘更是毋庸置疑。
　　这场战斗，孰强孰弱，还真有些不好说。
　　擂台上。
　　归叶无青同样知道刺客近身的危险，她抬手之间，周身出现无数法术盾牌，将她保护在中央。
　　法术盾牌一层衔接一层，朝着外面覆盖出去。
　　然后就是满天火雨。
　　刺客只要受到伤害，潜行状态就会被打破。
　　火雨这种覆盖面积足够大的技能，是完全有可能逼出天忍血佛的。
　　只可惜。
　　她失败了。
　　天忍血佛似乎不在她火雨的攻击范围内。
　　然而。
　　开着火眼金睛的林天浩却是知道，天忍血佛在火雨之中，他在故意欺骗归叶无青。
　　他之所以在火雨中还没有被打破潜行状态。
　　打破潜行状态是需要受到伤害，这个伤害是指掉血。
　　而天忍血佛现在在火雨之中并没有掉血，因为他有一层魔法护盾。
第491章天忍的危机意识！
　　火雨这种大范围技能，单点伤害并不算高，天忍血佛利用身上的魔法护盾还能撑住。
　　“这刺客有些想法，就是不知道这法师会不会中计。”修德里·浩鸿笑意吟吟的说道。
　　图图鲁·洪穹的面色却是有些阴沉，他知道，自家这选手大概率是要中计了。
　　如果误判一个刺客的位置，那就可能把自己置身在万劫不复之境地。
　　尤其是。
　　现在是1V1的状态，归叶无青身边并没有人保护。
　　刺客近身法师，那结果几乎不会有任何悬念。
　　擂台之上。
　　归叶无青似乎是中计了一般，挥动法杖，大量火球朝着更远的地方飞去。
　　“完了！”
　　图图鲁·洪穹知道归叶无青上当了。
　　接下来的剧本大概率就是等归叶无青面前的法术盾牌消失的一瞬间，那刺客瞬间出手，击杀归叶无青。
　　西极半神看到这一幕，脸上不由得露出笑容，似乎一切都在朝着好的方向发展。
　　“图图鲁·洪穹，看来你这位选手想要一串三，是没机会了。”
　　西极半神这话才刚刚落下，擂台之上，变故陡生。
　　就见本来应该从天忍血佛头顶上飞过的火球，在到天忍血佛头顶的时候，竟然拐了个弯，直接砸了下去。
　　“怎么可能？！”
　　西极半神猛的站了起来。
　　“她发现了，故意装作没有发现，就是为了阴我的选手，好歹毒的心机。”
　　修德里·浩鸿摇了摇头，“西极半神，这可不能说是歹毒，擂台之上，兵不厌诈，刚刚你的人不是也想玩灯下黑吗？”
　　“她是怎么发现的？”西极半神咬牙问道。
　　赤花半神在一旁解释道:“虽然火雨无法打破你的选手的潜行状态，可雨滴落在身上会改变雨滴的滴落轨迹。”
　　“只要稍微用心观察，就能够发现异常。”
　　此时。
　　擂台之上。
　　归叶无青这突然的法术转弯，打了天忍血佛一个措手不及。
　　可天忍血佛现实执行过不少杀人任务，危机意识太敏锐了。
　　如果不是上百个火球同时砸向他，他估计都能够把所有火球都躲开。
　　“这反应力，有点强砸。”
　　洛斯井空忍不住感慨道。
　　西极半神似乎是找回了点场子，回应道:“这刺客对于时机的把握非常精准，同样，对于危机的感知，也是十分敏锐。”
　　图图鲁·浩鸿轻笑着说道，“不可否认，你这刺客很强，但是跟我们圣地的这位法师比起来，谁会更胜一筹，那还不知道。”
　　现在天忍血佛的潜行被打破，归叶无青自然不可能再给对方进入潜行状态的机会。
　　抬手之间就又是大量法术飞去。
　　归叶无青的法术都好像是无限倍加持一样。
　　每一种法术的数量都非常多。
　　刺客失去潜行，还是在擂台这种相对狭小的范围中，发挥空间会被极度压缩。
　　更何况还是归叶无青这种范围性技能封路的，更是让天忍血佛举步维艰。
　　准确说。
　　也就是天忍血佛了。
　　要是换成其他刺客，现在估计已经透心凉了。
　　“妈的，爽，老子就是法师，这些个刺客仗着伤害高，经常在野外暗算老子，老子因此被爆了一件黄金装备。”
　　“刺客确实恶心，不过楼上真大佬啊，黄金装备都有。”
　　“这刺客移速好快，而且技能好多，这要是在野外，就算有战士保护，我估计都能死N回了。”
　　……
　　归叶无青和天忍血佛的战斗让不少玩家都很解气。
　　毕竟诸神黄昏的脆皮玩家，就没有几个是没有遭过毒手的。
　　天忍血佛很快就意识到，他这样躲闪恐怕很难有机会击杀归叶无青。
　　尤其是。
　　他虽然尽可能在躲闪了，可面对这种范围性技能，他的生命值还是在被持续压低。
　　按照这个节奏下去，他落败就已经是板上钉钉的事情了。
　　“就是现在。”
　　天忍血佛抓住了一个空隙，瞬间闪现拉近距离，然后手中飞出三柄淬毒的飞刀。
　　“好谨慎，这种破绽居然也没有直接近身，而是选择了用飞刀远距离攻击。”
　　赤花半神忍不住感慨道。
　　因为从上帝视角来看就知道，破绽是归叶无青故意漏的，目的就是引对方上钩。
　　“图图鲁·洪穹，你这选手想法有点多啊，只可惜，她面对的是最顶尖的暗杀者。”
　　三柄匕首从【归叶无青】的身体上穿透而过。
　　并没有打出伤害。
　　这是替身术。
　　真正的归叶无青已经到了侧后方。
　　如果刚刚天忍血佛直接近身，绝对会被突刺透穿身体。
　　擂台上。
　　归叶无青秀眉蹙起。
　　显然。
　　她故意卖破绽对方却没有上当，让她的处境有些不妙起来。
　　不管对任何职业来说，位移技能都极为重要。
　　她为了卖破绽，用了一个位移技能。
　　在短时间里，她无法再用替身术。
　　不过好消息是。
　　天忍血佛是闪现过来的，也就是说，他们两人都分别使用了一个位移技能。
　　用擂台战的相对论来说，自己用了一个位移技能，对面也用了一个位移技能。
　　那就相当于大家都没有用位移技能。
　　这次归叶无青没能击杀天忍血佛，换来的就是天忍血佛更加的小心谨慎。
　　可这样的结果却是让西极半神有些看不下去了。
　　因为有两次。
　　归叶无青是真的不小心露出的破绽，可有了第一次的事情后，天忍血佛也没有出手。
　　林天浩却是觉得。
　　天忍血佛这样的刺客，不应该如此优柔寡断。
　　他肯定是注意到了归叶无青露出的破绽。
　　只是为什么明明注意到了破绽，却还没有出手，那答案只有一个。
　　那就是天忍血佛没有必杀的把握。
　　一个天忍，做事情不会如此优柔寡断。
　　再加上林天浩前世对天忍血佛的一些了解，他更加肯定自己的猜测。
　　天忍血佛在等一个机会，一个能够必杀归叶无青的机会。
　　果然。
　　归叶无青虽然法术强横，可战斗技巧和心性上却远不如天忍血佛。
　　她见久攻不下，无法击杀天忍血佛，有些冒进。
　　这让她露出了一个致命破绽。
　　“完了。”
　　林天浩心中暗道，天忍血佛把握时机的能力实在是太强了。
　　他瞬间出手，眨眼之间就来到了归叶无青身边。
　　闪烁寒芒的匕首从归叶无青身后刺入其脖颈中。
第492章双子星天赋！
　　结束了吗？
　　并没有。
　　归叶无青的破绽虽然是因为心急露出的，可她的手段却并不止于此。
　　在匕首刺入她脖颈的一瞬间，她的身体化作花瓣炸开。
　　在炸开花瓣之中，一根闪烁火光的法杖猛的拍向天忍血佛胸膛。
　　天忍血佛身体后仰，动作已经有些违背物理常理。
　　在避开归叶无青这法杖攻击后，他手中三柄匕首飞出，不准备给归叶无青再出手的机会。
　　可归叶无青却做了一个让所有人都惊讶的决定。
　　面对飞来的匕首，她没有躲闪。
　　挥动法杖，无数土刺从地面突起，将天忍血佛穿了一个透心凉。
　　天忍血佛之前就被归叶无青消耗了血量，这被归叶无青以伤换伤的打法，直接清空了他的生命值。
　　归叶无青自己硬扛三柄匕首后，血条骤降一半。
　　匕首上淬毒了，毒的伤害让她的生命值持续下跌到了三分之一。
　　不过不重要了。
　　天忍血佛已经先阵亡了。
　　“一串二了，这一级法师有点猛的过头了。”
　　“不会又是一串三吧，这圣地天骄差距也如此明显吗？”
　　“那刺客好像是天忍血佛，这么强的刺客都杀不了这个一级法师吗？”
　　……
　　不少观众都在议论。
　　他们都以为战斗结束了。
　　可高台上的林天浩却是知道，是结束了。
　　不过输的人是归叶无青。
　　真正的天忍血佛没有死。
　　他玩了一手替身假死！
　　真身已经在这个时候出现在了归叶无青身后。
　　伴随着天忍血佛一刀背刺，打出了高额的暴击伤害。
　　归叶无青最后的三分之一血条也被清空。
　　战斗结束。
　　天忍血佛获胜！
　　这突如其来的变故让归叶无青有些猝不及防。
　　场外的观众也是惊呆了。
　　“卧槽，牛掰啊，这刺客不是已经被击杀了吗？什么时候绕到这一级法师身后去的。”
　　“有点过分了，要刺客都这样，我这个弓箭手还玩个屁呀。”
　　“嘿嘿，我记得雪帝也是弓箭手，你们说这刺客能不能把雪帝刀了？”
　　“小伙子，你这想法有些危险呀。”
　　……
　　图图鲁圣山对战西极神殿第二场，西极神殿获胜。
　　第三场。
　　2V2！
　　这场对决就比较关键了，因为西极神殿和图图鲁圣山现在是一比一。
　　这第三场谁获胜，谁就能够提前进入赛点。
　　率先拿到赛点，那最后两局，随便赢一局都能淘汰对手，压力会小很多。
　　相反。
　　如果没有拿到赛点，剩下两场就一场都不能输，压力会变大许多。
　　让林天浩有些意外的是。
　　图图鲁圣山第三场登台的两名选手并没有归叶无青，他们换战术了。
　　倒是西极神殿一方，金德兰没有来，但是天忍血佛调整好状态后，选择了再次登台。
　　跟着天忍血佛一起登台了是一个身高超过两米的壮汉。
　　他体型健硕，肌肉爆棚，走上擂台就给人一种极强的压迫感。
　　“有点意思了。”
　　高台上。
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　这高大壮汉看上去就是一个莽夫。
　　可林天浩却是能够感觉到。
　　他已经领悟了真意，甚至已经到了问心无我的层次。
　　真意其实有些天份都能够快速领悟出来，但是问心则是需要心境。
　　这高大壮汉绝非表面看上去的那么简单。
　　毕竟林天浩不相信他也有造化玉碟这种逆天级宝物。
　　他的问心无我，要比林天浩的问心无尘的含金量要高出很多。
　　说不定这次还能够记录一种新的真意，让他掌握更多的真意。
　　当然。
　　对于记录真意。
　　林天浩现在其实并不是太热衷了。
　　之前林天浩还有过雄心壮志，要领悟万千大道。
　　可是现在林天浩才意识到，想要领悟万千大道，那需要的时间成本太大了。
　　就目前而言。
　　林天浩是没有那么大的时间成本去领悟万千大道了。
　　如今他已经拥有了剑道种子，完全可以把剑道走下去。
　　亦或者双剑（箭）道也可以。
　　至于要不要走万千大道的路子，可以等成神以后再说。
　　毕竟按照前世的轨迹，还有四年半，就是大灾变降临的日子。
　　他接下来需要做的事情还有很多，最理想的是在接下来这四年半的时间里成神。
　　擂台之上。
　　战斗已经开始。
　　图图鲁圣山的两人一人手持铁锤，一人手持巨斧，两人都是狂战士。
　　在战斗开始的一瞬间，两人就毫不犹豫的冲了上去。
　　林天浩不知道这两个战士有什么特别之处，居然让他们会把归叶无青换下去。
　　至少就目前的纸面实力来说，归叶无青应该更猛。
　　忽然。
　　林天浩意识到了什么。
　　图图鲁圣山的领队可能预判了西极神殿的安排。
　　西极神殿第三局要拿下赛点，最理想的状态是安排一个盾战士跟天忍血佛配合。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　毕竟按照正常思维来判断，第三局强横的归叶无青也应该登场。
　　在归叶无青登场的情况下，金德兰的万箭齐发就会被碾压。
　　所以。
　　这一场就是他们相互之间的心理博弈。
　　战斗一开始。
　　天忍血佛进入潜行状态，高大壮汉顶了上去。
　　铁锤战士率先冲了上去，他手中重锤猛的砸向高大壮汉。
　　高大壮汉不退反进，手中出现一柄重剑。
　　他不是盾战士，而是一位狂战士。
　　“铛铛铛——”
　　只是眨眼功夫，铁锤战士就跟高大战士碰着了十数次。
　　两人的攻速都很快，攻击的频率非常高。
　　因为还没有谁打出实质性的伤害，双方孰强孰弱，现在还不好判断。
　　“这场比赛才有那么点势均力敌的意思嘛。”
　　修德里·浩鸿脸上露出笑容。
　　“雪帝，你也是冒险者出身，你觉得他们双方谁的胜率更大？”
　　林天浩看了一眼图图鲁·洪穹，问道:“你这两个队员是双子星吧。”
　　“哈哈哈，雪帝，好眼力，他们是一对孪生兄弟，自小就有十足的默契，天赋更是十分罕见的双子星。”
　　双子星天赋，一般是同时出现，两个人，共用一个天赋。
　　这个天赋就是相互之间可以共享自己彼此的属性。
　　双子星虽然罕见，但是层次也比较分明的。
　　双子星天赋没有固定的等级，黄级到神级都有，至于有没有超神级，林天浩便不得而知。
第493章人器合一！
　　不同层次的双子星天赋，能够共享对方的属性也不同。
　　“他们两个的双子星天赋是圣级的，这在双子星天赋里，已经可以算是很强了。”
　　林天浩倒是有了几分好奇，一般来说，双子星天赋是没啥短板的。
　　尤其是圣级这种比较高级的双子星天赋，是更加没啥短板的。
　　十大基础属性。
　　很少会有人全点。
　　就算因为职业不同，物理职业不点法强和法穿，法师职业不点攻击和法强一样。
　　可八个小属性里面，一般不同的职业，都会优先考虑点三到四种属性。
　　比如狂战士，攻击力是主点的，次点攻速和生命值。
　　盾战士主点双抗和生命值。
　　这种加点，满足基础刷怪问题不大，但是也就只是普通玩家的料。
　　而双子星天赋就能够完美的互补这个问题。
　　因为双子星是能够获得对方的属性，有点类似于胖子的天赋。
　　不同之处在于双子星天赋能够获得彼此的全属性。
　　而且。
　　双子星天赋的提升，能够让彼此获得的属性比例增加。
　　比如黄级的双子星天赋，可能只能获得对方百分之十的全属性。
　　而玄级可能就是百分之二十。
　　地级百分之五十。
　　天级百分之百！
　　以此类推。
　　不过双子星天赋跟猴子和胖子的天赋是有些类似的。
　　强不强，要看羁绊对象，同时也要看获得的自由属性点多不多。
　　因为属性要提升，足够的自由属性点是必不可少的一环。
　　除此之外。
　　能够觉醒双子星天赋的，彼此之间的默契也会非常高。
　　两人同台竞技的时候，是很容易打出一些梦幻联动的。
　　此时擂台上就是这样。
　　天忍血佛隐身后，铁锤战士就跟高大壮汉缠斗上了，而这都是在给巨斧战士制造机会。
　　在一次重击过后，巨斧战士衔接上了攻击，瞬间将高大壮汉击飞出去。
　　-49万！！
　　一个巨大的伤害数字从高大壮汉头顶浮现。
　　两兄弟立刻准备进一步衔接攻击。
　　潜行中的天忍血佛自然不可能眼睁睁看着自己的队友被击杀。
　　他手中飞出三柄飞刀。
　　与此同时。
　　他闪身来到了铁锤战士身后，手中匕首背刺而去。
　　“铛——”
　　巨斧挡住了匕首，而铁锤战士的攻击却是衔接在了被击飞的高大壮汉身上。
　　-49万！！
　　铁锤战士和巨斧战士的伤害数值很接近。
　　他们两人的属性因为共享的原因，本身就是一模一样的。
　　高大壮汉知道一直被击飞，这场战斗将失去悬念。
　　他毫不犹豫的释放了霸体。
　　在释放霸体后，他快速落地，抬起手掌，一只血色手掌从他的手掌中飞出。
　　“嘭！”
　　血色手掌打在铁锤上，虽然没有造成伤害，却还是将铁锤战士轰飞出去。
　　这杀伤力，有些强的过分了。
　　“哼，这张底牌藏到现在，就该结束战斗了。”
　　高台上。
　　西极半神脸上露出得意之色。
　　“图图鲁·洪穹，接下来你就好好看我的人表演吧。”
　　图图鲁·洪穹神情有些凝重，“血魔鬼修？你跟魔道的人合作！！”
　　西极半神不置可否的笑了笑，“别给我们西极神殿扣大帽子，我见到他的时候，他就已经是血魔鬼修了。”
　　林天浩微皱眉头，这血魔鬼修他前世也有所耳闻。
　　血魔鬼修，是通过杀戮变强的，最关键的是，他们是需要击杀人形生命体才能变强。
　　大部分叠加属性的天赋都是击杀野怪就可以。
　　“说一千道一万，他终究还是魔道。”
　　“可他是冒险者，不要忘了诸神黄昏的规则，冒险者可以自由选择自己的路。”
　　西极半神轻笑道。
　　“你——”
　　图图鲁·洪穹有些恼怒，他扫了一眼修德里·浩鸿，说道:
　　“修德里·浩鸿，你不是最喜欢声张正义吗？这事情你难道就不打算说点什么吗？”
　　修德里·浩鸿咧嘴一笑，“西极半神刚刚不是已经说了吗？你就没有必要太过于深究了。”
　　擂台上。
　　高大壮汉每一次出手，不是有血色掌印，就是鬼影重重。
　　攻击让人眼花缭乱。
　　最关键的是。
　　攻击的杀伤力十分强。
　　仅仅只是依靠他一人，就能够同时压制双子星兄弟二人。
　　血魔鬼修对付这双子星兄弟，还是有些降维打击了。
　　不过。
　　林天浩却是觉得，双子星兄弟二人能够发挥归叶无青出场，应该不仅仅是一个圣级的双子星天赋。
　　就这个天赋，显然是不够的。
　　似乎是为了印证林天浩的猜测一样。
　　铁锤战士身上闪烁金光，紧接着竟是施展出了人器合一。
　　他整个人消失不见，取而代之的是一柄巨型铁锤。
　　巨斧战士同样如此，在金光笼罩下，跟巨斧合二为一。
　　“听说过人剑合一，这人锤合一和人斧合一，我还是第一次见到。”
　　“谁又不是呢？有一说一，这才像圣地天骄之间的争斗，只能说，之前我看的都是什么玩意儿啊。”
　　“这场终于有些势均力敌了，那个刺客还没有发力，接下来应该会很精彩。”
　　……
　　周遭的观众议论不断，这种花里胡哨的战斗，让他们的观感非常不错。
　　图图鲁·洪穹有些担心的看向林天浩，“雪帝，你觉得那边的胜算大些？”
　　“就纸面实力，目前来说，你们图图鲁圣山的双子星兄弟胜算更大。”
　　林天浩很认真的回答着图图鲁·洪穹的问题:
　　“但是要说我的直觉，是你们会输。”
　　图图鲁·洪穹脸色垮了下来，“你的意思是操作和心性，意识这些方面会有差距？”
　　“是的。”
　　林天浩点点头，“天忍血佛的心性毋庸置疑，那个高大战士同样不可小觑。”
　　“他们打的都很稳，并没有因为一时失利而有情绪波动。”
　　话至此。
　　林天浩又继续说道:“而且，那高大壮汉和天忍血佛应该都还有底牌没有使用。”
　　不远处的西极半神眸光瞬间落在了林天浩身上。
　　“雪帝，怪不得你能成长到今天这地步，你的眼力当真不凡。”
　　听到西极半神这话，图图鲁·洪穹心里咯噔了一声。
　　因为西极半神这话相当于是承认了林天浩说的是对的。
　　天忍血佛他们手里还有底牌没有动用！
第494章赛点局落败！
　　擂台之上。
　　战斗还在继续。
　　血手印从四面八方攻击向双子星兄弟。
　　双子星兄弟不甘示弱，两人配合的就如同是一个人在战斗一样。
　　可若是仅此而已，这场战斗就没有机会了。
　　因为天忍血佛还在，他们久攻不下高大壮汉，天忍血佛只要找准机会，秒杀双子星中的一人，那么这场战斗就要结束了。
　　“人器合一也攻不下西极神殿的人，你们已经没有机会了呀。”
　　洛斯井空找到机会能够调侃图图鲁·洪穹，自然是不会放过这种机会。
　　“话不要说的太早，先好好看看吧。”
　　图图鲁·洪穹倒是一点都不担心。
　　“他们人器合一后，每次攻击，都比前一次攻击更强，这不是简单的人器合一。”
　　修德里·浩鸿看出了其中的问题，只是现在交手的次数还少，其他人没有看出来。
　　可如果他们交手的次数多起来，这种手段必然会引人注意。
　　这种越战越勇的手段相对稀有，可却还不足以让林天浩去复制记录。
　　龙队也有这样的手段，就是不知道这双子星兄弟能够叠加到什么程度。
　　战斗还在持续。
　　高大壮汉很快就发现了这其中的问题。
　　在人器合一后，双子星兄弟的攻击越来越凶猛。
　　一开始他利用血手印和鬼影重重还能够应对。
　　可如今他应对起来，是越来越吃力。
　　天忍血佛也看出了这个问题，他知道，他拖的越久，战局对他们就越不利。
　　终于。
　　在巨斧攻击的一刹那，天忍血佛也随之出手。
　　他三柄飞刀飞出的同时，手中又多出来一柄漆黑如墨的匕首。
　　整个人也消失不见。
　　不是潜行。
　　而是隐匿之法。
　　他藏到了巨斧的影子之中。
　　这是具有一定欺骗性的。
　　因为就按照正常思路去判断，天忍血佛消失不见，应该是进入了潜行状态。
　　如果这样去判断，那就可能在接下来的事件中遭受重击。
　　果然。
　　巨斧上当了。
　　天忍血佛猛的刺出，对巨斧战士打出了高额伤害。
　　-129万！！
　　这是一个非常高的伤害数值了。
　　也正是这次攻击，巨斧战士的人器合一被打破了。
　　不仅如此。
　　巨斧战士如今进入了中毒状态，开始持续流血。
　　“这刺客的攻击好刁钻，竟然一次攻击就打破了人器合一状态。”
　　洛斯井空有些惊诧。
　　正常来说。
　　人器合一的状态下，就算被攻击，也不会被轻易打破。
　　而是需要攻击特定的地方，亦或者足够强横的攻击伤害，才可能打破。
　　然而。
　　天忍血佛却一招就破了巨斧战士的人器合一。
　　巨斧战士的人器合一被打破以后，接下来的战斗便是没有什么悬念了。
　　少了巨斧战士，高大壮汉应对人器合一的巨锤显得游刃有余。
　　更是在天忍血佛的配合下，率先解决了巨斧战士。
　　巨斧战士一倒，剩下的铁锤战士也无力回天，相继倒下。
　　图图鲁·洪穹的神情有些阴鸷。
　　“这刺客是怎么知道打破人器合一方法的？”
　　他确实是有些恼怒，因为如果不是天忍血佛一招就破了人器合一。
　　这一局鹿死谁手还真不好说。
　　林天浩倒是没有多想，每个人都有属于自己的机遇，这是属于天忍血佛的机遇。
　　他的火眼金睛同样能够看出怎么打破人器合一，但是天忍血佛打破的太简单的。
　　这不是单纯的火眼金睛能够做到的。
　　大概率是天忍血佛拥有什么比较特殊的手段，对于这种人器合一有克制。
　　但是不管怎么说，这场比斗已经结束。
　　第三局。
　　西极神殿率先拿下赛点，接下来两局，对于图图鲁圣山格外重要。
　　其实几大圣地里，就图图鲁圣山跟林天浩关系最好，他还是希望图图鲁圣山的人能够获胜。
　　这个时候，他只要拿出两枚蟠桃，图图鲁圣山就会有很大的概率获胜。
　　只是现在下场去送蟠桃，有些不符合规定。
　　当然。
　　他可以把蟠桃先用好友交易的形式传给胖子，再由胖子转交给图图鲁圣山的人。
　　“雪帝。”
　　“目前这种情况，你有没有什么破局之法？”
　　图图鲁·洪穹看向林天浩，“我太久没有接触这些四五转的天骄了，不知道怎么样能够在短时间提升他们的战斗力。”
　　林天浩欲言又止，随后才说道:“我倒是有一个方法。”
　　“咳咳。”
　　西极半神忍不住咳嗽了两声，“雪帝，一场比赛而已，你要是出手指点，那是不是有些过分了。”
　　“还有图图鲁·洪穹，你能不能要点脸，居然想要让雪帝帮忙。”
　　图图鲁·洪穹神情有些阴鸷，最后摆了摆手。
　　“算了算了，不就是一次新人赛吗？我们图图鲁圣山又不是输不起。”
　　林天浩笑了笑，“其实我觉得那一级的法师挺强的。”
　　图图鲁·洪穹摇了摇头，“我不管了，怎么安排，就看领队自己的意思。”
　　在交谈之中。
　　图图鲁圣山对战西极神殿的第四场开始。
　　西极神殿一方还是刚刚的组合。
　　天忍血佛和高大壮汉。
　　而图图鲁圣山这边似乎也是知道自己的人打不过西极神殿的这个组合，这次的人做出了调整。
　　上场的是归叶无青和一个盾战士。
　　林天浩知道。
　　一个炮台法师，配合一个盾战士。
　　盾战士顶在前面，炮台法师可以全力输出。
　　如果能够率先抬走对面一人，那么取胜会容易很多。
　　只是。
　　林天浩还是觉得很难。
　　那高大壮汉的能力太特殊了。
　　盾战士很难挡得住。
　　当然。
　　归叶无青的能力也是毋庸置疑的。
　　因此。
　　这场的结果如何，还是值得期待的。
　　而且。
　　林天浩还想要看一看团队战。
　　一个人的实力再强，遇到配合足够默契，搭配足够完美的团队的时候，都可能陨落。
　　这也是前世在大灾变之下，还有很多人能够生存下来的重要原因。
　　一支不错的团队，是能够做到越级战斗的。
　　只是。
　　林天浩前世的团队里面，出了一个害群之马。
　　林天浩也因此而死。
　　第四场。
　　战斗开始。
　　归叶无青这次出手石十分之快，并不打算给天忍血佛潜行的机会。
第495章封赤大元帅！
　　归叶无青法术瞬发，且法术在空中的飞行速度也是出奇的快。
　　眨眼之间就已经到了天忍血佛前方。
　　然而。
　　一只血色手印却是帮天忍血佛挡住了攻击，让天忍血佛顺利进入潜行状态。
　　归叶无青见打断失败，并没有太意外，这似乎都在她的预料之中。
　　紧接着。
　　她还是看样子，各种各样的小法术出手，铺天盖地，都是针对高大壮汉去的。
　　至于那盾战士，并没有离开归叶无青，就守护在归叶无青身边。
　　这是一种十分常见的打法，就是保证输出的安全。
　　这种打法，一般都是刷怪的时候用。
　　毕竟如果是打人，人是会跑路的。
　　但是。
　　也有一个例外，那就是擂台赛的时候。
　　场地范围受到限制，这套打法同样可行。
　　不过这套打法有一个前提。
　　那就是盾战士需要很顶才行，要是盾战士被秒了，那就没什么意义了。
　　就在林天浩如此想的时候，天忍血佛出手了。
　　他没有针对归叶无青出手，而是针对的盾战士。
　　有盾战士在，他要击杀归叶无青可能反被打一套。
　　“刺啦！”
　　匕首瞬间落在了盾战士身上，被盾战士用盾牌挡住，削弱了大量伤害。
　　可盾战士的盾牌之上却是出现了裂纹。
　　“这是……白洛克神殿的忘忧匕首。”
　　图图鲁·洪穹瞳孔骤然一缩，他阴沉着脸说道:
　　“西极半神，你这就有些过分了。”
　　“之前洛斯井空他们用的还是自己圣地的东西，你这倒好，已经找其他圣地支援了。”
　　西极半神摇了摇头，认真道:
　　“洪穹，你可别血口喷人，我们西极神殿很开明的，他一个冒险者，接了白洛克神殿的任务，得到点奖励，这不是很正常的事情吗？”
　　图图鲁·洪穹后槽牙都要咬碎了，这也太离谱了。
　　林天浩却是暗暗摇头，他把这次天骄新人赛看的有些高了。
　　原本他还以为会有些了不得的天骄问世，毕竟他做出了那么多的改变。
　　可让林天浩怎么都没有想到的是，来的竟然都是这样的货色。
　　林天浩可以肯定。
　　冒险者里，应该不止于此。
　　要不是这些圣地没有找到真正的高手，要不就是那些真正的高手不打算要这个风头。
　　毕竟。
　　目前为止可都还没有古武者出来，甚至登场的这些人里面，都不是全神级天赋。
　　虽然前世这第一届新人赛的含金量也不高，可林天浩原本是觉得，自己这只蝴蝶能够震出一些不一样的蝴蝶效应的。
　　现在看来。
　　是他想多了。
　　这盾战士水平是不错的，只可惜终究是挡不住天忍血佛的攻势。
　　盾牌破碎，被天忍血佛击杀。
　　剩下的归叶无青虽动用了各种法术，却也无力回天。
　　之前一对一她尚且不是天忍血佛的对手，更何况现在呢。
　　“输了。”
　　图图鲁·洪穹无奈开口，“西极半神，真是没看出来，你准备的居然如此充分。”
　　“说这些已经没意义了，能不能进四强，要看下一轮的抽签了。”
　　西极半神看向了林天浩和修德里·浩鸿。
　　“就我们西极神殿的这几个人，如果在下一轮抽到浩渺无极宫，亦或者凡殿，恐怕都没机会。”
　　修德里·浩鸿微微一笑，“西极半神，不要妄自菲薄，再说，我们浩渺无极宫可还没有晋级四强，你现在说，还太早了些。”
　　西极半神张了张嘴，笑道:“有那位的存在，你们怎么输啊。”
　　显然。
　　西极半神是知道一些关于浩渺无极宫选手的事情的。
　　“明天上午第一场就是你们浩渺无极宫对战赤花沙宫，赤花半神，今天都不见你怎么说话呀。”
　　赤花半神无奈一笑，说道:“我是不知道应该怎么说。”
　　“大宫主，如果明天我的人不小心把你们的队伍淘汰出局，你不会恨我吧？”
　　西极半神忍不住笑了起来，“赤花半神，你还真是勇气可嘉。”
　　“大宫主敢跟雪帝打赌，你难道就没有想过原因？”
　　西极半神张了张嘴，还是说道:“主要是这次我的队伍也很猛。”
　　修德里·浩鸿摆了摆手，“一场新人赛而已，我还输得起。”
　　“不过赤花半神，你要是把我的队伍淘汰了，记得要把雪帝的队伍一起淘汰出局才行呀。”
　　“我跟他可是有对赌的。”
　　林天浩张了张嘴，没有说话。
　　最后一场结束，他也要琢磨琢磨，今天晚上要不要做点什么事情。
　　他的七十二变配合奥鲁弗德兰，可发挥空间还是很大的。
　　只是要让月轮和希图两大帝国打起来，目前来看是比较困难的了。
　　既然月轮帝国和希图帝国不行，那浩渺帝国呢？
　　如果要针对浩渺帝国，他应该怎么下手的？
　　林天浩开始从前世记忆里去搜索一些有用的信息。
　　前世山海帝国没有复苏，浩渺帝国算是林天浩活动时间比较长的帝国。
　　因此只是略微思索，林天浩就知道原因了。
　　浩渺帝国封赤大元帅！
　　这封赤大元帅是浩渺帝国的顶梁柱之一，在军中的威望非常高。
　　他为人也是刚正不阿，可最后却毁在了一个女人身上。
　　当然。
　　那是后话了。
　　现在的封赤大元帅还是手握重兵的权臣。
　　封赤大元帅喜欢上了狐族的一个女子。
　　费尽手段，才将狐族那女子娶过门。
　　可狐族那女子嫁给封赤大元帅的目的却是想要利用他的权势，帮助狐族崛起。
　　敕封大元帅为了那狐族女子公然造反，只可惜最终失败了，被无情镇压。
　　狐族也被追杀。
　　林天浩记得。
　　前世浩渺帝国发了猎杀狐族的悬赏，击杀一个狐族能够获得五百自由属性点。
　　那时候，不知道多少人为之疯狂。
　　浩渺帝国。
　　元帅府。
　　林天浩偷偷潜入元帅府中，他要先找到那狐族的女人。
　　前世封赤大元帅造反失败，对浩渺帝国也没有造成多大影响。
　　可这一次林天浩准备帮一帮他们，帮他们提高造反的成功率。
　　终于。
　　在元帅府内院，林天浩找到了正在独自抚琴的狐女。
　　不得不说，生的真是极美。
　　妖艳动人！
　　尤其是在这夜色下身着薄纱，看的让人浮想联翩。
第496章青霜妲沐！
　　林天浩现在是封赤大元帅府上的下人模样。
　　一般来说，是不太容易引起注意的。
　　可那狐女青霜妲沐目光却是偏偏落在了林天浩身上。
　　她对林天浩勾了勾手，笑着说道:“你，过来。”
　　林天浩有些错愕，这好端端的，叫自己过去做什么。
　　可现在他变身的是封赤大元帅府上的下人，这主子叫他，他自然是要过去的。
　　更何况林天浩自己也想要近距离接触一下青霜妲沐。
　　待的林天浩走近，青霜妲沐才笑吟吟的说道:“我美吗？”
　　林天浩微微一怔，这个问题，有点像是送命题呀。
　　他是应该回答美，还是不美呢？
　　“夫人相貌倾国倾城。”
　　站在他的位置，肯定不能单纯的说一句美，那样就太肤浅了。
　　所以。
　　林天浩直接用了一句吹捧的话。
　　当然。
　　林天浩这话也不完全就是吹捧。
　　因为这青霜妲沐的确是美的有些过分。
　　听到林天浩这话，青霜妲沐直接站了起来，一张精致的面庞凑到了林天浩面前。
　　“那你想不想得到我呢？”
　　青霜妲沐吐气如兰，声音中带着让人无法抗拒的诱惑。
　　林天浩深吸口气，这有些太劲爆了吧。
　　封赤大元帅花费大代价娶过门的老婆是这样子的？
　　“怎么？你还不愿意？”
　　青霜妲沐脸上露出一抹失望之色，随即又继续说道:
　　“今天封赤大元帅不会回来，他已经去希图帝国了，接下来半个月都不会回来。”
　　林天浩整个人僵在原地，这才应该是他这个下人应该有的表现。
　　青霜妲沐伸出纤纤玉指，抬起了林天浩的下巴，吐气如兰的说道:
　　“封赤大元帅就是一个不解风情的人，我还是觉得你好，要了我吧……”
　　林天浩摇了摇头，“夫人，不可以这样，封赤大元帅那么爱你，不能做这种对不起他的事情。”
　　闻听这话。
　　青霜妲沐摇了摇头，轻笑道:“谁告诉你他爱我的？”
　　“他跟我在一起，不过是想要借助我们狐族的力量做一些见不得光的事情罢了。”
　　林天浩有些诧异，听这话的意思，当初封赤大元帅似乎就是一个憨憨舔狗。
　　可是听青霜妲沐这话的意思，这里面似乎还有些问题。
　　难道说封赤大元帅造反另有隐情。
　　当初有很多人都说青霜妲沐是诸神黄昏中的苏妲己。
　　所以大部分人都没有想过是有其他猫腻。
　　现在想起来。
　　封赤大元帅毕竟是一朝大元帅，不可能真的是傻子。
　　所以……
　　封赤大元帅本身就想要造反。
　　他想要借助狐族的力量造反，只是最后造反失败了。
　　不仅仅是造反失败了，青霜妲沐反而还成了背锅侠。
　　“封赤大元帅应该不是那样的人。”林天浩道。
　　青霜妲沐讥笑一声，“这种时候，能不能不要说那些事情。”
　　“我们还是抓紧时间，做点男女应该做的事情。”
　　林天浩满头黑线，这青霜妲沐就是馋他的身子。
　　“夫人，我们真的不能这样子。”
　　青霜妲沐无奈的叹了口气，“雪帝，你是嫌弃奴家吗？”
　　听到青霜妲沐这话，林天浩脸上露出了一抹难以置信之色。
　　“你看破了我。”
　　他下意识的后退一步，因为他的七十二变，就连半神都看不出问题，更何况是青霜妲沐呢？
　　青霜妲沐笑意吟吟的看着林天浩，不急不缓的说道:
　　“怎么？很惊讶？我的能力跟其他人不太一样。”
　　“能够窥探人心。”
　　林天浩意味深长的看着青霜妲沐，严肃道:“你既然已经看出了我的身份，为什么不叫人。”
　　“叫人？”
　　青霜妲沐摇了摇头，“为什么要叫人，雪帝可是圣地之主，身份地位比封赤大元帅高出不知多少。”
　　“我要是能够靠上你这条大腿，岂不是更加完美。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“这种话还是不要说了，你背靠狐族，身份地位也是一点都不差。”
　　听到林天浩这话。
　　青霜妲沐脸上露出了一抹自嘲之色。
　　“狐族？”
　　“呵呵，我们狐族看上去有些势力，但是只有我们自己才知道，我们就是无根浮萍。”
　　林天浩摆了摆手，“既然你已经识破了我，那就没有什么好聊的了。”
　　闻听这话。
　　青霜妲沐却是抬手拉住了林天浩。
　　“雪帝，虽然你看不上我的身子，但是我刚刚说的都是真的，我们狐族，需要靠上一条大腿。”
　　“浩渺无极宫是虚伪的，很难护佑我们狐族。”
　　林天浩眼眸微眯，出言问道:“说这些没意义，关键是要看你能够给我什么。”
　　“狐族的忠心。”青霜妲沐很肯定的回答道。
　　林天浩轻笑一声，“你都嫁给了封赤大元帅，可是你还想着靠上我这条大腿。”
　　“这是不是说，以后要是有比我更大的腿出现，你也会离我而去，去靠另外的大腿。”
　　青霜妲沐有些错愕的看向林天浩，她有些急切的摇了摇头，严肃的说道:
　　“雪帝，你误会了。”
　　“我们狐族只是想要追随明主，我也不是封赤大元帅的人，是浩渺无极宫的人安排我在这里的。”
　　“浩渺无极宫知道封赤大元帅想要造反，所以将计就计，让我假意投靠封赤大元帅，目的就是里应外合，让封赤大元帅露出马脚。”
　　林天浩微皱眉头，问道:
　　“浩渺无极宫既然知道了封赤大元帅要造反，直接杀了封赤大元帅就可以了，何必那么麻烦？”
　　“没有证据啊。”
　　青霜妲沐苦笑道:“封赤大元帅在浩渺帝国有极高的威望，并且他背后还有神秘势力扶持，那神秘势力，是有可能跟浩渺无极宫抗衡的。”
　　林天浩瞳孔一缩。
　　在浩渺大陆上，还有能够跟浩渺无极宫抗衡的势力？
　　他们凡殿目前因为他已经很强了，可如果真的是撕破脸，他跟浩渺无极宫孰强孰弱，还真不好说。
　　按照前世的轨迹，青霜妲沐说的似乎都是真的。
　　只是最后浩渺无极宫还是过河拆桥了。
　　他们把封赤大元帅造反的罪过都归咎到了青霜妲沐身上，最后狐族也因此被灭！
　　PS:家里有亲戚去世了，需要赶过去，凌晨这章明天补吧。。。
第497章九尾仙狐！
　　林天浩看着青霜妲沐，淡漠道:“浩渺无极宫在浩渺大陆有口皆碑，你投靠浩渺无极宫是真。”
　　“刚刚说这么多，不过是想要打入我凡殿内部，好把我变成第二个封赤大元帅。”
　　青霜妲沐的话并没有什么可信度，所以林天浩有理由怀疑她说的话。
　　青霜妲沐听到林天浩这番话，不由得有些错愕。
　　“雪帝，奴家刚刚说的，都是真的，没有必要骗你。”
　　林天浩摇了摇头，“你们狐族于我而言，用处并不大，我没有必要为了你冒险。”
　　“你能够识破我的七十二变，按理说，我应该杀了你！”
　　青霜妲沐面色微变，她欲言又止。
　　“那你今天来此的目的是什么呢？”青霜妲沐咬牙问道。
　　“巧了，我今天来这里的目的就是杀你。”林天浩道。
　　青霜妲沐:？？？
　　她一时之间竟然有些无言以对。
　　就算是要杀她，也没有必要说的那么直白吧。
　　“杀了你，嫁祸给浩渺无极宫，然后我再以凡殿殿主的身份见封赤大元帅，帮他造反。”
　　闻听这话。
　　青霜妲沐大惊，“这么说来，你是真的想要让山海帝国完全复苏。”
　　“可你不应该先拿下月轮帝国再说吗？”
　　林天浩摆了摆手，他不打算再解释了。
　　至于真实的原因也很简单，那就是浩渺无极宫不会真的坐视不理。
　　就像这一次。
　　他挑起了希图帝国和月轮帝国两座城池的争斗。
　　可浩渺无极宫的人开口，这件事情就大事化小小事化了。
　　所以。
　　要打开局面。
　　就必须要让浩渺无极宫自顾不暇才行。
　　“雪帝，我是真心投诚，浩渺无极宫不是你表面看上去那么简单。”
　　“我就是一颗棋子，可我不想成为棋子。”
　　林天浩笑了笑，“你不想成为棋子？难道你到我手里，就不是棋子吗？”
　　青霜妲沐摇了摇头，“你是一个信守承诺之人。”
　　“我一直在为狐族寻找生路，各大圣地我都暗中调查过，最终发现，值得信赖的，只有你。”
　　“你这一路走来，虽是踏着皑皑白骨而来，可却从未失过承诺，你答应的，你都做到了，只是有时候别人总喜欢出尔反尔。”
　　林天浩眼眸微眯，“我是个守信的人，可我又怎么知道，你是不是一个出尔反尔的人？”
　　“我愿意跟你缔结契约，只求你能给我们狐族一休养生息之地。”
　　“你放心，我们狐族一定会忠心不二的追随你。”
　　话至此。
　　青霜妲沐轻咬红唇，低声道:
　　“而且……而且奴家跟封赤大元帅只是合作关系，如今还是清白之身。”
　　林天浩嘴角一抽，难道他们谈的不是合作？
　　这跟清白之身有什么关系？
　　自己是那种人吗？
　　“我不是召唤师，你怎么跟我缔结契约？”
　　林天浩知道。
　　战士可以缔结契约的只有坐骑，要缔结其他兽类的契约，一般是召唤师才行。
　　“圣地之主是个例外，用圣主令可以缔结契约，算是为圣地招揽守护兽。”
　　闻听这话。
　　林天浩心中了然，当初他刚刚接管凡殿的时候，一个叫墨包子的妖族来过。
　　她父亲墨天涯似乎就是凡殿的守护兽。
　　青霜妲沐或许不如墨天涯强大，可未来应该还有成长空间。
　　毕竟狐族的上限是九尾仙狐，这青霜妲沐能够走到今天这一步，天赋上也是毋庸置疑的。
　　且缔结契约后，林天浩也不用担心对方背叛。
　　“你能洞察人心？”林天浩忽然问道。
　　青霜妲沐点点头，“算是吧，不过不完全，只能够窥探一些最简单的想法。”
　　“那把你留在身边，可不是什么好事。”
　　青霜妲沐无奈笑道:“我不会随意窥探人心的，毕竟那也是有消耗的。”
　　林天浩摆了摆手，“不重要了，因为你已经打动我了，缔结契约，成为我们凡殿的守护兽。”
　　“好。”
　　青霜妲沐面露喜色。
　　林天浩取出圣主令，当即就要跟青霜妲沐缔结契约。
　　可就在此时，一股巨大的吸力涌来，竟然有要将林天浩手中圣主令吸走的征兆。
　　林天浩想要再收起圣主令，却发现已经做不到了。
　　“圣主令都拿出来了，那就没有必要再收起来了。”
　　一道妩媚动人的声音响起，紧接着林天浩就看到小院之中升腾出九条粉红色的狐狸尾巴。
　　这九条粉红色的狐狸尾巴十分巨大，就像九条花瓣，将此处小院笼罩其中。
　　“九尾仙狐。”
　　林天浩眼底闪过一抹寒芒，目光落在了青霜妲沐身上。
　　“原来你也是出尔反尔之人。”
　　青霜妲沐下意识的摇了摇头，回头看向屋内。
　　“老祖不可。”
　　房间里。
　　九尾仙狐妩媚动人的声音传来。
　　“没有什么不可，只要拿到圣主令，我们狐族才能真正的翻身做主人。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“九尾仙狐，你太自信了。”
　　说话之间。
　　林天浩将圣主令收了起来。
　　“怎么可能？在我九尾空间内，你区区凡人，怎么可能还将圣主令收回去。”
　　林天浩微微一笑，挥手之间，海神波塞冬，奥鲁弗德兰以及黑心龙三尊神灵同时出现。
　　“三……三尊神灵！！”
　　九尾仙狐大惊失色，“你身边竟然跟着三尊神灵？！”
　　“不对，你身边既然有三尊神灵，那你应该早就发现了我才对。”
　　林天浩笑着点头。
　　“不错，从我踏足这里，我便发现了你，也知道你发现了我，为了不露出破绽，我尽可能的控制了自己的想法，目的就是等你出手。”
　　林天浩扫了一眼青霜妲沐，“你也看到了，是你家老祖不讲规矩，对我出手，更想夺我手中的圣主令。”
　　“你说，我该怎么做呢？！”
　　青霜妲沐心里咯噔一声，她从林天浩身上感受到了杀意。
　　她几乎可以肯定，林天浩对她家老祖动了杀心。
　　如果是其他人。
　　她可能还觉得对方不太可能弑神。
　　但是林天浩不同，因为林天浩曾经可是击杀过神灵的。
　　“雪帝，这里是封赤大元帅的府邸，是浩渺帝国帝都，你在这里动手，就不怕引来浩渺无极宫的强者吗？”
第498章凡殿新的守护兽！
　　林天浩笑了笑，说道:“一听你说这话，我就知道你对我不够了解。”
　　青霜妲沐知道大事不好，低喝道:“老祖宗，快跑！”
　　三尊神灵在这里，一旦动手，她家老祖宗必然会吃亏。
　　可林天浩却没有想过让对方就这样逃之夭夭。
　　有一点九尾仙狐说的很对，这里是封赤大元帅的府邸，在浩渺帝国帝都，搞出太大动静，可不见得是什么好事。
　　紧接着！
　　林天浩一声令下。
　　暗夜灵神摩伊莱和才复苏的亡灵之神也出现。
　　五尊神灵，彻底截断了九尾仙狐的退路。
　　“这……怎么会这样？！”
　　九尾仙狐脸上露出了不可置信之色。
　　“你身边竟然同时跟着五尊神灵。”
　　九尾仙狐已经不尝试逃跑了，因为她知道。
　　在五尊神灵面前，她根本没有逃跑的机会。
　　“你真的想要鱼死网破？”
　　九尾仙狐目光阴鸷的盯着林天浩。
　　“错，鱼会死，但网不会破。”
　　林天浩再次拿出了圣主令。
　　“多的我不想说了，要不缔结契约，成为我们凡殿的守护兽，要不……你和你背后的狐族，一起被我覆灭。”
　　林天浩声音平静，不带丝毫感情。
　　之所以要缔结契约，一是因为如果真的大打出手，到时候就算不是一换一，那也要闹的天翻地覆。
　　二则是因为可以节约一个封神榜名额，还能够悄咪咪的把九尾仙狐和狐族收入麾下。
　　“你威胁我！！”
　　九尾仙狐毕竟是神灵，林天浩再是圣地之主，可终究只是一介凡人。
　　他们之间的差距还是很明显的。
　　“威胁谈不上，只是给你一条生路。”
　　林天浩神情依旧平淡。
　　“我毕竟是一方圣地之主，你刚刚想要夺我圣主令，我杀你天经地义。”
　　“不杀你，你自然需要给我相应的好处。”
　　九尾仙狐戏谑的看着林天浩，冷声说道:
　　“虽然你有五尊神灵，但是如果我不计后果的出手，你也讨不到好处。”
　　“更何况这里还是浩渺无极宫的地盘，又是圣地天骄新人赛的节骨眼上，各大圣地之主都在这里。”
　　“真要撕破脸动手，你也不可能全身而退，甚至可能被几大圣地围攻致死。”
　　林天浩神情淡漠，“这么说，那就是没得谈喽？”
　　伴随林天浩声音落下，黑心龙率先出手。
　　他一出手就是诸神黄昏规则所允许的极限。
　　另外四尊神灵同样不甘示弱，直接出手。
　　九尾仙狐面色狂变。
　　五尊神灵一出手就是该阶段的极限。
　　九尾仙狐瞬间就感受到了林天浩的决心。
　　这种情况下。
　　她必须突破诸神黄昏规则的极限才行。
　　可一旦用出了突破极限的力量，她就会引动天罚。
　　剩下只需要守住就可以了，等她被雷罚轰到虚弱状态再出手，她就必死无疑。
　　她一死。
　　他们狐族就死定了。
　　毕竟他们狐族之中，可一点都不缺乏极致的美女。
　　不管是利益纠葛，还是有些贪图美色之人，都会毁了他们狐族的。
　　她知道。
　　从她想要抢夺林天浩手中的圣主令的时候，她就已经没有选择。
　　“住手，我答应你的条件。”
　　九尾仙狐知道她已经没有退路。
　　如果战下去，他们狐族就只有覆灭一条路可走。
　　可偏偏还是她理亏。
　　今天这一局，她输了，输的很彻底。
　　当然。
　　其实九尾仙狐对林天浩的看法是跟青霜妲沐很相似的。
　　所以。
　　她没有选择一些极端的做法，而是选择了答应林天浩的要求。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，说道:“识时务者为俊杰，你做了一个十分明智的决定。”
　　说话之间。
　　林天浩取出圣主令，跟九尾仙狐完成了契约。
　　完成契约后。
　　林天浩跟九尾仙狐之间有了一丝感应羁绊。
　　这感应羁绊不算多强，可这种缔结了契约，即便是神灵也不能违背。
　　从现在开始。
　　九尾仙狐就是凡殿的守护兽了。
　　“参见殿主。”
　　林天浩满意的点点头，这次原本来封赤大元帅府邸是想要挑拨离间的，没有想到居然还有意外之喜。
　　“你跟我回凡殿吧，有些事情，不方便在这里说。”
　　话至此。
　　林天浩目光又落在了青霜妲沐身上。
　　“青霜妲沐，这里的事情你想办法搪塞过去，如果有安排，我会来找你。”
　　说话之间。
　　林天浩打开昆仑镜，带着九尾仙狐回到了凡殿。
　　回了凡殿以后，林天浩先是把欧阳纹龙和上官虹旬召集过来。
　　大半夜被召集。
　　欧阳纹龙和上官虹旬已经习以为常。
　　“殿主大人，不知道有什么吩咐？”
　　林天浩淡淡一笑，把九尾仙狐叫了出来。
　　欧阳纹龙和上官虹旬看到九尾仙狐，脸上露出了错愕之色。
　　“这位是……神灵！！”
　　一尊活生生的神灵就站在自己面前，这种冲击力是极为强悍的。
　　“嗯，这位是狐族的九尾仙狐，从今天开始正式加入我们凡殿，成为我们凡殿的守护兽。”
　　闻听这话。
　　欧阳纹龙和上官虹旬脸上都露出了难以置信的神情。
　　狐族的神灵，声名在外的九尾仙狐，竟然加入了凡殿，成为了凡殿的守护兽。
　　只是。
　　他们之前听说狐族是亲近浩渺无极宫的。
　　根据他们了解到的情报，狐族圣女青霜妲沐也已经嫁给了浩渺帝国的封赤大元帅。
　　可是现在。
　　这位九尾仙狐竟然成了他们的守护兽，这实在是太不可思议了。
　　“是，见过九尾仙狐大人。”
　　两人在短暂的震惊过后，毕恭毕敬的给九尾仙狐问好。
　　毕竟对方是神灵，这点尊重还是要有的。
　　“你们先下去吧，有事情我会找你们的。”
　　林天浩让欧阳纹龙和上官虹旬先下去，随后目光才落在了九尾仙狐身上。
　　“你对浩渺无极宫了解多少？”
　　九尾仙狐沉吟少许，随后才说道:“浩渺无极宫实际掌权者是龙族，他们中的神灵有不下十位。”
　　“仅仅我知道的，就有三位四品神灵。”
　　林天浩微微一惊，他之前并没有太在意神灵的品阶。
　　因为现阶段的神灵，已经很猛了。
　　一品神灵，亦或者二品，三品，其实是没有太大区别的。
　　因为他们都会被诸神黄昏的规则限制。
第499章浩渺无极宫真正的统治者！
　　不过浩渺无极宫有龙族背景的事情，林天浩前世便知道了一些。
　　只是具体的。
　　以他前世小卡拉米的身份，也没法接触到。
　　至于十尊神灵，这也算是在林天浩的预料之中。
　　“都是巅峰状态的神灵？”林天浩问。
　　“怎么可能。”
　　九尾仙狐摇了摇头，说道:“因为一些不可知的原因，大部分神灵的力量被削弱，甚至有很大一部分神灵被封印。”
　　“至于目的，根据一些蛛丝马迹推测，应该是为了第四次造神时代。”
　　“因为每一次造神时代，都会让过往造神时代的神灵销声匿迹。”
　　“毕竟如果有过往造神时代的神灵插手，那新的一次造神时代的机缘可能就无法落在那些新时代之人的手中。”
　　话至此。
　　九尾仙狐话头一转，继续说道:
　　“但是这次造神时代跟以往不同，因为过往三次造神时代的神灵都有存在。”
　　“甚至有类似于我这种可以守护一族的自由神灵。”
　　林天浩隐约知道答案，可为了确定，他还是问道:
　　“知道原因吗？”
　　“不太清楚。”
　　“但是我大概猜测到了一些东西。”
　　九尾仙狐神情有些严肃，“我在浩渺帝国遇到过外系生灵，其中甚至还有外系神灵。”
　　“我们这些过往造神时代的神灵会存在的真正原因，或许就是对抗外系神灵。”
　　果然。
　　这跟他的猜测相同。
　　“只可惜，你们应该都没有真正的跟那些外系神灵撕破脸。”林天浩道。
　　九尾仙狐神情凝重，“不止是没有撕破脸，甚至有一些神灵为了从封印状态中出来，选择了跟外系神灵合作。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，银河星系的神灵跟外系神灵勾结，这可不是什么好事。
　　“你指的是谁？”林天浩直入主题。
　　“我在浩渺帝国，说的自然是浩渺无极宫的神灵。”
　　九尾仙狐十分认真的说道:“浩渺无极宫表面中立，可背地里花花肠子可多着呢！”
　　“他们给自己命名浩渺帝国，因为从一开始，他们就想要制霸浩渺大陆。”
　　“只是在山海帝国复苏之前，浩渺大陆三足鼎立，浩渺大陆之外强国环伺，他一直没有机会动手罢了。”
　　“而如今山海帝国的复苏，给了浩渺无极宫借题发挥的机会。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“浩渺无极宫想要让我们跟月轮帝国拼个鱼死网破，为了保险起见，他还准备把希图帝国都拉下水。”
　　“之前我听青霜妲沐说封赤大元帅去了希图帝国，想来就有这层安排在里面。”
　　“不错。”
　　九尾仙狐重重点头。
　　“封赤大元帅本就有了谋反之意，让他去希图帝国协助希图帝国对付山海帝国。”
　　“可月轮帝国还没有动手，且月轮帝国跟希图帝国才发生矛盾，他们可未必会好好合作。”
　　林天浩说出了自己的疑惑。
　　九尾仙狐沉吟少许，随后才说道:“具体的安排我不太清楚，反正你要早做准备。”
　　“浩渺大陆的水很深，表面你看上去的，或许只是逢场作戏。”
　　林天浩重重点头，也算是接纳了九尾仙狐的提醒。
　　“浩渺帝国有哪些被封印起来的神灵，你是知道位置的？”林天浩问。
　　既然浩渺大陆水很深，那他也没什么好说的。
　　只要让自己的底牌足够多，他自然就能够无惧所有。
　　“你能通过击杀神灵收服他们？你拥有传说中的封神榜，对吗？”
　　九尾仙狐一语道破了林天浩的想法。
　　林天浩知道。
　　封神榜对西方和克系神灵而言还比较特别。
　　但是东方系神灵，基本上都只是封神榜的存在。
　　“是的。”
　　九尾仙狐已经是凡殿的守护兽，林天浩便没有必要再遮遮掩掩。
　　“果然。”
　　九尾仙狐点点头，“我能够猜测到，恐怕也有其他神灵能够猜测到。”
　　“如果你还想要击杀封印状态的神灵，已经不太可能了。”
　　“只要你去，他们就会隐藏在封印之中，绝不会露头。”
　　林天浩张了张嘴，有些无奈。
　　他其实也想过。
　　随着他击杀神灵的数量递增，必然会有人发现这个问题。
　　“你也不用太着急，目前你才一转五十级，完全可以先继续转职，提升你的实力。”
　　林天浩点点头，他其实也正有此意。
　　如今他已经正式完成了天罚弓箭手的一转，接下来二转也将不在话下。
　　前提是。
　　他需要找到他的导师……水如烟。
　　没错！
　　水如烟算是林天浩天罚弓箭手这个隐藏职业的导师。
　　只是。
　　水如烟神龙见首不见尾，要见她一面，估计不太容易。
　　按照之前林天浩答应她的，要先复苏月轮帝国。
　　她的父母。
　　就在那里。
　　只有复苏了现在月轮帝国的版块，她的父母才能够出来。
　　或许要到那个时候，她才有机会见到水如烟。
　　当然。
　　在这之前。
　　他可以琢磨琢磨战士的转职问题。
　　毕竟品阶卡在一转，他属性再高，也无法成神。
　　“你还知道什么可能对我有帮助的信息？”
　　林天浩再次询问。
　　九尾仙狐略微思索，便缓缓说道:
　　“浩渺无极宫中有一枚神格，还是一枚品阶非常高的儒道神格，乃是当初他们攻打浩渺大陆的战利品。”
　　林天浩瞳孔一缩。
　　如果说万千大道，哪条道最难。
　　或许大部分人都会说儒道。
　　毕竟儒道修炼。
　　需要花费的时间，精力实在是太多了。
　　最关键的是。
　　投入了时间精力，如果天资不行，甚至修炼许久，得不到半点提升。
　　“谢谢告知，你最近先隐藏好自己，尽量不要让人发现你。”林天浩提醒道。
　　九尾仙狐重重点头，他自然知道林天浩是什么意思。
　　现在如果让浩渺无极宫知道她已经投靠凡殿。
　　那么狐族将会岌岌可危。
　　因此。
　　最理想的就是先不要让外界知道她加入浩渺帝国的事情。
　　把事情交代问的差不多后，林天浩给九尾仙狐安排了住处。
　　而他自己今夜也没有再去做其他事情，而是打开了诸神黄昏的论坛，准备去看看最近诸神黄昏的动态。
　　逛论坛。
　　是最简单，最快，也是最有效了解诸神黄昏动态的方式。
第500章小样外八！
　　刚刚进入论坛，林天浩就看到了不少讨论这次圣地天骄新人赛的。
　　甚至论坛置顶的就是一个官方盘口。
　　明天浩渺无极宫和赤花沙宫之间的对决已经在火热下注中。
　　赔率1.2比4.5。
　　这个赔率差距还是比较明显的。
　　买浩渺无极宫赢，一块钱可以赔一块二。
　　而买赤花沙宫赢，则是可以获得4.5块赔偿。
　　显然。
　　庄家更看好浩渺无极宫。
　　如果不是因为林天浩改变了诸神黄昏的太多东西。
　　他也可以考虑出手购买。
　　不过。
　　现在是没有这个必要了。
　　一是因为蝴蝶效应，如今的对手都不一样了。
　　更重要的原因则是因为林天浩现在不缺钱，没必要通过这种方式赚钱。
　　置顶的很多帖子都是比较热门的。
　　林天浩快速浏览这些信息，试图从这些信息里面寻找到可能对自己有帮助的。
　　只是。
　　目前的林天浩成长进度已经远超现阶段的玩家，想要从他们手中获得一些对自己有帮助的信息，那真是难如登天。
　　便在此时。
　　林天浩看到了一条很有意思的帖子。
　　“有没有人发现，阿来特星系的人似乎巴不得浩渺大陆乱起来，我杀了好几个阿来特星系的人。”
　　“他们都有一个特性，都在暗中挑拨离间，希望各大势力发生争斗。”
　　“而这点上，我们冒险者里面也有一个人很像，那就是雪帝！”
　　“雪帝一路走来，真就是踏着皑皑白骨而来，所过之处，片甲不留。”
　　“所以，你们说有没有一种可能，雪帝之所以那么强，他是背靠阿来特星系的？用以前的老话来说，他就是我们银河星系的汉奸！”
　　林天浩:？？？
　　这莫名其妙的自己就成了投靠阿来特星系的汉奸？
　　这还真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　发帖的这个人在论坛上很活跃，本身就有比较高的热度。
　　再加上林天浩雪帝的名号，这热度就更高了。
　　下面不少人都在跟帖议论，讨论林天浩是不是阿来特星系的汉奸。
　　让林天浩无语的是，居然有不少人都认为他就是阿来特星系的汉奸。
　　至少跟帖的人，有一半左右认为他是，还有百分之三十左右认为不是。
　　剩下的百分之二十则是单纯的吃瓜群众。
　　看到这个帖子，林天浩才算是知道什么是树大招风。
　　各种阴谋论，猜测，质疑，甚至直接的谩骂诋毁，都朝着他来了。
　　要知道。
　　林天浩成为凡殿之主以后，依托于悬赏任务，让龙国不少人都得到了好处。
　　可现在却是这个结果，还真是让人寒心。
　　不过。
　　林天浩并不是太在意，因为他觉得还有一种可能。
　　那就是这帖子是有人故意为之，回帖的人基本上都是水军。
　　目的就是想要让他寒心。
　　离间他对龙国的感情。
　　这在前世阿来特星系也干过这种事情。
　　所以林天浩不排除这种可能。
　　毕竟他之前才针对谷梨木家族，将他们覆灭。
　　阿来特星系的人会想办法从中作梗，也不是没可能的。
　　林天浩记下了发帖人的昵称:小样外八。
　　然后。
　　林天浩直接给狂战刀锋发去了消息。
　　“知道小样外八是谁吗？”林天浩问。
　　狂战刀锋似乎是知道了原因，立刻说道:“雪帝大佬，你是看到了论坛上的那条帖子了吧。”
　　“你知道？”林天浩问。
　　“是的。”
　　狂战刀锋给了林天浩肯定的回答。
　　“我们也在调查这个小样外八，不过目前没有什么有用的线索。”
　　话至此。
　　狂战刀锋话头一转，继续说道:“不过最近有一个叫乐神会的组织在招揽散人天骄。”
　　“根据我们调查，这个乐神会就是阿来特星系的人在背后推动，他们有什么目的，目前还不知道。”
　　“但是加入乐神会的人都会得到一件伪装身份的宝珠，正常情况下，根本看不透他们的伪装。”
　　林天浩沉吟少许，开门见山的问道:“你既然也看到了帖子，那你是怎么看待这个帖子的，还有……上面是什么态度？”
　　这个帖子很歹毒。
　　因为这个帖子还可能让林天浩失去民心的同时，失去官方的支持。
　　林天浩前面所做的很多努力，都将功亏一篑。
　　他做这么多，除了增强自己的实力以外，更多的还是要增强自己的号召力。
　　就目前来说，他其实已经建立出了属于自己的号召力。
　　现在只要打出他雪帝的名号，天然就存在号召力。
　　可这种诋毁他的话语，对他的号召力影响会很大。
　　所以。
　　林天浩还是需要管一管的。
　　狂战刀锋听到林天浩的话，沉默了少许。
　　“有分歧。”
　　狂战刀锋声音有些低，他不想骗林天浩，可又担心实话实说会让林天浩不悦。
　　“明白了。”
　　林天浩回答的很平静，其实他自己也很清楚。
　　不管有没有这个帖子，官方高层依旧会因为他的问题产生分歧。
　　这是必然的。
　　他对于官方来说，未知的太多了。
　　“雪帝大佬，你不要误会，我们自己内部很多时候，在决策上都会有争执。”
　　“并不是针对你。”
　　林天浩知道狂战刀锋的想法，平静的说道:“你不用担心。”
　　“这些都是小事，不过我要知道，到底是谁在查我。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“还有，我要知道，你还能够正常给我提供帮助吗？”
　　狂战刀锋立刻回应道:“雪帝大佬，这个你可以放心，我们只是有争执，并不是放弃你了。”
　　“我们依旧可以保持很良好的合作关系，争执是因为我们原本高层决定要给你一些比较好的待遇和权限，不涉及我们的合作。”
　　林天浩稍微松了口气。
　　他现在成就虽然很高，但是因为很多事情还是需要依托于官方。
　　毕竟一个人的力量终究是有限的，要跟官方抗衡，还是不太行。
　　其实也不是林天浩不能跟官方抗衡，重要的是林天浩需要借助官方的力量来达成自己的一些目的。
　　“好，那我们的继续合作，就从调查这个叫小样外八的开始。”
　　“我要他的详细资料。”
第501章古楼原琮VS北陌王爷！
　　“好，没问题。”
　　狂战刀锋答应的很爽快。
　　挂断跟狂战刀锋的通话，林天浩继续逛起了论坛。
　　虽然直接能够帮助到林天浩的信息很少。
　　但是能够让林天浩尽可能的获取到更多有用的信息。
　　忽然。
　　林天浩再度看到了一条让他感兴趣的帖子。
　　这帖子似乎是一条求助的帖子，帖子的内容很简单。
　　“话说，你们有没有遇到过蜉蝣商人？”
　　紧接着就是这个发帖人简单的描述了一下自己遇到蜉蝣商人的过程。
　　这蜉蝣商人林天浩前世也知道，跟吟游诗人的性质差不多。
　　都是可遇不可求的商人，他们神出鬼没，没有固定出现的地点。
　　随时都可能因为各种原因改变他们出现的地方。
　　而蜉蝣商人跟吟游诗人比起来，他们的东西会更加牛掰且逆天。
　　林天浩前世就知道，有一个走了狗屎运的家伙，从蜉蝣商人手里购买到了第二天赋。
　　天赋是与生俱来的。
　　不像职业，只要运气好，就可能获得第二职业，甚至第三职业。
　　但是天赋。
　　在很多人的认知里，都是不可再获得的。
　　可正是前世那人，从蜉蝣商人手中得到了第二个天赋。
　　这直接就把蜉蝣商人推上神坛，不少玩家发疯一样的寻找蜉蝣商人。
　　尤其是那些黄级，玄级天赋的人。
　　天赋太低，成长上限也会非常低。
　　可最终他们却发现。
　　碰到蜉蝣商人的概率实在是太低了，那真的是要走了狗屎运才可能碰到。
　　这也是林天浩现在看到关于蜉蝣商人的信息会感兴趣的原因。
　　虽然他的天赋已经很强了，可谁又会嫌弃自己天赋低了。
　　简单的看了一下。
　　这人碰到蜉蝣商人后，蜉蝣商人的要求是需要先支付一万金币才能够查看他的货物。
　　结果这人拒绝了。
　　当然。
　　这是这人自己说的，具体是不是真的，林天浩不知道。
　　毕竟有一句话叫匹夫无罪怀璧其罪。
　　如果这人得到了好东西，他估计也不会轻易承认。
　　接着论坛逛下去。
　　林天浩并没有再看到什么对自己有用的信息。
　　倒是龙国跟其他国家的矛盾并没有得到缓解。
　　龙国各大公会跟国外的那些大公会之间的关系都很紧张。
　　甚至在论坛上。
　　林天浩就发现了国外好几家公会都跟龙国的几个大公会爆发过小规模火拼。
　　按照这个节奏，最后演变成大规模火拼也不是没可能。
　　整体逛下来，更多有用的信息没了。
　　林天浩关闭论坛，如今距离天亮还有些时间。
　　他暂时找不到水如烟二转，只能先悟道。
　　因为有剑道种子的原因，林天浩目前悟道肯定是首选剑道。
　　可林天浩所图更多。
　　他想要进入五岳秘境，获取自己的第二超神级隐藏职业。
　　在获得天罚弓箭手这个超神级隐藏职业后，林天浩深刻的意识到超神级隐藏职业的强大。
　　因此。
　　他对于五岳秘境的渴望度非常高。
　　目前这五大圣属性里面，林天浩造化玉碟记录的法则有来自于银眼八爪鱼的空间，暗夜灵神的黑暗，以及亡灵之神的死亡。
　　记录在了造化玉碟之上，领悟起来会容易很多。
　　不仅如此。
　　林天浩还有仙女图的辅助，让他悟道的速度再上一个台阶。
　　一夜无话。
　　林天浩空间真意踏上正轨。
　　他的心境已经到达问心无尘，只要空间真意迈过化实的门口，便能直接承接到问心无尘。
　　且再进一步，就可以到达法则之境。
　　进入五岳秘境的要求就是五大圣属性都到达法则之境，目前来看，似乎也并不是想象的那么困难。
　　尤其是。
　　他的造化玉碟已经记录了三种所需要的圣属性，剩下的光明和生命似乎也不是那么难寻找到。
　　那赤花半神之前似乎就动用了一丝生命属性的力量，或许能够在她身上有所收获。
　　收回思绪。
　　林天浩重新回到浩渺无极宫。
　　他跟修德里·浩鸿打赌了的，这一场战斗对他而言格外重要。
　　林天浩也想要看看，浩渺无极宫的阵容，到底有多强。
　　不少人其实都觉得，赤花沙宫在面对浩渺无极宫的时候，应该不会有多少反抗之力。
　　可之前林天浩听了赤花半神和修德里·浩鸿之间的对话。
　　对于赤花沙宫的阵容还是有些期待。
　　在修德里·浩途的主持下。
　　浩渺无极宫和赤花沙宫第一场对决开始。
　　浩渺无极宫这边走上来的是一个手持断刀的男人。
　　古楼原琮:500级。
　　生命值:1985万/1985万。
　　攻击:319万。
　　技能:？？？
　　林天浩眼眸微眯，五百级不值得奇怪。
　　毕竟都是最顶尖的一批人。
　　可这接近两千万的生命值，还是让林天浩有些诧异。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　关键是他前世压根没有听说过古楼原琮。
　　一个林天浩陌生的高手出现，还是如此强的存在。
　　是天赋？还是隐藏职业？
　　亦或者浩渺无极宫开后门给了什么装备？
　　而赤花沙宫派遣出来的一人，却是让林天浩有些诧异。
　　北陌王爷:500级。
　　生命值:2997万/2997万！
　　攻击:101万。
　　技能:？？？
　　同样是五百级。
　　可生命值却比古楼原琮高出了整整一千万。
　　同台竞技。
　　生命值差距如此之大，结局似乎已经注定。
　　这北陌王爷。
　　大概率是可以永久叠加生命值的，并且还得到了赤花沙宫的扶持。
　　但是两者孰强孰弱还不好说。
　　毕竟攻击力上，北陌王爷比古楼原琮低出不少。
　　他们要是全力出手，结局如何还真不好说。
　　战斗一触即发。
　　两人都是战士，几乎是同时出手。
　　古楼原琮用的断刀，北陌王爷用的则是长剑。
　　两人并没有用技能，一来就是连续几十次激烈的碰撞。
　　这在战士的对拼中是很常见的打法。
　　率先用技能，很有可能落空，且还可能露出破绽，给对手反制的机会。
　　而在普攻碰撞中寻找对方的破绽，在对方露出破绽后动用杀招，这样的做法是最稳的。
　　因为攻击力的差距，普攻碰撞上，北陌王爷天然就有些吃亏。
　　而且。
　　移速和攻速上，北陌王爷跟古楼原琮比起来，还有差距。
第502章掌控雷电的官方！
　　这就导致北陌王爷有些难以招架。
　　终于。
　　在招架之余，古楼原琮找到了北陌王爷的一个破绽，直接就是一记浮空斩落在了北陌王爷身上。
　　-299万！
　　一个巨额的伤害数字从北陌王爷头顶浮现而出。
　　北陌王爷生命值虽然高，可一下就掉十分之一，还是有些太危险了。
　　古楼原琮一击的手，立刻施展十字斩。
　　正常这个时候被击飞的北陌王爷应该使用霸体解除浮空效果，要不然真可能被对手一套伤害连到死。
　　可北陌王爷却并没有这么做。
　　-151万！
　　-135万！
　　又是连续的两个伤害数字出现。
　　林天浩眸光微凝。
　　因为十字斩的伤害数值虽然会比浮空斩低。
　　可看刚刚浮空斩的伤害，这十字斩应该打出的是两次一百八十万左右的伤害。
　　可结果却是一百五十一万和一百三十五万。
　　北陌王爷承受的伤害正在下降。
　　换而言之。
　　北陌王爷的双抗在提升。
　　不仅仅是双抗。
　　北陌王爷的属性也发生了一些变化。
　　北陌王爷:500级。
　　生命值:2412万/2997万！
　　攻击:160万。
　　技能:？？？
　　生命值下降了，可他的攻击力却是从101万，提升到了160万。
　　只是略微思索。
　　林天浩就已经明白了原因。
　　北陌王爷的生命值降低，他的其他属性会增强。
　　这也是古楼原琮刚刚的十字斩伤害降低了的原因。
　　因为北陌王爷的护甲也提升了。
　　古楼原琮还有些不明所以。
　　乱血斩！
　　-239万！
　　伤害数值还是很高的，比十字斩的单次攻击伤害高。
　　可正常来说。
　　乱血斩跟浮空斩是同级别的攻击，伤害就算比浮空斩的两百九十九万低，可也不应该低这么多。
　　古楼原琮这第三个技能选择乱血斩，并不是战士连招的最优选。
　　可他还是用了乱血斩。
　　就是因为他自己也发现了不对劲的地方，这才试图用乱血斩来验证。
　　可验证的结果却是让他面色微变，也放弃了继续攻击。
　　“怎么不打了？”
　　北陌王爷脸上露出一抹讥笑。
　　“又来攻击我呀？”
　　高台上。
　　林天浩试图去复制北陌王爷的技能。
　　如果他也能够做到掉生命值，其他属性上升，那他会非常变态。
　　然而。
　　他失败了。
　　说明北陌王爷的这个手段不是技能，应该是道具或者武器，亦或者天赋带来的效果。
　　“赤花半神，你这选手有点意思啊。”
　　赤花半神咧嘴一笑，“他这天赋确实还不错，生命值掉的越多，其他属性也就越强。”
　　“不过这点微不足道的天赋，跟雪帝你的天赋比起来，那还是不值一提的。”
　　林天浩暗暗心惊，对方不是拥有永久提升生命值的天赋？
　　“而且，他还是极为罕见的一圣一神，双天赋拥有者。”
　　赤花半神说到这里的时候，话语有几分得意。
　　“这血量越低，其他属性越强只是他的第一个天赋，他还有第二个神级天赋，便是可以永久叠加生命值的！”
　　林天浩听到这话，也不免有些惊讶。
　　一圣一神，双天赋！
　　关键是这两个天赋相辅相成，直接让北陌王爷变得异常变态。
　　然而。
　　这北陌王爷前世似乎也是籍籍无名之辈。
　　难道说……前世的北陌王爷只觉醒了圣级天赋？亦或者都没有觉醒天赋？
　　可不管是什么原因。
　　这个北陌王爷未来的成长上限都将会非常高。
　　毕竟两个天赋搭配起来，甚至让林天浩觉得，这家伙能够媲美不完全的超神级天赋了。
　　擂台上。
　　古楼原琮此时陷入了窘境之中。
　　原因很简单。
　　那就是北陌王爷这双天赋太强了。
　　他最多打掉北陌王爷两千万生命值。
　　后面北陌王爷将会因为生命值下跌，其他属性发生巨大提升。
　　浩渺无极宫对战赤花沙宫的第一场毫无悬念的，由北陌王爷胜出收场。
　　“北陌王爷……龙国的名字，有点意思。”
　　这第一场结束，林天浩就在群里发了消息。
　　“北陌王爷你们谁认识吗？听名字有点像是我们龙国的玩家呀。”
　　林天浩消息才刚刚发出来，好几个人都开始艾特狂战刀锋。
　　这意思，已经不言而喻。
　　狂战刀锋也是直接出来给林天浩发了消息。
　　“雪帝，这场比赛的双方都是我们的人。”
　　林天浩愣了一下，不禁感慨道。
　　“你们还真是掌控雷电啊。”
　　前世林天浩知道官方底蕴深厚，实力强大。
　　可却也没有想到居然强到了这种地步。
　　“他们两个都服用过蟠桃？”林天浩问道。
　　“是的。”狂战刀锋回答的很直接。
　　“原本还想要挖墙脚，现在看来是没啥机会了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　狂战刀锋无奈道:“雪帝，你已经够猛了，给我们留条活路吧。”
　　“我很好奇，你们为什么要让他们分开加入圣地，如果他们扎堆进圣地，不是会很猛？”
　　“没可能的。”
　　狂战刀锋有些无奈的回答道:“诸神黄昏的这些NPC太真实了。”
　　“换位思考，假如是你的凡殿，你会让自己手底下的天骄都来自于一个势力吗？”
　　林天浩沉默了，他只考虑了狂战刀锋他们自己有选择权，却忽略了圣地一方，同样是有选择权的。
　　“几大圣地该不会都有你们的人吧？”林天浩问。
　　狂战刀锋发了一个尴尬的表情包给林天浩。
　　“除了雪帝大佬你所在的凡殿，我们的人已经加入了九个圣地了。”
　　林天浩眸光微凝，九个圣地？
　　“你们发展的挺好，说实话，这场比赛的胜负手，是不是都在你们手里。”
　　如果说参赛圣地里面都有他们的人，那么他们真就可以动点手脚，改变胜负手。
　　“不能这么说，我们还不至于做出打假赛的事情来。”
　　狂战刀锋立刻解释，“而且，国外的高手同样有不少，我知道的，国外就连双神级天赋都有。”
　　“你们呢？”林天浩问。
　　前世他就听说过，全球比较大的国家，都有神秘的双神级天赋拥有者。
　　但是基本上都是藏起来的，不会轻易暴露出来。
　　“雪帝大佬，这是机密，如果是对其他人，我肯定就说没有了。”
第503章火焰翼龙！
　　狂战刀锋这回答虽然没有直说，可也算是把答案告诉林天浩了。
　　这些官方的人，藏的不是一般的深。
　　“行吧，既然是你们的人，那都好说。”
　　此时。
　　擂台之上。
　　第二场已经开始了。
　　赤花沙宫一方还是由北陌王爷出场。
　　北陌王爷的实力是毋庸置疑的。
　　林天浩也在想，浩渺无极宫这边会怎么破局。
　　毕竟北陌王爷的极致有些太变态了。
　　血量越低他越猛，甚至到后面，没有真伤估计都打不动这家伙。
　　而浩渺无极宫这一次派遣出来的是一个金发碧眼的女子。
　　她手持一根短小的法杖，看样子，是一位法师。
　　亦或者……召唤师！
　　西伯利亚之狐:50级。
　　生命值:1.1亿/1.1亿。
　　攻击力:0。
　　技能:？？？
　　林天浩眼眸微眯，这位西伯利亚之狐有点离谱呀。
　　1.1亿的生命值，除了林天浩和其妹妹林青青，整个浩渺大陆，应该没有第二个冒险者有了吧。
　　至少现阶段是没有的。
　　只是她是隐藏属性状态，别人看不到她的属性。
　　不过。
　　胖子要是知道她的生命值，绝对能激动的跳起来。
　　“大宫主，你这参赛选手有些逆天呀，现阶段生命值过亿的，应该不过五指之数，而且……还是召唤师。”
　　赤花半神有些讶异的说道。
　　图图鲁·洪穹微笑开口，“赤花半神，你应该担心的是她的召唤兽。”
　　“一个法师职业，才五十级，怎么可能有这么高生命值，概率只有一个……”
　　“生命共享！！”
　　赤花半神说出了图图鲁·洪穹想要说的信息。
　　一些强大的召唤师，能够获得跟自己召唤兽生命共享的手段，并不奇怪。
　　不过。
　　一般都是共享一只召唤兽的生命值。
　　若是这样。
　　那就意味着这位名叫西伯利亚之狐的召唤师，拥有一尊生命值上亿的召唤兽。
　　高台上的几人都分析出了这个情况。
　　赤花半神的神情也不禁凝重起来。
　　生命值上亿的召唤兽，这多少是有些太恐怖了一些。
　　然而。
　　擂台上的北陌王爷还没有意识到问题的严重性。
　　他还有些挑衅的看着西伯利亚之狐，似乎是准备让西伯利亚之狐先出手。
　　毕竟他无法看到西伯利亚之狐的生命值，判断不出太多的信息。
　　西伯利亚之狐挥动了手中短小的法杖。
　　刹那间。
　　一道光柱从天而降。
　　北陌王爷面容微变，因为西伯利亚之狐这技能太特别了。
　　林天浩默默的动用了本源复制的能力，开始复制西伯利亚之狐的这个技能。
　　他不是召唤师。
　　可是却可以将西伯利亚之狐的这个召唤技能复制下来。
　　召唤师一般可以通过两种情况下获得战兽。
　　一种是契约，类似于之前的青霜妲沐和九尾仙狐。
　　如果是召唤师，是可以直接跟她们签订契约，将它们收为战兽。
　　当然。
　　前提是这个召唤师要能够像林天浩那样，震慑住她们才行。
　　除了这种签订契约的方式，还有一种，那就是从异世界召唤战兽过来，辅助自己战斗。
　　从西伯利亚之狐这光柱来看，她应该是动用了某种召唤类技能。
　　林天浩的本源复制记录成功了，接下来只需要复刻成技能书就可以了。
　　当光芒闪过。
　　在西伯利亚之狐身后，出现了一尊翼龙！
　　这翼龙通体赤红色，它才刚刚出现，周遭的温度便出现了些许上升。
　　高台之上。
　　赤花半神面色有些凝重。
　　这翼龙的生命值高达一亿一千万，说明西伯利亚之狐的生命值的确是跟这翼龙共享的。
　　跟一个技能召唤物共享生命值，这已经很罕见了。
　　至少。
　　在现阶段是很罕见的了。
　　林天浩在看到火焰翼龙后，便是已经知道。
　　北陌王爷要获胜，或许会有些难了。
　　除非……
　　北陌王爷还有底牌。
　　但是这种大概率是没有的。
　　毕竟之前北陌王爷已经展露出了一圣一神双天赋的强大之处。
　　现在说他还有底牌的概率，真的太低了。
　　事实证明。
　　北陌王爷的确没有底牌了。
　　他需要生命值降低后才猛，可他生命值降低后，依旧顶不住火焰翼龙的攻击。
　　因为召唤师一般自身是没有什么战斗力的。
　　可不一样的是，召唤师能够学习到各种各样增强自己战兽的技能。
　　火焰翼龙的战斗力本就足以击败北陌王爷。
　　再加上西伯利亚之狐的各种增幅技能。
　　北陌王爷甚至都没有多少反抗之力就落败了。
　　西极半神看到这一幕，在那恭维道:“大宫主，有这位召唤师存在，你们这次必然能拔得头筹。”
　　修德里·浩鸿摇了摇头，“这可不好说，之前你没有听赤花半神说吗？她的队伍也很猛，这才一比一，我能不能迈过赤花沙宫这一关都还是未知数，又怎敢去奢望更多了。”
　　一听这话。
　　赤花半神连忙说道:
　　“大宫主，你这召唤师很猛，我们赤花沙宫这次恐怕是挡不住了。”
　　修德里·浩鸿摆了摆手，说道:“赤花半神，你没有必要谦虚，我想，你应该还有底牌吧？”
　　“看比赛，看比赛。”
　　赤花半神没有解释，而是看着下方即将开始的第三场。
　　双方的人都已经上场。
　　浩渺无极宫一方之前派遣的似乎就是他们的最强者。
　　这第三场，二对二。
　　浩渺无极宫一方登场的是古楼原琮和西伯利亚之狐。
　　他们两人都是之前出场过的。
　　而赤花沙宫一方出场的除了北陌王爷外，还来了一个牧师。
　　在看到牧师登场的一瞬间，林天浩瞬间意识到了什么。
　　难道说……
　　北陌王爷可以重复叠加属性？
　　北陌王爷的圣级天赋是掉生命值后，其他全属性都会有所增加。
　　如果北陌王爷掉生命值后，能够快速恢复生命值，那将意味着什么？
　　是否就是只要战斗不结束，北陌王爷的全属性将会无限制叠加？
　　若真是如此。
　　那这个北陌王爷如果是下副本刷怪，只要带一个牧师，那基本上就是无敌的存在。
　　不过。
　　似乎也不是绝对的。
　　或许北陌王爷在副本里通过一个小关卡，在进入下一个小关卡的时候，这个效果会消失。
第504章暴力牧师！
　　不过不重要了。
　　接下来这第三场，林天浩也想要看看，他们能够碰出怎样的火花来。
　　战斗一开始。
　　古楼原琮就朝着牧师冲了上去。
　　他也看出了北陌王爷要用怎样的手段。
　　想要取胜，就只有先杀了牧师。
　　同时。
　　他这样做也能够为西伯利亚之狐争取时间释放技能。
　　北陌王爷不可能让牧师有事，他主动顶了上去。
　　这次古楼原琮没有着急打掉北陌王爷的生命值，只是跟北陌王爷缠斗。
　　北陌王爷生命值没掉，他的属性就得不到提升。
　　在攻速和移速上，北陌王爷是不如古楼原琮的。
　　因此。
　　古楼原琮不想伤害北陌王爷，北陌王爷就拿古楼原琮没有办法。
　　当西伯利亚之狐完成召唤后，火焰翼龙朝着牧师飞去。
　　这场战斗似乎已经没什么悬念了。
　　北陌王爷无法摆脱古楼原琮，而一个牧师面对上亿生命值的火焰翼龙。
　　这结局……似乎已经注定了。
　　那牧师看到这一幕，似乎已经被吓傻了一般，竟然收起了自己的法杖。
　　“这……这是想要认输了吗？”
　　“好像赤花沙宫也没有其他更好的方法了吧，只能说，让牧师上来的决策没有大毛笔，只可惜……还是要没了。”
　　“无所谓，反正我买了浩渺无极宫赢，这次能赚两千块了。”
　　“不是都说比分反着买吗？别墅靠大海，难道就我一个人反着买的？真是想要哭死！”
　　……
　　观众席上。
　　不少观众似乎已经看到了结果。
　　这场战斗俨然是没有什么悬念。
　　可下一瞬间。
　　让在场所有人目瞪口呆的一幕出现了。
　　就见收起法杖的牧师一瞬间出现在了火焰翼龙脚边。
　　然后……
　　她那有些纤细的手臂抬起，抓住了火焰翼龙的一条巨腿。
　　旋即就是一个朴实无华的过肩摔，那火焰翼龙身体跟地面来了一个亲密接触。
　　地面更是因此被砸出一个超级大坑。
　　静！！
　　落针可闻的静！
　　只能够听到不少观众略微有些粗重的呼吸声。
　　少许后。
　　才有观众回过神来。
　　“这……这发生了什么？这还是牧师吗？火焰翼龙那体型，居然被过肩摔了。”
　　“恐怖如斯，这怕不是牧师吧，这跟我见过的任何一个牧师都不一样。”
　　“好像真的要应了那句话，比分反着买，别墅靠大海！”
　　高台之上。
　　修德里·浩鸿在看到这一幕后，脸色一瞬间就变得比吃了翔还要难看。
　　他一言不发。
　　可所有人都能看出来，他此时非常不爽。
　　赤花半神忍不住缩了缩脖子，她很想获得这次圣地天骄新人赛的第一。
　　可她也不想得罪修德里·浩鸿。
　　只是事到如今，他已经没有了退路。
　　似乎她必然是要得罪修德里·浩鸿了。
　　擂台上。
　　战斗并没有结束。
　　那牧师抓着火焰翼龙的大腿，直接朝着召唤师西伯利亚之狐砸了过去。
　　拿她的召唤兽来攻击她？
　　西伯利亚之狐有些恼怒，这对她而言，是一种挑衅。
　　她指挥火焰翼龙开启霸体。
　　挣脱了牧师的手掌，然后回头就是朝着牧师喷吐出了火焰。
　　牧师丝毫不惧，她为自己释放了一个魔法护盾。
　　这魔法护盾出现的同时，一道闪电从魔法护盾上飞出，命中了火焰翼龙。
　　-！
　　一个接近十万的伤害数字出现。
　　这个伤害只相当于火焰翼龙千分之一不到的生命值，对火焰翼龙的威胁几乎没有。
　　这个攻击效果其实并不算多特别。
　　在诸神黄昏的中后期，便是会有些牧师得到一些比较特殊的技能亦或者神通手段。
　　那就是给自己亦或者队友施加护盾亦或者治疗效果的时候，会弹射出一道攻击，对附近的敌方单位造成伤害。
　　这个伤害一般是治疗和护盾数值的一部分。
　　可尽管如此。
　　这个牧师还是让林天浩感到了几分兴趣。
　　一个这么猛的牧师，似乎正是他的团队所缺乏的人才。
　　就是不知道，这个牧师是不是也是官方的人。
　　看了一眼这个牧师的名字:是依然呀。
　　一个很普通，也很大众化的名字。
　　不过。
　　单纯从名字上来看。
　　这是典型的东方之人的名字。
　　龙国自己人，那就有拉拢的可能。
　　林天浩直接给狂战刀锋发了条信息。
　　“刀锋，擂台上这个牧师不是你们的人吧？”
　　狂战刀锋有些哭笑不得，“拉拢过，但是都失败了。”
　　“哦？”
　　林天浩有些诧异。
　　毕竟以官方的底蕴，在知道对方后，基本上可以满足对方的各种条件，怎么还会拉拢失败。
　　“她开了什么条件，居然会拉拢失败。”
　　“她要一千朵天赋进化之花，亦或者一份超神级隐藏职业转职卷轴。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩有些瞠目结舌。
　　这是依然呀还真是有些狮子大开口了。
　　怪不得官方都没法拉拢。
　　神级隐藏职业转职卷轴还是有可能的，但是超神级。
　　林天浩都觉得，现在的官方应该都没有超神级隐藏职业转职卷轴。
　　至于一千朵天赋进化之花。
　　这更是有些痴人说梦。
　　要知道。
　　他现在也不过才收集到九朵天赋进化之花，一千朵，即便是官方高手很多，也很难做到。
　　毕竟会奖励天赋进化之花的任务实在是太少了。
　　“这条件，的确很难让人接受。”
　　林天浩回了一句，然后继续看起了比赛。
　　擂台上。
　　开启霸体后的火焰翼龙追着是依然呀开始狂轰乱炸。
　　可是依然呀似乎早就预料到这个结果一般，她直接冲到了西伯利亚之狐身边。
　　对西伯利亚之狐发动了攻击。
　　西伯利亚之狐大惊失色。
　　她可是知道是依然呀很猛，立刻拉开距离。
　　并且让火焰翼龙保护自己。
　　高台之上。
　　看到这一幕的修德里·浩鸿面色一沉。
　　因为以他的境界，已经看出西伯利亚之狐上当了。
　　攻向西伯利亚之狐的并不是真的是依然呀。
　　那是跟胖子一样的技能。
　　镜花水月！
　　攻向西伯利亚之狐的是假象，真正的是依然呀已经来到了古楼原琮身边。
　　她从身后偷袭，直接抓住了古楼原琮的脖颈，然后膝盖顶起，猛的撞击在了古楼原琮的腰椎上。
第505章赤花沙宫拿下赛点！
　　古楼原琮面色狂变。
　　手中断刀猛的向后斩去。
　　可似乎就是因为是断刀的原因，被是依然呀堪堪避开。
　　让人看上去似乎就是因为断刀断的那一节的问题，要不然这刀已经命中。
　　林天浩却是知道，这可并不是断刀短了一截的原因，而是因为是依然呀对于距离的把控已经到了细致入微的地步。
　　她是一个古武者。
　　要不然不会有如此细致入微的掌控力。
　　接下来的战斗也印证了林天浩的猜测。
　　古楼原琮的攻击十分狂猛，可每次攻击都是差一点点命中是依然呀。
　　且古楼原琮面对是依然呀的攻击，根本无法脱身。
　　而北陌王爷则是对上了火焰翼龙。
　　显然。
　　他想要去承受火焰翼龙的攻击，从而让自己掉血。
　　火焰翼龙在西伯利亚之狐的操控下，在尽可能的避免攻击到北陌王爷。
　　可显然是不太可能的。
　　因为北陌王爷的攻击可不会手软。
　　“他们好像陷入了死局之中。”
　　有眼尖的观众看出了其中的问题。
　　今天这一局，似乎没有人能够破解。
　　终于。
　　西伯利亚之狐放开手脚，让翼龙疯狂进攻北陌王爷。
　　如今已经别无他法。
　　是依然呀对于距离的把控太好了，如果火焰翼龙攻击是依然呀，一定会连着古楼原琮一起攻击。
　　而这都不是最关键的。
　　最关键的是。
　　北陌王爷会用他的身体去接火焰翼龙的攻击，以达到他受伤的目的。
　　北陌王爷如愿以偿的被火焰翼龙重创，不到三秒的时间里，北陌王爷就掉了一千五百万的生命值，其他属性都到暂时性的增幅。
　　古楼原琮知道西伯利亚之狐的想法，他直接就是开启狂暴。
　　攻速，移速都再上一个台阶。
　　显然。
　　他是想要拖住是依然呀。
　　只要是依然呀无法给北陌王爷加血，最多再有三十秒，北陌王爷就会死亡。
　　这还是因为北陌王爷生命值越低，越难被击杀的原因。
　　若非如此。
　　恐怕十秒就能解决战斗。
　　只要他能够拖住是依然呀三十秒钟，那么这场战斗的胜利必然就是他。
　　然而。
　　他太低估了是依然呀。
　　以是依然呀对距离的把控，轻易便将古楼原琮玩弄于股掌之中。
　　紧接着。
　　她一个治疗术落在了北陌王爷身上，给北陌王爷恢复了一百万出头的生命值。
　　这个恢复数值在现阶段的牧师里面，已经可以算是很强的了。
　　但是却让西伯利亚之狐看到了一样。
　　她的火焰翼龙秒伤可不止百万。
　　完全有可能在北陌王爷生命值抬上来的时候击杀北陌王爷。
　　可想象是美好的，现实却残酷的。
　　古楼原琮再次杀向是依然呀。
　　这次是依然呀没有选择拉开距离，而是一个闪身，来到了古楼原琮身侧。
　　细长的大白腿就像是一根橡皮胶一样，以一个极为诡异的形态踹了出去。
　　“霸体！”
　　古楼原琮早有准备，他知道是依然呀拥有第二职业格斗家。
　　格斗家的控制手段十分恐怖。
　　他要避免格斗家的近身控制手段，最简单有效的手段就是霸体。
　　开启霸体后。
　　古楼原琮手中断刀切换成了一柄长刀。
　　显然。
　　他是觉得是依然呀每次能够避开他的攻击，就是因为他的断刀太短了，以至于让是依然呀每次都能够惊险的避开攻击。
　　可真正有点武道功底的人都能看出来。
　　问题不是在断刀之上。
　　果然。
　　古楼原琮切换了武器以后，依旧无法攻击到是依然呀。
　　每次他的攻击跟是依然呀都差之毫厘。
　　“差一点，怎么还是差一点。”
　　古楼原琮有些自闭了。
　　他的攻击每次都差一点，而是依然呀竟然在这个空隙给北陌王爷回血加盾。
　　高台之上。
　　众人看到这里，心中就已经有了答案。
　　西极半神忍不住吐槽道:“这有些无解呀。”
　　“原本这个阵容，只要击杀那牧师就可以结束战斗，可是没有想到，这牧师竟然这般难缠。”
　　赤花半神微微一笑，“这牧师是双职业者，不过最关键的还是她对于距离的把控。”
　　图图鲁·洪穹却是忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈，赤花半神，你这有些不厚道呀，修德里·浩鸿可是跟雪帝打赌了，输了要给神器的。”
　　“你这在四强晋级赛就把他们淘汰出局，这是不是有些过分了。”
　　图图鲁·洪穹这话自然是说来气修德里·浩鸿的。
　　毕竟这是浩渺无极宫和赤花沙宫的赛点局。
　　如果这局输了，浩渺无极宫想要晋级四强，那真就是难如登天了。
　　修德里·浩鸿面色有些阴沉。
　　忽的。
　　他脸上露出笑容，目光落在了林天浩身上。
　　“雪帝，这阵容的确是有些无赖，不知道你的队伍，能不能破了这无赖阵容。”
　　林天浩微微一笑，说道:“这还真不好说，你们也知道，我队伍的最强之人就是个盾战士。”
　　“遇到这两人，那不就是给他们叠属性的吗？”
　　在场众人都能看出来。
　　要想打败赤花沙宫的这两人，最简单的做法还是快速解决一人。
　　而胖子显然是不具备这个能力的。
　　胖子能扛是真的，但是遇到对方这阵容，的确会有些乏力。
　　修德里·浩鸿又看向了赤花半神，笑道:
　　“赤花半神，没有想到你的人居然都这么猛，看来我藏着对付凡殿的底牌，要提前暴露了。”
　　修德里·浩鸿此话出口。
　　赤花半神心里不由得咯噔一声。
　　林天浩也有些诧异。
　　这修德里·浩鸿，还有底牌？！
　　一尊能够召唤火焰翼龙的召唤师，竟然还不是他的全部底牌。
　　还有谁？
　　林天浩竟然都有了几分不安。
　　原本他以为可以轻而易举的横扫这次比赛，可他还是低估了这些圣地培养天骄的能力了。
　　这第三局略微有点膀胱局的味道，拖的稍微有点久。
　　伴随着北陌王爷属性越叠越高，火焰翼龙也挡不住北陌王爷的攻势了，最终结束了这场战斗。
　　“卧槽，不会吧，不会吧，这还真的是比分反着买，别墅靠大海啊。”
　　“赤花沙宫这阵容实在是有些太无赖了，这种擂台战，只要那战士不被秒，牧师就能给他回血，他就可以疯狂叠属性。”
　　……
第506章幽冥诡匠！
　　“关键是，那牧师还是双职业，而且身法和对距离把控是真的离谱，压根没人能碰到他。”
　　“感觉浩渺无极宫无了呀，谁TM能够破这种无赖组合，除非是硬伤害灌死，可火焰翼龙都灌不死，谁能灌死？”
　　……
　　场中观众一大半都是买的浩渺无极宫赢，甚至有不少人下了重注。
　　只因为他们都觉得。
　　浩渺无极宫应该是稳赢的，可结果却是被赤花沙宫率先拿到赛点局。
　　最关键的是。
　　就连观众席的这些观众都想不到应该怎么破局，毕竟火焰翼龙都被无法快速击杀北陌王爷。
　　这仿佛就已经是死局。
　　若是第四场是团队战，或许浩渺无极宫还有一丢丢机会。
　　然而。
　　第四场还是双人战。
　　就目前来看。
　　浩渺无极宫已经没有办法把比赛拖入生死局了。
　　相互之间的差距实在是太明显了。
　　第四局开始。
　　赤花沙宫一方还是老样子。
　　是依然呀加上北陌王爷。
　　而在浩渺无极宫一方，却是发生了些许变化。
　　召唤师西伯利亚之狐保留了下来，而古楼原琮被替换下去了。
　　林天浩知道，这是浩渺无极宫要动用底牌了。
　　就是不知道。
　　浩渺无极宫这底牌如何。
　　念及至此。
　　林天浩目光落在了上台的那人身上。
　　幽冥诡匠:729级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这家伙跟其他参赛者不同，从生命值开始，林天浩就无法窥探。
　　这说明他身上的隐匿手段非常强大，要不然不至于让林天浩只看到这点属性。
　　不过就正常的擂台赛来说，生命值和攻击力高一些，依旧很难左右战局。
　　真正强大的，是自身的一些机制。
　　比如林天浩的天赋机制，真伤，无视反伤，护盾等。
　　伴随着修德里·浩途宣布战斗开始，高台上的几人都十分认真的看了起来。
　　尤其是赤花半神。
　　她已经是底牌尽出，是依然呀和北陌王爷两人就是她队伍的最强组合。
　　倘若她队伍的最强组合在这第四场二对二中落败。
　　最后的生死局便没有那么重要了。
　　他们其实都很清楚，圣地天骄新人赛的胜败关键在前四局。
　　因此。
　　大部分圣地都是重点培养一到两人。
　　毕竟在规则允许的范围内，要一下去培养太多人，还是不太行的。
　　哪怕就像林天浩这样，近乎明目张胆的给任务。
　　真正得到高额奖励的，也不过寥寥数人。
　　擂台之上。
　　战斗已经开始。
　　赤花沙宫一方的战斗策略并没有什么变化。
　　北陌王爷率先顶了上来，就等着浩渺无极宫的两人攻击他。
　　有着近三千万的生命值，他也是丝毫不担心自己会被秒杀。
　　在万众瞩目之下。
　　这名叫幽冥诡匠的男子出手了。
　　他手中的武器很特别，竟然是一根根钉子。
　　他双手之上，各持有三根暗红色的钉子，看不出是想要做什么。
　　林天浩隐约想到了什么东西。
　　那似乎是镇魂钉！
　　就在林天浩认出幽冥诡匠的镇魂钉之时，他已经动手攻击。
　　就见他手中的镇魂钉飞出，直奔北陌王爷而去。
　　北陌王爷丝毫不惧，他身后的是依然呀似乎是担心北陌王爷被秒杀，还对北陌王爷释放了一个护盾。
　　然而。
　　让在场所有人都没有想到的是。
　　镇魂钉并没有命中北陌王爷的身体。
　　六根镇魂钉，都落在了北陌王爷的影子上面。
　　“我就知道，浩渺无极宫的人只要不傻，就不会率先攻击赤花沙宫那战士。”
　　“浩渺无极宫要获胜，唯一的方法就是先击杀那牧师，唯有如此，方才一线机会。”
　　“难，那牧师可不是什么菜鸟，之前你们也看到了，火焰翼龙都被那牧师逼出了霸体。”
　　……
　　观众们还抱着一丝希望。
　　毕竟他们当中不少人都买了浩渺无极宫胜出。
　　如果这场浩渺无极宫输了，他们的金钱就要打水漂了。
　　买了赤花沙宫获胜的那小部分观众却是十分亢奋。
　　这一场取胜，他们不少都会获得数倍收益。
　　然而。
　　接下来擂台上发生的一幕，却是让这些人都呆愣住了。
　　因为他们发现。
　　影子被镇魂钉盯住的北陌王爷，竟然动弹不得了。
　　“怎么回事？这是控制类技能？开霸体吧，火焰翼龙朝着牧师过去了。”
　　买了赤花沙宫的观众，此时都开始催促起来。
　　就这一局了，如果取胜，他们就可以数钱了。
　　擂台之上。
　　北陌王爷似乎是听到了观众们的声音一样，毫不犹豫的释放了霸体。
　　然而。
　　让北陌王爷和在场观众都惊骇欲绝的一幕出现了。
　　只见北陌王爷开启霸体以后，他竟然还是动弹不得。
　　“这……这怎么可能！！！明明都已经开启了霸体，怎么还无法移动。”
　　“这到底是什么控制，该不会是假赛吧，没道理啊，都开启霸体了。”
　　“假赛？兄弟你怕不是没有睡醒，如果这场赤花沙宫赢了，那庄家也会是大赢家。”
　　……
　　观众们都在疯狂议论，尤其是买了赤花沙宫的观众，一个个都有些激动。
　　这是预感到比赛即将输掉的激动。
　　相同的是。
　　买了浩渺无极宫取胜的观众同样很兴奋，原本他们在看到第三场比赛的时候，都以为死定了。
　　可是这第四场比赛却是给了他们希望。
　　他们是做梦都没有想到，第四场比赛的时候，居然还能够出现这种变故。
　　“哈哈哈，就是这样的，好样的，赢了这第四局，第五局还会远吗？”
　　“控死赤花沙宫的这家伙，那个牧师再厉害也绝不可能一打二吧？”
　　“嘿嘿，刚刚那些说比分反着买，别墅靠大海的人呢？现在怎么不说话了？哈哈哈。”
　　“你这话就不对了，买了赤花沙宫的人都要输了，还这样阴阳怪气是什么意思？”
　　……
　　买了赤花沙宫的观众一个个都是咬牙切齿。
　　他们多么希望擂台上能够出现些许变故。
　　这最关键的一局，如果就这样输了，他是真的不甘心。
　　高台之上。
　　林天浩已经看出了对方霸体无法解开控制的原因。
　　因为镇魂钉控的是灵魂，而不是身体！
第507章生死局！
　　霸体的确能够解控，但是解除的都是身体上的控制，对于灵魂上的控制，是无法解开的。
　　擂台上。
　　是依然呀也发现了这个问题，她身形一动，眨眼之间就来到了北陌王爷影子的地方。
　　她想要拔出钉住北陌王爷的镇魂钉。
　　可西伯利亚之狐又怎么会让她如愿以偿。
　　她指挥火焰翼龙，喷吐出一团火焰，朝着是依然呀覆盖而去。
　　是依然呀不得已只能后退。
　　她才一后退。
　　幽冥诡匠也杀了上去。
　　幽冥诡匠的身形就如同鬼魅一般，移速并不是特别快，可却能够带起一道道残影。
　　他的攻击朴实无华，一掌朝着是依然呀拍了过去。
　　是依然呀本能的想要躲闪，可却发现幽冥诡匠的身形一直跟着她。
　　似乎幽冥诡匠的这一掌攻击不落下，就不会收手一样。
　　一般职业者的技能都是直来直去的。
　　可类似于幽冥诡匠这种可以一直追着跑的，却也少见。
　　火焰翼龙从旁辅助。
　　西伯利亚之狐则是来到了北陌王爷身边，重新召唤出了两尊战兽。
　　这两尊战兽生命值都才堪堪百万，不足火焰翼龙的百分之一。
　　显然西伯利亚之狐能够站在这擂台之上。
　　都是因为火焰翼龙将她抬到了原本不属于她的高度。
　　火焰翼龙配合幽冥诡匠对是依然呀展开了疯狂的攻击。
　　是依然呀虽然对于距离的把控很好，可同时面对两尊强者，她还是有些力不从心。
　　生命值被一点点压低，按照这个节奏，是依然呀也难逃一死。
　　高台之上。
　　西极半神扫了一眼赤花半神，笑道:
　　“赤花半神，看来你们赤花沙宫这次是很难晋级四强了。”
　　赤花半神摊了摊手，“这手段，的确是有些让人无法应对。”
　　图图鲁·洪穹无奈一笑，“唉，原本还想要看浩渺无极宫的笑话，现在看来是没有这个机会了。”
　　修德里·浩鸿神情淡然。
　　他忽然饶有兴趣的看向林天浩，问道:
　　“雪帝，你有能解开灵魂控制的手段吗？”
　　林天浩眼眸微眯，“我要是说没有，你是不是想要对我动手呢？”
　　“不至于。”
　　修德里·浩鸿摇了摇头，“我其实觉得浩渺大陆维持现状就很好，我不想惹事，也不想别人惹事。”
　　“所以，我需要有阻止别人惹事的能力。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“我也不想惹事，但是有时候任务就是这样。”
　　“有些任务可以做，有些任务，做了，可能就是自毁前程。”
　　修德里·浩鸿意有所指的说道。
　　林天浩倒是并不在意。
　　他看着修德里·浩鸿，说道:“我只知道，跟我作对的人，不会有好下场。”
　　两人话语中带着的火药味儿，让其他圣地的人都有些幸灾乐祸。
　　尤其是月轮克簇，他是巴不得林天浩跟修德里·浩鸿打起来。
　　然后浩渺无极宫亲自下场，那样就不需要他月轮帝国一家来承受林天浩所带来的压迫。
　　然而。
　　修德里·浩鸿却是并没有跟林天浩继续说下去。
　　两人点到为止。
　　而擂台之上。
　　第四场的战斗已经结束。
　　是依然呀虽然是双职业，可她的对手是幽冥诡匠和火焰翼龙，相互之间的差距实在是太明显了。
　　这也就注定了她不可能顶得住。
　　她是死，剩下的北陌王爷就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　赤花沙宫第四场落败。
　　有人欢喜有人愁。
　　总的来说，欢喜的人还是比较多的。
　　接下来。
　　就是第五局，生死局！
　　谁取胜，谁就能够晋级四强。
　　这也是四强争夺赛以来，第一次打入第五局生死局的一场比赛。
　　第一场胖子一串三。
　　第二场西极圣地的人也是三比一快速结束战斗。
　　这是四强争霸赛的第三场，也是第一次打入第五局，团队赛。
　　团队赛。
　　是六人对六人。
　　一般来说。
　　团队赛的变故是比较多的。
　　阵容搭配，配合，还有相互之间的天赋搭配等等。
　　有时候。
　　阵容和天赋搭配足够好，是有可能做到跨越层次战斗的。
　　观众席。
　　购买赤花沙宫的观众一个个都是牙关紧咬。
　　这是他们距离暴富最近的一次。
　　“啊啊啊，赤花沙宫，一定要赢啊。”
　　“团队赛，我相信赤花沙宫还是有机会的，后面出场骂人也就是控制特别，如果防守住，让赤花沙宫的战士叠加属性，完全有可能逆转局面的。”
　　“哈哈哈，你们还在幻想呢？说句不好听的，赤花沙宫能够拿得出手的就只有那个掉血涨属性的家伙，其他人，也就那样了。”
　　……
　　观众席上。
　　希望浩渺无极宫取胜的人还是占大多数的。
　　毕竟买了浩渺无极宫取胜的人更多。
　　林天浩目光从赤花沙宫和浩渺无极宫的队伍里扫过。
　　只是看了一眼。
　　林天浩就知道没戏了。
　　因为赤花沙宫六人中，另外四人都太普通了。
　　不是说真是普通玩家。
　　而是在高玩里面，只是普通水准，并不是那种惊才绝艳之辈。
　　而浩渺无极宫一方后面登场的，虽然也不算特别强大，可相较于赤花沙宫的几人，却是要强出不少。
　　而且。
　　顶尖高手中。
　　浩渺无极宫还多出了古楼原琮一人。
　　这样的阵容差距，除非能够率先击杀幽冥诡匠，这样保着北陌王爷打，还有机会。
　　可幽冥诡匠的职业是灵魂系的，各种手段本就诡异莫测，想要率先秒杀幽冥诡匠，绝不容易。
　　伴随着修德里·浩途宣布开始，战斗双方立刻拉开距离，准备战斗。
　　谁都没有率先出手。
　　毕竟林天浩能够看出赤花沙宫的几人属性一般，其他人可看不到。
　　他们看到的都疼隐藏属性状态，无法根据属性去判断对方实力。
　　就在此时。
　　有人动了。
　　率先出手的是赤花沙宫的刺客，他是针对幽冥诡匠去的。
　　“想秒了我然后我无法控制你们的人，太天真了。”
　　幽冥诡匠脸上露出得意的笑容，因为这都在他的预料之中。
　　站在赤花沙宫的人的位置上去思考，他们要取胜，最简单的方法就是击杀他幽冥诡匠。
　　所以。
　　幽冥诡匠早有提防。
　　在刺客出手的一瞬间，他也随之出手，同时距离他不远的盾战士也冲了上来，准备率先秒杀赤花沙宫的刺客。
第508章下等马换上等马！
　　然而。
　　在他们动手的时候。
　　北陌王爷也冲了上去，似乎是想要救援的同时承受伤害。
　　古楼原琮立刻顶了上来，跟北陌王爷缠斗到了一起。
　　可就在此时。
　　赤花沙宫真正的杀招出现了。
　　法师挥动法杖，看上去是要对幽冥诡匠出手，可实际上却并非如此。
　　一个双色咒印出现在了西伯利亚之狐头顶。
　　这是一个沉默咒印，受到该咒印的攻击，在接下来数秒内无法释放技能。
　　是依然呀瞬间来到了西伯利亚之狐身边。
　　一记旋风腿将西伯利亚之狐击飞出去。
　　然后一跃而起。
　　在空中又是一套连环腿，不断将西伯利亚之狐击退。
　　其他人见状面色微变，有人想要出手驰援，可却有些来不及了。
　　因为刺客吸引了幽冥诡匠和盾战士的注意力。
　　古楼原琮又跟北陌王爷打在了一起。
　　浩渺无极宫一方剩下还有两人，却也立刻被赤花沙宫这一方的人缠斗上。
　　不让他们有驰援西伯利亚之狐的机会。
　　再加上沉默的原因。
　　西伯利亚之狐不断被击退，浮空。
　　只是她血条足够厚，因此生命值还算健康。
　　可很快就有人发现了是依然呀的目的。
　　她不断的击退西伯利亚之狐，如今已经到了擂台边缘。
　　擂台赛。
　　取胜的方法除了击杀对手，还有一个方法。
　　那就是把对手打下擂台。
　　显然。
　　是依然呀现在就是这么想的。
　　伴随着是依然呀用出一个过肩摔，将西伯利亚之狐扔出擂台，便宣告着浩渺无极宫一方，率先淘汰一人。
　　看到这一幕。
　　观众席瞬间就炸锅了。
　　“我去，搞什么飞机大炮小蚂蚱啊，才刚刚开打召唤师就被淘汰了，还打个屁呀。”
　　“我不想说话，一个召唤师上台了不先召唤战兽，这不妥妥演员行为吗？”
　　“那个盾战士也是，保护召唤师先召唤火焰翼龙呀，真是看的我想吐。”
　　……
　　高台之上。
　　看到这一幕的赤花半神脸上有难以掩盖的笑容。
　　“这些年轻人，总是会有这样一些稀奇古怪的想法。”
　　西极半神忍不住说道:“赤花半神，想笑就笑，要不然我只会觉得你虚伪。”
　　“哈哈哈，西极半神，你已经晋级四强了，就不要来调侃我了。”
　　修德里·浩鸿扫了一眼赤花半神。
　　“这第一届圣地天骄新人赛是最容易出成绩的，后面想要再拿名次，可会越来越困难。”
　　赤花半神接过话头，笑着说道:
　　“浩鸿大宫主说的是，我可是听说有好几家圣地都想要复苏，他们已经在暗中培养天才。”
　　话至此。
　　赤花半神又看向修德里·浩鸿，解释道:
　　“浩鸿大宫主，这第一届是我们赤花沙宫唯一的机会，以后我们可没有机会了。”
　　“所以，我会全力以赴，还请浩鸿大宫主不要怪罪才是。”
　　闻听这话。
　　修德里·浩鸿摆了摆手，“赤花半神，你这话什么意思？说的好像我还会制造场外因素让你认输一样？”
　　“我们浩渺无极宫，在你眼里，就是那样的势力？”
　　赤花半神闻言，立刻摆了摆手，“当然不是，反观不是。”
　　“浩鸿大宫主误会了。”
　　修德里·浩鸿轻笑一声，说道:“这是什么？圣地天骄新人赛，我们各大圣地之间，本来就应该全力以赴。”
　　“你要是放水，那才是看不起我。”
　　林天浩听着他们的你一言我一语，并不感冒。
　　赤花半神这是有些矛盾呀。
　　又想要赢下这次圣地天骄新人赛，又害怕得罪浩渺无极宫。
　　就在此时。
　　修德里·浩鸿忽然说道:
　　“不过赤花半神，也就是你运气好，要是你们先遇到凡殿的队伍，说不定就已经折戟沉沙了。”
　　“毕竟凡殿那盾战士，要是没人控住他，可真不好对付。”
　　闻言。
　　林天浩眸光微凝。
　　修德里·浩鸿后半句话可是很有考究的。
　　什么叫要是没人控住他，可真不好对付？
　　这意思不就是说只有他们队伍的幽冥诡匠才能控得住胖子吗？
　　还TM说不要放水，可这话的意思，不就是让赤花半神放水吗？
　　真是虚伪！！
　　赤花半神咬了咬牙，他显然已经是听出了修德里·浩鸿话语之中的意思了。
　　想要让她放水。
　　如果不放，那就是摆明了跟他们浩渺无极宫过意不去。
　　“浩鸿大宫主，其实，我觉得我手底下那个战士，也天克凡殿的盾战士。”
　　“凡殿那盾战士生命值是高，可爆发不行，他只能不断的给我手底下那战士叠属性。”
　　赤花半神苦口婆心的解释。
　　她把自己的姿态放的很低，说的也很诚恳。
　　可明眼人都知道。
　　赤花半神这就是不想放水，她还想要拿下这次圣地天骄新人赛。
　　修德里·浩鸿面色瞬间阴沉下来。
　　显然。
　　赤花半神的决定让他很不高兴。
　　他觉得自己暗示的已经很明显了，可赤花半神却是这样的态度。
　　“我觉得吧，这场战斗谁能够笑到最后都还不一定呢，你们还是先不要说这些了，听的人硌得慌。”
　　“毕竟，我们也不是傻子。”
　　图图鲁·洪穹开口了。
　　他目光从修德里·浩鸿身上扫过。
　　“修德里·浩鸿，就一个圣地天骄新人赛，你要是都要用这样的手段，那不好意思，我是真的打心眼里瞧不起你。”
　　修德里·浩鸿面色更加难看了。
　　林天浩知道。
　　修德里·浩鸿这样做，是不想在他面前丢脸。
　　他也不傻。
　　自然能看出来。
　　修德里·浩鸿想要跟他一起进决赛，然后再把他淘汰掉。
　　当然。
　　如果他提前被淘汰出局。
　　估计修德里·浩鸿能更高兴。
　　修德里·浩鸿瞥了一眼图图鲁·洪穹，“图图鲁·洪穹，你不说话，没人把你当哑巴。”
　　“我还是那句话，如果雪帝得势，我们浩渺无极宫倒了，你们图图鲁圣山，也不会有好下场的。”
　　“这就不劳浩鸿大宫主担心了。”
　　……
　　擂台上。
　　在西伯利亚之狐被淘汰后，之前率先对幽冥诡匠出手的刺客，也随之被淘汰。
　　这刺客本身就只是普通高玩水准，再加上他的任务就是去吸引火力的。
第509章国战不行就内乱！
　　可即便是一换一的局面，赤花沙宫一方也是血赚不亏。
　　毕竟那刺客战斗力一般。
　　而西伯利亚之狐的战斗力就完全不一样了。
　　在第四局过后，原本不少人都觉得赤花沙宫必败无疑。
　　可是这第五局的开场，却是让不少人都看到了希望。
　　擂台上。
　　原本是六对六，如今变成了五对五
　　虽然淘汰了西伯利亚之狐。
　　可赤花沙宫和浩渺无极宫都是两位顶尖高玩和三位普通高玩。
　　幽冥诡匠还在，他依旧威胁着北陌王爷。
　　古楼原琮虽然厉害，可从之前的战斗局势来看，他是不如双职业的是依然呀。
　　这第五局，依旧扑朔迷离。
　　就在此时。
　　是依然呀冲向了幽冥诡匠。
　　她的做法很对，试图通过拉扯幽冥诡匠，让幽冥诡匠没有出手控制北陌王爷的机会。
　　至于幽冥诡匠去控制她。
　　这点上是依然呀并不担心。
　　她的身法以及对距离的把控，幽冥诡匠的镇魂钉想要命中她，并不容易。
　　不过古楼原琮还能够压得住北陌王爷，局面似乎陷入了僵持之中。
　　一时之间让人看不出哪方更有胜算。
　　高台之上。
　　修德里·浩鸿面色略显阴沉。
　　显然。
　　他也看不出谁的优势更大。
　　可林天浩却是知道，不出意外的话，浩渺无极宫会赢。
　　因为幽冥诡匠在悄无声息中，不断的去弱化周围其他人的灵魂力。
　　被弱化的灵魂力都在增强幽冥诡匠自身。
　　这手段十分诡异。
　　而且。
　　如果不是林天浩身边有神灵，估计都发现不了幽冥诡匠的这点小手段。
　　幽冥诡匠也很聪明，他在变强以后并没有着急出手，依旧是维持原状跟是依然呀战斗。
　　这是想要麻痹是依然呀。
　　些许灵魂力削弱，是很难察觉到的。
　　顶多就是觉得有些疲惫。
　　终于。
　　幽冥诡匠似乎是觉得时机成熟了。
　　他毫不犹豫的出手。
　　原本还跟他打的有来有回的是依然呀瞬间被震飞出去。
　　她还在空中，幽冥诡匠便祭出镇魂钉，同时钉住了她和北陌王爷。
　　之前幽冥诡匠还只能够钉住一人，可现在在灵魂力增强后，竟然同时钉住了两人的影子。
　　北陌王爷和是依然呀都动弹不得。
　　剩下的事情似乎就要容易的多了。
　　古楼原琮和幽冥诡匠几人快速解决赤花沙宫的剩下几人。
　　最后再把北陌王爷和是依然呀淘汰出局。
　　这场战斗，终究还是以浩渺无极宫胜出结束。
　　看到战斗胜利。
　　修德里·浩鸿脸上总算是露出了笑容。
　　他瞥了一眼赤花半神，轻笑道:“有些可惜了，你们原本的希望是很大的，可终究还是输了。”
　　赤花半神苦涩一笑，说道:“唉，是我太过于自不量力了。”
　　“不是你自不量力，是你的队伍，还差点火候，下一届努力一点吧。”
　　上午的战斗，以浩渺无极宫的获胜结束。
　　今天下午。
　　是希图神宫对抗月轮魔宫。
　　两个圣地以前就有些小摩擦。
　　这次因为林天浩在中间挑拨离间的原因，这最后的一个四强名额，争夺起来会非常激烈。
　　因为上午拉满五场了的原因，所以中午可以休息的时间并不多。
　　林天浩倒是觉得，这正好是一个机会。
　　如果他能够借助这个相对而言比较紧张的中午做成一些事情，定然能够让浩渺大陆的事情变得更加混乱。
　　时间不多。
　　他想要两头挑衅并不容易。
　　所以。
　　他需要有人帮忙。
　　至于帮忙的人，林天浩之前就考虑过了。
　　神羊教！
　　这是当初信奉银眼八爪鱼的教派。
　　当初林天浩将银眼八爪鱼送上封神榜以后，就把神羊教安排去了月轮帝国。
　　如今倒是一个让月轮帝国内乱的机会。
　　月轮城！
　　林天浩直接降临此地，他带着银眼八爪鱼的信物，直接找到了神羊教现在的教主:云鼎古布。
　　云鼎古布是银眼八爪鱼的信奉者，看到林天浩带着银眼八爪鱼的信物而来，对林天浩可谓是毕恭毕敬。
　　“大人，您有什么事情，尽管吩咐。”
　　林天浩微微一笑，说道:“我要去带人去一趟花月楼，专点以前的名门大户之女，做的越过分越好。”
　　“尤其是卖艺不卖身的，都给办了！”
　　花月楼。
　　属于是春楼。
　　但是跟普通的春楼不一样。
　　那是背靠月轮帝国的春楼，且里面的姑娘都是那些个达官贵人犯事后，他们家中的女眷，便会被抓到花月楼卖身赎罪。
　　可达官贵人始终是达官贵人，他们就算被抓了，可多少还会有些人脉在。
　　更何况兔死狐悲，官场上的那些个还在的贵人们也是会对花月楼照拂一二。
　　所以。
　　花月楼虽然不错，可敢去花月楼消费的人却是少之又少。
　　毕竟贵都不说，指不定就会被那些个兔死狐悲的达官贵人教训。
　　云鼎古布看着林天浩，神情凝重。
　　他自然知道。
　　去花月楼把那些落魄贵人的女眷们糟蹋了，会面临怎样的后果。
　　“不用担心。”
　　林天浩微微一笑，“等事情败露，有人要针对你们的时候，你们就透露消息，表示都是卢云王让你们这么做的。”
　　卢云王。
　　月轮帝国一位野心勃勃的王爷，据说当初还争过王位，只可惜最后失败了。
　　“大人，这样的栽赃陷害，是否有些太过明显？”
　　“不重要，我只是要给月轮帝国皇上一个动手的机会。”林天浩淡淡开口。
　　“更何况，你觉得，如果别人知道卢云王被栽赃陷害，第一个会怀疑谁？”
　　“月轮帝国皇上！！”
　　云鼎古布眼前一亮，他瞬间就明白了其中的一些细节。
　　“当初他们争过皇位，如今月轮帝国皇上得势，要对付卢云王天经地义。”
　　林天浩脸上露出了笑容，说道:“是的。”
　　云鼎古布茅塞顿开。
　　“如果别人猜测是月轮帝国皇上所指使我们栽赃陷害卢云王，朝中的达官贵人就会对月轮帝国皇上不满。”
　　“毕竟花月楼的成立就让那些达官贵人不满，如今还要牺牲那些女眷去栽赃陷害卢云王，这种行为，是让君臣异心。”
　　林天浩满意的点点头，“聪明，既然都知道了，想来你应该知道怎么做了吧。”
　　“属下明白，请大人放心！”
第510章提前碰上浩渺无极宫！
　　交代完事情以后，林天浩才重新回到浩渺无极宫。
　　接下来的事情，就让云鼎古布去做。
　　只能说。
　　让子弹飞一会儿。
　　今天下午。
　　四强淘汰赛最后一场就会结束，目前晋级的有林天浩所在的凡殿，西极神殿，浩渺无极宫。
　　至于最后一家，将会从希图神宫和月轮魔宫中抉择出来。
　　今天的比赛结束，也会进行抽签。
　　抽取半决赛对战名单。
　　下午。
　　依旧是热情高涨。
　　上午浩渺无极宫对战赤花沙宫一波三折，把观众的热情都挑了起来。
　　下午这场。
　　消息灵通的观众都知道希图帝国和月轮帝国两大帝国之间有些矛盾。
　　今天下午的这场，恐怕会相当惨烈。
　　然而。
　　下午这场的结局却是有些大跌眼镜。
　　原本大家都以为会是势均力敌的对战，可结果却是希图神宫一方摧枯拉朽的获得胜利。
　　月轮魔宫一方都没有多少有效的反抗，让不少人看的十分不爽。
　　“有没有搞错？我准备看世纪大战，你们就给我看这个？”
　　“月轮魔宫的队员打的就跟坨翔一样，还是很大很大的一坨。”
　　“给爷看吐了，爷很少喷人了，可真的太离谱了，这是演都不演一下，就硬送？”
　　……
　　观众席上，有不少人都开喷了。
　　林天浩倒是不在意。
　　不管是希图神殿，还是月轮魔宫，他们哪一方晋级，对林天浩而言都没有什么影响。
　　在月轮魔宫被淘汰以后，修德里·浩途开始主持抽签。
　　半决赛抽签，这也是一门学问。
　　凡殿负责抽签的依旧是胖子。
　　其实最优选应该是让林青青去抽签的。
　　毕竟林青青的运气是有说法的。
　　可林天浩觉得，似乎没有必要。
　　他这次的目标是冠军。
　　因此下一轮不管抽到谁，他的队伍都需要碾过去。
　　胖子率先抽取。
　　他这次抽出来的是二号球。
　　接下来的三个人里面，谁抽到二号球，则就意味着谁就是凡殿下一轮的对手。
　　第二个抽奖的是西极半神的队伍。
　　在万众瞩目下。
　　他们队伍抽出了一号。
　　这个结果让不少人都紧张起来。
　　第三个是浩渺无极宫的人抽，而箱子里还有一个二号和一个一号。
　　他们抽到凡殿的概率有百分之五十。
　　“卧槽，怎么有些小紧张呢？”
　　“难不成说半决赛浩渺无极宫就要跟凡殿碰到了？”
　　“目前来说，我们看到的，实力最强的就是浩渺无极宫的队伍，至于凡殿目前就漏出来一个盾战士，后面还有没有底牌都不知道。”
　　“凡殿的殿主可是雪帝大佬，有没有可能，雪帝一会儿亲自下场，以他的实力，其他人不都是送菜的吗？”
　　“真就主教练正在热身是吧？不过我听说是不行的，圣地之主不能参加这种比赛。”
　　……
　　议论的观众很多。
　　这一个抽奖。
　　林天浩没有紧张，这些个观众反而紧张了起来。
　　终于。
　　在万众瞩目下。
　　古楼原琮从箱子里摸出来一个小球。
　　小球上的数字赫然就是【2】。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，真的卧了个大槽，浩渺无极宫和凡殿真的在半决赛碰面了。”
　　“这就有意思了，这说明抽签没有内幕，要不然为了流量，凡殿和浩渺无极宫的对决应该放在总决赛上才是。”
　　“嘿嘿，要是这样我可就精神了。”
　　……
　　这个抽签结果让不少人都大跌眼镜。
　　观众席很激动。
　　高台上。
　　西极半神和希图半神脸上都露出了会心微笑。
　　这个抽签结果，让他们有机会进入总决赛。
　　哪怕最后输了，他们也是亚军。
　　要是他们分别抽到凡殿和浩渺无极宫，那大概率就无缘总决赛了。
　　修德里·浩鸿的神色却是有些阴晴不定。
　　这个结果对他而言似乎也不算坏。
　　毕竟他跟林天浩之间是必然需要分出胜负的。
　　提前分出胜负，似乎也没有什么不行。
　　“雪帝，看来我们两个，注定要有一个倒在四强了呀。”
　　话至此。
　　修德里·浩鸿微微一笑，说道:“说起来，我还比较吃亏，赤花沙宫把我的底牌都逼出来了，而我对你的了解，还只存在于一个盾战士。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“所以，你应该当心哦，稍不注意，就可能被我抬走。”
　　“哈哈哈。”
　　修德里·浩鸿仰头大笑。
　　“雪帝，你该不会真的以为，我堂堂浩渺无极宫，就真的只有这点底牌吧？”
　　林天浩眼眸微眯。
　　难道说浩渺无极宫还有底牌？
　　说实话。
　　林天浩是不太相信的。
　　现阶段类似于古楼原琮那样的顶尖天骄十分有限。
　　而且看名字也能够看得出来，大部分都是来自于他们龙国的玩家。
　　这还得益于林天浩之前在山海帝国区域不断放送出去的福利。
　　这才有了这些个顶尖天骄。
　　浩渺无极宫独占其三，已经很了不得了。
　　他要是还有底牌，那第五场也太冒险了。
　　万一底牌都没有用出来那就输了，那不是很冤？
　　不过修德里·浩鸿没有必要这样无的放矢。
　　再加上第五局如果不是因为西伯利亚之狐被率先淘汰出局，浩渺无极宫几乎就是稳赢的局面。
　　不管怎样。
　　明天的比赛对林天浩而言都有一些棘手。
　　毕竟幽冥诡匠的镇魂钉有点太变态了。
　　在一对一的情况下，幽冥诡匠仿佛就是无解的存在。
　　毕竟幽冥诡匠的控制来自于灵魂，目前来说，林天浩还不知道自己手底下有谁能够解除灵魂控制的手段。
　　而且。
　　就算是让猴子去，依托于移速快，闪避镇魂钉，可幽冥诡匠还能在无声无息之中剥夺对手灵魂力来增强力量。
　　这就导致面对幽冥诡匠的时候，必须速战速决才行。
　　不过正所谓兵来将挡，水来土掩。
　　今天晚上还有时间可以跟胖子他们商量商量对策，同时也问一问他们有没有解除灵魂控制的手段。
　　抽签结束。
　　各自离场。
　　林天浩跟胖子他们碰面了。
　　胖子看到林天浩，忍不住笑了起来。
　　“浩哥，我这手气是不是有些背，提前跟浩渺无极宫的人碰上了。”
　　林天浩摆了摆手，说道:“无所谓，要拿第一，我们跟浩渺无极宫是必有一战的。”
　　“我关心的是，针对幽冥诡匠，你们有好的策略吗？”
第511章赤花半神求合作！
　　“我上台，有把握拖死他的。”胖子说道。
　　“那家伙的强控能力的确有些棘手，可我的反伤也不是吃素的。”
　　林天浩摇了摇头，“幽冥诡匠还能够在悄无声息中削弱你们的灵魂力来增强他的力量。”
　　“能力上跟北陌王爷有些相似，根据我的判断，你单独对上幽冥诡匠，胜算不大。”
　　说话的同时。
　　林天浩看向猴子和林青青。
　　“你们呢？猴子，青青，你们有没有把握快速秒杀幽冥诡匠。”
　　猴子和林青青相互对望，两人眼眸中都带着几分犹豫。
　　“我的爆发伤害应该是够的，但是如果无法衔接拉满输出，要快速击杀幽冥诡匠，估计是有压力的。”
　　猴子强的是全能，单点秒人能力上，猴子其实并没有那么强。
　　林青青略微思索，方才说道:“我单点爆发秒人能力有，不过……我有灵魂解控的手段，对付他应该会容易很多。”
　　林天浩:？？？
　　感情自己白担心了。
　　不过林青青这运气确实是有些牛掰了。
　　目前诸神黄昏才开启半年，居然就已经获得了解除灵魂控制的手段。
　　“你用出来我看看。”林天浩道。
　　林青青没有犹豫，身上覆盖上一层青灰色光辉。
　　“这个技能不动玄灵，使用后灵魂在接下来一定时间里将不会承受任何来自于灵魂层面的攻击，包括控制。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　因为他已经用本源复制记录了这个技能。
　　说实话。
　　来自灵魂层面的控制，在不动用神灵力量的前提下，林天浩现在也无法解控。
　　所以。
　　林青青这个技能他很有必要复制过来。
　　记录了林青青的技能后，林天浩看了一眼之前复制的召唤火焰翼龙的进度条。
　　目前这个进度条才百分之三十七。
　　想要完成复制，把这个技能给苏璃，那还需要时间。
　　本源复制这个技能虽然变态，可并不是一秒复制，复制需要时间。
　　要不然林天浩完全可以到处复制顶尖技能。
　　“好，林青青，有你这话，我算是安心了。”
　　就在此时。
　　外面走来一人。
　　林天浩一眼就认出来了这人是谁。
　　北陌王爷。
　　“雪帝大佬，可否借一步谈话？”
　　林天浩不知道北陌王爷找自己有什么目的，可他还是点点头，示意北陌王爷跟自己到一旁无人的房间中。
　　“说吧，找我什么事情？”林天浩问道。
　　“两个事情。”
　　北陌王爷严肃的看着林天浩，“这第一个事情，是赤花半神让我来的，她想要跟你合作。”
　　林天浩轻笑道:“她之前可是处处针对我，现在她怎么想着要跟我合作？”
　　“用她的意思来说，是这次圣地天骄新人赛她得罪了浩渺无极宫，以浩渺无极宫的尿性，接下来一定会针对赤花沙宫。”
　　林天浩摆了摆手，这番说辞，他只能说有可能，可他还不会就这样便相信赤花半神。
　　为了一个圣地天骄新人赛，赤花半神就去得罪浩渺无极宫，这怎么看都不是一笔划算的买卖。
　　所以。
　　林天浩有理由怀疑，这里面存在一些他不知道的阴谋。
　　甚至有可能是赤花半神跟浩渺无极宫一起演戏。
　　目的就是想要让自己跟赤花半神合作。
　　毕竟就从常理来看，目前他虽然有些底蕴。
　　可凭借一个刚刚复苏的山海帝国，就要跟整个浩渺大陆以及浩渺大陆周边的一些势力作对。
　　这战线拉的太长，也太容易出问题。
　　所以。
　　以正常人的思路来看，他应该找同盟者。
　　因为他要复苏整个山海帝国，意味着他跟浩渺大陆上的势力天然就是对立的。
　　所以。
　　他要寻求合作伙伴，应该挑选海外的。
　　这不就巧了吗？
　　因为一个圣地天骄新人赛，赤花半神就得罪了浩渺无极宫，这不就是把合作伙伴送到了自己面前？
　　当然。
　　这些都还只是林天浩的猜测，具体是不是这样，林天浩也不得而知。
　　“你要说的第二个事情是什么呢？”林天浩问。
　　北陌王爷沉默少许，最终还是开口说道:
　　“因为阿来特星系那些人的原因，越来越多的人知道了诸神黄昏的秘密。”
　　“当然，有不少人都还只是猜测，可这已经让人开始挑起热度，追问我们官方关于诸神黄昏的一些事情。”
　　林天浩深吸口气。
　　他知道。
　　因为他在古朝秘境搞出来的动静，让阿来特星系的人提前暴露出来。
　　诸神黄昏的NPC还可能遵守规定，不把诸神黄昏的秘密说出去。
　　可阿来特星系的那些个家伙就不一定了。
　　尤其是之前在诸神黄昏论坛上诋毁他的那个小样外八，还有他背后的乐神会，肯定也知道了一些关于诸神黄昏的秘密。
　　这种秘密的泄露，很有可能影响官方的统治力。
　　尤其是。
　　当他们都觉得蓝星会被阿来特星系摧毁的时候，那种恐慌更是会极为恐怖。
　　毕竟在蓝星的一些小说里，外星文明都是极其强大，可以轻易摧毁蓝星的存在。
　　大部分普通人如果认为世界即将毁灭，犯罪率绝对会飙升。
　　“所以，你们希望我怎么做呢？”林天浩问道。
　　其实站在他的角度，官方应该主动公布诸神黄昏的秘密，这样方才有可能改变那些人的命运。
　　至少如果前世官方如果提前公布了诸神黄昏的秘密，他绝对不会继续留在逐梦俱乐部当个社畜打金员。
　　“不知道雪帝大佬，你对诸神黄昏了解多少？”
　　北陌王爷并没有回答林天浩的问题，而是换了一个问题询问林天浩。
　　“我知道诸神黄昏不是一个单纯的游戏。”
　　北陌王爷张了张嘴，最终还是说道:
　　“诸神黄昏并不是表现看上去那么简单，这款游戏的由来十分神秘，我的权限有限，得到的消息是，诸神黄昏，是为了造神。”
　　“真正的神灵，你知道这意味着什么吗？”
　　说到这里。
　　北陌王爷情绪有些激动，这个年代的人，对于修仙成神的执念非同小可。
　　如今听到了成神的机会，他们如何能不激动。
　　“如果诸神黄昏能够让人成神的消息传出去，那绝对会让人无数人为之疯狂。”
第512章北陌王爷的谎言！
　　林天浩沉默着，他看着北陌王爷，少许后，林天浩才开口说道:
　　“为什么要告诉他们可以成神呢？”
　　北陌王爷的话，让林天浩有些怀疑他的身份了。
　　因为如果是官方，应该不会用这种拙劣的理由来告知诸神黄昏的问题。
　　最简单，最直接的做法应该是直接告诉民众，外星生灵将至，在诸神黄昏中获得的力量在未来可以具现。
　　官方会带领民众对抗外星生灵，然后再来一点军部的一些部署。
　　让民众们看到众志成城的一面。
　　与此同时。
　　再推出数位巅峰玩家，打造英雄形象，让民众看到希望。
　　这都只是林天浩能够想到的一点，如果是官方的那些人，考虑应该更加周全才对。
　　而北陌王爷现在说的这些，简直就像是一坨屎。
　　告诉别人这是在造神？
　　那么民众还不得发疯一样的抢夺资源。
　　到时候诸神黄昏的生态系统都有可能直接崩坏。
　　北陌王爷似乎完全没有考虑过这个问题，他看着林天浩说道。
　　“如果我们要公布，肯定就要说实话，如果我们不说实话，被其他势力的人指出，我们龙国官方会陷入舆论风暴中。”
　　“甚至可能导致民心动荡。”
　　林天浩微微一笑，“诸神黄昏可不是完全为了造神而生，另外，我很想知道，你到底是谁的人？”
　　听到林天浩这话，北陌王爷愣了一下，他下意识的说道:
　　“龙国官方呀。”
　　林天浩摇了摇头，“我觉得不是，你更像是乐神会的人，之前你战斗的时候，我就感觉有些奇怪，现在才想通，你是故意的，最后一局，赤花沙宫应该赢的，但是却输了。”
　　“你是那个演员。”
　　北陌王爷面色微变，怒道:“雪帝，你可不能血口喷人。”
　　林天浩笑了笑，说道:“我可没有血口喷人。”
　　“在擂台上的时候，你有很多种方法可以受伤，从而获得属性增强。”
　　“但是你却始终在跟古楼原琮缠斗。”
　　“是他拖住我，我根本无法脱身。”北陌王爷立刻解释道。
　　“他拿什么拖住你，你的目的不该是受伤吗？你完全可以不管古楼原琮，他攻击你，不正好可以掉血？”
　　“他不攻击你，你可以去攻击另外两个普通高玩，他们总不能站着等死吧。”
　　北陌王爷面色铁青，他有些不太自然的解释道:
　　“我……我当时也没有想那么多。”
　　林天浩挥了挥手，“你这个能力是才获得的吗？听说是你的天赋，从你掉血的增幅来看，我这个天赋最起码是三星。”
　　“我一个第一次接触你这个天赋的人都知道这些，你难道真的不知道自己天赋的玩法？”
　　林天浩的这番话，让北陌王爷有些不知道应该如何去接。
　　“是赤花半神，他害怕得罪浩渺无极宫，所以才让我放水。”
　　林天浩轻笑一声，“不是赤花半神让你放水吧，是浩渺无极宫的人让你放水的。”
　　北陌王爷面色狂变，立刻道:“没有，我自始至终都没有见过浩鸿大宫主，又怎么可能放水。”
　　“我又没有说是浩鸿大宫主让你放的水，你这不打自招是几个意思呢？”林天浩笑道。
　　北陌王爷这才意识到，自己刚刚说错话了。
　　他有些紧张的看向林天浩，说道:“雪帝，你太聪明了，你说的没错，的确是浩渺无极宫的人让我放水的，浩鸿大宫主给了我一个我无法拒绝的好处。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“是给了你无法拒绝的好处，要不然你也不会加入乐神会不是。”
　　听到林天浩说出乐神会三个字，北陌王爷更急了，他几乎是想都没有想就反驳道。
　　“雪帝，这话可不能乱说，我怎么可能加入乐神会。”
　　“我瞎说的，你这么紧张做什么。”
　　林天浩现在的确还没有足够的证据证明北陌王爷是乐神会的人。
　　可就刚刚的接触来看，北陌王爷肯定有问题。
　　“你放水的时候，你上面的人知道吗？”林天浩问。
　　北陌王爷犹豫了一下，最终还是摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“雪帝，我知道我这样做有不对，可是造神时代来了，我也想要成神，我也想要得到更多的资源。”
　　林天浩双眸直勾勾的盯着北陌王爷。
　　“所以，你为了成神，选择了加入乐神会，投靠阿来特星系。”
　　北陌王爷面色铁青，有些愤怒的说道:
　　“雪帝，你要是再这样污蔑我，我真的会生气了，没有证据，又怎么能随便辱人清白。”
　　林天浩摆了摆手，“主要是你刚刚骗了我，放水的事情，你还骗了你的上司。”
　　北陌王爷欲言又止，最终还是说道:
　　“我是觉得，我做的事情，并不会影响大局。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“不重要了，重要的是，我已经无法再相信你说的话了。”
　　“这次谈话，到此为止。”
　　北陌王爷欲言又止，最终还是咬牙道:
　　“雪帝，你应该不会打我小报告吧。”
　　“你觉得我像那种会打小报告的人吗？”林天浩反问。
　　北陌王爷稍微松了口气，“谢谢你，雪帝，我知道我现在说再多你还是会怀疑我。”
　　“但是我可以用我的性命担保，我深爱着我的国家，我可以不成神，可以死，但是我绝不会背叛我的祖国。”
　　“龙国万岁！！”
　　北陌王爷在说出最后四个字的时候，眼神十分坚定。
　　走到门口。
　　北陌王爷顿住脚步，他转身看向林天浩。
　　“雪帝，其实我跟你很像，也不过是想要多获得一些好处罢了。”
　　“我的立场，不会变。”
　　林天浩笑了笑。
　　虽然北陌王爷的话语很真诚，可林天浩对于他说的话，还是打了一个折扣的。
　　对于一个欺骗自己的人，林天浩又怎么可能完全信任呢？
　　送走北陌王爷后，胖子和猴子几人走了过来。
　　“这家伙不是已经淘汰了吗？还过来做什么？”胖子问道。
　　“过来探我的底。”林天浩道。
　　“卧槽，这小子有些太过分了吧，他们都淘汰了，还来探底，帮谁探底？”
　　“浩渺无极宫。”
第513章见封赤大元帅！
　　“他是浩渺无极宫的人？”胖子有些惊讶。
　　眼镜在一旁笑着说道:“看的出来，之前我还想过那家伙是不是傻，要掉血不是应该很容易吗？”
　　“现在看来，他不是傻，他是在故意放水。”
　　林天浩点点头，“他叫北陌王爷，以后遇到他多留点心眼，这小子，十句话，九句都是假的。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“不管他了，明天是半决赛，浩渺无极宫是块硬骨头，不能大意。”
　　“浩哥，你放心吧，一串三，问题不大的。”
　　胖子倒是十分乐观，他们这支队伍算是很强的。
　　不管是个体战斗力，还是团战能力，绝对都是顶尖的存在。
　　“好，明天就看你们的表演。”
　　告别他们。
　　林天浩准备今天晚上再做点事情。
　　月轮帝国的事情还需要发酵一下，不过浩渺帝国这边也应该把进度提上去。
　　他要见一见浩渺帝国的封赤大元帅。
　　从之前林天浩了解到的情况来看，封赤大元帅想要谋反。
　　再结合前世了解的信息，几乎就可以肯定。
　　封赤大元帅想要谋反是板上钉钉的事情。
　　所以。
　　这点已经确定的信息，是可以用来操作的。
　　只是。
　　之前狐女青霜妲沐说过，封赤大元帅去了希图帝国，这次离开去希图帝国，应该是奉命而行。
　　浩渺无极宫的人派遣封赤大元帅去希图帝国做什么呢？
　　林天浩不知道。
　　想要知道也不是什么难事。
　　一步迈出。
　　林天浩重新来到了封赤元帅府。
　　在封赤元帅府上，林天浩找到了青霜妲沐。
　　青霜妲沐还是那么美，她看到林天浩的到来，脸上露出笑容。
　　“大人，有事吗？”
　　“封赤大元帅去希图帝国做什么了？”林天浩问。
　　青霜妲沐思索少许，摇头道:“不知道，我只知道，是皇室那边下的命令，名义上是调和希图帝国和月轮帝国的矛盾。”
　　“可实际上应该不是这样，因为，没有必要让封赤大元帅亲自去希图帝国。”
　　“行吧，那我就先走了。”
　　林天浩转身离开。
　　封赤大元帅是接了皇室的命令过去的，既然是打着调和的幌子过去，那大概率是在边境。
　　石垭城！
　　这就是希图帝国当初林天浩挑拨离间的地方。
　　如今石垭城和石坦城之间的战斗已经结束。
　　可林天浩却发现。
　　在石垭城周围，依旧有重兵把守。
　　看来当初修德里·浩鸿跟自己说的话并不完全正确。
　　上次他挑拨离间是成功的，再加上之前他算计了月轮克簇。
　　这些事情，就算有浩渺无极宫的调和，月轮帝国和希图帝国之间，必然都会有些隔阂。
　　从石垭城这里增加的兵力就能够看出来。
　　林天浩变化成一个普通百姓的模样进入石垭城，开始旁敲侧击的了解一些情况。
　　让林天浩庆幸的是，他的猜测是正确的。
　　封赤大元帅真的在石垭城。
　　如此。
　　就更加能够说明问题了。
　　修德里·浩鸿骗了他，石垭城和石坦城之间的战争并没有结束。
　　他们相互之间都还有自己的算计。
　　石垭城。
　　城主府。
　　林天浩直接潜入城主府中。
　　七十二变加上奥鲁弗德兰对于意识的影响，让林天浩要进入城主府，变得得心应手。
　　在石垭城的城主府，林天浩看到了正在跟洪垭酒牟谈话的封赤大元帅。
　　他自己窃听的能力一般，但是林天浩身边有神灵存在，因此封赤大元帅跟洪垭酒牟之间的谈话，他都完全听到了。
　　“封赤大元帅，你一句话就让我们化干戈为玉帛，可你想过没有，我们这次死了多少人？”
　　封赤大元帅看了看四周，说道:“洪垭酒牟，这个问题我们已经反复讨论了，多的我不说，如果你们跟月轮帝国打起来，谁会是赢家？”
　　“你是想要说山海帝国吧？”
　　洪垭酒牟点点头，严肃道:“你说的没错，山海帝国在雪帝的带领下野心勃勃，可就算我们跟月轮帝国拼了和你死我活，还有你们浩渺帝国存在，山海帝国又能够翻起多大风浪。”
　　封赤大元帅沉吟少许，随后才轻声说道:
　　“洪垭酒牟，你把事情想的太简单了，这次的事情，你们难道就不觉得蹊跷？”
　　“是有一些蹊跷，外面也有一些声音在传，说是凡殿殿主雪帝在背后算计我们，故意挑拨离间。”
　　封赤大元帅点点头，“既然你都知道了，为什么还要打。”
　　“不是我要打。”
　　洪垭酒牟摇了摇头，“是上面的人要打。”
　　“我们跟月轮帝国之间的矛盾由来已久，这本身就只是一个借口。”
　　话至此。
　　洪垭酒牟面色变得严肃起来，“如果不是山海帝国复苏，我们跟月轮帝国早就打起来了。”
　　封赤大元帅叹了口气，“这么来说，你们是一定要打？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“是的，我们跟月轮帝国，不死不休。”
　　林天浩眉头微蹙，这话说的……怎么那么像是演戏呢？
　　莫非他们已经发现了有人在偷听，所以才故意说这些话。
　　就在这个时候。
　　海神波塞冬的声音传来。
　　“大人，封赤大元帅身边也有神灵，他已经发现我了。”
　　果然。
　　这本就在林天浩的预料之中。
　　毕竟封赤大元帅已经过来有一段时间了。
　　他要是跟洪垭酒牟有什么要谈的，应该都谈了才对。
　　再加上洪垭酒牟说的，如果不是山海帝国复苏，他们希图帝国和月轮帝国早打起来了。
　　林天浩可是重生者。
　　前世山海帝国没有复苏，可希图帝国和月轮帝国打过吗？
　　打倒是打过，可都是一些小摩擦，远远没有到达不死不休的地步。
　　所以。
　　洪垭酒牟在撒谎。
　　“封赤大元帅。”
　　林天浩大步走出，既然对方已经发现了自己，那就没有必要再藏着掖着了。
　　之前青霜妲沐说过，封赤大元帅背后有神秘势力支持。
　　如果能够套出他身边的神灵的身份，或许能够知道背后在支持他的神秘势力是哪方。
　　封赤大元帅眼眸微眯，盯着林天浩，“你是什么人？”
　　林天浩笑了笑，说道:“我是什么人不重要，重要的是我跟浩渺无极宫不对付，我们……可以成为朋友。”
第514章希图帝国真要打！
　　“朋友？”
　　封赤大元帅摇了摇头，说道:
　　“你是不是说错话了，我可是浩渺帝国的兵马大元帅，你跟浩渺无极宫不对付，那不就是我的敌人吗？”
　　林天浩饶有兴趣的看着封赤大元帅，说道:
　　“封赤大元帅，你要是说这话，那可就没意思了，我既然找你，自然是知道你要做的事情。”
　　封赤大元帅眼眸微眯，一股杀意弥漫而出。
　　“知道了我的秘密，那我就留你不得。”
　　说话之间。
　　封赤大元帅挥手就是一刀朝着林天浩砍来。
　　九转星耀级的一刀，威势惊人。
　　林天浩却是并不在意，他不躲不闪，硬扛了这一刀。
　　-1105万！！
　　一个超过千万的伤害数字出现，封赤大元帅没有全力以赴，可这爆发出来的伤害却也是不可小觑。
　　“有点东西。”
　　看到林天浩点了一千一百万生命值，可总生命值却只是掉了不足十分之一。
　　这让封赤大元帅十分惊讶。
　　“朋友，就算是要合作，那也应该说明身份，我可不跟身份不明的人合作。”
　　林天浩盯着封赤大元帅，他在思考，要不要用和假身份。
　　可如果是用假身份，大概率会被揭穿。
　　毕竟封赤大元帅背靠神灵，要调查一些信息，那还是轻而易举的。
　　不过林天浩还是没有露出自己本来的模样，做事情，还是要藏一手。
　　虽然他确定封赤大元帅要造反是真的。
　　可封赤大元帅背后的势力是哪一方的，造反是否有更深层次的目的？
　　这些事情，林天浩都不得而知。
　　“我是凡殿之主，雪帝的人。”
　　闻听这话。
　　洪垭酒牟和封赤大元帅对望一眼。
　　“雪帝的人？”
　　“你为什么会出现在这里，难道前不久石坦城和石垭城的争斗，都是你在背后主导的？”
　　“主导？”
　　林天浩摇了摇头，“那已经不重要了，我只是想要跟封赤大元帅谈谈我们合作的事情。”
　　“我想要成为浩渺帝国的新皇。”
　　封赤大元帅开门见山的说道，“不过你家主子想要让整个山海帝国复苏，我们浩渺帝国也在板块范围内，所以，我们必然会成为敌人。”
　　洪垭酒牟看着林天浩，笑着说道:
　　“听到封赤大元帅的话了吗？不是我们不愿意跟你合作，而是我们没有合作的理由。”
　　林天浩沉吟少许，开口说道:“我家主子是想要复苏整个山海帝国，可如果只是这样你们就觉得我们没有合作的可能，那你们就太肤浅了。”
　　“肤浅吗？”
　　封赤大元帅摇了摇头，“那你倒是说说看，我们有什么是可以合作的？”
　　“你想要推倒浩渺无极宫，我家主子也想要推倒他们。”
　　“有共同的目的，我们就有合作的可能。”
　　听到林天浩这话。
　　封赤大元帅摇头道:“我只是想要成为浩渺帝国的新皇，什么时候想要推倒浩渺无极宫了？”
　　林天浩轻笑着看着封赤大元帅，说道:“封赤大元帅，我既然这样说了，那就说明我有我的底气。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“如果你觉得，你能解决浩渺无极宫，那你完全可以试一试。”
　　封赤大元帅沉默了，他看着林天浩，思索少许后，他才说道:
　　“你说合作，你能够给我什么呢？”
　　林天浩知道，封赤大元帅动容了。
　　他毫不犹豫的说道:
　　“浩渺无极宫的底蕴比你想象的还要恐怖，不过，我的身份说了，你是不是也应该开诚布公的说说你的身份了。”
　　封赤大元帅知道林天浩了解的信息很多，也不再拐弯抹角，开门见山的说道:
　　“我来自弗雷尔教，一个隐世多年的圣地。”
　　林天浩眼眸微眯，“战神弗雷尔所创建的圣地？”
　　封赤大元帅有些诧异，显然是没有想到林天浩竟然知道他的主子。
　　“不错。”
　　封赤大元帅看着林天浩，说道:“你既然知道战神弗雷尔，就应该知道我们的强大。”
　　“我可以跟你合作，一起先解决浩渺无极宫，但是最后，我们还是会成为敌人。”
　　林天浩摇了摇头，“这可未必，如果我猜得没错，你们的目的并不是浩渺大陆。”
　　“弗雷尔教，当初可是被驱逐出来的，这次想要复苏，应该是想要重新回到属于自己的地盘上去。”
　　闻听这话。
　　封赤大元帅不可置信的看着林天浩，“你到底是什么人？怎么会知道这些？”
　　林天浩微微一笑，“我不是说过我的身份吗？”
　　“我是凡殿之主雪帝的人。”
　　封赤大元帅摇了摇头，“不对，你应该是凡殿老殿主的人才对！！”
　　林天浩没有解释，摇头道:“这重要吗？”
　　“不重要，只是好奇罢了。”
　　封赤大元帅沉吟道:“既然大家都已经开诚布公了，那我也不废话了。”
　　“希图帝国有我们的人，比如洪垭酒牟，刚刚我跟洪垭酒牟说的话其实并没有错。”
　　“希图帝国的高层想要对月轮帝国出手，而且下的命令也真的是不死不休。”
　　林天浩愣了一下，“为什么？希图帝国跟月轮帝国似乎没有什么深仇大恨吧。”
　　“具体原因我接触不到。但是我知道的是，我们进攻月轮帝国，不是仇怨之争，而是利益之争。”
　　林天浩眸光微凝，“利益之争？”
　　“你们跟月轮帝国动手，不管输赢，最后都是便宜了我们山海帝国才对呀。”
　　洪垭酒牟无奈的摊了摊手，“谁说不是呢？我也想不通。”
　　“先不说浩渺帝国，就山海帝国在旁虎视眈眈，现在我们希图帝国也不应该跟月轮帝国撕破脸呀。”
　　“毕竟月轮帝国是阻挡山海帝国的一道屏障。”
　　林天浩深吸口气，希图帝国是疯了吗？
　　有什么利益，值得希图帝国跟月轮帝国不死不休。
　　看来因为他复苏山海帝国，浩渺大陆的这些势力之间的关系也发生了一些微妙的变化。
　　“你们准备什么时候动手？”林天浩问。
　　“山海帝国动手，我们就动手，而且我们高层已经有人去你们凡殿了，准备谈合作，一起进攻月轮帝国。”洪垭酒牟道。
第515章半决赛开始！
　　林天浩有些诧异，“你们明目张胆的跟我们合作，就不怕浩渺无极宫武力插手？”
　　洪垭酒牟摊了摊手，“这是高层的决定，我也不知道他们在想什么。”
　　“不过他们的这个决定，对于我而言，并不是什么坏事。”
　　林天浩看了看封赤大元帅，“因为你跟封赤大元帅是合作关系。”
　　“真到那个时候，浩渺无极宫就算出手，大概率还是让封赤大元帅带兵过来。”
　　“是的。”
　　洪垭酒牟点点头，“这样我跟封赤大元帅里应外合，他把不听话的部队送过来给我建功，我把跟我不对付的将军名单给他，让他点名。”
　　林天浩深吸口气，倘若是这样。
　　在相互铲除异己的同时，还能够帮助洪垭酒牟快速提升在希图帝国的地位。
　　洪垭酒牟作为一城之主，还是手握兵权的边疆重城之主。
　　在希图帝国的地位本身就不低。
　　如果还能够得到军功加持，那他的话语权和威望就会大幅度提升。
　　而同样的。
　　封赤大元帅铲除异己后，虽然无法直观的提升自己的身份地位。
　　可不听话的部队没了，那他在军中的话语权和统治力会空前强大。
　　两人届时再联手，结果会非常可怕。
　　“所以，你们希望我们凡殿怎么做呢？”林天浩问。
　　洪垭酒牟严肃道:
　　“找个理由，一起进攻月轮帝国，并且承认我们的合作关系。”
　　林天浩沉吟少许，这似乎不是什么亏本的买卖。
　　把希图帝国拖下水，再把浩渺无极宫也拉入局中。
　　如此。
　　浩渺大陆就会彻底混乱起来。
　　正所谓越乱，他的机会才越多。
　　不要看之前他从月轮帝国手里拿到了一些城镇。
　　可就那些城镇，还远远不够。
　　而且。
　　因为浩渺无极宫的插手，他要再进攻月轮帝国，已经不太好找借口。
　　不管希图帝国自己有什么算计，可封赤大元帅背后的弗雷尔教的目标不是浩渺大陆。
　　这点林天浩前世就知道了，所以跟弗雷尔教合作肯定是没有问题的。
　　“好，我们合作，一起进攻月轮帝国，不过城镇怎么分配呢？”林天浩问。
　　“谁攻下来的归谁。”
　　洪垭酒牟不急不缓的说道:“这是上面的意思，当然，具体的我也无法做主，那位去凡殿洽谈此事的长老应该会有权限。”
　　林天浩轻笑摇头，“这肯定是不行的，我们太吃亏了。”
　　如果他跟希图帝国合作，一起进攻月轮帝国。
　　月轮帝国的主力会在什么地方？
　　用屁股想都能想到，月轮帝国的主力军肯定会用来对抗他们。
　　毕竟月轮帝国还把浩渺无极宫当老大哥。
　　他会觉得，希图帝国就算拿了他们月轮帝国的地盘。
　　只要最后浩渺无极宫这位老大哥出面，地盘自然能够拿回来。
　　洪垭酒牟和封赤大元帅都明白其中的弯弯绕绕，也都没有说什么。
　　“这事情不着急，等这次圣地天骄新人赛过后，等你家殿主可以跟我们的长老谈完以后再定夺。”洪垭酒牟道。
　　林天浩点点头。
　　他知道洪垭酒牟说的有道理，“好，今天就先这样。”
　　林天浩告辞离开。
　　封赤大元帅和洪垭酒牟的话他也没有尽信。
　　尤其是封赤大元帅说的，他背后的神秘势力是弗雷尔教。
　　这个林天浩还要再确认一下。
　　因为封赤大元帅有可能是故意告诉他，他背后的支持者是弗雷尔教。
　　目的就是为了麻痹他，让他觉得他们最后的目标，并不是浩渺大陆。
　　弗雷尔教的目标的确不是浩渺大陆。
　　但是封赤大元帅说他是弗雷尔教的人，这却只是一面之词。
　　重新回到浩渺无极宫，林天浩开始悟道。
　　一夜无话。
　　翌日清晨。
　　上午第一场就是凡殿对阵浩渺无极宫。
　　观众席已经是人满为患。
　　原因无他。
　　浩渺无极宫之前展现出来的实力本身就让人期待。
　　而凡殿背靠雪帝，之前的比赛虽然无聊，可却也是完成了一串三的壮举的。
　　在很多观众看来，这次圣地天骄新人赛最强的两支队伍，就是凡殿和浩渺无极宫。
　　这场。
　　就是两支最强队伍的巅峰对决，自然是万众瞩目。
　　“你们觉得凡殿和浩渺无极宫，谁的胜算更大？”
　　“说实话，我肯定是看好凡殿的，雪帝的知名度毋庸置疑吧，他已经是玩家的天花板了，身边认识的玩家，肯定也是妥妥的顶级玩家。”
　　“这也不好说，浩渺无极宫底蕴深厚，而且你们难道没有发现吗？浩渺无极宫之前出场的选手，名字都偏东方，西方难道没有高手吗？”
　　“有没有可能是因为山海帝国的复苏，东方玩家拿到的资源更多，所以顶级高玩更多？”
　　……
　　比赛还没有开始。
　　观众席上已经是七嘴八舌，说什么的都有。
　　高台上。
　　八大圣地之主也陆陆续续登台。
　　林天浩和修德里·浩鸿是挨着坐的。
　　他看到林天浩的时候，还微笑着打招呼。
　　林天浩只是象征性的回应了下，两人都没有说话。
　　倒是图图鲁·洪穹在那里调侃道:
　　“修德里·浩鸿，你们这局要是输了，可就止步四强了。”
　　“堂堂浩渺无极宫，止步四强，是不是有些丢人？”
　　不等修德里·浩鸿开口。
　　西极半神便开口说道:
　　“洪穹山主，马上就要开打了，谁输谁赢，看看不就知道了吗？”
　　“哈哈哈，好，看比赛，我也很好奇，凡殿对上浩渺无极宫，谁能赢。”
　　伴随着图图鲁·洪穹的声音落下。
　　修德里·浩途已经走上了擂台。
　　今天还是他主持比赛。
　　“看得出来，大家的都很热情，凡殿对决浩渺无极宫，这可谓是一场旷世大战，到底谁能胜出，就要看选手们在擂台上的表现了。”
　　“我也就不耽搁大家的时间了，直接开打，有请凡殿和浩渺无极宫派出第一局选手。”
　　修德里·浩途声音落下。
　　凡殿和浩渺无极宫派遣出的人也缓缓走上擂台。
　　跟林天浩预料的一样，为了保险起见，这第一场上来的就是幽冥诡匠。
　　幽冥诡匠的那一手镇魂钉控制在一对一的情况下，优势很大。
第516章林青青VS幽冥诡匠！
　　幽冥诡匠看到走上擂台的林青青，不禁笑道:
　　“怎么？没有让那个铁憨憨上来？不准备复刻一串三了吗？”
　　林青青听到这颇为调侃的话语，并没有生气，反而是笑着说道:
　　“换个人一串三，那不是更有含金量？”
　　闻言。
　　幽冥诡匠似乎是受到了某种挑衅。
　　他冷笑道:
　　“想要一串三，那要看看你有没有那个命。”
　　修德里·浩途扫了一眼双方，“请两位选手做好准备，比赛……正式开始！”
　　伴随着修德里·浩鸿声音落下。
　　幽冥诡匠立刻冲了上来。
　　他这次手中的武器不再是镇魂钉，而是一根细长的骨杖。
　　灵魂系法师？
　　这是不少人第一时间的想法，可幽冥诡匠的战斗模式却是近战。
　　“暗影分裂！”
　　他在冲上来的一瞬间，影子一分为二，分出一个浑身漆黑如墨的分身。
　　紧接着分身跟他的影子再次一分为二，再次出现两个黑影分身。
　　然后是四个，八个，十六个……
　　眨眼之间擂台上就都是这种黑影分身。
　　他们快速将林青青包围，并且还在继续分裂。
　　林青青丝毫不惧，挥动手中长刀，火焰刀气划破长空，将数道黑影分身撕碎。
　　紧接着又是一道寒冰刀气飞出，数道黑影分身被冰冻，紧接着砰的一声，原地炸裂。
　　高台之上。
　　林天浩安静的看着。
　　三个归叶无青。
　　除了名字相同，她们都是全属性的。
　　哪怕她们各自的职业都不一样，可本源似乎都是一样的。
　　她们三人之间，必然有某种特别的联系。
　　擂台上。
　　林青青的刀气所向披靡，这些黑影分身拿她根本是一点办法都没有。
　　然而。
　　只要用心观察就能知道，幽冥诡匠并不指望这些黑影分身对林青青造成多少实质性的伤害。
　　他利用这些黑影分身出手，最大的目的是给他自己制造机会。
　　制造镇魂钉一击命中的机会。
　　镇魂钉虽然强力，可并不是锁定的硬控，一道镇魂钉没有钉在影子上面，那就功亏一篑了。
　　林青青在进入游戏之前就在一座试炼之塔练习过战斗技巧。
　　再加上这段时间经历的战斗，让她对于战斗的理解更深。
　　幽冥诡匠的心思她已经看穿。
　　因此在击杀黑影的同时，她还在不断的调整身位，不给幽冥诡匠出手的机会。
　　可幽冥诡匠也不是什么善男信女。
　　只是眨眼功夫。
　　他竟然从擂台上消失不见。
　　整个擂台上只剩下了黑影。
　　无法判断幽冥诡匠的位置。
　　林青青只能是更加小心。
　　可就是这样。
　　依旧没能逃过幽冥诡匠的镇魂钉。
　　在林青青挥刀的一瞬间，三枚镇魂钉钉住了她的影子。
　　刹那间。
　　林青青一动不动的站在擂台上。
　　幽冥诡匠显露身形。
　　“哈哈哈。”
　　“你很谨慎，也很强，可跟我比起来，终究还是差了些。”
　　幽冥诡匠十分得意。
　　在他看来，已经钉住了林青青的影子，那么接下来的事情就要容易的多了。
　　可林天浩却是感觉不对劲。
　　林青青……似乎是在钓鱼。
　　在林天浩身边的修德里·浩鸿同样觉察到了一丝不对劲的味道。
　　“雪帝，你这选手，该不会用解除灵魂控制的手段吧？”
　　林天浩笑了笑，“这还真不好说，毕竟我的选手，都有一串三的实力。”
　　修德里·浩鸿闻言，他瞬间就意识到。
　　这局麻烦了。
　　因为在擂台上，幽冥诡匠那得意的表情就已经让修德里·浩鸿知道。
　　幽冥诡匠放松警惕了，只要一个机会，林青青就可以秒解控制，然后一套技能带走幽冥诡匠。
　　然而。
　　就在所有人都以为幽冥诡匠会上前补刀的时候，他却偏偏卡在了一个微妙的位置。
　　这个位置。
　　是林青青施展唯一能够碰到的位置。
　　而他也没有亲自去攻击林青青，身上还在不断分裂黑影分身。
　　这些黑影分身前仆后继的冲向林青青。
　　观众席上。
　　不少人看到这一幕都是摇头叹息。
　　“这定身手段太变态了。感觉一对一，没人能够跟他对抗呀。”
　　“如果是这样，那一对一的两局，凡殿不是必输无疑吗？双人赛，凡殿的胜算也不大啊。”
　　“可惜了，我在山海帝国得到了不少好处，打心眼里希望凡殿能赢。”
　　……
　　擂台上。
　　幽冥诡匠这故意卡距离的做法，让林天浩意识到了这个幽冥诡匠并不简单。
　　他没有盲目自信，而是选择了更加稳妥的做法。
　　这种做法可能伤害会补的慢一些，可终究是能把伤害补出来，不至于犯错被一套带走。
　　看到幽冥诡匠的做法。
　　修德里·浩鸿脸上方才露出了满意的笑容。
　　“雪帝，你这选手想要偷袭我的选手，现在看来，似乎是没什么机会了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩无所谓的说道:“能够用简单的方式结束比赛自然是最好的。”
　　“如果不能，那也无伤大雅，毕竟从一开始，你的人就已经没有胜算了。”
　　“是吗？”
　　修德里·浩鸿反问道，“那我们就拭目以待吧。”
　　“有时候自信是好事，可过分的自信，那就是自负了。”
　　林天浩没有去接话，而是安静的看着擂台之上。
　　便在黑影分身冲向林青青的时候，林青青并没有反抗，也没有用解控手段。
　　准确说。
　　她用了。
　　一个霸体。
　　还有一个净化类技能。
　　两个技能。
　　都没有让她摆脱镇魂钉的控制。
　　修德里·浩鸿有些狐疑了。
　　毕竟按理说。
　　如果有灵魂解控手段，应该在这个时候用出来才是。
　　可林天浩却是知道。
　　林青青还没有放弃钓鱼。
　　这种大量分裂的黑影分身，能够打出的伤害绝对不高。
　　要不然幽冥诡匠的这个技能就太变态了一些。
　　-！
　　-！
　　……
　　一个个伤害数字从林青青头顶冒出来。
　　这也证实了林天浩的猜测，伤害不高。
　　在服用了蟠桃以后，林青青如今生命值已经突破一亿九千万。
　　这些黑影分身的攻击，对林青青而言，就是在挠痒痒。
　　“卧槽，我没有看错吧，这女战士生命值居然这么高，这也太恐怖了吧。”
第517章硬刚火焰翼龙！
　　“凡殿的选手都是血牛吗？之前一串三的盾战士生命值也高的离谱。”
　　“生命值再高似乎也没什么用了，被控住动不了，再厚的血量也会被一点点磨没。”
　　……
　　幽冥诡匠看到林青青释放出霸体和净化，忍不住笑了起来。
　　可当他发现林青青这恐怖的生命值的时候，他又有些傻眼了。
　　如果持续让黑影分身攻击，那要击杀林青青都不知道要到猴年马月去了。
　　因为生命值越高，基础回血就越高，再加上装备，技能这些附带的一些回血。
　　如果不是黑影分身数量足够多，可能伤害都还没林青青回血快。
　　可即便林青青在掉血，这掉血的速度也是非常缓慢。
　　终于。
　　幽冥诡匠忍不住了。
　　他亲自动手了。
　　看到这一幕。
　　林天浩嘴角不禁勾起一抹笑容。
　　因为他知道。
　　鱼儿上钩了。
　　可林青青的心性让林天浩都觉得太稳了。
　　她并没有因为幽冥诡匠的靠近而立刻出手。
　　而是让幽冥诡匠攻击了四下。
　　这不要说幽冥诡匠本人，就算是林天浩身旁的修德里·浩鸿，此时都开始怀疑林青青到底能不能解控了。
　　“雪帝，你这选手，似乎无法解控啊。”
　　修德里·浩鸿声音才刚刚落下。
　　擂台上。
　　林青青秒解控制，一套技能，瞬秒幽冥诡匠。
　　因为幽冥诡匠都已经攻击了林青青四下，彻底放松警惕。
　　因此。
　　他甚至连位移技能都没有交出来就被林青青一套秒杀。
　　看到这一幕。
　　观众席陷入了短暂的安静中。
　　紧接着。
　　就是山呼海啸般的议论。
　　“卧槽，我没有看错吧，这女战士是怎么做到的？不是霸体都无法解控吗？”
　　“有点出乎预料了，这女战士也太沉得住气了，她应该有能够解除控制的手段，可却一直没有解控，就是在等对方靠近。”
　　“原本以为浩渺无极宫一对一肯定能够胜出，结果却是这样。”
　　……
　　高台上。
　　修德里·浩鸿扫了一眼林天浩，淡漠说道:
　　“雪帝，你家的这位选手，心机有些深沉啊。”
　　图图鲁·洪穹轻笑道:“浩鸿，这叫兵不厌诈，你怎么能说是心机呢？”
　　“再说，比心机，谁能够跟你比呢？”
　　修德里·浩鸿面色一沉眸光阴鸷的盯着图图鲁·洪穹，冷声道:
　　“洪穹，你有些太蹦跶了，就不怕这次圣地天骄新人赛过后，你们图图鲁出事？”
　　闻听这话。
　　图图鲁·洪穹不屑一笑，“怎么？浩鸿，你是知道在浩渺大陆上争不过雪帝，准备来跟我争地盘？”
　　修德里·浩鸿意味深长的笑了笑，说道:
　　“也不是不可以，虽然你们那地方有些贫瘠，可地盘够大，在我们浩渺无极宫的带领下，完全有发展起来的可能。”
　　此话落下。
　　高台上的气氛瞬间变得微妙起来。
　　一股肃杀之气弥漫而出。
　　似乎他们一言不合就会大打出手一样。
　　“那我期待你们浩渺无极宫的人来我们图图鲁圣山。”
　　“会有那一天的。”修德里·浩鸿道。
　　两位顶尖圣地之主这样的对话，几乎已经等同于是在宣战了。
　　林天浩倒是没有说话，有人分摊浩渺无极宫的矛盾，这对他而言并不是什么坏事。
　　擂台上。
　　第二场已经开始。
　　凡殿一方出阵的还是林青青。
　　浩渺无极宫倒是换人了，只是他们换人换的是一点含金量都没有。
　　登台的是古楼原琮。
　　这场战斗通往没有丝毫悬念。
　　古楼原琮不管是血条，还是进攻节奏上，跟林青青比起来，都有比较明显的差距。
　　“有没有搞错？凡殿难道又要一串三？不至于这么离谱吧。”
　　“雪帝都没有出手，凡殿就以绝对的优势碾压浩渺无极宫，这就是凡殿的含金量吗？”
　　“浩渺大陆第一圣地不应该是浩渺无极宫了，而是凡殿。”
　　……
　　观众席上议论不断。
　　两场。
　　林青青都赢的干净利落。
　　而且。
　　林青青的战斗方式要比胖子的观赏性高了很多。
　　第三场。
　　二对二。
　　林天浩也想要看看修德里·浩鸿到底还有什么底牌。
　　可让林天浩失望的是，并没有新的底牌出现。
　　第三场。
　　西伯利亚之狐配合幽冥诡匠。
　　而林天浩一方则是林青青和胖子一起上。
　　虽然林青青说了一串三，可那样风险太大了。
　　有时候。
　　能够用最保险的方式取胜，那就用最保险的方式。
　　胖子没有解除灵魂控制的手段，可生命值，双抗，以及反伤的数值摆在那里。
　　即便是被钉住，胖子依靠反伤，依旧是有一定战斗力的。
　　战斗开始。
　　西伯利亚之狐第一时间召唤出了火焰翼龙。
　　依托于火焰翼龙，他们开始缠斗起来。
　　幽冥诡匠则是在寻找机会，准备钉住胖子。
　　只要控住胖子，他们就还有一线希望。
　　可胖子就像是一个泥鳅一样，滑溜的让幽冥诡匠觉得不可思议。
　　之所以他会觉得不可思议。
　　是因为胖子的整体移速并不是特别快，可偏偏让他的镇魂钉有些无从下手。
　　高台上。
　　林天浩看到胖子的走位拉扯能力，脸上不禁露出满意的笑容。
　　他其实是有些担心胖子在获得强大的属性后，就只知道站桩输出。
　　可现在看来，是他太小看胖子了。
　　胖子拉扯的意识和能力都不差，可幽冥诡匠也有自己的手段。
　　他还是老样子。
　　不断的分裂出一道道黑影分身。
　　这些黑影分身将胖子包围，限制胖子的走位空间。
　　胖子周身出现六面赤红色的盾牌。
　　这些赤红色的盾牌不断炸开，将大量黑影分身击杀。
　　林青青此时也跟火焰翼龙缠斗在了一起。
　　火焰翼龙的输出能力毋庸置疑，生命值也相当高。
　　可林青青的伤害能力完全不输火焰翼龙，关键是生命值还比火焰翼龙高出一大截。
　　之前面对火焰翼龙的人都是拉扯着打。
　　可如今林青青直接就是正面硬刚，且还全面压制了火焰翼龙。
　　这样的观赏性和冲击力十分巨大，让不少人都比十分满意。
　　观众看这种比赛，首先想到的肯定就是观赏性了。
　　比赛不精彩，赢钱都不舒服。
第518章元希扶摇！
　　“三分钟，我要这女战士的全部资料。”
　　“一人一刀，杀的火焰翼龙抬不起头来，这才当的起天骄之名，其他人都是什么垃圾玩意儿？”
　　……
　　林青青以前也很厉害，可并没有在大庭广众之下硬刚火焰翼龙。
　　最关键的是。
　　林青青现在是压着火焰翼龙打。
　　火焰翼龙的生命值在快速降低。
　　按照这个速度，火焰翼龙会被快速解决。
　　而另外一边。
　　幽冥诡匠已经找到机会，他手中镇魂钉飞出。
　　可胖子早有准备，用出了镜花水月。
　　正在胖子觉得对方上当的时候，却发现落下的只是普通钢针，并不是所谓的镇魂钉。
　　被骗了！
　　这是胖子的第一反应。
　　他知道事情有些不妙了。
　　“你上当了。”
　　镜花水月才刚刚结束，幽冥诡匠就已经来到了胖子身边。
　　胖子心里咯噔一声，他要是被控住，那这场战斗的结局如何，那就真不好说了。
　　可就在此时。
　　一道寒冰剑气席卷而来，眨眼之间就将幽冥诡匠笼罩
　　幽冥诡匠微皱眉头，不得不放弃这次绝佳的进攻机会。
　　林青青的战斗意识，当真了不得。
　　在这种情况下，竟然还能够分心救胖子。
　　胖子感激的看了一眼林青青，同时更加专注起来。
　　他现在是真的觉得幽冥诡匠恶心，明明他已经很强了，各种手段也相当不错。
　　可幽冥诡匠的能力却是会完美限制他。
　　只是一瞬间。
　　胖子就知道，一味的拉扯是没有用的。
　　他要做的是直接击杀对方。
　　如此想着。
　　胖子施展野蛮冲撞冲了上去。
　　因为是正对幽冥诡匠的原因，他的影子在后面，让幽冥诡匠有些无从下手。
　　这一次。
　　换成幽冥诡匠开始拉扯了。
　　可胖子抓住机会就是得理不饶人。
　　手中重盾猛的落下，一面巨大的盾牌截断了幽冥诡匠的退路。
　　守护之盾一般是用来保护队友的，可这一次胖子却用来阻止幽冥诡匠逃跑。
　　幽冥诡匠为了拉开距离，指挥黑影分身围住胖子。
　　林青青为胖子争取到了还手机会，就这样荡然无存。
　　高台之上。
　　修德里·浩鸿沉着脸直接说道:“不用打了，我们认输。”
　　闻听这话，场中众人都觉得有些不可思议。
　　堂堂浩渺无极宫，居然会主动认输。
　　林天浩也有些诧异，因为就这第三场的局势来说，浩渺无极宫并不是完全没有机会。
　　不过不重要了。
　　浩渺无极宫的确是胜算渺茫。
　　浩渺无极宫认输，凡殿顺利进入总决赛。
　　接下来。
　　就要看西极神殿和希图神殿之间，谁会晋级总决赛了。
　　不过就之前西极神殿和希图神殿上台的队员情况来看，林天浩的队伍，似乎没有输掉比赛的可能。
　　中午的时间。
　　林天浩回了凡殿。
　　因为之前他已经知道希图帝国高层去凡殿找他了。
　　除此之外。
　　林天浩也要用晶核催熟蟠桃树。
　　凡殿。
　　林天浩才刚刚回来。
　　欧阳纹龙就找到了他。
　　“殿主大人，希图神殿大长老元希扶摇想要见你，她已经在我们凡殿待了有几天了。”
　　林天浩并不意外，却还是摆了摆手，“不急，我还有事，让他在会客厅等我，我一会儿过去。”
　　“好。”
　　欧阳纹龙恭敬一礼，转身离开。
　　林天浩先催熟蟠桃。
　　然后才前往会客厅。
　　在会客厅里。
　　林天浩看到了一个身材婀娜的女子。
　　她是典型的那种动漫身材，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉。
　　让人看了就会有血液沸腾的欲望升腾而起。
　　似乎只要是个正常男人，都会想要对她做点什么的动作。
　　林天浩眼眸微眯，他有火眼金睛，能够看到的东西更多。
　　这女人修炼的是媚功，因此对于男人的吸引力会格外的大。
　　“小女子元希扶摇，见过公子。”
　　元希扶摇看到林天浩，立刻起身，恭敬行礼。
　　“见过？我们什么地方见过？是在怡红楼还是春花楼？”
　　听到林天浩这话。
　　元希扶摇烟嘴轻笑，“公子说在哪里，那就是在哪里。”
　　林天浩摆了摆手，说道:“你堂堂希图神殿大长老，跑我们这小小的凡殿来做什么？”
　　“公子说笑了，你们凡殿如今可谓是如日中天，我们希图神殿势单力薄，自然是想要得到凡殿的庇护。”
　　元希扶摇将自己的姿态放的很低。
　　准确说。
　　他将整个希图神殿的姿态都放的很低。
　　“庇护？没问题啊，只要你们投靠我们凡殿，我可以接纳你们。”
　　林天浩很随意的说道。
　　元希扶摇却是摇了摇头，“可是公子，我们中间还有月轮帝国，就算我们投靠你，你要庇护我们也不容易。”
　　“行了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩有些不耐烦的说道:
　　“一会儿我还要参加圣地天骄新人赛，你要是就说这些废话，那我就先走了。”
　　“公子留步。”
　　元希扶摇立刻开口，“我觉得，我们完全可以合作。”
　　“你想要进攻月轮帝国，我们也想要进攻月轮帝国，不如我们两国一起动手，快速推平月轮帝国。”
　　“至于月轮帝国的城池，我们谁拿下的归谁？”
　　林天浩盯着元希扶摇，轻笑道:“元希扶摇是吧，你这条件完全没问题。”
　　“但是我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　元希扶摇下意识的问道。
　　“你们希图帝国先出兵，我们山海帝国后出兵三天。”
　　闻听这话。
　　元希扶摇愣了一下，紧接着就明白了这其中的原因。
　　如果他们先出兵三天，月轮帝国就会先派遣部队对抗他们。
　　甚至可能调动出大部队来进攻他们。
　　这样他们会面对月轮帝国的大部队，和等山海帝国进攻的时候，大部队已经跟他们对上。
　　她面色微沉，说道:“这个不行，既然要发兵，那就一起发兵。”
　　“你觉得可能吗？”林天浩看着元希扶摇。
　　元希扶摇张了张嘴，撒娇道:“公子，你也知道，我们希图帝国兵力不行，率先出手，到时候被月轮帝国反推都有可能。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我们山海帝国也才刚刚复苏，兵力比之你们希图帝国还要差，更不应该去对抗月轮帝国的主力。”
第519章小样外八的身份！
　　元希扶摇的那点小心机林天浩十分清楚。
　　想要让他们去当炮灰，真把他当成傻子不成。
　　“公子，我们一起出兵，这样大家都公平，除此之外，我们希图神殿可以在总决赛上放水。”
　　“让你们凡殿可以轻而易举的拿下这次圣地天骄新人赛的第一。”
　　林天浩眼眸微眯，笑道:“照你这么说，你们要是不放水，我的队伍就拿不到第一喽？”
　　闻言。
　　元希扶摇轻轻点头，“虽然这样说略微有些狂妄，可就目前你们表现出来的实力来说，总决赛上，孰强孰弱，还真不好说。”
　　林天浩故作诧异，“看来你很自信呀，那要不就等这次总决赛打完以后再谈？”
　　“没问题。”
　　元希扶摇起身，拱手道:“今天我跟公子说的话，还希望公子能够慎重考虑。”
　　“我知道公子会猜测我们有什么不可告人的秘密，但是，公子能够如愿以偿的覆灭月轮帝国，这不是好事吗？”
　　“我会考虑的。”
　　林天浩挥了挥手。
　　希图帝国野心勃勃，他们到底想要做什么？
　　纵观前世的记忆，浩渺大陆的三大帝国一直都是以浩渺帝国主导，希图帝国和月轮帝国有些趋炎附势。
　　而在浩渺大陆周边海域，则是以图图鲁帝国为主导。
　　图图鲁帝国跟浩渺帝国一直都是相互牵制的局面。
　　只是因为图图鲁帝国在浩渺大陆之外，资源和底蕴跟浩渺无极宫比起来，稍微差了一些。
　　可林天浩还真不知道希图帝国有什么特别的地方。
　　尤其是。
　　他们现在竟然还想要联合自己吞并月轮帝国。
　　这种野心，有些超出林天浩的预料了。
　　会出现这种变化，必然是因为他这只时空蝴蝶带来的蝴蝶效应。
　　目前来说。
　　他做的最大的事情有三件。
　　第一件，复苏山海帝国，改变了浩渺大陆三足鼎立的局面。
　　第二件，击杀了数尊神灵，其中还包括了一尊阿来特星系来的神灵，让阿来特星系生灵提前暴露在了人们的视线之中。
　　第三件，则是弑神学院的开启和学习，也可以算是古朝秘境的开启，引发的后续一系列事件。
　　这三件事情，哪一件是诱导希图帝国做出这种改变的呢？
　　显然。
　　是山海帝国的复苏。
　　且林天浩还要进一步的复苏山海帝国，这对浩渺大陆上的其他势力构成了威胁。
　　这个威胁。
　　不局限于明面上的三大帝国，也包括了暗地里一些隐世状态的古老家族和圣地。
　　因为在浩渺大陆上，有很多隐世不出的古老家族和圣地。
　　这些古老家族和圣地底蕴深厚，跟三大帝国比起来，可能就是他们没有大规模的军队。
　　之所以说是没有大规模的军队，是因为他们大部分都有自己的护卫军，人数基本上都是五千起步。
　　多的甚至有好几万。
　　送走元希扶摇后，林天浩又掐着时间去把蟠桃收了。
　　如今又多出来十枚蟠桃。
　　就在此时。
　　狂战刀锋突然给林天浩打了一个视频通话。
　　林天浩有些诧异，可还是接起了视频通话。
　　“雪帝大佬。”
　　狂战刀锋的神情十分严肃，似乎是有什么极其不好的事情发生了。
　　“怎么了？”
　　“之前调查的小样外八有消息了，他就是我们内部的人，也是这次主导让我们跟你撇清关系的人。”
　　林天浩眼眸微眯，“不是说小样外八是乐神会的人吗？”
　　“这是推测，目前我们对乐神会掌握的资料很少，没有直观的证据能够证明他的乐神会的人。”
　　林天浩沉吟少许，“然后呢？这件事情似乎对我来说不算坏事吧。”
　　狂战刀锋深吸口气，严肃说道:“最关键的是因为乐神会的诞生，他们开始引导舆论，宣扬诸神黄昏不是游戏，而是成神之地。”
　　“关于诸神黄昏的秘密，有可能会藏不住了。”
　　林天浩并不意外，他也注意了一下论坛的情况。
　　的确出现了一些声音在说诸神黄昏的一些隐秘。
　　显然是有人想要捅破这层窗户纸。
　　“你们是怎么想的呢？”林天浩问。
　　狂战刀锋叹息一声，“乐神会渗透到了各行各业，我们目前将乐神会定义成了邪教，开始大力打击。”
　　“但是因为诸神黄昏的特殊，我们也没法左右他们在诸神黄昏中的行为，尤其是……乐神会背后，真的有神灵在主导。”
　　“你们想要我帮忙？”林天浩问。
　　狂战刀锋点点头，“我们想要摧毁乐神会，可乐神会里有玩家，有NPC，根据我们查到的一些蛛丝马迹，乐神会背后有浩渺无极宫在背后支持。”
　　林天浩明白了。
　　狂战刀锋他们虽然强，可先不要说对抗神灵，就只是对抗一个浩渺无极宫，就足以让他们头疼了。
　　“可以，你们给我提供线索，剩下的事情我来处理，如果是玩家，我会想办法困住交给你们。”
　　“好。”
　　狂战刀锋十分感激的看向林天浩，“雪帝大佬，如果能够解决乐神会，高层不仅仅不会对你再进行怀疑，还会提高你的权限。”
　　林天浩并不是很在意，目前还不够。
　　哪怕没有乐神会的人从中作梗，他的身份，也很难让官方的人把他提到绝对的核心层。
　　“乐神会今天晚上在浩渺无极宫有一次聚会，他们这次聚会的目的，似乎是为了商议释放一尊神灵，更多的信息，我也不得而知。”
　　林天浩心中明白，“好，我今晚会去浩渺无极宫的。”
　　浩渺无极宫的底蕴，还跟乐神会合作。
　　林天浩也很想要知道，乐神会到底能够给浩渺无极宫什么好处，居然能够让他们之间达成合作。
　　浩渺无极宫的底蕴摆在那里，他们似乎没有跟乐神会合作的必要。
　　下午。
　　半决赛下半场。
　　希图神殿对抗西极神殿。
　　两家的势力似乎都在伯仲之间，不过就之前元希扶摇的态度来看。
　　希图神殿似乎有很强的底牌，就看这一场比赛，希图神殿会不会暴露出一些底牌。
　　在修德里·浩途的主持下，半决赛下半场正式开始。
　　希图神殿一方上场的还是之前上过场的人，前三场，估计都很难看到新人出现。
第520章希图半神的目的！
　　可接下来的三场，却是让林天浩十分惊讶。
　　因为连续三场，希图神殿一方都是以碾压的姿态获胜。
　　且这次他们获胜，只用了两个人，跟之前他们四强晋级赛的时候用的两个人一模一样。
　　希图半神取得了摧枯拉朽的胜利后，目光落在了林天浩身上。
　　显然。
　　她已经知道谈判的结果了。
　　林天浩回以微笑，却并没有太在意。
　　圣地天骄新人赛的奖励很丰厚。
　　再加上他跟修德里·浩鸿的赌约，如果拿到第一，他能够获得的好处非常多。
　　但是。
　　如果需要对面放水来获得胜利，那这个胜利不要也罢。
　　更何况。
　　浩渺无极宫已经落败，最后即便他没有拿到冠军，这一次赌约也不是他输。
　　所以。
　　即便真输给希图神殿，林天浩也接受的起。
　　如此想着。
　　林天浩给狂战刀锋发了一个消息过去。
　　“你知道希图帝国他们最近有什么行动吗？尤其是跟其他圣地是否有来往。”
　　这圣地之间的来往，哪怕是狂战刀锋也不太可能会知道。
　　只能说是死马当作活马医，万一狂战刀锋知道一些什么呢？
　　“雪帝大佬，我们这个层面，要接触到圣地，实在是太难了。”
　　“不过你说希图帝国，我还真的知道一点关于希图神殿的消息。”
　　“哦？”
　　林天浩眼前一亮，这希图神殿搞的动作不小呀，居然还真的让别人知道了消息。
　　“什么消息？”
　　“希图神殿在寻找强者的尸体，我们的人之前就接到过他们的任务，寻找三位九转强者的尸体。”
　　听到这话，林天浩有些惊讶。
　　希图神殿想要做什么？竟然要寻找强者的尸体。
　　难道……
　　他们有什么方法可以让这些强者的尸体复活过来？
　　亦或者。
　　利用某种邪术控制这些强者的尸体。
　　不过就这点消息，根本无法确定希图帝国想要进攻月轮帝国的目的。
　　是月轮帝国有什么东西在吸引着希图帝国？
　　还是说有其他圣地想要踩着月轮帝国复苏。
　　毕竟之前普陀天龙也找过他，想要跟林天浩一起覆灭月轮帝国，从而让他背后的圣地复苏。
　　既然普陀天龙能够有这样的想法，其他圣地，是否也会有这样的想法？
　　前世山海帝国没有复苏。
　　浩渺大陆是三足鼎立的局面，即便有什么圣地想要复苏，都很难说去覆灭一个国家来复苏自家圣地。
　　可山海帝国的复苏，打破了浩渺大陆的平衡。
　　“对了，还有一个信息。”
　　狂战刀锋似乎是想到了什么，继续说道。
　　“可能你也知道，有一个神秘的势力在试图覆灭山海帝国，从而让他们自己的圣地复苏。”
　　闻听这话。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，虽然他也知道。
　　山海帝国现在是在风口浪尖之上，稍不注意，就可能万劫不复。
　　“看来这次圣地天骄新人赛过后，我需要去一趟尸山血海了。”
　　林天浩之前了解到的信息，有一尊强大的神灵被封印在了月轮帝国的尸山血海。
　　如果能够将他收入麾下，那他的底牌也能够再多一张。
　　虽说现在他要寻找到神灵，会比之前容易一些。
　　可能够让他送上封神榜的神灵，却是少之又少。
　　“好，我知道了。”
　　回完狂战刀锋的消息。
　　希图半神迈步走到了林天浩身边。
　　“雪帝，不介意的话，我们聊聊？”
　　修德里·浩鸿还在这里，希图半神这主动来找林天浩单独聊，让修德里·浩鸿有些不悦起来。
　　西极半神轻笑一声，“希图半神，有什么事情是我们都不能听的？”
　　“难不成，你要雪帝是密谋怎么解决我们不成？”
　　林天浩目光从西极半神身上扫过，冷漠道:“解决你，还不需要密谋。”
　　“你——”
　　西极半神有些气急败坏，她愤怒的盯着林天浩，恨不得将林天浩生吞活剥。
　　“走吧，希图半神。”
　　林天浩起身，在众人的注目礼下离开。
　　希图半神跟林天浩一起来到了一处无人的休息室。
　　“说吧，希图半神，你找我有什么事情？”
　　“我们大长老已经找你谈过了，我们的诉求还是一起进攻，不过我们可以给你一些其他补偿，这个补偿，你可以提。”
　　林天浩轻笑道:“那你先告诉我，你们为什么要进攻月轮帝国。”
　　“目前浩渺大陆的情况，怎么看都应该一起针对我们山海帝国呀。”
　　希图半神摇了摇头，“针对你们有用吗？你这位凡殿之主是冒险者，而且我已经得到消息，你已经进入弑神学院。”
　　“在这种情况下，我们可不敢动你，所以，只能拿月轮帝国开刀。”
　　话至此。
　　希图半神话头一转，继续说道:
　　“至于目的，说出来你可能不信，我们希图神殿是想要帮助另外一个圣地复苏。”
　　林天浩微皱眉头，他也是这么猜测的。
　　可直觉告诉林天浩，事情没有这么简单。
　　希图半神看到林天浩没有说话，她犹豫了一下，才继续说道:
　　“这也没什么不能说的，月轮魔宫终究不是正道势力，再加上他们之前做的事情，让我们失望透顶。”
　　“所以，我们需要找人替代他。”
　　林天浩微微一惊，“那你们还真是狠心。”
　　“这不是狠心不狠心的问题，到了我们这个层面，考虑事情肯定更多。”
　　希图半神意味深长的说道:
　　“如果有可能，我是希望我们可以合作。”
　　“跟你们合作，然后复苏一个圣地继续跟我们作对？”林天浩问。
　　希图半神无奈一笑，“你要这样说，我也没办法。”
　　“不过你应该知道，就算我们不合作，你一样会对月轮帝国动手。”
　　“等你下次对月轮帝国动手的时候，我们再出兵，结果是一样的。”
　　林天浩沉默着，因为希图半神说的没错。
　　他迟早是要对月轮帝国动手的。
　　一旦动手，希图帝国就可以在背后偷家，从而达成他们的目的。
　　“对呀，你们完全可以等我下次对月轮帝国动手的时候再出手，甚至这件事情压根不需要我知道。”
　　“你会主动求合作，我想，你们还有其他目的。”
第521章和希图半神的赌约！
　　听到林天浩这话。
　　希图半神忍不住笑了起来。
　　“雪帝，你真的太聪明了，怪不得你能够有今天的成就。”
　　话至此。
　　希图半神话头一转，继续说道:“不过有一点你说错了，那就是我没有其他目的。”
　　“之所以要求合作，是因为那个即将复苏的圣地不想等了。”
　　林天浩略微思索，并没有相信希图半神的这番说辞。
　　不过已经到了这一步，希图半神有其他目的，似乎已经不是那么重要了。
　　对林天浩而言。
　　他要的是在这次谈判中获得足够的利益。
　　“好了，既然你的诉求已经说了，那现在我也说说我的诉求。”林天浩道。
　　“第一，我们可以一起出手，但是需要一起向月轮帝国提前至少三天宣战。”
　　“第二，作为此次合作，我需要你们支付一定的资源作为补偿，其中天赋进化之花十朵，装备进化卷轴五十份，悟道点没法直接给，那就算了，不过我要你们提供至少三位被封印状态的神灵的信息。”
　　林天浩这要求一出来，希图半神都变了脸色。
　　天赋进化之花，装备进化卷轴。
　　这些东西他们希图神殿都有，但是这次合作，他们要拿出来这些东西，确实有些多了。
　　至于最后一条，对希图神殿而言，反而是最简单的。
　　可一般只有自己供奉的神灵，才会知道他们的封印之地。
　　所以。
　　如果她告诉林天浩三位封印状态的神灵，那等于出卖了自家神灵。
　　因此。
　　这三个要求，前两个她或许还可以咬咬牙答应。
　　可是最后一个，却是让她无法答应。
　　“雪帝，我们是合作，并不是我在求你办事，我能够做的最多的，就是在这次圣地天骄新人赛上放水，让你们获得第一。”
　　“除了获得第一本来就会得到的奖励，你还跟修德里·浩鸿打了赌，赢了你就可以获得一件神器。”
　　林天浩刚想要说什么，希图半神就出言打断了林天浩准备说的话。
　　“我知道你想要说什么，你的队伍很强，并不需要我的队伍放水。”
　　“可如果那样想，你就大错特错了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“既然这样，不如我们也来打个赌吧。”
　　“打赌？”
　　希图半神饶有兴趣的看着林天浩，“你想要赌什么？”
　　“就赌我们谁会是这次圣地天骄新人赛的第一，如果你的队伍是第一，那我就提一起宣战这一个要求，如果我的队伍获得第一，你要答应我刚刚说的那些要求。”
　　闻听这话。
　　希图半神微皱眉头，可似乎是想到了什么，她的脸上不禁露出了笑容。
　　“雪帝，你信心很足，可我也有足够的自信，我的队伍能够在总决赛的舞台上，击败你的队伍。”
　　林天浩笑了笑，说道:“既然这样，那就签订契约吧。”
　　“好。”
　　希图半神有很足的信心，因此她答应的很直接，并没有丝毫惧怕。
　　两人签订了赌约的契约，这样赌约就是有诸神黄昏的规则加持。
　　到时候输的一方想要违约都不行了。
　　至于林天浩为什么在明知道希图神殿有底牌的情况下还敢打赌。
　　不是因为林天浩对于自己的队伍有多大的自信，而是因为他也还有属于自己的底牌。
　　这个底牌并不是林青青，也不是惊鸿梦霜，而是胖子！
　　没错。
　　就是胖子。
　　在林天浩生命值的加持上，再加上猴子和苟到万古对胖子属性的加持，以及胖子自身的属性。
　　如今他的生命值已经突破了一亿五千万！！
　　这个生命值，放眼整个诸神黄昏的玩家，应该就只有林青青能够凌驾其上。
　　一亿五千万的生命值，还不足以成为林天浩的底牌。
　　不过。
　　如果胖子再加持上苏璃和西伯利亚之狐呢？
　　那情况就另当别论了。
　　首先就是西伯利亚之狐，她因为召唤火焰翼龙的原因，生命值突破了一亿一千万。
　　她如果跟胖子绑定契约，那就意味着胖子的生命值能够突破到两亿六千万。
　　再加上苏璃也有同样的效果。
　　今天晚上林天浩就能够复制完成召唤火焰翼龙的技能，再加上苏璃服用过蟠桃。
　　只要她获得这个技能，生命值直接就能够突破一亿两千万。
　　再跟胖子绑定。
　　胖子生命值就可以到达三亿八千万。
　　这可是一个恐怖的数字。
　　即便林青青那种变态，也只有胖子生命值的一半。
　　再配合上胖子高额的反伤，以及那件范围灼烧的装备，胖子就是移动的超级boss。
　　因为那件范围灼烧的装备是根据生命值百分比进行灼烧的。
　　虽然这个灼烧的百分比会很低，但是相比于胖子三亿八千万的生命值，这个灼烧伤害再低，那也低不成什么样子。
　　之前胖子太追求双抗和生命值，其他属性不行。
　　这也就导致了如果对手吸血足够的情况下，他的反伤将毫无意义。
　　但是。
　　如果林天浩能够为他搞一套重伤属性比较高的装备，那吸血就很难威胁到他。
　　“那就明天总决赛上见。”希图半神对林天浩露出了笑容。
　　“总决赛见。”
　　林天浩也想要看看，明天希图神殿一方到底能够出现一些什么样的技能。
　　如果能够搞出一些比较特殊的技能复刻下来，那对林天浩而言，绝对比什么装备进化卷轴更好。
　　这份赌约成立下来，林天浩接下来要做的事情就比较多了。
　　首先就是西伯利亚之狐，这是肯定要谈下来的。
　　她的生命值一亿一千万，即便到了诸神黄昏中后期，都可以算是非常高的伤害了。
　　林天浩并没有直接加西伯利亚之狐的好友，因为这种高玩，好友一般都是静默状态，直接添加，基本上就是石沉大海。
　　所以。
　　林天浩直接找了狂战刀锋。
　　西伯利亚之狐虽然不是狂战刀锋的人，可以狂战刀锋的人脉，要找到对方也绝非难事。
　　果不其然。
　　不到十五分钟，狂战刀锋就联系上了西伯利亚之狐，并且让林天浩和西伯利亚之狐添加上了好友。
　　“雪帝大佬，你是不是看我天赋异禀，准备拉我入凡殿啊？”
第522章硬闯浩渺无极宫！
　　林天浩回了一个无奈的表情，“你不是已经加入其他圣地了吗？”
　　“嘻嘻，开个玩笑，不过雪帝大佬你找我是有什么事情吗？”
　　西伯利亚之狐倒是十分的自来熟。
　　林天浩没有在意那么多，开门见山的说道:
　　“我找你的确是有事情帮忙。”
　　“什么事情？我这人还是很好说话的。”
　　林天浩简单的把胖子的情况说了一下。
　　西伯利亚之狐只是略微思索便答应下来了。
　　“这当然没有问题，对于我来说，还可以提升我百分之十的最大生命值，怎么看都不亏。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，这事情比他想象的还要顺利。
　　“好，我把他的好友推荐给你，你们添加一下。”
　　说着。
　　林天浩跟胖子说了一声，然后就把胖子推给了西伯利亚之狐。
　　看到是西伯利亚之狐，胖子也有些小激动，之前他就听林天浩说过西伯利亚之狐。
　　一位生命值超过一亿一千万的召唤师。
　　把西伯利亚之狐推送给胖子以后，接下来就是苏璃。
　　苏璃目前的生命值因为跟召唤兽生命共享的原因，再加上林天浩给的蟠桃，她的生命值也已经突破了四千万。
　　四千万的生命值，这其实已经不低了。
　　可相比较于召唤火焰翼龙带来的增幅，还是小了一些。
　　目前召唤火焰翼龙这个技能的复刻进度已经来到了百分之九十七，用不了多久，就能够完成铭刻。
　　在这之前。
　　林天浩要想办法进入浩渺无极宫内部。
　　虽然这次圣地天骄新人赛就是在浩渺无极宫中举办的。
　　可只是在浩渺无极宫的外围，要进到里面去，并不是一件容易的事情。
　　尤其是。
　　这两天圣地天骄新人赛的过程中，林天浩在到处乱跑，以至于他对于浩渺无极宫这里的情况了解的并不多。
　　至于前世。
　　他前世就是社畜，关于浩渺无极宫的一些大新闻他可能知道，可浩渺无极宫一些细节，他却知道的很少。
　　之前修德里·浩鸿对他就已经产生了怀疑。
　　如果他进去，表现的什么都不知道，很容易被怀疑。
　　既然伪装进去不太行，那就将计就计，直接硬闯。
　　正好林天浩也想要看看，浩渺无极宫的底蕴到底怎么样。
　　浩渺无极宫。
　　进入内部的大门处。
　　这里有两位九转高手守护。
　　林天浩没有用其他手段，直接就是大摇大摆的走了进去。
　　两个护卫看到林天浩，两人对望一眼，眸光中带着几分寒芒，显然对林天浩的到来是不太欢迎的。
　　“浩渺无极宫内部，闲杂人等，不得入内。”
　　林天浩微微一笑，“我是凡殿之主雪帝，我要见你们宫主修德里·浩鸿和修德里浩途。”
　　两个九转护卫都是微皱眉头，始终警惕的看着林天浩。
　　“有问题吗？如果没有问题，那我可要进去了。”
　　看到林天浩竟然直接准备硬闯，两个护卫立刻抬手拦住了林天浩。
　　“雪帝，今天我们大宫主和二宫主都有很重要的事情要做，不能见客，你有什么事情，等明天总决赛结束以后再来。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，修德里·浩鸿他们选择在总决赛的前一晚跟乐神会谈。
　　估计他们是准备在这次总决赛过后做点什么。
　　尤其是。
　　现在八大圣地之主都在浩渺无极宫，如果浩渺无极宫要对另外的七大圣地之主动手，那对于整个浩渺大陆而言，都是灾难级的。
　　不过即便浩渺无极宫底蕴深厚，可想要同时对七大圣地的圣地之主出手，那还是不太可能。
　　可一个浩渺无极宫不够，再加上一个乐神会呢？
　　虽然表面上去看，乐神会似乎也没有多恐怖。
　　可林天浩经历过古朝秘境，接触过谷梨木家族。
　　试想一下。
　　整个浩渺大陆，阿来特星系派遣了多少个类似于谷梨木家族的人来？
　　不说多了，最少也是十个起步。
　　若是如此计算。
　　那乐神会最起码也有十尊神灵。
　　再加上这里是浩渺无极宫的底牌，一旦他们动手，后果将不堪设想。
　　“不，我的事情也很重要，我必须要今天见到他们。”林天浩冷漠道。
　　两个九转守卫立刻祭出长剑。
　　“雪帝，你贵为圣地之主，希望你不要让我为难。”
　　林天浩轻笑一声，“这可不是我让你们未来，而是你们让我未来。”
　　说话之间。
　　林天浩祭出打神鞭，既然要打，他又何惧之有。
　　看到这一幕。
　　两个九转守卫都有些犹豫不决。
　　他们可都知道，当初林天浩打死他们二宫主的事情。
　　如果不是赤花半神和修德里·茉莉动用复活术，现在他们二宫主就已经是个死人了。
　　他们到达九转也不容易，真说让他们跟林天浩拼命，他们还真不敢。
　　最终。
　　还是左侧的护卫没有顶住林天浩带来的压力，率先说道:
　　“我去通报一声，至于见不见，要看两位宫主的意思。”
　　林天浩笑了笑，“通报就不必了，你直接带我过去就可以了，这样大家都节约时间。”
　　闻听这话。
　　两个九转守卫身上瞬间爆发出一股浓烈的杀意。
　　“雪帝，这不可能，要是直接带你进去，宫主怪罪，我们可担当不起。”
　　“你们担当不起，跟我有什么关系？”
　　话音落下。
　　林天浩直接一步迈出，朝着里面走去。
　　两个九转守卫立刻抬起手中长剑，试图挡住林天浩的攻势。
　　可长剑才刚刚抬起，就被林天浩的打神鞭打的稀碎。
　　他们的长剑品阶不低，可林天浩一秒六十的攻速，打碎他们的长剑，连0.1秒都不需要。
　　因此从视觉效果来看，林天浩就是一瞬间打碎了他们的长剑。
　　两个九转守卫看到这一幕，都是大惊失色。
　　这就是雪帝的恐怖之处吗？
　　等级不高，可这种攻速，多少有些太恐怖了一些。
　　可他们长剑虽然破碎，却并不打算退让。
　　只见他们两人再次祭出长剑。
　　这次他们不再是阻挡林天浩，而是直接攻了过来。
　　甚至他们两人的领域在此时也是同时展开，要将林天浩碾碎。
　　“住手！！”
第523章你要找死，那便成全你！
　　一道低喝之声传来，紧接着就见一个身着长衫的女子迈步走来。
　　她身上散发着一股儒雅随和的气息，颇有几分古代饱读诗书的才女之气。
　　这人林天浩并不陌生。
　　修德里·茉莉！
　　从一开始的星辰王国，两者就在打交道了。
　　“好久不见。”林天浩笑道。
　　修德里·茉莉看着林天浩，眼神有些复杂。
　　她扫了一眼两个九转守卫，淡漠道:
　　“你们不是他的对手，退下吧。”
　　两个九转守卫略微迟疑，还是恭敬退下。
　　等两个九转守卫退下后，修德里·茉莉才看向林天浩，说道:
　　“我父亲和大伯都在谈事情，你此时来见，是跟他们要谈的事情有关吧。”
　　既然修德里·茉莉都选择了开门见山，林天浩就没有拐弯抹角的必要。
　　“是的，浩渺大陆的事情，不应该牵扯进其他势力，尤其是那还是其他世界的势力。”
　　修德里·茉莉苦笑一声，“果然，你都知道了。”
　　“父亲和大伯要跟乐神会合作，我其实觉得他们的做法是不对的，可却无力阻拦。”
　　林天浩笑了笑，“如果你有心阻拦，可以带我进去，我可以跟你父亲和大伯谈谈。”
　　修德里·茉莉沉默了。
　　如果她带林天浩进去，尤其是这还是他们在跟乐神会谈事情的时候带进去，那几乎就等同于背叛了浩渺无极宫。
　　“我不想背叛浩渺无极宫。”修德里·茉莉缓缓开口。
　　林天浩却并不是太在意，“你这可不是背叛浩渺无极宫，而是在拯救浩渺无极宫。”
　　“你知道阿来特星系的生灵，也就是乐神会背后的主导者，他们来这里的目的是什么吗？”
　　闻言。
　　修德里·茉莉摇了摇头，“不清楚，两个不同世界的会面，不一定是什么好事。”
　　“你既然知道，那就应该清楚，你需要阻止他们的合作，否则整个浩渺大陆，乃至于整个神州大地，都会被摧毁。”
　　修德里·茉莉皱了皱眉头，“他们的野心这么大？”
　　林天浩意味深长的看着修德里·茉莉，认真说道:
　　“阿来特星系的到来，就是为了摧毁我们银河世界，浩渺大陆估计只是他们的第一站。”
　　“所以，我要阻止他们。”修德里·茉莉目光灼灼的盯着林天浩。
　　“你该不会是想要让我帮忙，才说这些的吧。”
　　林天浩摊了摊手，“我没有骗你的必要，因为在你出现之前，我已经准备硬闯了。”
　　看到林天浩如此坚定的态度。
　　修德里·茉莉终于是动容了。
　　“不用硬闯了，我帮你，不管你说的是真是假，有一点我跟你是一样的，那就是，我不希望我们浩渺无极宫跟那个乐神会合作。”
　　两人可谓是一拍即合，修德里·茉莉带着林天浩进入了浩渺无极宫内部。
　　进来以后。
　　林天浩才发现。
　　浩渺无极宫内部的很多地方都铭刻有玄妙至极的符文。
　　这些符文似乎跟某种玄妙古老的阵法有着联系。
　　林天浩认不出来，可林天浩身边的神灵却是有认识的。
　　海神波塞冬有些惊诧的声音传来。
　　“没有想到这里居然有上古阵纹。”
　　林天浩也听说过上古阵纹，那是诸神时代之前的产物。
　　每一处有上古阵纹的地方，必然会存在一些不得了的东西。
　　因为即便是在上古年间，这上古阵纹都是了不得的东西。
　　林天浩并没有在上古阵纹上面纠结太多。
　　今天晚上的重点是浩渺无极宫和乐神会之间的事情。
　　跟着修德里·茉莉，林天浩顺利的来到了浩渺无极宫的议事大厅。
　　还没有进入议事大厅，一道人影就挡住了林天浩和修德里·茉莉的去路。
　　“茉莉，你真是太让我失望了，你忘记这个人曾经对我们做过什么事情了吗？”
　　来人不是别人，正是修德里·茉莉的父亲，修德里·浩途。
　　当初在凡殿，被林天浩击杀了一次，修德里·浩途对林天浩自然不会有什么好脸色。
　　看到自己父亲。
　　修德里·茉莉没有退让，她眼神坚定，咬牙说道:
　　“父亲，我不知道跟乐神会合作我们浩渺无极宫能够得到什么样的好处，可我很清楚，非我族类，其心必异。”
　　“住嘴！”
　　修德里·浩途似乎是担心修德里·茉莉这话被乐神会的人听到了一样，怒喝打断。
　　修德里·茉莉却是毫不在意，她双眸灼灼的盯着修德里·浩途。
　　“父亲，不要跟乐神会合作，好不好，算我求你了。”
　　听到这话。
　　修德里·浩途面色瞬间沉了下来，一股凛冽杀意从他身上爆发而出。
　　“茉莉，你不懂，跟乐神会合作是势在必行的事情。”
　　“雪帝，我知道你想要阻止我们跟乐神会合作，可你能够阻止这一次，还能够阻止第二次吗？”
　　“我们浩渺无极宫必然会跟乐神会合作的。”
　　林天浩沉默着，少许后，他才开口说道:
　　“既然这样，那就只有让你们浩渺无极宫从浩渺大陆上消失，唯有如此，你们方才不会合作。”
　　听到林天浩这话，修德里·浩途忍不住嗤笑起来。
　　“哈哈哈，雪帝，你当我们浩渺无极宫是什么势力？你以为我们浩渺无极宫是凭什么在浩渺大陆树立出如今的威望的？”
　　“覆灭我们，你太天真了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“天真吗？我以前想要做很多事情，别人都觉得天真，可最后我都做成了。”
　　修德里·浩途冷冷的看着林天浩。
　　“所以，你准备怎么做呢？我还就是告诉你，我们跟乐神会的人在这里商讨合作的事情，你当如何？”
　　挑衅！
　　这是赤果果的挑衅。
　　“看来上次的事情，还没有给你足够的教训。”
　　“哦？”
　　修德里·浩途冷笑一声，“那你再试试，看看你能不能再杀我一次。”
　　“既然你要找死，那我便成全你。”
　　话音落下。
　　林天浩立刻祭出七宝玲珑塔，将修德里·浩途收入七宝玲珑塔中。
　　然后再祭出昆仑镜，一步迈出，将他带到了弑神学院。
　　他知道。
　　如果他在浩渺无极宫杀修德里·浩途，出来一尊神灵阻止他，都不是没可能的。
第524章牧云黎！
　　来到弑神学院后，林天浩才进入七宝玲珑塔。
　　这说起来复杂，可实际上就只是短短数息的功夫，甚至修德里·茉莉都还没有反应过来，林天浩就在他面前消失了。
　　七宝玲珑塔内。
　　修德里·浩途丝毫不慌。
　　他甚至还饶有兴趣的看着林天浩。
　　“雪帝，你是不是有些太天真了，这里可是浩渺无极宫的地盘，在这里动手，即便你这小塔是一件神器，外面的人也能够将之击碎。”
　　林天浩觉得有些好笑，“这就是你的底气吗？我如果告诉你，这里已经不在浩渺无极宫，甚至已经不在浩渺大陆呢？”
　　“雪帝，大家都是这个层次的人，说这种话有意思吗？”
　　林天浩摆了摆手，“确实没意思，跟一个死人废话，有些浪费时间了。”
　　话音落下。
　　林天浩祭出幽冥长弓，开启天罚状态，开始疯狂攻击。
　　七宝玲珑塔中。
　　林天浩和修德里·浩途的交锋开始了。
　　而浩渺无极宫中。
　　此时的修德里·浩鸿面色却是极为阴沉。
　　“刚刚发生了什么事情？”
　　修德里·浩鸿拳头捏的噼啪作响。
　　“茉莉，看看你干的好事，你父亲要是被你害死，你也可以滚出我们浩渺无极宫了。”
　　修德里·茉莉此时也是慌了神。
　　她也没有想到。
　　林天浩说动手就动手，速度还那么快，压根不给他们丝毫机会。
　　“我……我会想办法去救我父亲，实在不行，我就再用一次复活术。”
　　修德里·浩鸿气的是咬牙切齿，“再用一次复活术？你真当自己是生命女神吗？复活术要复活一个人两次，那概率可谓是难如登天。”
　　就在此时。
　　一个身上满是纹身，就连脸庞上都是纹身的光头男子迈步走出。
　　“或许我可以帮你找一找，只要修德里·浩途还在浩渺大陆，乃至于浩渺大陆周边，我都有把握将之寻到。”
　　闻听这话。
　　修德里·茉莉和修德里·浩鸿都仿佛是看到了希望一般，两人都目光炙热的看向了纹光头纹身男子。
　　修德里·浩鸿还忍不住斥责道:
　　“茉莉，看看，这就是你排斥了乐神会之人，他愿意帮我们寻找你父亲。”
　　“再看看雪帝，你那么信任他，他是怎么做的？一言不合就要杀你父亲！！”
　　听着修德里·浩鸿的话，修德里·茉莉一时之间竟然不知道应该如何反驳。
　　尽管她这里还是很排斥跟乐神会合作。
　　可大伯说的，似乎也有些道理。
　　修德里·浩鸿在指责完修德里·茉莉后，他的目光又落在了光头纹身男子身上。
　　“牧云黎大人，这件事情，就拜托你了。”
　　牧云黎脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　“客气了，我们是合作伙伴，我也很欣赏你二弟的为人，能帮，我自然没有理由拒绝。”
　　话音落下。
　　牧云黎双手掐诀。
　　下一瞬间。
　　他身上的纹身就仿佛是活过来了一样，开始在他的身上快速蠕动。
　　一股接一股玄妙的力量朝着四面八方扩散出去。
　　这股力量席卷八方，扩散出去的范围非常广，几乎是笼罩了整个浩渺大陆。
　　过了十数秒，光头纹身男子面色却是逐渐沉了下来。
　　看到这一幕。
　　修德里·茉莉连忙问道，“前辈，找到我父亲了吗？”
　　修德里·浩鸿瞪了一眼修德里·茉莉，斥道:“不得影响牧云黎大人施法。”
　　牧云黎却是摆了摆手，“无妨，茉莉姑娘也是担心她父亲。”
　　“只是……”
　　牧云黎话头一转，继续说道:“只是我刚刚探查了整个浩渺大陆，都没有找到修德里·浩途的踪迹。”
　　“怎么会这样？难不成雪帝他那宝塔有什么隐匿的手段，逃过了你的探查。”
　　修德里·茉莉神色难看，言语之间已经透露出急切了。
　　因为她很清楚，林天浩是真的有可能杀她父亲的。
　　修德里·浩鸿欲言又止，他想要什么对牧云黎说什么，可终究是没有说出口，反而是对着修德里·茉莉斥道:
　　“茉莉，看看你干的都是些什么事情？！”
　　修德里·茉莉着急，愧疚，无奈，还有一丝丝的绝望。
　　各种情绪交织在一起，让修德里·茉莉那一颗儒道文心，在此时都有些动摇了。
　　牧云黎犹豫了一下，“我再试一次，这一次我将探查更远的地方。”
　　修德里·浩鸿恭敬一礼，“牧云黎大人，我不希望我二弟死，如果这次牧云黎大人能够帮我们救回我二弟，合作的事情，我们可以再让利。”
　　听到修德里·浩鸿这话，牧云黎脸上方才露出了满意的笑容。
　　紧接着。
　　他双手再次掐诀。
　　这一次。
　　他身上的纹身竟然直接悬浮到了他的头顶。
　　大量纹身编织成了一个阵盘，以阵盘为中央，一股接一股强大玄妙的力量席卷八方。
　　看到这一幕。
　　修德里·浩鸿和修德里·茉莉都屏住了呼吸，因为成败在此一举了。
　　这次足足过去了一分钟。
　　光头纹身男子额头之上已经渗透出了细密的血珠。
　　没错。
　　是血珠，而不是汗珠。
　　说明光头纹身男子在动用这样的手段的时候，消耗也是十分巨大的。
　　“唉——”
　　牧云黎幽幽的叹息一声，有些无奈的开口说道:
　　“抱歉了，我已经全力以赴，除了图图鲁圣山有一股力量阻挡了我，其他浩渺大陆周边我都探查了，没有探查到关于修德里·浩途的丝毫气息。”
　　闻听这话。
　　修德里·茉莉踉跄后退，脸上露出了绝望之色。
　　“我……我该死了我父亲。”
　　她十分难受，可又无能为力。
　　修德里·浩鸿的神情却是阴鸷到了极点。
　　“不管怎样，都多谢牧云黎大人了。”
　　话至此。
　　修德里·浩鸿又幽幽的说道:“雪帝手段诡谲，说不定他用的手段能够屏蔽牧云黎大人你的探查。”
　　牧云黎点点头，“我也是这么想的，要不然根本解释不通。”
　　“这么短的时间，他没可能离开浩渺大陆那么远。”
　　……
　　此时。
　　弑神学院。
　　七宝玲珑塔中。
　　林天浩在海神波塞冬的领域加持之下，已经将修德里·浩途打成残血。
　　可林天浩却停手了，他并不打算这么快就杀死对方。
第525章寻找龙窟！
　　修德里·浩途一脸悲愤的看着林天浩，他忍不住咆哮道:
　　“怎么会这样？你这小塔就算是神器，现在也应该被摧毁了才对。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“如果我现在在浩渺无极宫，这小塔的确可能已经被摧毁了。”
　　“只可惜……我们现在已经不在浩渺大陆。”
　　修德里·浩途面色难看至极，之前林天浩就说过这种话。
　　可他原本只觉得这就是林天浩故意吓唬他的。
　　然而。
　　现在已经过去这么长时间，他已经命悬一线，这小塔还完好无损，这已经能够说明很多问题了。
　　“唉，我修德里·浩途也算是浩渺大陆叱咤风云的大人物，竟然会被你连杀两次。”
　　修德里·浩途叹息一声，他已经放弃了抵抗。
　　之前他能够被复活，已经是十分幸运。
　　这一次，他已经是必死之局。
　　“我其实不是一定要杀你的。”
　　林天浩开口了，他并没有开玩笑。
　　杀一个修德里·浩途，并不能解决眼下的事情。
　　“你想要从我身上得到什么？乐神会的消息，亦或者想要以我的性命，要挟我大哥？”
　　修德里·浩途面容有些狰狞，他盯着林天浩，咆哮道:
　　“不过我劝你还是不要浪费时间了，你在我身上，什么都得不到的。”
　　林天浩神情变得严肃起来，他看着修德里·浩途，说道:
　　“我不知道乐神会向你们许诺了什么，可你知道他们的真正目的是什么吗？”
　　修德里·浩途冷笑不语，显然是觉得林天浩此举就是在套话。
　　林天浩继续说道:
　　“乐神会的主导者来自于阿来特星系，他们是阿来特星系的先遣部队，来我们这里的目的，就是为了摧毁我们银河世界。”
　　“如今是第四次造神时代，这次造神时代就是为了对抗阿来特星系，而乐神会的诞生，就是为了阻碍这第四次造神时代的进度。”
　　修德里·浩途冷漠的看着林天浩，“编，你继续编，你可以编的再好听一点。”
　　“你既然知道这是第四次造神时代，就应该明白，前面还有三次造神时代。”
　　“初代的神魔时代，只要随便复苏一尊神魔，都可以轻易荡平乐神会，更不要说背后主导这一切的，那位伟大的存在。”
　　“就这样，你却告诉我乐神会的存在是为了摧毁我们的世界，这不可笑吗？”
　　林天浩神情依旧严肃，“不，可笑的不是我，而是你们。”
　　“你们对乐神会了解多少？你们对阿来特星系了解多少，我奴役了一尊来自于阿来特星系的神灵，他可以告诉你我说的是不是真的。”
　　话音落下。
　　林天浩将黑心龙召了出来。
　　黑心龙的出现，让修德里·浩途脸上露出了不可置信的神情。
　　“神灵……你竟然能奴役神灵！！”
　　林天浩摆了摆手，“这不重要，重要的是，他可以告诉你，我并没有撒谎。”
　　黑心龙朝着修德里·浩途点点头，“这场战争是不可避免的，我家大人说的也确实都是真的。”
　　修德里·浩途紧了紧拳头，对于神灵说的话，他多少还是有几分相信的。
　　因为一尊神灵，压根没有必要去欺骗他。
　　或者说。
　　一尊神灵，都有属于自己的傲气，不到万不得已，他们是不会轻易撒谎的。
　　如此想着。
　　修德里·浩途的目光落在了林天浩身上。
　　“诚然你说的这些都是真的，那又如何？我们浩渺无极宫跟乐神会的合作，并不是摧毁浩渺大陆，反而是双方都会获得好处的局面。”
　　林天浩叹息一声，“你有没有想过，乐神会跟你们合作，不是看到的眼前的利益，他是想要借你们浩渺无极宫的这张皮，去达成更多不可告人的秘密。”
　　“你们浩渺无极宫这些年在浩渺大陆经营出来的名声怎么样，你自己应该清楚？”
　　“如果乐神会打着你们浩渺无极宫的幌子去做事情，有多少人会因此开后门？”
　　修德里·浩途瞳孔骤然一缩。
　　他瞬间明白了其中的利害关系。
　　整个浩渺大陆，甚至包括浩渺大陆周边的各大圣地。
　　目前来看，就只有一个图图鲁圣山，以及林天浩背后的凡殿不给他们浩渺无极宫的面子。
　　其他势力，多少都会给他们浩渺无极宫的面子。
　　这可是非常可怕的。
　　乐神会如果真的借他们浩渺无极宫的名头做事情，在整个浩渺大陆，都是畅通无阻的。
　　“现在，能告诉我，你们跟乐神会的合作到底是什么吗？”林天浩问道。
　　修德里·浩途犹豫着，毕竟他对林天浩是不够信任的。
　　可在少许的犹豫后，修德里·浩途还是开口了。
　　“我不想成为浩渺大陆的罪人，希望你没有骗我。”
　　话至此。
　　修德里·浩途话头一转，继续说道:
　　“这次合作是乐神会主动找我们的，他们告诉我们，可以帮我们寻找龙窟。”
　　“我们浩渺无极宫能够发展到今天，很大一个原因就是得到过几处龙窟的宝藏。”
　　林天浩眼眸微眯，“那你们就没有想过，如果他们能够找到龙窟，还需要跟你们合作什么？”
　　修德里·浩途说道:“龙窟之中危险重重，并且还会有残留的龙威，那些成为神灵后的神龙留下的龙威，比不少神灵的神威都还要强大。”
　　“而我们浩渺无极宫，恰巧有办法破除龙威。”
　　林天浩轻轻点头，“所以，你们就这么信任乐神会？”
　　“对我们来说，合作是没有任何问题的，因为他们需要找到龙窟，合作才能成立。”
　　话至此。
　　修德里·浩途眼神中透露出了深深的惊讶。
　　“他们真的很厉害，我们在浩渺大陆找了这么多年，都没有找到新的龙窟，他们却只用了短短一个月的时间，就找到了一处龙窟，并且跟我们一起探索分刮了那处龙窟。”
　　林天浩同样有些惊讶，这阿来特星系的人，还真是有些门道。
　　“是牧云黎家族吗？”
　　就在此时。
　　黑心龙的声音传来，“在我们阿来特星系中，牧云黎家族的人最擅长寻觅，即便一些隐藏很深的东西，他们都能够找到。”
第526章硬刚浩渺无极宫！
　　修德里·浩途点点头，说道:“不错，跟我们合作的代表，就是一个叫牧云黎的光头纹身男子。”
　　“牧云黎？”
　　黑心龙摇了摇头，“牧云黎可不是名字，而是一个家族的姓氏，他用牧云黎跟你们合作，而不是真名，说明他对你们还是有所保留的。”
　　修德里·浩途略微思索，又继续说道:
　　“既然你们现在告诉了我这些，那接下来你们打算怎么做？放了我？然后让我回去说服我大哥？”
　　林天浩摇了摇头，“你大哥刚愎自用，你回去可没法说服他。”
　　“那你想要怎样？”修德里·浩途问。
　　林天浩摆了摆手，“还没想好，不过龙窟的宝物，我也想分一杯羹。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，“至于你，先留在这小塔之中，等我想好怎么处置你了再说。”
　　修德里·浩途欲言又止，可终究还是什么都没有说。
　　因为他知道。
　　林天浩说的没错，以他大哥的性格，想要动摇他大哥的想法，几乎不可能。
　　退出七宝玲珑塔。
　　林天浩看着弑神学院，这里充满了神秘和未知。
　　这里的存在。
　　恐怕还是那位道之源神不愿意自己手底下的世界被阿来特星系摧毁，所以才有了这道之源神，试图挣扎一下。
　　这里，也算是给他们这些银河世界的生灵一点希望。
　　甚至……
　　林天浩都怀疑过，自己的重生会不会跟道之源神有关。
　　可从之前林天浩跟道之源神的交谈来看，他的重生，似乎又跟道之源神没关系。
　　收回思绪。
　　这些事情只有等以后再去判断了，他要知道关于自己重生的事情，估计要等他自己成神以后了。
　　要成神。
　　覆灭月轮帝国是势在必行的。
　　因为水如烟之前透露出来的信息，她的根基在月轮帝国，准确说，是山海帝国，只是如今被月轮帝国统治。
　　他需要覆灭月轮帝国，进一步的复苏山海帝国。
　　一步迈出。
　　林天浩重新回到了浩渺无极宫。
　　他才刚刚回来。
　　就看到原本浩渺无极宫分配给他们凡殿的休息室里，氛围有些紧张。
　　休息室的主位之上坐着一个人。
　　此人不是别人，正是浩渺无极宫的宫主，修德里·浩鸿。
　　除了修德里·浩鸿，在他身后还有两人。
　　两人身上都笼罩着黑袍，让人看不出他们的身份。
　　看到林天浩出现。
　　不远处的胖子顿时就站了起来。
　　林天浩也注意到了胖子他们的情况。
　　胖子，猴子，苏璃等人的等级全部都变成了一级。
　　不用想林天浩都知道发生了什么。
　　“浩鸿大宫主好手段，竟然把我们凡殿所有参赛选手都打回了一级。”
　　修德里·浩鸿冷冷的看着林天浩，“我这点微末手段跟雪帝你的比起来，可是不值一提。”
　　“在我们浩渺无极宫的地盘，带走我们浩渺无极宫的二宫主，这在整个浩渺无极宫的历史上都是绝无仅有的。”
　　林天浩摆了摆手，“我们之间的矛盾，闹这么大做什么？你这样做，就不怕我跟你耗上，来个不死不休？”
　　“不死不休？”
　　修德里·浩鸿冷笑道:“雪帝，我修德里·浩鸿不是吓大的，你要不死不休，那我就奉陪到底。”
　　林天浩点点头，笑着说道:“我能够在你们浩渺无极宫带走你们二宫主，你说，我能不能在你们浩渺帝国带走其他主城的城主！！”
　　“你也知道我能够任意传送，你浩渺帝国每个城池我都可以去屠戮一番。”
　　修德里·浩鸿面色微变，不等他开口，在他身后的一个黑袍人就是冷哼一声。
　　紧接着就是一股浩荡神威朝着林天浩席卷而来。
　　这黑袍人赫然是一尊神灵。
　　修德里·浩鸿今天就没有想过让林天浩好过，直接把他们浩渺无极宫的神灵都请出来了。
　　这神威虽然是针对林天浩来的，可还是压的胖子他们抬不起头来。
　　林天浩拥有弑神者印记，不惧怕神威。
　　他缓缓起身。
　　目光冰冷的看着修德里·浩鸿。
　　“现在就要跟我拼底蕴了吗？你们浩渺无极宫底蕴是很深厚，可就是不知道有几位神灵愿意为了你们浩渺无极宫，跟我们拼个山穷水尽。”
　　话音落下。
　　林天浩身后出现十尊神灵，强大的神威直接覆盖整个浩渺无极宫。
　　不仅仅是这休息室。
　　整个浩渺无极宫，以及其他几大圣地的参赛之人，都被这强悍的神威压的有些喘不过气来。
　　修德里·浩鸿面色瞬间阴沉下来。
　　他做梦都没有想到，凡殿的底蕴竟然如此深厚。
　　十尊神灵，还一直跟随在林天浩身边。
　　这怎么可能？
　　这简直就是不可思议的事情。
　　他是浩渺无极宫的宫主，平时身边也只是有一位神灵守护，可林天浩身边竟然跟着十尊神灵。
　　各大圣地之主此时也在浩渺无极宫内，感受到如此强大的神威，一个个都走了出来。
　　“之前就预感到今晚会出事情，没想到居然会闹的这么大。”
　　希图半神神情有些凝重。
　　赤花半神迈步走出。
　　“这就是浩渺无极宫的底蕴吗？雪帝今天恐怕要吃瘪了。”
　　图图鲁·洪穹此时也走了出来。
　　他眉头皱着，若有所思。
　　“我倒是不这么认为，我觉得，今天会吃瘪的，可能是浩渺无极宫。”
　　西极半神扫了一眼图图鲁·洪穹，轻笑道:
　　“洪穹山主，你就算跟凡殿关系好，也不应该说出如此离谱的话来吧。”
　　“这里是浩渺无极宫，不是凡殿，你真当雪帝是无敌的吗？”
　　图图鲁·洪穹不置可否的笑了笑，“到底怎么样，过去看看不就知道了。”
　　闻听这话。
　　几大圣地之主都有些犹豫。
　　图图鲁·洪穹看到他们这样子，不由得冷笑道:
　　“不会吧，诸位都是圣地之主，遇到这种事情，过去看一眼都不敢？”
　　几大圣地之主听到这话，面色都有些难看。
　　因为图图鲁·洪穹还真的说对了。
　　他们不敢。
　　这么强大的神威，用屁股想都能知道那边是雪帝跟修德里·浩鸿刚上了。
　　并且双方肯定都请出神灵了，否则不至于会有这么强的神威。
　　赤花半神看了一眼图图鲁·洪穹，“一起第527章金袍中年人！
　　显然。
　　在场几人都想要去凑热闹的。
　　只是他们都有些怕。
　　毕竟这里是浩渺无极宫的地盘，又上升到了神灵出手的层次。
　　这热闹，可不是那么好凑的。
　　图图鲁·洪穹仰头一笑，“哈哈哈，你们去不去随你们，我去了。”
　　另外几大圣地之主看到图图鲁·洪穹都过去了。
　　他们略微迟疑，也跟了上去。
　　已经很久不见圣地之间请出神灵硬刚了。
　　此时。
　　凡殿队伍的休息室内，气氛变得越发紧张。
　　修德里·浩鸿身后站着两尊神灵，这两尊神灵此时都是神威全开，可面对林天浩的十尊神灵，他还是显得有些不够看。
　　“浩鸿大宫主，放放神威可没意思，打吧！”
　　话音落下。
　　黑心龙率先出手，他身形一动，就朝着修德里·浩鸿杀了上去。
　　修德里·浩鸿瞳孔骤然一缩，他是真的没有想到，林天浩居然这么刚，一言不合就动手。
　　在黑心龙动手的一瞬间，修德里·浩鸿身后的一尊神灵也冲了出来，跟黑心龙碰撞到了一起。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　黑心龙爆发出了诸神黄昏规则所能够允许的最强力量。
　　对方也没有示弱，同样是爆发了同等层次的力量。
　　林天浩眸光中闪烁寒芒，一股杀意瞬间奔涌而出。
　　“再去。”
　　话音落下。
　　暗夜灵神摩伊莱冲了上去。
　　此时是夜晚。
　　摩伊莱的力量还会得到增强。
　　一瞬之间。
　　修德里·浩鸿身后的两尊神灵都战斗到了一起。
　　“再去。”
　　林天浩大手一挥，海神波塞冬瞬间出手，冲向修德里·浩鸿。
　　便在此时。
　　一个身着金色长袍的男子挡在了修德里·浩鸿前方，替修德里·浩鸿挡住了海神波塞冬前方。
　　“大家都是神灵，为了这么点鸡毛蒜皮的小事大打出手，实在是有失风度。”
　　“风度？”
　　林天浩迈步走出，“我跟修德里·浩途之间的事情，修德里·浩鸿要是想要找回场子，大可以找我，对这些四五转的小辈出手，是什么意思？”
　　听到这话，金袍中年人皱了皱眉头，他看了一眼修德里·浩鸿。
　　修德里·浩鸿有些惭愧的低下头。
　　金袍中年人微皱眉头，“对于浩鸿做的事情，我很抱歉。”
　　“但是那不是因为你先对我们浩渺无极宫的二宫主动手，这才有了误会。”
　　“误会？”
　　林天浩笑了笑，既然对方都这样说了，那就说明对方不愿意把事情闹大。
　　“我说了，我跟修德里·浩途之间的事情，有什么问题，可以直接找我。”
　　金袍中年人点点头，“好，没问题。”
　　“浩鸿做的不对，我现在就安排人把你们凡殿的这些参赛队员带回到原本的等级，并且每人再补偿一份技能升星卷轴。”
　　林天浩点点头，技能升星卷轴，在现阶段用处并不大。
　　甚至在游戏中后期用处都不大。
　　主要能够使用的地方还是在诸神赐福和现实融合以后。
　　至于技能升星卷轴的作用，跟其名字一样，能够帮助技能提升一星。
　　大部分技能都是六到十星的满值。
　　极少数特殊的技能，满星能够到达十二星。
　　而这技能升星卷轴，在技能满星之前，都可以使用。
　　大部分人都会选择快要满星的时候使用技能升星卷轴。
　　因为技能越到后面，升星所需要的熟练度都是成十倍甚至百倍增加。
　　在前期就把这东西用了，那属实就是浪费。
　　不过。
　　这金袍中年人这么说，倒是把诚意给到位了。
　　不远处。
　　正在偷偷观望的几大圣地之主都有些傻眼了。
　　“有没有搞错？浩渺无极宫居然会妥协？”
　　“你也不看看情况，雪帝身边有十尊神灵啊，这要是真的对拼起来，可不是什么好事。”
　　“不过浩渺无极宫的底蕴也不简单，这妥协的有点太随意了。”
　　……
　　几大圣地之主都在小声议论，只有图图鲁·洪穹的神情十分凝重，似乎是预感到了什么。
　　此时。
　　休息室内。
　　金袍男子见林天浩点头，继续说道:
　　“浩鸿犯的错，我现在已经给出了补偿之法，那修德里·浩途呢？你是不是应该交出来了。”
　　林天浩摇了摇头，“交是不可能交的，要不然就打，打赢了，我便将之交出来。”
　　听到林天浩这话。
　　金袍中年人平静的点点头，说道:“好，那就打。”
　　他说的很简单，语气之中也没有展露出多强烈的杀意。
　　可在场所有人都能够从他的口吻中听出他的决心。
　　“浩鸿，既然是你让他们掉级的，就由你带他们升级。”
　　话至此。
　　金袍中年人目光落在了林天浩身上。
　　他缓缓说道:“至于雪帝和凡殿的几位神灵，就由我们来招呼。”
　　林天浩摆了摆手，“升级就不麻烦你们了，把技能升星卷轴拿出来就可以了。”
　　“不相信我们？”
　　金袍中年人笑了笑，挥手之间，八份技能升星卷轴落在了胖子，猴子等人手中。
　　“胖子，带他们先下去，今天我要陪浩渺无极宫的众神玩玩。”
　　胖子犹豫了一下，他也知道他们的实力太弱了，在这种事情上，他根本帮不上忙。
　　“好，你小心点。”
　　林天浩挥了挥手，并不在意。
　　等胖子他们离开，金袍中年人又看向了几大圣地之主的方向。
　　“几位圣地之主，你们要是没事，也把你们家的神灵请出来玩玩？”
　　闻听这话。
　　西极半神立刻摆手，“有事有事，我想起来我的队员还要我指点悟道。”
　　另外几大圣地之主也是忙不迭的找各种理由离开。
　　只有图图鲁·洪穹留下了。
　　他意味深长的看了一眼林天浩，又看了看金袍中年人，最终还是没有再说什么，转身离开。
　　等所有人都离开后。
　　浩渺无极宫，一道道神威冲天而起，朝着这边席卷而来。
　　“怎么打？”金袍中年人问。
　　“这不是圣地天骄新人赛吗？那就按照圣地天骄新人赛的规矩来打。”
　　金袍中年人眼眸微眯，“要是你输了呢？”
　　“我输了？”
　　林天浩笑了笑，“我交出修德里·浩途。”
　　“并且一年内不会针对浩渺帝国发动攻击。”
第528章下次认输早点说！
　　金袍中年人摇了摇头，“这就没意义了。”
　　“不过无所谓了，等你输了以后再谈吧。”
　　话音落下。
　　金袍中年人一挥手，一尊神灵迈步走出。
　　林天浩微微一笑，他同样是抬手一挥，暗夜灵神摩伊莱走出。
　　“杀了他。”
　　林天浩平静开口，他的神灵跟其他势力的神灵不一样，他是可以一换一的。
　　如果一换一成功，那他就是血赚不亏。
　　暗夜灵神摩伊莱自然知道林天浩的想法。
　　她迈步走出，目光落在了浩渺无极宫一方的神灵身上。
　　林天浩第一尊选择请出暗夜灵神摩伊莱，就是因为暗夜灵神摩伊莱告诉过他，在弑神学院的黑夜中，她能够加速恢复。
　　那种恢复速度，甚至比海神波塞冬在海洋之中的恢复速度太快。
　　“听到我家大人说的话了吗？他让我杀了你，所以，你可以死了。”
　　伴随着暗夜灵神摩伊莱的声音落下，刹那间，四周就被黑暗笼罩。
　　与此同时。
　　在苍穹之上，雷云翻滚。
　　看到这一幕，浩渺无极宫一方的人全部都是面色狂变。
　　他们做梦都没有想到，居然会是这个局面。
　　一尊神灵，一来就是全力以赴，这着实是把浩渺无极宫的人都给惊呆了。
　　就连跟暗夜灵神摩伊莱对阵的神灵，此时都是满脸的错愕。
　　“你疯了吗？”
　　元风神灵惊呼出声，“这也不是什么灭族之灾，你何至于此。”
　　不管元风神灵有多惊讶，他现在都别无选择，只能够出手迎战。
　　场外。
　　各大圣地之主虽然暂时离场，可还是看到了这让他们觉得不可一世的一幕。
　　“这是……雷劫？！”
　　赤花半神眼眸中尽是震惊之色。
　　“是有神灵动用了诸神黄昏规则允许之外的力量。”
　　西极半神也是不可置信的看着这一幕，“这么浓郁的黑暗力量，是一位黑暗系神灵。”
　　图图鲁·洪穹眉头皱在了一起，这一幕让他也捉摸不透。
　　“浩渺大陆安逸的太久了，终究还是要有人去撕破这张遮羞布了吗？”
　　他话音刚刚落下。
　　苍穹之上。
　　雷云翻滚。
　　“又有一尊神灵动用了超越诸神黄昏规则限制的力量了。”
　　这一局，似乎已经有些超乎预料。
　　不过这次并没有多少人感到吃惊。
　　毕竟如果只是一尊神灵动用了超越神灵规则的力量，那战斗会是一边倒的。
　　不管哪边先动用了超越神灵规则的力量，另外一方都必须做出同等的回应，否则就是在等死。
　　林天浩脸上露出笑容。
　　他能够感觉到，浩渺无极宫的元风神灵很弱。
　　是的。
　　很弱。
　　至少，就他们目前表现出来的威势来看。
　　元风神灵似乎并不是一位满状态的神灵。
　　更像是一道神灵残魂。
　　类似于之前妈祖娘娘和暗夜灵神摩伊莱的残魂交战的层次。
　　虽然他们彼此都能够动用超越诸神黄昏规则的力量。
　　可跟真正的满状态神灵比起来，还是有很明显的差距。
　　一道神灵残魂。
　　又怎么可能跟满状态的神灵相提并论。
　　仅仅一瞬之间。
　　元风神灵就被暗夜灵神摩伊莱重创。
　　金袍中年人面色狂变，一股极度不安的感觉涌上心头。
　　等他意识到问题的严重性之时，暗夜灵神摩伊莱已经终结了元风神灵。
　　静——
　　落针可闻的静！
　　“轰隆隆——”
　　就在此时。
　　苍穹之上雷云翻滚，雷龙咆哮，似乎是在对着下方挑衅诸神黄昏规则之人发出的怒吼。
　　暗夜灵神摩伊莱目光深邃的看向金袍中年人。
　　“抓紧时间，在雷劫下来之前，我还能再屠一神。”
　　“是你来，还是你身边的神灵来？”
　　话音落下。
　　暗夜灵神摩伊莱将目光落在了金袍中年人身旁的神灵身上。
　　“要不就你来吧。”
　　元火神灵面色狂变，他只觉得一股凉意直冲天灵盖。
　　“不，我们认输！！”
　　金袍中年人立刻抬手，这太疯狂了。
　　他丝毫不怀疑。
　　暗夜灵神摩伊莱会击杀他身边的元火神灵。
　　毕竟就她刚刚击杀元风神灵的速度，在雷劫落下之前，击杀元火，完全有可能。
　　可在金袍中年人出声的一瞬间，暗夜灵神摩伊莱便已经出手了。
　　黑暗瞬间将元火神灵淹没。
　　元火神灵甚至都没有反抗的机会，就被击杀了。
　　这就是满状态神灵和神灵残魂之间的差距。
　　“你干什么？！”
　　金袍中年人目眦欲裂，眨眼功夫，损失两尊神灵。
　　这样的结果，让他实在是接受不了。
　　“哦，抱歉呀，我已经出手了你才认输，下次要认输，记得早点说。”
　　暗夜灵神摩伊莱一副无辜姿态的说道。
　　金袍中年人还想要说什么。
　　此时苍穹之上，一条雷龙已经轰了下来，将暗夜灵神摩伊莱笼罩。
　　林天浩安静的看着这一幕，他真是爱死暗夜灵神摩伊莱了。
　　简直是太懂他了。
　　一口气击杀两尊神灵，让他的封神榜上再添两尊满状态神灵。
　　不仅如此。
　　只要他在弑神学院待上一年半载，暗夜灵神摩伊莱就能够重新复苏。
　　至于会不会浪费时间？
　　林天浩完全不担心。
　　因为要成神，悟道是必然的。
　　他完全可以选择在弑神学院悟道，这样就不浪费时间，还能让暗夜灵神摩伊莱复苏。
　　雷霆过后。
　　暗夜灵神摩伊莱陷入了沉眠之中。
　　林天浩将暗夜灵神摩伊莱收入封神榜，紧接着目光落在了金袍中年人身上。
　　“打完了，还不知道你怎么称呼？”
　　金袍中年人神情阴鸷，可还是冷漠道:“金渲神灵。”
　　林天浩笑着点头，“现在你们输了，是不是应该我谈条件了？”
　　“你杀了我们浩渺无极宫两尊神灵，你还好意思说谈条件！！”
　　金渲神灵眼眸都要杀人了，他恨不得将林天浩撕碎。
　　可林天浩却还是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“赢了还不准谈条件，这是个什么道理，要不我们继续打？”
　　金渲神灵气的是咬牙切齿，可他知道，林天浩就是一个疯子，真的去打，后果不堪设想。
　　“说！！”
　　“不过我劝你不要太过分。”
　　“你放心，我不过分，十朵天赋进化之花，另外，接下来一年时间，不得插手月轮帝国的事情。”
第529章总决赛开始！
　　金渲神灵眸光微凝，十朵天赋进化之花，他还是拿的出来的。
　　可月轮帝国，关乎整个浩渺大陆的局势，这容不得他不多考虑。
　　可紧接着。
　　金渲神灵似乎是想到了什么，他点点头，说道:“好，未来一年时间，我们浩渺无极宫不会插手月轮帝国的事情。”
　　“别跟我玩文字游戏，这也包括你们浩渺帝国官方。”林天浩道。
　　金渲神灵点点头，“当然。”
　　话落。
　　金渲神灵取出十朵天赋进化之花，“东西给你。”
　　林天浩拿到天赋进化之花后，脸上方才露出满意的笑容。
　　他之前已经有了九朵天赋进化之花，现在又来十朵，一下子就有了十九朵天赋进化之花。
　　而十朵天赋进化之花，便可以让林天浩的天罚之手完成进化。
　　只是现在并不是进化的时候，他先是送走了金渲神灵。
　　然后再把胖子他们叫了回来。
　　“浩哥，没事吧。”
　　“没事。”
　　林天浩不在意的摆了摆手，这不仅仅是没事，他这次还是大赚特赚。
　　虽然牺牲了暗夜灵神摩伊莱，但是却得到了元火，元风两尊满状态的神灵。
　　这让他的底蕴更上一层楼。
　　并且还得到了十朵天赋进化之花。
　　除此之外。
　　还有弑神者印记，此时已经获得了两种新能力了。
　　对于这些。
　　林天浩都准备后面再查看。
　　因为他现在还有更重要的事情要做。
　　“等下我先带你们升级。”
　　林天浩目光坚定，明天就是总决赛，今天晚上免不得要来场硬仗了。
　　胖子，林青青，猴子，眼镜，惊鸿梦霜等八人现在都是1级。
　　要把他们的等级重新提升上去，刷普通的野怪是行不通了。
　　林天浩直接带他们来到了一千级的熔岩枯木人的地盘上。
　　夜晚野怪属性会得到增幅，再加上晚上视线受阻，刷怪会变得异常困难。
　　不过那是对普通玩家而言。
　　对林天浩而言，刷怪就跟砍瓜切菜一样容易。
　　尤其是。
　　林天浩有奴役亡灵的能力。
　　在击杀熔岩枯木人后，他可以奴役他们的灵魂，让他们帮助自己刷怪，这样便可以大幅度提升刷怪的效率。
　　一夜无话。
　　翌日清晨。
　　在林天浩的不懈努力下，众人的等级终于提升了上去。
　　甚至苏璃的等级还比原本的更高了。
　　这就是林天浩恐怖的刷怪能力，升级就跟喝水睡觉一样容易。
　　带队回到浩渺无极宫，林天浩单独找到了苏璃。
　　在众多队员里面，除了胖子和猴子，其他人里面，林天浩帮过最多的，就数苏璃。
　　哪怕是眼镜和妹妹林青青，都没有接受过林天浩的太多帮助。
　　“老大，有什么事情吗？”苏璃问。
　　她是打心底里认可林天浩的，实力强，对她也是没话说。
　　林天浩将已经完成复刻的召唤火焰翼龙技能书给了苏璃。
　　“这本技能书给你，你学习后跟胖子绑定。”
　　苏璃拿到技能书后，脸上露出了惊讶之色。
　　“这是跟西伯利亚之狐一样的召唤技能。”
　　林天浩点点头，“是的，希图神殿那边应该还藏着一些不为人知的底牌，这场总决赛，或许会比想象中艰难许多。”
　　苏璃点点头，“我会全力以赴的。”
　　“有我在，我不会让比赛输掉的。”
　　林天浩笑着点头，“尽力就行，不要有太大压力。”
　　“是。”
　　……
　　跟苏璃聊完，林天浩又找到了胖子，把从狂战刀锋那里弄来的一套重伤套装给了胖子，其中也包括了那件能够灼烧周围的装备。
　　不同的是。
　　狂战刀锋给的是一面护心镜，灼烧伤害已经到了最大生命值的千分之一每秒。
　　这比常规的灼烧类装备的数值都要高了。
　　绑定了苏璃后的胖子。
　　生命值直逼三亿九千万。
　　光灼烧伤害，一秒就是三十九万。
　　如果胖子再打点其他伤害出来，现阶段，真没有几个人能够处理掉胖子。
　　总决赛。
　　高台之上。
　　几大圣地之主陆陆续续就位。
　　只是。
　　他们来的时候，免不得看上林天浩一眼。
　　毕竟昨天晚上的事情，他们虽然没有亲眼目睹神灵战斗的过程。
　　可诸神黄昏的雷罚是实实在在的下来了的。
　　关键是。
　　两道雷罚。
　　只下来了一道。
　　这就说明，其中一个引动雷罚的神灵陨落了。
　　这才导致两道雷罚，最后只落下一道。
　　他们都很好奇，到底是浩渺无极宫的神灵陨落了。
　　还是凡殿的神灵陨落了。
　　只是。
　　他们心里虽然好奇的不行，可这话又不好直接问出口。
　　因为不管是谁家的神灵陨落，现在去问，都可能触霉头。
　　最关键的是。
　　就连赢的一方，神灵也遭受雷罚，说是赢了，可也是惨胜。
　　其他几位圣地之主会有所顾虑。
　　可图图鲁·洪穹却不会有那么多的顾虑。
　　他目光落在了林天浩身上。
　　“雪帝，昨晚的事情，怎么样？”
　　林天浩微微一笑，“惨胜。”
　　这回答虽然简单，可也能够说明很多问题了。
　　这次比斗。
　　浩渺无极宫输了，死了神灵的是浩渺无极宫！！
　　如果他们知道，浩渺无极宫死的不止一尊神灵，而是两尊，估计他们会更加惊讶。
　　就在此时。
　　修德里·浩鸿迈步走来。
　　他神情有些阴鸷，几大圣地之主都老实坐着，不再言语。
　　有点脑子的人都能知道修德里·浩鸿此时的心情肯定糟糕到了极点。
　　没人愿意去触霉头。
　　而下方。
　　这次主持擂台赛的不再是修德里·浩途。
　　而是浩渺无极宫的三宫主，也是浩渺帝国的皇帝。
　　修德里·浩星。
　　修德里·浩星走上擂台后，简单的做了自我介绍。
　　并没有太多人觉得有什么问题。
　　总决赛的时候换个主持人，好像也没什么不行的。
　　林天浩靠坐在椅子上，今天这一局，他也想要看看，希图神殿一方能够有什么底蕴。
　　终于。
　　在修德里·浩星的宣布下，第一场开始了。
　　凡殿一方走出的是胖子。
　　林天浩并不意外。
　　胖子现在生命值接近三亿九千万，灼烧护心镜每秒带来的灼烧伤害就是三十九万。
　　再加上反伤和胖子自身的伤害能力，单挑的情况下，除了林天浩，还真没几人能够跟他抗衡。
第530章尼布斯:双圣级天赋！
　　而希图神殿一方走出的是一个手持弯刀的战士。
　　他双手分别拿着一柄弯刀，很典型的强攻型战士。
　　这弯刀战士之前都没有出现过，林天浩抬眸看了过去。
　　尼布斯:500级。
　　生命值:801万/801万。
　　攻击:41万。
　　技能:？？？
　　这就是希图神殿的底牌吗？
　　这似乎有些太拉胯了一些吧。
　　八百万的生命值，四十一万的攻击力，在这次参赛选手里面，实在是无法引起人的注意力。
　　林天浩微皱眉头，并未言语。
　　希图神殿既然有那么强的自信，那就说明，这弯刀战士有什么不太一样的地方。
　　伴随着修德里·浩星宣布战斗开始，胖子率先冲了上去。
　　他的灼烧护心镜只要灼烧对方二十一秒，就能够把对方烧死，都不需要再用其他手段。
　　可擂台上。
　　尼布斯承受伤害的数值却是很不对。
　　-38672。
　　-38671。
　　……
　　灼烧护心镜的伤害虽然会受到抗性有所影响。
　　可影响的数值也不应该这么大才对。
　　毕竟这尼布斯狂战士的身份摆在那里。
　　他总不至于跟猴子一样，拥有德智体美这种全面性的天赋吧。
　　不过这不重要。
　　他总生命值只有八百万，完全有一战之力。
　　可接下来发生的一幕，却是让林天浩瞳孔骤然一缩。
　　因为尼布斯一刀砍在胖子身上，一个猩红的数字从胖子身上冒了出来。
　　-410万！！
　　他的攻击力只有四十一万，可打出的伤害却高达四百一十万。
　　即便是胖子这么恐怖的生命值，也掉了超过百分之一。
　　最关键的是。
　　反伤没有成立！
　　因为尼布斯身上并没有出现反伤的伤害数值。
　　至于有没有受到重伤影响，这林天浩现在还看不出来。
　　因为四百一十万的伤害，哪怕吸血百分之五，那也能够让尼布斯瞬间满血。
　　忽然。
　　林天浩意识到了什么。
　　尼布斯承受的灼烧伤害是正常灼烧伤害的十分之一。
　　而他造成的伤害，却是无视反伤和双抗的十倍真实伤害。
　　且林天浩用自己复制本源的能力去试探了一下。
　　结果却是失败了。
　　说明这不是技能，而是天赋，亦或者某件装备所附带的能力。
　　装备一般不会附带这么强大的技能，所以，这应该是尼布斯的天赋。
　　十倍减伤，十倍真伤！
　　这天赋不像是神级天赋。
　　因为几乎所有神级天赋都能够无限叠加属性的。
　　这两个属性能力，似乎不符合神级天赋的要求。
　　可这两个能力要是说只是一个圣级天赋，那又有些太过于强大了。
　　所以。
　　林天浩的结论是。
　　对方拥有的是双圣级天赋，且这双圣级天赋正好相辅相成，让他变得异常恐怖。
　　这第一局，难了。
　　擂台上。
　　胖子也发现了这个问题。
　　他引以为傲的反伤竟然无济于事。
　　所以。
　　他只能够竭尽全力去阻挡尼布斯的攻击。
　　尼布斯的攻击十分犀利，可胖子也不是吃素的。
　　两人缠斗在了一起，一时之间竟然打的是难解难分。
　　可局势对尼布斯可并不友善。
　　因为胖子自身的回血能力是十分恐怖的，再加上灼烧护心镜的加持。
　　两人相互之间都没有攻击到对方，可胖子却能够不断回血，且灼烧对手。
　　尼布斯也发现了这一点，他如果再不能突破胖子的防守，会被活活耗死。
　　“三头六臂。”
　　尼布斯施展出了神通三头六臂。
　　在三头六臂的加持之下，他的攻击也越来越犀利。
　　胖子也不甘示弱，同样用出三头六臂，再次挡住了尼布斯犀利的攻击。
　　尼布斯冷哼一声，又施展出神通法天象地。
　　胖子也有样学样，用出神通法天象地。
　　两人打的是有来有回，难分伯仲。
　　“看到没，一个师父教的，破不了招啊。”
　　林天浩对不远处的希图半神笑道。
　　希图半神并不在意，“现在还早，你真以为靠着点灼烧伤害，就能够让我们输？”
　　林天浩摊了摊手，岔开话题，问道:“你这选手什么天赋，这么猛？”
　　“雪帝，打听别人的天赋，可不是什么好习惯。”
　　林天浩无所谓的摆了摆手，“这不是好奇吗？双圣级天赋？还是比较特殊的神级天赋？”
　　希图半神微笑道:“想要知道，答应我们的合作，我把我队员的天赋都告诉你。”
　　林天浩摆了摆手，“算了，有机会，把你们希图神殿的队员都挖过来。”
　　闻听这话。
　　希图半神毫不在意的笑了笑。
　　“无所谓了，如果能够被你挖走，那这样的队员，我们要来也没什么用。”
　　林天浩笑了笑，不再言语，继续看擂台上的战斗。
　　擂台上。
　　胖子跟尼布斯打的是难解难分，尼布斯拿胖子一点办法都没有。
　　就看尼布斯接下来还有没有什么其他手段，如果没有，这场战斗将毫无悬念。
　　可希图神殿之前那么的胜券在握，又怎么可能这么轻易取胜。
　　就见尼布斯手中弯刀飞了出去，弯刀在空中分开，化作九柄弯刀，从九个不同的方向攻向胖子。
　　林天浩拥有火眼金睛，自然是一眼就看出这九柄弯刀都是真的。
　　这不是常规的幻影飞刀，而是极为罕见的分刀术。
　　一刀分为九刀，顿时就打的胖子有些难以招架。
　　可胖子也不是吃素的，周身出现六面能量的盾牌，试图抵挡飞刀的攻击。
　　可飞刀的攻击依旧是有十倍真伤加持，能量盾牌根本就挡不住，被快速击碎。
　　战斗打到这里，似乎已经有了答案。
　　六面能量盾牌破碎以后，胖子紧接着又用出了守护之盾，这都是盾战士比较常见的技能。
　　守护之盾触发了九重盾战的特性，同时出现了三面巨大的盾牌，挡住了九柄弯刀的进攻。
　　可也仅仅只是三秒时间，守护之盾就支离破碎。
　　现在胖子凭借手中武器根本无法从正面挡住如此凶猛的攻击。
　　他手中重盾猛的举过头顶，周遭重力瞬间拔高一大截。
　　尼布斯受到重力影响，身体都是微微一沉。
　　那九柄飞在空中的弯刀也是嗡鸣不止，显然是受此影响，似乎快要撑不住，即将落第531章先下一城！
　　尼布斯眼底闪过一道寒芒，六条手臂同时合十。
　　下一瞬间。
　　九柄弯刀之上都发出嗡鸣之声，极为骇人。
　　林天浩眸光微凝，他能够看出来，这是刀意。
　　准确说，已经到达问心无我层次的刀意。
　　以刀意加持在弯刀之上，弯刀的威能得到不小的提升。
　　原本还受到胖子重力压制有些不稳的弯刀，此时彻底稳定下来，再次朝着胖子席卷而去。
　　林天浩知道，胖子恐怕危险了。
　　加持了问心无我层次的刀意，让弯刀的飞行速度和威能都有所提升。
　　就目前胖子所展露出来的手段来看，很难与之抗衡。
　　胖子也发现了这一点，他身形不断后退，似乎真的不敌，只有不断后退，才能够保全血量。
　　尼布斯乘胜追击，操控九柄弯刀不断的斩向胖子。
　　终于。
　　胖子退到了擂台边缘，身形一个踉跄，险些跌下擂台。
　　观众席不少人看到这一幕，都忍不住吐槽起来。
　　“这就是之前一串三的盾战士吗？也不过如此吧。”
　　“不是这盾战士弱，而是对手太强，你们没有发现这弯刀战士刚刚一刀就砍掉了盾战士四百一十万的生命值吗？”
　　“确实，现阶段能够扛得住这弯刀战士一刀的，这盾战士抗了一刀还有那么多血，足以证明其的恐怖之处。”
　　……
　　高台之上。
　　希图半神脸上终于是露出了满意的笑容。
　　“雪帝，你这盾战士虽然强，可遇到真伤，还是差了一些。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:“这才第一局，更何况，这第一局都还没有分出胜负，慌什么。”
　　擂台上。
　　胖子已经被逼在擂台边缘，弯刀突破胖子的防守，一刀接一刀的砍在胖子身上，对胖子造成了巨额伤害。
　　只是数秒时间，胖子的生命值就下降了三分之一。
　　这个下降速度，已经可以用恐怖二字来形容。
　　十倍真伤，还能够无视反伤，这尼布斯对胖子的克制太强了。
　　估计要幽冥诡匠那种强制定身的人才可能击败他。
　　其他人要正面跟他对抗，很难很难。
　　刀意+分刀术+十倍真伤+十倍减伤！！
　　这一套组合拳下，林天浩觉得，就算是林青青上，也无济于事。
　　如果一定要对付他，只有等第三场，二对二的时候。
　　让胖子和惊鸿梦霜一起上台。
　　以惊鸿梦霜不移动便是无敌的特性去对付尼布斯。
　　而胖子的责任就是保证惊鸿梦霜不被控制技能命中。
　　只要惊鸿梦霜不移动，那她就是无敌的存在。
　　擂台之上。
　　战斗似乎已经没有悬念。
　　胖子血条下降的速度，十秒内战斗就会结束。
　　没有人觉得胖子还有反抗之力。
　　毕竟如果真有反抗之力，也不会被拖到这个时候。
　　然而。
　　林天浩却是了解胖子的。
　　他绝不会因为无计可施就被逼到擂台边缘。
　　甚至踉跄着差点跌落擂台。
　　他在演戏。
　　故意示敌以弱。
　　只是林天浩也少有跟胖子组队，对于胖子的一些手段不太了解。
　　可以肯定的是。
　　胖子此举，必然是有所深意。
　　可似乎就像林天浩猜测错了一样。
　　胖子的血条下降到了一半，三分之一。
　　五分之一！！
　　他依旧没有出手。
　　就仿佛……
　　他真的无计可施一般。
　　“雪帝，看来你家这队员已经无计可施，只是在做最后的挣扎。”
　　林天浩并不言语。
　　说实话。
　　林天浩也不理解。
　　他原本以为胖子是把尼布斯骗到擂台边缘，准备寻找机会，将尼布斯打下擂台，从而结束这场战斗。
　　可现在胖子血条都快要见底，他还没有动手，只是在做一些不痛不痒的抵抗。
　　这看上去。
　　仿佛真的就是困兽犹斗。
　　就连林天浩都有些怀疑自己的猜测了，就更不要说其他人了。
　　其他人都不是怀疑，他们直接就是肯定了。
　　胖子就是在困兽犹斗，接下来就会被尼布斯清空血条。
　　可就在胖子的血条只有百分之十的时候，他的血条竟然开始快速恢复。
　　“枯木逢春？”
　　林天浩也有些诧异，因为他自己就有这个技能，算是一个血牛不错的技能。
　　只是这个技能到了后面，升星所需要的技能书数量实在是太高了。
　　即便是目前的林子枫，竟然都有些升不动了。
　　胖子突然大幅度回血，让在场所有人都是大吃一惊。
　　原本以为战斗即将结束的尼布斯更是震惊的难以附加。
　　可接下来让他更加震惊的一幕发生了。
　　胖子身形消失。
　　下一瞬间就已经来到了他的近前。
　　胖子一只手抓住了尼布斯的手腕。
　　只见被胖子抓住的地方，竟然在以肉眼可见的速度石化。
　　而胖子也在拽着尼布斯朝着擂台边缘走去。
　　刚刚胖子本身就在擂台边缘，因此聚集并不算远。
　　尼布斯大惊失色。
　　他知道胖子想要做什么了。
　　准确说。
　　在场所有人都知道胖子想要做什么了。
　　“霸体！”
　　“净化！”
　　尼布斯疯狂释放解控技能，可却都无济于事。
　　准确说并不是无济于事，而是霸体只能让石化消退，并不能秒解石化。
　　而且因为胖子还握着尼布斯手腕的原因，石化消退一点，又重新蔓延回去。
　　尼布斯知道挣脱不开，开始疯狂攻击胖子。
　　试图在胖子将他扔下擂台之前击杀胖子。
　　可胖子在枯木逢春的加持下，生命值恢复了百分之五十。
　　这个距离。
　　尼布斯根本不足以击杀胖子。
　　结果毫无怨言。
　　尼布斯被胖子扔下了擂台。
　　林天浩不得不佩服。
　　胖子实在是太沉得住气了。
　　他的石化技能没有幽冥诡匠的镇魂钉控制那么强。
　　甚至如果尼布斯反应够快，在胖子靠近他的时候就用位移闪开。
　　胖子压根就没有机会。
　　所以胖子在等。
　　在触发枯木逢春之时，不知道这个技能的尼布斯肯定会有一瞬的震惊。
　　只要尼布斯情绪上出现大的波动，胖子就有可乘之机。
　　胖子是幸运的，他抓住了这转瞬即逝的机会。
　　或者说，这本身就是他自己营造出来的机会。
　　第一局，胖子利用自己的小聪明，成功帮助凡殿先下一城。
　　图图鲁·洪穹忍不住笑道:“希图半神，你刚刚高兴的似乎是有些太早了些。”
第532章强大的苏璃！
　　希图半神面色有些阴沉，她自然看的出来。
　　这一局只要尼布斯小心谨慎一些，几乎就是稳赢的局面。
　　只可惜。
　　尼布斯给了胖子机会。
　　“五局三胜，现在才第一局，靠小聪明，能赢一局，可不能赢三局。”赤花半神道。
　　林天浩没有接话。
　　因为他原本就觉得，这次比斗可能要被拖入生死局。
　　毕竟就尼布斯表现出来的能力，就目前他的那些个队员，单挑能够制裁他的，似乎压根就没有。
　　可是胖子这第一局赢了，让他们的压力小了许多。
　　如果顺利。
　　在第四局就有希望结束这次圣地天骄新人赛。
　　脸色难看的不止希图半神，还有修德里·浩鸿。
　　他跟林天浩有赌约。
　　并且林天浩才击杀了他们的两尊神灵，还从他们手里拿了好处。
　　这种情况下。
　　他自然是极其不希望林天浩获胜。
　　“希图半神，你们希望是很大的，可如果这样马马虎虎的打，希望再大，也可能会败北啊。”
　　修德里·浩鸿不咸不淡的提醒道。
　　希图半神点点头，“无妨，依靠小聪明，能够赢一局，这已经是难能可贵，想要赢更多，那不是痴人说梦吗？”
　　图图鲁·洪穹在一旁笑道:“哈哈哈，希图半神，狠话不要说这么早，当心马上就被打脸。”
　　希图半神有些不悦的笑了笑，“这就不需要洪穹山主操心，我说话有我自己的分寸。”
　　擂台上。
　　在修德里·浩星的主持下，第二场开始了。
　　希图神殿一方上场的还是尼布斯。
　　毕竟在其他人来看，上场尼布斯会落败，很大一个原因是大意，以及对胖子技能的不熟悉。
　　这第二场，胖子很难再赢他。
　　至于其他选手，他也不相信凡殿之中还有比胖子更加强大的存在。
　　然而。
　　凡殿这一场还真的派遣出了一位新的选手，是之前比赛都没有上场过的选手。
　　苏璃！！
　　林天浩也有些意外，这一场居然换人了。
　　恐怕胖子也知道，他很难再复刻上一把的胜利，所以选择了换上苏璃。
　　林天浩能够理解胖子的决定，但是现在换上苏璃，也很难获胜。
　　还会提前暴露一张底牌。
　　除非。
　　他们觉得苏璃有一定概率获得这一场的胜利，否则在林天浩看来，他们就是愚蠢的。
　　不过苏璃已经上场，再说其他已经没用了。
　　对于苏璃。
　　林天浩还是有几分期待的。
　　毕竟之前苏璃说过，有她在，她不会让这场比赛输掉的。
　　从这话也不难看出，苏璃应该有一些属于自己的底牌。
　　至于她的底牌到底怎么样，这场打完以后就能够知道了。
　　双方战斗开始，苏璃挥手之间，四尊大地树人被她召唤出来。
　　看到这一幕，林天浩就知道苏璃想要做什么了。
　　大地树人控制非常多，至少在野怪里面，属于那种控制链很足的存在。
　　尤其是。
　　大地树人拥有大地囚笼这种地形封锁类技能，换句话说，就是能够阻挡霸体的控制技能。
　　霸体能够解控，但是却无法穿墙。
　　大地囚笼就是用墙对对手进行封锁。
　　果然。
　　四个大地树人同时释放了大地囚笼，从不同方向，对尼布斯进行全方位包围。
　　紧接着。
　　苏璃有召唤出四只冰炎鸟，冰炎鸟是一种飞行的魔法怪物，能够远距离攻击对手。
　　最关键的还是冰炎鸟属于飞行类野怪，能够飞到空中远距离消耗尼布斯。
　　跟林天浩预料的一样。
　　四只冰炎鸟飞到空中进行远距离消耗，一点机会都不给尼布斯。
　　尼布斯手中弯刀抬起，准备击碎大地囚笼。
　　可苏璃又怎么会这么轻易答应，一个个树藤缠绕出手，将尼布斯缠绕住。
　　尼布斯立刻释放出霸体，挣脱树藤缠绕，一刀斩在了大地囚笼之上。
　　十倍真伤带来的巨大伤害，一瞬间就将第一个大地囚笼撕碎。
　　四百一十万的真实伤害，当真是恐怖如斯。
　　紧接着是第二个，第三个，第四个！
　　尼布斯也知道时间不能拖，所以一来就动用了分刀术。
　　九柄飞刀飞出，将囚笼不断撕碎。
　　可就在这个时候，一只看上去人畜无害的橘猫出现在了尼布斯身后。
　　橘猫张开血盆大口，一个巨大的黑洞竟然从尼布斯脚底升腾起来。
　　这个巨大的黑洞带着一股让人无法抵挡的力量，将尼布斯锁定在了黑洞之中。
　　又是一个无视霸体的强力控制技能。
　　林天浩也没有想到，苏璃的召唤兽居然还有这种技能。
　　看到这一幕。
　　希图半神面色瞬间阴沉下来。
　　因为苏璃这个黑洞控制技能出来以后，结局就已经很明显了。
　　图图鲁·洪穹仰头大笑，“哈哈哈，希图半神，被我说中了吧，打脸是来的如此之快。”
　　闻听这话。
　　原本脸色就已经十分难看的希图半神，此时更是跟吃了屎一样，脸色一阵青一阵紫。
　　除了希图半神。
　　修德里·浩鸿的脸色也是非常难看。
　　他看了一眼林天浩，皮笑肉不笑的说道:“雪帝，还真是没有看出来，你们凡殿藏龙卧虎啊。”
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容，说道:
　　“这话就过誉了，我们没有藏龙卧虎，只是你们自以为是的觉得，一开始的盾战士，就是我们的最强队员。”
　　话至此。
　　林天浩的目光又落在了希图半神身上，笑吟吟的说道:
　　“希图半神，你可不要忘了我们之间的赌约哦。”
　　听到林天浩提到赌约，希图半神都快要哭出来了。
　　她原本以为自己是胜券在握的，可结果却是这样。
　　这第二局也没有什么意外，苏璃在用黑洞锁定住尼布斯后，冰炎鸟补上输出。
　　即便对方有十倍减伤，那也会被大量伤害硬生生灌死。
　　伴随着尼布斯的倒下，也宣告着凡殿连胜两场，拿到赛点。
　　接下来的三场比赛，只要凡殿在取得一场比赛的胜利，这场战斗就已经会分出胜负。
　　圣地天骄新人赛的结果，仿佛已经昭然若揭。
　　林天浩目光落在了希图半神身上。
　　“希图半神，你还有打下去的想法吗？大家都很忙，要不然你认输吧？”
第533章古龙兵营！
　　希图半神神情冷冽，他欲言又止，似乎在犹豫要不要认输。
　　因为在她看来，接下来一局，他们希图神殿已经没有希望了。
　　如果冒险进行接下来的战斗，没有胜算不说，还会把他们精英成员的底牌暴露出来。
　　因为类似于圣地天骄新人赛的赛事不是只有这一次。
　　浩渺大陆的圣地会不断复苏，这是最容易的一次罢了。
　　只可惜。
　　这次他们碰到了林天浩的凡殿，他们已然是折戟沉沙。
　　既然已经是必败之局，还不如藏一点手段，以寻求以后在新的比赛上一鸣惊人。
　　再则。
　　林天浩之前可说过挖墙脚的话。
　　希图半神捉摸不透林天浩这个人，万一林天浩真的挖墙脚怎么办？
　　虽然之前她说的话很硬气，可她自己也清楚，都是冒险者，林天浩对冒险者而言，会更加亲切。
　　就在希图半神都准备认输的时候。
　　修德里·浩鸿咳嗽了两声。
　　“希图半神，我倒是觉得，你们并不是完全没有机会。”
　　“雪帝故意让你们认输，说不定他现在已经是底牌尽出了，接下来只要你能够突破他的这几个精锐，后面就是坦途。”
　　修德里·浩鸿说话的分量不容忽视。
　　这让希图半神有些迟疑了。
　　正如她自己心里想的那样。
　　这次圣地天骄新人赛，是她们希图神殿最容易拿到冠军的一次。
　　因为后面复苏的圣地越来越多，相互之间的竞争也会越来越大。
　　在那种情况下。
　　她们希图神殿不要说争第一，能不能进四强，那都另当别论。
　　可就在此时。
　　图图鲁·洪穹却是忍不住嗤笑起来。
　　“浩鸿大宫主，要点脸行吗？所有人都能够看出来，凡殿已经没有输的可能。”
　　“你让希图神殿继续战斗，无非就想要利用希图神殿逼出凡殿的更多底牌。”
　　“与此同时还能够让希图神殿暴露出自己的一些天骄，掌握这些情报后，好在下一次大赛上针对处理。”
　　图图鲁·洪穹这番话不无道理。
　　让希图半神更加犹豫了。
　　是认输，还是打。
　　修德里·浩鸿看到了希图半神的犹豫，在一旁补充说道:
　　“我倒是觉得你们想太多了，如果雪帝真有那么多底牌，他又何必劝你认输呢？”
　　听到这话。
　　希图半神终究还是摇了摇头，“我们认输。”
　　这个结果让修德里·浩鸿十分不爽，他冷冷的看着希图半神，恨不得将希图半神生吞活剥。
　　希图半神无所谓的笑了笑。
　　她的目光落在了林天浩身上，笑着说道:
　　“雪帝，恭喜你的，按照赌约，你的要求我都会答应，预祝我们合作愉快。”
　　听到希图半神再次提起合作，修德里·浩鸿面色微沉。
　　“希图半神，与虎谋皮，还是要慎重一些的好。”
　　“想想之前跟雪帝合作过的人，他们都是什么样的下场。”
　　希图半神并不在意，淡定的说道:
　　“浩鸿大宫主，合作是要讲究诚信的，这点上，我相信雪帝。”
　　希图半神这话并不是开玩笑的。
　　因为之前跟林天浩的谈判中，林天浩在讨价还价。
　　甚至用这次圣地天骄新人赛总决赛的冠军来打赌。
　　说明对方是有信誉的，要不然压根不需要这么浪费口舌。
　　总决赛终于落幕，林天浩的队伍获得胜利。
　　天穹之上撒下光辉，将林天浩以及凡殿的八个参赛选手都笼罩其中。
　　林天浩知道，这是他们正在接受诸神黄昏的奖励。
　　参赛人员获得自由属性点+，以及一次诸神赐福。
　　这个比例放在猴子身上，相当于获得了五十万自由属性点。
　　除此之外。
　　这次的最佳队员的天赋还能够获得一次高级进化。
　　这次的圣地最佳选手大概率是胖子。
　　毕竟第一场是胖子一串三，然后又在总决赛上拿下首胜，这样的战绩还是相当不错的。
　　林天浩脸上露出了笑容，这次获得胜利，这次他能够获得的好处会非常多。
　　“叮，恭喜你，凡殿的主人，你的队伍在本次圣地天骄新人赛中取得第一，你获得神器:古龙兵营，品阶+1。”
　　林天浩也很好奇，这品阶+1，对自己到底能够有多大的提升。
　　他感觉到了自己的属性得到了巨大提升，这种提升是正常叠加生命值所无法加持的。
　　林天浩第一时间查看了自己的属性。
　　当他看到自己属性的时候，整个人都呆住了。
　　因为他此时的属性，华丽到了他都激动到颤抖的地步。
　　他的生命值，直接突破十八亿。
　　攻速从六十提升到了八十，其他属性也都得到了巨大的提升。
　　除了属性上的巨大提升，林天浩的所有技能，全部都提升了一星。
　　当然，不可升星的技能除外。
　　这种提升，让林天浩有了一个我于天下全无敌，不与天战与谁战的畅快感。
　　就是这种畅快感，让林天浩觉得自己真的要起飞了。
　　等查看完自己的属性，林天浩才开始查看自己刚刚获得的古龙兵营。
　　兵营，这东西并不奇怪，领地之中大部分都是有兵营的存在的。
　　简单来说。
　　兵营就是可以从里面召唤出士兵来帮助自己战斗。
　　越高级的兵营，能够招募出来的士兵越强大。
　　古龙兵营:神级。
　　效果:可以建造在自己的领地之上，建造完成后，可以从里面招募出古龙。
　　招募条件:龙息古晶+10。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　古龙:伪神级。
　　生命值:9958亿。
　　攻击:4.5亿。
　　技能:古龙领域，古龙咆哮，古龙吐息，复活术，传送空间，灭世狂灾，龙息术，古龙的低语，暴龙射线……
　　林天浩觉得有些可惜，居然不是神灵级别的兵种。
　　不过这才是正常的。
　　如果真的出现神灵级别的兵种那就不应该是神级的。
　　毕竟兵营是可以大量招募的。
　　一个神级兵营，要是能够大量招募神灵兵种，那就太变态了一些。
　　收起古龙兵种，林天浩目光落在了下方的胖子等人身上。
　　他们一个个脸上都露出激动之色，尤其是猴子，这次的奖励他的收益率应该是最大的。
　　当然。
　　这是因为胖子的高级天赋进化的奖励还没有落下来，否则他应该可以获得更多的奖励。
第534章浩鸿大宫主翻脸！
　　终于。
　　在所有人的奖励都下来以后。
　　一道光柱从天而降，落在了胖子身上。
　　跟林天浩预料的一样，这次是胖子获得了最佳队员的称号。
　　天赋高级进化，林天浩也想要知道胖子的天赋在完成高级进化以后，会获得怎么样的提升。
　　当光芒消散。
　　林天浩第一时间给胖子发去了消息。
　　“胖子，你的天赋高级进化后发生了什么变化。”
　　胖子十分激动，有些语无伦次的给林天浩回复道:
　　“星级上限提升两星，不仅如此，我现在跟你们绑定契约，不仅仅能够获得你们的生命值，护甲，魔抗，还能够获得你们的攻击力。”
　　果然！
　　高级进化当真是非同小可，胖子的上限一下子就得到了巨额提升。
　　“恭喜恭喜。”
　　林天浩是发自肺腑的祝福，胖子的短板就是输出不够，现在他连攻击力都可以共享。
　　可以想象，胖子将会变态到何种地步。
　　这也让林天浩有些期待自己用天赋进化之花进化自己天赋了。
　　他的天赋如果进化，又会有怎样的变化呢？
　　不过林天浩还是知道。
　　用天赋进化之花进化天赋，应该只是基础进化，并不是高级进化。
　　提升估计是无法跟胖子比的。
　　在进化天赋之前。
　　竟然会的目光落在了修德里·浩鸿身上。
　　之前跟修德里·浩鸿打赌，可是用的一件神器。
　　如今林天浩获得了总决赛的冠军，自然就应该修德里·浩鸿兑现承诺了。
　　修德里·浩鸿冷哼一声，并没有拖泥带水，直接把那神器秘钥扔给了林天浩。
　　林天浩也想要看看，这神器秘钥到底是怎么用的。
　　古老的秘钥:神器。
　　效果1:可用于开启古神秘境。
　　效果2:幸运+10。
　　效果3:护体神光。
　　耐磨度:100。
　　这神器……
　　怪不得修德里·浩鸿愿意拿出来，就这点效果，真是有辱其神器的品阶。
　　只不过。
　　这个古神秘境还是让林天浩十分好奇。
　　一个需要神器才能够开启的秘境，里面又会有多少不为人知的好东西呢？
　　当然。
　　目前只能想想，毕竟古神秘境在什么地方都不知道。
　　“希图半神，我要先回一趟凡殿，合作的事情，我还是很愿意的。”
　　说完这话。
　　林天浩走向胖子等人。
　　总决赛已经结束，他要离开，自然是需要把胖子他们都带走的。
　　这次的收获，加上之前的收获，林天浩都需要好好清点清点。
　　“浩哥，不，义父，这奖励太爽了，以后我看谁还敢硬抗我的攻击。”
　　胖子激动的手舞足蹈。
　　他唯一的短板就是伤害不高，大部分手段都只是防御，打伤害的主要手段是反伤。
　　遇到尼布斯那种十倍真伤，还无视反伤的变态，他还真不是对手。
　　这次能赢，完全是因为耍了小聪明。
　　猴子同样激动，他相当于一下子获得了五十万自由属性点，外加一个诸神赐福。
　　这提升，可是十分巨大的。
　　一万自由属性点，在天赋的加持下直接变成五万。
　　然后加一点，相当于十大基础属性都加了一点自由属性。
　　这一次，提升会非常巨大。
　　当然。
　　收益最大的应该还是胖子，也可以说是林天浩自己。
　　毕竟这一次林天浩光神器就得到了两件。
　　虽然天赋没有提升，可品阶+1带来的属性和技能的提升，那已经可以用恐怖二字来形容了。
　　生命值突破十八亿，这也就意味着林天浩光生死簿，一秒的伤害就会超过一千八百万。
　　这种变态的提升，绝对可以用恐怖二字来形容。
　　最关键的是。
　　林天浩是全属性都有所提升，这就不简单了。
　　除了生命值，攻速以及移速这三个属性的提升对林天浩用处很大以外。
　　他的魔抗也是获得了大幅度提升。
　　因为城隍庙的原因，林天浩的魔抗属性本身就很强大。
　　如今品阶提升，属性直接就是猛涨一截。
　　就在这个时候，胖子忍不住尖叫起来。
　　“哇哇哇，浩哥，浩哥，不，义父，亲爹，你就是我亲爹，你这生命值，还有魔抗和护甲都是怎么个情况。”
　　显然。
　　胖子是发现了自己生命值暴涨了，这才会如此激动。
　　他的生命值，这下子直接突破二十亿大关，碾压诸神黄昏所有玩家。
　　林天浩微微一笑，“淡定。”
　　胖子激动的身体都开始颤抖了，这次他获得的好处实在是太大了。
　　“我先带你们回凡殿，之后你们可以休息休息。”
　　说着。
　　林天浩打开昆仑镜，准备带着林青青他们离开。
　　便在此时。
　　一道低沉的声音响起。
　　“雪帝，你走可以，但是你这些队员恐怕得留下了。”
　　说话的不是别人。
　　正是修德里·浩鸿。
　　在他说话的同时，浩渺无极宫的大阵升腾而起。
　　“雪帝，你杀我们浩渺无极宫的神灵，还绑走了我二弟，终究是不能让你们就这样走了。”
　　话至此。
　　修德里·浩鸿话头一转，“这也包括你，希图半神，别以为你的那点心思我不知道。”
　　“想要跟雪帝一起覆灭月轮帝国，利用大量的杀戮让杀戮之神快速恢复到满状态，从而借助杀戮之神的力量和号召力，统治整个浩渺大陆。”
　　希图半神神情瞬间沉了下来。
　　“浩鸿，这话你可不能乱说，我的确是有想过进攻月轮帝国，但是那是为了另外一个圣地复苏做准备。”
　　“行了！”
　　修德里·浩鸿冷哼一声，“你这样的话骗一骗别人还行，想要骗我，是不是太天真了一些。”
　　闻听这话。
　　希图半神没有再狡辩，而是冷声说道:
　　“浩鸿大宫主，你真的准备撕破脸了吗？你就没有想过，这样做会捅出多大的篓子吗？”
　　修德里·浩鸿冷笑一声。
　　“我现在不打算去想那么多了。”
　　“原本以为凡殿强的只有一个雪帝，没有想到凡殿强的居然还有这么多。”
　　“这次他们又拿到了此次总决赛的冠军，实力必然再上一个台阶，就更不能让他们离开了。”
　　林天浩眸光微凝，“浩鸿大宫主，看你的样子，是觉得我之前杀的神灵还不够多呀。”
第535章浩渺无极大阵！
　　闻听此言。
　　修德里·浩鸿神情阴鸷，被林天浩连杀两尊神灵，这让他们浩渺无极宫损失惨重。
　　如果今天是希图神殿获胜，或许他们浩渺无极宫还能够咬咬牙吃了这个哑巴亏。
　　可如今。
　　凡殿拿到了总决赛冠军，那就不能让林天浩他们离开。
　　“雪帝，你可能压根就不清楚我们浩渺无极宫的这座浩渺无极阵的厉害，浩渺无极，无穷无极，纵使你再厉害，纵使你身边有神灵，也注定要被困在这浩渺无极阵中。”
　　图图鲁·洪穹冷冷了扫了一眼修德里·浩鸿。
　　“浩鸿，你此举是不是有些太过分了！！”
　　修德里·浩鸿怒道:
　　“过分？”
　　“跟雪帝做的事情比起来，我们可是一点都不过分。”
　　“今天，我就要彻底推翻雪帝，推翻凡殿，推翻山海帝国。”
　　“传我命令，大军进攻山海帝国，月轮克簇，按照约定，我们都要全力以赴，不可藏私。”
　　林天浩深吸口气，“浩鸿大宫主，你早就算好了今天这一局吧，还说的那么冠冕堂皇。”
　　修德里·浩鸿笑了笑，“不错，其实不管你对不对我二弟出手，拿不拿这个冠军，我都会对你出手。”
　　“这是唯一的机会，在我们浩渺无极宫，有浩渺无极大阵，我们浩渺无极大阵是整个浩渺大陆最厉害的困阵，即便是神灵，在浩渺无极大阵中，也很难脱身。”
　　月轮克簇此时也迈步走出。
　　“只要将你困在浩渺无际大阵之中，我，浩渺帝国，冰火洛斯岛，西极神殿四大势力都会对你的山海帝国发动猛烈的进攻。”
　　“准确说。”
　　“在总决赛结束的那一刻，我们的大军就在行动了。”
　　林天浩怒极反笑，“好好好，真的是非常好，浩鸿，你真的觉得你的浩渺无极大阵困得住我？”
　　修德里·浩鸿冷笑一声，“无所谓，如果浩渺无际大阵困不住你，还有一尊布鲁星河大阵在等着你。”
　　林天浩眼眸微眯，心中又是一股无名之火升腾而起。
　　因为这布鲁星河大阵并不是银河世界的产物，而是阿来特星系的大阵。
　　对方居然说要用布鲁星河大阵，这就说明，阿来特星系也有高手在这里。
　　而且，还不是一般的高手。
　　而是……神灵！！
　　因为布鲁星河大阵，是需要神灵主持的。
　　“走！”
　　林天浩打开昆仑镜，试图带着胖子他们离开。
　　可浩渺无极大阵已经发动，一个巨大的阵纹从天而降，朝着林天浩落了下来。
　　林天浩眸光微凝，立刻让海神波塞冬迎了上去。
　　海神波塞冬以浩瀚神力，挡住了这道阵纹。
　　然而。
　　这道阵纹仅仅只是开始。
　　越来越多的阵纹落下，昆仑镜也开始剧烈颤抖。
　　林天浩知道。
　　这些因为四周规则改变，昆仑镜在跟浩渺无极大阵的规则抗衡。
　　一座圣地的底蕴所在，林天浩可不认为自己神赐级别的昆仑镜能够扛得住。
　　要是昆仑镜毁在这里，那就得不偿失了。
　　如此想着。
　　林天浩只能收起昆仑镜，主动入阵！
　　因为要破阵，就必须要先入阵。
　　而且。
　　这已经不是他可以选择的了。
　　海神波塞冬就算是拼命，也未必能够保护林天浩不进入大阵之中。
　　阵纹将林天浩，胖子，猴子等凡殿之人笼罩。
　　下一瞬间。
　　林天浩便出现了一处沙漠之中。
　　这里一望无际。
　　不管从哪个方向去看，都是无边无际的沙漠，看不到半点生机。
　　林天浩知道。
　　他已经入阵。
　　浩渺无极，无边无际。
　　在这里规则已经被改变，不管林天浩从哪个方向走，他看到的都必然是一望无际的沙漠。
　　至于攻击？
　　没有用的！
　　四周除了沙子还是沙子。
　　可世事无绝对。
　　林天浩迈步进入七宝玲珑塔中，随后又让海神波塞冬守护在外面。
　　并且用神力屏蔽他人对七宝玲珑塔的窥探。
　　因为林天浩要做一件很重要的事情，还不能让浩渺无极宫的人知道。
　　至少现在还不能让他们知道。
　　进入七宝玲珑塔后，林天浩直接把元火和元风两尊神灵召了出来。
　　元火和元风被林天浩奴役已经有些时间了。
　　虽然他们万分不甘，可也只能够对林天浩恭敬行礼。
　　“见过大人。”
　　林天浩摆了摆手，“我现在在浩渺无极大阵之中，你们可知道破阵之法。”
　　闻听此言。
　　元火神灵和元风神灵对望一眼，两人似乎都犹豫不想说。
　　可封神榜的约束力非同小可。
　　他们也只是出现了这一瞬的犹豫，紧接着元风神灵便开口说道:
　　“浩渺无极大阵，无边无际，从根本上来说，只要控制大阵的人不放大人离开，大人就会被永远的困在这里。”
　　“可世事无绝对，浩渺无极大阵根本不可能做到真的无边无际。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩点点头，“你说的这些我都知道，我问你们，就是想要问问，你们是否有破解之法。”
　　元火神灵点点头，“破解之法自然是有，浩渺无极，看似无极，可实际上起点就是终点，所谓的无穷大，不过是一叶障目。”
　　“原地转圈就可以了，逆时针旋转一百零八圈，再顺时针旋转七十二圈，最后再逆时针旋转三十六圈，就能够破阵而出。”
　　林天浩听到这样的破阵之法，都不由得愣了愣。
　　因为这破阵之法，实在是太简单了。
　　原本林天浩还觉得，自己要破阵，可能还要费一些手段，却不曾想如此简单。
　　在林天浩对元风，元火两尊神灵问话的时候。
　　浩渺无极宫中。
　　这次来观看的不少冒险者都离开了，他们一个个兴致高昂。
　　毕竟浩渺大陆要乱起来，就意味着他们可以接取到很多高额奖励的任务。
　　之前星辰王国爆发国战的时候不就是那样吗？他们都或多或少的获得了奖励。
　　高台上。
　　希图半神没有反抗，她知道，在浩渺无极大阵之下，她即便反抗也没用。
　　其他几大圣地之主倒是陆陆续续离开了，尤其是西极半神，月轮克簇，洛斯井空等人，他们都是去调兵遣将了。
　　这可是进攻山海帝国的绝佳机会。
　　一时之间，浩渺大陆风起云涌，大战将起！
第536章布鲁星河大阵！
　　不过人并没有走完。
　　除了希图半神被迫留下。
　　图图鲁·洪穹也没有离开。
　　修德里·浩鸿扫了一眼图图鲁·洪穹，轻笑道:
　　“洪穹山主，看到了吗？我们浩渺无极宫在浩渺大陆的地位，是无可撼动的。”
　　“雪帝要挑衅我们的权威，他就只有被镇压一条路可走。”
　　话至此。
　　修德里·浩鸿话头一转，继续说道:
　　“你也一样，如果你要挑衅我们浩渺无极宫的权威，我可以保证，你的图图鲁圣山，会像凡殿一样，被彻底镇压。”
　　闻言。
　　图图鲁·洪穹沉着脸说道:“浩鸿，你多少是有些不要脸，利用浩渺无极大阵对付我们。”
　　“话不能这么说。”
　　修德里·浩鸿摇了摇头，“洪穹山主，我始终都觉得，我们的敌人应该是一样的，那就是凡殿，曾经是，现在也是。”
　　“我们联手，很多问题都可以迎刃而解。”
　　图图鲁·洪穹冷笑一声，“联手？你难道没有听过一山不容二虎吗？”
　　“今天帮你，说不定你明天就会灭了我。”
　　修德里·浩鸿摇了摇头，“洪穹山主，你们在海外，我在浩渺大陆，我们浩渺无极宫的野心没有那么大。”
　　闻听这话。
　　图图鲁·洪穹只是呵呵一笑，“野心没有那么大？那你们跟乐神会的人合作什么？”
　　“不要告诉我，你们不知道他们是来自于阿来特星系的杂碎。”
　　修德里·浩鸿沉默了，少许后他才说道:
　　“你把事情想的太简单了，我们跟乐神会是有合作，不过是各取所求罢了。”
　　“怎么从你口中说出来，就跟我们浩渺无极宫背叛银河世界了一样。”
　　图图鲁·洪穹摆了摆手，“有没有背叛，只有你们自己心里才清楚。”
　　“还有，我现在要离开，你是让，还是不让。”
　　修德里·浩鸿笑了笑，“洪穹山主，这恐怕要委屈你了，都知道你跟凡殿上一任店主关系好，你要是离开了，去调遣部队支援山海帝国，那还有些麻烦。”
　　“所以……就只能是麻烦你在这里看看戏，看看我是怎么解决雪帝这个麻烦的。”
　　修德里·浩鸿这话才刚刚落下。
　　下一瞬间。
　　他就是面色狂变。
　　因为浩渺无极大阵之上竟然被撕开了一道口子。
　　紧接着。
　　他就看到林天浩从被撕开的口子之处走出，在光芒之中，林天浩就宛若是谪仙降临人间，神圣不可亵渎。
　　只是。
　　修德里·浩鸿此时却是懵逼的。
　　因为这浩渺无极大阵的破阵之法，除了历代宫主，就只有浩渺无极宫的核心神灵才知道。
　　可林天浩居然在如此之短的时间里完成了破阵，这实在是太不可思议了。
　　“你……你究竟是怎么做到的？”
　　在这一瞬。
　　修德里·浩鸿甚至都怀疑过是不是他们的浩渺无极大阵出了问题。
　　否则怎么解释林天浩破阵而出的。
　　“难道是二弟……”
　　才刚刚有这种想法，修德里·浩鸿又否定了。
　　因为他觉得是修德里·浩途的概率微乎其微。
　　毕竟浩渺无极大阵只有他这个宫主以及浩渺无极宫的核心神灵才知道。
　　就算修德里·浩途因为某些未知的原因叛变，也不应该知道浩渺无极大阵的破阵之法。
　　可不管修德里·浩鸿有多么的不愿意相信，眼前的这一幕，都让他不得不接受。
　　修德里·浩鸿目光看向了一个方向，在那个方向，有一个浑身被纹身笼罩的光头男子。
　　光头男子明白修德里·浩鸿的意思，他抬手，立刻有两人从不同的方向飞出。
　　三人气势攀升，竟然都是神灵。
　　“雪帝，浩渺无极大阵困不住你，那你看看我们的布鲁星河大战如何。”
　　话音落下。
　　一个大阵升腾而起。
　　林天浩深吸口气，他知道，自己可能被修德里·浩途骗了。
　　修德里·浩途说的是，他们跟乐神会合作，是因为乐神会的人能够帮他们寻找龙窟。
　　如今看来，绝非那么简单。
　　一座圣地，不到万不得已，绝不会允许其他大势力的人，把阵法布置在自家总部。
　　这种做法，极其危险。
　　如果对方有恶意，利用阵法作乱，对于一方圣地而言，那可是毁灭性的打击。
　　至于说乐神会和浩渺无极宫的合作，是专门为了对付他，林天浩是不相信的。
　　而且。
　　就算他们真的有这样的目的，可没有绝对的信任，也不会冒险这么做。
　　既然浩渺无极宫他们同意乐神会的人在这里布下大阵。
　　这就说明，浩渺无极宫极度信任乐神会。
　　这样的信任，可不是一个龙窟的合作能够建立起来的。
　　浩渺无极宫和乐神会之间，必然还有什么不可告人的秘密。
　　只是现在这些已经不是林天浩能够去想的了。
　　布鲁星河大阵已经落下。
　　林天浩知道，这种提前布置好的大阵，从催动的那一刻开始，他就已经没有退路。
　　不过就这点局面，还不至于让林天浩畏惧。
　　因为，他知道布鲁星河大阵的破解之法。
　　布鲁星河大阵不同于浩渺无极大阵，浩渺无极大阵是守护浩渺无极宫的，不到万不得已，是不会轻易使用的。
　　而布鲁星河大阵，当初可是阿来特星系针对银河星系的一个常用大阵。
　　在大灾变降临的第四个年头，便是是有人琢磨出了破解布鲁星河大阵的方法。
　　布鲁星河大阵将林天浩笼罩，林天浩出现在了一片星空之中。
　　这等手段，跟浩渺无极大阵的效果其实差不多。
　　更难的是，这是在星际之中，他置身在一颗只有篮球场大小的微型星球之上。
　　理论上，这就是他的活动范围。
　　即便是有飞行技能，也无法飞到其他星球上去。
　　亦或者说是。
　　大部分飞行技能，根本不支持他飞行那么远。
　　可阵法终究是有破解之法的。
　　就如同元火神灵说的，阵法再厉害，不可能真的缔造出一个无穷无尽的阵法。
　　所谓的无穷无尽，不过是一叶障目罢了。
　　而这个阵法的破解之法，就是将自己降下的微型星球分为均匀的九块。
　　破阵起来要比破浩渺无极大阵麻烦一些，可这对林天浩而言，并非难事。
　　他直接让海神波塞冬出手，一瞬之间就可以将这篮球场大小的星球一分为九。
第537章众神降临！
　　林天浩现在的力量，要将脚下的星球均匀的一分为九，还是有些困难。
　　因此让海神波塞冬出手，这样就能够更加稳定。
　　当脚下的星球被海神波塞冬均匀的一分为九以后，四周星球开始土崩瓦解。
　　布鲁星河大阵，就此被破。
　　当布鲁星河大阵被破以后，林天浩再次出现在了修德里·浩鸿面前。
　　两座大阵，轻易破解！
　　修德里·浩鸿傻眼了。
　　阿来特星系的其他人也都傻眼了。
　　他们对布鲁星河大阵可是很有信心的，可在降临在林天浩身上后，竟然如此的不堪一击。
　　“你……你到底是怎么做到的？！！”
　　修德里·浩鸿亲自体验过布鲁星河大阵，深知布鲁星河大阵的强大。
　　可如今这布鲁星河大阵，竟然被轻易破解。
　　这实在是太不可思议了。
　　“浩渺无极宫，乐神会……”
　　林天浩的目光从他们身上扫过，杀意不断攀升。
　　“既然你们要战，那今天便战个痛快。”
　　话音落下。
　　林天浩身后出现了十尊神灵。
　　当然。
　　有几尊是奥鲁弗德兰模拟出来的。
　　真实的神灵其实只有奥鲁弗德兰，才复苏不久的亡灵之神，以及海神波塞冬和失去双眸的黑心龙。
　　银眼八爪鱼和暗夜灵神摩伊莱此时已经在沉眠之中，四尊神灵，打出十尊神灵的威势。
　　除了威慑。
　　林天浩今天是真的有拼个你死我活的想法。
　　因为如果真的拼起来，他未必会吃亏。
　　相反，他可能还会因此血赚。
　　他已经从元火，元风两位神灵口中知道。
　　浩渺无极宫大部分神灵都是被封印状态。
　　少部分非封印状态的神灵或多或少都受到了一些不可抗力的限制。
　　也就是说。
　　哪怕都是用出超越诸神黄昏限制的力量，实力也无法跟真正的神灵相提并论。
　　如果满状态的神灵出手，效果好的情况下，一尊满状态的神灵能够在雷劫降临之前，换掉三尊神灵。
　　倘若是这样，他还真有可能借助这次大战翻身。
　　修德里·浩鸿看到林天浩召唤出来的十尊神灵，神情瞬间阴鸷到了极点。
　　之前他们浩渺无极宫才损失了两尊神灵，原本以为困住林天浩就可以。
　　可现在的局面，已经有些不受他们掌控了。
　　就在此时。
　　黑心龙迈步走出，“牧云黎·萨封，好久不见。”
　　牧云黎·萨封神情一凝，有些不可置信的看向黑心龙。
　　“谷梨木·黑心龙！！”
　　话至此。
　　牧云黎·萨封不由得嗤笑起来。
　　“原来如此，我还以为今天会有一场硬仗，没想到都是自己人。”
　　说着。
　　牧云黎·萨封又看向修德里·浩途，笑吟吟的说道:
　　“浩途，这位也是我们阿来特星系的神灵，名叫谷梨木·黑心龙。”
　　“看样子，凡殿之主已经投靠了我们阿来特星系了，这一切都是一场误会。”
　　闻听这话。
　　修德里·浩途在短暂的错愕过后，也露出了笑容。
　　“哈哈哈，原来如此，雪帝呀雪帝，你自己都投靠了阿来特星系，是怎么有脸说我们的。”
　　在修德里·浩鸿身旁的图图鲁·洪穹直接就傻眼了。
　　“雪帝，这到底是怎么回事？你怎么会投靠阿来特星系？！”
　　林天浩摇了摇头，“谁告诉你们，我投靠阿来特星系了的？”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，抬手指向了牧云黎·萨封。
　　“黑心龙，你们阿来特星系来的神灵，就由你解决。”
　　黑心龙恭敬一礼，“是，大人！”
　　看到这一幕。
　　牧云黎·萨封面色狂变，怒吼道:
　　“黑心龙，你想要做什么？你难道忘记了我们来银河世界的使命了吗？”
　　闻言。
　　黑心龙叹息一声，“萨封，有些事情，不是你想的那么简单，等你死后，你或许能够明白我的处境。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过！
　　这黑心龙竟然在隐晦的提示对方。
　　这种做法，虽然没有违背他的命令，可却让林天浩十分不爽。
　　牧云黎·萨封若有所思，可不等他有答案，林天浩的声音则是再次响起。
　　“动手。”
　　黑心龙无法违背林天浩的命令，因此他不得不出手。
　　且在林天浩的命令下，他这一出手就是全力以赴。
　　苍穹之上。
　　雷云翻滚汇聚，雷云之中有电弧跳跃，雷龙嘶吼，威势恐怖。
　　牧云黎·萨封看到黑心龙一来就动用了诸神黄昏规则允许之外的力量，不由得怒骂道:
　　“黑心龙，你个疯子，对自己人居然还这么狠！！”
　　牧云黎·萨封在怒吼过后，不得不跟黑心龙一样，运转出超越规则极限的力量，朝着对方杀了过去。
　　黑心龙和牧云黎·萨封碰撞在了一起。
　　一时之间，打的竟然是难解难分。
　　不是黑心龙不强，而是因为牧云黎·萨封来自于阿来特星系，乃是一尊满状态的神灵。
　　满状态的神灵之间的碰撞，威势之大，让浩渺无极宫的众神都开始颤抖。
　　“雪帝他就是个疯子，谁TM像他这么打的！！”
　　希图半神神情有些凝重，她之前就了解过林天浩，可没有想到，林天浩做事情的疯狂程度，比他想的还要可怕。
　　黑心龙和牧云黎·萨封大打出手后。
　　林天浩又将目光落在了修德里·浩鸿身上。
　　“你们呢？准备好让哪一尊神灵赴死了吗？”
　　修德里·浩鸿面色凝重，林天浩此举太疯狂了。
　　就在这个时候。
　　金渲神灵迈步走出。
　　“唉，雪帝，你真的太让我意外了，你的强大，让我都感受到了惶恐。”
　　金渲神灵脚踏虚空，缓缓走来，他身上的气势在不断攀升。
　　“我从未想过，凡殿新的主人，会这般强大。”
　　“可事已至此，我们已经没有退路，既然你要拼个鱼死网破，那我们浩渺无极宫便奉陪到底。”
　　苍穹之上，烈焰玫瑰不断绽放，一尊神秘的，不可知的神灵从烈焰玫瑰中走出。
　　“原本还以为能够等到破开封印那一天，可没想到，如今就要开始拼命了。”
　　话至此。
　　玫瑰神灵话头一转，继续说道:
　　“既然如此，那我们西极神殿也只能够拼死一战了。”
　　“还有我们。”
　　又是数道强横的气息升腾而起，“我们当初能够镇压凡殿，如今自然也能够再次将凡殿镇压。”
第538章殊死一战，已无退路！
　　林天浩抬眸看去，只见苍穹之上，神光闪烁，一尊接一尊的神灵从神光中走出。
　　“月轮魔宫，冰火洛斯岛，携十大神灵，请战凡殿众神！！”
　　一股股恐怖至极的威压降临，就连修德里·浩鸿，图图鲁·洪穹，以及希图半神这些强者都有些难以承受。
　　“领域，开！”
　　三位圣地之主竟然是同时展开领域，只因为这一股股神威落下，让他们实在是抵挡的难受。
　　唯有展开领域，受到的神威影响才能够小一些。
　　“众神降临，今日浩渺大陆恐怕真的要变天了。”
　　图图鲁·洪穹喃喃自语。
　　即便他贵为图图鲁圣山的山主，也是第一次看到众神汇聚的场景。
　　西极神殿，冰火洛斯岛，月轮魔宫，浩渺无极宫。
　　四大圣地的神灵齐聚于此，足足二十尊神灵展开威势，恐怖异常。
　　这强悍的神威甚至已经影响到了方圆百里的城池。
　　那些城池中的NPC和冒险者都被这恐怖的神威压的行动困难。
　　“这到底是怎么回事？为什么会有如此恐怖的神威降临。”
　　浩渺帝国帝都！
　　无数人抬眸看向浩渺无极宫的方向。
　　“今天是圣地天骄新人赛结束的日子，听出来的人说，是雪帝跟浩渺无极宫杠上了。”
　　“雪帝？”
　　“他已经成长到这个地步了吗？竟然能够引得这般神威降临。”
　　“这应该是浩渺无极宫的神灵，只可惜进不去了，要是能够一睹此战，那该多爽。”
　　“不要做梦了，一睹此战，就算让你们进去，在这神威之下，你们也抬不起头来。”
　　……
　　只是这神威，便让无数人议论不断。
　　此时。
　　浩渺无极宫中。
　　四大圣地的众神已经降临，他们都用冰冷的目光看着林天浩。
　　林天浩丝毫不惧，纵使敌众我寡，今日他也要拼死一战。
　　毕竟他有封神榜，如果能够击杀这些神灵，他就可以奴役新的神灵。
　　理论上来说，他是完全有机会取得这场战斗的胜利的。
　　“来吧，雪帝，曾经我们能够镇压你们凡殿一次，今日，我们便能镇压你们凡殿第二次。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“是吗？四大圣地的二十尊神灵，不知道今天过后，还能够剩下几尊。”
　　话至此。
　　林天浩抬手就准备下令出手。
　　可就在这个时候，又是一道道神威从天而降。
　　“浩渺无极宫，你们有些欺人太甚了。”
　　伴随着声音落下，就见一个小道士迈步走来。
　　在这小道士身边，还跟着一个年轻道士。
　　这年轻倒是林天浩认识，正是野心道长。
　　看到这小道士的出现。
　　金渲神灵面色微微一沉，“怎么？你们这些隐世不出的圣地也要来横插一脚吗？”
　　闻言。
　　小道士笑了笑，“这可不是横插一脚，第四次造神时代降临，我们东方国度，不能够再度沉眠。”
　　“哈哈哈，就凭你，可没有一个说这话。”
　　金渲神灵仰头大笑，“凡殿现在的情况，即便再多你帮忙，也无济于事。”
　　“他不够，那再加上我们呢？”
　　一道粗犷的声音传来，紧接着就见一个虎背熊腰，身上缠绕着赤红铁链的神灵迈步走来。
　　在他的身旁，还有数尊神灵。
　　他们身上都散发着极为恐怖的气息，压的人有些无法喘息。
　　看到这几尊神灵的出现，金渲神灵终于感受到了压力。
　　“你们相互之间都有竞争关系，没想到今天你们竟然还能联合在一起。”
　　闻听这话。
　　铁链壮汉仰头大笑，“哈哈哈，金渲神灵，你没有想到的事情还有很多，今天我们大可以拼个鱼死网破，最后让雪帝来收拾残局。”
　　铁链壮汉这话并没有错，众神如果混战陨落，亦或者是沉眠。
　　那在浩渺大陆上，神灵不出，还有几人能够挡得住林天浩的步伐。
　　金渲神灵也很清楚这一点，因此他们这一次集结了四大圣地的二十尊神灵，就是想要将林天浩彻底镇压封印。
　　可如今东方古国的其他更低出现来横插一脚，那他们想要封印雪帝就变得十分困难。
　　“也罢，看来命数如此，今日的事情就此揭过，如何？”
　　金渲神灵终究还是放弃了，如果真的动手，那必然就是两败俱伤的局面。
　　如今的时间节点就去拼命，实在是让人有些无法接受。
　　小道士和铁链神灵对望一眼，两人都是轻轻点头。
　　显然。
　　他们也不想现在就拼个你死我活。
　　“好，既然如此，那就放雪帝离开。”
　　“没问题。”
　　金渲神灵挥了挥手，四大圣地的神灵让开了一条道，让林天浩等人离开。
　　就在所有人都以为事情将就此落幕的时候。
　　林天浩却是开口了。
　　“离开？”
　　“我什么时候说过要离开？”
　　林天浩眼神变得坚定起来，目光灼灼的看着对方:
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我之前就说过，二十尊神灵，总归是要死一些的。”
　　铁链神灵闻言，立刻全屋道:
　　“雪帝，今天的局面，能够全身而退，自然是不错了，没有必要真的去拼个你死我活。”
　　“更何况，即便有我们相助，如今的局面，对你而言，也是不利的。”
　　“多谢前辈的好意，诸位前辈能来替晚辈解围，晚辈感激不尽。”
　　“可今天，总归是需要有个了断的，否则这样的麻烦，不会少。”
　　伴随着林天浩话音落下。
　　亡灵之神，奥鲁弗德兰，海神波塞冬，三大神灵直接动用了诸神黄昏规则之外的力量。
　　一时之间。
　　苍穹之上，电闪雷鸣。
　　林天浩知道此战已无退路，即便暴露一些底牌，也是在所不惜。
　　所以。
　　林天浩把元风神灵和元火神灵都召唤了出来。
　　他们此时都是满状态的神灵，直接出手，引的天地震荡。
　　而林天浩自己，也是催动天罚，羽箭不断从手中飞出。
　　与此同时。
　　林天浩也将生死簿的名字改写成了牧云黎·萨封。
　　因为刚刚牧云黎·萨封和黑心龙都遭受了雷罚，变得极为虚弱。
　　所以。
　　林天浩想要借助生死簿的力量，以及自己天罚的锁头，结束牧云黎·萨封的生命。
　　可牧云黎家族还有两尊神灵，他们发现林天浩对牧云黎·萨封出手后，也是毫不犹豫的朝着林天浩杀来，试图阻挡林天浩的攻击。
第539章修德里·白芸！
　　可天罚状态下，只要林天浩看到了对方，普攻就是必然命中的，哪怕有神灵阻挡，亦无济于事！
　　如今林天浩的天罚状态的攻速并不快，可因为品阶+1的原因。
　　导致林天浩现在的普攻伤害已经到达了一个极为恐怖的地步。
　　-一亿零八百四十万！
　　这个伤害数字从牧云黎·萨封头顶冒了出来。
　　直接就让牧云黎家族的另外两尊神灵傻眼了。
　　这是什么神仙伤害？
　　一个普攻，上亿的伤害。
　　这是一个五十级的冒险者应该有的伤害？
　　本来就已经被雷罚打成残血的牧云黎·萨封，面对林天浩如此高额伤害的锁头攻击，已然是没了活路。
　　其中一尊神灵知道情况危急，可偏偏挡不住林天浩的羽箭，让他十分着急。
　　如果林天浩的羽箭再有几根命中牧云黎·萨封，那牧云黎·萨封将必死无疑。
　　略微迟疑。
　　他还是动用了诸神黄昏规则允许之外的力量。
　　他觉得。
　　以自己神灵级的力量，必然能够挡得住林天浩的羽箭。
　　可他注定要失败。
　　天罚弓箭手是超神级隐藏职业，天罚的锁头能力是凌驾于神灵之上的。
　　因此。
　　即便是全力爆发的神灵级强者，仍然是挡不住林天浩的羽箭。
　　当第八支羽箭命中牧云黎·萨封的时候，牧云黎·萨封终究还是倒下了。
　　在解决牧云黎·萨封后，林天浩的处境并不乐观。
　　因为他此时正在面对牧云黎·家族的两大神灵围攻。
　　其中一尊还是动用了神灵级力量的。
　　毫无悬念，林天浩被秒杀了！
　　可无所谓！
　　原地复活！
　　林天浩的等级掉了一级，却能够原地复活，继续战斗。
　　而且。
　　因为林天浩的装备大部分都比较特殊的原因。
　　即便是掉级了，也不影响林天浩正常佩戴武器。
　　就这样。
　　林天浩被硬生生的连杀五次！
　　在林天浩这边被连杀五次的时候，正面战场，有三尊四大圣地的神灵陨落，还有三尊神灵遭受雷罚，被轰的奄奄一息。
　　而代价就是林天浩手底下的，除了海神波塞冬以外的所有神灵，全部被雷罚轰成残血，进入沉眠状态。
　　林天浩第一时间将他们收回封神榜，也算是保护了他们不被灭绝。
　　高台上。
　　希图半神双手都在微微颤抖，此战的惨烈程度，远超他们的想象了。
　　林天浩却是毫不在意。
　　因为牧云黎家族那位动用神灵级力量的神灵也遭受了雷罚攻击，变成残血。
　　林天浩毫不犹豫的祭出诛仙剑阵，勉力抵挡牧云黎家族最后一位神灵的同时，用天罚锁头了被雷罚轰成残血的神灵。
　　“杀了雪帝！”
　　金渲神灵咬牙怒吼，此战已无退路，刚刚他们四大圣地已经是三死三沉眠，还剩下十二尊神灵。
　　尤其是。
　　金渲神灵还看到了死去的元风和元火两大神灵。
　　这让他意识到了林天浩的特殊之处！
　　此战，必须要让林天浩死。
　　然后再将林天浩封印。
　　否则未来浩渺大陆的局势，将会彻底失控。
　　海神波塞冬，奥鲁弗德兰，亡灵之神，黑心龙等神灵倒下后。
　　林天浩封神榜上又多出来了四位满状态的神灵。
　　牧云黎·萨封，以及刚刚被击杀的四大圣地三尊神灵。
　　而且。
　　在林天浩的锁头攻击下，牧云黎家族的第二尊神灵也即将被林天浩击杀。
　　剩下的牧云黎家族的那尊神灵看到这一幕，愤怒至极。
　　“雪帝，待我们阿来特星系大军降临之际，必要将你碎尸万段！”
　　对于这些的威胁，林天浩情绪上没有出现丝毫变化。
　　他抬手一挥，把刚刚收上封神榜的四尊神灵召了出来。
　　这四尊才被林天浩奴役的神灵，此时还有些不明所以，可面对林天浩的命令，他们却是无法拒绝，必须执行。
　　“果然，果然……”
　　金渲神灵喃喃自语，“你能够奴役被击杀的神灵，怪不得你身边能够聚集出这么多神灵。”
　　“诸位神灵，我们今天已经没有了退路，所雪帝不败，我们将在劫难逃！”
　　话音落下。
　　金渲神灵率先动用了神灵级的力量。
　　剩下十三尊神灵相互对望，他们也知道，此战已经没了后退的资本。
　　若不全力出手，被林天浩一换一下去，后面他们必败无疑。
　　十四尊神灵全面爆发，加上牧云黎家族的一尊神灵，一共十五尊全面爆发的神灵。
　　林天浩召出来的四尊神灵想要击杀其中任何一尊，都难如登天。
　　可林天浩还是借助这个机会，击杀了牧云黎家族另外一尊神灵。
　　当他想要击杀四大圣地沉眠的三尊神灵之时，却发现他们已经不见。
　　有人将那三尊沉眠的神灵带走了，不给林天浩机会。
　　“领域:跌宕世界！”
　　一道轻柔的声音传来，紧接着，林天浩就被一股恐怖至极的力量笼罩。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他想要反抗，诛仙剑阵毫不犹豫的出手。
　　可在这领域之中，竟然是连突破都做不到。
　　而此时，他身处在了一方领域之中。
　　领域四周的地面跌宕起伏，他想要站稳都十分困难。
　　而在林天浩的前方，出现了一个白衣女子，她戴着面纱，看不清模样。
　　只是一眼，林天浩便能够判断出，对方并非神灵。
　　她身上没有神威，最高也不过是一尊伪神之境的高手。
　　“你是谁？”
　　林天浩皱眉问道。
　　“浩渺无极宫，修德里·白芸。”
　　很普通的一个名字，可林天浩却能够感受到她的强大。
　　“我想，你身边应该没有神灵了吧！”
　　修德里·白芸脸上挂着浅浅的笑容，“已经很久没有人将我们浩渺无极宫逼到这般地步了。”
　　说着。
　　修德里·白芸便是抬手朝着林天浩拍来。
　　林天浩毫不犹豫的催动诛仙剑阵，四柄飞剑划破长空，斩向修德里·白芸。
　　修德里·白芸只是微微一笑，手中出现一柄白玉长剑。
　　接下来。
　　让林天浩觉得不可思议的一幕出现了。
　　他的四柄飞剑，竟然是在顷刻之间就被撕碎。
　　诛仙剑阵的根本就是这四柄飞剑，如今这四柄飞剑被斩碎，也就意味着他的诛仙剑阵也跟着废了！！
　　PS:读者大佬们新年快乐，龙年大吉！！
第540章陷入绝境！
　　一个非神灵级存在，竟然一剑斩碎他的诛仙剑阵，何其恐怖！！
　　林天浩前世从未听说过浩渺无极宫这位修德里·白芸，可从实力来看，她虽然不是神灵，可也强大到了一个让人不可思议的地步。
　　“雪帝，如果这就是你的极限的话，那我只能说，属于你的传奇，将会就此结束。”
　　修德里·白芸不急不缓的走来，身上散发出来的气势强大异常，让人无法对抗。
　　“你不是神灵，却强大到这般地步，倒是真的有些出乎我的预料。”
　　林天浩神情凝重，原本他觉得自己今天就算不敌，也能够全身而退。
　　可如今看来。
　　他还是把事情想的太简单了。
　　浩渺无极宫的底蕴，不仅仅是神灵，他们还有其他强者！
　　他的火眼金睛看不透这修德里·白芸，但是能够肯定的是，对方不是神灵，可却拥有无限接近于，甚至是不弱于神灵的实力。
　　诸神黄昏虽然有限制，可却并不是对战斗力的限制。
　　而是当力量层次突破凡人桎梏，到达神灵级以后，才会有雷罚降临。
　　这修德里·白芸毁了诛仙剑阵，这不是半神能够做到的，即便是伪神的力量，也很难做到这一步。
　　林天浩知道。
　　这是王级或者以上品阶的存在才可能拥有的力量。
　　在诸神黄昏之中，品阶异常重要。
　　一个品阶的差距，那属性基本上就是天差地别的。
　　看林天浩这次品阶+1过后的提升就能够看出一些猫腻。
　　常规的修炼进度就是九转，九转过后开始冲击神灵境界。
　　只是神灵境界不是一蹴而就的，在中间有两个台阶。
　　分别就是半神之境和伪神之境。
　　当然。
　　这个是纸面的等级。
　　类似于所谓的五十级，一百级这样的等级。
　　可玩家有天赋，装备，技能等等的因素影响，五十级也可能打败五百级，甚至五千级的高手。
　　NPC同样如此。
　　而这些因素，都会以相对直观的品阶体现出来。
　　浩渺大陆。
　　大部分顶尖强者的品阶都是星耀级和宗师级。
　　可宗师级并不是品阶的尽头。
　　在宗师之上，还有王级，皇级和帝级。
　　根据林天浩前世了解到的信息。
　　NPC，亦或者野怪一旦迈入了王级的水准，那实力将会变得异常恐怖。
　　这修德里·白芸，大概率就是一尊王级品阶的强大伪神！
　　修德里·白芸步步逼近，她手中白玉长剑抬起，已然是准备向林天浩动手了。
　　林天浩眸光微凝，他现在还有一张底牌。
　　那就是牧云黎家族的第二尊神灵！
　　他在被雷罚重创后被林天浩所杀。
　　面对修德里·白芸，林天浩似乎只有请出牧云黎家族的第二尊神灵这一个选择。
　　“出来！！”
　　林天浩一声令下。
　　牧云黎·萨塬从封神榜中走出，他挡在了修德里·白芸身前。
　　修德里·白芸眉头蹙起。笑着说道:
　　“这是你刚刚奴役的神灵，我想，他应该已经是你最后的底牌了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“是不是我最后的底牌，试一试不就知道了吗？”
　　修德里·白芸其实说对了，这就是他现在最后的底牌了。
　　可林天浩不能承认，这个时候，他在气势上绝对不能怂，否则就要前功尽弃。
　　“不重要了，让他出手吧。”
　　林天浩点点头，“正合我意。”
　　话音落下。
　　林天浩大手一挥，“去，杀了她！”
　　跟浩渺无极宫对峙到了现在，他已经没了退路。
　　牧云黎·萨塬抬起手中长枪，朝着修德里·白芸杀去。
　　他没有引动雷罚，因为修德里·白芸还不是神灵。
　　牧云黎·萨塬和修德里·白芸碰撞到了一起。
　　林天浩也顺利的从修德里·白芸的领域中脱身出来。
　　脱身出来后，林天浩立刻把被雷罚重创的牧云黎·萨封等四尊神灵收入封神榜。
　　至于四大圣地的那些个神灵，已经消失不见，半点踪迹都没有留下。
　　至于修德里·白芸，跟牧云黎·萨塬打的也是难分胜负。
　　这充分说明了修德里·白芸的强大，同时也把林天浩逼入了死胡同。
　　今天这一战。
　　四大圣地损失惨重不假，可前提也是需要他安然无恙的离开这里才行。
　　失去了诛仙剑阵，他如今面对高端战斗力还是会差了些火候。
　　修德里·浩鸿看到林天浩落单，毫不犹豫的朝着林天浩杀来。
　　他已经看出，林天浩大概率是没有底牌了。
　　没有了神灵相助，修德里·浩鸿有把握诛杀林天浩。
　　林天浩眸光微凝。
　　在修德里·浩鸿手中，他就算是想要跑路都会变得十分困难。
　　如此想着。
　　林天浩立刻把生死簿上的名字改写成修德里·浩鸿。
　　既然已经没有了退路，那就只有跟修德里·浩鸿拼一拼了。
　　以前林天浩面对九转的时候有诛仙剑阵。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　面对九转之上，林天浩可以依托于神灵帮忙。
　　可如今。
　　他身边已经没有神灵，只有自己去战。
　　生死簿的锁头，算是非常不错的攻击手段。
　　尤其是林天浩的生命值起来以后，他的生死簿锁头的伤害也极为恐怖。
　　只是。
　　修德里·洪穹毕竟是浩渺无极宫的宫主，生死簿的伤害还不足以要了他的命。
　　“天罚！”
　　林天浩的羽箭破空，朝着对方席卷而去。
　　修德里·洪穹也发现了自己的领域无法阻挡林天浩的羽箭。
　　因此他直接就放弃了阻挡，直接朝着林天浩攻了过来。
　　林天浩并没有反抗，甚至连无敌金身都没有释放出来。
　　因为林天浩知道，这还不是时候。
　　可就在此时。
　　一面重盾从天而降，挡在了林天浩身前。
　　“浩哥，我们来了。”
　　来人不是别人，正是之前被收入浩渺无极大阵的胖子，猴子等人。
　　林天浩破了浩渺无极大阵后就给他们发了消息，估计是看到了林天浩的消息，这才破阵而出。
　　只是。
　　他这巨大的守护之盾，却是连修德里·浩鸿的一掌都没有接住，直接就将胖子的守护之盾撕碎。
　　并且修德里·浩鸿的威势还没有减弱，朝着林天浩继续拍了过来。
　　“轰！”
　　林天浩的血条骤降百分之三十，差点就被带走。
第541章胖子归来，团队合作！
　　这还得益于胖子的守护之盾，虽然表面看上去是瞬间就被洞穿的。
　　可实际上还是阻挡了修德里·浩鸿的一部分攻击威能，否则修德里·浩鸿的这一击，大概率能够打掉林天浩50%的生命值。
　　林天浩承受一击，根本没有反应的时间。
　　修德里·浩鸿的第二击已经朝着他拍了下来。
　　作为一方圣地之主，还是浩渺无极宫这种头部的圣地之主。
　　修德里·浩鸿的攻速已经突破一百，因此只是呼吸之间就能够打出高额伤害。
　　然而。
　　修德里·浩鸿的这一击竟然是落空了。
　　无敌虚化！！
　　是的。
　　林天浩的身上加持了无敌虚化，这是眼镜的技能，可林天浩也是第一次知道，这无敌虚化，竟然还可以对别人使用，以保护别人。
　　修德里·浩鸿攻击落空，还不等他再次抬手，头顶就出现了一个咒印。
　　这出手之人依旧是眼镜，他的这个虚弱咒印能够百分比削弱修德里·浩鸿的属性，给林天浩制造喘息的机会。
　　看到自己凡殿的这些人出现，林天浩立刻后退，天罚状态并没有解除，羽箭还在不断出手。
　　之前来支持林天浩的，其他圣地的神灵，他们都在冷眼旁观，并没有出手替林天浩解围。
　　或许他们也想要看看，林天浩能够做到哪一步。
　　毕竟在他们心里，凡殿不能灭，山海帝国不能灭，可最好的结果还是凡殿的实力被削弱。
　　最好是。
　　凡殿需要依托于他们这些圣地才能够生存下去。
　　这样他们这些圣地想要复苏，就可以跟凡殿谈判。
　　如今这种局面。
　　是这些东方圣地愿意看到的。
　　凡殿实力削弱，浩渺无极宫等四大西方圣地的实力也被削弱。
　　这为后面他们背后的圣地复苏，有举足轻重的意义。
　　因此。
　　他们并没有出手帮林天浩，而是在看戏。
　　如果林天浩真的被镇压封印，或许他们会出手阻止，可现在，他们不会出手。
　　修德里·浩鸿虽然被咒印削弱，可对于林天浩而言，修德里·浩鸿依旧是强大无匹的存在。
　　无敌虚化虽然厉害，可也只能够维持短短的一秒时间。
　　能够紧急的救下林天浩，可却很难做到力挽狂澜。
　　可这一秒的时间，猴子已经冲了上来。
　　他的移速和攻速都在林天浩之上，手中图腾柱直接就砸在了修德里·浩鸿的领域之上。
　　可非领域级的力量，很难对领域构成影响。
　　猴子的输出能力已经相当不错，手中的图腾柱更是十分特殊。
　　可也仅仅只是让修德里·浩鸿的领域出现了一丝丝涟漪。
　　仅此而已！
　　由此可见，他们之间的差距到底有多巨大。
　　想要对领域造成威胁，通常情况下，只有领域。
　　领域之外的力量，神力也行，亦或者法则级别的力量。
　　诛仙剑阵之中，就蕴含了一些法则的力量。
　　林天浩虽然有问心无尘的力量，可要抗衡领域，还是太难了。
　　胖子此时也冲了上来，他一来就是法天象地+野蛮冲撞，准备为林天浩争取输出的机会。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！！”
　　修德里·浩鸿冷哼一声，他一掌拍出，领域力量奔涌而出，将胖子拍飞出去。
　　双抗加持的原因，胖子的生命值只是下降百分之二十。
　　他的血条下降比林天浩少很多，这也能够看的出来胖子作为盾战士的优势。
　　当然。
　　也就只有胖子才能跟林天浩比一比。
　　胖子没有退让，他一掌拍在盾牌之上，手中的盾牌竟然被拍的四分五裂。
　　这些四分五裂的盾牌划破长空，朝着修德里·浩鸿的领域飞去。
　　猴子图腾柱都无法撼动的领域，在胖子这些破碎的盾牌之下，竟然被破开了一条口子。
　　“就是现在。”
　　苏璃毫不犹豫的召唤出了他的本命召唤兽。
　　一只呆萌可爱的橘猫。
　　这橘猫张开血盆大口，无数血色触手从橘猫的口中飞出。
　　穿过胖子破开的口子，朝着修德里·浩鸿杀了过去。
　　可这被破开的口子只是呼吸之间就复原了。
　　领域的力量瞬间将血色触手撕碎。
　　一声凄厉的惨叫从橘猫口中发出，苏璃立刻收回橘猫，又召唤出了火焰翼龙。
　　只是。
　　即便是血量上亿的火焰翼龙，攻击依旧无法破开修德里·浩鸿的领域。
　　“我来。”
　　眼镜淡淡开口，他手中出现一根暗红色的钢针。
　　他手持钢针朝着修德里·浩鸿的领域拍了下去。
　　修德里·浩鸿的领域就像是冰块遇到了烧红的钢铁一般，快速化开。
　　然而。
　　这种程度，压根儿不够。
　　惊鸿梦霜，小小剑等人也都陆续出手，可在修德里·浩鸿的领域面前，都是那么的不值一提。
　　双方的差距实在是太大，也太明显了。
　　没有了诛仙剑阵。
　　没有了神灵相助。
　　如今面对修德里·浩鸿，林天浩才清楚的意识到，九转之上的存在，战斗力到底有多恐怖。
　　之前林天浩有神灵领域守护，压根没有亲身感受过领域的强大。
　　如今林天浩才算是相对震慑的感受到了领域的恐怖之处。
　　领域之外的力量，对领域的影响微乎其微。
　　即便是胖子，眼镜这种实力卓绝，机缘非凡之人，依旧只能是勉强破开一点点领域。
　　这可能是修德里·浩鸿作为圣地之主，领域力量天然就比其他人的领域力量强大。
　　也可能是几人的实力，的确在领域强者面前，无法构成多大的威胁。
　　可其他人对修德里·浩鸿的领域无能为力。
　　林天浩却是有些不同。
　　因为他在天罚状态下的普攻是无法被阻挡的。
　　即便是修德里·浩鸿的领域，也无法阻挡林天浩的羽箭。
　　修德里·浩鸿也意识到了这个问题。
　　因此他现在想要做的就是竭尽所能，解决林天浩。
　　林天浩能够感受到修德里·浩鸿的杀机。
　　原本他是准备利用原地复活拖一拖时间的。
　　可如今胖子，猴子，眼镜他们都已经出手，如果他死了，在原地复活的三秒时间里。
　　修德里·浩鸿绝对会把他们全部击杀。
　　对于修德里·浩鸿而言，三秒，真的已经很充裕了。
　　因此。
　　林天浩不敢犹豫，看到修德里·浩鸿杀上来的一瞬间，开启了无敌金身。
第542章终回凡殿！
　　无敌金身虽然也是在拖延时间，可林天浩的羽箭还在出手，只要能够拖延时间。
　　羽箭加上生死簿的伤害，真的有可能解决修德里·浩鸿。
　　只是。
　　这羽箭的数量需要更多。
　　天罚状态下虽然必然命中，可攻速终究是一个硬伤。
　　林天浩如今一秒连三箭都射不出去，只能够尽可能的拖。
　　时间拖的越久，林天浩射出去的羽箭越多，胜算也就越大。
　　与此同时。
　　林天浩也想要看看，今天的局面是否还会有所转机。
　　在观战中的野心道长犹豫了一下，还是开口说道:
　　“师尊……”
　　他没有说完这话，可那小道士已然明白了野心道长的想法。
　　小道士扫了一眼野心道长，说道:
　　“你希望为师出手？可你想过没有，现在出手，我们一念观想要复苏归来，会有很大的阻力。”
　　野心道长张了张嘴，拱手恭敬道:
　　“师尊，弟子认为，以利益去看待是否出手，这样的合作关系并不牢靠。”
　　“就像当初我们会分崩离析一样，同族，同阵营之中还相互猜忌，终究难以长久。”
　　小道士仰头一笑，“哈哈哈，你说的很不错，既然如此，那为师便出手。”
　　话音落下。
　　小道士手中拂尘一挥，一只能量猛虎从拂尘中冲了出来，眨眼之间就已经到了修德里·浩鸿身前。
　　即便是修德里·浩鸿的领域，也只是让猛虎的速度略微下降，无法阻挡猛虎的冲击。
　　修德里·浩鸿眉头微皱，双掌拍出，勉强挡住猛虎。
　　随后身形后撤，跟猛虎拉开距离，抬眸看向小道士。
　　“一念前辈，现在出手，对你们一念观可不是什么好事。”
　　一念神灵微微一笑，“我徒弟说，只以利益为根基的合作，是不牢靠的。”
　　“我也觉得，利益，终究有崩塌的一天，要让关系牢靠，就要跳出利益的拘束。”
　　一念神灵的话让修德里·浩鸿若有所思。
　　便在此时。
　　修德里·白芸也和牧云黎·萨塬也拉开距离。
　　牧云黎·萨塬回到了林天浩身边，护佑林天浩的安全。
　　修德里·白芸叹息一声，“雪帝，事已至此，再打下去，只会让旁人获利。”
　　“今日一战，不管是你们凡殿，还是我们浩渺无极宫，都是损失惨重。”
　　话至此。
　　修德里·白芸继续说道:“不如我们就此作罢，如何？”
　　显然。
　　修德里·白芸心里也很清楚，当一念观的人出手，他们已经没有多少机会了。
　　为了不让林天浩用封神榜滚雪球，他们四大圣地损失了足足二十尊神灵。
　　这虽然不是他们浩渺无极宫的全部底牌，但是如果再拼下去，他们浩渺无极宫就真的要毁了。
　　林天浩沉默了，他知道今天的这一局已经拼到尽头了。
　　四大圣地众神的决心让林天浩也有些出乎预料。
　　四大圣地的十四尊神灵，竟然为了不让他滚雪球，全部动用了诸神黄昏之上的力量。
　　这次林天浩身边的神灵，只剩下最后奴役的牧云黎·萨塬。
　　其他神灵都已经全部沉眠，他的底蕴可以说在这一次都已经打垮完了。
　　继续战斗下去，他只会把自己的底牌拼干。
　　修德里·白芸的话音落下。
　　一念神灵似乎是担心林天浩再做出一些比较过分的要求。
　　他紧接着便是说道:
　　“雪帝，点到为止吧，再打下去，对你们都不是什么好事。”
　　林天浩内心已经有了答案，因此只是略微迟疑就做出了决定。
　　“好，今日之事到此为止。”
　　林天浩挥了挥手，再次展开了昆仑镜。
　　昆仑镜展开过后，林天浩带着凡殿众人离开。
　　这次浩渺无极宫不再有人阻止林天浩。
　　准确说。
　　他们现在是巴不得林天浩离开。
　　这次他们甚至都觉得出手留林天浩，是一件十分愚蠢的事情。
　　毕竟林天浩这次所展现出来的底蕴，都已经超出了他们的想象。
　　不对。
　　不应该说是底蕴，更多的还应该说是魄力。
　　林天浩敢让自己手底下的神灵去拼命，这是其他很多势力所不敢去做的事情。
　　如果不是因为他们当机立断，牺牲了场中的所有神灵，今天的结局恐怕会更加糟糕。
　　凡殿。
　　林天浩带着凡殿众人回来了，这一次林天浩的收获虽然大，可是损失同样异常巨大。
　　原本林天浩身边的神灵还比较充裕，可没有想到这次就打来只剩下了一尊。
　　还是刚刚奴役的一尊，要不然林天浩现在手里一尊能用的神灵都没有。
　　至于收获。
　　除了圣地天骄新人赛所获得的奖励，这次死亡的神灵数量有五尊。
　　三尊是来自于四大圣地的，还有两尊是阿来特星系的神灵。
　　他的弑神者印记顺利的获得了五尊神力的能力。
　　首先就是牧云黎·萨封的能力。
　　无限追踪:你可以通过释放出自己的力量去追踪你想要追踪的东西，实力越强，你所能够追踪的范围越大。
　　这个能力是用来追踪的，对于直观的战斗力提升似乎并不大。
　　只是。
　　林天浩想了一下，他的无限追踪，是否能够让他超远距离看到对手？
　　因为他在天罚状态下，就可以用天罚状态下的羽箭锁定。
　　如此想着。
　　林天浩直接锁定探查了山海帝国的皇帝。
　　只是呼吸之间。
　　林天浩就找到了山海帝国的皇帝。
　　“果然能行。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　无限追踪能够跟他的天罚配合，让他的战斗力得到巨大提升。
　　之前林天浩的天罚虽然厉害，可却没有远距离锁定的手法。
　　让他天罚的效果大幅度下降。
　　只是。
　　这无限追踪也并没有想象的变态。
　　目前无限追踪只能够停留一秒。
　　伴随着林天浩的实力提升，无限追踪的时间也能够提升。
　　除了牧云黎·萨封，还有牧云黎·萨塬。
　　林天浩查看从牧云黎·萨塬身上获得的能力。
　　星河眼:你主动释放，消耗10万蓝量，在接下来五秒内，看到你眼眸的人，都会看到无尽星海。
　　林天浩眼眸微眯，这个技能竟然还是一个群控技能。
　　星河眼的效果，似乎跟布鲁星河大阵有着类似的效果，只是需要布阵，这个直接释放，不过需要看到他的眼眸才行。
第543章七种能力！
　　虽说这技能看上去有些鸡肋，毕竟战斗之时，只要不看对方的眼睛不就可以了吗？
　　但是只有林天浩才知道，这星河眼十分变态。
　　因为战斗之时，大部分人都是通过对方的眼睛来判断对方的进攻节奏和接下来可能用的手段。
　　而且。
　　眼睛是会让人下意识去看的。
　　尤其是战斗之时，大部分人都会下意识去看对方的眼睛。
　　尤其是在出其不意之下，这手段的成功率能够得到极大的提升。
　　不管怎样，这都是一个难得的团控技能。
　　接下来就是四大圣地被击杀的三尊神灵给林天浩的带来的提升了。
　　不仅如此。
　　还有之前被击杀的元风，元火两尊神灵。
　　一共就是五尊神灵。
　　元风神灵:【风之壁垒:朝着一个方向释放出一面风墙，在两秒内阻挡从该方向过来的所有攻击。注:神灵级攻击无法阻挡。】
　　林天浩眼前一亮，这又是一个绝佳的保命技能。
　　元火神灵:【本源灼烧:你的攻击和技能，都会对目标单位造成其千分之一最大生命值的真实伤害。】
　　林天浩呼吸都有几分急促，这技能，有些变态呀。
　　根据目标单位的最大生命值打伤害。
　　如果目标单位是一千生命值，那这个效果只能够打出一点伤害。
　　但是如果目标单位的生命值是一千亿呢？
　　那这个技能就可以打出一亿的伤害。
　　林天浩的普攻本身就是真伤，再加上这个效果，林天浩完全就是遇强则强。
　　无视生命值上限，直接造成稳定的百分比输出。
　　之前林天浩也考虑过，自己作为血牛，以后如果面对百分比的伤害，是否会有些扛不住。
　　不过现在看来，他有些想多了。
　　因为这本源灼烧来自于一尊神灵，其灼烧的伤害也才只有千分之一。
　　就算其他人幸运至极，真的拥有了这种手段，其百分比也高不到什么地方去。
　　至少。
　　就这千分之一的百分比，对林天浩的影响微乎其微。
　　元水神灵:【凝水分身:你可以利用水元素制造出一尊分身，该分身拥有你的百分之五十的属性，可长时间存在，直到血条清空，才会消失。】
　　林天浩有些诧异，这凝水分身看上去跟一气化三清有异曲同工之妙。
　　可却也不尽然。
　　一气化三清所获得的副职业熟练度，能够反馈给林天浩。
　　而这凝水分身，比一气化三清强在可以战斗，弱则是不具备林天浩的所有特性。
　　这才是最大的差距。
　　不过凝水分身也十分不错了，林天浩可以利用凝水分身跑图。
　　一气化三清跑图太危险了，他们不能战斗，稍不注意就可能挂掉。
　　这也是为什么林天浩会选择让他们打造生命宝珠的原因。
　　提升副职业熟练度的同时，能够增强玩家的属性。
　　生命宝珠提升的十万生命值，对林天浩，胖子等人都有些不值一提。
　　可大部分普通玩家，哪怕是那些一两百级的普通玩家，生命值有个五十万都算不错的了。
　　这还得是战士一类职业才可能，如果是脆皮职业，有个一二十万生命值就不错了。
　　因此。
　　生命宝珠的作用是毋庸置疑的。
　　接下来是第四尊神灵。
　　鬼草之神:【绝对虚弱:你对一个目标单位释放，会让目标单位的攻击速度，移动速度下降百分之五十，该效果绝对成立，神灵亦无法免疫，不过对神灵的效果只有百分之二十。】
　　林天浩眼前一亮，这效果不错。
　　不过他记得眼镜似乎也有一个类似的技能。
　　当时在星辰王国的国战之中，他还没有加眼镜的好友，因此眼镜对他用过该技能。
　　只是眼镜的技能很明显跟他的技能不一样。
　　因为眼镜的那个技能是诅咒，林天浩的这个并不是。
　　还剩下最后一个弑神者印记的技能，林天浩已经不太抱希望了。
　　这次他剥夺到的技能虽然都还不错，可相对于神灵手段而言，则是有些一般了。
　　不过这也算是在林天浩的预料之中了。
　　毕竟这次能够被率先击杀的这几尊神灵，本身就是比较拉胯的了。
　　想要从这些本身就比较拉胯的神灵身上获得一些比较强大的技能，那还是十分困难的。
　　血月之神:【血月之下:你在月亮之下，你的伤害会获得增幅，根据月亮的阴晴圆缺，所获得的增幅不同，最高可增幅百分之百。】
　　林天浩眼眸微眯，这个技能，还是被动技能，看上去还不错。
　　不过也就那样了。
　　五尊神灵，弑神者印记获得了五大效果。
　　对林天浩的实力都有增幅。
　　可相比于林天浩这次的损失，这个程度的增幅还是有些不值一提。
　　这次他的底牌出了不少，尤其是封神榜，算是彻底暴露了，以后想要去奴役神灵，会更加困难。
　　不过也并不都是坏消息。
　　亡灵之神先倒下，林天浩后续击杀了牧云黎家族的两尊神灵，算是帮亡灵之神回了一口血。
　　就在林天浩查看奖励的时候。
　　欧阳纹龙快步走来，他对林天浩恭敬一礼。
　　“殿主，道门的一念观，佛门的镇龙宝刹都来人了，他们想要见您。”
　　林天浩微皱眉头，这次能够全身而退，一念神灵也算是出力了。
　　至于镇龙宝刹，林天浩只知道普陀天龙是在镇龙宝刹，并且有机会继承镇龙宝刹，成为镇龙宝刹新的圣地之主。
　　说实话。
　　林天浩是有要扶持其他圣地的想法，尤其是，让冒险者成为圣地之主。
　　这对于日后大灾变降临，可是有非凡的作用。
　　“好，我去见一见他们。”
　　林天浩猜测到了他们此行的目的。
　　估计不只是自己的凡殿，浩渺大陆上，其他几大圣地，估计都有客人上门。
　　尤其是跟林天浩拼了的四大圣地。
　　这次四大圣地，一共损失了二十二尊神灵。
　　其中还有六尊神灵被林天浩所杀，再加上牧云黎家族的两尊，那就是二十四尊。
　　林天浩手底下也倒下了好几尊神灵。
　　这估计是神战过后，浩渺大陆上，百年难得一遇的众人倒下的大事件。
　　这种难得的机会出现，免不得会有一些别有用心之人准备出来坐收渔翁之利。
第544章杀戮之神！
　　会客厅。
　　此时这里有五人。
　　分别是一念观的一念神灵和野心道长。
　　镇龙宝刹的枯冤神灵和普陀天龙，以及正在接待他们的上官虹旬。
　　枯冤神灵笑吟吟的看向了一念神灵，说道:
　　“阿弥陀佛，一念道友速度还真是快，今日贫僧也是准备去驰援雪帝的，可还是被你抢先一步。”
　　闻听这话。
　　一念神灵不置可否的笑了笑，这话多少是有些虚伪的。
　　如果镇龙宝刹有心出手，恐怕不会比一念观慢。
　　“枯冤道友说笑了，我只是碰巧路过，看到雪帝受难，岂有不帮之理？”
　　林天浩迈步走来，正好听到了他们的对话，不过他却是装作完全没有听到一般，迈步走了出来。
　　“我们凡殿何德何能，竟然能够让道佛两派同时光临，真是让我们凡殿蓬荜生辉啊。”
　　都是老狐狸，他们既然想要客套，那林天浩也不介意跟他们客套客套。
　　一念神灵和枯冤神灵两人对望一眼，都是起身，却并未行礼。
　　他们作为神灵，能够起身相迎，已经是给足了林天浩面子。
　　毕竟不管林天浩再有底牌，他终究不是神灵。
　　更重要的是。
　　林天浩现在连神灵级的力量都没有，这差距太大了。
　　对于他们没有行礼，林天浩也并不在意。
　　“客套话我就不多说了，二位也不要跟我兜圈子，有什么事情，可以直说。”
　　一念神灵和枯冤神灵相视一笑，说道:
　　“我们的目的其实是一样的，圣地需要复苏，那就要有属于自己的地盘。”
　　林天浩一脸错愕的看着他们，“你们难道是希望我把我们山海帝国的地盘分出来给你们？”
　　闻言。
　　一念神灵摇了摇头，“雪帝，说起来，整个浩渺大陆都是山海帝国的，当初也是因为一些原因，被迫，亦或者非被迫的分了出去。”
　　“是呀。”
　　林天浩点点头，“前辈既然知道，那也应该知道，我如今想要让山海帝国彻底复苏，是何其困难之事。”
　　“就一个月轮帝国，都已经跟我拉扯成这样了，要是再分出去，我们山海帝国还像什么样？”
　　枯冤神灵摆了摆手，笑着说道:
　　“雪帝，你误会了，我们道佛其实也是有竞争关系的，但是这次一起来找你，就是因为预感到了一些不好的事情要发生了。”
　　“所以。”
　　“我们需要复苏出世，我们跟其他圣地不同，我们愿意跟你共进退，以凡殿为尊，且不会建立自己的国家，只会正常发展圣地。”
　　“并且，我们可以承诺，在山海帝国危难之时，一定会同舟共济。”
　　林天浩有些诧异，这承诺虽然不完全是附庸关系，可也已经算只是在山海帝国建立了一座势力。
　　说实话。
　　他们的态度是林天浩所没有想到的，原本林天浩还觉得，这次他在浩渺无极宫损失惨重。
　　一念观和镇龙宝刹的人此番到来，是为了逼宫。
　　可是没有想到他们开出来的条件，是他所无法拒绝的。
　　如果诸神黄昏只是单纯的游戏，那从利益出发，即便两大势力提出这样的要求，他也可以拒绝。
　　可四年半以后，大灾变就要降临，如果为了自己的一点点利益，去放弃自己阵营的两座圣地，这可不是什么明智之举。
　　两座圣地的复苏，还愿意跟他共进退，这绝非坏事。
　　“我还有一个问题，镇龙宝刹真的想要把圣地之主的位置给普陀天龙。”
　　一听这话。
　　枯冤神灵不由得笑了起来。
　　“哈哈哈，凡殿可以挑选一个冒险者当圣地之主，我们镇龙宝刹难道就不可以？”
　　“还是说，雪帝你跟他有什么过节，所以不希望他成为我们镇龙宝刹的继承人。”
　　“别这样说。”
　　林天浩摆了摆手，“要是跟我有过节，估计早送他回泉水了。”
　　普陀天龙无奈一笑，他是真的担心，万一林天浩说点什么，他就真的哭都找不到地方了。
　　“你们呢？这么重要的商讨都把野心道长带来，难不成你们也有心把他培养成下一届的圣地之主？”
　　闻听这话。
　　一念神灵微微一笑，“雪帝，这个我们可没法给准确的答案，毕竟圣地之主的选择太过重要，你懂的。”
　　“不过野心道长的确是天资过人，我们也确实有栽培他一下的想法。”
　　话至此。
　　一念神灵摆了摆手，笑道:“好了，雪帝，我们还是说正事。”
　　林天浩沉吟少许，“接下来我会发兵月轮帝国，拿下月轮帝国至少一半的土地，我要你们出手对抗月轮帝国的高端战斗力。”
　　“然后从月轮帝国拿过来的地盘，给你们两家分，如何？”
　　一念神灵和枯冤神灵对望一眼，旋即都是笑着点头。
　　“没有问题，我们同意了。”
　　见他们都点头同意，林天浩脸上方才露出笑容。
　　“好，那你们等我消息，要出手的时候，我会联系普陀天龙和野心道长。”
　　一念神灵点点头，笑着说着:“好，那我们就等着雪帝你的消息。”
　　“好。”
　　林天浩笑着点头，随后准备送他们离开。
　　可就在此时，外面传来了一道有些低沉的声音。
　　“雪帝，你们和希图帝国就这样三言两语，便将我们月轮帝国分了，是不是太不把我们月轮帝国放在眼里了。”
　　伴随着声音落下，一股阴冷的气息弥漫而来。
　　紧接着，就见一个面目狰狞的男子迈步走来。
　　他一双眼眸呈现暗红色，带着一股让人无法言喻的压迫感。
　　这股压迫感之强，甚至比当初满状态的神灵对林天浩带来的压迫感还要强大。
　　林天浩双手微微颤抖，因为他从这人身上看到了无穷无尽的尸山血海。
　　这人。
　　不对，应该说是这尊神灵，。
　　“你是什么人？”
　　林天浩沉声问道。
　　各大圣地的底蕴果然是不容小觑，在这种情况下，月轮魔宫竟然还有这种底牌。
　　“你……你是杀戮之神！！！”
　　一念神灵双眸瞪大，满脸不可置信的看着血眸男子。
　　“你竟然真的是杀戮之神，你不是被彻底封印了吗？怎么还能够突破封印出来！！！”
第545章骨媚神灵！
　　杀戮之神并没有回答一念神灵的问题，他的目光落在了林天浩身上。
　　“雪帝，今日，我是代表月轮魔宫而来，也是代表月轮帝国的两百三十亿百姓而来。”
　　林天浩眼眸微眯，这杀戮之神传闻不是说嗜杀成性吗？
　　怎么看他这样子，竟然想要帮月轮帝国。
　　“你想要说什么？”林天浩问。
　　“月轮帝国百姓可以撤出浩渺大陆，让山海帝国复苏，不仅如此，月轮魔宫可以成为你们凡殿的附庸。”
　　林天浩有些错愕，这话说的，让他真的觉得有些不可思议。
　　尤其是。
　　这次还是在他们凡殿损失惨重的情况下，对方没有想着拼死一战，竟然还准备主动让出月轮帝国。
　　“为什么？”林天浩问。
　　他是真的很好奇，堂堂杀戮之神，竟然会退让到这个地步。
　　不要说林天浩。
　　就连一旁的一念神灵和枯冤神灵也是一脸的不可思议。
　　主要是今天的这一局，实在是太出乎他们的预料了。
　　杀戮之神沉吟少许，继续说道:
　　“因为我们月轮魔宫已经没有退路，就算凡殿不出手，就我们月轮魔宫的现状，被覆灭也是必然的事情。”
　　“与其等死，还不如求得一线生机。”
　　林天浩笑了笑，说道:“你凭什么就觉得我这里能够帮你们。”
　　“要知道，我们凡殿这次也是损失惨重，如果再有其他大势力对我们凡殿出手，我们凡殿的压力也会十分巨大。”
　　听到林天浩的这番话，杀戮之神目光落在了一念神灵和枯冤神灵身上。
　　“不，你们凡殿这次可是同时打垮了四大圣地的底蕴，尤其是你拥有封神榜的事情已经传扬天下，接下来，不到万不得已，是没有人会对你们凡殿出手的。”
　　林天浩沉默着，并没有着急回答。
　　杀戮之神则是继续说道:“更何况，一念观和镇龙宝刹都愿意帮你，你是东方众圣地最后的排面，如果你倒了，他们要复苏会更加困难。”
　　“所以。”
　　“那些东方圣地都不愿意看到你倒下。”
　　话至此。
　　杀戮之神话头一转，继续说道:
　　“我想，这也是为什么一念神灵和枯冤神灵在这个时候，还愿意以半附庸的形式复苏，因为他们不希望看到你们凡殿倒下。”
　　林天浩笑着点头。
　　“你今天分析的这些都是头头是道，可若只是如此，我还无法相信你说的话。”
　　杀戮之神并不意外，他甚至都没有说拿自己神灵的身份做担保。
　　因为他知道，那样的担保毫无意义。
　　“我今日来，便是做了决定，要获得你的信任，唯有以身上榜！！”
　　杀戮之神声音不大，可却让一念神灵和枯冤神灵目瞪口呆，两人都是万分震惊。
　　“杀戮之神，你什么意思？难不成你还想要主动登上封神榜不成？”
　　杀戮之神十分严肃的点点头，“不错，我就是这个想法。”
　　“雪帝，我是杀戮之神，巅峰状态，已经是半步神王，且以杀证道，神王不出，遇到谁，我都可杀！”
　　“这样，各大圣地更会畏惧于你，不会轻易与你为敌。”
　　说实话。
　　林天浩彻底傻了。
　　杀戮之神这番操作，真的让林天浩有些看不懂了。
　　“你堂堂神灵，还是一尊嗜杀成性的神灵，竟然会为了你们国家的白银做到这一步，真的让我很惊讶。”
　　杀戮之神似乎早就想到了林天浩会这么说。
　　他一步迈出，身形变化成一尊九翼天使。
　　“别人尊称我为杀戮之神，而我实际上只是杀戮之神，而是杀戮天使。”
　　“真正的杀戮之神，已经是神王之上，岂是我能比肩的。”
　　“我们天使一族，一般不会主动发起争斗，热爱和平，更热爱自己的子民。”
　　林天浩确实知道，大部分天使都是热爱和平的，他们可以为了和平去做很多牺牲自己的事情。
　　当然。
　　世事无绝对。
　　也有一些天使希望挑起战争。
　　而杀戮天使，在林天浩看来，应该就是想要挑起战争的人。
　　可却让林天浩做梦都没有想到，他竟然是热爱和平的。
　　“雪帝，我知道你在跟希图神殿合作，但是跟他们合作，你只能够拿到一半的月轮帝国，还会养虎为患。”
　　“而跟我们合作，你能够获得的更多。”
　　杀戮之神说的这些，的确很动人。
　　可这一路走来，林天浩经历的实在是太多了。
　　因此。
　　他还是下意识的怀疑这里面是不是有什么问题。
　　不过似乎都不重要了。
　　只要杀戮之神真的甘愿上封神榜，他怎么都不会吃亏。
　　念及至此。
　　林天浩目光落在了杀戮之神身上。
　　“我可以同意合作，但是你需要先上封神榜！”
　　杀戮之神脸上露出了笑容，“没问题，动手吧。”
　　林天浩祭出幽冥长弓，刚想要动手，一股恐怖的威势席卷而来。
　　“雪帝，你已经答应了跟我们希图神殿合作，现在出尔反尔，是不是有些不太妥当。”
　　伴随着声音落下。
　　就见一个面容娇艳的女子迈步走来。
　　她眼神摄人心魂，让跟她对视之人就不由自主的沉浸到其中，甚至会升腾出一些人类最原始的欲望。
　　而且。
　　让人难以控制。
　　“骨媚神灵，好久不见。”
　　不等林天浩开口，枯冤神灵便是笑吟吟的开口。
　　枯冤神灵的身后之中带着几分特别的力量，帮助林天浩压下了心中的欲望。
　　“多管闲事！”
　　骨媚神灵冷哼一声，“枯冤神灵，当初你们镇龙宝刹做了那么多龌龊事情，现在拍拍屁股就想要洗白复苏，倒是真的有些不要脸。”
　　枯冤神灵闻言，脸上露出几分愤怒之色。
　　“骨媚神灵，你少在这里血口喷人，我们镇龙宝刹的确做过亏心事，但是哪有你说的那么严重。”
　　“而且，放眼整个诸神黄昏，谁还没有做过亏心事？你们希图神殿的底子难道就很干净。”
　　骨媚神灵摆了摆手，“行了，枯冤神灵，我这次不是来跟你争论的。”
　　话至此。
　　骨媚神灵目光落在林天浩身上。
　　“雪帝，合作，那就应该有合作的样子，不能别人给点好处，就忘了我们之间的合作吧！”
第546章从杀戮中诞生，去守护一方和平！
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“骨媚神灵，这话可不能乱说，我们合作一直都是在谈判阶段，如今你出来横插一脚，是不是有些不妥。”
　　骨媚神灵冷笑一声，“看来修德里·浩鸿提醒的没错，你雪帝当真就是一个背信弃义的小人。”
　　话至此。
　　骨媚神灵目光落在了杀戮天使身上。
　　“杀戮天使，看到了吗？雪帝就是这样子的，你确定还要跟着他？”
　　杀戮之神微皱眉头，“骨媚神灵，你没有必要挑拨离间。”
　　骨媚神灵不置可否的笑了笑，“这可不是我挑拨离间，我只是实话实说罢了。”
　　“要是你连实话都听不得，大可以跟雪帝合作，看看最终你会是什么下场。”
　　“而且，你不是想要和平吗？雪帝接下来要做的事情，可是跟和平半毛钱关系都没有。”
　　“今天是月轮帝国，明天就是我们希图帝国，后面还有浩渺帝国。”
　　“你想要和平，只有彻底解决了雪帝，方才有一线生机。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　这骨媚神灵有些作死了。
　　然而。
　　杀戮之神却是抢先在林天浩之前做出了回应。
　　“雪帝不是说了吗？你们只是口头协议，并没有正式确定合作。”
　　骨媚神灵有些恼怒，“杀戮天使，你是傻了吗？居然会为了雪帝这种人说话。”
　　林天浩叹了口气，“骨媚神灵，或许你说的对，在这件事情上，我雪帝不是什么好人。”
　　“可我还是会选择杀戮天使的提议，因为我有我自己的事情要做。”
　　“就像杀戮天使一样，他不想看到生灵涂炭，同样，我也不想看到生灵涂炭。”
　　林天浩一路过来，都在疯狂的提升自己。
　　他从未把自己标榜在道德的制高点。
　　甚至他都不认为自己是个好人。
　　他只是想要拥有足够改变命运的实力。
　　前世。
　　大灾变降临后。
　　林天浩见了太多恐怖的事情。
　　所以现在林天浩要想尽一切办法变强。
　　只有拥有足够的实力，他才可能在大灾变的洗礼下，更进一步。
　　“骨媚神灵，既然今天来了，你就不要走了。”
　　林天浩召出了牧云黎·萨塬。
　　他现在封神榜上能战斗的神灵只有牧云黎·萨塬，如果能够把骨媚神灵击杀，送上封神榜。
　　多一尊神灵不说，还能够让亡灵之神苏醒。
　　或许还恢复不到满状态，可也是恢复个七七八八。
　　骨媚神灵眼眸微眯，“雪帝，虽然我们只是口头协议，可你今天的做法，会给你们凡殿带来灭顶之灾的。”
　　林天浩无所谓的笑了笑，说道:“我雪帝若是怕，也不会走到今天。”
　　“更何况针对月轮帝国的行动结束，我本就是打算对你们希图帝国动手的。”
　　希图帝国想要跟他一起平分月轮帝国，说明希图帝国有自己的野心。
　　因此。
　　最理想的做法就是在希图帝国成长起来之前抹杀。
　　骨媚神灵化作残影准备谈判，现在林天浩拥有封神榜的事情是众人皆知的事情。
　　因此。
　　其他圣地的神灵，不到万不得已，是绝对不会再给林天浩一换一的机会的。
　　尤其是。
　　骨媚神灵此来，本身就是考虑好了退路的。
　　因此牧云黎·萨塬想要留住她，难如登天。
　　可林天浩还有一份底牌，即便是神灵遇到，都会受到影响。
　　“巡天神技:虚空的归途！”
　　这个技能能够将对手拉回到身边来，这是虚空法则的力量。
　　林天浩虽然没有掌握虚空法则，可毕竟是直接铭刻学习的这个技能。
　　依托于这个技能，也是能够打出效果的。
　　“你到底是什么妖孽？！”
　　骨媚神灵满脸的不可置信，她没有想到，她已经做了准备，竟然还能够被留住。
　　“媚骨，碎！”
　　骨媚神灵也算是够狠，知道如果被林天浩留住，会成为林天浩封神榜上的一员。
　　因此她直接自爆媚骨，利用巨大的爆炸能量脱身。
　　林天浩不禁觉得有些可惜。
　　这里是凡殿，他是有机会留住骨媚神灵的。
　　林天浩目光落在了杀戮天使身上。
　　“你现在还有后悔的机会。”林天浩道。
　　杀戮天使笑了笑，说道:“你知道我为什么选择投靠你，而不是其他圣地吗？”
　　“为什么？”林天浩问。
　　杀戮之神无比认真的说道:
　　“因为我在你的身上看到了我的影子，我能够感觉的到，你跟我一样，虽然从杀戮中诞生，可却有自己想要守护的一方和平。”
　　林天浩笑了。
　　这么长时间以来，杀戮天使算是第一个读懂他的人。
　　杀戮天使说的一点都不错。
　　林天浩如今做的这些努力，都是为了大灾变降临之时，龙国百姓能够有更强大的力量。
　　他也能够拥有足够的力量去守护一方。
　　前世。
　　有很多人见过了无穷无尽的杀戮，见过了血流成河，积尸成山后，他们变得麻木，绝望，还有一些疯狂。
　　可林天浩前世看到的那些，更多的是深深的无力感。
　　他希望自己有力量，有力量去做一些改变。
　　而不是看着自己的国家被鲜血染红，变黑。
　　不想看着自己的国家成为堆砌尸体的乱葬岗。
　　不想看着自己的亲人，兄弟，一个个离他而去。
　　所以。
　　他要变强。
　　从杀戮中诞生，去守护一方和平。
　　就像龙国如今的那群可爱的人。
　　他们没有在聚光灯下，没有高额的收入，甚至大部分人连他们的名字都不知道。
　　可他们一直在为这个国家的和平做出努力。
　　林天浩不是什么伟人，可在力所能及的情况下，他希望自己的国家变得更高。
　　纵使这样会背上一些骂名，那又如何呢？
　　林天浩看着杀戮天使，脸上露出了笑容。
　　旋即他抬起了幽冥长弓，羽箭倾泻而出。
　　有本源灼烧的存在，再加上这只是杀戮天使的一缕残魂，击杀起来并不困难。
　　“叮，你击杀了杀戮天使，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀杀戮天使，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　伴随着杀戮天使的倒下，亡灵之神苏醒，林天浩所创建的公会，也冲击到达了九星！
第547章即将到来的风暴！
　　这连续击杀神灵，公会一路从七星提升到了九星。
　　而林天浩击杀杀戮之神后，也是彻底震动了各大圣地的强者。
　　因为林天浩拥有封神榜的事情，如今在各大圣地，已经是人尽皆知。
　　在这种情况下。
　　各大圣地，以及那些个神灵都会有所提防，不会轻易再给林天浩机会。
　　然而。
　　就是在这种情况下，林天浩居然还是击杀了杀戮天使，这让很多人都觉得不可思议。
　　浩渺无极宫。
　　修德里·浩鸿愤怒的一巴掌拍在桌子上。
　　“怎么回事？雪帝拥有封神榜的事情已经是人尽皆知，杀戮天使怎么还会送人头出去。”
　　修德里·白芸叹了口气，“预料之中，只是没有想到杀戮天使会如此果断。”
　　“为什么？”
　　“如今我们四大圣地都损失惨重，可凡殿损失同样不小，在这种情况下，月轮魔宫没必要非要选择雪帝。”
　　“杀戮天使更没有必要把自己送上去！！”
　　修德里·白芸扫了一眼修德里·浩鸿，冷声道:
　　“多动动脑子没坏事，如今月轮魔宫已经是众矢之的，即便凡殿不出手，那些想要复苏的圣地都会想着灭了月轮魔宫，踏着月轮帝国复苏。”
　　“因此，月轮魔宫必须做出应对之策，并且还得快，否则根本来不及。”
　　修德里·白芸这话也算是点醒了修德里·浩鸿。
　　他看到的是四大圣地都已经遭受重创。
　　可却忽略了其他没有复苏的圣地。
　　尤其是。
　　这次受损严重的四大圣地，只有月轮魔宫和浩渺无极宫是在浩渺大陆的。
　　另外的西极神殿和冰火洛斯岛，都是在浩渺大陆之外。
　　一般来说，有圣地想要复苏，不会轻易选择浩渺大陆之外。
　　而剩下遭受重创的还有月轮魔宫，浩渺无极宫，以及凡殿。
　　可凡殿有封神榜，又代表了东方势力，只要不是活腻了，不会轻易去打凡殿的主意。
　　至于他们自己的浩渺无极宫。
　　虽然上次他们也是损失惨重，可他们浩渺无极宫的底蕴始终要比月轮帝国高出不少的。
　　那些准备复苏的圣地即便是真的要动手，那也必不可能对他们浩渺无极宫动手。
　　所以。
　　月轮魔宫直接就是众矢之的。
　　只要是想要复苏的圣地，都可能去他们身上割一刀。
　　而且。
　　从他们浩渺无极宫这场众神之战过后，那些准备复苏的圣地必然已经开始行动。
　　月轮魔宫已经没有更多的选择，他们必须要做出抉择。
　　而现在他们听到的全服通告，基本上就代表了月轮魔宫的抉择。
　　月轮魔宫的抉择对于浩渺无极宫而言，绝对是雪上加霜的。
　　不过也并不都是坏事。
　　月轮魔宫投靠凡殿，其他想要复苏的势力必然会从中作梗。
　　这场博弈，还在持续，谁能够笑到最后，都还犹未可知。
　　不仅仅是浩渺无极宫。
　　其他圣地也觉察到了林天浩击杀杀戮天使这背后意味着什么。
　　月轮魔宫的这个决定，无疑是直接改变了整个浩渺大陆的格局。
　　这一局受到影响最大的，毋庸置疑，是希图神殿。
　　月轮魔宫投靠林天浩，浩渺无极宫又不会轻易被动，那他们能动的还有谁？
　　答案已经呼之欲出，那就是希图神殿。
　　当然。
　　这也只是一个猜测，最终会走到哪一步，谁都说不清。
　　只是就目前的局势而言，希图神殿是最吃亏的。
　　但是很多时候，判断局势不能只看眼下。
　　希图神殿之前想要跟林天浩合作，一起图谋月轮帝国。
　　这还是在浩渺无极宫的众神之战之前就已经准备好的图谋。
　　说明希图神殿也有一些林天浩不知道的底牌。
　　除此之外，还有乐神会的存在。
　　这就导致了如今浩渺大陆的局势变得更加去扑朔迷离。
　　不过就目前来说，林天浩还想要查看一下自己击杀杀戮天使所获得的力量。
　　杀戮天使:【杀戮证道:你击杀等级不低于你自身的生灵以后，可永久提升你自己一点攻击力。】
　　林天浩眼前一亮，这杀戮证道有点牛掰呀。
　　直接就相当于一个普通的神级天赋了。
　　林天浩如今的输出能力已经很恐怖了。
　　现在这伤害加持在林天浩身上，会让他显得更加恐怖。
　　毕竟林天浩有双倍真伤，攻击力放在林天浩身上，那收益率也是极为不错的。
　　现在林天浩伤害已经足够，差的就只有护甲了。
　　因为城隍庙的原因，林天浩的魔抗也是领先于现阶段大部分玩家的。
　　毕竟林天浩背靠山海帝国，城隍庙能够给林天浩提升的魔抗数值，还是相当不错的。
　　收回思绪。
　　林天浩把欧阳纹龙和上官虹旬叫了过来。
　　“参见殿主大人。”
　　欧阳纹龙和上官虹旬对林天浩可是恭敬到了极点。
　　毕竟林天浩最近做的事情，太给他们凡殿长脸了，以一己之力，对抗四大圣地。
　　这可不是谁都能够做到的事情。
　　“不知道殿主大人有何吩咐？”欧阳纹龙恭敬问道。
　　林天浩神色严肃。
　　“这次月轮魔宫投靠我们，杀戮天使更是以身为本，对我们凡殿而言，是一次很好的提升。”
　　欧阳纹龙恭敬一礼，“这都是殿主大人的功劳。”
　　林天浩摆了摆手，这样的恭维他并不怎么在意。
　　“我想要说的是，接管月轮帝国的事情恐怕不会容易，尤其是月轮帝国的两百三十亿百姓，让他们撤离，恐怕不是月轮魔宫一句话就能做到的。”
　　欧阳纹龙点点头，“的确如此，这事情我也有些担心，尤其是，月轮魔宫此举会让很多准备复苏的圣地蠢蠢欲动。”
　　“又关乎两百三十亿百姓的去留，一言不合，便有可能搞出幺蛾子来。”
　　林天浩神情严肃，欧阳纹龙想到的这些，他同样也想到的。
　　不管是已经复苏的圣地，还是没有复苏的圣地，这次都可能来横插一脚。
　　关键是。
　　这次他们大概率是不会出来跟林天浩正面交锋。
　　更多的是利用这两百三十亿百姓搞事情。
　　如果这两百三十亿百姓真的要奋起反抗，结果将会非常恐怖。
　　“你说的这些，正是我所担心的，所以，这次我要你和上官虹旬亲自去，九尾仙狐暗中保护你们。”
　　“所有变故，九尾仙狐会第一时间通知我。”
第548章月轮魔宫的算计！
　　这次月轮魔宫主动投诚，再加上杀戮之神上榜，对林天浩而言，算是缓了一大口气。
　　只是。
　　后续接管月轮帝国，估计会出不少幺蛾子。
　　要不然林天浩也不会让九尾仙狐跟着去。
　　略微思索。
　　林天浩让牧云黎·萨塬也跟着去。
　　毕竟有可能搞幺蛾子的，大概率还有乐神会的人。
　　在让牧云黎·萨塬去之前，林天浩还有一些事情要询问牧云黎·萨塬。
　　“萨塬，你们乐神会现在发展的怎么样？”林天浩直入主题。
　　对于乐神会，他了解的不多。
　　因为前世，乐神会并没有直接暴露出来，一直都是隐藏状态。
　　这一世是因为林天浩在古朝覆灭了谷梨木家族。
　　再加上诸神黄昏的悬赏任务，这才让乐神会提前暴露在了世人眼中。
　　这次月轮帝国如果有人搞事情，对林天浩而言，或许也不是什么坏事。
　　因为杀戮证道的原因，如果真的有人搞事情，他不介意大开杀戒。
　　只是。
　　那两百三十亿都是杀戮天使曾经的子民，不到万不得已，林天浩是不会以杀证道的。
　　月轮帝国。
　　月轮魔宫宫主月轮克簇带头下令，解散月轮帝国，遣散月轮帝国的两百三十亿百姓。
　　这个命令一出，可谓是举世皆惊！！
　　哪怕是那些个已经是早有预料的圣地之人，也是十分惊讶。
　　月轮魔宫此举实在是太疯狂了，两百三十亿民众，说遣散就遣散，完全不留余地。
　　尤其是隐藏在月轮帝国的两家圣地，这个时候更是急了。
　　溟玄圣地！
　　隐藏在月轮帝国的两大圣地之一。
　　此时。
　　溟玄圣地的宫殿之中。
　　一个浸泡在血池中的男子豁然睁开双眸。
　　一股滔天血气奔涌而来，将整个宫殿完全笼罩。
　　“月轮克玄，你还敢来这里，就不怕我把你撕碎吗？”
　　伴随着声音落下。
　　宫殿之中出现了一个笼罩在黑袍之下的男子。
　　他微微一笑，说道:“古血大人，莫要生气，我们月轮魔宫此举，已经是没有退路的选择。”
　　“哼，没有退路？你们还有很多选择，可你们偏偏选择投靠凡殿，站在了我们的对立面。”
　　“你弟弟月轮克簇现在正在组织百姓撤退，这是不给我们留退路啊。”
　　闻听这话。
　　月轮克玄摇了摇头，神情严肃的说道:
　　“不，我们是主动将自己推到了风口浪尖之上，目的就是反僵雪帝一手。”
　　古血神灵眸光一凝，冷冷的看着月轮克玄，说道:
　　“你们月轮魔宫的杀戮天使都主动上了封神榜，你跟我说这是为了僵雪帝一手？”
　　“这样的话从你嘴里说出来，有可信度？”
　　月轮克玄神情严肃，认真道:“古血大人，我并没有开玩笑。”
　　“雪帝生性多疑，从我们调查他的过往事件来看，若没有足够的诚意，他绝对会怀疑我们的意图。”
　　“所以，我们必须要送一尊神灵上封神榜。”
　　古血大人冷哼一声，“你们月轮魔宫的神灵是死绝了吗？居然送杀戮天使上封神榜，知不知道这意味着什么？”
　　“古血大人也说了，送上封神榜的是杀戮天使，而不是杀戮之神。”
　　闻听这话。
　　古血神灵直接从血池中站了起来，满脸不可置信的看着月轮克玄。
　　“月轮克玄，你这是什么意思？”
　　“我的意思，我们月轮魔宫真正的主宰是杀戮之神，而不是杀戮天使。”
　　“杀戮天使不过是这次计划的一枚棋子，一切，都只是为了取得雪帝的信任。”
　　古血神灵眼眸微眯，沉声问道:“那你们真正的目的是什么？”
　　闻言。
　　月轮克玄脸上露出了浅浅的笑容，说道:
　　“以我们月轮帝国两百三十亿百姓为引，以杀戮为本，助杀戮之神再进一步，登临神王之境！”
　　“开启杀戮神道，彻底镇压雪帝。”
　　古血神灵万分震惊，他难以置信的看着月轮克玄。
　　“你们这么狠？那可是你们月轮帝国的百姓，而且，要杀光两百三十亿百姓，可不是一件容易的事情。”
　　月轮克玄点点头，“的确不容易，所以，还需要你们溟玄圣地出手帮忙，从中挑起事端。”
　　“我已经安排了数位将军和几位商界大佬，他们会带头造反，反对我们月轮魔宫的决定。”
　　“我们月轮魔宫会出手镇压，雪帝同样也会帮着我们一起镇压。”
　　“再加上其他势力必然会来横插一脚，届时必然生灵涂炭，杀戮不断。”
　　古血神灵听了月轮克玄的计划，也不由得惊叹道:
　　“你们是真的狠呀。”
　　“正所谓无毒不丈夫，量小非君子，在这第四次造神时代的洗礼之下，我们要抓住机缘，就必须行非常手段。”
　　“而雪帝，就是我们获得机缘的最大阻碍。”
　　“不，严格意义上来说，雪帝已经成了我们生存下去的最大障碍，不除掉他，我们月轮魔宫不会有好下场的。”
　　古血神灵微皱眉头，问道:
　　“参与这次计划的还有哪些势力？亦或者说……哪些圣地？”
　　“还有一家底蕴不输浩渺无极宫的圣地，这个计划，也是他们主导的。”
　　“甚至为了让计划顺利进行，哪个圣地有一尊半步神王强者出手，封印了杀戮天使的部分记忆。”
　　古血神灵悚然一惊，他知道一些强大的圣地，可没有想到，居然有这个层次的圣地参与其中。
　　“你们的算计对我们溟玄圣地而言百利而无一害，我没有拒绝帮忙的理由。”
　　“不过我们溟玄圣地要出世，你们月轮魔宫必须全力支持。”
　　月轮克玄想都没有想便点头说道:
　　“没问题，只要解决了雪帝，我们月轮魔宫全力支持你们出世。”
　　得到月轮克玄的许诺过后，古血神灵脸上方才露出了满意的笑容。
　　“好，既然如此，那我们溟玄圣地也会全力配合你们的这次计划。”
　　话至此。
　　古血神灵略微迟疑，还是出言问道:
　　“我很好奇，哪个不输浩渺无极宫底蕴的圣地，到底是哪个？”
　　月轮克玄无奈一笑，“我也不知道，因为这是我们那位大人直接跟他们那方的半步神王对接的。”
　　PS:读者大佬们，这两天很忙，又要展开新剧情，要保证剧情质量，暂时一更，等忙过这两天再补上。
第549章月轮帝国暴乱！
　　“杀戮之神亲自对接，连你也不知道？”古血神灵十分诧异。
　　“是的，我只是知道有这么一回事儿，可到底是哪方圣地，我是真的不知道。”
　　月轮克玄有些无奈，他在月轮魔宫也算位高权重，可这事情他也只是知道一点皮毛。
　　“保密做的这么好，看来这次你们真的准备把雪帝弄死啊。”
　　月轮克玄拱了拱手，“能不能彻底除掉雪帝这个麻烦，还要仰仗古血大人。”
　　“雪帝手持封神榜，再加上道佛等东方势力的扶持，若不采取特殊手段，真的很难解决他。”
　　“好，这一次，不给雪帝留后路。”
　　……
　　凡殿。
　　林天浩此时在做选择。
　　因为刚刚他已经收到了弑神学院古元歌发送来的消息，组队的最后一人已经集齐，他可以回去进行弑神学院下一轮的学习。
　　团队作战！
　　这对林天浩而言，并不算短板。
　　因为前世他就是一个小卡拉米，能够在大灾变下生存五年，团队的力量至关重要。
　　不过想来弑神学院培训，应该跟他以前接触的团队作战不太一样。
　　大概率是更强的。
　　只是。
　　如今浩渺大陆的局势瞬息万变，如今又是接管月轮帝国的关键时刻。
　　他在这个节骨眼上前往弑神学院，万一这边出现一些幺蛾子，他不在，还真不好处理。
　　月轮帝国虽然是投诚了，可用屁股想，都能够想到必然有不少圣地会从中作梗。
　　他在。
　　手持封神榜还有一定威慑力。
　　他若不在，绝对会出事。
　　所以。
　　林天浩还是决定暂时不回弑神学院。
　　弑神级的团队作战用处毋庸置疑，可林天浩还是分得清轻重的。
　　月轮帝国关系到他能否继续转职天罚弓箭手。
　　相比于弑神级团队作战技巧，林天浩觉得天罚弓箭手的后续转职更加重要。
　　所有事情都安排下去以后。
　　林天浩开始悟道。
　　他要提升自己道的力量。
　　如今他的基础输出能力已经不输那些顶尖强者。
　　可因为缺乏道的力量，他跟那些真正的顶尖强者，还是有比较明显的差距。
　　尤其是。
　　这次的众神之战，他的诛仙剑阵都被摧毁了，后续再面对那些顶尖强者，他会更加疲软。
　　转眼之间。
　　三天过去。
　　跟林天浩预料的一样，果然出了幺蛾子。
　　月轮帝国三位镇边大将军带头反抗，一口气集结百万大军。
　　再加上大量月轮帝国民众的响应，在极短的时间里，就已经发展到达千万级人数。
　　他们开始攻击月轮帝国的遣散队伍，双方已经发生比较激烈的冲突。
　　在冲突爆发的时候，林天浩并不惊讶，这是他预料之中的事情。
　　只是短短时间就集结出了百万大军，千万民众。
　　这个速度还是让林天浩觉得有些匪夷所思。
　　虽然这个数量跟月轮帝国的两百三十亿民众比起来，有些凤毛麟角。
　　可也不能够单纯的去看这样的表象。
　　镇边大将军本身是可以调动大军的，能够通过自己的影响力调动百万大军，这都还能勉强接受。
　　可这么短的时间里，集结千万民众。
　　还是在月轮帝国的眼皮子底下去集结的，这就很有问题。
　　只是。
　　林天浩也没有想太多。
　　因为从正常人的角度去思考，这事情很明显是有人在背后推波助澜。
　　而这推波助澜的人，大概率就是那些个想要在月轮帝国复苏的圣地。
　　在三位镇边大将军带头造反后，牧云黎·萨塬带着上官虹旬和欧阳纹龙一起出手，解决了三位镇边大将军。
　　可事情并没有因为三位镇边大将军的倒下而结束，反而有越来越多的人开始以此造势。
　　“月轮魔宫彻底废了，为了讨好凡殿，竟然杀了三位守卫疆土的镇边大将军！！”
　　“月轮魔宫丧心病狂，为了自己的利益，放弃两百三十亿百姓，这样的领头人，我们还有什么理由追随？”
　　“反了吧，宁死不屈，我们不要做月轮魔宫讨好凡殿的牺牲品。”
　　“让我们一起站起来反抗吧，推倒月轮魔宫，推倒凡殿，只要我们两百三十亿人拧成一股绳，必将所向披靡。”
　　……
　　上官虹旬几人的镇压手段不仅仅没用，反而是一石激起千层浪，成为了点燃月轮帝国两百三十亿民众反抗的导火索。
　　其实明眼人都能够看的出来。
　　有没有这个导火索，这两百三十亿百姓这个炸药桶，都必然会被引爆。
　　毕竟其他圣地不会这么轻易让林天浩接管月轮帝国。
　　因此。
　　他们必然会在背后推波助澜，挑起这两百三十亿民众对月轮魔宫和凡殿的仇视。
　　月轮帝国的变化，林天浩都尽收眼底。
　　他也在思考，自己要如何破局。
　　可如今似乎已经没什么好的办法了。
　　两百三十亿百姓在月轮帝国横冲直撞，不断反抗。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　月轮帝国集结大军，血腥镇压了不少。
　　可这样的行为不仅仅没有打压月轮帝国的百姓，反而让他们反抗的更加激烈。
　　林天浩手一抬，杀戮天使出现在了他的面前。
　　“杀戮天使，月轮帝国的局势你也知道了，你有什么好的处理方式吗？”林天浩问。
　　“杀一儆百，血腥镇压。”
　　杀戮天使十分认真的说道:“如今我们没有退路，只有血腥镇压，否则要让他们撤离浩渺大陆，难如登天。”
　　血腥镇压！
　　这是月轮魔宫在做的事情。
　　毕竟现阶段，不镇压，那两百三十亿百姓就会继续搞事情。
　　“如今月轮帝国看上去虽然混乱，可仔细分析就能够发现，他们主要分为两股力量，也并不是说我们月轮帝国两百三十亿百万都参与了其中。”
　　“而是有势力在背后推动百姓反抗，这两股势力，按照我推测，应该是月轮帝国两个隐世圣地。”
　　林天浩闻言，不由得出言问道。
　　“哪两个？”
　　“溟玄圣地和地缺商帮。”
　　林天浩眼前一亮，“地缺商帮在你们月轮帝国？”
　　溟玄圣地林天浩没多少印象，可这个地缺商帮，林天浩却是印象深刻。
　　只因为这地缺商帮在幕后控制着浩渺大陆，以及浩渺大陆周边的不少商业体。
　　财富和资源极为恐怖，这还是大灾变后，地缺商帮才逐渐浮出水面。
第550章就凭我叫雪帝！
　　如果说林天浩最想收服的势力，那必然就是地缺商帮。
　　“大人，你知道地缺商帮？”杀戮天使有些诧异。
　　地缺商帮生意虽然遍布整个浩渺大陆。
　　但是他们十分神秘且低调，如果不是因为地缺商帮就在他们月轮帝国，他估计都不知道地缺商帮的存在。
　　“略有耳闻。”
　　林天浩没有做过多的解释。
　　只是。
　　林天浩觉得。
　　地缺商帮不太可能参与其中。
　　毕竟按照林天浩前世对地缺商帮的了解，他们无所谓名声，也不在乎自家圣地出不出世。
　　他们在乎的就两个字:赚钱！
　　“你知道地缺商帮的总部在什么地方吗？”
　　林天浩开门见山的问道。
　　“月轮帝国，地缺龙窟！”
　　林天浩眼眸微眯，看来前世的传闻没错。
　　这地缺商帮跟浩渺无极宫差不多。
　　都是因为发现了一处龙窟，获得了龙窟之中的宝物，然后才一步步发展起来。
　　只是。
　　地缺商帮选择了跟浩渺无极宫完全不同的发展路线。
　　也就造就出了这两个完全不同的圣地。
　　不过这些都不重要了。
　　如今让林天浩提前接触到了地缺商帮，他自然是有必要去拜访一下地缺商帮的。
　　“好，月轮帝国这烂摊子，就从地缺商帮这里开始破局。”
　　话音落下。
　　林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，下一瞬间便是来到了月轮帝国。
　　在杀戮天使的指引下，林天浩顺利的找到了地缺龙窟。
　　只是要进入地缺龙窟，那还需要斟酌一下方法。
　　略微思索过后，林天浩决定直接走上去碰碰运气。
　　在地缺龙窟外围，有迷幻阵法，以防止有生人闯入其中。
　　可这对于拥有火眼金睛的林天浩而言，完全就是小菜一碟。
　　轻易闯过前面的迷幻大阵，才出现了两人将林天浩拦住。
　　许长杜（钻石）:八转。
　　生命值:？？？
　　攻击力:？？？
　　技能:？？？
　　许长沣（钻石）:八转。
　　生命值:？？？
　　攻击力:？？？
　　技能:？？？
　　两人的品阶和转职程度都是一样的。
　　“私家重地，闲人免进！”
　　许长杜抬起手中长枪，闪烁着寒芒的长枪对准了林天浩脖子。
　　似乎只要林天浩敢再往前走一步，他就会毫不犹豫的将林天浩的脖子捅穿。
　　林天浩神情淡然，平静开口，“凡殿殿主雪帝，求见地缺商帮，常帮主。”
　　闻听这话。
　　许长杜和许长沣两人对望一眼，眸光之中都透露出了惊讶之色。
　　他们地缺商帮一向低调。
　　知道他们地缺商帮的都寥寥无几。
　　知道他们帮助姓氏的，那更是少之又少，甚至除了他们地缺商帮内部的人，理论上是没有外人知道他们帮助的身份的。
　　可林天浩就只要道出了他们帮主的姓氏，这免不得让他们重视起来。
　　除此之外。
　　雪帝这个名头最近也是响彻整个浩渺大陆。
　　挑起众神之战，最后还全身而退。
　　即便是他们地缺商帮，也不得不重视起来。
　　“雪殿主稍等片刻，容我前去通报一声。”许长杜说道。
　　林天浩轻轻点头，“有劳了。”
　　许长杜后退进入了地缺龙窟。
　　没有让林天浩等太久，约摸十分钟后，许长杜走了回来。
　　他对林天浩恭敬一礼，“雪殿主，我家帮主有请。”
　　林天浩微微一笑，在许长杜的带领下进入了地缺龙窟。
　　地缺龙窟说是龙窟，可并不是什么山洞，反而是亭台楼阁，假山流水，颇有几分世外桃源的景象。
　　只是这些东西都被外面的迷幻大阵遮掩，从外面压根看不到这些东西。
　　在许长杜的带领下，林天浩来到了一处古色古香的庭院门口。
　　“雪殿主有请，我们帮主就在里面。”
　　林天浩迈步进入庭院，就见庭院之中有一个身材性感火辣的女子正在沏茶。
　　常水泱（宗师）:半神。
　　生命值:？？？
　　攻击力:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩对常水泱拱手一礼，“见过常帮主。”
　　常水泱摆了摆手，开门见山的问道:
　　“雪帝。”
　　“正所谓无事不登三宝殿，你此来可有什么事情？”
　　林天浩本就不打算拐弯抹角，便也直言说道:
　　“我是为月轮帝国而来，想来月轮帝国最近发生的事情，常帮主都已经知道。”
　　闻言。
　　常水泱秀眉蹙起，问道:
　　“怎么？雪帝，你是月轮帝国发展到这一步，有我们地缺商帮在背后推波助澜。”
　　“亦或者……你想要让我们地缺商帮出手帮忙。”
　　林天浩笑着点头，“跟聪明人说话就是省事。”
　　“我不认为地缺商帮会在背后推波助澜，可如今这一局，我需要地缺商帮出手帮忙。”
　　常水泱摇了摇头，说道:“雪帝，你太看得起我们地缺商帮了，我们就是一群生意人，不想参与到这些纷争之中。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“常帮主，何必自欺欺人呢？”
　　“如今是第四次造神时代，就你们地缺商帮掌握的资源，迟早会被人盯上。”
　　常水泱正准备说什么，可林天浩却是抬手打断了他。
　　“我知道常帮主想要说什么，可你要知道，浩渺大陆尚且卧虎藏龙，若是放眼整个神州大地呢？”
　　“你们地缺商帮现在就已经拥有了与自身实力不匹配的财富，若按照你们获得财富的速度，日后会有多少圣地想要瓜分你们？”
　　林天浩说的很直白，可却让常水泱沉默了。
　　少许后，她才开口说道:
　　“雪帝，既然你都这么说了，那我倒是想要听听，帮你，我能够得到些什么好处？”
　　“我们凡殿未来会成为整个浩渺大陆的主宰，也必然会彻底复苏……”
　　林天浩话还没有说完，常水泱就打断了林天浩。
　　“雪帝，恕我直言，一个主动投诚的月轮帝国都把你搞的焦头烂额，让山海帝国彻底复苏，有些天方夜谭了。”
　　“更何况，拿没有发生的事情来谈，这筹码，是不是有些太假了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“常帮主，你是生意人，你应该知道，如果我们山海帝国彻底复苏，你们就失去了跟我谈判的机会。”
　　常水泱笑着点头，“你说的没错，可我凭什么相信你能够让山海帝国彻底复苏。”
　　“就凭我叫雪帝！”
第551章常水泱的提醒！
　　闻听林天浩这话。
　　常水泱脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　“哈哈哈，说的好，我见过很多自信的人，可是像你这般自信的，还是头一回见。”
　　林天浩笑吟吟的看着常水泱，“说其他都不重要了，我就想要知道，常帮主要怎么选。”
　　“你不都说了吗？你叫雪帝，现在这浩渺大陆，就你雪帝两个字，便值得我们地缺商帮投资。”
　　听到常水泱这样的回答，林天浩脸上方才露出了满意的笑容。
　　“好，月轮帝国的事情，就要劳烦地缺商帮多上心了。”林天浩拱手道。
　　常水泱点点头，忽的，她又问道:
　　“雪帝，你有没有想过，月轮帝国反抗能到这个地步，可不是几个外部圣地能够做到的。”
　　林天浩眼眸微眯，瞬间就明白了常水泱的意思。
　　“你是想说，这次月轮帝国暴乱，背后是月轮魔宫自导自演的。”
　　常水泱妩媚一笑，“不要想太多，我就是随口一说。”
　　“不过我的人的确看到了月轮克簇的大哥，月轮克玄去了一趟溟玄圣地。”
　　“然后溟玄圣地就跟那三位将军和月轮帝国朝堂上的几位大人物勾搭到了一起。”
　　闻听这话。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，如果是这样，那这次月轮帝国暴乱背后大概率是有月轮魔宫在背后支持。
　　这也就能说的通为什么月轮帝国民众的反抗来的这么快，且这么猛烈。
　　如此想着。
　　林天浩直接当着常水泱的面把杀戮天使召了出来。
　　杀戮天使出现后，有些惊讶的看了一眼常水泱，随后又看向林天浩，恭敬道:
　　“大人，你有什么吩咐？”
　　林天浩沉声问道:
　　“月轮魔宫在故意搞事情，这你知道吗？”
　　杀戮天使摇了摇头，“不知道。”
　　林天浩微皱眉头，难道说是月轮克簇，亦或者月轮克玄个人在背后搞事情，跟杀戮天使没有关系。
　　“看样子我有必要去一趟月轮魔宫了。”
　　林天浩对常水泱拱了拱手，“常帮主，多谢你的提醒。”
　　常水泱笑着点头，“那你就去忙你自己的事情吧。”
　　林天浩从地缺龙窟离开。
　　他才刚刚走，常水泱身旁就出现了一道模糊的人影。
　　“徒儿，雪帝此人难以捉摸，跟他合作，无异于与虎谋皮呀。”
　　常水泱无奈苦笑，“师父，我还有的选吗？今天雪帝的到来，显然是想要我们站队。”
　　“他的脾气，想要搪塞过去显然不行，我们地缺商帮必须要站队。”
　　模糊人影沉默少许，说道:
　　“那你就这么看好雪帝？他现在终究是势单力薄呀。”
　　常水泱认真的点点头，“师父，他现在的确是势单力薄，可你也应该看得出来，他创造了一个又一个不可能完成的奇迹。”
　　“所有人都把他当成了一方圣地之主来对待，可他真正的身份是什么？冒险者啊！”
　　“一位一转冒险者！”
　　当常水泱说出最后一句话的时候，模糊人影终于是动容了。
　　“你是对的，雪帝未来的成长上限无可挑剔，既然如此，那就放手去做。”
　　“或许有一天，雪帝会成为我们整个地缺商帮最成功的投资项目！”
　　常水泱神情严肃，“师父，雪帝不一样，不能够把他当成一个项目去对待。”
　　“我懂，你放手去做吧！”
　　……
　　林天浩从地缺商帮离开后，并没有直接去月轮魔宫。
　　他现在可没有证据，如果直接去月轮魔宫，反而有可能搞出幺蛾子来。
　　他需要搞清楚的是，月轮克玄的行为，是个人，还是代表的月轮魔宫。
　　杀戮天使主动上封神榜，月轮魔宫的态度似乎已经是一目了然。
　　所以。
　　月轮克玄大概率是个人行为。
　　若是如此，那就需要针对月轮克玄采取一些非常规的手段了。
　　“杀戮天使，你对月轮克玄了解多少？”
　　既然要针对月轮克玄出手，那最好就是先了解了解月轮克玄。
　　然后看看有没有什么方法可以从月轮克玄口中获取一些有用的信息。
　　虽说月轮魔宫算计他的概率很低，可并不是完全没可能的事情。
　　这些NPC，为达目的不择手段，这似乎也并不是什么奇怪的事情。
　　灵台这次杀戮天使主动上了封神榜，可林天浩也只能是觉得月轮魔宫大概率不是假投靠。
　　可这并不是百分百的，说不定月轮魔宫真的会丧心病狂的做这种事情。
　　“大人，月轮克玄是月轮魔宫神灵之下的第一人，乃是一尊宗师级啊伪神，且品阶无限接近于王级了。”
　　“他也是很有希望成神的，因此没有担任月轮魔宫宫主之位，而是退居幕后。”
　　林天浩点点头，各大圣地都有这样的高手。
　　之前浩渺无极宫的修德里·白芸就是那样的高手。
　　“月轮克玄跟哪些人关系好？”林天浩再问。
　　“要说人，他只跟月轮克簇一人关系还不错。”
　　“哦？”
　　林天浩诧异问道:
　　“听你这话的意思，他是跟一些神灵关系还不错？”
　　“是的。”
　　杀戮天使点点头，说道:“月轮克玄作为快要成神的强者，品阶也是无限接近于王级。”
　　“倘若他真的把品阶提升到王级，在迈入神灵之境，我们月轮魔宫大部分神灵都不如他。”
　　林天浩明白杀戮天使的意思，这也算是提前结交。
　　日后若是月轮克玄成为神灵，他们也算是老朋友。
　　“因此，我们月轮魔宫大部分神灵跟月轮克玄关系都不错。”
　　林天浩心中的疑虑更重了。
　　月轮克玄跟月轮魔宫大部分神灵的关系都很好，这意味着什么？
　　这意味着这次月轮克玄去溟玄圣地，大概率不是他个人的意思，而是月轮魔宫那些个神灵的意思。
　　只是。
　　林天浩不明白的是。
　　如果说月轮魔宫真有计划针对他，那杀戮天使又是怎么一回事儿？
　　先不说杀戮天使不知道计划的问题，就说他们主动送一尊神灵当诱饵算计自己，是否值得。
　　不仅如此。
　　在这场算计之中。
　　月轮魔宫又能够得到一些什么好处呢？
　　不过目前这些都是不成立的，仅限于林天浩的猜测。
第552章面见月轮克玄！
　　想要证实这些猜测，就只能够从月轮克玄入手。
　　月轮克玄跟月轮克簇关系最好，所以这次最理想的就是假扮成月轮克簇，让月轮克玄说出自己的目的。
　　只不过。
　　自己能够变化容貌的事情，已经有人知道。
　　再加上奥鲁弗德兰已经沉睡，他的七十二变只能够变化出模样，声音和形态的模拟还是有些差的。
　　要借助七十二变直接变人进去还是有些困难。
　　最理想的是变成什么东西，然后让人带进去。
　　最好还是月轮克玄随身携带的东西。
　　不过诸神黄昏不比现实世界的人。
　　在诸神黄昏中，基本上都只是佩戴一些武器装备，不会拿一些琐碎的东西。
　　这就让林天浩有些无从下手了。
　　收回思绪。
　　林天浩最终还是决定先去一趟月轮魔宫探探口风。
　　毕竟现在明牌的是月轮魔宫投靠了他，就算月轮魔宫真的有些小心思，也不会直接放在明面上来。
　　如此想着。
　　林天浩祭出昆仑镜，直接来到了月轮魔宫。
　　月轮魔宫之中。
　　月轮克簇正在安排人手，这次月轮帝国的暴乱，不管他是怎么想的，面子功夫是要做的。
　　得知林天浩的到来，月轮克簇也是第一时间把林天浩请了进去。
　　“月轮克簇，拜见殿主大人。”
　　月轮克簇对林天浩恭敬一礼。
　　林天浩板着一张脸，做出一副兴师问罪的姿态。
　　“月轮克簇，现在的情况你也看到了，是不是应该给我一个交代？”
　　月轮克簇惶恐一拜，解释道:
　　“殿主大人，我也没有想到这次反抗居然会如此激烈，尤其是朝堂上还有几位镇边大将军主动带头闹事。”
　　林天浩摆了摆手，“我不是想要听你解释，我是想要知道，什么时候能够平息动乱。”
　　“亦或者，你们是希望我们山海帝国发兵，帮助你们镇压动乱。”
　　月轮克簇摆摆手，连声道:
　　“这倒是不用，我们已经集结五百万大军镇压动乱，各地方还有军队帮忙，这场动乱，大概率会在一周内平息。”
　　林天浩眼眸微眯，这月轮克簇这话显然是在踢皮球。
　　这所谓的大概率一周内，不过是拖延的话术。
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，问道:“要是一周内没有平息呢？”
　　“要是一周内没有平息呢？”林天浩问。
　　月轮克簇面色僵住，少许后才挤出笑容，说道:
　　“殿主大人，这种事情没办法百分百确定的，这点你理解。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“两百三十亿民众，全部遣散的确是有些麻烦，我觉得，我们有必要让军队介入。”
　　“另外，我在浩渺无极宫遇到了修德里·白芸，她比浩渺无极宫宫主还厉害。”
　　“我听杀戮天使说，你们月轮魔宫也有一位，叫什么月轮克玄来着。”
　　林天浩说的漫不经心，可却在全力催动火眼金睛，试图观察出月轮克簇的一些神态变化。
　　他失败了。
　　月轮克簇的神态变化十分正常。
　　“是的，我大哥月轮克玄，因为有成神的潜力，所以一直专注于提升自己的境界，没有怎么参与管理我们月轮魔宫。”
　　林天浩点点头，“如今神灵受到诸神黄昏限制，出手太猛会引来天罚，我倒是觉得，你可以让你大哥来镇镇场子。”
　　月轮克簇欲言又止，似乎是想要拒绝，可最终还是点头道:
　　“不瞒殿主大人，我也正好有这个想法。”
　　“如果我大哥能够出手，在月轮帝国，神灵不出，我大哥就是第一人。”
　　林天浩笑着点头，说道:“你哥呢？接下来一段时间跟着我，听我指挥行不？”
　　月轮克簇几乎都没有多想，摇了摇头，说道:
　　“殿主大人，我大哥那人习惯了独来独往，我平时见他一面都不容易。”
　　林天浩眸光一凝，盯着月轮克簇，问道:
　　“我见他一面也不行？那你们月轮魔宫到底是想要投靠我，还是想要拿我们凡殿当挡箭牌？”
　　林天浩声音不大，可却带着几分怒气。
　　感受到林天浩言语之中的怒气，月轮克簇皱了皱眉头。
　　“殿主大人想多了，我这就联系我大哥。”
　　说着。
　　月轮克簇捏碎了一张符箓，对着捏碎的符箓说道:
　　“大哥，殿主大人要见你，此时就在月轮魔宫。”
　　传音结束。
　　月轮克簇才陪笑着说道:
　　“殿主大人，我大哥平日里都是神龙见首不见尾，不过他要知道是殿主大人你要见他，必然会第一时间过来。”
　　“只是估计要一会儿，殿主大人先休息休息。”
　　林天浩没有多言，直接坐上了月轮魔宫宫主的位置，老神在在的等着月轮克玄的出现。
　　等了快半个时辰，林天浩才将月轮克玄等来。
　　月轮克玄看到坐在宫主之位上的林天浩，不由得抬手一礼。
　　“属下月轮克玄，拜见殿主大人。”
　　林天浩抬眸看去。
　　月轮克玄（宗师）:伪神。
　　生命值:？？？
　　攻击力:？？？
　　技能:？？？
　　的确是月轮克玄，这就行了。
　　“月轮克玄，听月轮克簇说，你是月轮帝国神灵之下第一人？”
　　月轮克玄瞪了一眼月轮克簇，随后才将目光落在了林天浩身上，笑道:
　　“殿主大人，你不要听我弟弟吹牛，他就这臭毛病改不了，我们月轮帝国，除了我们月轮魔宫，可还有两家圣地。”
　　“哦？”
　　林天浩故作诧异，“还有两家圣地？都是哪两家？”
　　“分别是溟玄圣地和地缺商帮，不瞒殿主，我最近就在调查这溟玄圣地，因为我感觉这次我们月轮帝国暴乱，跟他们可能有关系。”
　　“是溟玄圣地从中作梗？”林天浩依旧是摆出一副很惊讶的样子。
　　“这溟玄圣地都是什么底细，他们这从中作梗，会不会有些麻烦。”
　　月轮克玄神情严肃的点点头，“殿主大人，说来惭愧，我们月轮魔宫本来是有些底蕴的，可浩渺无极宫一战，家底都打空了。”
　　说着。
　　月轮克玄有些尴尬的笑了起来。
　　“当时也没有想到殿主大人你这么猛，要不然也不至于到今天了，让一个溟玄圣地给欺负不是。”
第553章北诺城！
　　林天浩不知道月轮克玄说的是不是真话，毕竟地缺商帮那边说的，他也不确定就是真话。
　　“听你这话的意思，是希望我出手对付溟玄圣地？”
　　月轮克玄恭敬点头，“是的，殿主大人，上次浩渺无极宫一战，我们月轮魔宫拼空了家底，如今面对溟玄圣地，已然力不从心。”
　　“恳请殿主大人出手，镇压溟玄圣地。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我记得上次在浩渺无极宫，你们月轮魔宫的神灵大部分都是遭受雷罚沉睡了。”
　　“说实话，沉睡着太浪费了，不如拿出来，我送他们上封神榜。”
　　闻听此言。
　　月轮克玄和月轮克簇都是面色微变。
　　“殿主大人，当初是在浩渺无极宫，我们月轮魔宫沉眠的神灵都已经重归封印之地。”
　　“要送他们上封神榜，就需要先打破他们的封印才行。”
　　林天浩摆了摆手，他就知道会是这样的说辞。
　　不管月轮魔宫是否是真心投靠，想要让他们的神灵都上封神榜，显然是不太可能的。
　　“行了，你会去一趟溟玄圣地，不过接下来这段时间，你跟着我，听我指挥，没问题吧？”林天浩问。
　　月轮克玄犹豫少许，最终还是恭敬道:
　　“没问题，殿主大人吩咐，莫敢不从。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　“既然如此，那你就跟我一起去一趟反抗军总部。”
　　这次月轮帝国带头反抗的主要是三位镇边大将军的旧部。
　　三位镇边大将军虽然死了，可他们手底下的那些将领还在继续完成三位镇边大将军没有完成的事情。
　　今天。
　　林天浩要开启一场杀戮盛宴。
　　让月轮克玄陪着自己一起杀。
　　在这个过程中，林天浩可以叠加自己的生命值，还能够叠加攻击力。
　　当然。
　　这次杀戮的最终目的不是为了叠加属性。
　　更重要的是林天浩要让月轮克玄出手。
　　如果月轮克玄真的是在背后搞破坏的人，那么他跟这些反抗军肯定是有些联系的。
　　他要是出手大面积的屠杀反抗军，必然会激怒反抗军，从而露出更多的破绽。
　　北诺城！
　　这是月轮帝国的一座边境大城，三位镇边大将军之一的北诺大将军镇守的城池。
　　如今北诺城联合了周边的城镇，开始反抗月轮帝国的遣散。
　　成为了反抗军的代表之一。
　　林天浩既然要阻止反抗军，就要从这里下手。
　　“殿主大人，这些都是我们月轮帝国的臣子，可否给我一个机会，我去劝降他们。”
　　月轮克玄似乎是不想这些人死，因此出言劝阻。
　　林天浩却是毫不在意，“两百三十亿百姓的撤离，总归是需要流血牺牲的。”
　　“来吧，我们一起动手。”
　　话音落下。
　　林天浩直接释放出三头六臂，然后攻速拉满，羽箭如同潮水一般的倾泻而出。
　　就林天浩现在的输出能力，根本不是这些普通士兵能够扛得住的。
　　每一根羽箭都能够带走一个士兵。
　　月轮克玄没有阻止，他只是在安静的看着。
　　这是一场单方面的屠戮，势不可挡，无可匹敌。
　　终究。
　　叛军中有七转，八转的高手出现。
　　他们展开领域，将林天浩的羽箭尽数挡住。
　　“月轮克玄，该你出手了。”
　　月轮克玄知道林天浩的意思，他略微犹豫，还是出手了。
　　他一出手，便是毫无保留，各种杀招直接斩下，摧枯拉朽，仿佛要将天地撕碎。
　　这些七转，八转的领域高手，在月轮克玄面前是那么的不堪一击，被轻易击溃。
　　林天浩眸光微凝，这月轮克玄出手太果断了。
　　一出手就是摧枯拉朽。
　　可他之前表现出来的态度，分明是想要给他们留一条生路。
　　若真想给他们留一条生路，完全可以再劝一劝。
　　可他没有。
　　而是以这种雷霆之势诛杀这些领域高手。
　　甚至似乎都不想让这些领域高手看到他的正脸。
　　就这一点，便很值得林天浩怀疑。
　　“停手！”
　　林天浩手一抬，让月轮克玄停手。
　　月轮克玄微皱眉头，有些不太情愿的停手了。
　　“殿主大人，既然出手，就当以雷霆之势，铲除叛军。”
　　林天浩扫了一眼月轮克玄，“你在教我做事情？”
　　“不敢。”
　　林天浩迈步走出，展开玄冰之翼，飞到半空中，朗声问道:
　　“你们中，谁是管事的。”
　　在北诺城中，一个青春气息十足的女孩儿迈步走出。
　　她只有十五六岁，可目光却异常坚定。
　　“我是。”
　　“我父亲是北诺大将军，他死以后，这里我说了算。”
　　林天浩飞了下去，站在了女孩儿前方。
　　女孩儿周围立刻走出两位九转钻石级高手，将女孩儿保护起来。
　　女孩儿抬手挥了挥手，“两位伯伯，让开吧，若他要杀我，你们挡不住他的。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　两人都目光警惕的看着林天浩。
　　“你集结的这些人，只是炮灰，我若出手，你们挡不住的。”
　　“你父亲留的这些旧部在这里白白牺牲，还不如去到海外开荒，说不定未来能够建立一方国度也说不定。”
　　“开荒？”
　　女孩儿惨然一笑，说道:“雪帝，你高高在上，开荒而已也能说的如此轻描淡写。”
　　“你知道大海的恐怖吗？你知道那些荒无人烟的海盗的恐怖吗？”
　　“月轮帝国两百三十亿百姓去到海外开荒，有多少会被大海吞没？被未知的恐怖吞没？”
　　话至此。
　　女孩儿的双眸中带着难以想象的决绝。
　　“既然总归都是要死的，那为什么不站出来反抗，至少，我们曾经努力过，为了我们的命运拼过！！”
　　林天浩摆了摆手，“你们这不是在拼，是在拿自己的命，给旁人当棋子。”
　　“棋子？”
　　女孩儿不置可否的笑了笑，“天地之大，我们是棋子，你雪帝难道就不是棋子吗？”
　　“棋子虽小，可也有棋子的活法。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“你这可不是活法，是死路。”
　　闻听这话。
　　女孩儿却是摇了摇头，认真道:
　　“从一开始我就知道这条路艰难无比，会死很多人。”
　　“我父亲死了，很多叔叔辈的人都死了，以后也会死很多人，可我们必须要这样做，如果我们都不发声，那这个国家就真的完了！”
第554章北诺青姬！
　　“必须？”
　　林天浩讥笑一声，“你说这种冠冕堂皇的话，就不觉得可笑吗？”
　　“你脚下的土地原本并不属于月轮帝国，是你们月轮帝国的先辈用手段从山海帝国抢过去的。”
　　“我们现在在做的事情，才是必须要做的事情，为复苏山海帝国而努力，而拼命。”
　　话至此。
　　林天浩手一抬，指向了女孩儿。
　　然后手指环指在场众人。
　　“你们，不过就是一群侵略者，现在竟然还打着守护自己国家的名义在这里对抗这个国家真正的主人。”
　　“你们就不觉得羞耻吗？你们顶在头上的到底是脸还是屁股！！”
　　林天浩可谓是字字珠玑，女孩儿，以及北诺城众人都面色僵硬的看着林天浩。
　　尤其是林天浩说的最后一句，更是让他们觉得恼怒中带着羞愧。
　　女孩儿一时之间竟然不知道应该怎么说了。
　　倒是她左侧的九转钻石级战士，脸皮明显要厚的多。
　　他怒声反驳道:
　　“雪帝，你说的都是多少年前，陈芝麻烂谷子的事情了，这方天地初开之时，没有你们山海帝国，也没有我们月轮帝国。”
　　“这方天地，本就是属于万族的，只是这浩渺大陆侥幸让你们山海帝国先拿了去，可不代表那就属于你们山海帝国。”
　　林天浩眸光微眯，斥道:“看来你头上挂着的真的是屁股，恬不知耻！！”
　　“就按照你说的，你们现在打的是什么旗号？守护月轮帝国？”
　　“以侵略者的旗号打出这样的旗号？还真是可笑！”
　　林天浩也是键盘侠出手，左喷南山敬老院，右怼北海幼儿园，难逢敌手。
　　若是寻常时候，林天浩还不至于说这么多。
　　可如果真的搞对立。
　　月轮帝国两百三十亿百姓，总归不可能全部都杀了。
　　要不然这月轮帝国恐怕会沦为亡灵的乐园，要恢复也会变得极为困难。
　　那九转钻石级战士还想要说什么，可女孩儿却是拦住了他。
　　“雪帝，照你这么说，我们便只能是沦为弃子，灰溜溜的离开浩渺大陆。”
　　林天浩摇了摇头，“你们可不是灰溜溜的离开，你们带着这么多人离开，其中不乏领域强者。”
　　“去到海外，一样可以成为一方巨头。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:“不过如果你在这里跟我们把底蕴拼干净了，后面再撤离，那对你们而言，才是噩耗。”
　　女孩儿沉默了，显然，他有些动摇了。
　　那九转钻石级战士立刻开口。
　　“青姬，不要被雪帝的话语蛊惑了，想想你父亲，想想死去的那么多人。”
　　“我们不能退，浩渺大陆平静了这么久，就因为他的出现，在浩渺大陆搅风搅雨，挑起众神之战，又挑起灭国之战。”
　　“他就是一个恶魔，若不除掉他，后面会有多少人死，难以估量。”
　　林天浩眸光微凝，一股杀意不自觉的爆发而出。
　　这九转钻石级的战士有些作死了。
　　林天浩递给了月轮克玄一个眼神。
　　没有诛仙剑阵，在不动用神灵的情况下。
　　要快速击杀一尊九转高手，他都需要借助月轮克玄的力量。
　　月轮克玄明白林天浩的意思，女孩儿同样明白了林天浩的声音。
　　她立刻求情道:
　　“雪帝，手下留情，我愿意听你的，带着我们的人离开浩渺大陆，前往海外。”
　　那九转钻石级战士还想要说什么，却被女孩儿抬手打断。
　　林天浩摆了摆手，“给你们三天时间。”
　　“三天后如果还没有走，我来便不是这态度了。”
　　北诺青姬点点头，“雪帝放心，我们明早就走。”
　　处理好北诺城的事情后，林天浩转身离开。
　　可他并没有离开北诺城太远，而是停留在了北诺城外，随后隐藏起来。
　　“殿主大人，我们不去下一个地方？”
　　月轮克玄有些好奇的问。
　　林天浩摇了摇头，“现在走，我刚刚说的那些都是白说了。”
　　月轮克玄也不傻，他只是略微思索就知道林天浩为什么不走了。
　　“殿主大人，您的意思是，有人会对北诺大将军的女儿动手。”
　　林天浩笑着点头，“刚刚的事情很明显只是北诺青姬答应了，其他人似乎都还有些不满。”
　　“在这种情况下，他们完全可能对北诺青姬出手。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“更何况，有圣地在背后推波助澜，他们不会同意北诺城一系的人马就这样撤离。”
　　“所以，就算北诺大将军的旧部不会对北诺青姬出手，那些搞事情的圣地也会趁着今夜去击杀北诺青姬。”
　　月轮克玄对林天浩拱手一礼，“殿主大人英明。”
　　林天浩忽然回头，眼眸直勾勾的盯着月轮克玄。
　　“月轮克玄，其实我在想一个问题，朝堂上有人叛变，你们月轮魔宫中，是不是也有人叛变了？”
　　闻听这话。
　　月轮克玄面色微变，“殿主大人是不是知道了些什么？若我们月轮魔宫中也有人背叛，定不轻饶。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“没，就是忽然想到了这一茬，毕竟大家都是人，对月轮帝国都有感情。”
　　“如今月轮帝国说没就没了，免不得会有些人无法接受。”
　　月轮克玄恭敬一礼，“殿主大人分析的是，我现在就通知我弟弟，让他彻查月轮魔宫内部。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“不急，就算要查，那也要暗地里查不是，要是打草惊蛇了，不好。”
　　“殿主大人说的是。”
　　月轮克玄恭敬道，只是他的眼眸不自觉的转了转，不知道心里在想什么。
　　林天浩倒是不在意。
　　他让牧云黎·萨塬释放神识观察北诺青姬，同时，也在观察月轮克玄。
　　如果月轮克玄有问题，大概率会偷偷传讯出去。
　　林天浩让牧云黎·萨塬的神识把月轮克玄也给笼罩在其中，就是为了不出纰漏。
　　月轮克玄实力很强，被神识笼罩还是有所察觉的。
　　他看林天浩的眼神越发凝重。
　　他知道。
　　林天浩是把他都考虑在里面了的，只是没有证据罢了。
　　夜幕降临。
　　跟林天浩预料的差不多。
　　在北诺城中，终究还是有些人忍不住开始行动起来了。
第555章听说你想要陷害我？
　　之前劝阻北诺青姬的九转钻石级战士再次找到了北诺青姬。
　　北诺青姬知道自己现在的处境，不由得开口说道:
　　“科莫叔叔，你是想要劝我们继续对抗，是吗？”
　　北诺青姬知道自己父亲这些旧部的态度。
　　尤其是她父亲已经死了，这更是没有退路的选择。
　　“青姬，叔叔知道劝不动你，你的选择，对北诺城而言，并没有错，可……”
　　北诺青姬无奈笑道:“可如果我真打算带着北诺城的人撤出浩渺大陆，有人会不答应。”
　　“他们会选择在今夜杀我，对吗？”
　　科莫将军沉默了，最后还是点点头，“是的。”
　　北诺青姬抬眸，一双略微有些稚嫩的眸子盯着科莫将军。
　　“科莫叔叔，我知道有人要杀我，可那个人，不是你吧？”
　　对上北诺青姬那双稚嫩纯粹的眸子，科莫将军再次沉默了。
　　“的确有人下令了，想要你死，也希望我能动手。”
　　北诺青姬惨然一笑，“所以……科莫叔叔深夜造访，就是为了杀了青姬？”
　　科莫将军心猛然揪起，他扑通一声给北诺青姬跪了下去。
　　“青姬，你父亲待我恩重如山，若非北诺大将军，我也无法踏足九转之境。”
　　“我不会死，我今夜来，只是想要尽我所能，护你周全！”
　　北诺青姬盯着科莫将军，问道:
　　“科莫叔叔，能告诉我，要杀我的人是谁吗？”
　　科莫将军摇了摇头，“我不能说，若你不知道，你还有一线生机，若你知道了，他们定然会杀人灭口。”
　　北诺青姬不再言语，安静的坐回了椅子上。
　　“科莫叔叔，你起来吧，今晚就看看，我到底能不能活命。”
　　北诺青姬话音刚落，一股血腥味儿便是弥漫而来。
　　“科莫，你真的以为，你护得住北诺青姬？”
　　听到这道声音。
　　科莫将军猛然起身，周身瞬间出现一套盔甲，手中更是出现一柄被火焰包裹的长刀，整个人的气势拔高到了极点。
　　可即便如此。
　　他依旧是不敢怠慢，如临大敌的看着门外，似乎门外说话之人随意出手，就能将他击溃一般。
　　“科莫，何必呢？在我面前反抗，不觉得可笑吗？”
　　科莫将军沉着脸，“真是没想到，为了杀青姬，你居然亲自来了。”
　　“吱呀！”
　　门开。
　　就见门口站着一个被血雾笼罩的男人。
　　男人迈步走入房间，科莫将军周身更是亮起八面能量盾牌。
　　“不自量力。”
　　血雾男子冷哼一声，一条血色触手从血雾中抽出，一瞬间就把八面盾牌全部抽碎。
　　“让开，要不然，连你一起杀。”
　　看到血雾男子这般强大，北诺青姬没有退，她主动走了上去。
　　“雪帝说的没错，我们都是棋子，当有人觉得我们没用的时候，真的会将我们抹杀。”
　　血雾男子笑着点头，“是的，做棋子的，就要有做棋子的觉悟，试图反抗，那只会让你们死的很难看。”
　　话至此。
　　血雾男子话头一转，继续说道:
　　“北诺青姬，我最后给你一个机会，继续带领北诺城反抗，亦或者……死！”
　　“然后由其他人带领北诺城反抗。”
　　北诺青姬摇了摇头，“我不想做棋子了，尤其是，不想做你这藏头露尾之辈的棋子。”
　　话音落下。
　　北诺青姬手中出现一柄红缨枪。
　　“我不强，可也想要试一试。”
　　“螳臂当车，不自量力！”
　　看到北诺青姬竟然想要反抗，血雾男子有些怒了。
　　“青姬，你连领域都没有，不可能是他的对手。”
　　科莫将军挡在了北诺青姬前方。
　　“大人，放过我们吧，没有我们北诺城，对反抗军而言并没有太大影响。”
　　血雾男子不为所动，两条血色触手闪电般从血雾中探出，眨眼之间就已经到了北诺青姬和科莫将军近前。
　　他们毫不怀疑。
　　只要血雾男子愿意，这血色触手能够瞬间将他们的脑袋轰碎。
　　“放过你们？”
　　“我要是放过你们，其他人也觉得可以把离开浩渺大陆当做退路，还有多少人会专心对抗雪帝？”
　　“所以，你们要不留下，要不死！！”
　　北诺青姬和科莫将军对望一眼，如今他们似乎已经没有选择。
　　“我们死！”
　　北诺青姬只是一瞬的犹豫就做出了决定。
　　“得罪你，死的是我们两人，再不济是北诺城的一众高层。”
　　“终究不至于说整个北诺城数百万人都死，他们还是会有人活着离开。”
　　血雾男子叹了口气，“你觉得，今天我亲自来，就为了杀你们两人吗？”
　　“若你们不答应，我会用杀戮天使的手段，屠尽这北诺城。”
　　“到时候再对外宣扬，是雪帝命杀戮天使屠杀的北诺城。”
　　“再打出旗号，雪帝凶残无道，举大势倾倒山海帝国！”
　　闻听这话。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　北诺青姬指尖微颤，她终究是太年轻了。
　　血雾男子这三言两语就让她有些惧怕了。
　　她做这些。
　　甚至愿意牺牲自己，就是觉得牺牲自己能够保全北诺城。
　　然而。
　　现在血雾男子的话，却是将她的希望彻底湮灭。
　　可就在这个时候，一道平淡的声音响起。
　　“看你这气息，是溟玄圣地的大长老，玄咕半神吧。”
　　听到这突如其来传来的声音，玄咕半神面色狂变。
　　他一直在关注周围的情况。
　　可就是这样，还是有人悄无声息的靠了过来。
　　“你是什么人？”
　　玄咕半神如临大敌，警惕的看向了声音传来的方向。
　　他目光看去，就见得一个青年。
　　在青年旁边有一个展开六翼的天使。
　　这青年不是别人，正是林天浩。
　　“杀戮天使！！”
　　在看到这六翼天使之时，玄咕半神惊呼出声，他做梦都没有想到，杀戮天使竟然会在这里。
　　“你怎么会在这里？”
　　玄咕半神紧张到了极点，面对一尊神灵，他根本没有反抗之力。
　　“玄咕半神，听说你想要灭了北诺城，然后栽赃给我。”
　　闻听这话。
　　玄咕半神只觉得一股凉气直冲天灵盖。
　　他想要栽赃陷害一尊神灵，还被这一尊神灵抓了现行。
　　这，太恐怖了！
　　“杀戮前辈，误会，这都是误会。”
第556章另有目的！
　　“误会？”
　　杀戮天使冷笑一声，“我来了是误会，我要是没出现在这里呢？”
　　玄咕半神连忙解释道:“这真的是误会，我就是吓唬吓唬这小姑娘。”
　　“北诺城这么多人，我就算是想杀，凭借我一己之力，也压根杀不过来。”
　　闻听这话。
　　杀戮天使不再多言，他退至林天浩身后。
　　“你有什么事情，跟我家大人说吧。”
　　“至于你的生死，那都要看我家大人的意思。”
　　玄咕半神就如同抓到救命稻草一般，一脸哀求的看向林天浩。
　　“雪帝，这真的是误会。”
　　林天浩笑了笑，说道:“我今天来这里，可不是想要听你说误会的。”
　　“你们溟玄圣地最近很清闲？月轮帝国的事情，非要横插一脚不可？”
　　玄咕半神面色难看，他咬牙道:
　　“雪帝，我们溟玄圣地也只是想要借助月轮帝国的地盘复苏，这才做出此等事情。”
　　“只要你放我离开，我立刻回去让圣主大人停止出手。”
　　林天浩抬了抬手，轻笑道:
　　“不需要，我会亲自去溟玄圣地的。”
　　玄咕半神心头咯噔一声。
　　他丝毫不怀疑林天浩的决心，更加不怀疑林天浩的能力。
　　这家伙。
　　可是在浩渺无极宫硬刚四大圣地，挑起众神之战的猛人。
　　“雪帝，你当真要做浩渺大陆所有圣地的敌人？！！”
　　玄咕半神声音中带着几分杀意。
　　他始终都是半神。
　　一开始的求饶是想要息事宁人。
　　可眼看林天浩这态度，是并不打算顺着台阶下去，那也没有必要再装孙子。
　　“你们溟玄圣地能够代表整个浩渺大陆的圣地？”林天浩反问。
　　玄咕半神摇了摇头，“我们溟玄圣地人微言轻，自然是代表不了整个浩渺大陆的圣地。”
　　“但是之前在浩渺无极宫你已经得罪了四大圣地，如今又要硬刚我们溟玄圣地。”
　　“此等行为，只会让浩渺大陆的圣地人人自危，你如此行径，不是与整个浩渺大陆为敌，又是什么？”
　　听到玄咕半神说的这些，林天浩不由得讥笑道。
　　“谁说是我要灭你们溟玄圣地的？”
　　“你们溟玄圣地阻碍道佛两派复苏，道佛两派派遣高手，荡平你们溟玄圣地，合情合理，是吧？”
　　玄咕半神心头一凝，一念观和镇龙宝刹跟凡殿达成合作。
　　这事情旁人不知道，可身为圣地之一的溟玄圣地还是有所耳闻的。
　　“雪帝，说吧，你要怎样才肯息事宁人！”
　　玄咕半神很清楚。
　　上次在浩渺无极宫，四大圣地都拼了不少家底。
　　如今的浩渺大陆，没有几个人愿意出来跟手持封神榜的林天浩拼家底。
　　再加上一念观和镇龙宝刹的加入。
　　他若是处理不好，很有可能会面对三大圣地的刁难。
　　“我其实很好奇，月轮魔宫已经投靠我了，你们又不愿意跟我正面硬刚，为什么还要出来捣乱？”
　　原本林天浩也想过，他们是想要借助月轮帝国的土地复苏。
　　可如今看来，并非如此。
　　他们不想跟他硬刚的。
　　所以。
　　即便最后他们搞破坏成功了，又有什么用呢？
　　他们只要在月轮帝国的地盘上复苏，就意味着他们必然要直面凡殿。
　　溟玄圣地的决策者就算再傻，也不至于干出这种蠢事。
　　因此。
　　林天浩有理由怀疑他们这么做还有其他一些不可告人的目的。
　　玄咕半神苦笑道:
　　“雪帝，你说这个我是真的不知道，我也只是奉命行事。”
　　“奉命行事？”
　　林天浩轻笑一声，“你奉的是谁的命？”
　　“你们圣主大人，还是……”
　　林天浩语调略微停顿，抬手指向月轮克玄。
　　“还是他月轮克玄。”
　　闻听此言。
　　月轮克玄立刻躬身一礼。
　　“殿主大人明鉴，克玄跟溟玄圣地绝无瓜葛。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，冷声道:“我问你了吗？”
　　月轮克玄语塞。
　　林天浩则是再次看向玄咕半神。
　　“玄咕半神，请回答我的问题。”
　　玄咕半神连忙道:
　　“我是奉的我家圣主大人的命令。”
　　他话音刚落。
　　林天浩立刻又问道:
　　“那这段时间，月轮克玄有没有去过你们溟玄圣地呢？”
　　玄咕半神不敢怠慢，立刻回答:“没有。”
　　这回答的很快，似乎是下意识的回答。
　　“哼，回答的这么快，还这么肯定，难不成你每时每刻都在你家圣主大人身边？”
　　玄咕半神心跳速度陡然增加。
　　可他知道，他不能承认。
　　“的确没有。”
　　玄咕半神装出一副老实巴交的样子说道。
　　林天浩扫了一眼月轮克玄，问道:“他说你没有去过溟玄圣地，那你是去过，还是没去过呢？”
　　“没有。”
　　月轮克玄回答的同样肯定。
　　“这段时间正是我们月轮魔宫做出重大决定的时候，再加上月轮帝国的动乱，属下平乱都还来不及，如何会去溟玄圣地呢？”
　　林天浩笑了笑，说道:“可溟蓝小青说你去过溟玄圣地。”
　　溟蓝小青。
　　溟玄圣地圣主之女。
　　林天浩前世也只是偶然听说过这个名字。
　　得到的信息很少。
　　只知道溟蓝小青不喜欢争，大势之下，她只想求稳。
　　因此。
　　溟玄圣地在她的带领下，一直都是苟着的。
　　说出溟蓝小青，林天浩也只是想要诈一下月轮克玄。
　　“殿主大人明鉴，属下真的没有去过溟玄圣地。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“这不重要，重要的是。我觉得溟蓝小青，比她老爹，更适合当溟玄圣地的圣主。”
　　话至此。
　　林天浩目光落在玄咕半神身上。
　　“你说呢？”
　　林天浩这话虽然是在问。
　　可在场所有人都能够看得出来，林天浩是想要左右溟玄圣地圣主的位置。
　　这是很可怕的行为。
　　如果一方圣地的圣主是其他圣地之人推上去的，那这个圣地的权利，还纯粹吗？
　　“这……我们圣主大人如今还很年轻，再管理圣地几百年也不是问题。”
　　林天浩轻笑一声，“可如果你们圣主死了呢？”
　　“月轮克玄，我的确听到了一些流言蜚语，你是不是该自证清白？”
　　月轮克玄面色微变，他知道林天浩想要做什么了！！
第557章北库荣山！
　　“殿主大人想要属下如何自证清白？”
　　虽然心中已经有了答案。
　　可月轮克玄还是问了出来。
　　林天浩轻笑道:“有人说你跟溟玄圣地有勾结，最好自证清白的方法当然就是杀了溟玄圣地的圣主。”
　　闻言。
　　月轮克玄面色狂变，“殿主大人，诛杀一方圣地之主，这可非同小可。”
　　月轮克玄早就想到了林天浩会让他杀溟玄圣地的圣主。
　　可他还是做出了这样的表现。
　　因为他清楚，若他真的去杀了溟玄圣地的圣主。
　　那他跟溟玄圣地的合作会废掉不说，还可能搞出更多幺蛾子来。
　　“神我都能屠，杀个圣地之主，有问题？”
　　林天浩眸中带着几分戏谑，“亦或者说，你真的跟溟玄圣地有合作，这才不想出手。”
　　月轮克玄此时心里骂娘的心都有了。
　　莫名其妙的。
　　林天浩竟然就怀疑上他了。
　　他连忙解释道:
　　“没有，殿主大人吩咐，属下照搬便是，只是属下恐怕实力不够……”
　　“这你就不用担心了，溟玄圣地其他人若出手，我会牵制住他们的。”
　　话音落下。
　　林天浩直接给野心道长和普陀天龙发去消息，告诉了他们溟玄圣地在背后搞破坏，需要他们背后的圣地出手帮忙。
　　做完这些。
　　林天浩的目光又落在了北诺青姬身上。
　　“北诺青姬，看样子你们等不到明天了，今晚就离开浩渺大陆吧，以免夜长梦多。”
　　其实就算林天浩不说。
　　北诺青姬也有这样的想法。
　　溟玄圣地出手了，可在月轮帝国背后搞破坏的，绝不止一个溟玄圣地。
　　“好。”
　　北诺青姬立刻下令，让北诺城的所有人准备好，离开浩渺大陆。
　　北诺城中。
　　还有一些人是想要留下来反抗的。
　　可那终究只是少数。
　　月轮帝国主动投诚，他们已经没了国家。
　　他们反抗，其实就已经注定了结果。
　　那就是死路一条！
　　因此。
　　那少数想要留下来反抗的人，也都选择了放弃。
　　尤其是那些跟北诺大将军关系亲密的人。
　　离开浩渺大陆，进入海域，那就是全新的挑战。
　　他们需要更加团结，方才能够在海外求得一方生存空间。
　　数百万人的撤离，即便是在夜晚，那也是声势浩大，根本没可能掩人耳目。
　　从北诺城前往海域，最近的自然就是北海。
　　一路往北，只有一百多公里。
　　他们行进速度不慢，毕竟没有想死。
　　动作慢了，免不得要再出幺蛾子。
　　此去北海。
　　还要经过月轮帝国的两座主城。
　　分别是北库城和北海城。
　　在半夜的时候，大部队抵达了北库城。
　　只是众人都没有要进城的意思。
　　抓紧时间，完全有可能在天黑之前抵达北海。
　　可北诺青姬想要绕过北库城，北库城中的人却是未必答应。
　　“北诺青姬，你这就怂了？还真是给你父亲丢人。”
　　一道带着几分讥讽之意的声音传来。
　　紧接着就见得一个身披银色战甲的男子出现在了大部队的前方。
　　“我们镇北十城，同气连枝，你们北诺城原本是三大反抗军之一，如今却主动退走，可想过我们这些在背后追随你们的人。”
　　在男人出现的时候，林天浩的目光就落在了他的身上。
　　北库荣山（钻石级）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击力:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩眉头蹙起，只是九转钻石级，跟之前在北诺青姬身边的科莫将军一样。
　　但是林天浩知道。
　　钻石级之间亦有差距。
　　就像他。
　　之前品阶+1，全属性可是得到了巨大提升，都不是单纯的提升一两倍了，而是十倍。
　　因此。
　　同为九转钻石级。
　　属性上有数倍的差距都是有可能的。
　　可他终究只是九转钻石级，不足为惧。
　　“荣山叔叔，这浩渺大陆本就是山海帝国的，我们现在只是在将属于山海帝国的东西还回去。”
　　北库荣山冷笑一声，“本身？”
　　“青姬，你太天真了，这世间哪有什么是本身就属于别人的。”
　　“人活着，就要去争，这是别人的，那是别人的，那什么才是自己的？”
　　“这么多年了，月轮帝国都是我们的，那月轮帝国就是我们的，不管它曾经属于谁，现在，它属于我们！！”
　　北库荣山说的铿锵有力。
　　“现在有人想要从我们手中拿走属于我们的东西，我们能答应吗？”
　　“不能！！！”
　　北诺青姬皱着眉头，没有说话。
　　“荣山叔叔，你都说了。”
　　“东西是争来了，可我们，有能力跟雪帝争吗？有能力跟凡殿，跟山海帝国争吗？”
　　话至此。
　　北诺青姬略微停顿，方才继续说道:
　　“更何况，我们都只是棋子，有其他势力希望我们站出来反抗，让他们获得利益。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　北库荣山轻笑开口，“你说的是溟玄圣地吧。”
　　“我知道，可我并不觉得我们是溟玄圣地的棋子，反而，我觉得溟玄圣地是我们的救世主。”
　　“月轮魔宫抛弃了我们，我们要在浩渺大陆生存下去，就需要有其他圣地的支持。”
　　“在这个时候，溟玄圣地站了出来，他们不是把我们当成棋子，而是在带领我们反抗侵略！！”
　　林天浩淡漠的看着北库荣山。
　　随后目光又落在了玄咕半神身上。
　　“玄咕半神，他说的是不是真的，你们溟玄圣地想要取代月轮魔宫，成为月轮帝国新的圣地？”
　　闻听这话。
　　玄咕半神面色骤变。
　　“雪帝，没有的事儿，我们溟玄圣地只不过是想要得几座主城复苏，这取代月轮魔宫，从未想过。”
　　林天浩笑了笑，说道:“不管你们有没有这样想，别人如今都是这么想的。”
　　一听这话。
　　玄咕半神立刻就知道林天浩的意思。
　　他怒目圆睁，看向北库荣山。
　　“北库荣山，你少血口喷人，我是溟玄圣地的大长老玄咕半神，我们溟玄圣地不过是想要得到几座主城复苏，从未想过取代月轮魔宫。”
　　虽然这样说有些伤北库荣山的志气，可如今是人在屋檐下不得不低头。
　　果然。
　　北库荣山听到玄咕半神的话，整个人都呆愣住了。
　　紧接着。
　　他若有所思，冷笑道:
　　“雪帝，你拥有变化成他人模样的手段，现在竟然变化成玄咕半神，想要欺骗我，做梦！！”
第558章动手:大军冲阵！
　　林天浩一怔。
　　猜测他拥有变化手段的是浩渺无极宫。
　　可没想到现在就已经彻底传来了。
　　“玄咕半神，你看，他怀疑你的身份。”
　　玄咕半神苦涩一笑，“雪帝，这可跟我没有关系，我该说的都说了。”
　　林天浩摇了摇头，“你堂堂半神强者，被质疑了，难道不应该杀了他，来维护你的半神尊严吗？”
　　玄咕半神面色微变，要他动手！！
　　他要杀北库荣山很容易。
　　关键是。
　　他的身份要是去杀了北库荣山，其他反抗军会怎么看待他们溟玄圣地。
　　“怎么？有问题？”
　　林天浩身上爆发出一股杀意。
　　这玄咕半神可以活着，也可以死！！
　　至于是活，还是死，那就要看他的表现。
　　玄咕半神自然也知道这一点。
　　林天浩要他死，不过是一句话的事情。
　　他的目光微不可察的朝着月轮克玄看了过去。
　　显然。
　　他是希望月轮克玄做些什么的。
　　月轮克玄皱着眉头，似乎是在思考。
　　“殿主大人，这一切都是溟玄圣地的错，跟他们这些人没关系。”
　　“只要灭了溟玄圣地，相信这些人都会自己离开浩渺大陆。”
　　“反之。”
　　“如果杀了北库荣山，可能会激怒北库城的军民，届时会更加麻烦。”
　　闻言。
　　玄咕半神怒不可遏，咆哮道:
　　“月轮克玄，你个王八蛋，当初说合作的是你，现在事情还没成就想要卸磨杀驴，真把我们偌大的溟玄圣地当成炮灰了不成？！”
　　林天浩饶有兴趣的看着月轮克玄，问道:
　　“克玄，玄咕半神这话是什么意思？”
　　月轮克玄连忙躬身一礼，“殿主大人，你不要听他胡说八道，属下跟溟玄圣地绝无合作。”
　　“他这么说，不过是属下说了要灭他们溟玄圣地，让他恼羞成怒了而已。”
　　玄咕半神怒不可遏的瞪着月轮克玄。
　　“月轮克玄，你TM的敢做不敢当，说话当放屁！！”
　　“当初是你来我们溟玄圣地见了我们圣主大人，我们圣主大人才下令从中挑起反抗军的。”
　　月轮克玄稍微松了口气，因为听玄咕半神的话，他就知道。
　　玄咕半神不知道合作的细节，若是如此，那今日倒真的是一个机会。
　　“玄咕半神，你为了保住你们溟玄圣地，竟然在这里胡编乱造。”
　　“你说我去过溟玄圣地，跟你们圣地之主有合作，那敢不敢现在就去溟玄圣地，我跟你们圣主当面对质。”
　　林天浩看着他们你一言我一语的，只是笑笑不语。
　　月轮克玄跟溟玄圣地有合作，这几乎是板上钉钉的。
　　只是他们合作的内容绝非是挑起反抗军那么简单。
　　他们一定还有其他目的！
　　至于原因。
　　正如林天浩之前所说。
　　如果溟玄圣地是为了复苏才帮月轮克玄。
　　那就算后面他们溟玄圣地真的复苏了，面对他雪帝，又应该怎么处理？
　　可现在月轮克玄言语中的意思，似乎是想要他去溟玄圣地对质。
　　他们去了。
　　自己是不是也应该去。
　　所以。
　　有没有一个可能。
　　月轮克玄跟溟玄圣地的合作，从一开始都是在针对自己。
　　细思极恐！
　　林天浩如今还能够驾驭的神灵有三尊。
　　牧云黎·萨塬！
　　杀戮天使！
　　九尾仙狐！
　　除此之外。
　　还有勉强苏醒的亡灵之神。
　　只是亡灵之神不能算巅峰战力。
　　如果说。
　　月轮克玄跟溟玄圣地合作，在溟玄圣地再上演一次浩渺无极宫的众神之战。
　　上次林天浩拥有封神榜的事情还没有明牌，知道的人极少。
　　所以他还借助封神榜滚了一下雪球。
　　可这次呢？
　　他想要再借助封神榜滚雪球，将会十分困难。
　　都不需要多了。
　　只要再来七八尊神灵，就可能把他现在的底牌打空。
　　林天浩是丝毫都不怀疑他们有这个决心。
　　浩渺无极宫一战。
　　他名声大噪。
　　再加上他要让山海帝国彻底复苏已经是人尽皆知。
　　浩渺大陆上的其他圣地恐怕都会蠢蠢欲动。
　　凑个十尊神灵出来把他手里的神灵拼掉，完全是有可能。
　　他现在的属性。
　　在玩家里绝对是一骑绝尘的。
　　可如果跟这些九转，乃至于半神强者比，他的实力便是有些不值一提。
　　此时。
　　玄咕半神和月轮克玄还在争执。
　　林天浩有些看不下去了，轻叱道:
　　“够了！”
　　“你们说的话我谁都不信，现在我在乎的是，怎么让北库城这些人一起离开浩渺大陆。”
　　北库荣山冷笑一声。
　　“雪帝，让我们离开是没可能，你唯一能做的，就是杀光我们北库城所有人。”
　　伴随北库荣山声音落下。
　　在他身后，一个个举着火把的士兵出现。
　　一眼看过去，密密麻麻，恐怕已经不下二十万。
　　林天浩微微一笑，“你不是一个好将军。”
　　“因为，一个好将军，是不会带着自己手底下的人来送死。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“不过已经不重要了，成大事，终究是要牺牲一些人的。”
　　林天浩开启三头六臂，开启天罚状态。
　　3.11的天罚攻速不算快，可在三头六臂下，也能够做到一秒九箭。
　　再加之林天浩如今超过十八亿的生命值，一箭所能够打出的基础伤害就破亿了。
　　如果是暴击，那就是两亿+。
　　而且。
　　林天浩的天赋天罚之手已经到了升星的边缘。
　　倘若天罚之手到达四星，那林天浩一箭的伤害将会再上一个台阶。
　　不仅如此。
　　林天浩还有雷电跳跃，天火流星这两个范围性触发的被动技能。
　　雷电跳跃都还好，若是天火流星触发，那可就是大范围的杀伤。
　　看到林天浩出手，北库荣山也是不甘示弱。
　　“杀！！”
　　他一声令下，北库城大军开始冲杀而来。
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，挥手之间有成千上万的亡灵出现。
　　这是林天浩从亡灵之神身上获得的奴役亡灵的手段。
　　在最近一个月内被击杀的生灵，林天浩都可以奴役其亡灵为自己战斗。
　　上限是一百万只。
　　如今林天浩奴役的亡灵可还远远没有到达一百万只。
　　北诺青姬面色难看，她是不愿意跟北库城开战的。
　　可如今北库城已经杀了上来，他们不出手，就会被杀。
　　他们，别无选第559章天罚之手:四星！
　　大战一触即发。
　　北库荣山开启领域，朝着林天浩冲杀而来。
　　一旁的月轮克玄眉头微蹙，他身形化作残影，瞬间就将北库荣山击退。
　　接近王级的伪神，打九转钻石级的北库荣山，这简直不要太容易。
　　北库荣山抗了月轮克玄这一击后，血条骤降一截。
　　“月轮克玄，我敬重你，但是你不该做雪帝的走狗。”
　　“你要是有血性，就应该跟我们一起出手，杀了雪帝！”
　　月轮克玄不为所动。
　　他领域展开，甚至都没有使用武器，便是轻易将北库荣山压制。
　　“北库荣山，你要带着北库城的人找死，我便成全了你。”
　　话音落下。
　　月轮克玄眨眼之间又和北库荣山碰撞到了一起。
　　不到五秒的时间，北库荣山就被月轮克玄击杀了。
　　品阶和等级的绝对压制。
　　让北库荣山在月轮克玄面前连还手的机会都没有。
　　“都停手，北库荣山死了，你们再打下去也是徒劳，只会白白葬送了性命。”
　　北诺青姬朗声道。
　　她的话起到了作用。
　　果不其然。
　　北库城的大军之中，不少人都动摇了。
　　他们想要反抗。
　　可并不意味着他们想要白白送死。
　　“跟我一起离开浩渺大陆，这是我们现在唯一的机会。”
　　“去到海外，凭借我们的实力，完全有可能开启新的生活。”
　　月轮克玄微不可察的皱了皱眉头，不知道心里在想着什么。
　　林天浩倒是也不慌。
　　他准备看看北库城这些人会做出什么样的选择。
　　是走，还是留下。
　　“我们都是军人，就不能有点血性吗？月轮魔宫懦弱的向凡殿低头。”
　　“我们也要懦弱的低头吗？那我们反抗的意义是什么？”
　　“有胆的，跟我一起冲上去杀了雪帝！！”
　　北库荣山的副将站了出来，他振臂高呼，一番言语算是把北库城将士的士气又提了上来。
　　伴随着他一声令下？
　　北库城大军再次开始疯狂冲阵。
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　……
　　便在此时。
　　后方也传来了喊杀之声。
　　科莫将军飞到半空中，朝着后方看了过去。
　　“不好了，是北燕城和北熊城的大军，他们什么时候摸了上来。”
　　林天浩微皱眉头，如今北诺青姬这里除了大军还有不少百姓。
　　面对这腹背受敌的局面，大军尚且有些慌乱，就更不要说这些百姓了。
　　“宁死不做亡国奴，跟我一起杀啊！！”
　　又是一声咆哮。
　　一个将领带着大军冲杀而来。
　　混乱的百姓开始四散逃跑，北诺青姬的大军一时之间也有些无法形成规模的反抗。
　　“北诺青姬，回头是岸，跟我们一起对抗雪帝。”
　　“斩雪帝，守月轮！！”
　　“斩雪帝，守月轮！！”
　　……
　　数十万大军喊杀起来，声势浩大。
　　月轮克玄见状，立刻说道:
　　“殿主大人，场面有些不受控制了，我来断后，你走吧。”
　　不远处的玄咕半神心中却是窃喜。
　　他被林天浩强行留在身边，算是俘虏了。
　　可如今林天浩腹背受敌，他完全可以找机会跑路。
　　“走？我们为什么要走。”
　　“这次既然是来平乱的，反贼都来了，哪有走的道理？”
　　话音落下。
　　林天浩解除天罚状态，直接把攻速拉满，羽箭如同潮水一般的奔涌而出。
　　他这次的目标不再是领域高手，而是那些普通士兵。
　　他要快速击杀普通士兵，然后奴役他们的亡灵。
　　不仅如此。
　　林天浩还可以通过击杀这些普通士兵让自己的天罚之手尽快到达四星。
　　四星过后的天罚之手，天罚的伤害会上涨一千八百万。
　　再加上双倍真伤，那就是三千六百万。
　　如果再出暴击，那就是七千两百万。
　　这还仅仅只是一次普攻的伤害提升。
　　等天罚之手到达四星后，他再开启天罚锁头那些领域强者，击杀起来也会更容易一些。
　　当然。
　　也仅仅只是容易一些而已。
　　因为每一尊领域高手，生命值普遍都不会低于百亿。
　　毕竟能够领悟领域的，大部分都是七转或者之上的高手。
　　能够到达七转的NPC，品阶基本上不会低于黄金级。
　　七转黄金级的生命值一般都在100亿到300亿。
　　职业不同，这个生命值的浮动也会更大。
　　七转黄金级的脆皮职业可能百亿都没有，肉坦三百亿可能都不止。
　　就按照平均水平计算。
　　在天罚状态下，林天浩就算每一击都暴击，击杀一尊七转黄金级的NPC，那也需要十秒左右。
　　至于八转，乃至于九转。
　　没有了诛仙剑阵。
　　不依靠神灵。
　　现在的林天浩想要击杀，几乎不可能。
　　至于死亡轮回。
　　等级差距太大，触发的概率会被压的非常低。
　　之前因为诛仙剑阵。
　　让林天浩到达了一个不属于他的高度。
　　后面又因为封神榜。
　　让他更是在圣地之中都有所所向披靡。
　　可这一次。
　　他心里有了一些莫名的心悸。
　　可能是浩渺无极宫的众神之战。
　　也可能是他算出了其他圣地再派遣十尊神灵跟他打消耗，他的底牌将会彻底打空。
　　可他已经没有退路。
　　从他选择要整个山海帝国都复苏的时候，就注定了他的前路会坎坷曲折。
　　“叮，恭喜你，你的天罚天罚之手成功提升到四星。”
　　天罚之手（超神级）:4星
　　效果1:每次普攻造成自身4%生命值的真实伤害。
　　效果2:每次普攻永久提升4点生命值。
　　熟练度:0/10亿。
　　林天浩嘴角忍不住抽搐了一下，这四星升五星居然有需要十亿的熟练度。
　　十亿次有效的普攻，一次加四点生命值。
　　那他要靠天罚之手叠加四十亿生命值，才能够把这个天罚提升到四星。
　　这估计会是一个极为漫长的过程。
　　此时。
　　大军已经混战到了一起。
　　林天浩开启天罚状态，开始精准锁头。
　　-1.45亿！！
　　暴击！
　　-2.9亿！！
　　林天浩现在的伤害数值相当恐怖。
　　那些七转，乃至于八转的黄金级将士，在林天浩的羽箭下都扛不住多久。
　　只有到达铂金级的，方才能够在林天浩的羽箭下支撑的久一些。
　　在开启天罚后。
　　林天浩发现了一个问题。
　　那就是月轮克玄战斗没那么卖力了。
　　杀个七转黄金级，他竟然都要耽搁好几秒，甚至十几秒的时第560章天道魂技:无尽杀戮！
　　他可是快要到达王级的伪神呀！
　　秒杀七转黄金级那都应该是稀松平常的事情。
　　他在消极怠工？
　　为什么！
　　自己身边还有神灵。
　　这些领域强者也根本威胁不到他。
　　因为他可以让杀戮天使展开领域保护他，他自己则是可以无伤输出。
　　可他这样做……能够有什么好处呢？
　　只会让对阵双方的力量尽可能的保持在相对平衡的状态。
　　这种大战。
　　在相对平衡的状态下不会是僵持，只会是血腥的伤亡。
　　因为大战之下。
　　必然每时每刻都会有人死亡。
　　也就是说。
　　月轮克玄的消极怠工，只会让死的更多。
　　他身为月轮魔宫的高层，不是应该尽可能的让月轮帝国的百姓少死吗？
　　这也是杀戮天使选择带领月轮魔宫投靠他的原因。
　　可如今。
　　月轮克玄做的事情。
　　似乎跟杀戮天使要做的事情背道而驰了。
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　……
　　又是震耳欲聋的喊杀声传来。
　　镇北十城中，其他城池也有大军杀到。
　　与此同时。
　　月轮克玄的声音传来。
　　“殿主大人，我已经传讯回去，我二弟已经调遣大军支援过来。”
　　闻言。
　　林天浩眼眸微眯。
　　直觉告诉他。
　　这里面有问题，有大问题。
　　月轮克玄到底想要做什么？
　　目前月轮克玄做的事情，似乎只会让月轮帝国伤亡惨重，对他林天浩构不成任何威胁。
　　没有神灵在场。
　　林天浩想要依靠昆仑镜离开，根本没有人能够拦得住他。
　　忽然。
　　林天浩想到了亡灵之神。
　　被击杀的生灵越多，越强大，亡灵之神恢复的就会越快。
　　如果从这个思路去想。
　　那月轮克玄想要做什么，似乎就要好理解很多了。
　　林天浩猛的转身，看向了一个方向。
　　那个方向，是尸山血海！！
　　这里距离尸山血海的直线距离不足一百公里！
　　林天浩之前就听说，杀戮之神在尸山血海！
　　在杀戮天使主动送上门来后，林天浩便没有想过这一茬。
　　可偏偏是在这个位置。
　　月轮克玄在有意的让战局僵持住……
　　这意味着什么？
　　一个疯狂的想法在林天浩脑海中诞生。
　　杀戮天使是杀戮天使。
　　杀戮之神是杀戮之神！！
　　两者，压根不是同一尊神灵。
　　就林天浩前世的经验来看，这是完全有可能的事情。
　　可林天浩还是不解了。
　　若只是死几十上百万人就能够解决这场战斗，那似乎没有必要搞的这么麻烦。
　　月轮克玄，到底要做什么！！
　　他想要让尸山血海中的杀戮之神复苏！
　　然后借杀戮之神的力量对付自己？
　　杀戮之神！
　　那是真正的神王！
　　一尊神王出手，那能够带来的破坏，将会非常恐怖。
　　神王……
　　杀戮之神……
　　林天浩脑海中思绪万千，在排除一个个可能。
　　溟玄圣地……
　　地缺商帮……
　　月轮魔宫归顺……
　　杀戮天使……
　　这一个个，一环环，肯定有什么是他没有想通的。
　　从月轮魔宫主动归顺，他就觉得有些不真切。
　　月轮魔宫是被打空了底蕴，可还有溟玄圣地，还有地缺商帮。
　　他们要是愿意。
　　找溟玄圣地不是更好？
　　至少。
　　找溟玄圣地，月轮帝国的两百三十亿用不着迁徙。
　　可如果说他们有问题。
　　他们是真真切切的让杀戮天使上了封神榜的。
　　而且。
　　他问了杀戮天使很多问题，也没有察觉到有什么问题。
　　是自己想太多了。
　　还是说这一次他们的算计实在太周密，让他没有找到破绽。
　　“亡灵之神，你知道神王复苏跟普通的神灵有什么不同吗？我指的是杀戮之神。”
　　林天浩觉得。
　　一定是自己漏掉了什么信息。
　　如果月轮克玄想要复苏杀戮之神的猜测成立。
　　而杀戮之神，除了神王的身份，似乎也没有什么特别的地方。
　　在林天浩的理解中。
　　神王可能跟凡人里面的星耀级，宗师级差不多。
　　估计就是一个品阶的差距。
　　主要还是林天浩前世没怎么接触过神灵，就更不要说神王这个层次的。
　　“大人，神王和普通神灵的差距，在于他们都拥有自己的天道魂技。”
　　“杀戮之神的天道神技我记得是无尽杀戮，被他天道神技锁定的对手，将会面临无穷无尽的杀戮。”
　　“除非有其他克制的天道魂技抵消，要不然就只有被彻底杀死。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，他似乎明白了什么。
　　“一尊神王的复苏，需要死多少人？”林天浩沉声问道。
　　他知道亡灵之神的复苏杀戮有关，杀戮的对象越强，他能够获得的能量越多。
　　如今看这杀戮之神，大概率也是利用杀戮复苏。
　　亡灵之神的复苏都需要击杀大量生灵，甚至是神灵。
　　身为神王的杀戮之神想要复苏，需要屠戮的数量绝不是几十万那么简单。
　　所以。
　　月轮克玄希望在这里展开一场旷世大战，最好是死伤几百万。
　　也不求杀戮之神完全复苏，只要复苏到能够出手一次的程度就可以了。
　　让杀戮之神对自己动用一次无尽杀戮。
　　按照亡灵之神的说法，他就会被无尽杀戮一直击杀，无穷无尽。
　　想清楚月轮克玄的算计后，接下来就是如何破局。
　　杀戮之神只要复苏，他将彻底陷入无穷无尽的死亡之中。
　　然后等到大灾变降临，他便会彻底死亡。
　　“住手！！”
　　林天浩怒吼一声，声音浑厚，传荡而出。
　　他要阻止这场战。
　　“你们镇北十城同气连枝，真要在这里拼的山穷水尽吗？”
　　听到林天浩的声音，战斗开始逐渐平息。
　　月轮克玄的眸光微不可察的皱了皱。
　　林天浩借助牧云黎·萨塬的力量飞到半空中，朗声道:
　　“山海帝国复苏，这是势在必行的，我知道，你们不愿意离开月轮帝国。”
　　“我不是屠夫，不希望曾经属于山海帝国的土地上留满鲜血。”
　　反抗军中走出一位年迈的将军，他目光犀利，冷冷的看向林天浩。
　　“雪帝，你说的冠冕堂皇，我们不在这里拼杀，就算出海以后，一样要拿命去拼。”
　　林天浩目光落在了月轮克玄身上。
　　“这位是月轮魔宫宫主月轮克簇的大哥月轮克玄，我们可以向你们保证，你们出海，月轮魔宫和我们凡殿，都会派遣高手跟你们一起，为你们保驾护航，直到寻找到栖息之地第561章林天浩开出的条件！
　　林天浩的声音不大，可瞬间就让月轮克玄的脸色阴沉到了极点。
　　他知道林天浩的打算。
　　说什么保驾护航，不过就是想要找个借口将他丢到海外去。
　　至于林天浩。
　　出趟海也没什么不可以。
　　海外很多地方都没有开发过，虽然危险，但是机遇也是不小的。
　　其实林天浩是有过提前去海外开发的想法。
　　因为前世就有人在海外获得过异族传承，祖神遗宝等各种好东西。
　　至于弑神学院那边。
　　团队作战虽然不错，可暂时来看，并不适合林天浩。
　　实在错过可以等新的队友。
　　因此。
　　林天浩还是决定先去争取自己的好处。
　　并且。
　　他必须破了今天这一局。
　　如果他刚刚的推测成真，要是杀戮之神复苏过来给了来一个无尽杀戮。
　　那他之前做的那些努力就都白费了。
　　不仅如此。
　　林天浩还需要琢磨琢磨怎么去破解无尽杀戮。
　　否则杀戮之神注定会是他的一个劲敌。
　　一个可以彻底毁了他的劲敌。
　　神王境，恐怖如斯！
　　这也是林天浩突发奇想，准备出海的原因。
　　因为出海帮月轮帝国这些人，不仅仅能够避免杀戮之神的复苏。
　　还可能找到祖神遗宝，异族传承一类的东西。
　　若是运气爆棚，或许真可能在海外找到破解无尽杀戮的方法。
　　一众反抗军在听到林天浩的话后，一个个都是面面相觑。
　　而林天浩接下来的话更是让他们十分振奋。
　　“不仅如此，我还会助力你们建立政权，并且跟你们建立商贸，你们日后可以跟我们山海帝国互通有无，进行自由商贸。”
　　“这样，对你们而言，只是换了一个住处，其他变化并不大。”
　　林天浩的这些话语，让不少人都很心动。
　　他们要拿命出来争，就是因为他们知道，去了海外也是拿命去拼。
　　既然都是去拼，那为什么不在自己生活的土地上去拼。
　　可现在的情况却是有些不同了。
　　因为林天浩说了要跟月轮魔宫一起帮他们去海外开荒，也说了要帮他们建立政权，建立商贸。
　　这对于他们而言，完美的解决了他们的麻烦。
　　那年迈的将军思索少许，对林天浩说道。
　　“雪帝，你说的这些对我们真的很有诱惑力，不过，我们需要商量一下。”
　　林天浩笑着点头，“没问题，你可以去商量。”
　　年迈的将军进入大军之中，跟镇北十城的其他将军做出了商议。
　　月轮克玄看到这一幕，整个人的神情都是阴晴不定的。
　　可就在此时。
　　林天浩的声音却是在他耳边响起。
　　“月轮克玄，你们月轮魔宫是不是还有一尊神王，名唤杀戮之神，就在不远处的尸山血海之中。”
　　林天浩的声音不大，可却是让月轮克玄心神俱震。
　　紧接着。
　　林天浩继续说道:
　　“杀戮之神的本命魂技是无尽杀戮，对人使用，可以让对方陷入无穷无尽的死亡之中，直到真正死亡为止，对吗？”
　　林天浩的声音很平静，可言语之中的压迫感却是让月轮克玄都感到压抑。
　　他艰难的挤出一丝笑容。
　　“殿主大人，你说笑了，我们月轮魔宫怎么可能有神王，那不过是谣言。”
　　“我们月轮魔宫只有杀戮天使，没有其他杀戮之神了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我擅作主张说带你们去帮他们开荒，你没有意见吧？”
　　月轮克玄连连摇头，“没有意见。”
　　他知道。
　　林天浩已经看穿了他的算计，只是因为他还有用处。
　　再加上林天浩也没有确凿的证据，如果杀了他，可能会引来很多不必要的麻烦。
　　可月轮克玄很清楚，那些不必要的麻烦成不了他的护身符。
　　倘若林天浩真的要杀他，是不会顾忌那么多的。
　　毕竟。
　　一个能在浩渺无极宫挑起众神之战的男人，还有什么事情是他不敢做的？
　　“一念观和镇龙宝刹都已经派人去溟玄圣地了，相信溟玄圣地很快就能够帮你澄清。”
　　“是是是。”
　　月轮克玄连连点头，“属下确实没有跟溟玄圣地合作。”
　　说这话的时候。
　　月轮克玄心里是想要骂娘的。
　　谁他娘的说雪帝是一个屠夫的？
　　这是屠夫？
　　看林天浩的过往。
　　不管是面对星辰王国，还是瀚海王国，亦或者混乱之地，包括前不久在浩渺无极宫的众神之战。
　　那都是一言不合就动手的主，什么时候能这么好说话了。
　　也正是因为林天浩过往的做事风格，这才让他们有了这个血祭计划。
　　林天浩其实想的太简单了。
　　一尊神王的复苏，困难无比。
　　林天浩觉得杀戮几百万就可能复苏。
　　但是月轮克玄却是知道，绝无可能。
　　几百万领域强者还差不多。
　　要是普通军队，一亿起步。
　　普通百姓，十亿起步。
　　关键这还不是彻底复苏，仅仅只是复苏到能够动用无尽杀戮的地步。
　　月轮魔宫掌控月轮帝国。
　　可要平白无故的去屠戮十亿百姓，那就太明显了。
　　关键是。
　　即便屠戮了十亿百姓，杀戮之神无法彻底复苏，这无尽杀戮也只能对一人使用。
　　放眼整个浩渺大陆，无尽杀戮对谁用最好。
　　毫无意义。
　　雪帝！！
　　所以他们才计划了这一局。
　　请雪帝入局，借雪帝之手，屠尽十方。
　　到时候不要说十亿，就是百亿，林天浩都可能屠戮出来。
　　可如今林天浩的做法，却是让他们的计划彻底落空。
　　当然。
　　说是计划落空。
　　也并不全是。
　　因为之前杀戮天使跟林天浩说的很多东西都是真的。
　　他们月轮魔宫已经没了退路，只能够借助其他圣地的力量生存。
　　这个其他圣地可以是溟玄圣地，可溟玄圣地明显不够格。
　　所以。
　　在月轮魔宫的这个计划里，还有第二个方案。
　　那就是如果林天浩没有中计，杀戮之神未能复苏。
　　那他们就真的投靠凡殿，借助凡殿的势力生存下来。
　　现在来看。
　　想要让杀戮之神复苏是不太可能了。
　　既然如此。
　　那就只能是投靠凡殿。
　　在月轮克玄思考这些的时候，镇北十城的将军们已经商讨出了结果。
　　“雪帝，我们同意你的方案，不过需要签订契约，希望你能理解。”
　　PS:读者大佬们，元宵节快乐！！
第562章希图帝国大军来犯！
　　林天浩笑着点头，“这自然是没有问题。”
　　当即。
　　林天浩按照之前说的条件，跟镇北十城的将军们签订下契约。
　　镇北十城是这次的反抗主力军。
　　再加上月轮克玄复苏杀戮之神的计划落空。
　　如今一念观和镇龙宝刹都已经抵达溟玄圣地。
　　月轮帝国的格局彻底转变，接下来只要没有大势力的插手。
　　山海帝国将会彻底覆盖月轮帝国，国土面积大幅度提升。
　　不仅如此。
　　收服月轮帝国后，林天浩的超神级隐藏职业天罚弓箭手就可以开启转职模式。
　　如今诸神黄昏中，等级高的已经超过五百级。
　　林天浩战斗力虽然不俗，可终究无法改变他五十级的本质。
　　而且。
　　超神级隐藏职业，每次转职大概率都能够获得一些比较特别的手段。
　　类似于天罚弓箭手的一转，林天浩获得了必定命中的锁头技能天罚。
　　这第二次转职，又会得到怎样的好处呢？
　　除此之外。
　　拿下月轮帝国，林天浩让山海帝国彻底复苏，便算得上是迈出了举足轻重的一步。
　　看着林天浩完成契约，镇北十城的将士们脸上都露出了久违的笑容。
　　没人愿意白白牺牲，能够有一个好的归宿，并不是什么坏事。
　　签订契约后。
　　林天浩直接开启全国悬赏。
　　“全国悬赏，月轮帝国海外无主岛屿众多，为月轮帝国百姓搬迁，特发布全国悬赏，清理月轮帝国海外岛屿上的野怪，每清理出一座无主岛屿，都会获得丰厚奖励。”
　　……
　　林天浩身为圣地之主，拥有的自由属性点众多。
　　这次开荒，倒是可以把自己的自由属性点发放一点出去。
　　他还指望自由属性点提升自己的攻速，然后加持在天罚攻速上。
　　上次品阶+1过后，林天浩的攻速突破九十。
　　这个攻速基本上是已经够用了，接下来再有自由属性点，完全可以继续怼在攻速上去。
　　以此转变成天罚攻速。
　　在林天浩发布悬赏后，又一条全国悬赏响彻在上空。
　　这一条悬赏的发布者不是别人。
　　正是月轮魔宫的宫主月轮克簇。
　　显然。
　　月轮魔宫已经在向林天浩妥协，发出相同的全国悬赏，就是为了让海外开荒的速度更快。
　　两大圣地之主同时发布悬赏，让山海帝国和原本月轮帝国的玩家都十分兴奋。
　　因为这种悬赏任务，他们能够获得的奖励也是巨大的。
　　尤其是。
　　对于那些大公会来说，有很大便利。
　　开荒海岛。
　　不是普通的散人队伍能够做到的。
　　哪怕是一座直径数公里的小岛，估计都需要上百人的队伍进行开荒才行。
　　而正常一座直径数公里的小岛，环境不错的情况下，也就能够生活几万人。
　　要开荒出容纳月轮帝国两百三十亿百姓的岛屿，那需要开发出一些大型岛屿才行。
　　就类似于之前在幽冥海域的幽冥岛，一座弗德兰城就可以容纳数千万人。
　　整个幽冥岛的话，容纳一两亿人都不成问题。
　　只是。
　　林天浩的想象是美好的，可现实情况却并不会那么顺利。
　　就在林天浩说服镇北十城，搞定溟玄圣地后。
　　在夜幕之下。
　　一朵朵火把出现，照亮了月轮帝国的边境线。
　　这突如其来的变故，让镇北十城的将士都看了过去。
　　“那边……是希图帝国，这么多火把，他们大军来了！！”
　　那年迈的将军面色骤变，“他们不想我们撤走，如果我们撤走，他们希图帝国和浩渺帝国就将直面山海帝国。”
　　林天浩知道，来者不善。
　　伴随着火把越来越近，林天浩不由得倒吸一口凉气。
　　大军规模超过三百万！！
　　这是希图帝国和月轮帝国接壤的边境上，能够调动的大军都来了？
　　“你们不用怕，雪帝要打，那就打，山海帝国大军若来，我们希图帝国定当支援。”
　　一道女子浑厚的声音传来。
　　“我们希图帝国，愿与月轮帝国共进退！！”
　　他们是来支援月轮帝国的！
　　准确说。
　　是来支援镇北十城的这些反抗军。
　　林天浩眸光微凝，迈步走出。
　　“我跟他们已经达成协议，这仗，不打了！”
　　希图帝国的女将军冷笑一声，“雪帝，你说不打就不打？是不是太不把我们希图帝国放在眼里了？”
　　“当初说好跟我们希图帝国合作，一起进攻月轮帝国，结果你如今想要独吞，我们希图帝国可能答应吗？”
　　林天浩算是看出来了。
　　这希图帝国并不是真的想支援镇北十城，他们纯粹是来找事的。
　　“带着这么多大军来，看来你已经做好了血战到底的准备了。”林天浩道。
　　那女将军笑着点头，“不错，有些东西，总归是要去拼一拼的，我们要是都让了，那干脆都去岛上苟延残喘算了。”
　　林天浩神情严肃。
　　他很清楚，大战一定不能在这里爆发。
　　若真在这里打起来，杀戮之神复苏，那是他承担不起的后果。
　　希图帝国此时大军来犯……难不成他们也知道杀戮之神的存在。
　　今日集结大军过来，就是要让他骑虎难下！
　　甚至这一局，就是想要把他弄死在这里才会收场！
　　“好了。”
　　“雪帝，多的话我也不想跟你说了，听说你路子野，一言不合就要打生打死。”
　　“既然如此。”
　　“那就打吧！！”
　　女将军一脸戏谑的看着林天浩，似乎是吃定了林天浩一样。
　　林天浩拳头紧握，今日这一局，他是真的被架在火上烤了。
　　因为女将军赌对了。
　　他不敢打！
　　重生归来，他还有很多事情没有做。
　　如果杀戮之神现在复苏，他将万劫不复。
　　可如果今日退了，他这就会成为他的软肋。
　　林天浩深吸口气，他也没有想到，有朝一日竟然会被逼到这般地步。
　　就在林天浩在思考对策的时候，一道平静的声音响起。
　　“希图帝国还真是不把自家将士的性命当回事，为了对付雪帝，不惜拿自家将士的命，去帮月轮魔宫复苏神王！”
　　伴随声音传来。
　　就见一个衣着朴素的中年人迈步走来。
　　那女将军听到中年人的话，不由得微皱眉头。
　　“哪来的宵小之徒，也敢诋毁我们希图帝国！！”
第563章千万将士，亿万百姓为祭，复苏杀戮之神！
　　妖艳女子微笑道:“一介商人，不值一提。”
　　“哼，区区商贩，也敢在这里胡说八道！！”女将军冷哼道。
　　她话音刚落。
　　一道呵斥之声传来。
　　“不得无礼！！”
　　听到这道声音，女将军立刻下马，朝着声音传来的方向躬身一礼。
　　在刚刚声音传来的方向走出一女子。
　　这女子不是别人，正是希图半神！！
　　希图半神迈步走出，“常水泱，你们地缺商帮要帮雪帝？”
　　“我记得你们地缺商帮不是不管浩渺大陆的这些纷争是非，只想经商赚钱吗？”
　　闻言。
　　常水泱叹息一声，“希图半神，乱世将至，还想要像以前那样当旁观者，是不行了。”
　　“你们地缺商帮出来站队，为什么要站队雪帝，今日雪帝已经是必死之局，你可明白？”希图半神道。
　　常水泱摇了摇头，说道:
　　“我倒是觉得不是，你没有听过一句话，叫做向死而生吗？”
　　“杀戮之神堂堂神王，他就算真的复苏，会听你们的话，对雪帝出手？”
　　希图半神面色微冷，“雪帝手持封神榜，要覆灭月轮帝国，破坏浩渺大陆的平衡。”
　　“他若复苏，必然会对付雪帝。”
　　常水泱微微一笑，“这么说，你是承认你们想要牺牲将士，来帮助杀戮之神复苏？！”
　　希图半神面色骤变，她知道，自己这是被套话了。
　　果不其然。
　　希图帝国的军队中，出现了些许的骚动。
　　作为将士，他们可以在战场上拼杀，为此付出生命也没什么。
　　可如果是让他们像祭品一样，为了复苏一尊神灵去死，他们做不到。
　　更何况。
　　这尊神灵还是其他国家的。
　　“肃静！！”
　　那女将军喝道:“不要被影响了，月轮帝国若被山海帝国吞并，下一个会是谁？”
　　“若现在我们不做出反抗，我们的下场可能会比月轮帝国更惨！”
　　一众将士这才停止躁动。
　　希图半神冷冷的看着常水泱。
　　“常水泱，你若就这点手段，那可以退下了。”
　　常水泱摇了摇头，笑道:
　　“我可不是故意套你话，我刚刚说的不过是实话，杀戮之神身为神王，他会听你们的？”
　　“会不会听，那都不重要，我们来阻挡雪帝，可不是为了杀戮之神的复苏。”希图半神道。
　　常水泱轻蔑一笑，“无所谓，你不是想要知道我为什么会帮雪帝吗？因为杀戮之神复苏，对雪帝而言，是天大的好事。”
　　“率先掌控一尊满状态的神王强者，雪帝能够在这第四次造神时代下占尽先机。”
　　希图半神冷哼一声，“荒谬，杀戮之神何其强大，你竟然觉得雪帝能够送杀戮之神上封神榜？”
　　“为什么不行呢？”
　　常水泱目光落在月轮克玄身上。
　　“关于杀戮之神的小秘密，别人不知道，月轮克玄，你应该知道吧。”
　　“倘若杀戮之神复苏，他要做的第一件事情绝不是对付雪帝。”
　　月轮克玄面色微变，沉声问道:“你怎么会知道？！”
　　“鄙人打架不厉害，可家里财物还是有点多，收集点情报还是不难的。”
　　话至此。
　　常水泱话头一转，继续说道:
　　“杀戮之神复苏后要去做的那件事情，凭借他刚刚复苏的虚弱状态，根本没可能做成。”
　　“他要做成，除非是满状态，或者接近满状态。”
　　“可要将一尊神王复苏到满状态，你们月轮帝国两百三十亿百姓，至少要交代两百亿在这里才行。”
　　月轮克玄面色一沉，没有言语。
　　因为他知道，常水泱说的没错。
　　常水泱见月轮克玄不说话，自己则是继续说道:
　　“雪帝已经看穿你们的这点把戏，你们没有理由去屠戮这么多百姓。”
　　“杀戮之神想要恢复到满状态，唯一的选择就是主动登上封神榜。”
　　“因此。”
　　“杀戮之神复苏后，对雪帝而言不仅仅不是麻烦事情，反而会成为雪帝封神榜上的第一尊神王！！”
　　常水泱的话瞬间让场中的氛围变得微妙起来。
　　希图半神神情阴晴不定。
　　他一直在观察常水泱，也在观察月轮克玄的反应。
　　似乎……
　　常水泱说的都是真的。
　　倘若雪帝得到一尊满状态的神王，那后果将不堪设想。
　　整个浩渺大陆的局势将彻底失控，成为林天浩的掌控之地。
　　本来今日是林天浩的死局。
　　可如今这一下子，死局被破解。
　　而且。
　　一下子反将一局，让她有些骑虎难下了。
　　“哈哈哈。”
　　便在此时。
　　一道大笑之声传来。
　　“常水泱，不愧是生意人，三言两语，就要兵不血刃的劝退希图半神，真是不简单。”
　　伴随着声音传来。
　　就见修德里·浩鸿迈步走出。
　　他目光如剑，看的人毛骨悚然。
　　林天浩微皱眉头，他刚刚也觉得常水泱帮自己破了此局。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　可如今修德里·浩鸿的出现，却是让这一局再次有了变故。
　　“杀戮之神贵为神王，他做事情，知道什么是轻重缓急的。”
　　“要不，我跟你打个赌，杀戮之神复苏后，会对雪帝动用无尽杀戮！”
　　一瞬之间。
　　气氛变得有些紧张起来。
　　“打赌？”
　　常水泱依旧是一副云淡风轻的模样。
　　“你似乎没有那个资本跟我打赌，别的不说，就这里的所有人都倒下，也不够杀戮之神复苏的。”
　　修德里·浩鸿微微一笑，“是不够，所以我们浩渺帝国也调遣了三百万将士。”
　　“要阻击雪帝，怎么能够少的了我们浩渺无极宫呢？！”
　　话至此。
　　修德里·浩鸿目光落在了月轮克玄身上。
　　“月轮克玄，该你做出抉择的时候了，我知道你们月轮魔宫背后还有一个强大的圣地在支持。”
　　“时机已经成熟，该动手了。”
　　月轮克玄思索少许，当即捏碎传音符。
　　“二弟，调集大军，迎战希图帝国和浩渺帝国。”
　　闻听此言。
　　修德里·浩鸿脸上露出了满意的笑容。
　　月轮帝国不撤，反而是选择了开战，那就意味着月轮帝国同意了合作。
　　三国大战，以千万将士，上亿百姓的命为代价，去复苏杀戮之神！！
　　“月轮克玄，你做了一个明智的决定，雪帝倒了，浩渺大陆，还是我们的！”
　　PS:读者大佬们，年过完了，开学了，祝愿读者大佬们新的学期，科科满分。
　　另外，说一下更新问题，过年这段时间更新不是很稳定，之前还欠着两次十更没有补上。
　　这些，都会在下个月统一补上，下个月，也就是三月一号开始，会恢复到每天三更，两次十更也会在三月份全部补上。
　　最后，祝愿读者大佬们身体健康，万事如意。
第564章月字派，月轮克玄，拜见殿主大人！
　　月轮克玄闻言，却是摇了摇头。
　　“我们调集大军，可不是来这里。”
　　希图半神眸光微凝，问道:“那你调集想要去哪里？”
　　“这里是我们两国交界，你调集大军，难不成是去攻打浩渺帝国不成？”
　　既然月轮克玄说不是来这里，那就跟他们希图帝国没什么关系。
　　“被你说中了，我们月轮帝国的大军，此时应该已经攻入浩渺帝国。”
　　“在观测到修德里·浩鸿调遣大军过来的时候，我们月轮帝国的大军就已经准备好进攻浩渺帝国了。”
　　修德里·浩鸿面色微变，“月轮克玄，你是疯了吗？发什么神经来进攻我们浩渺帝国。”
　　“你做这么不多，不就是想要复苏杀戮之神，然后对付雪帝吗？”
　　“如今我们和希图帝国一起出手，携带数百万将士来帮你，你就是这样回应我们的？”
　　月轮克玄轻蔑一笑，说道:
　　“修德里·浩鸿，你这个蠢货也能够成为浩渺无极宫的宫主，我只能说，你出身太好了，要不然，你不配当圣地之主！”
　　被月轮克玄当着这么多人的面数落，修德里·浩鸿十分恼怒。
　　“月轮克玄，你找死！！”
　　“我找死？你打得过我吗？”月轮克玄反问。
　　面对接近王级的月轮克玄，修德里·浩鸿真不是对手。
　　“他打不过，不是还有我吗？”
　　修德里·白芸迈步走出，“月轮克玄，我很好奇，是谁给你的勇气，让你竟然想要对我们出兵。”
　　“你们浩渺无极宫的底蕴，可大不如前了，我为什么不能向你们出兵。”
　　修德里·白芸沉着脸，质问道:
　　“你没有想过对付雪帝？那你一开始做那么多是为什么？”
　　从一开始。
　　所有人都觉得月轮帝国是以身作局，引雪帝入局。
　　然后复苏杀戮之神，彻底解决雪帝这个大麻烦。
　　可如今杀戮之神复苏在即，对方却是收手了，反而发兵浩渺帝国。
　　这等行为，太怪异了！
　　“你们不会到现在也还觉得我是想要复苏杀戮之神，然后对付雪帝吧？”
　　月轮克玄讥笑道:
　　“真是可笑至极！”
　　“我若想要复苏杀戮之神，何须如此复杂，直接找希图半神演出戏，让希图半神进攻镇北十城。”
　　“自导自演一场大战即可，何须雪帝亲临。”
　　修德里·白芸若有所思，瞬间明白了什么。
　　“你是故意让我们觉得你是在复苏杀戮之神，然后引我们带领大军过来。”
　　“目的就是让我们浩渺帝国的边防空虚，你们好趁虚而入，进攻我们浩渺帝国。”
　　修德里·白芸虽然想到了这些，可她心里还是十分疑惑。
　　“可我还是很奇怪，你为什么要这么做？难道说从一开始你就投靠了雪帝？”
　　“不应该，你们月轮帝国背后有更强大的圣地支持，可那个圣地绝不会是凡殿。”
　　林天浩此时也很诧异。
　　原本今日这一局，他要收场会很麻烦。
　　可似乎他并不是举世皆敌。
　　地缺商帮是很明显的在帮他，这月轮魔宫似乎也不是想要对付他。
　　这一局，他都有些看不懂了。
　　因为不管从哪个角度来看，月轮魔宫应该都是跟他在对立面的。
　　包括在刚刚这之前，林天浩一直都觉得月轮克玄是想要复苏杀戮之神。
　　可如今似乎月轮克玄的目的并不是他。
　　只是。
　　月轮克玄进攻浩渺帝国做什么？
　　就算浩渺无极宫底蕴受损，可那是顶尖战斗力。
　　浩渺帝国正常的军队是没有受到太大影响的。
　　至于现在骗了浩渺帝国三百万大军过来，也顶多只是浩渺帝国边防空虚。
　　想要靠这个打下浩渺帝国，几乎是痴人说梦。
　　更何况。
　　这里还有希图帝国和浩渺帝国的几百万大军。
　　撕破脸后。
　　浩渺帝国和希图帝国可以直接进攻月轮帝国。
　　从某种角度来说，这就是一次换家行动。
　　且最后月轮帝国还会彻底得罪希图帝国和浩渺帝国。
　　不管从哪个角度来看，月轮克玄此举都是在作死。
　　唯一能够说明的只有一点。
　　那就是支持月轮魔宫的那个圣地，实力很强，野心很足，想要一举击溃浩渺帝国。
　　这一局。
　　有些超乎林天浩的想象了。
　　场中。
　　氛围越发紧张。
　　月轮克玄却是笑意吟吟的看着修德里·白芸。
　　“我知道你心中有很多疑惑，可今天过后，浩渺无极宫注定要被驱逐。”
　　月轮克玄说的很肯定，让修德里·白芸有些不安。
　　希图半神同样是皱着眉头。
　　显然。
　　她也被月轮克玄的操作搞懵逼了。
　　便在此时。
　　一道传音符飞来，没入修德里·浩鸿的眉心之中。
　　修德里·浩鸿面色狂变，不可置信的看着月轮克玄。
　　“在背后支持你们的是图图鲁圣山！！”
　　月轮克玄轻笑一声，“看来洪穹大人已经开始进攻你们浩渺帝国了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“再加上我们月轮帝国的奇兵突袭，不知道你们浩渺帝国还能够坚持多久。”
　　修德里·浩鸿神情凝重。
　　若只是一个月轮帝国，他丝毫不惧。
　　可图图鲁帝国的大军也来了，他们的情况会非常糟糕。
　　“月轮克玄，你太疯狂了，我们浩渺帝国倒了，你们还能够挡得住雪帝，挡得住凡殿吗？！！”
　　月轮克玄微微一笑，说道:
　　“谁告诉你我们要跟雪帝作对的？”
　　“我们所做的一切，都是为了山海帝国的彻底复苏。”
　　话至此。
　　月轮克玄对林天浩躬身一礼。
　　“凡殿，月字派，月轮克玄，拜见殿主大人。”
　　“你是凡殿的人？”
　　说实话。
　　林天浩也被整懵了，他从未想过，月轮克玄居然是他们凡殿的人。
　　月轮克玄点点头，严肃道:
　　“不错，殿主大人，当年神域战场，我们东方神灵失利，一众东方神灵不得不前往神域战场支援。”
　　“东方众神离开，西方一众势力开始打压山海帝国，老殿主怒而出手，斩杀冰雪女神。”
　　“西方众神以此为由，发难凡殿，不得已，老殿主只能选择尘封退让。”
　　“不过在尘封之前，老殿主留下了天地日月四个分派出去，让我们暗中积蓄力量，寻求机会，带领凡殿复苏！！”
　　林天浩终于明白了什么。
　　“你是月字派，图图鲁圣山难不成是日字派？”林天浩问。
第565章林天浩的推测，戏中戏！
　　月轮克玄摇了摇头，“不，图图鲁圣山是地字派。”
　　林天浩扶额。
　　“你们两个字派都已经成圣地了，另外两个字派呢？不会是希图神殿和浩渺无极宫吧。”
　　“如果是，那还打个屁啊，直接回归就可以了啊。”
　　修德里·浩鸿沉着脸，怒道:“做你的春秋大梦！！”
　　话至此。
　　修德里·浩鸿目光又落在了月轮克玄身上。
　　“你们月轮魔宫有那么多西方神灵，怎么还会是月字派的人！！”
　　修德里·浩鸿真的有些被气到了。
　　月轮克玄微微一笑，说道:“我们凡殿殿主是一尊西方神灵的徒弟，月轮魔宫能够有今天的成就，全仰仗那尊西方神灵。”
　　“你说的该不会是杀戮之神吧！！”
　　修德里·浩鸿死死的盯着月轮克玄，一个极其不好的预感涌上他的心头。
　　月轮克玄笑着点头，“恭喜你，猜对了。”
　　“老殿主师承杀戮之神，这件事情知道的人很少。”
　　“杀戮之神反对东西方之争，所以，他选择了帮助凡殿。”
　　话至此。
　　月轮克玄话头一转，继续说道:
　　“上次浩渺无极宫的众神之战，表面上来说我们月轮魔宫是底蕴打空。”
　　“可实际上只是把支持西方的神灵给解决了，这也是我们主动送杀戮天使上封神榜的原因。”
　　修德里·浩鸿拳头紧握，怒道:“真是好算计。”
　　“我也是没有想到，杀戮之神，我们西方的神王强者，竟然会帮着你们凡殿。”
　　月轮克玄看向林天浩，躬身一礼。
　　“殿主大人，我跟图图鲁圣山卧薪尝胆，如今终于找到机会。”
　　“如今只要殿主大人调遣出山海帝国的大军，那收复失地，便是近在咫尺。”
　　林天浩轻合双眸，并没有做出回应。
　　前世今生。
　　各种画面浮现心中。
　　前世十年，林天浩可从未听过凡殿所谓的日月天地四个字号。
　　再则。
　　月轮魔宫背靠杀戮之神，还勉强能够解释他们为什么能够发展成圣地。
　　那图图鲁圣山呢？
　　图图鲁圣山可是堪比浩渺无极宫的强大的圣地。
　　林天浩实在是难以相信。
　　图图鲁圣山也是凡殿分出去的一个字号。
　　当然。
　　若仅仅只是如此。
　　林天浩也还不能确定有问题。
　　毕竟他接管凡殿这么久，还没有接触到凡殿自家的神灵。
　　若是凡殿自家的神灵都去了图图鲁圣山，把图图鲁圣山顶上去，那似乎也没什么问题。
　　可林天浩思考了前世今生，月轮魔宫和图图鲁圣山做的事情。
　　说实话。
　　几乎没有契机是能够看出来月轮魔宫和图图鲁圣山跟凡殿有关的迹象。
　　要是这两大圣地真的是凡殿分出去的字号。
　　那前世凡殿一定会复苏的。
　　毕竟两大圣地联手在复苏凡殿，绝非难事。
　　所以……
　　林天浩有理由怀疑。
　　月轮克玄说的所谓的月字号是有问题。
　　毕竟若真有天地日月四个字号，上官虹旬，欧阳纹龙他们能不知道？
　　若真有这四个字号，凡殿之主之前为什么不提前告诉他。
　　因此！
　　林天浩严重怀疑这四个字号只是月轮克玄虚构的。
　　毕竟。
　　在这之前，没人知道这四个字号。
　　至于月轮克玄撒谎的动机，也很明了。
　　图图鲁帝国和月轮帝国想要吃下希图帝国和浩渺帝国，几乎不可能。
　　所以。
　　他们需要林天浩背后的山海帝国一起出手。
　　等他们联手解决浩渺帝国和希图帝国后，月轮克玄再让杀戮之神对他动用无尽杀戮。
　　以无尽杀戮困住他，再反手联合图图鲁帝国覆灭山海帝国。
　　那这正好浩渺大陆，就都是月轮帝国和图图鲁帝国的了。
　　准确说。
　　就是图图鲁帝国的了。
　　因为修德里·浩鸿之前就说了。
　　在背后支持月轮魔宫的是图图鲁圣山。
　　说明月轮魔宫是图图鲁圣山的一条狗。
　　前世林天浩就知道，图图鲁圣山一直不甘心在海外。
　　他们底蕴堪比浩渺无极宫，一直在试图登上浩渺大陆，建立自己的帝国。
　　只是因为浩渺无极宫在浩渺大陆拉帮结派，让他们没有机会登上浩渺大陆。
　　这一世。
　　图图鲁圣山想要把他当成跳板，掌控浩渺大陆。
　　这也不是没有可能的事情。
　　“殿主大人，机不可失啊！”
　　月轮克玄见林天浩居然不为所动，不由得出言催促。
　　林天浩思索少许，睁开眼眸。
　　“我这人做事情，都比较喜欢脚踏实地，要不，今日还是继续谈一谈你们月轮帝国撤出浩渺大陆的事情。”
　　林天浩声音平静，可却让月轮克玄有些懵逼。
　　“殿主大人。”
　　“我们谋划这么久，就是为了让山海帝国彻底复苏，您怎么可以在这个时候退缩。”
　　看到月轮克玄这样子。
　　常水泱迈步走来。
　　“月轮克玄，我知道你很急，但是你先不要急。”
　　“你很聪明，想要拉雪帝入局，为图图鲁帝国一统浩渺大陆卖力，是吗？”
　　月轮克玄眼底闪过一抹慌乱，“常水泱，你少在这里血口喷人。”
　　“我们月轮家族本身就是从凡殿分割出来的，做的事情都是在为凡殿着想。”
　　闻言。
　　常水泱轻笑一声，“月轮克玄，你欺负雪帝是冒险者，对凡殿不了解，编造出天地日月四个字号。”
　　“目的就是要山海帝国下场帮你们对付浩渺帝国和希图帝国。”
　　“等打下浩渺帝国和希图帝国后，再对雪帝动用无尽杀戮。”
　　“只可惜，你太小看雪帝了，也太小看我们地缺商帮的情报能力了。”
　　月轮克玄神情阴鸷。
　　他朝着林天浩扑通一声就跪了下去。
　　“殿主大人。”
　　“月轮克玄对殿主大人忠心耿耿，所说之话，并无半句谎言，还望殿主大人明查！”
　　林天浩笑了笑，亲自把月轮克玄扶起。
　　“月轮克玄，不必如此客气，我有我的计划，还是先让月轮帝国的百姓撤离吧。”
　　月轮克玄眼底闪过一抹恼怒，“可是殿主大人，我们谋划这么久，如今只差这一步，便能够收服浩渺大陆。”
　　“若是错失良机，我们要再找到这么好的机会，恐怕是没可能的啊。”
　　林天浩依旧是云淡风轻，毫不在意的说道:
　　“图图鲁帝国，加上月轮帝国，再加上我们山海帝国，今天不打浩渺帝国，明天去打也一样。”
　　“当务之急，还是让百姓出海！”
第566章撕破脸，常水泱的策反！
　　月轮克玄闻言，他还想要说什么，可却被林天浩抬手打断。
　　“我意已决，就先这样。”
　　话至此。
　　林天浩目光落在了修德里·浩鸿等人身上。
　　“今天的局面对大家来说都不是什么好事，我就一个要求，月轮帝国的事情，你们都不要插手了。”
　　“如果再插手，我不介意冒着风险，先把你们清理出局。”
　　修德里·浩鸿拳头紧握，一股怒火从心中升腾而起。
　　可他没法发作。
　　因为他的国家正在被图图鲁帝国和月轮帝国进攻。
　　林天浩提出的建议他们再不想接受，也必须接受。
　　可修德里·白芸并不想就这样退走，他目光深邃，紧紧的盯着林天浩。
　　片刻后。
　　她的目光又落在了月轮克玄身上。
　　“月轮克玄，你可要考虑清楚。”
　　“今日我们一走，你们月轮帝国将不复存在。”
　　“若现在动手，复苏杀戮之神，一切都还有机会。”
　　显然。
　　修德里·白芸也觉得月轮克玄是在故意做局。
　　目的就是为了吃下浩渺大陆。
　　最后再利用无尽杀戮踢雪帝出局，怎么看，这都是一个完美的计划。
　　至于常水泱说的，杀戮之神复苏会自己上封神榜。
　　在修德里·白芸看来，那纯粹就是无稽之谈。
　　修德里·浩鸿接过话头，继续说道:
　　“月轮克玄，若今日解决雪帝，山海帝国归图图鲁圣山，我和希图帝国都不会插手，如何？”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　这浩渺无极宫。
　　为了对付他还真是舍得。
　　拿着山海帝国当祭品献给图图鲁圣山。
　　若月轮克玄真是布局人，那他似乎没有拒绝的理由。
　　林天浩也在等。
　　他倒是要看看，月轮克玄会做出怎么样的抉择。
　　倘若月轮克玄真的要复苏杀戮之神，那他只能够选择前往弑神学院。
　　在弑神学院学习到对抗无尽杀戮的手段以后，再回来。
　　至于实力的提升，有生死簿的锁头无限提升生命值，林天浩也不会说因为躲在弑神学院就无法变强。
　　月轮克玄目光扫视在场所有人。
　　他的眸光深邃，似乎是在思考。
　　场中陷入了短暂的安静。
　　月轮克玄接下来的选择，将会至关重要。
　　“看来你们所有人都觉得是我跟图图鲁圣山做局，目的是为了吞掉浩渺大陆。”
　　“可我偏要告诉你，你们……猜对了。”
　　话音落下。
　　月轮克玄转身，正在林天浩。
　　“雪帝，你太聪明，也太谨慎了。”
　　“我们月轮帝国以身作局，想要引你下场，却终究还是失败了。”
　　听到月轮克玄这些话。
　　修德里·浩鸿等人脸上露出了笑容。
　　林天浩的眉头却是皱起。
　　他猜对了！！
　　可同样，这一局他将彻底失控！
　　杀戮之神复苏，他就只能龟缩在弑神学院。
　　至于常水泱说的什么杀戮之神会主动上封神榜。
　　不管真假。
　　林天浩都没法去赌。
　　因为如果他赌输了，就可能是身死道消。
　　杀戮之神的天道魂技，对他的克制实在是太大了。
　　“哈哈哈，好，很好，非常好。”
　　修德里·浩鸿仰头大笑，“大军听……”
　　他话音还没有落下。
　　一尊神灵落在其身旁。
　　出手之人不是别人，正是牧云黎·萨塬。
　　既然已经到了这个份上，林天浩多少还是要争取一下的。
　　修德里·白芸反应速度非常快，瞬间就挡在了修德里·浩鸿身前。
　　就修德里·浩鸿的力量，还不足以跟神灵抗衡。
　　可修德里·白芸不同，她比之月轮克玄还要强上几分，牵制受到诸神黄昏限制的神灵，问题还是不大的。
　　林天浩皱着眉头，并不着急。
　　他展开三头六臂，开启天罚，直接锁头修德里·白芸。
　　修德里·白芸面对牧云黎·萨塬，也只是勉强牵制。
　　林天浩利用天罚状态锁头，修德里·白芸也只能够硬抗林天浩的伤害。
　　月轮克玄面色微变，立刻冲了上来。
　　他祭出三柄飞刀，朝着林天浩斩来。
　　林天浩丝毫不慌，让杀戮天使展开领域。
　　以神灵领域护佑自身，他完全能够无伤输出。
　　最大的问题还是攻速太慢，在面对修德里·白芸的时候，他的输出太吃死亡轮回了。
　　可等级的差距，死亡轮回触发的概率太大了。
　　至于靠硬伤害击杀修德里·白芸，那更是困难。
　　王级伪神层次的修德里·白芸，血条之高，即便是以林天浩的伤害，在短时间也无法击杀。
　　“北诺青姬，带人出海，否则你们都会死！！”
　　林天浩朗声开口，尽管这一局对他十分不利，可他也不会轻易认输。
　　北诺青姬在旁也知道了各方算计，若是不走，他们就必然会成为复苏杀戮之神的祭品。
　　“杀了他们！”
　　希图半神看到北诺青姬要撤，立刻下令进攻。
　　大军出动。
　　朝着镇北十城的大军杀了过去。
　　此战拉开，已无退路。
　　“你们真的准备当复活杀戮之神的祭品吗？”
　　常水泱浑厚的声音响彻在高空之上。
　　“为了对付一个雪帝，要死你们千万将士，你们甘心？！”
　　常水泱的声音中带着一股奇特的说服力，似乎能够让人更愿意去相信她的话。
　　不管是希图帝国，还是浩渺帝国，他们中都有人听到了修德里·浩鸿等人的算计。
　　如今这场战斗，他们就是祭品！！
　　“你们的国家这样对你们，你们难道就不觉得心寒？”
　　常水泱的声音还在继续响起，他的这些话语让冲阵的士兵有些迟疑起来。
　　为了对付一个雪帝。
　　要死他们千万将士，他们中大部分人都是无法接受的。
　　终于。
　　在希图帝国的大军中，一个将领大喝道:
　　“不打了，我可以为了国家的存亡牺牲，可以为了国家的荣辱牺牲。”
　　“可就为了对付一个冒险者，就要让我们千万将士埋骨于此，我不甘心！！”
　　这将领有些号召力。
　　随着他的开口，越来越多的将士停止了冲阵。
　　希图半神见状，面色瞬间沉了下来。
　　“你们在做什么？！”
　　“我是命令不动你们了吗？”
　　希图半神十分恼怒，当着浩渺大陆上的几大圣地之人，她的士兵居然不听她的命令了。
　　这，太丢人了！！
第567章最后的博弈！
　　希图帝国的将士们面面相觑，就连浩渺帝国的大军也开始犹豫起来。
　　他们刚刚都是直接说的，因此前排的将士，尤其是领头的那些个将军，都是听到了。
　　数百万大军。
　　去献祭给杀戮之神。
　　这个时候。
　　不管他们有多爱自己的国家，他们都会犹豫。
　　“我知道你们觉得不值得，可雪帝太可怕了，若非如此，我们又怎么会去牺牲你们？！”
　　修德里·浩鸿见大军不动，他知道，必须要说些什么了。
　　“复苏杀戮之神，是对付雪帝的唯一办法。”
　　“前不久在浩渺无极宫的众神之战，相信你们都有所耳闻。”
　　“那样的耻辱，有一次就够了！！”
　　“而且！！”
　　“如果今日不解决雪帝，我们浩渺帝国，希图帝国，都会被雪帝一一铲除。”
　　“你们这不是献祭自己，你们这是在保护自己的国家！！”
　　“除雪帝，保家国！！”
　　“除雪帝，保家国！！”
　　伴随着修德里·浩鸿喊出这个口号，原本动摇的大军目光也开始坚定起来。
　　“你们今天就算牺牲了，那也是我们浩渺帝国的英雄，我们会给你们家人足够好的待遇。”
　　“为浩渺帝国而战！！”
　　“为浩渺大陆的和平而战！！”
　　这一个个口号喊的是那么响亮。
　　军队越来越亢奋，他们仿佛真的觉得自己是英雄。
　　“杀雪帝，保家国！！”
　　“冲啊！！”
　　大军再次冲阵。
　　林天浩幽幽一叹，他知道，今日这一局，他已经无法扭转。
　　常水泱神情有些凝重，他似乎是在思考如何能够破局。
　　“雪帝，事已至此，已经没有办法。”
　　“不。”
　　林天浩摇了摇头。
　　“今天这一局的确很棘手，可却并不是完全没法破解。”
　　话音落下。
　　林天浩直接发布了一道全服悬赏。
　　“全服悬赏，所有冒险者，月轮帝国北库城开启国战，凡杀敌之人，重赏！！”
　　如果是NPC之间的战斗，那他毫无办法，杀戮数值很快就会叠上去。
　　但是冒险者因为可以无限复活的原因，他们死亡后，是无法提供杀戮值的。
　　因为亡灵之神在面对被击杀的冒险者的时候，也无法吸收力量恢复。
　　既然如此。
　　杀戮之神大概率也无法吸收的能量。
　　如果冒险者能够顶上来占据主力，掩护镇北十城这些人离开，那完全可以解决这些麻烦。
　　与此同时。
　　林天浩一步迈出，回到了山海帝国的皇宫之中。
　　回来后。
　　林天浩第一时间找到了山海帝国的皇帝。
　　“时间紧急，长话短说，立刻派遣大军进攻月轮帝国，我们跟月轮帝国已经撕破脸。”
　　山海帝国皇帝有些错愕，毕竟之前月轮帝国已经是归顺了，这变故来的太突然了。
　　不过就是这样的变故，在山海帝国皇帝看来才是正常的。
　　“好。”
　　山海帝国皇帝回应了一声，可林天浩已经离开。
　　如今这种情况，他必须去正面战场主持大局。
　　正面战场。
　　林天浩才刚刚出现，就看到这里已经发起了混战。
　　“常水泱，你既然决定帮我，这一次，跟我一起拼一次，如何？”
　　林天浩淡淡开口。
　　常水泱苦笑一声，可还是点点头。
　　“雪帝，我们地缺商帮还从未做过风险这么大的事情。”
　　“不过通常情况下，风险都是跟机遇并存的，这一次，我们地缺商帮也拼一次！”
　　话至此。
　　常水泱飞到半空中，朗声道:
　　“下方浩渺帝国和希图帝国将士们听着，我是地缺商帮的帮主，掌管着浩渺大陆百分之三十以上的财富。”
　　“如果你们再敢出手，我常水泱一定倾尽地缺商帮所有财富，悬赏你们的家人。”
　　“我保证，你们里面，一半以上的家人都会死，尤其是那些将领的！！”
　　林天浩扶额，常水泱这招有点阴损呀。
　　修德里·浩鸿听到常水泱的话，面色骤变。
　　“将士们，有我们浩渺无极宫在，就不会让你们的家人受到半点伤害。”
　　常水泱冷冷的看着修德里·浩鸿，“真的吗？如果我拿出三十件伪神器出来悬赏，你们又当如何？”
　　话音落下。
　　常水泱直接取出了三十件伪神器。
　　“我们地缺商帮别的不多，可金钱，资源，那是数不胜数的。”
　　浩渺帝国和希图帝国的将士们傻眼了。
　　“常水泱，有句话叫祸不及家人，你这样做，是不是太过分了一些。”
　　修德里·浩鸿忍不住咆哮道。
　　“我过分？！”
　　常水泱仰头一笑，“说我过分，你也不看看你们自己做的事情。”
　　“牺牲千万将士的性命，就为了复苏他国之神，这就是你们堂堂浩渺无极宫该做的事情？！”
　　“你不仁我不义，大家彼此彼此。”
　　林天浩有些想笑，常水泱此举确实有些太无赖了一点。
　　有钱很了不起？
　　有钱是真的很了不起！！
　　至少。
　　这个时候，希图帝国和浩渺帝国两大帝国的人都有些怂了。
　　修德里·浩鸿知道，当常水泱拿出来三十件伪神器的时候，他们就已经没有选择了。
　　“将士们，我们不能退，保家卫国，总归是要有人牺牲的。”
　　“你们今天的牺牲，是为了我们国家的未来！！”
　　常水泱怒道:
　　“未来个屁，你们浩渺帝国还有未来？”
　　“今日过后，就算雪帝被无尽杀戮制裁，在我们地缺商帮的悬赏下，你们浩渺帝国当如何应对？”
　　“图图鲁帝国也已经入场，没有了雪帝，他们一样不会让浩渺大陆太平。”
　　“所以，今日你们要是一意孤行，最终的结果就是被图图鲁帝国和月轮帝国联手吞并。”
　　“不要忘了，道佛两派都有圣地出手了，你们让他们复苏夭折，他们会让你们好过？”
　　“修德里·浩鸿，希望你能够明白，你今天就算杀了雪帝，浩渺帝国的麻烦一样解决不了。”
　　常水泱知道，单纯的去说服这些将士，依旧很难阻止修德里·浩鸿他们。
　　可如果修德里·浩鸿自己都动摇了呢？
　　果不其然。
　　常水泱这番话让修德里·浩鸿动摇了。
　　图图鲁帝国隐忍这么久，终于展露了他们的野心。
　　解决了雪帝，他们浩渺帝国会被各方针对。
　　图图鲁帝国和月轮帝国联手已经是明牌了的。
　　国力削弱的他们，还能够跟图图鲁帝国抗衡？
　　答案显而易见，不能！
第568章击杀月轮克玄！
　　修德里·浩鸿内心是纠结的，若今日不退，他们浩渺帝国覆灭便是必然的。
　　若退了。
　　留下雪帝，等雪帝再度成长，他们浩渺帝国后面同样会举步维艰。
　　可不等修德里·浩鸿做出反应，修德里·白芸就已经回答了。
　　“好，今日之事到此为止，我们撤兵。”
　　修德里·白芸很果断，她想的更加透彻。
　　以前图图鲁·洪穹跟凡殿还是虚与委蛇的。
　　可如今彻底撕破脸，图图鲁圣山跟凡殿已然是敌对关系。
　　即便今天不解决雪帝，雪帝也多了图图鲁圣山这个大麻烦。
　　不仅如此。
　　到达修德里·白芸这个层次，她很清楚，要进一步提升实力，很难很难。
　　杀戮之神的无尽杀戮，雪帝今天破不了，即便再给雪帝几年时间，他大概率也是破不了的。
　　正是因为想清楚这些，修德里·白芸才选择了果断撤兵。
　　林天浩稍微松了口气。
　　常水泱做事情还是够狠，这次他是赌上了地缺商帮的未来在帮自己。
　　正所谓患难见真情，能够做到这一步，地缺商帮似乎也没什么值得怀疑的。
　　只是。
　　林天浩也很惊讶。
　　自己到底有什么魅力，竟然值得地缺商帮如此对待。
　　希图半神见浩渺帝国的大军都已经撤退，她留在这里的意义也就不大了，只能是选择离开。
　　等他们都走以后，林天浩目光才落在了北诺青姬等镇北十城的将领身上。
　　“你们呢？是继续选择追随月轮帝国，还是出海！”
　　那年迈的将军沉吟少许，最后才沉声说道:
　　“出海！！”
　　月轮帝国已经没有什么是值得他们留念的了。
　　杀戮之神就是一个定时炸弹。
　　若今日不出海，改天月轮帝国，亦或者其他势力想要复苏杀戮之神的时候，一样会拿他们镇北十城开刀。
　　“好，之前对你们的承诺一样有效，并且月轮帝国中，愿意跟你们一起出海的，我都会帮他们在海外谋一条生路。”
　　年迈的将军，以及北诺青姬等将领都是对林天浩躬身一礼。
　　“拜谢雪帝大人！！”
　　做完这些。
　　林天浩的目光才落在了月轮克玄身上。
　　“你做了这么多，最终也不过是图图鲁圣山的一条狗，值得吗？”
　　月轮克玄有些凄凉的笑了笑。
　　“哪有什么值不值得，我们就差一步就能够一统浩渺大陆，没有理由不去搏一搏的。”
　　话至此。
　　月轮克玄话头一转，继续说道:
　　“更何况，即便我们算计落空，我们月轮魔宫背靠图图鲁圣山，你又能奈我何？”
　　“这个节骨眼上，你敢再挑起一次众神之战吗？”
　　林天浩皱着眉头，“不要忘了，我还有地缺商帮帮忙，还有一念观，还有镇龙宝刹。”
　　“呵呵。”
　　月轮克玄冷笑一声，“地缺商帮疯了，愿意倾尽所有帮你，可一念观和镇龙宝刹绝不可能为了你挑起众神之战。”
　　“当初因为神域的变故，他们的底蕴本就不如我们，又怎么可能为了你去跟我们拼家底。”
　　林天浩摆了摆手，“算了，还要谢谢你送我杀戮天使。”
　　月轮克玄面色一沉，有些恼怒。
　　“我们以一尊神灵为代价，可却都没有取得你的信任，可悲，可悲啊！！”
　　“别废话了，图图鲁圣山的人应该还在路上，在他们来之前，你该上路了。”
　　话音落下。
　　林天浩祭出七宝玲珑塔。
　　牧云黎·萨塬出手镇压，帮助林天浩将月轮克玄收入七宝玲珑塔中。
　　林天浩开启天罚，火力全开。
　　在七宝玲珑塔中，再加上亡灵之神和牧云黎·萨塬以及杀戮天使的围攻。
　　即便他们都不动用超越诸神黄昏规则极限的力量，依旧能够镇压月轮克玄。
　　毕竟月轮克玄再厉害，可终究不是神灵。
　　再加上林天浩天罚锁头的高额伤害，月轮克玄最终在愤怒和不甘中倒下。
　　即便他死了。
　　林天浩也没有放过他，而是奴役了他的亡灵。
　　尽管奴役的亡灵无法跟其满状态比，可就月轮克玄的实力，亡灵状态要打打半神强者，那还是绰绰有余的。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀月轮克玄，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　当林天浩击杀月轮克玄的全服通告响彻在诸神黄昏上空之时。
　　各大圣地的负责人都没有太惊讶，这也算是他们预料之中的事情。
　　在林天浩解决月轮克玄后不久。
　　图图鲁·洪穹带人赶来了。
　　当初图图鲁·洪穹还跟林天浩释放过善意。
　　可如今看来。
　　只能道一声知人知面不知心。
　　“洪穹，让你失望了。”林天浩道。
　　图图鲁·洪穹面色有些阴沉。
　　他谋划这么久，好不容易等到了这个千载难逢的机会。
　　可最终却失败了！
　　为了彻底取得林天浩的信任，他甚至送给了林天浩一尊神灵。
　　可谁知道。
　　林天浩还是没有完全信任月轮魔宫。
　　“月轮克玄已经死了，你呢？要打吗？”林天浩问。
　　图图鲁·洪穹摇了摇头，“不必了，经过这么一闹，月轮帝国已经是个空架子了，没有打的必要了。”
　　“又想要坐山观虎斗？”林天浩问。
　　图图鲁·洪穹既然准备撤，那大概率就是撤出浩渺帝国，回到他自己的地盘。
　　而浩渺大陆的争斗还没有结束，他后面必然还会对希图帝国和浩渺帝国动手。
　　“现在都已经到这个份上了，你还会容忍我坐山观虎斗？”
　　图图鲁·洪穹笑问道。
　　“不过就算你无法容忍，也不重要了，我赌你没有能力再挑起一次众神之战。”
　　“走了，失望。”
　　这次图图鲁·洪穹虽然谋划失败。
　　可他们图图鲁圣山并没有什么实质性的损失。
　　甚至因为偷袭了浩渺帝国几座主城，还让他们小赚。
　　目送图图鲁·洪穹离开，林天浩衔接上之前的悬赏，让来参加国战的冒险者掉头进攻月轮帝国。
　　如今月轮帝国军心不存，面对山海帝国和冒险者的双重进攻，已然是难以招架。
　　而且。
　　在这次谋划失败后。
　　月轮魔宫就已经跟着图图鲁·洪穹一起回了图图鲁帝国。
　　没有圣地坐镇，再加上镇北十城的策动。
　　月轮帝国的反抗更加不值一提。
第569章准备出海！
　　短短半个月的时间，月轮帝国全境，便被山海帝国攻占！
　　山海帝国，开始进一步复苏！！
　　“叮，恭喜你，进一步复苏山海帝国，奖励山海藏图+1，山海帝国气运+10，个人幸运+20，自由属性点+。”
　　林天浩眼前一亮，这奖励属实不错。
　　山海图还没有看，但是其他东西对林天浩而言都有不小的用处。
　　拿到这些自由属性点后，林天浩一股脑的怼在了自己的攻速上面。
　　随后再将攻速转化成了天罚攻速。
　　当然。
　　原本的九十攻速林天浩没有转化，留点基础攻速，对他大规模作战还是很有用的。
　　十万自由属性点砸在攻速上，转化出来的天罚攻速，让林天浩的天罚攻速从3.11提升到了4.86。
　　这个提升还是非常巨大的。
　　接下来林天浩需要兑现之前的承诺，帮助镇北十城以及月轮帝国愿意去海外的人开荒。
　　在出海开荒之前。
　　林天浩还需要再提升提升自己的实力。
　　首先就是天罚进化之花已经足够，他可以用于进化他的天罚之手。
　　除此之外。
　　如今月轮帝国彻底复苏，他可以寻找水如烟进行二转。
　　拿出十朵天赋进化之花，林天浩深吸口气。
　　他也很期待，他的天罚之手若是进化，会进化成什么样。
　　“进化天罚之手。”
　　“叮，你的天赋天罚之手开始进化，当前进度1%……”
　　林天浩看了一下进度条，估计要等进度条拉满，还需要好几个小时。
　　这个时间。
　　倒是可以去找水如烟。
　　这妮子，总是神龙见首不见尾的，让林天浩也不知道她一天到晚都干啥去了。
　　这次他拿下月轮帝国全境，她总该是露头了吧！
　　“雪帝。”
　　说曹操曹操到。
　　水如烟迈步走来，她脸上洋溢着笑容。
　　“你比我想象的速度还要快，原本我还以为再怎么着你都要花个一两年的时间的。”
　　林天浩笑了笑，“我要转职，一两年，我可等不起。”
　　“就是知道你要转职，所以我来了。”
　　水如烟笑着说道:“天罚弓箭手要转职，需要寻找到天罚套装，每一件天罚套装装备，都可以让你进行一次转职。”
　　林天浩:？？？
　　“所以其实我来不来找你，你要转职都不容易。”
　　林天浩皱着眉头，天罚套装？
　　“我应该去什么地方找？”林天浩问。
　　这东西，他可没有什么头绪。
　　水如烟摊了摊手，“我要是知道，现在我已经是伪神了。”
　　“可能在某个不起眼的商铺，可能在某个秘境，也可能在海外孤岛，亦或者海底洞窟。”
　　“也不排除在域外之地，甚至其他大陆。”
　　林天浩:？？？
　　他要自闭了。
　　原本他以为他找到水如烟，凭借他现在的实力，要完成二转，绝非难事。
　　可他还是太低估超神级隐藏职业的转职难度了。
　　天罚套装！
　　毫无头绪，无从下手呀。
　　“好，我知道了。”
　　虽然无从下手，可林天浩也没有办法。
　　总不能放弃不转职吧，更何况他现在是已经上了贼船，要下船，几乎不可能了。
　　“不过我听说浩渺无极宫有一件天罚套装的装备，只是真假，不得而知。”
　　林天浩眼前一亮，这有方向总比没有方向的好。
　　如此想着。
　　林天浩一步迈出，来到了地缺商帮。
　　上次常水泱那样帮他，林天浩已经答应了他们地缺商帮在山海帝国复苏。
　　常水泱看到林天浩到来，不由得笑着说道:
　　“雪帝，你这两天应该很忙才对，怎么还有空来我们这里？”
　　林天浩无奈一笑，“你知道天罚装备吗？”
　　常水泱微微一怔，摇头道:“这个还真没有听说过。”
　　林天浩也不算太意外，“如果你有关于天罚装备的线索，联系我一声。”
　　“好。”
　　把这里的事情交代好以后，林天浩来到了月轮帝国的北库城。
　　镇北十城以及月轮帝国的其他百姓要出城，那需要大量船只。
　　这半个月。
　　林天浩在吞并月轮帝国。
　　而镇北十城都在抓紧时间打造船只，准备出海。
　　林天浩来到北库城，看到这里已经打造出了数艘庞大的海船还有大量一半的小船。
　　不仅仅是这里。
　　月轮帝国沿海城市都在紧锣密鼓的打造海船，为接下来的出海做准备。
　　林天浩进入北库城，找到了镇北十城的将领们。
　　北诺青姬主动上来跟林天浩对接。
　　“雪帝大人，我们目前已经打造出了十五艘可以容纳百万人的超级航船。”
　　“除此之外，整个沿海城市加起来，打造出来的可以容纳十万人以上的大型船只已经超过一千艘。”
　　“再加上之前我们的船只储备，我们可以同时让两亿人出海。”
　　林天浩点点头，“很好，既然是这样，那我带队，一起出海开荒，给你们做先锋部队。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　海外开荒。
　　这对于林天浩而言是机缘。
　　相比于浩渺大陆已经被分配的差不多了的资源，海外的资源显然更丰富。
　　而且。
　　还没有被开发过。
　　“那就再好不过，超过两百亿百姓的迁徙，并不是一件容易的事情呀。”
　　“计划上，我准备把开荒队伍分为三支，其中两支都配备一尊神灵，由神灵带领你们进行海外大型岛屿，第三支由我亲自带队。”
　　“争取在最短的时间开荒出足够的超大型岛屿，让你们建立根据地，再从根据地扩散出去，建立你们自己的新政权。”
　　北诺青姬听了林天浩的部署，十分满意。
　　“雪帝大人，目前开荒队伍的船只已经足够，我们什么时候出发？”
　　“现在！”
　　林天浩不喜欢浪费时间，他还期望这次开荒海外能够得到一些能够大幅度提升他战斗力的东西。
　　最好是能够找到天罚装备，亦或者是找到对付无尽杀戮的方法。
　　这两个东西，对林天浩而言，缺一不可。
　　一个是他升级转职必须要做的，一个是他成长道路上的最大障碍。
　　一切都准备就绪，林天浩可以准备出海了。
　　他拥有昆仑镜，出海开荒也是丝毫不担心会有人偷家。
　　更何况最近发生了这么多事情，再加上有地缺商帮，一念观和镇龙宝刹的存在，其他势力想要偷家，也要掂量掂量他们有没有那个分量。
第570章天罚之手进化！
　　北诺青姬听到林天浩说现在就可以出海，可谓是喜出望外，脸上露出了兴奋的笑容。
　　“好，我现在就商议集结高手，一同出海开荒。”
　　在北诺青姬下去召集高手的时候，一道提示音在林天浩的脑海中响起。
　　“叮，尊敬的凡殿之主，一年以后将开启圣地争霸赛，届时圣地之主将亲自登台角逐，名列前茅者，将会获得丰厚的奖励。”
　　林天浩微皱眉头，并没有太多的意外。
　　但是他对于这一年后的圣地争霸赛却并不是很乐观。
　　他现在的实力的确很强，非常非常强。
　　可那也只是在冒险者之中。
　　没了诛仙剑阵，在自己单打独斗的情况下，品阶高点的五六转高手他都不见得是对手。
　　没有领域，这是林天浩的硬伤。
　　更何况作为弓箭手，单打独斗本就不是他的强项。
　　他能够跟九转，甚至半神交手。
　　是因为有神灵的领域护佑自己，让对手无法伤害到他，只能够被动挨打。
　　而各大圣地之主，基本上都是半神之中的佼佼者。
　　甚至。
　　林天浩都怀疑他们会把自己压箱底的强者搬上来。
　　比如浩渺无极宫的修德里·白芸，那可是能够轻易摧毁他诛仙剑阵的猛人。
　　“还有一年时间，我也不是完全没机会。”
　　林天浩暗暗想道。
　　上次圣地天骄新人赛的奖励，就光一个品阶+1，就让林天浩原地起飞。
　　圣地争霸赛的奖励，恐怕只会是有过之而无不及。
　　收回思绪。
　　林天浩拿出了之前奖励的山海图。
　　山海藏图:神器。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:幸运+10。
　　效果2:闪避+10%。
　　效果3:主动催动，对所有神灵级以下的兽类生灵产生压制，实力越弱，压制程度越大。
　　效果4:山海图中自成一小世界，可容纳千亿生灵。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩眼前一亮，这山海藏图有点东西呀。
　　而且。
　　这是林天浩首次获得加闪避属性的装备。
　　并且还是一口气加百分之十。
　　闪避属性不同于其他属性，对于战斗平衡性影响很大。
　　非常非常大！！
　　因为在诸神黄昏中，闪避不仅仅是能够闪避普通攻击，就连技能都能够闪避。
　　倘若有人能够拥有百分百闪避，那理论上这人就是无敌的。
　　因为任何攻击都将无法对其构成伤害。
　　因此。
　　有闪避属性加成的装备非常非常少。
　　即便是真有闪避属性加成，大部分都是百分之一，甚至百分之零点一。
　　因为闪避属性太高，对于诸神黄昏的平衡性影响太大了。
　　哪怕这山海图是神器，林天浩还是觉得有些不可思议。
　　“叮，恭喜你，你的天赋天罚之手进化成功。”
　　林天浩眼前一亮，立刻选择了查看自己进化过后的天罚之手。
　　天罚之手（超神级）:4星
　　效果1:每次普攻造成自身4%生命值的真实伤害。
　　效果2:每次普攻永久提升4点生命值。
　　效果3:每次普攻恢复自身4%生命值。
　　熟练度:/10亿。
　　林天浩微皱眉头，这进化过后的天罚之手多了一个效果。
　　只是这多出来的一个效果对他的帮助似乎并不是特别大。
　　林天浩自身的吸血能力就已经很高了，再多出这个百分之四的普攻恢复，好像也就一般。
　　至少。
　　跟林天浩期待中的超神级天赋进化带来的效果相比，有些差强人意。
　　不过总的来说，这个效果并不弱。
　　林天浩如今十八亿+的生命值，一次普攻能够恢复六千多万的生命值。
　　这要靠正常的吸血装备去吸血，还是不容易的。
　　收回思绪。
　　林天浩带领北诺青姬等人来到海边。
　　来的不仅仅有镇北十城的人，还有月轮帝国的一些其他高手。
　　北诺青姬对林天浩躬身一礼。
　　“雪帝大人，这次出海开荒，全仰仗您了。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:“话不能这么说，我们这次齐心协力，共创未来。”
　　话落。
　　林天浩召出了杀戮天使和牧云黎·萨塬。
　　“这两位都是神灵，他们分别带队，从海域东西两侧开荒。”
　　“中间区域，我将亲自带队。”
　　简单的部署好这些以后，众人上船，开启了出海开荒的旅途。
　　月轮帝国对于自己沿海地带的岛屿都有所开发，不过也仅限于靠近陆地的一些岛屿。
　　再远的岛屿，便鲜少有人去过了。
　　林天浩上船以后，北诺青姬带着一个白胡须的光头老人找到了林天浩。
　　“雪帝大人。”
　　“这位是米莱伏龙，常年生活在这遍海域，对于那些未曾开发的海域都了解不少。”
　　林天浩笑着点头，有向导自然是最好的。
　　林天浩看向米莱伏龙，笑道:
　　“老先生，这次出海，还要多仰仗你了。”
　　米莱伏龙轻轻点头，“雪帝大人，我知道你在浩渺大陆是叱咤风云的。”
　　“但是在海上是不一样的，大海，是会吃人的，有些地方，就算是神灵进去都出不来。”
　　林天浩眼眸微眯，对于大海的传言，他也有所耳闻。
　　从月轮帝国这里入海，在浩渺大陆，可以算是北海。
　　就是不知道这北海的危险，到底有多少。
　　“这是自然，我对于未知，一直都是心存敬畏的。”
　　听到林天浩这话，米莱伏龙稍微松了口气，“这是最好的。”
　　“雪地大人，我先跟你说一说这北海的情况。”
　　“从内陆出发，一百海里内，被称为内海，以前隶属于月轮帝国，现在就是你们山海帝国的了。”
　　“内海出去，被我们称之为北荒海域，北荒海域纵深超过百万海里，其中超级岛屿有七座。”
　　“我们这些在海上讨生活的人，把他们称之为北海七子。”
　　林天浩轻轻点头，“那我们这次重点开荒的区域就是北海七子。”
　　“另外，这北海七子加起来有多大。”
　　米莱伏龙略微思索，最后严肃道:“大概有三分之二个月轮帝国那么大。”
　　林天浩眼前一亮，“如此甚好。”
　　这次出海开荒。
　　林天浩还担心要开荒出足够月轮帝国搬迁的海岛会有些困难。
　　现在看来，只要攻略下这七座岛屿就可以了。
　　“那就传令下去，我们三支队伍，都重点攻略北海七子。”
第571章层出不穷的【魔】！
　　“是。”
　　北诺青姬恭敬点头，既然出来，那他们肯定都会听林天浩的。
　　米莱伏龙欲言又止，最后才道:
　　“雪帝大人，我的建议是不要直接对北海七子动手，先把北海七子周边的岛屿拿下。”
　　“一是熟悉攻占岛屿的节奏，另外也是为自己准备退路。”
　　“如果在海上失利，没有一个落脚之地，那是非常非常危险的事情。”
　　林天浩点点头，“好，那就先攻略北海七子周边的岛屿。”
　　他还是太自信了。
　　没有考虑退路这东西。
　　毕竟怎么来看，有神灵带队，他们总不能被逼入绝境。
　　而且。
　　林天浩击杀海神波塞冬的时候，弑神者心里从他身上获得了一个在海洋中秒回满血的技能。
　　因此。
　　在海洋中，林天浩本身就是超强的存在。
　　只要不遇到那些能够秒杀他的存在，其他的都不惧怕。
　　有亡灵之神护佑在身侧，林天浩想要被秒杀，那还是很困难的。
　　米莱伏龙略微沉吟，继续说道:
　　“雪帝大人，在海上航行，还会存在一个问题。”
　　“什么问题。”
　　“海兽的攻击，尤其是如果有强大的海兽攻击我们的船底，航船被摧毁，那我们入水以后，战斗力会受损严重。”
　　北诺青姬在一旁说道:“伏龙前辈，这你就多虑了，只要雪帝大人让一尊神灵释放神威，这麻烦自然可以迎刃而解。”
　　林天浩笑了笑，说道:“老先生，你说的这个我想到了。你们正常航行，我下海去杀海兽。”
　　林天浩可以奴役最近一个月内被他击杀的生灵的亡灵，上限高达一百万。
　　既然是去开荒，那完全可以先奴役一百万海兽亡灵。
　　这样不仅仅可以保护船底不受海兽攻击，还可以积蓄出一支海兽亡灵大军，为后面的开荒做准备。
　　米莱伏龙对于林天浩亲自下海战斗有些诧异。
　　因为他也觉得，林天浩只要让神灵释放出神威，就不会有海兽来找麻烦。
　　不过不等他说什么，林天浩已经下海了。
　　进入海洋，林天浩没有半点不适，反而是行动速度更快了。
　　接下来。
　　就是林天浩的猎杀时刻。
　　普通的海兽林天浩都不屑于奴役。
　　能被林天浩奴役的，最起码都是黑铁品级的，并且等级还不能低于两百级。
　　前面的内海，黑铁级的海兽还是有一些，偶尔还能够碰到青铜级的海兽。
　　不过在往上，林天浩是一只都没有遇到。
　　直到走出内海，林天浩发现，海兽明显增多。
　　看来是因为平日里内海有商队来往，清理了内海的一些海兽。
　　出来以后，林天浩发现，海兽的数量明显增加。
　　不仅如此。
　　海兽的品质也明显提升。
　　之前他还一只白银级海兽都没有遇到，出了内海不过三十海里，林天浩就遇到了第一只白银级海兽。
　　血刺魔鲨（白银）:358级。
　　生命值:2358W/2358W。
　　攻击力:。
　　技能:海底漩涡，裂隙冲击，九重柱，超级撕咬，血刺夺命击，猩红魔瞳，水回术，分影幻身，狂暴，霸体。
　　这血刺魔鲨整体属性已经算不错的了。
　　可对林天浩而言，并没有什么威胁。
　　两千三百多万的生命值，仅仅只需要一箭。
　　归咎到底还是因为这血刺魔鲨的等级太低了，品阶白银也有点高不成低不就。
　　不过这还只是开胃菜。
　　因为越往北荒海域深处走，海兽的品阶和等级也越来越高。
　　三天后。
　　林天浩这支队伍已经前进了一千五百多海里。
　　此时林天浩也终于是遇到了一些相对厉害的海兽了。
　　而且。
　　林天浩还发现了一个问题。
　　这里的海兽多少都跟【魔】沾点边。
　　三天前林天浩击杀的血刺魔鲨后，到如今他击杀的关于【魔】的boss级海兽已经超过两千头了。
　　这可不是一个小数字。
　　在林天浩前世的印象中，这方海域似乎并没有跟【魔】挂钩。
　　也可能是他了解的不算多，但是林天浩大概率还是觉得这很反常。
　　正所谓事出反常必有妖。
　　这里大范围出现跟【魔】有关的海兽，大概率是有类似于幽冥岛那里相同的问题。
　　这种情况，一般都是存在极大的危险的。
　　但是同样的，也有可能获得意想不到的收获。
　　一路继续深入。
　　当船队驶出三千海里的时候，林天浩第一次遇到了一只七转海兽！
　　魔眼幽灵鲲（黄金）:2198级。
　　生命值:15.2亿/15.2亿！！
　　攻击力:189万。
　　技能:？？？
　　超过两千级，就已经算的上是七转海兽了。
　　品阶黄金级，不高不低，马马虎虎。
　　而且。
　　这魔眼幽灵鲲跟之前林天浩遇到的大多数海兽都一样，具备【魔】的特征。
　　不过因为林天浩的伤害足够高，在林天浩开启天罚和三头六臂的情况下，也仅仅只是一秒不到的功夫，便能解决对方。
　　“叮，恭喜你，你完成了魔眼幽灵鲲首杀，即将进行北海通报，是否隐藏昵称。”
　　“否。”
　　“北海通报，恭喜玩家雪帝完成魔眼幽灵鲲首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　在进入北荒海域后，林天浩再击杀BOSS，已经不是全服通告，而是变成了北海通报。
　　击杀魔眼幽灵鲲后，一具跟林天浩长相几乎一模一样的分身冲了上去摸尸。
　　这是林天浩的凝水分身，是之前击杀元水神灵后，弑神者印记获得的能力。
　　凝水分身拥有林天浩百分之五十的全属性。
　　不仅如此。
　　凝水分身还有别于一气化三清，是可以进行战斗的。
　　当然。
　　也可以进行摸尸。
　　林天浩负责击杀，他负责摸尸。
　　这样能够很大程度的提高效率。
　　……
　　北荒海域，血湖洞府！
　　一个身形似人，可身上却满是血色鳞片，头上还有三枚奇怪犄角的男人豁然睁开双眸。
　　他眸光中有凶光闪烁。
　　“我们北荒海域太平了这么久，那浩渺大陆之人，竟敢踏足我们北荒海域，屠我血湖洞府管辖区域内的海兽。”
　　“来人！”
　　三角血虎鱼一声低喝，立刻就有一个虾兵快步进来。
　　“大人，有何吩咐？”
第572章魔腾鬼船！
　　三角血虎鱼眼底寒芒一闪而过，“派遣巡逻队，去探查一下这个雪帝的底细。”
　　虾兵闻言，身体不由得微微颤抖了一下。
　　“三洞主，那是个魔鬼，一路过来，几乎都是全杀，无一生还。”
　　“我们的巡逻队过去，大概率也是白给。”
　　三角血虎鱼眸光微凝，“浩渺无极宫这些年都没有涉足过我们北荒海域。”
　　“此次进犯，难不成是想要挑起海陆大战？”
　　三角血虎鱼声音刚刚落下，一道轻柔的声音便响起。
　　“二弟，依我之见，是浩渺大陆之上的争斗，有人被踢出局了，这才准备来我们海上寻求安生之地。”
　　伴随声音落下。
　　就见一个身着长裙的女子迈步走来，说是女子，她的两个太阳穴却是微微鼓起，有七彩鳞片包裹。
　　一双眸子中也有彩色流转，让人看了就有些目眩神晕。
　　“二姐，我看未必，那浩渺无极宫在浩渺大陆深耕多年，已经到了无人能够出其左右的地步。”
　　“他们一举统一浩渺大陆，再进犯我们海域，也不无可能。”
　　七彩海蟒沉吟少许，终是摇头，“那就先按兵不动，我已经派遣出了极影蟹去浩渺大陆探探情况。”
　　“以极影蟹的速度，明天晚上应该就能回来。”
　　三角血虎鱼点点头，“那就等极影蟹回来以后再说。”
　　“雪帝，你最好是代表整个浩渺大陆来的，不然，老子一定把你生吞活剥！！”
　　三角血虎鱼眼底凶光毕露，似是择人而噬的凶神一般。
　　七彩海蟒扫了一眼那虾兵，“传令下去，让黄金品阶以上的海兽都退走，不要白白牺牲，一切等我们有了决断再做定夺。”
　　“是，二洞主。”
　　……
　　北荒海域。
　　林天浩还在继续猎杀海兽。
　　越往前，林天浩越觉得奇怪。
　　因为高品阶的海兽不增反减。
　　不对。
　　已经不是不增反减的问题了，而是几乎碰不到高品阶的海兽。
　　按照之前的情况，现在海兽的数量应该是越来越多，并且高品阶的海兽也应该是持续增加才对。
　　可如今高品阶的海兽却大幅度减少。
　　这很不正常。
　　一般会出现这种情况的，大概率是进入了某尊强大海兽王者的地盘了。
　　不管是海兽，还是野怪，妖兽一类，它们都会有领地意识。
　　越强大的海兽，领地范围也会越大。
　　现在海底已经没有高品阶的海兽，林天浩继续在海底已经没有什么意义。
　　他重新回到航船之上。
　　北诺青姬见林天浩上来，快步走来。
　　“雪帝大人，可是海底出了什么变故？”
　　林天浩轻轻点头。
　　见此。
　　北诺青姬面色微变，在这茫茫大海之上，任何一点的变故，都可能导致他们船毁人亡。
　　“雪帝大人，是何变故，竟然能将你逼上船来。”
　　米莱伏龙此时也已经走了过来。
　　不仅仅是他。
　　航船上的不少高手都聚集而来，显然是担心海底出现强大海兽，让他们无法应对。
　　林天浩摆了摆手，说道:“也不是什么大问题，就是我们可能进入了什么王者海兽的地盘。”
　　“什么！！”
　　在场众人都是大惊失色，每一尊王者，都意味着统治级的力量。
　　“如今众神尽皆被诸神黄昏规则压制，面对王者，纵使是神灵也难以击杀。”
　　米莱伏龙神情凝重，“雪帝大人，你具体说说，到底是怎么回事？”
　　林天浩微微一笑，“你们不用太过担心，只是海底那些高品阶海兽突然都消失了。”
　　“按照我推测，应该是进入了某尊强大存在的地盘，这才导致了高品阶海兽骤然减少。”
　　米莱伏龙听到林天浩的话，十分凝重的点点头。
　　“雪帝大人分析的很对，高品阶的海兽无缘无故骤减，我们的确很像是进入某尊王者海兽的地盘。”
　　“这怎么办？”北诺青姬皱眉问道。
　　这里大部分都是镇北十城的将领，实力虽然有一些，可也只是马马虎虎。
　　要是说面对王者层次的海兽，他们绝无反抗之力。
　　林天浩不在意的摆了摆手，“不用担心，王者级海兽，若真要来找麻烦，我灭了它便是。”
　　林天浩这也不算吹牛。
　　他在海上的战斗力比陆地上更猛，再加上有神灵领域护佑。
　　击杀王级海兽也只是多费点时间的事情。
　　“米莱伏龙，我们距离最近的北海七子，还有多远？”林天浩问。
　　米莱伏龙拉出了一张海图，稍微观察后才说道:“还早。”
　　“估计还有两万海里左右，以目前的行进速度，二十天左右。”
　　林天浩点点头，毕竟是开荒，不可能全速前进。
　　简单的吩咐了两句，林天浩回到了船舱休息。
　　不过并不是真的休息，而是借这个时间悟道。
　　接下来还有二十天的旅途，拿来悟道绝对能够有一个不错的提升。
　　尤其是。
　　林天浩现在迫切的希望自己能够拥有自己的领域。
　　因为面对那些领域强者，他有些太弱了。
　　如果不是因为天罚的存在，纵使林天浩的生命值再提升十亿，二十亿，也很难撼动领域强者。
　　这是他们天然的差距。
　　而要说悟道速度最快的，自然就是剑道。
　　毕竟林天浩有剑道种子。
　　再加上仙女图和造化玉碟，林天浩在领悟剑道的时候，进展可以说是异常恐怖的。
　　可是。
　　林天浩的悟道并没有持续多久就被打断了。
　　夕阳西下。
　　金灿灿的阳光洒落在海平面上，让人觉得航船仿若在驶向天堂一般。
　　就在此时。
　　那金灿灿的海平面上出现了一道黑影。
　　黑影越来越大，被夕阳把影子拉的很长很长。
　　“那是……一艘船！”
　　有镇北十城的将领目力不俗，看清了那黑影。
　　米莱伏龙快步走到船头，一双眸子深邃可怕。
　　他盯着远处的航船看了足足十息，随后才大喊道:
　　“快调转方向，是魔腾鬼船！！”
　　他声音极大，且十分着急。
　　这让正在悟道的林天浩不得已停下悟道，快步从船舱中走出。
　　“什么情况？”林天浩问道。
　　米莱伏龙急切道:“是魔腾鬼船，据传上面有一尊强大恐怖的虚空魔神附在上面，任何接触到魔腾鬼船的，都会被其吞噬，彻底消失在这方天地。”
第573章魔鬼藤的攻击，上船！
　　林天浩目光如炬，在米莱伏龙话音落下之时，他已经操控自己的海兽亡灵大军靠近魔腾鬼船。
　　这魔腾鬼船米莱伏龙说的邪乎，可具体如何，林天浩不得而知。
　　船队在改变方向，林天浩并没有阻止，因为他还没有摸透这魔腾鬼船。
　　这魔腾鬼船很大，甚至比林天浩他们这次船队里面能够容纳上百万人的超级航船还要大出不少。
　　其上通体黑灰色，那黑的有些奇怪，似乎是干咳的血液形成的黑色。
　　而那透出来的灰色，估计才是原本魔腾鬼船的颜色。
　　除了这些。
　　魔腾鬼船上还缠绕着无数的黑红色藤蔓。
　　这些藤蔓细小的如同钢丝，粗大的竟然有水桶一般粗细。
　　林天浩开启火眼金睛，试图看透这藤蔓的本质。
　　魔鬼藤（？？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击力:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩眸光微眯，难道说这所谓的魔腾鬼船并不是传闻那么邪乎。
　　只是这魔鬼藤占据了这支航船，飘荡在这大海之上，成为了让人们畏之如虎的魔腾鬼船。
　　接下来发生的事情，似乎也在印证林天浩的猜测。
　　他的海兽亡灵大军才刚刚靠近魔腾鬼船，就被这些藤蔓攻击。
　　黑铁级，乃至于青铜级的亡灵海兽，都是被轻易击杀。
　　且这些魔鬼藤攻击的速度很快，若非林天浩开着火眼金睛，估计都看不清这魔鬼藤的攻击轨迹。
　　“咻——”
　　林天浩抬手就是一箭破空。
　　羽箭眨眼之间就到了魔腾鬼船之前。
　　“啪——”
　　毫无悬念！
　　羽箭被魔鬼藤轻易抽碎。
　　“不可！”
　　米莱伏龙看到林天浩攻击魔腾鬼船，不由得大惊失色。
　　“魔腾鬼船之上携带有恐怖诅咒，所有攻击魔腾鬼船的人都会被诅咒。”
　　林天浩并不在意，越是邪乎的东西，越可能伴随着机缘。
　　富贵险中求，不试一下，怎么能知道会是什么样子的呢？
　　至少就米莱伏龙现在表现出来的，似乎也只是听说过魔腾鬼船，并没有真正意义上的跟魔腾鬼船交手过。
　　“咻！！”
　　林天浩再次一箭射出，这次他开启了天罚。
　　他也准备看看，这魔鬼藤到底如何。
　　魔鬼藤还是跟刚刚一样，朝着羽箭抽了过去。
　　不过这次藤蔓穿过了羽箭，并没有挡下羽箭。
　　而是被林天浩精准的命中。
　　-1.47亿！！！
　　一切巨大的伤害数字出现。
　　林天浩如今的暴击数值已经是拉满了的百分百。
　　可是命中魔鬼藤以后，却并没有打出暴击伤害。
　　这个暴击数值并没有林天浩想象的那么高，整体来说只是勉勉强强过得去。
　　“完了，完了，彻底完了！！”
　　米莱伏龙似乎是预感到了接下来即将发生什么极为恐怖的事情一般。
　　他惊恐的抱住头，躲在了船舱后面去。
　　所有人都警惕的看着远处的魔腾鬼船。
　　他们都想要知道，魔腾鬼船在被林天浩攻击以后，会发生什么样的变化。
　　“咻——”
　　诅咒似乎要降临了一般。
　　一根血色藤蔓从天而降，瞬息之间就落在了林天浩身上。
　　“死神领域！！”
　　林天浩立刻让亡灵之神展开领域，以亡灵之神的力量对抗这血色藤蔓。
　　血色藤蔓接触到死神领域，开始快速枯萎。
　　枯萎的藤蔓在快速消散，血色藤蔓却依旧是锲而不舍的在朝着林天浩飞来。
　　“这是诡异生灵。”
　　亡灵之神的声音传入林天浩的脑海之中。
　　林天浩微微一笑，“猜测到了。”
　　话音落下。
　　林天浩再次弯弓搭箭，羽箭破空。
　　“咻咻咻——”
　　在天罚状态下，林天浩如今的攻速还是有很强的破坏力。
　　最关键的是。
　　羽箭锁头，能够打出的伤害非常可观。
　　“不好！！”
　　忽然。
　　亡灵之神有些急切的声音传递而来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到被死神领域阻挡的血色藤蔓已经穿透了死神领域。
　　一瞬之间。
　　血色藤蔓从林天浩的身体之中穿了过去。
　　林天浩已经做好了被秒杀的准备。
　　他拥有原地复活这个超级技能，死一次对他而言也是无伤大雅的。
　　可当血色藤蔓洞穿林天浩的身体后，他并没有死亡。
　　他直觉自己周身的空间出现了异常波动，下一瞬间，他出现在了一艘船上！！
　　林天浩此时站在航船的船舱之中。
　　此时他是在船舱靠左侧的休息室，左右两侧是两张略显老旧的双人床。
　　这是什么地方？！
　　林天浩眸光微凝，一种极其不好的预感涌上心头。
　　因为他刚刚试图跟亡灵之神沟通，结果却并没有听到亡灵之神的任何回应。
　　这船有问题！
　　大概率，他是在魔腾鬼船上了。
　　只是从格调来看，这里并没有魔腾鬼船老旧。
　　思索少许。
　　林天浩准备走出船舱看看。
　　来到房门口，林天浩试图开门，可却发现房门已经被锁起来了。
　　这点可不至于难住林天浩。
　　他祭出一柄长剑，重重的劈砍在了房门之上。
　　“铛——”
　　一声金铁交鸣之声传来，房门竟然纹丝不动。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩又继续尝试，可结果却是一点用都没有。
　　房门纹丝不动，一点都没有被破坏的迹象。
　　暂时打不开房门，林天浩环顾四周。
　　这里除了两架双人床，还有两张不大的单人书桌，书桌上摆放着几本古书。
　　林天浩没有着急出门，他随手翻开了一本古书。
　　古书上面的内容让林天浩愣了一下。
　　那是一个衣着暴露的女子被绑在一把满是【机关】的椅子上的照片。
　　女子表情痛苦中透着几分享受，还有几分……销魂。
　　林天浩:……
　　少儿不宜呀。
　　林天浩随便翻了几页，一点都不好看，只是默默的收入了背包中，以免污了后来人的眼睛。
　　做完这些。
　　林天浩从书桌的抽屉里找到了一个笔记本。
　　这可是个好东西，说不定就有有用的线索。
　　林天浩翻开笔记本，看到了第一页的内容。
　　“今天要出海了，这次不知道要在海上待多长时间了，虽然昨晚点了三个，可一想到即将上海，心里还是有些慌。”
　　“还好上一个退下来的海员送了我几本奇书，或许能够让寂寞的海上生活有一点色彩。”
　　……
第574章诡异的航船！
　　林天浩一连翻了数页，上面记录的事情都不太有营养。
　　笔记本的主人，提的基本上都是那方面的事情，偶尔提了两三句钱的事情，可也只是一点点。
　　这好像也没什么有用的信息。
　　终于。
　　在翻到快一半的时候，林天浩才终于看到了一些不太一样的事情。
　　“又是寂寞的一天，那几本古书已经越看越没有感觉了。”
　　“房间里的卷纸也所剩无几，我想上岸了，想十里桃花的青青和小雨，想那个买菜的女人，还有……我那苦命的嫂子。”
　　“估计是要快上岸了吧，毕竟船上死了人，总归是要处理的。”
　　“这好端端的，怎么会有人死在房间里呢？难道是耐不住寂寞，还是被耐不住寂寞的人所杀。”
　　……
　　这一页的下一页，内容斗转直下，不再有关于那些还乱七八糟的东西。
　　“又死人了，我真的想要上岸了，我怕，第一个人死可能是意外。”
　　“可这才过了一晚上，怎么会又死两人，我远远的看了一眼那两个人的死状。”
　　“太吓人了，他们两个的眼睛里竟然长出了花，人的眼睛里怎么会长出花来？！”
　　……
　　又一页。
　　“不行，我要走，又死了，今天晚上死了四个海员，跟之前一样，他们眼睛里长出了洁白无瑕的花朵。”
　　“他们死了，可脸上还带着笑，太诡异了，我要走，今天晚上就走。”
　　……
　　林天浩微皱眉头，连续三天，海员死亡的数字都在翻倍。
　　且他们的死状都极其不正常。
　　又是下一页。
　　这一页的字明显潦草了许多。
　　“她来了，她来了，我感觉我要死了，这趟出海，真是害惨我了！！！”
　　这一页只有这短短的一句，没有了其他内容。
　　整个笔记本看下来，林天浩知道，当时这船上发生了未知的变故。
　　这最后一页用的是【她】，说明杀人的是一个女人，亦或者……女鬼。
　　当然。
　　也不排除这家伙是在惊慌之下随意写的，并不能证明杀人者是女性。
　　唯一能够肯定的是，被杀的人，眼睛里会长出花来。
　　花……
　　会不会跟魔鬼藤有关。
　　毕竟两者都是植物。
　　林天浩暗暗想道，不过这些都不重要了，他要先想办法离开房间才行。
　　再次来到房门之前，林天浩祭出长剑，直接就是疯狂乱砍。
　　他的天罚之手普攻附带有真伤，以他超神级隐藏职业的真伤优先级算是非常高的了。
　　所以。
　　只要这扇门不是神灵本尊所化，都没理由挡住林天浩。
　　果不其然！
　　在林天浩不知道挥砍多少次以后，这房门直接炸开了。
　　这房门，耐磨度估计非常高。
　　这才让他打了这么多下才被击碎。
　　房门被打开，林天浩从房门中走出，这是一条长长的走廊，走廊右侧是一间接一间的舱门，一眼看过去，估计是有不下五十间。
　　林天浩往后方也看了一眼，跟他预料的一样，在他的后方也有不少房间。
　　往前走去。
　　房间门是关着的，林天浩推了推，并没有推开，估计也是跟刚刚的房间门一样。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩跟刚刚一样，直接就是用剑砸开了房门。
　　没有进去，在门口林天浩看了一眼里面，并没有发现里面有什么有用的线索。
　　接下来。
　　林天浩每经过一个房间，都会毫不犹豫的出手，将房间门砍碎。
　　反正以他的攻速，也耽搁不了几秒钟时间。
　　一路横扫。
　　林天浩一连打碎了十几道门，都没有什么收获。
　　就在林天浩都在想，自己这么找下去有没有用的时候，一阵脚步声吸引了他的注意力。
　　原本这里都是十分安静的，甚至连海浪拍打在甲板上的声音都没有。
　　这突如其来的脚步声，瞬间就让林天浩警觉起来。
　　只是这是走廊，房间又多。
　　突如其来的脚步声让林天浩也只能够判断来自于前方，可具体在那个房间，林天浩目前还无法肯定。
　　不过既然知道了方向，那问题就不大了。
　　快步上前，林天浩又斩碎了两个房间的房门。
　　里面都没有任何线索，直到第三个房间门被林天浩敲碎，才终于出现了变故。
　　在这个房间里，出现了几个湿漉漉的脚印。
　　脚印不大，约摸就只是十二三岁孩童的脚印。
　　林天浩手持长剑，缓缓蹲下。
　　因为以他的视角，只有两张双人床的床底下才是他的视野盲区。
　　如果有人在这个房间里，大概率就是在床底下。
　　林天浩缓缓的蹲下床。
　　他失望了。
　　两张双人床的床底下都没有人。
　　可这里的脚印却是实实在在的。
　　难道是从窗户跳海了？
　　可看脚印，对方应该是刚刚从海下爬上来的。
　　林天浩走到船底，他并没有发现什么有用的线索。
　　但是从这几个湿漉漉的小脚印就可以判断出来，刚刚的确有一个女人从这里上船。
　　就在这个时候。
　　林天浩悚然一惊。
　　因为他身后出现了脚步声，十分频繁的脚步声。
　　不仅如此。
　　他还听到了许多人交谈的声音。
　　“黑子，听说你带了几本奇书在船上，也借给我们看看呗，我可以给你半卷纸。”
　　“就是，有好东西要分享出来，自己一个人藏着，算是怎么一回事儿啊。”
　　……
　　林天浩之前一路走来，看了那么多房间。
　　都没有人。
　　船上分明是安静的可怕的，可现在却突然传来了声音，这让他有些不理解。
　　“难道……这是幻象？！”
　　林天浩深吸口气。
　　他拥有火眼金睛，就算是寻常神灵制造出来的幻象，对他的影响也没多少。
　　林天浩深吸口气。
　　他转身看去。
　　就见一个黑人光头对着林天浩咧嘴一笑，“小伍，说，是不是你把我有奇书的事情告诉他们的。”
　　“就知道你这嘴藏不住事，亏我还借给你释放精力，你就是这么对我的。”
　　“小伍？”
　　林天浩有些错愕，这黑人光头似乎跟他很熟悉的样子。
　　可他什么时候变成小伍了的？
　　他此时站在靠海的窗口，下意识的低头看去。
　　果然。
　　他的容貌发生了变化。
　　此时他变成了一个略微有些瘦削的小青年模样，手里的长剑也消失不见。
　　“这……这是怎么回事？！”
第575章不一样的情侣！
　　林天浩知道，今天的麻烦大了。
　　之前他以为魔鬼藤是诡异生灵。
　　可如今看来。
　　它可不仅仅是诡异生灵，还是……诡异神灵！！
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　这下是真的有大麻烦了。
　　他联系不上亡灵之神，大概率是亡灵之神已经被对方压制。
　　也就是说，今天的这一局，他需要依靠自己。
　　诡异跟普通的生灵不同，他们的存在往往都有附属于自己的规则。
　　打败他们通常不太看重武力，因为诡异是无法被常规的武力消灭了。
　　强大的领域能够跟诡异的规则做一些抗争，但是也很难真正意义的杀死诡异。
　　除非，找到诡异的本体。
　　而这几乎就等同于破解诡异的规则。
　　诡异在影响着这艘船，说明诡异就在船上。
　　找到她，再击杀她，一切自然能够破解。
　　“小伍，发什么呆呀，去吃饭了，听说今天中午有萝卜炖排骨，终于不用吃那该死的鱼了。”
　　那黑子的声音继续传来，林天浩才停下了思考，笑着走了出去。
　　“走吧。”
　　林天浩没有说多余的话，他虽然有了小伍的模样，可却并没有小伍的记忆。
　　如果这船上死了人了，他又表现的十分异常，肯定会引人注意。
　　所以。
　　林天浩要尽可能的让他显得正常点。
　　跟着黑子几人，林天浩来到了船舱中央。
　　这里面积很大，一眼看过去，密密麻麻聚集了不少吃饭的人。
　　这得有几十万人了吧……
　　林天浩喃喃自语，人很多，让他稍微有了些许心安。
　　人越多，他被发现的概率就越低。
　　不仅如此。
　　林天浩还发现了一个问题。
　　这几十万人，竟然都是男人。
　　至少。
　　他现在一个女人都没有看到。
　　收回思绪。
　　林天浩此时是有些犯难的。
　　几十万人。
　　他要从这些人里面找到诡异，困难程度不可估量。
　　也不知道船队现在怎么样了，他们是否也跟自己一样，受到攻击后出现在了这里。
　　亦或者是直接被魔鬼藤抹杀。
　　现在林天浩被困在这里，暂时是没法离开了。
　　一眼看过去。
　　这里人很多，可出乎预料的是，他们竟然都是五百级以上的五转者。
　　甚至其中还有不少是超过一千级的六转职业者。
　　一艘船上，容纳这么多人就算了，居然都是高手。
　　这不得不让林天浩怀疑这趟出海的目的了。
　　毕竟这已经是一支军队的数量，且这个阵容，打下一个王国那也是轻轻松松的事情。
　　就在林天浩准备混在里面装模作样的吃两口饭的时候，他听到了有人在窃窃私语。
　　“听说今天船上来了一个女人，长的可水灵了，只可惜被船长发现，带到他的豪华大包间去了。”
　　“你是做梦还没有醒吗？这里是落星海域，距离大陆数十万海里，谁家女人能够跑来？”
　　“该不会是海底的美人鱼吧，据说美人鱼就长得极美，且做那种事情的时候，能够给男人极致的快乐。”
　　……
　　林天浩轻挑眉头，这似乎是一个新的线索。
　　全是男人的船上，突然出现一个女人，这本身就不正常。
　　再加上之前黑子笔记本最后一页用的是【她】，这两者之间，说不定会有联系。
　　林天浩有理由怀疑，这个他们议论之中的女人，就是那个【她】。
　　有了方向，那接下来就要想办法见到那个女人了。
　　吃完饭以后。
　　林天浩开始观察起来。
　　他要知道，这些海员在船上是否有工作。
　　结果是没有。
　　看来这些海员都是以战士的身份上船，为的是到了目的地以后参与战斗。
　　至于他们的目的地是什么地方，那就不得而知。
　　在房间里，跟林天浩一个房间的还有三人。
　　他们都认识林天浩，对林天浩的称呼都是【小伍】。
　　可尴尬的是，林天浩不认识他们。
　　只能够从他们的谈话中得知他们相互之间的称呼。
　　在他下铺的是一个叫撸铁的精壮汉子，一千一百五十一级，职业是狂战士。
　　也是他们这个房间等级最高的。
　　另外一张上下铺的两人是一对【情侣】，受叫菲德华，攻叫麦林哥，不过撸铁叫的是麦林仔。
　　对于菲德华和麦林仔的爱情。
　　林天浩也不是说不能理解，可他们在房间里打情骂俏就算了。
　　夜幕降临之时，他们竟然在房间里堂而皇之的做起了运动。
　　这视觉冲击力，有些强烈。
　　“狗娘养的，你们两个真的是够了，老子已经快半年没有碰过女人了，你们要再这样，老子把你们一起办了。”
　　撸铁有些受不了了，作为一个血气方刚的汉子，生理需求本身就强。
　　菲德华和麦林仔的行为，简直就是在逼撸铁犯罪。
　　林天浩一言不发，少说话，多听，多了解此时的情况，比什么都好。
　　“撸铁大哥，不好意思，我们出去。”
　　麦林仔陪笑道，他们都只有六百多级，堪堪只有撸铁一半的等级，自然是不敢得罪撸铁的。
　　菲德华和麦林仔离开了，可撸铁这在下铺翻来覆去，不知道在想什么。
　　整整翻了一个多小时，他才自顾自的骂了起来。
　　“该死，真该死，真是倒了八辈子血霉了，居然会上了这艘贼船！！”
　　林天浩适时开口，“撸铁大哥，我们什么时候能上岸？”
　　“上个锤子的岸，他们要找的龙凤仙岛本身就是传说中的地方，就他们这么个找法，再找个一年半载都够呛。”
　　林天浩终于知道这艘航船出海的真正目的了。
　　龙凤仙岛！！
　　最关键的是。
　　林天浩前世听说过龙凤仙岛。
　　据传。
　　龙凤仙岛之中拥有两大神级传承，登岛之人都有机会获得其上的神级传承。
　　前世米国似乎就有一批人去过龙凤仙岛，并且有好几个得到了神级传承，拥有了超越同阶段冒险者的实力。
　　神级传承，那跟神级隐藏职业不一样。
　　神级隐藏职业通常都是以卷轴的形式存在。
　　使用过后其他人要再转职相同的职业，会千难万难。
　　但是神级传承不同！
　　既然是传承，那就意味着是可以多人获得的。
　　前世龙凤仙岛的事情传开后，不知道多少人疯狂的去寻找过，可最终的结果都是失败。
第576章笔记本上的事情重现！
　　而且。
　　那时候是大灾变降临以后，寻找失败，其实就等同于有去无回。
　　神级传承，对林天浩还是有诱惑力的。
　　如果龙凤仙岛的神级传承厉害一些，说不定能够对付杀戮之神的无尽杀戮。
　　心里想着。
　　林天浩开始闭目养神，悄然悟道。
　　剑道的领悟速度很快，不过在到达剑之法则第三层以后，提升速度也是明显降低。
　　一夜无话。
　　翌日清晨。
　　林天浩发现了一个不太妙的问题。
　　那就是菲德华和麦林仔居然一晚上没有回来。
　　麦林仔的体力，怎么看都不像有那么强的呀。
　　难道说自己把攻和受的关系搞错了？
　　他们之间攻和受的关系，比他想象的还要复杂一些。
　　可是很快。
　　林天浩就意识到了不对。
　　因为有人管理者找到了他们。
　　撸铁看到管理员的到来，略微有些不满。
　　“不要再拿金币来糊弄糊我们了，我想要上岸，半年了，这要多久才是一个头。”
　　为首的管理员摇了摇头，“今天不是来派发金币的，只是想要问问你们关于菲德华和麦林仔的事情。”
　　“怎么？他们两个的事情你们要管？早该管了，要是都像他们那样，这艘船迟早要乱套。”
　　撸铁是个大嗓门，脾气肉眼可见的暴躁。
　　“不，是他们死了，我们来了解情况。”
　　“死了？”
　　撸铁愣了一下，“难道是有其他人看不下去他们的行为，出手宰了他们？”
　　“他们做了什么事情，竟然会招来杀身之祸。”管理员问道。
　　撸铁往床上一躺，对上铺的林天浩说道。
　　“小伍，你跟他说。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，“其实也没什么，就是男男，你们应该懂的。”
　　果然。
　　经常在船上工作的管理员秒懂了林天浩的意思。
　　“昨天晚上都发生了什么，你仔细说说。”
　　林天浩想了想，把昨天晚上发生的事情都说了一遍。
　　“撸铁大哥让他们出去以后，他们就再没有回来过。”
　　“好，我知道了，我叫撒布溟斯，你们要是有什么新的线索，请第一时间跟我讲。”
　　“另外，我不希望他们死了的事情传扬出去，如果有人问，就说犯了船规，被调到底仓去了。”
　　“尤其是你，撸铁！”
　　在说最后一句话的时候，撒布溟斯身上展开出了一个小型领域，一股威势压了过来。
　　七转！
　　比撸铁还要厉害不少。
　　撸铁瞪了一眼撒布溟斯，不悦道:
　　“知道了，我撸铁就那么像大嘴巴的人吗？”
　　撒布溟斯冷笑一声，“你最好不是，否则多死几个人也不是不行。”
　　说完这话。
　　撒布溟斯这才带着人离开。
　　他们走后，撸铁怒骂道:“妈的，老天开眼，那两个狗东西总算是死了。”
　　“走，小伍，吃饭去，他们死了，我感觉我胃口都好了不少。”
　　林天浩立刻点头，起身的同时又轻声问道:
　　“撸铁大哥，我听说这船上来了个女人，被船上带去他房间了，这事情真的假的？”
　　林天浩不可能在这船上浪费太多时间。
　　他需要尽快接触到那个女人，以确定自己的判断。
　　撸铁听到林天浩提起那个女人，难得的收起了他的大嗓门，压低声音说道:
　　“这种话你也信？”
　　“这是什么地方？茫茫大海，有女人爬上来那也是个女妖精。”
　　林天浩点点头，“我也这么想的，都说红颜祸水，不会搞出点事情来吧。”
　　“瞎吃萝卜淡操心，我们这船上一共有上百万男人，就是真来个女妖精，也让她跪地求饶。”
　　林天浩一怔，不由得无奈苦笑。
　　他们这脑回路，有些不太正常。
　　不过这种想法似乎并没有什么问题。
　　吃早餐的地方就是之前的船舱，依旧是几十万人的聚集，依旧没有什么有用的线索。
　　他也试图去接触更多的人，听一些更有用的线索。
　　可结果却是……黄段子听了好几个，其他都是白搭。
　　一整天下来。
　　林天浩并没有发现什么异常。
　　直到晚上的时候，黑子找到了林天浩。
　　“小伍，你最近小心一点，昨天晚上你们房间死的那两个可不正常。”
　　“怎么了？”
　　林天浩轻声问道，看这样子，黑子似乎知道了点什么有用的信息。
　　“昨天晚上你们房间死的那两个人，眼睛里面都长出了花。”
　　“人的眼睛里长出花来，这太诡异了。”
　　林天浩微皱眉头，“这事情我们都不知道，你听谁说的呀？”
　　黑子颇有几分得意的笑了笑，“这就不得不提一句我那几本奇书了。”
　　“靠着那几本奇书，我跟几个管理员关系都还不错，这才能知道这事情。”
　　“哦。”
　　林天浩点点头，“怎么搞的，还有，我听说船长弄了个女人，真的假的啊。”
　　黑子闻言，连忙看了看四周。
　　发现不远处有人，把林天浩拉到角落里，说道:
　　“真的，不过你也知道，我们这船上，别说女人，来个女鬼都别想好过。”
　　“那女人被弄上船不到五个小时就没了，尸体都没有被放过，唉，只可惜我实力不够，要不然也有机会进去观摩一下。”
　　林天浩面色变了变，难道是这女人死了，产生了某种异变。
　　这……也就是俗称的诡异化。
　　死亡的时候带着强烈的怨气，就可能出现这种诡异化的异变。
　　一个女人，被这么多男人折腾死，就连尸体都没有被放过，出现诡异化，那也在情理之中。
　　“反正你小心点吧，我有预感，这船上要有大变故了。”
　　说完黑子就走了。
　　林天浩并没有太在意。
　　又是一夜。
　　林天浩正常悟道，剑道的感悟有了些许进展。
　　不过并不算太明白，估计还需要一周左右，才能再进一步。
　　翌日清晨。
　　林天浩睁开双眸，发现撸铁正瞪着一双铜铃大的眸子盯着自己。
　　“你在悟道？”
　　林天浩微微一怔，笑着点头。
　　“想女人，睡不着，索性就悟道玩玩。”
　　“厉害。”
　　撸铁对林天浩竖起大拇指。
　　“想女人还能静下心来悟道，你是真的牛。”
　　“我就不行，我要是想女人了，饭都吃不下去，必须要去厕所解决了才能好受点。”
第577章种子要开花，需要有肥沃的土地！
　　从房间里出来吃饭，今天表面看上去都很正常，跟之前的情况看上去没什么差别。
　　但是下午的时候，黑子单独找到了林天浩。
　　“小伍，跟我一起跑吧，又死了，这次死了四个人，全部都是眼睛里面长出白色花朵死的。”
　　“太可怕了，船上一定是进了不干净的东西，呆在船上肯定会出事。”
　　林天浩眼眸微眯，他想到了黑子笔记本上的内容。
　　他记录了死亡四个人的那一天，之后的一天就只记录了【她】来了。
　　这是不是说。
　　今天晚上，那个【她】会去寻找黑子。
　　若是这样，那这倒是一个机会。
　　“好，黑子哥，你不要慌，我跟你走，只是现在人多眼杂，先准备好，我们晚上走。”
　　黑子听到林天浩同意跟他一起离开，脸上紧张的神情稍微放松了一些。
　　夜幕降临。
　　林天浩跟黑子在他的房间碰面。
　　让林天浩有些意外的是，黑子的房间里竟然只有他一个人。
　　“小伍，你在这里等我，我去拿点东西就回来。”
　　看到林天浩的到来。
　　黑子并没有立刻和林天浩逃跑，而是出门去拿东西。
　　他很着急。
　　林天浩不知道他想要去拿什么东西，可他明显感觉到了黑子有些不正常。
　　黑子出门了。
　　林天浩收敛气息，跟了出去。
　　只是在出门的一瞬间，林天浩用七十二变变化了模样。
　　他要跟着黑子。
　　因为从一开始笔记本的内容来看，黑子今天应该会遇到危险。
　　跟着黑子。
　　大概率是能够遇到那个【她】的。
　　只要找到诡异本身，他就可能从中破局。
　　黑子一路走到了一个房间门口，他一闪身就走了进去。
　　“事情办好了吗？”林天浩耳聪目明，听到了房间里传来了极低的声音。
　　“我让小伍留在了我的房间。”
　　是黑子的声音，他语气中带着几分愧疚。
　　“可惜了小伍，只能让他替我去死了。”
　　林天浩眸光一凝，对方留他在房间里，竟然是想要让他当替死鬼。
　　好在他已经跟了出来，看了一眼走廊两边，这走廊一路到头，压根就没有藏人的地方。
　　索性林天浩也不躲了，他就站在黑子藏身的房间门口。
　　他要看看，那女人到底是怎么来的。
　　而且。
　　林天浩也好奇。
　　船上这么多人，那女人明目张胆的害人，应该早就闹的沸沸扬扬了才对。
　　就在林天浩这样想的时候。
　　房间门忽然打开。
　　紧接着。
　　林天浩就看到黑子从房间中走了出来。
　　他没有看林天浩一眼，神情漠然的朝着走廊另一头走去。
　　不对劲！
　　黑子这样子，就跟被迷了魂一样。
　　火眼金睛！！
　　林天浩立刻开启了火眼金睛，果不其然。
　　此时的黑子身上缠绕着一根血色藤蔓，血色藤蔓在操控着他往廊道尽头走去。
　　只是这血色藤蔓不要说看，来往的职业者竟然都无法触碰到。
　　若非林天浩有火眼金睛，估计也无法看到缠绕在黑子身上的血色藤蔓。
　　林天浩不急不缓的跟了上去，装作若无其事的样子。
　　走廊尽头，是一个三岔路口，一个方向往前，是一条新的走廊，另外一个方向则是横向朝着船舱中间走去的。
　　而黑子此时就在朝着横向的廊道走去。
　　林天浩依旧是以一个不远不近的距离跟着。
　　这血色藤蔓就是魔鬼藤，不出意外，他将解决这船上的麻烦。
　　“咻——”
　　突兀的。
　　一根血色藤蔓眨眼之间就到了林天浩眼前，距离林天浩的眼眸只有不足一厘米的距离。
　　似乎只要血色藤蔓再进一步，就能从他的眼睛刺入，贯穿脑袋。
　　林天浩视若无睹，继续往前。
　　这藤蔓正常情况下是无法接触到的。
　　果然。
　　林天浩直接穿过了血色藤蔓，并没有受到伤害。
　　他之所以没有现在就出手，那是因为还不知道这血色藤蔓的源头在什么地方。
　　若现在出手，很可能功亏一篑。
　　紧接着。
　　林天浩看到了数条血色藤蔓。
　　这几条血色藤蔓上都牵引着人，将他们往一个方向牵引而去。
　　船上人数众多，这几人的举动并没有引起他人注意。
　　林天浩这次更加警觉，选择了分散性追踪，而不是只盯着一个人追踪。
　　因为他们最后会到的地方，大概率是相同的。
　　果不其然。
　　他们跨过了一个个区域，最后朝着船头走去。
　　那是管理者才能够进入的区域。
　　林天浩自己可没有能力进入其中。
　　不过他拥有七十二变，要混进入并不困难。
　　在一个拐角处，林天浩以一个极其迅速的速度变身成了一个管理员。
　　然后跟着那几人朝着船头走去。
　　果然！！
　　航船是有问题的。
　　那几人不是管理者，可却直接走进了船头。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　那些个守在那里的管理者并没有阻止他们。
　　而林天浩也跟着走了进去。
　　有管理者的模样，并没有人阻拦他。
　　进入船头后，林天浩明显感觉这里的装修更加奢华。
　　并且人数骤然减少，并没有其他地方那么拥挤。
　　看来一开始他听到的消息是真的。
　　船上来了女人。
　　被船长带回了他的房间。
　　这女人大概率本身就有问题。
　　含冤而死后化身诡异，开始在船上杀人。
　　一共八个被藤蔓缠绕的人，他们聚集到了船长的房间门口。
　　林天浩默默的看着，并没有继续上前。
　　现在只要等诡异出现，他就可以出手了。
　　不管他打不打得过这只诡异，他都要出手。
　　因为他此时大概率是在魔腾鬼船上，眼前看到的这一切都是幻象。
　　只有攻击诡异，才可能彻底将这周围的一切都破解。
　　船长的房间缓缓打开，林天浩看到了一个女人。
　　一个身着白色长裙的女人，她没有双脚，准确说，血色藤蔓就是她的脚。
　　八根血色藤蔓，都是从她的白色长裙之下延伸出来的。
　　林天浩深吸口气，快步走了上去。
　　白裙女人注意到了林天浩，她歪着头看着林天浩，眼神好奇的打量着林天浩。
　　“你也想要玩我的身体吗？”
　　林天浩摇了摇头，“我想要知道，都发生了什么，你为什么要杀害这些无辜的船员？”
　　“种子，那些男人在我身体里留下了好多好多种子，种子要开花，需要有肥沃的土地。”
第578章终是为自大买单！
　　白裙女人话音落下。
　　八个男人脑袋同时扬起，他们的眼眸破开，流淌出鲜血。
　　一朵接一朵的白色花朵从他们的眼睛里长了出来。
　　“咻——”
　　林天浩不再犹豫。
　　他毫不犹豫的一箭出手。
　　羽箭穿过白裙女人的身体，并没有对白裙女人造成任何伤害。
　　“呵呵，你跟他们一样，都想射我。”
　　“可是我的身体真的装不下那么多种子了，好多好多，我的身体快要被撑爆。”
　　林天浩沉着脸，“谁给你的种子你找谁去！！”
　　话落。
　　他开启天罚状态，羽箭再次出手。
　　天罚状态之下。
　　羽箭是必定命中的，即便这白裙女人是神灵，亦无法躲闪。
　　不出意外。
　　羽箭命中了白裙女人的身体，一个巨大的伤害数字从她头顶冒了出来。
　　-1.47亿！！
　　白裙女人脸上露出疑惑的表情。
　　“射我，又射我，都说装不下了，为什么还要射我！！”
　　白裙女人愤怒的对着林天浩咆哮起来，八根血色藤蔓同时朝着林天浩拍打下来。
　　林天浩眸光微凝，瞬间开启三头六臂。
　　以天罚状态，将攻速拉满。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩手中的羽箭不断飞出，这白裙女人虽然能够豁免暴击伤害。
　　但是面对林天浩的真伤，她还是有些难以招架。
　　只是眨眼之间，这白裙女人的血条就被林天浩清空了。
　　她的生命值一共只有八亿出头，在林天浩如此高额的伤害之下，一秒都撑不住。
　　白裙女子倒下了。
　　四周的环境开始发生翻天覆地的变化。
　　依旧是在船上。
　　只是这变成了之前看到的魔腾鬼船的样子。
　　面前的依旧是白裙女人，只是她白裙之下延伸出去的藤蔓已经是数之不尽。
　　无数血色藤蔓，将魔腾鬼船包裹住，给了林天浩一种极强的压迫感。
　　除了这些血色藤蔓，林天浩还看到了让他毛骨悚然的一幕。
　　周围到处都是人。
　　不，他们已经不能算是人了，应该将他们称之为诡异！
　　他们都是之前的那些船员，数量极为庞大。
　　他们的眼眸之中延伸出了一根藤蔓，藤蔓上是一个面目狰狞的婴儿。
　　“妈妈，妈妈……”
　　这些面目狰狞的婴儿口中发出十分刺耳的声音，他们呼唤着白裙女人。
　　音波形成了一股十分特殊的力量，让林天浩感觉到无比眩晕。
　　胸口的净化玉佩开始发热，眩晕感才逐渐消退。
　　可眩晕感虽然消退，但是净化玉佩却是越来越热。
　　林天浩暗道不妙。
　　这是因为控制力量太强的原因，在不断突破净化玉佩能够承受的极限。
　　也亏得这净化玉佩被林天浩使用了大量的装备进化卷轴，否则此时此刻估计都已经支离破碎。
　　林天浩深吸口气。
　　他继续出手，攻击的目标仍然是白裙女人。
　　可当羽箭落在白裙女人身上的时候，他傻眼了。
　　-1087.68亿！！
　　林天浩呆住了！！
　　这个伤害数值让林天浩难以置信。
　　他的真实伤害绝不可能有这么高。
　　他自己才十八亿多点的生命值，如何能够打出千亿数值的伤害。
　　是本源灼烧！！
　　林天浩的弑神者印记从元火神灵身上获取来的技能。
　　攻击和技能能够对目标单位造成千分之一最大生命值的真实伤害。
　　这……
　　千分之一的真实伤害竟然就高达千亿，这白裙女人的生命值岂不是超过百万亿？！
　　这太恐怖了！！
　　“昆仑镜！”
　　林天浩意识到打不过，直接就祭出昆仑镜，试图回到月轮帝国。
　　可当林天浩穿过昆仑镜的时候，他依旧在魔腾鬼船之上。
　　与此同时。
　　净化玉佩发热的程度已经让林天浩的肌肤无法承受。
　　他不得不取下净化玉佩，否则他真觉得净化玉佩会被直接撕碎。
　　这才出海没有多久，林天浩竟然就遇到了这种级别的强者，实在是让他觉得有些匪夷所思。
　　“大人，走不掉的。”
　　亡灵之神极为虚弱的声音传来，“这家伙是诡异生灵，她没有成神，可却因为某些规则的原因，让她可以无限成长。”
　　“根据我刚刚跟她的交锋和对她规则的摸索，她每种下一颗种子，就会多出一条血色藤蔓，并且生命值会提升一亿！”
　　“这船上的人应该都被她害死了，她有百万藤蔓，更有百万亿生命值，且拥有诡异规则护佑，没得打。”
　　林天浩不禁倒抽一口凉气，这白裙女人的诡异规则和成长值都太恐怖了。
　　“大人，我撑不了太久，只有现在动用神灵级力量破开诡异规则，你抓住机会用昆仑镜离开。”
　　“至于我，或许要长眠于这魔腾鬼船上了。”
　　林天浩沉默了。
　　他知道。
　　他要为他的自大买单了。
　　“动手吧！”
　　林天浩轻合双眸。
　　百万亿的生命值，再加上回血手段，他要击杀，几乎不可能。
　　至于本源灼烧的百分比伤害虽然厉害，可白裙女人不可能给他射出一千箭的机会。
　　不仅如此。
　　白裙女人还会回血，因此理论上一千箭根本不够。
　　亡灵之神毫不犹豫的释放出了超越神灵级的力量。
　　苍穹之上。
　　雷云翻滚。
　　“绝对虚弱！”
　　这是弑神者印记从鬼草之神身上获得的技能，即便是对神灵都有效果。
　　如今这种情况。
　　多一点压制手段，他就会多一点生路。
　　“走！！”
　　亡灵之神双手之上死亡神力疯狂涌出，在虚空中腐蚀出一道裂缝。
　　只是。
　　亡灵之神被留在了魔腾鬼船之上。
　　或许他会彻底泯灭！
　　林天浩拳头瞬间握紧。
　　他终究还是为自己的莽撞付出了惨重的代价。
　　可面对拥有诡异规则和百万亿血量的白裙女人，他是真的没有反抗之力。
　　“可笑，可笑啊！！”
　　林天浩自嘲一笑，愧疚，悔恨，无力。
　　各种情绪涌上林天浩心头。
　　将这些情绪压下。
　　林天浩神情变得严肃起来。
　　他意识到了自己的渺小。
　　同时。
　　他也知道了自己未来一定要做的事情。
　　那就是再次找到魔腾鬼船，击败那白裙女人！！
　　祈祷那个时候亡灵之神还活着吧，虽然希望很渺茫。
　　“大人，或许我们可以回去，在海上，那女人也不是完全不能战胜的。”
第579章重返魔腾鬼船，再入诡异规则！
　　“波塞冬？”
　　林天浩愣了一下。
　　因为波塞冬已经沉眠，按理说没可能这么快苏醒。
　　“我苏醒的事情回头跟大人你解释。”
　　海神波塞冬知道林天浩的惊讶，立刻开口。
　　林天浩点点头，一步迈出，再次出现在了魔腾鬼船之中。
　　亡灵之神此时正在朝着白裙女人倾泻死亡神力。
　　而苍穹之上的雷云已经汇聚成型。
　　“轰——”
　　混混雷霆落下，将亡灵之神的身体笼罩。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩毫不犹豫的出手，攻速拉满，疯狂攻击白裙女人。
　　她的生命值很高，可因为有本源灼烧的原因。
　　再加上复苏的海神波塞冬，林天浩要击杀她，并不是没可能的事情。
　　“死，死，都给我去死！！”
　　白裙女人愤怒的低吼起来，“男人都该死！！”
　　无数血色藤蔓朝着林天浩残魂而来。
　　“波塞冬！”
　　林天浩一声低喝，可预料之中的海神波塞冬并没有出现。
　　“大人，让她释放一些怨气。”海神波塞冬的声音传来。
　　林天浩知道海神波塞冬的想法，利用他的无限复活，让白裙女人将她此时癫狂的力量释放一些出来。
　　一瞬之间。
　　林天浩就被藤蔓包裹，血条瞬间清空。
　　在林天浩的血条清空后，他选择了原地复活。
　　等级掉了一级。
　　然后是再次被击杀，再次掉级。
　　很快。
　　林天浩的等级就跌落到了一级。
　　“死，都去死，男人都该死！！”
　　白裙女人依旧十分癫狂，对着林天浩怒吼连连。
　　林天浩已经麻木了，他不知道白裙女人要发泄多久。
　　可海神波塞冬是对的。
　　就白裙女人现在这状态，真打起来，他们可没有胜算。
　　一天，两天，三天……
　　白裙女人连续击杀了林天浩七天七夜。
　　她的情绪终于是稍微稳定了一些，从一开始的癫狂愤怒，变成了如今的冷静漠然。
　　“不杀了？”
　　林天浩抬起头，冷冷的看着白裙女人。
　　“又来呀，把你的怒火都发泄到我身上来。”
　　白裙女人猛的抬眸，一双有些空洞的眸子仿佛要将人吞噬一般。
　　“你受到了规则的保护，凌驾于我之上很多很多的规则在保护你，让你能无限复活。”
　　“可这种规则一定不会持续太久，你无法离开，终究会死在我的手中。”
　　林天浩眸光一凝，这白裙女人还挺聪明的。
　　“怎么称呼？”林天浩没有继续去激怒白裙女人。
　　白裙女人没有说话，无视了林天浩。
　　她知道杀不死林天浩，索性放弃了。
　　等林天浩不受规则保护以后，她再出手便可。
　　“我不是这船上的人，不过我在你制造的规则空间中隐约猜测到了一些东西。”
　　“你见到了人性的恶，可并不代表这世间没有善良存在。”
　　“嗖——”
　　无数藤蔓将林天浩的身体洞穿，清空了林天浩的血条。
　　白裙女人击杀了林天浩，她依旧是一言不发。
　　“既然我们彼此都无法奈何彼此，为什么不能聊聊呢？”
　　“心中充斥仇恨，一定很累吧。”
　　林天浩复活后继续说道，可白裙女人回应他的依旧是无数藤蔓。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　……
　　林天浩复活后只要敢开口，白裙女人就会毫不犹豫的击杀他。
　　他要是不说话，白裙女人就漠视了他，不放他离开，也不攻击他。
　　可林天浩这人就是脸皮厚。
　　“要是杀我能够让你的情绪得到宣泄，那你多杀几次。”
　　“这船上的人都被你杀了，你留在这船上还有什么意义？”
　　“难道说，你的诡异规则只能在这船上？”
　　林天浩开始喋喋不休的说起来，白裙女人这次没有攻击林天浩。
　　见此。
　　林天浩开始继续说了起来。
　　“那些伤害过你的人都已经死了，你应该放下你的执念了。”林天浩道。
　　“不！！！”
　　白裙女人对着林天浩咆哮道:“我只是杀了船上的一部分人，还有一部分，他们跑了，我要找到他们，全部杀死！！”
　　林天浩并不算太惊讶。
　　白裙女人一开始并不强大。
　　至少。
　　她在只有八条血色藤蔓的时候，林天浩也可以秒杀她。
　　至少从船上那些船员和管理者实力来看。
　　船上有九转的概率很大，甚至可能连半神都有。
　　而且。
　　越强的人，越清楚白裙女人的诞生，也就可能越早离开。
　　“你是怎么到这船上来的？根据我了解的，你似乎是中途上船的，还是在茫茫大海上突然出现的。”
　　“轰！”
　　白裙女人又一次击杀了林天浩。
　　显然。
　　她并不想跟林天浩解释那么多。
　　林天浩现在是1级，复活时间很短。
　　复活后他再次看向白裙女人。
　　白裙女人似乎是厌烦了林天浩，一根血色藤蔓瞬间洞穿了林天浩的眉心。
　　下一瞬间。
　　天旋地转。
　　当林天浩再次落地的时候，他竟然回到了之前黑子的房间。
　　场景跟他第一次上船的时候一样。
　　看来白裙女人是不想听林天浩继续聒噪了，把林天浩拉入了她的诡异规则之中。
　　“大人，看你的了。”
　　海神波塞冬的声音再次传来。
　　“我是因为某些特殊原因才短暂复苏的，战斗力不是特别强，要对付这诡异，关键还是要先破解他的诡异规则。”
　　林天浩轻轻点头，如果能够破掉白裙女人的诡异规则，那对付起来会容易很多。
　　林天浩扫了一眼桌子，依旧是那几本奇书。
　　他没有在这里逗留。
　　因为那几本奇书他的背包里面也有，之前在这里的时候，他就拿走了一份。
　　只是如今再次进入规则规则中。
　　他背包里的奇书还在，这桌子上的奇书同样也还在。
　　之前是在【小伍】的房间看到湿漉漉的脚印的。
　　如果推测没错。
　　白裙女人就是从【小伍】的房间窗户上的船。
　　只是上船后她被发现了，然后遭受了一些非人的折磨，成为了诡异。
　　林天浩不敢怠慢。
　　快步冲到了【小伍】的房间门口，快速破开【小伍】的房间门。
　　这次林天浩是直接过来的，没有去破坏其他房间门，因此他理论上是可以碰到白裙女人的。
　　果不其然。
　　林天浩在房间里等了几分钟。
　　一个神情惊慌，浑身湿漉漉的白裙女人从窗户外爬了进来……
第580章囚海死女，小小囚！
　　白裙女人看到林天浩，立刻紧张后退，想要从刚刚上船的位置跳下去。
　　“姑娘，不用怕。”
　　林天浩立刻叫住了她，这白裙女人就是那诡异。
　　之前她是诡异状态的时候，林天浩是无法看到他的信息的。
　　但是现在林天浩发现，他能够看到这白裙女人的信息了。
　　囚海死女（王级）:2359级。
　　生命值:？？？
　　攻击力:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩眸光微凝，这白裙女人有点离谱。
　　王级！！
　　整个浩渺大陆都没有几个王级，居然让自己在这里碰到一个王级。
　　不过这家伙是王级才更加合理。
　　因为白裙女人之前诡异化以后的属性来看，初始品阶必然不低。
　　否则一个普通职业者要是被迫害后就能诡异化的那么厉害，那整个诸神黄昏早就乱套了。
　　“这船上都是男人，你在船上不会太安全，如果有可能，你最好是先离开。”
　　“我可以带你离开。”
　　林天浩拥有海之子的称号，在海洋之中就像是回家一样。
　　白裙女人沉默了好一会儿，才说道:“他们抓了我的孩子，我是来救我孩子的。”
　　林天浩愣了一下，“抓了你的孩子？是谁？船长还是其他人？”
　　白裙女人摇头，“不知道，是几个很强大的职业者，九转，都是九转。”
　　“他们想要用我孩子的血液来炼药，我孩子本就虚弱，如果再失血，会死的，他会死的。”
　　说着。
　　白裙女人的情绪开始有些激动起来。
　　“我可以帮你，你孩子多大，叫什么名字？”林天浩问。
　　“你为什么要帮我？你跟他们不是一伙的？”白裙女人带着怀疑的眼神看着林天浩。
　　林天浩摇头，“不重要，重要的是，我不帮你，你这样杀过去也没用。”
　　“你的孩子在他们手里，他们可以以此作为要挟的。”
　　白裙女人沉默了，少许后，她才说道。
　　“我是囚海死女，我的孩子叫小小囚，他只有七岁。”
　　林天浩点点头，“你应该可以待在海里，如果你信得过我，你就先回到海里，我来帮你寻找你的孩子。”
　　囚海死女严肃的看着林天浩，她一言不发，沉默了好一会儿，才说道。
　　“好，我相信你，如果你能够帮我救下我的女儿，我会感激你的。”
　　林天浩点点头，这囚海死女的心结应该就是孩子。
　　她自己被凌辱至死，或许并不是她诡异化的关键。
　　她真正诡异化的原因是她的孩子。
　　一个母亲。
　　如果看到自己的孩子惨死在自己面前，那心中的怨念，一定会非常恐怖。
　　只是就林天浩之前了解到的信息，并不知道这船上有什么孩子。
　　此时。
　　外面传来了繁杂的脚步声。
　　林天浩知道，船上的人开始出现了。
　　囚海死女认真的看了一眼林天浩，“拜托了。”
　　说完这话。
　　囚海死女才转身跳入海中。
　　外面传来了黑子的声音，依旧是跟之前差不多的谈话。
　　一切似乎都在重演。
　　不一样的是。
　　林天浩提前找到了囚海死女，或许能够在这诡异规则中改变原本的结局。
　　接下来就是要想办法找到囚海死女的孩子。
　　走出房间，林天浩主动找到了黑子。
　　“黑子哥，我听说这船上有个孩子，是不是真的呀？”
　　黑子闻言，面色微变，“这你是听谁说的？”
　　林天浩摆了摆手，“就是听别人议论的时候知道的，也不知道是真是假。”
　　“这倒是真的，我们这次出海寻找龙凤仙岛，就是因为那孩子。”
　　“据说那孩子是居住在龙凤仙岛的恶魔之子，一次偶然的机会，他跑了出来，被我们船长抓住。”
　　“船长从他的口中得知了龙凤仙岛的消息，这才有了我们这次出海。”
　　林天浩有些诧异，也就是说。
　　那还是不是这趟出海的时候才被抓住的。
　　而是之前就被抓住了。
　　而且。
　　那孩子是恶魔之子。
　　岂不是说囚海死女是恶魔？
　　不过看囚海死女的样子，似乎也不像是恶魔。
　　“恶魔之子，也不知道长什么样子。”
　　黑子低声道:
　　“这种好奇心不能有，恶魔很可怕的，没事还是远离的好。”
　　林天浩沉吟少许，跟着黑子他们一起来到大厅吃饭。
　　依旧是跟之前一样，人山人海。
　　不过这次林天浩开始朝着那些品阶比较高的职业者靠拢，试图从他们口中得到一些有用的信息。
　　结果是让他失望的，并没有什么有用的消息。
　　直到夜幕降临。
　　林天浩才根据之前就走过的路线朝着船长的房间走去。
　　有七十二变的林天浩，要混进去并不难。
　　毕竟这船上人太多了，一般都不会怎么盘查。
　　林天浩很顺利的就来到了船长的房间之外。
　　此时船长的房间门正关闭着，林天浩若无其事的在外面等待。
　　如果囚海死女的孩子在船上，船长大概率是知道的。
　　他需要观察观察。
　　“波塞冬，探查一下房间里的情况。”
　　海神波塞冬释放出神识，默默的观察船长的房间。
　　“那孩子就在船长的房间里，看样子跟船长还十分熟悉。”
　　林天浩微皱眉头。
　　按理说小小囚是被船长绑架的，还是要放血炼药，他们的关系不可能好。
　　难道是为了利用小小囚寻找到龙凤仙岛，船长这才哄着小小囚。
　　就在林天浩这样想的时候。
　　海神波塞冬有些惊诧的声音传来。
　　“等等！！”
　　“怎么了？”林天浩好奇询问。
　　“天罚护心镜！！”
　　“大人，是你在寻找的天罚弓箭手的装备。”
　　闻听这话。
　　林天浩心中大为震动。
　　这还真是运气，居然能够在这船上找到一件天罚弓箭手的装备。
　　有了这件装备，他就可以进行二转，实力也必然可以再上一个台阶。
　　二转以后。
　　他对付囚海死女应该也会更加容易。
　　“硬闯？”林天浩皱眉道。
　　“应该不用，天罚护心镜就在船长房间的摆台上，等船长离开后，大人可以变身成船长的模样进去拿。”
　　“不仅如此，大人应该也可以接触到那孩子。”
　　林天浩暗暗点头，“有道理，那就等等看。”
　　船长不可能一直在房间里，必然会有离开房间的时候。
第581章天罚护心镜！
　　就在此时。
　　一道呵斥声传来。
　　“喂，你这臭小子，不去巡逻跑这里来做什么？”
　　林天浩回眸看去，发现说话的是一个金胡子壮汉。
　　他看林天浩的眼神有些不满，“赶快去，一天到晚就知道偷懒。”
　　林天浩陪笑着点头，并没有多说什么。
　　可他还没走两步，金胡子壮汉又叫住了林天浩。
　　“兰迪，一会儿晚上来我房间。”
　　林天浩一怔，可明显看到这金胡子壮汉眼底带着几分贪婪。
　　林天浩不寒而栗，这金胡子壮汉还有那种癖好。
　　他依旧没有回应，直接走了。
　　虽然是出了船长的房间，可他还是让海神波塞冬盯着船长的房间。
　　如果船长离开房间，他就可以去房间里拿到天罚护心镜。
　　只是。
　　这一等就是三天时间。
　　船长似乎是在等待什么人的出现，这三天都没有离开过他的房间。
　　吃喝拉撒都在房间里面，这就让林天浩失去了进去的机会。
　　在这三天的时间里，囚海死女来找过林天浩一次，林天浩把她儿子在船长房间的事情告诉了囚海死女。
　　原本林天浩以为囚海死女会很激动的去船长的房间，可结果却是重新回到了海里。
　　剩下的事情交给了林天浩。
　　这倒是让林天浩有些意外了，因为之前囚海死女表现出来的，似乎很迫切的想要救出她的孩子。
　　但是现在又很冷静。
　　不过这对于林天浩而言，并不是什么坏事。
　　这就让林天浩有了去获得天罚护心镜的机会。
　　在林天浩又苦等两天后，机会终于来了。
　　船长带着那孩子离开了房间。
　　这种千载难逢的机会林天浩不可能放过。
　　因此他第一时间变化模样来到了船长的房间门口。
　　在一个转角处，林天浩变身成为了船长。
　　以船长的身份进入他的房间，这似乎没什么问题。
　　不远处的金胡子壮汉看到林天浩出现，立刻说道:
　　“船长，你不是去甲板上了吗？”
　　林天浩没有说话，只是瞪了一眼金胡子壮汉。
　　没有了奥鲁弗德兰的帮助，林天浩可无法模拟他人的声音。
　　如果一说话，必然露馅。
　　瞪了一眼过后，林天浩正准备推门进入房间。
　　房间门是上锁了的，不过有海神波塞冬的神力破解，这种相对普通的房门锁很容易就能被打开。
　　见林天浩流畅的打开了房门，金胡子壮汉把接下来准备说的话又咽了回去。
　　林天浩心中暗喜，进门后他第一时间就来到了摆放天罚护心镜的地方。
　　抬手拿起天罚护心镜，其属性也出现在了林天浩的视线之中。
　　天罚护心镜:未知。
　　佩戴要求:天罚弓箭手。
　　效果1:天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2:百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3:能够阻挡一次致命攻击，冷却时间一小时。
　　效果4:幸运+10。
　　效果5:心境通明，悟道速度+10倍。
　　效果6:最大生命值增加50%。
　　效果7:最大护甲增加50%。
　　效果8:最大魔抗增加50%。
　　效果9:绝对格挡（你主动释放，可格挡接下来一秒降临在身上的所有伤害，格挡效果绝对成立，神灵级攻击仍然会被格挡，冷却时间一个小时。）
　　耐磨度:不可摧毁，佩戴后不可盗取，不可掉落。
　　林天浩看到天罚护心镜的属性后，整个人直接就傻眼了。
　　这属性，有些太过于逆天了！
　　尤其是绝对格挡，对林天浩而言绝对是保命神技。
　　之前林天浩还在担心面对杀戮之神的无尽杀戮的时候，应该怎么应对。
　　可有了这天罚护心镜，这个问题直接就是迎刃而解。
　　只要把握好时机，用绝对格挡挡住杀戮之神的无尽杀戮，杀戮之神也不可能连续释放无尽杀戮。
　　更重要的是。
　　绝对格挡只有一个小时的冷却时间，意味着林天浩可以频繁的使用这个技能。
　　当然。
　　这种技能还是应该藏一藏的。
　　就像之前在星辰王国的时候，林天浩就有意识的去藏过他的普攻增幅。
　　这也让他在后续的攻城战中打出了意想不到的效果。
　　这绝对格挡连神灵级攻击都能够阻挡，绝对是一个难得的机会。
　　可就在此时。
　　一道急促的声音响起。
　　“你是谁？立刻给我出来！！”
　　是金胡子壮汉的声音，他声音中带着几分怒火。
　　林天浩眸光一凝，被发现了吗？
　　估计是有人看到船长的位置了，让金胡子壮汉判断出林天浩是冒牌货。
　　如今天罚护心镜已经到手，再加上之前回来，亡灵之神已经被林天浩收入了封神榜中。
　　即便现在离开魔腾鬼船，林天浩也是血赚不亏的。
　　因为亡灵之神想要复苏，相比于其他神灵而言，要容易太多了。
　　所以。
　　林天浩没有必要再伪装自己，他也是时候应该开门见山的跟这位船长谈谈了。
　　“我要见你们船长。”
　　林天浩没有开门，只是漠然的说出了自己的要求。
　　门外。
　　一道浑厚的声音传来。
　　“开门吧，我在。”
　　林天浩一听声音就知道这说话之人是船长。
　　他打开门。
　　船长安德烈仲斯看着跟自己一模一样的林天浩，不禁有些好奇。
　　“怎么称呼？”
　　“雪帝。”
　　林天浩平静开口。
　　“哦？”
　　安德烈仲斯有些诧异，“从未听过你的名字，你是囚海死女派来的人。”
　　“算是吧，她说你们抓了她的儿子。”林天浩道。
　　安德烈仲斯摸了摸自己身旁小小囚的脑袋。
　　“她告诉你小小囚是她的孩子？”
　　“还真是有些恬不知耻，我们这次出海，的确是为了找小小囚的家人，可小小囚的家人绝不是囚海死女那个女魔头。”
　　林天浩微皱眉头，“哦？这倒是跟她说的不太一样，既然你说这孩子不是她的，那或许需要当面对质了。”
　　“非常乐意。”
　　林天浩笑了笑，“若是当面对质，为确保万无一失，小小囚要跟在我的身边。”
　　安德烈仲斯闻言，面色骤然一变。
　　“这恐怕不行，你跟囚海死女是一起的，要是把小小囚交给你，我们就没有话语权了。”
　　林天浩笑了笑，说道:“你说囚海死女是魔女，依据是什么呢？”
第582章神灵大人，仙凤血脉！
　　“这需要什么依据？魔就是魔。”
　　“而且，她找小小囚不过是想要帮她升品罢了。”
　　安德烈仲斯警惕的看着林天浩。
　　“小小囚拥有龙凤仙岛的仙凤血脉，是囚海死女升品的必要条件。”
　　林天浩微皱眉头，在心中跟海神波塞冬沟通。
　　“波塞冬，你觉得我应该相信谁？”
　　海神波塞冬并没有立刻回答林天浩，他过了数秒才说道:
　　“不知道。”
　　“但是我能够感受到，这小小囚身上的确有仙凤血脉，气息上跟囚海死女也有些区别。”
　　“大概率，不是囚海死女的儿子。”
　　海神波塞冬这话也算是说的十分明白了。
　　“我还是比较相信你的话的，不过，我还是要把孩子带在身边。”林天浩道。
　　安德烈仲斯冷冷的看着林天浩，说道:
　　“你要是这样，那我只好领教领教你的高招了。”
　　伴随安德烈仲斯这话落下，立刻就有几人快步走来，将林天浩包围起来。
　　林天浩微微一笑，让海神波塞冬释放出神威。
　　“跟我动手，可不是什么正确的选择。”
　　“神……神威！！”
　　安德烈仲斯脸上露出了惊愕之色。
　　他身体下意识的后退一步。
　　另外几个围住林天浩的管理者都是颤抖后退。
　　他们实力都算不错。
　　可面对一尊神灵，还是让他们生不起反抗之心。
　　“不知道是神灵当面，刚刚多有冒犯，还望神灵大人赎罪。”
　　安德烈仲斯对林天浩恭恭敬敬一礼，不敢再有丝毫不敬。
　　林天浩微微一笑，说道:“不用如此，你跟囚海死女两边，我谁都不占，我就想要知道，你们谁说的是真的。”
　　安德烈仲斯沉默着，少许后他才说道:
　　“神灵大人，恕难从命！”
　　很简单的回答，可却包含了安德烈仲斯的决心。
　　“为什么？”
　　林天浩平静询问，“你还是觉得我跟囚海死女是一伙的？”
　　“不。”
　　安德烈仲斯摇了摇头，严肃道:
　　“我并不认为你们是一伙的，但是小小囚拥有仙凤血脉，即便是神灵，依旧可能对他图谋不轨。”
　　“你说的是你自己吧。”林天浩多了几分怒意。
　　安德烈仲斯心头一紧，说道:
　　“神灵大人，我的确想要小小囚帮我们去寻找龙凤仙岛，可我们寻找龙凤仙岛，只是为了上面的传承，绝非害人性命。”
　　“我这段时间一直跟小小囚相处，他是一个善良的孩子，我不能将他交给你。”
　　林天浩意味深长的笑了笑，“这么说你还真是善良呀。”
　　“善良不敢当，只是不想看到这孩子就这样死去。”
　　“那你为什么就会觉得我要杀这孩子呢？”林天浩反问。
　　“我如果真的要杀这孩子，你能阻止我吗？”
　　安德烈仲斯认真道:“我一个人肯定不行，但是我们这里这么多人，未必不能一战。”
　　林天浩微皱眉头，问道:“我在你房间里找到了这东西，你还知道其他什么地方有这类装备吗？”
　　林天浩拿出了天罚护心镜，这诡异规则能破解自然最好。
　　不能破解，也无伤大雅。
　　毕竟林天浩现在已经很赚了。
　　看到林天浩手中的天罚护心镜，安德烈仲斯沉声道:
　　“这是小小囚的东西，还给我们。”
　　林天浩有些诧异，这天罚护心镜竟然是小小囚的东西。
　　小小囚此时也开口了，“大哥哥，你把护心镜还给小小囚吧，妈妈说过，能够佩戴这护心镜的，这个世界不超过五人。”
　　“你拿去了也是无用。”
　　林天浩咧嘴一笑，“谁告诉你我不能佩戴的，万一，我就是那为数不多的几人之一呢？”
　　说话的同时。
　　林天浩当着小小囚的面，直接佩戴上了天罚护心镜。
　　看到林天浩竟然成功佩戴上天罚护心镜，小小囚直接傻眼了。
　　“怎么……怎么可能？！！”
　　林天浩咧嘴一笑，“小小囚，你告诉哥哥，你妈妈是不是囚海死女？”
　　小小囚摇了摇头，“我的妈妈不是囚海死女，囚海死女是魔头，她们一族都是魔头。”
　　“都是小小囚贪玩，不该离开龙凤仙岛的。”
　　果然。
　　在海神波塞冬给林天浩分析过后，林天浩都已经在怀疑囚海死女骗了他。
　　现在小小囚这话，就是坐实了囚海死女的谎言。
　　难道说安德烈仲斯说的都是真的。
　　若是如此。
　　那囚海死女是怎么变成诡异的？
　　之前林天浩以为是因为囚海死女眼睁睁的看着自己儿子死了，这才化身为诡异。
　　可如今看来，并非如此。
　　难不成是囚海死女为了得到小小囚，被安德烈仲斯等人算计。
　　然后遭受了非人的折磨，最后才诡异化的？
　　这样解释，似乎也不是不行。
　　毕竟安德烈仲斯和小小囚都说囚海死女是魔，一个魔被摧残，快速诡异化，也不是没可能。
　　而且。
　　这也就能够解释，为什么囚海死女诡异化以后那么恐怖的原因。
　　事件大概率是囚海死女被算计，被折磨，开始诡异化，然后在一个空隙，找到机会获得了小小囚的仙凤血脉。
　　本身就是王级的囚海死女，在得到仙凤血脉后，成为传说中的皇级。
　　品阶的提升，囚海死女实力大幅度提升。
　　再加上她诡异化，这才有了后面林天浩在魔腾鬼船上遇到了那个怪物。
　　皇级，比上官虹旬和欧阳纹龙他们都要高了三个品阶。
　　其强大程度，难以估量。
　　按照林天浩现在推断的，似乎都是合情合理的。
　　可事情往往不是那么简单。
　　就像林天浩之前推测的，囚海死女是因为儿子被害，再加上自己被摧残才诡异化的。
　　“小小囚，你相信大哥哥吗？”林天浩笑道。
　　小小囚沉默了，少许后他才认真的点点头，说道:
　　“小小囚相信大哥哥，因为妈妈说过，能够佩戴上那个护心镜的，大概率都是好人。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:“大哥哥就是好人，来大哥哥这边好不好？”
　　闻言。
　　小小囚迈步就准备走向林天浩。
　　可安德烈仲斯却是抬手拉住了小小囚。
　　“小小囚，你还年轻，看人不准的，你妈妈不是说大概率是好人吗？他还有小概率是坏人！”
第583章幕后黑手:小小囚！
　　林天浩眼眸微眯，冷冷的看着安德烈仲斯。
　　“要这么说，你是坏人的概率更大。”
　　安德烈仲斯神情微沉，死死的抓住小小囚不放手。
　　“神灵大人，大家都是为了自身利益，不如你把你所求说出来，说不定我们还可以合作。”
　　“合作？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，这安德烈仲斯怎么看都不是什么好人。
　　跟他合作，无异于与虎谋皮。
　　更何况他们这些人都已经死了。
　　林天浩不过是想要从他们身上找到诡异规则的破解之法。
　　“我好好跟你讲你不听，那就只有打喽？”
　　林天浩不喜欢绕弯子。
　　如果能够用拳头解决的问题，那就用拳头解决。
　　如果用拳头解决不了问题，那只能说明拳头还不够硬。
　　安德烈仲斯冷漠的看着林天浩，“我们船上有上百万人，你受到诸神黄昏规则限制，真的动手，对你有害无利。”
　　林天浩笑了笑，“让这么多人一起出海，从一开始你就是准备把他们当成祭品，你说他们又有多少人愿意帮你拼命呢？”
　　如果真的是为了寻找龙凤仙岛，压根不需要这么多人。
　　可如今还是聚集了这么多人过来，原因已经是再明了不过的了。
　　他们需要祭品！
　　至于炮灰？
　　他们是来寻找龙凤仙岛，不是为了开荒海岛来的，炮灰压根没用。
　　这几天林天浩在船上，也一直都在思考这个问题？
　　那就是安德烈仲斯他们带这么多人出海寻找龙凤仙岛，意义何在？
　　龙凤仙岛就算真的有传承，可同时带这么多人登岛，那不是在让这些人争夺本就不多的机缘和传承吗？
　　所以。
　　最合理的解释就是。
　　船上这么多人，都是祭品。
　　果然。
　　安德烈仲斯听到林天浩说出祭品二字的时候，面色不易察觉的变了变。
　　“神灵大人，你这样的伎俩稍微有些拙劣了，还没有动手，就想要挑拨离间。”
　　“我有没有挑拨离间，你心里清楚。”
　　“而且，我也不需要挑拨离间！”
　　话音落下。
　　无数亡灵海兽大军包围了航船。
　　“只要我愿意，可以让你这船毁人亡，你届时什么都得不到。”
　　“船长，船长大人，大事不好，我们的船只被大量亡灵海兽包围了。”
　　有人急匆匆的跑进来汇报，他神情着急。
　　在这茫茫大海之上，如果航船被人摧毁，那结果将不堪设想。
　　“你是亡灵系神灵？”
　　安德烈仲斯神情有些阴鸷。
　　亡灵系神灵在神灵中不是顶尖梯队的神灵。
　　可对于神灵之下的生灵而言，亡灵系神灵，却是异常恐怖的。
　　因为亡灵系神灵可以操控亡灵，即便是被击杀了，依旧不得善终。
　　“不重要，重要的是，我需要你的一个态度。”
　　安德烈仲斯神情纠结，如果只是寻常神灵，他们或许还有叫板的底蕴。
　　可亡灵系神灵不同。
　　他们击杀生灵后可以奴役其亡灵。
　　换而言之。
　　如果没有超级强者阻止，亡灵系神灵能够快速集结出一支亡灵大军。
　　“小小囚，过去吧，我或许保护不了你了。”
　　安德烈仲斯幽幽叹息一声，说的好像林天浩才是那个坏人一样。
　　听到这话。
　　小小囚并没有犹豫，他快步走到林天浩身边。
　　“大哥哥，你能送我回龙凤仙岛吗？”
　　林天浩笑了笑，“可以，也不可以。”
　　“额？”
　　小小囚有些诧异。
　　林天浩却是直接抓住了小小囚的后颈，海神波塞冬的神之领域瞬间将他笼罩。
　　“找到你了。”
　　小小囚被林天浩抓住，神情微变，他急切道:
　　“大哥哥，你这是做什么？”
　　林天浩微微一笑，“还不够清楚吗？我准备……弑神！！”
　　这小小囚伪装的太好了。
　　看上去只是一个孩子，又关系到龙凤仙岛，似乎天然就会是受保护的一方。
　　他的隐匿手段也确实惊人，如果不是弑神者印记，再加上海神波塞冬在海洋上的特殊加持。
　　林天浩也不敢确信，眼前这个看上去人畜无害的小小囚竟然是一尊神灵。
　　“七宝玲珑塔！！”
　　林天浩祭出七宝玲珑塔，将其拉入七宝玲珑塔中。
　　之前他的推测很多，可让他做梦都没有想到的是，这魔腾鬼船背后的操控者，竟然是一尊神灵。
　　如果不是亲眼看到了小小囚，林天浩也很难去相信。
　　毕竟囚海死女本身就是王级，再吸收小小囚血脉进化为皇级，诡异化后变得那么恐怖，似乎也勉强说的过去。
　　毕竟皇级品阶的生灵本身就强大异常，因为诡异化，又将囚海死女的实力再次拔高一个层次。
　　一切，都是那么的合情合理。
　　可如果这魔腾鬼船上没有其他人，那的确是合情合理。
　　但是偏偏……
　　这魔腾鬼船上，还有一尊神灵。
　　这就值得林天浩深思了。
　　一尊拥有仙凤血脉的神灵出现在了船上，他存在的意义是什么？
　　囚海死女诡异化的太蹊跷，安德烈仲斯寻找龙凤仙岛带这么多人一起出海，也太反常。
　　有能力造成这一切的，似乎就只有小小囚自己。
　　小小囚只要说出一些上龙凤仙岛需要这么多人，安德烈仲斯就必然才会准备这么多人。
　　而一尊王级强者的诡异化，也绝不是那么简单。
　　再则。
　　囚海死女实力本身就不俗，又能够长时间隐藏在海底。
　　安德烈仲斯想要抓住她，绝不是什么容易的事情。
　　只能说明。
　　有人在暗中帮助安德烈仲斯抓住囚海死女。
　　之后再进行一系列操作，让囚海死女诡异化。
　　按照这个思路去推测。
　　是小小囚在布局，目的就是缔造出魔腾鬼船，他在有预谋的饲养诡异！！
　　虽然林天浩暂时还不知道小小囚饲养诡异的目的。
　　可就之前接触的诡异化后的囚海死女，那实力，真可以用神灵不出，她天下无敌了。
　　不！
　　准确说。
　　即便是神灵出手，想要在短时间里杀死诡异化的囚海死女，那也不是一件容易的事情。
　　“你是从什么时候发现我的？”
　　小小囚环顾四周，饶有兴趣的问道。
　　他并没有着急逃跑，因为在他看来，不需要逃。
　　他是神灵，这船上还有诡异化的囚海死女。
　　真正交锋，他可未必会落第584章海神波塞冬真正的实力！
　　林天浩并没有解释，而是直接出手。
　　三头六臂，攻速拉满！
　　海神波塞冬的海之领域也瞬间扩散而出。
　　这是在大海之上，海神波塞冬的实力明显增强了不少。
　　而佩戴上天罚护心镜的林天浩，天罚攻速+1，来到了5.86。
　　而生命值提升百分之五十，那也是一口气突破了二十七亿。
　　林天浩如今一箭的伤害，已经突破2.2亿！！
　　这样战斗力的提升，绝对可以用恐怖二字来形容。
　　当然。
　　面对神灵，他的伤害主要来源还是本源灼烧。
　　-1088.52亿！！
　　一个巨大的伤害数字出现在小小囚头顶。
　　小小囚的神情瞬间变得阴鸷起来。
　　“天地囚笼！！”
　　小小囚怒吼一声，七宝玲珑塔中，一个巨大的血红色囚笼从天空之中落下，要将林天浩彻底笼罩。
　　可就在此时。
　　一道人影从封神榜中飞出，他手持三叉戟，身上散发着睥睨天下的威势。
　　“苦海囚心，找你了这么多年，终究还是让我找到了你！！”
　　在小小囚出手的一瞬间，海神波塞冬便认出了小小囚的身份。
　　“海……海神波塞冬！！”
　　“该死，怎么会是你，这小子身上的不应该是亡灵之神吗？”
　　苦海囚心就仿佛是遇到了天敌一般，开始疯狂后退。
　　可奈何这是在七宝玲珑塔中，纵使他不断后退，却也依旧无法走出这七宝玲珑塔。
　　海神波塞冬轻笑一声，“我本来已经沉睡，正是因为在船上感应到了你的气息，这才勉强苏醒。”
　　闻言。
　　苦海囚心神情瞬间变得狰狞起来。
　　“海神波塞冬，你既然还是虚弱状态，凭什么就觉得你能够斗得过我。”
　　海神波塞冬依旧是笑的云淡风轻。
　　“如果是其他神灵，我或许真的无力对付，可你不要忘了，你是我的一道分身。”
　　“对付你，太容易了。”
　　话音落下。
　　海神波塞冬抬起手中三叉戟。
　　一股磅礴浩瀚的神力奔涌而出。
　　“苦海囚心，此时不回归，更待何时！！”
　　“不！！！”
　　苦海囚心怒吼咆哮，可在海神波塞冬的三叉戟之下，他完全没有了反抗之力，整个人被一点点吞噬。
　　“这……”
　　林天浩有些错愕。
　　因为苦海囚心被吞噬后，没有系统提示的声音，封神榜也没有反应。
　　这死了一尊神灵，竟然会是如此的悄无声息。
　　“这是怎么回事？”林天浩看向海神波塞冬。
　　此时林天浩才注意到。
　　原本虚弱至极的海神波塞冬竟然在快速恢复。
　　不仅如此。
　　他原本的神灵品阶也从二品提升到了三品。
　　海神波塞冬知道林天浩心中的疑惑，不由得笑吟吟的说道:
　　“嘿嘿，大人，当年因为算到会有神陨时代的到来，为了不把宝压在一个碗里，我将自己一分为七，化作七尊神灵，散于天地各处。”
　　“如今融合了一具分身，所以实力有了些许提升。”
　　林天浩愣了愣，在明白海神波塞冬话中的意思后，他心中不由得骤然一惊。
　　“波塞冬，你的意思是，全盛时期的你，能够一口气分化成七尊神灵？”
　　对于大部分神灵而言，能够成为神灵已经是难如登天的事情了。
　　可海神波塞冬倒好，他不仅仅是神灵，他还可以分化成七尊神灵。
　　“是的。”
　　海神波塞冬微微点头。
　　林天浩错愕问道:“那你全盛时期有多厉害？”
　　“大人，你知道月轮帝国的杀戮之神，他是神王，我全盛时期，若是在海上，十个他我亦能单手镇压。”
　　林天浩怔了怔，这话听起来似乎有些吹牛，可海神波塞冬的眼神又那么真诚，他继续说道:
　　“我跟杀戮之神其实都是神王，不过不一样的是，他是靠着杀戮勉力成为神王，而我已经是神王中的佼佼者。”
　　“即便是在杀戮之神的地盘，一对一，巅峰时期的我，依旧能单手镇压他。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　他其实也知道。
　　在神话传说中，海神波塞冬的实力是不错的。
　　至少可以算是第二梯队的。
　　可他收服海神波塞冬后，却并没有发现海神波塞冬有多强。
　　二品。
　　似乎也就比一些初入神灵境的存在强一些。
　　可如今看来，他还是太低估海神波塞冬了。
　　“走吧，去见见我这分身饲养的诡异。”
　　林天浩和海神波塞冬一起从七宝玲珑塔中出来。
　　此时这里又变回了原本魔腾鬼船的模样。
　　诡异化后的囚海死女出现在了这里，她看海神波塞冬的眼神充斥着恐惧。
　　“主……主人。”
　　原本囚海死女的主人是苦海囚心，如今海神波塞冬跟苦海囚心融合到了一起。
　　海神波塞冬自然就成了囚海死女新的主人。
　　林天浩情绪有些激动。
　　他是海神波塞冬的主人，海神波塞冬是囚海死女的主人。
　　这是不是就意味着，他直接掌控了一尊百万亿血量的恐怖诡异！！！
　　“大人，如今魔腾鬼船是您的了。”
　　海神波塞冬微笑着走到了林天浩身后。
　　林天浩目光落在囚海死女身上。
　　“现在，你应该跟我说实话了吧。”
　　囚海死女点点头。
　　“这艘船是为了寻找龙凤仙岛的，他们最终找到龙凤仙岛了吗？”
　　“简单点，你知道龙凤仙岛在什么地方吗？”
　　囚海死女点点头，说道:“我知道龙凤仙岛在什么地方，不过我现在的样子，无法靠近龙凤仙岛。”
　　林天浩心头一喜，龙凤仙岛上存在有大机缘。
　　他完全可以叫上胖子他们一起去一趟龙凤仙岛。
　　若他们能够在龙凤仙岛上获得些许机缘，实力必然能够再进一步。
　　“这天罚护心镜呢？你知道是从哪来的吗？”林天浩继续问。
　　“是主人从一个去过龙凤仙岛的老人身上掠夺来的。”
　　囚海死女回答了很平静。
　　可这也肯定了林天浩的猜测。
　　这天罚护心镜是从龙凤仙岛上带出来的。
　　那是不是就意味着，龙凤仙岛这里还存在有其他天罚装备？
　　若是如此。
　　这龙凤仙岛林天浩就势必要去一次了。
　　不过。
　　在去之前，林天浩还有两件事情要做。
　　第一件自然是进行二转，他已经卡在一转有些时间了，是时候该再进一步，迈入二转了。
第585章超神二转，伤害转移！
　　至于第二步。
　　林天浩要去了解一下开荒的进度。
　　这次出海的目的本身就是为了开荒。
　　如果这次开荒处理好了。
　　他跟月轮帝国这些人就不再是敌对关系，完全可以成为盟友。
　　不仅如此。
　　收服囚海死女以后，接下来开荒行动也会容易很多。
　　等这些事情处理好以后，就要筹划前往龙凤仙岛了。
　　前世龙凤仙岛的机缘被米国的几人得到，如今这一世，林天浩要抢在那几个米国人之前，把龙凤仙岛的机缘拿了。
　　一步迈出。
　　林天浩回到了古朝秘境。
　　昆仑镜的存在，让林天浩节约了不少时间。
　　不过最近因为跟几大圣地博弈，林天浩最近已经有些放松了去寻找诸神赐福前置任务卷轴。
　　但是就目前而言，除了天罚弓箭手这个超神级隐藏职业。
　　还有林天浩之前获得的品阶+1以外，对林天浩整体战斗力提升最大的就是诸神的赐福。
　　不管是超神级隐藏职业，还是品阶+1，要得到都不容易。
　　相对而言。
　　诸神的赐福，就要容易许多了。
　　而且。
　　林天浩现在的身份和实力都摆在这里，这是其他人很难企及的。
　　他可以帮助别人完成很多普通玩家所无法完成的任务。
　　如此想着。
　　林天浩取出了天罚护心镜。
　　此时。
　　他发现自己的转职条件满足了，接下来，就是借助超神级隐藏职业转职祭坛完成转职。
　　不过在这之前。
　　林天浩还需要先升级。
　　之前在魔腾鬼船上，他被囚海死女杀回一级了的。
　　要进行二转，首先就必须到达一转极限，也就是五十级。
　　对于林天浩而言。
　　要升级太容易了。
　　随便找点高级野怪，轻轻松松就能够把等级提升到五十级。
　　“叮，你满足了超神级隐藏职业天罚弓箭手的二转条件，是否确认二转？”
　　“是！”
　　伴随着林天浩确认二转，一道光柱从天而降，将林天浩笼罩其中。
　　在这光柱之中。
　　林天浩被一股力量缓缓拖起，身体在被不断的改造提升着。
　　这一道从天而降的光柱，也引起了古朝秘境中不少人的注意。
　　黑山之中。
　　诸葛狗蛋一步迈出，来到了宫殿之外。
　　他目光深邃，看向了远处那从天而降的光柱。
　　“山主大人，这是有冒险者获得了诸神的赐福了？”
　　在诸葛狗蛋后面，一个矮胖男子轻声问道。
　　诸葛狗蛋瞥了一眼矮胖男子，“明明知道，还故意想要套我的话。”
　　闻言。
　　矮胖难以苦笑道:“又一个超神级隐藏职业者诞生了，这我怎么敢随便议论。”
　　“要是他也跟雪帝一样，是个人屠，那岂不是惹火上身。”
　　诸葛狗蛋冷哼一声，“雪帝是人屠，但是还不至于议论两句就要杀了我们。”
　　“而且，你怎么知道是第二个超神级隐藏职业，就不能是雪帝来进行二转了吗？”
　　矮胖男子犹豫了一下，还是问道:“那我们要不要过去看看？”
　　“过去什么？你难不成真想去招惹一下雪帝？”
　　……
　　不仅仅是黑山。
　　古朝皇室，还有古朝之中一些顶尖势力，他们都注意到了林天浩的转职光柱。
　　不了解其中内情的，真可能就觉得，这应该就是有人得到了诸神的赐福。
　　但是古朝真正的那几方掌舵者都能够知道。
　　这是有人在进行超神级隐藏职业转职。
　　当光柱消散，林天浩立刻查看自己转之后的情况。
　　跟林天浩预料的一样，他在完成天罚弓箭手的二转以后，他发现，他多了一个能力。
　　伤害转移:不可升星。
　　效果:你可将你承受的百分之九十的伤害，转移给一个羁绊单位。
　　冷却:半个月。
　　消耗:无。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩微微一怔，这个技能，有点变态呀！！
　　能够转移百分之九十的伤害出去，他完全可以绑定海神波塞冬。
　　就海神波塞冬自己的回血能力，林天浩完全可以随便转移伤害给他。
　　换而言之。
　　这个技能对林天浩而言，就是直接减伤百分之九十！！
　　一个技能，减伤百分之九十。
　　不管在什么时候，都是极为恐怖的。
　　他这个还跟胖子的绑定羁绊不太一样。
　　胖子的绑定羁绊只能是玩家。
　　而他这个绑定羁绊可以是npc！！
　　甚至是其他造神时代的神灵。
　　这就很逆天了。
　　没有丝毫犹豫。
　　林天浩直接就准备绑定海神波塞冬。
　　可当他准备绑定这个羁绊的时候，他发现了这个羁绊的一个极为恐怖的地方。
　　那就是……他似乎可以绑定他见到过的任何存在。
　　包括浩渺无极宫的那些神灵，也包括修德里·白芸，图图鲁·洪穹。
　　这些人。
　　他都可以随意绑定。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　并且……
　　似乎不需要征得他们的同意，他可以强行绑定。
　　一个大胆且疯狂的想法涌上林天浩心头。
　　他是不是可以绑定浩渺无极宫的那几个被雷罚重创沉眠的神灵。
　　然后让海神波塞冬攻击他。
　　因为海神波塞冬是属于他的手下，这样，那些神灵有没有可能被杀死？
　　他现在二十七亿的生命值，如果在海洋中，可以无限制秒回满血。
　　一瞬之间！！
　　林天浩都忍不住有些激动起来。
　　他这二转的这个技能，有些过于变态了。
　　这岂不是说，他想要谁死谁就得死！！
　　他完全可以让海神波塞冬攻击他，直接把伤害控制在两百七十亿左右。
　　转移百分之九十的伤害出去，那被转移的对象，每秒就会掉两百四十三亿的生命值！！
　　这个掉血程度。
　　不要说修德里·白芸，就算是神灵，恐怕也没有几个能够顶得住。
　　最关键的是。
　　他这个不需要当面就可以攻击，他见过的人，都可以绑定。
　　然后跑到海洋里，就可以开始伤害转移了。
　　不过林天浩也发现了这个技能的一个缺陷，那就是冷却时间高达半个月。
　　这么长的冷却时间，估计就是为了防止卡BUG，用强制绑定羁绊对象来杀死羁绊对象。
　　毕竟转职高达百分之九十的伤害出去，这可不是闹着玩的。
　　如此想着。
　　林天浩还是决定先从浩渺无极宫下手。
　　毕竟需要他用伤害转移去击杀的人并不多。
　　“就你了，修德里·白芸！”
第586章再次谈判！
　　林天浩毫不犹豫的绑定了修德里·白芸。
　　浩渺无极宫中。
　　正在闭关悟道的修德里·白芸豁然睁眼。
　　一股恐怖的契机降临在了她的身上。
　　冥冥之中，她竟然跟其他人签订的某种说不清道不明的羁绊。
　　-10.59亿！！
　　突兀的。
　　一个巨大的伤害数字出现在了她的头顶。
　　“怎么回事？”
　　修德里·白芸悚然一惊，这突如其来的伤害，让她有些错愕。
　　可在短暂的错愕过后，她才瞬间反应过来。
　　“这是……伤害转移？！”
　　因为她自身并没有承受攻击，这突如其来的伤害既然不是她承受了攻击。
　　那就只有一种可能。
　　伤害转移！！！
　　“是谁？！”
　　修德里·白芸又惊又怒，这是她做梦都没有想到的。
　　自己竟然被强行绑定了伤害转移的羁绊。
　　若绑定自己之人有谋害她之心，后果将不堪设想。
　　便在此时。
　　一道传音从外面飞来。
　　“白芸大人，雪帝来了。”
　　修德里·白芸眸光微凝。
　　雪帝此时到来，免不得让她多想。
　　她一步迈出，来到了浩渺无极宫的外围广场之上。
　　她看到了站在广场中央的雪帝。
　　“雪帝，上次的事情已经平息，你此来又想要做什么？”
　　修德里·白芸对林天浩并没有什么好脸色。
　　林天浩笑了笑，“我来就是想要跟白芸大人谈笔合作。”
　　“合作？”
　　修德里·白芸微皱眉头，“你已经拿下月轮帝国，还有什么合作是需要跟我们谈的。”
　　“我帮你进攻图图鲁帝国，以后你们浩渺无极宫退出浩渺大陆，取代图图鲁帝国，如何？”
　　修德里·白芸冷笑一声，“我好像没有必要跟你合作。”
　　“若我愿意，完全可以跟浩图图鲁圣山的人合作，再联合希图帝国和那些隐世不出的圣地，你可未必挡得住。”
　　林天浩笑了笑，说道:“你们三方合作，对你而言，风险太大了。”
　　“你们能完全信任图图鲁圣山？恐怕不能吧，就连希图神殿你们都要提防一二。”
　　“毕竟，据我所知，希图神殿背后同样有神秘圣地支持，你们浩渺无极宫的处境并不好。”
　　修德里·白芸眸光微凝，冷声道:
　　“你说的对，我是无法完全信任他们，可有一点却是肯定的。”
　　“我们有一个共同的敌人，那就是你，雪帝！！”
　　林天浩摇了摇头，严肃道:“这个世界上从没有永恒的敌人，我来，就是想要跟你化干戈为玉帛。”
　　“是吗？”
　　修德里·白芸冷冷的看着林天浩。
　　“先不说我们能不能解决图图鲁帝国，就算能……”
　　“我有什么理由放弃我们脚下这块肥沃的土地，去那相对贫瘠的图图鲁帝国。”
　　“你没有发现，图图鲁·洪穹也想要来浩渺大陆分一杯羹，你竟然让我们放弃浩渺大陆，去更贫瘠的地方。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“去了图图鲁帝国，你们浩渺无极宫还在，浩渺帝国还在，不去，便只有灭亡一条路！”
　　修德里·白芸似乎是听到什么极其好笑的笑话一般，蔑声道:
　　“雪帝，你是还没有看清楚你现在的处境吗？”
　　“我们不可能让你再进一步的，接下来，不管你是对我们浩渺帝国动手，还是对希图帝国动手，我们剩下几家势力，都不会坐视不理。”
　　林天浩轻笑点头，“你说的很对，如果我们大兵压境，你们几大势力都会同气连枝，一同对抗我。”
　　“可如果是你，莫名其妙的死在了浩渺无极宫呢？”
　　“还有你背后的那些被雷罚轰击而沉眠的神灵。”
　　“他们要是都陨落了呢？”
　　修德里·白芸听到林天浩这话，她瞬间明白过来。
　　“我身上的羁绊是你下的？”
　　林天浩点点头，“我能够远程强制绑定你，然后将伤害转移给你，从而杀死你。”
　　修德里·白芸眸光微凝，“你这手段的确诡谲，可你的生命值才多少，你一百条命，都未必能够杀我一次。”
　　“更何况我还可以在圣地祭坛中回血，你想要依托于伤害转移杀我，几乎不可能。”
　　林天浩笑了笑，“我猜到你会这么说了。”
　　“等我一分钟。”
　　话音落下。
　　林天浩消失不见。
　　他来到了海洋之上，召出海神波塞冬。
　　“波塞冬，卡住伤害攻击我。”
　　“秒伤两百七十亿即可。”
　　海神波塞冬立刻展开领域，即便是在海洋之中，在不违背诸神黄昏规则的情况下，他也只有开启领域才能够掌控这么高的伤害。
　　浩渺无极宫！
　　外围广场之上。
　　一个巨大的伤害数字从修德里·白芸头顶冒出。
　　-243亿！！！
　　紧接着是连续不断的跳出高额伤害。
　　-243亿！！
　　-243亿！！
　　……
　　修德里·白芸瞳孔骤然一缩，一股凉气直冲天灵盖。
　　她不知道林天浩是怎么做到了。
　　可这种伤害转移的速度，让她难以招架。
　　下一瞬间。
　　她停止掉血，而林天浩也再次出现在了她的身前。
　　“怎么样？”
　　林天浩饶有兴趣的看着修德里·白芸。
　　“只要我愿意，我可以杀了你，倘若你倒下了，浩渺无极宫会如何？”
　　修德里·白芸神情阴鸷到了极点。
　　她的大脑在飞速运转，思考着这其中可能有的应对之策。
　　林天浩的这种手段太诡异，也太强大了。
　　一秒掉血两百多亿，普通的复活祭坛根本不足以支撑起这么大的回血。
　　虽然他们浩渺无极宫有手段可以支撑起她不死，可她也基本上等于是废了。
　　不仅如此。
　　要支撑起她不死，需要消耗的资源会不少。
　　最关键的，只要林天浩不听手，就会持续消耗他们浩渺无极宫的资源。
　　唯有如此。
　　她才有活命的可能。
　　然而。
　　那绝非长久之计。
　　“白芸大人，你不用着急给我答案，我给你半个月的思考时间，这半个月我会帮月轮帝国他们开荒海岛。”
　　“半个月后，我会来找你希望你那个时候能够给我一个满意的答复。”
　　修德里·白芸意味深长的看着林天浩，问道:
　　“如果我们退到图图鲁帝国，你真的不会再对我们出手？”
第587章开荒进度！
　　林天浩十分认真的点点头，说道:
　　“这是当然。”
　　“我是想要山海帝国复苏，并不是想要血染浩渺大陆。”
　　“更何况，以后我们山海帝国也要建立外交，跟那些不熟悉的人打交道，还不如跟你们打交道。”
　　“这也是我为什么愿意帮助月轮帝国开荒的原因，倘若希图帝国愿意，我也可以去帮助他们开荒。”
　　修德里·白芸沉吟少许，缓缓说道:
　　“你说的这些确实值得考虑，其实在这之前我们就想过，要打败你不太可能，只是我们没有更好的选择。”
　　“毕竟，让我们就那样轻描淡写的放弃我们的国度，我们实在是做不到。”
　　林天浩点点头，浩渺无极宫，希图神殿这些势力在浩渺大陆都已经扎根这么多年了。
　　他想要驱逐他们，本就需要来回拉扯。
　　“这样吧，如你所言，半个月后，我给你准确的答复，你说的这些，你一个人也无法做主。”
　　“好。”
　　林天浩轻笑点头。
　　他一步迈出，重新回到了魔腾鬼船上。
　　魔腾鬼船是囚海死女的诡异化本体所在，她很强，可缺陷也很明显。
　　那就是，她无法登上陆地。
　　可如果是帮助林天浩开荒，却是问题不大。
　　因为囚海死女的血色藤蔓能够飞出去很远，在海岸线上，就能够攻击到海岛上的生灵。
　　当然。
　　海上开荒去指望囚海死女，还是不太行。
　　只能说，一些相对比较小的岛屿，囚海死女可以用血色藤蔓帮助林天浩快速清理。
　　“囚海死女，带我去找之前我在的船只。”
　　林天浩对囚海死女下达命令。
　　他之前被囚海死女拉入了魔腾鬼船之上。
　　如今自然是需要回到大部队里面去。
　　“是，大人。”
　　囚海死女点点头，魔腾鬼船开始在海上快速移动。
　　约摸三个时辰后，林天浩终于远远的看到了一支船队。
　　有火眼金睛的原因，即便距离有些远，林天浩依旧能够看到上面的旗帜。
　　那正是之前的开荒队伍。
　　此时。
　　开荒队伍最大的船上。
　　北诺青姬眉头紧皱，她神情凝重。
　　林天浩被拉入魔腾鬼船后，就再没有出来。
　　米莱伏龙在一旁卷着纸烟。
　　他抬头看了一眼北诺青姬，严肃道:
　　“青姬小姐，你不用想了，魔腾鬼船恐怖异常，那是这遍海域的禁忌，雪帝恐怕是凶多吉少了。”
　　北诺青姬欲言又止，目光逐渐坚定。
　　“雪帝是冒险者，他死亡后是可以复活的，不仅如此，雪帝那么厉害，没有理由折在魔腾鬼船上。”
　　北诺青姬话音刚落，一道人影急匆匆的跑了进来。
　　“不……不好了，魔腾鬼船又来了！！”
　　闻听这话。
　　北诺青姬瞬间起身。
　　米莱伏龙也顾不得卷纸烟了，他快步冲到甲板上，大吼道:
　　“快，快掉头，远离魔腾鬼船。”
　　之前不少船员都看到林天浩被血色藤蔓带走。
　　如今再次看到魔腾鬼船，他们自然是不敢再有丝毫停留。
　　“他们似乎在畏惧魔腾鬼船。”
　　林天浩注意到他们在准备掉头，不由觉得有些好笑。
　　他们的船只速度不慢，可跟魔腾鬼船比起来，那差距实在是太明显了。
　　不到一刻钟。
　　魔腾鬼船就追上了开荒队伍。
　　“完了，完了，这该死的魔腾鬼船！！”
　　米莱伏龙看到魔腾鬼船极速冲来，面色有些苍白，身体止不住的后退。
　　北诺青姬也是面如死灰，喃喃道:
　　“这次开荒，才打下一些中型岛屿，就要夭折在这里了吗？”
　　她声音落下，一道年迈的声音紧接着传来。
　　“这不是最可怕的，最可怕的是，以后我们还要在这遍海域生存。”
　　“这魔腾鬼船，我们恐怕要经常遇到了。”
　　听到年迈将军这话，北诺青姬更觉晴天霹雳。
　　他们出海开荒，到底是对是错？
　　可不出海开荒，他们都会死。
　　这出海开荒，如今看来，也没什么好下场。
　　就在众人都有些绝望之际。
　　一道人影从魔腾鬼船上冲了出来。
　　“那是……”
　　不少人都看着那冲出来的人影。
　　“那是雪帝，是雪帝大人！！”
　　北诺青姬快步上前，林天浩此时正好落在了甲板上。
　　米莱伏龙瞪大眼眸，“真是奇迹，居然有人能够从魔腾鬼船上活着出来。”
　　“雪帝大人，您没事吧？”
　　北诺青姬有些担心的看向林天浩。
　　林天浩笑着挥了挥手，“我没事，这魔腾鬼船上的麻烦我已经解决了，你们以后都不用再担心。”
　　林天浩并没有多解释什么，囚海死女可以当做是他的一张底牌，没有必要现在就暴露出来。
　　听到林天浩解决了魔腾鬼船上的麻烦，在场众人脸上都露出了喜色。
　　“雪帝大人，当真是强无敌。”
　　这种吹捧林天浩并没有太在意，而是正色道:
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我不在的这段时间，你们没事吧？”林天浩问。
　　北诺青姬摇摇头，“都没事，因为你不在，我们暂时放弃了去开荒北海七子，转而对一些中小型岛屿下手。”
　　“这段时间我们已经拿下了五个中型岛屿和二十六个小型岛屿，预估可以容纳数千万的百姓。”
　　林天浩点点头，这进度虽然是慢了一些，可毕竟自己不在，他们更加求稳也在情理之中。
　　如此想着。
　　林天浩跟牧云黎·萨塬和杀戮天使进行了沟通，了解了他们的开荒进度。
　　果然。
　　有神灵坐镇，开荒的进度就是快，他们已经拿着了超过十座中型岛屿，甚至还都拿下了一座中大型的岛屿。
　　他们两支开荒队伍开荒出来的岛屿，已经可以容纳超过五亿百姓。
　　他们在前面开荒，月轮帝国的那些百姓也开始陆陆续续登上这些完成开荒的岛屿，开始了建设和资源发掘。
　　不过就目前这进度，要安顿好月轮帝国两百亿+的百姓，还需要一个相对漫长的时间。
　　要快，那就只能是对北海七子出手。
　　“继续前往北海七子。”
　　林天浩一声令下，开荒队伍朝着北海七子疾驰而去。
　　有了林天浩解决魔腾鬼船这个禁忌的先例在，米莱伏龙对林天浩更加恭敬客气。
　　他犹豫了一下，还是说道:
　　“雪帝，我听祖辈说，在海域深处，有妖族存在，他们统治一方海域，还海洋中的统治者，我没有见过，可还是要当心一些。”
第588章北海七子消失，小型陆地！
　　林天浩眼眸微眯，两世为人，妖族的存在他一直都知道。
　　而且。
　　妖族之中，也不乏野心勃勃之人。
　　即便没有他开启浩渺帝国乱战，后续妖族入场，浩渺大陆一样会爆发混战。
　　只是对于海域妖族，林天浩了解的并不算太多。
　　倒是听说过一尊海域的霸主，一尊九首蛟王！！
　　知道他还是因为他的舔狗事迹。
　　舔到后面，一无所有，最终魔化，血屠八方，最终被无情镇压。
　　当时有传言。
　　说是那尊九首蛟王若不入魔，未来封皇拜帝，都是有可能的。
　　只可惜。
　　被一个不值得的女人耽误了一生，最终落了个被无情镇压的结局。
　　不过他入魔后被镇压，对人族而言反而是一件好事。
　　毕竟若九首蛟王加入到人妖两族的战斗中来，人族损失必然会增大不少。
　　航船在继续前进。
　　林天浩让囚海死女在前面开路，一些小型岛屿，囚海死女自己就能够完成开荒。
　　一些中型岛屿，林天浩便是亲自出手，横扫过去。
　　有囚海死女的原因，林天浩现在已经不太需要自己去海下处理海底海兽了。
　　他可以将亡灵奴役放在海岛上的这些野怪身上。
　　“叮，你升到了五十一级，自由属性点+5。”
　　“叮，你升到了五十二级，自由属性点+5。”
　　……
　　林天浩开始开荒岛屿，系统提示的声音不断传来。
　　“叮，你升到了九十九级，自由属性点+5。”
　　“叮，你升到了一百级，自由属性点+5。”
　　“叮，你已经到达二转极限，请完成三转后方才可继续升级，快去转职吧，少年！”
　　林天浩现在升级速度快的离谱。
　　因为现在他们已经来到了海洋深处，随便一座岛屿上的野怪等级都是一百级打底。
　　一些中型岛屿甚至有五百级以上的野怪。
　　林天浩一开始还需要自己亲自动手开荒，可当奴役了一些高品阶高等级的野怪亡灵后，接下来开荒就会变得十分容易。
　　船只上。
　　米莱伏龙，北诺青姬等人脸上都露出了惊愕的神情。
　　他们现在都深刻意识到了林天浩的强大。
　　那不仅仅是个人战斗力上的恐怖，更重要的原因是林天浩还可以奴役亡灵。
　　利用亡灵大军，不断的滚雪球，可以不计代价的开荒。
　　有了亡灵大军和囚海死女双重保障开荒。
　　林天浩已经可以退出来悟道了。
　　然后释放出凝水分身去主持操控这一切。
　　转瞬之间。
　　半个月过去。
　　林天浩双眸睁开，眸光中有喜色一闪而过。
　　“剑道法则到达第五层了！！”
　　林天浩祭出一柄新手长剑，整个人瞬间被剑意笼罩，锋芒毕露。
　　一股无形的压迫感朝着四面八方席卷而去。
　　甲板上。
　　北诺青姬瞬间回头。
　　“好凌厉的剑意，是雪帝大人？”
　　林天浩迈步从船舱中走出，北诺青姬第一时间就走了过来。
　　“雪帝大人。”
　　林天浩摆了摆手，问道:“距离北海七子还有多远？”
　　半个月了，以他们的进度，应该已经抵达北海七子了才对。
　　只是因为林天浩悟道正在关键时刻，所以并没有出来。
　　米莱伏龙此时快步走来，他十分凝重的说道:
　　“雪帝大人，出怪事了，北海七子，好像凭空消失了，按理说现在应该已经抵达北海七子了才对，可如今却是没有半点踪迹。”
　　闻听这话。
　　林天浩眉头微皱，事出反常必有妖。
　　北海七子，都是超级岛屿，面积庞大，没有理由凭空消失。
　　这种情况。
　　大概率有三种。
　　第一种，米莱伏龙从一开始就在撒谎，压根就没有北海七子，只是林天浩目前还想不到米莱伏龙撒谎的必要性。
　　第二种，则是米莱伏龙迷失了方向，他们迷失在了这茫茫大海之上。
　　第三种。
　　也是林天浩觉得可行性最大的一种。
　　那就是有人施展手段，将北海七子隐藏起来。
　　而有可能这么做的，似乎就只有海域的妖族了。
　　当然。
　　这三个猜测，要证实都很简单。
　　林天浩一步迈出，来到了魔腾鬼船之上。
　　“囚海死女，你知道北海七子吗？”林天浩开门见山的问道。
　　囚海死女愣了一下，“北海七子？大人指的是这方海域的七座超级岛屿？”
　　“是的。”
　　囚海死女点点头，“这方海域的确有七座超级岛屿，还有一座小型陆地。”
　　闻听此言。
　　林天浩眼前一亮。
　　“这里还有一座小型陆地？”
　　这事情，他两世为人都不知道。
　　按理说。
　　类似于小型陆地这种地方，一般都是有国家存在的。
　　“是的。”
　　“你对这个小型陆地了解多少？”林天浩问道。
　　囚海死女摇了摇头，“不知道，我因为诡异化和魔腾鬼船绑定在了一起，无法上岸，只能在这海上漂泊。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“那小型陆地我也是无意间闯入，不过那里有很强的结界，我闯入后掉了数千亿的生命值。”
　　“后来还被他们那方小型陆地的守护者发现。”
　　“那位守护者很强，强大到了一种匪夷所思的程度。”
　　“他是从我前任主人身上感受到了海神波塞冬的气息，这才决定放我一马，否则我现在已经死了。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，就算是寻常神灵全力爆发，想要击杀囚海死女也不是一件容易的事情。
　　毕竟一百万亿的生命值摆在那里，即便林天浩有高贵的百分比真实伤害，要击杀囚海死女都十分困难。
　　“那我们在这遍海域开荒，不就等同于虎口夺食？”
　　林天浩神情有些凝重。
　　一尊有实力击杀囚海死女的恐怖存在。
　　而且。
　　他很有可能还不是那方小型陆地的最强者，大概率还有其他更厉害的存在。
　　若是如此。
　　林天浩对上他们，估计会十分凶险。
　　这里的北海七子，也有很大概率是被他们隐藏起来了。
　　若是如此，那倒是真的有些麻烦。
　　一方小型陆地。
　　其上甚至可能存在比月轮帝国更加强大的势力。
　　“应该不会，根据我了解到的信息，那个小型陆地在有意的跟外界隔绝，甚至……我感觉上面应该不少人都不知道他们只是生存在一个小型陆地上。”
　　“因为他们从陆地看结界，看出去是一片无尽星空。”
　　“从里面进入结界，就会进入虚幻的星空之中，直到陨落。”
第589章跟浩渺无极宫的合作！
　　林天浩思索少许，若是如此，那北海七子的事情可能真的跟小型陆地没关系。
　　只是。
　　听囚海死女这话。
　　这小型陆地更像是一座囚笼，不让外面的人进去，可更重要的是，不让里面的人出来。
　　虚幻的星空，怎么看都是欺骗小型陆地那些人的手段。
　　这倒是让林天浩联想到了自己生活的蓝星。
　　在蓝星上，也有一些相对极端的人，他们提出了地平说，认为在蓝星的陆地之外，还有更加辽阔的地域。
　　只是有人不想让他们去探索外面的地域，各种阴谋论也是层出不穷。
　　不过这些都不是林天浩现在应该关心的。
　　既然目标是北海七子，那还是琢磨琢磨怎么找到北海七子。
　　“波塞冬，你有没有办法找到北海七子？”
　　海神波塞冬从封神榜中出来，他思索少许，随后才说道:
　　“这段时间在海上，我也觉察到了一些异常。”
　　“只是我如今不在巅峰期，又受诸神黄昏规则限制，因此对于意识到异常也有些说不清。”
　　林天浩微微一惊，“在海上，还能够骗过你？”
　　海神波塞冬在海上的权威是极为恐怖的。
　　海神波塞冬无奈一笑，说道:“大人不要把我想的太厉害，我巅峰时期也只是海上霸主之一。”
　　“还有几位，甚至比我还强。”
　　“这次北海七子的消失，可能跟那几位有关系。”
　　林天浩心头一惊，他知道海上比较猛的主要就是海神波塞冬和妈祖娘娘。
　　还有四海龙王。
　　可四海龙王跟海神波塞冬比起来，应该是要逊色的。
　　至于其他，林天浩了解的并不是很多。
　　“不过我可以尝试去寻找，海上虽然有几位能够跟我抗衡，但是他们现在大概率都还是沉眠状态。”
　　“这次的手段，大概率也只是他们留下的一些手段。”
　　“好。”
　　林天浩点点头。
　　有人不希望他们登上北海七子，那就要先把这些人找出来。
　　海域中的妖族？
　　还是说北海七子之上本身就存在某些势力？
　　“你去寻找，我要去一趟浩渺无极宫。”
　　林天浩一步迈出，回到了航船之上。
　　让北诺青姬他们先停靠在附近的岛屿上，他会想办法找到北海七子的。
　　经过林天浩这段时间的开荒，已经开荒出可以容纳超过三十亿百姓的岛屿。
　　只是这还是有些不够。
　　要快速安顿数量庞大的月轮帝国百姓，北海七子的开荒行动，那是势在必行的。
　　把事情安排下去后，林天浩再次一步迈出，来到了浩渺无极宫的广场之上。
　　他跟修德里·白芸的半月之约已经到了，这次过来，自然是要看看修德里·白芸的态度。
　　修德里·白芸已经预料到了林天浩会到来，在林天浩出现的一瞬间，她就已经来到了广场之上。
　　“雪帝，你还真是准时。”
　　林天浩摆了摆手，“我今日前来，就是想要知道你们浩渺无极宫的选择。”
　　如今他的伤害转移已经冷却了，如果修德里·白芸的答复不能让他满意。
　　他就会直接利用伤害转移击杀修德里·白芸，然后再用冷却好的伤害转移去击杀浩渺无极宫的其他人。
　　修德里·白芸意味深长的看着林天浩，笑道:
　　“我们浩渺无极宫可以退走，但是我们要跟你们建立商贸。”
　　“这没问题。”
　　林天浩并没有太在意，毕竟跟浩渺帝国建立商贸，他们也不会吃亏。
　　“除此之外，还有一个更重要的点。”
　　“那就是，允许我们浩渺无极宫在浩渺大陆建立分部，并且我们找到的龙窟，我们可以自由探索。”
　　林天浩挑了挑眉头，在浩渺大陆建立分部，这他是能够接受的。
　　毕竟未来浩渺大陆必然还会有其他圣地复苏。
　　他可以允许圣地复苏，但是不会允许圣地拥有政权。
　　他要对这些圣地有管理权。
　　至少。
　　要像一念观和镇龙宝刹那样。
　　至于探索龙窟……
　　浩渺无极宫是因为龙窟发家，对于龙窟有所执念，这都在情理之中。
　　“探索龙窟也可以，但是如果你们发现龙窟，需要告知我，我们一起探索。”
　　修德里·白芸皱了皱眉头，说道:
　　“雪帝，浩渺大陆机缘众多，这资源都是先到先得，你这要求，是否霸道了一些。”
　　林天浩眼眸微眯，沉声道:
　　“龙窟是小，我最大的要求，是不能够跟乐神会合作。”
　　“准确说，是不能跟阿来特星系的人合作。”
　　修德里·白芸眉头蹙起，“我很好奇，你为什么对阿来特星系有这么大的敌意？”
　　林天浩严肃道:“非我族类，其心必异！”
　　“阿来特星系跟我们是完全不同的两个世界，对他们而言，毁了我们这个世界，也无所谓。”
　　“这点上，我们完全不一样。”
　　“我们之间虽然也有矛盾，但是是为了这点地盘，不管这浩渺大陆是你们浩渺无极宫的，还是我们凡殿的，那都还是在我们这个世界的人手里。”
　　“可如果是阿来特星系，他们会怎么对待我们这个世界，那完全是未知的。”
　　“我有理由怀疑，他们就是为了摧毁我们这个世界来的。”
　　修德里·白芸听到林天浩这些话，不由得愣了愣。
　　“不至于吧。”
　　“阿来特星系之人的到来，应该也是看中我们浩渺大陆的一些资源。”
　　林天浩摇了摇头，认真道:
　　“你把事情想的太简单了，阿来特星系距离我们那么遥远，他们要过来所需要消耗的资源本就巨大。”
　　修德里·白芸深吸口气，神情严肃。
　　“你说的这个我可以答应，但是前提是，你能遵守这次的合作原则。”
　　“还有，图图鲁圣山如今几乎就是满状态，再加上月轮魔宫的加入，恐怕不是那么容易对付的。”
　　林天浩点点头，“龙窟的事情我可以让步，如果是你们浩渺无极宫先发现的龙窟，我可以不插手。”
　　修德里·白芸眼前一亮，“如果是这样，在对付图图鲁圣山的时候，我们浩渺无极宫将不遗余力。”
　　“很好。”
　　“另外，你们手里有天罚装备吗？”林天浩问道。
第590章三方联手，再入危局！
　　浩渺无极宫是之前浩渺大陆的第一圣地，他们手中掌握的资源十分丰厚。
　　林天浩有理由怀疑浩渺无极宫中拥有天罚装备。
　　修德里·白芸愣了一下，“你掌握的信息当真不少，我们浩渺无极宫中的确有一件天罚装备。”
　　林天浩眼前一亮，尽可能压下自己心中的激动。
　　“我要。”
　　林天浩开门见山的说道，没有丝毫拖泥带水。
　　每一件天罚装备，对他的提升都会非常巨大。
　　不仅仅是因为天罚装备附带的恐怖属性，更重要的原因还是天罚装备能够让林天浩进行超神级隐藏职业的转职。
　　修德里·白芸沉吟少许，“这个倒是没有问题，不过你知道的，诸神黄昏的规则存在，我不能白白送你。”
　　林天浩点点头，这就跟诸神赐福前置任务卷轴一样，他需要完成相对应的任务才能够获得那样的奖励。
　　就连他自己也一样。
　　手里拿着大把的奖励，可拿着奖励是不能够白白送人的。
　　哪怕是胖子，猴子，眼镜他们，要从他手里拿到那些奖励，都需要完成他发布的任务才行。
　　“我们浩渺无极宫如今还没有什么任务是好发布的。”
　　修德里·白芸陷入了思索之中。
　　少许后。
　　修德里·白芸才说道:
　　“帮我们浩渺无极宫打开玄天龙王的封印，如何？”
　　“叮，修德里·白芸向你发布了任务。”
　　“任务要求:打开玄天龙王的封印。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:天罚戒指。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩眼眸微眯，“玄天龙王？你们浩渺无极宫的神王强者？”
　　一般能够用王来称呼的，要不就是品阶到达王级，要不就是神王之境。
　　当然。
　　也有些王国国王会被称之为王，可那种相对较少。
　　再结合修德里·白芸的身份和这个级别的奖励，这玄天龙王，大概率就是一尊神王。
　　“不错。”
　　修德里·白芸点点头，“玄天龙王的封印很强，寻常手段根本无法破开，但是我相信，这对你而言，并不是什么困难的事情。”
　　“这个我需要考虑考虑，对了，破开玄天龙王的封印需要什么东西？”
　　林天浩没有立刻答应。
　　毕竟是一尊神王，现在帮助浩渺无极宫复苏一尊神王，对他而言，可不见得是好事。
　　“如果我们知道破开玄天龙王封印所需的东西，这任务估计也就落不到你身上了。”
　　修德里·白芸无奈道。
　　林天浩点点头，“先合作对付图图鲁圣山的事情，至于这个任务，我需要再斟酌。”
　　闻听此言。
　　修德里·白芸咧嘴一笑，“怎么？都决定合作了，还防着我们？”
　　林天浩摇了摇头，“这你就误会了，只是怕接了任务完不成，耽搁时间。”
　　“我现在要做的事情很多，不想耽搁时间。”
　　“行吧。”
　　修德里·白芸点点头，“那就预祝我们合作愉快。”
　　她话音落下。
　　一道冷淡的声音传来。
　　“白芸，你跟雪帝合作，无异于与虎谋皮！”
　　“用你们浩渺无极宫曾经说过的一句话，跟雪帝合作的人，可没有几个有好下场。”
　　来人不是别人，正是希图半神。
　　看到希图半神的出现，修德里·白芸皱了皱眉头。
　　“当初你要跟雪帝合作，我们提醒你，你不是也没有听吗？”
　　希图半神点点头，“是呀，所以我们最后被耍了呀。”
　　“原本还想着跟雪帝一起划分月轮帝国，结果呢？他一个人独占月轮帝国。”
　　林天浩微皱眉头，他就知道，要跟浩渺无极宫合作，希图神殿必然不会答应。
　　“他现在答应你，让你们取代图图鲁帝国，可要是真的到了那一步，他会怎么做，那可不好说。”
　　修德里·白芸微皱眉头，沉声道:
　　“其实有一点雪帝说的很对，他要的是浩渺大陆，你当初的谋划就注定了你们会成为敌人。”
　　希图半神冷笑一声，说道:
　　“白芸，你还没有看懂？雪帝就是一个利益至上的人，今天你对他有用，他可以跟你合作。”
　　“如果等你退出浩渺大陆，对他没用了，他反手灭了你们浩渺无极宫，那也是随手而为的事情。”
　　希图半神话音落下。
　　一道爽朗的声音传来。
　　“希图半神说的没错。”
　　“白芸，你要知道我们如今的情况，你妥协了，我们图图鲁圣山会遭重，希图神殿同样会遭重。”
　　“而最后，浩渺大陆凡殿一家独大，他会放过你们浩渺无极宫？”
　　这说话之人不是别人，正是图图鲁·洪穹。
　　“想要一劳永逸，最正确的做法就是解决雪帝这个大麻烦。”
　　“雪帝倒了，我们相互之间的实力都在伯仲之间，只会是相互牵制。”
　　“而届时，我可以取代原本月轮帝国的地盘，而山海帝国的地盘，我们三家平分，浩渺大陆重回三足鼎立的局面，这岂不美哉。”
　　图图鲁·洪穹这话真的很有诱惑力。
　　跟林天浩合作，他们需要退到图图鲁帝国的地盘上去，那里要贫瘠许多。
　　不仅如此。
　　他们就算跟林天浩一起打败了图图鲁帝国，最终让林天浩一家独大。
　　届时林天浩要覆灭他们，轻而易举，他们浩渺无极宫在林天浩手中可是轻易可覆灭。
　　也就是说。
　　倘若真按照那样的路线发展，他们的结局就会成为林天浩砧板上的鱼肉。
　　想到此处。
　　修德里·白芸就不由得打了一个寒颤。
　　她之前太信任林天浩了，觉得让出浩渺大陆林天浩就不会针对他们浩渺无极宫了。
　　可现在看来。
　　林天浩值得相信吗？
　　只是略微思索，修德里·白芸心里就已经有了答案。
　　林天浩不可信！！
　　而且。
　　就算林天浩有一定可信度，她也不应该这么做。
　　想到这里。
　　修德里·白芸的眼神发生了些许变化。
　　“雪帝，他们话都说到这个份上了，我的选择，你应该知道了。”
　　林天浩深吸口气，严肃道:
　　“没有想到，你也是这种反复无常的人。”
　　图图鲁·洪穹冷漠的看着林天浩。
　　“雪帝，我们也无意撕破脸，是你一步步将我们逼到这一步的。”
　　“如今你派遣了两尊神灵在海外开荒，想来，你身边的神灵，应该不多了吧……”
第591章被困天地囚笼大阵！
　　图图鲁·洪穹话音落下。
　　一股股强大凛冽的气息冲天而起，一道道神威朝着林天浩席卷而来。
　　一尊……
　　两尊……
　　三尊……
　　……
　　神威盖世，天地变色。
　　林天浩一眼看过去，竟然有整整八尊神灵。
　　“白芸，此战不可退，更不可心慈手软！”
　　图图鲁·洪穹意味深长的看向修德里·白芸。
　　修德里·白芸明白图图鲁·洪穹的意思。
　　如今林天浩身边的神灵至少有两尊在海外开荒。
　　这是他们的机会。
　　他们不会退，也不可能退。
　　“白芸恭请浩渺无极宫诸神出手，镇压雪帝，还浩渺大陆安宁。”
　　伴随声音落下。
　　在浩渺无极宫中，四股强横至极的气息冲天而起。
　　又是四尊神灵！！
　　林天浩此时身边可一尊能够出战的神灵都没有。
　　而对方，却是出动了整整十二尊神灵。
　　他不敢怠慢，一步迈出，进入了七宝玲珑塔之中。
　　因为他知道。
　　如今这种情况。
　　他要是利用昆仑镜跑路肯定会被打断。
　　最理想的做法还是进入七宝玲珑塔，在七宝玲珑塔中动用昆仑镜跑路。
　　“想跑，迟了！！”
　　图图鲁·洪穹身后，四尊神灵一同出手，更有一尊神灵直接动用了超越诸神黄昏规则限制的力量，朝着林天浩的七宝玲珑塔轰了下来。
　　林天浩面色微变，一股极其不好的预感涌了下来。
　　四尊神灵，还有一尊动用了全部神力的神灵同时攻了下来。
　　以七宝玲珑塔为中心，空间出现道道裂纹。
　　这是瞬间爆发的力量太过强大，让七宝玲珑塔周遭的空间都有些承受不住。
　　“咔…”
　　“咔咔——”
　　下一瞬间。
　　林天浩的七宝玲珑塔之上竟然出现了裂纹。
　　“嘭！！”
　　浩渺无极宫的四尊神灵一起出手，强大的攻击手段落在了七宝玲珑塔之上。
　　七宝玲珑塔终于是扛不住了，一瞬之间，支离破碎！
　　在诛仙剑阵过后，林天浩第二件通过诸神赐福获得的装备被摧毁。
　　七宝玲珑塔被摧毁的一瞬间，林天浩已经穿过了昆仑镜。
　　他的目标是弑神学院。
　　虽然神灵都有追踪的手段，可倘若他进入弑神学院，即便神灵再能追踪，也很难找到他。
　　可他失败了。
　　在穿过昆仑镜的一瞬间，苍穹之上，又汇聚出了雷云。
　　这是第二尊神灵动用了超越诸神黄昏极限的力量。
　　他神力瞬间笼罩林天浩所在的一方空间，竟然硬生生打断了林天浩遁走。
　　“空间系神灵？！”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，七宝玲珑塔碎了，他也没能顺利跑路。
　　接下来要赢，已经不太可能。
　　不过。
　　他还有最后一个机会。
　　那就是这两个即将被雷罚的神灵，倘若他们被雷罚重创，林天浩再出手击杀。
　　再将他们送上封神榜，如此，林天浩还有反抗之力。
　　可就在此时。
　　一股磅礴神力将林天浩锁定，让林天浩动弹不得。
　　“霸体！！”
　　林天浩动用了霸体，可在这控制之下，他依旧动弹不得。
　　“结阵！”
　　“雪帝是杀不死的，布置天地囚笼大阵，困住他。”
　　图图鲁·洪穹大声说道。
　　他带来的四尊神灵立刻落位于四个方位，他们手中祭出阵旗，一个樊笼大阵出现在林天浩四周。
　　林天浩此时身边没有神灵护佑，凭借他自己的实力，在这些神灵面前，连动弹的资格都没有。
　　更何况。
　　除却图图鲁圣山这四位在布阵的神灵，还有八尊神灵在对他出手。
　　一系列神灵手段，他已经没有逃跑的可能。
　　林天浩知道。
　　今天恐怕已经没了退路。
　　三大势力铁了心要对付他，此战他已经再难翻盘。
　　果不其然。
　　天地囚笼大阵凝聚而成，一根根蕴含神力的铁链缠绕住林天浩的四肢。
　　紧接着是全身上下。
　　铁链越来越多，直至将林天浩包裹成一个巨大的铁球，这才停了下来。
　　看到林天浩被落在了天地囚笼大阵之中。
　　修德里·白芸，图图鲁·洪穹和希图半神等人脸上总算是露出了满意的笑容。
　　图图鲁·洪穹一步迈出，“今日我们总算是大获全胜了，不过雪帝还有很多党羽，他手下这次一尊神灵都没有出现，我们仍然不能够松懈。”
　　修德里·白芸严肃的点点头，说道:
　　“这天地囚笼大阵困住了雪帝，我们还应该在天地囚笼四周布置下大阵，以防止有人来救他。”
　　希图半神十分认可修德里·白芸的话。
　　“是的，道佛两派已经复苏，他们恐怕会出手相助，也要提防。”
　　图图鲁·洪穹眼底寒芒一闪而过。
　　“提防？”
　　“哪有日日提防的，立刻召开圣地大会，让冰火洛斯岛，白洛克神殿，赤花沙宫等圣地都出面，一起荡平凡殿，镇压一念观和镇龙宝刹。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“没了雪帝，没了封神榜，他们就是一盘散沙，我们再次将他们镇压便是。”
　　……
　　此时。
　　被困天地囚笼大阵中的林天浩动弹不得，他第一时间选择了下线，立刻把胖子叫了出来。
　　听到林天浩的线外呼唤，胖子第一时间就下线了。
　　他看到林天浩，有些诧异。
　　“浩哥，你最近还有空找我？”
　　林天浩神情严肃，“我被图图鲁圣山，浩渺无极宫和希图神殿三大圣地联手算计，如今被他们用天地囚笼大阵困在浩渺无极宫的外围广场之上。”
　　林天浩尽可能用最简单的方法把自己现在的处境告诉胖子他们。
　　胖子闻言，有些急了。
　　他立刻说道:
　　“好，我现在就来救你。”
　　林天浩摇了摇头，“你不够，接下来的事情，听我来安排！！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　既然事已至此。
　　那就让这场战斗再疯狂一些吧。
　　这次是营救他，可他要的不是简单的脱困。
　　这一次。
　　他在一次性把浩渺无极宫和希图神殿这两个大麻烦都给解决。
　　他如今被困，月轮帝国一定会变得极其混乱，可这只是一个开始。
　　月轮魔宫大概率会重回月轮帝国，他在月轮帝国所做的努力，必然都会功亏一篑。
　　通过封神榜。
　　他可以联系上海神波塞冬，杀戮天使以及牧云黎·萨塬。
　　而凡殿一方，还有他留下的九尾仙狐。
　　外面此时有四尊神灵，如果加上一念观，镇龙宝刹，以及地缺商帮。
　　他们胜算还是有的，且胜算不低。
第592章置之死地的博弈！
　　林天浩现在要考虑的是，三大圣地在解决了他这个麻烦后，接下来他们会怎么做？
　　第一步。
　　月轮魔宫重回月轮帝国主持大局，这点是毋庸置疑的。
　　至于第二步，发兵凡殿？
　　他们知道有一念观，镇龙宝刹，还有地缺商帮三大圣地的存在，凭借他们，要动凡殿，恐怕不会太容易。
　　所以。
　　他们的第二步大概率是召集西方的各大圣地。
　　比如赤花沙宫，冰火洛斯岛等本身就跟他们浩渺无极宫不太对付的圣地。
　　联合西方各大圣地，一起讨伐凡殿，这似乎已经是板上钉钉的事情了。
　　要改变这一局面，他首先要做的就是增强自己，削弱敌人。
　　只是略微思索。
　　林天浩心中就已经有了答案。
　　他把自己接下来需要胖子做的一些事情告诉了胖子，至于剩下的，就要看他的表演了。
　　首先。
　　林天浩联系了海神波塞冬，让他接上杀戮天使和牧云黎·萨塬。
　　然后驾驶魔腾鬼船前往冰火洛斯岛，让囚海死女在海岸线上疯狂猎杀冰火洛斯岛的岛民。
　　如果让几大圣地联合起来，一念观，镇龙宝刹和地缺商帮会怎么选择，那还真不好说。
　　若一念观，镇龙宝刹和地缺商帮三大圣地选择退隐，他就只剩下一个选择。
　　那就是让四大神灵一同出手，救他出来。
　　他再想办法苟起来发育。
　　但是这个做法林天浩不太想那么做。
　　所以。
　　他要从冰火洛斯岛入手。
　　冰火洛斯岛是在海岛之上，囚海死女能够发挥出极大作用。
　　再加上如今融合了苦海囚心的海神波塞冬，在海上战斗力再上一个台阶。
　　事情安排下去了。
　　林天浩接下来能做的就只有等。
　　让子弹飞一会儿！
　　而这个时候，游戏中的胖子已经按照林天浩的吩咐开始快速行动起来。
　　首先就是联系野心道长和普陀天龙，这两大圣地不能退，且不能让月轮魔宫重回月轮帝国。
　　第二步。
　　让胖子找狂战刀锋，让狂战刀锋跟他一起去地缺商帮，这个时候需要地缺商帮从商业上给三大帝国压力。
　　第三步。
　　胖子联系猴子，让猴子去凡殿找欧阳纹龙，让欧阳纹龙去找山海帝国的罗网杀手。
　　让罗网杀手出手猎杀浩渺帝国的重要官员。
　　至于钱财，林天浩拥有财神爷的赐福，如今金币数量早已到达一个骇人听闻的地步。
　　让罗网出手，完全不是问题。
　　随后。
　　林天浩让妹妹林青青带上银眼八爪鱼的信物，去月轮帝国找到神羊教。
　　让神羊教前往希图帝国，挑唆民情，传播邪恶教派的思想，再给予大量金币辅助，对希图帝国的民众进行洗脑，让希图帝国民间出现乱子。
　　这些事情。
　　都必须同步进行，且速度要快。
　　因为浩渺无极宫，图图鲁圣山这些势力，不会给他们太多时间。
　　他要从多维度给予他们压力。
　　林天浩被困的第一天。
　　浩渺无极宫，希图帝国，图图鲁帝国，三大帝国的商业体系都出现了不同程度的瘫痪。
　　试图归位的月轮魔宫，也被一念观阻挡在国门之外。
　　与此同时。
　　浩渺无极宫已经有几名官员被成功暗杀。
　　浩渺无极宫。
　　修德里·白芸神情有些阴鸷。
　　“他们的动作比我们想象的还要快，我们浩渺无极宫的粮食突然被大量收购，超过十家大型米行闭市，大量百姓拿着钱都购买不到粮食。”
　　图图鲁·洪穹脸色更加难看。
　　“你们浩渺帝国还有一定粮食储备，我们图图鲁帝国本身就贫瘠，如今粮食更是稀缺的要死。”
　　“以前花十几枚铜币就能够购买一斤的粮食，如今已经炒到了十枚金币一斤，还有价无市。”
　　希图半神深吸口气，凝重道:
　　“这些都是地缺商帮的手段，我们之前实在是太小看地缺商帮了。”
　　“不仅仅是粮食，其他东西我们都有不同程度的影响，持续下去，整个商业体系都会崩塌。”
　　修德里·白芸重重点头，
　　“地缺商帮的动作太快，也太迅猛了。”
　　“也怪我们以前没有太注重这些方面，否则何至于受制于地缺商帮。”
　　图图鲁·洪穹眼底寒芒一闪而过，“一天时间，他们一定不可能把这么多粮食都吃下来，去进攻那些米行，一定能够找到粮食，缓解当下的麻烦。”
　　修德里·白芸摇了摇头，苦笑道:
　　“洪穹，我们早就试过了，一粒粮食都没有找到，根据我们推测，他们是在利用冒险者的背包运送粮食。”
　　一听这算。
　　希图半神忍不住吐槽道，“地缺商帮疯了吗？他们就那么相信那些冒险者，就不怕那些冒险者拿了粮食不交出来吗？”
　　图图鲁·洪穹轻合双眼，思索少许后才睁眼说道:
　　“那就没有选择了，继续扫荡地缺商帮的各大商业体，我们再亲自去一趟地缺商帮！！”
　　“杀鸡儆猴？”
　　修德里·白芸明白图图鲁·洪穹的想法。
　　杀鸡儆猴，似乎是现在非常不错的一个选择。
　　解决地缺商帮这个麻烦，还能够为啥一念观和镇龙宝刹。
　　这是一个机会。
　　“好。”
　　“反正白洛克神殿和赤花沙宫的人都来了，我们五大圣地联手，对付一个地缺商帮，那还是小意思的。”希图半神道。
　　图图鲁·洪穹微皱眉头。
　　“那冰火洛斯岛呢？他们可是想对付凡殿的很，如今怎么还没有到？”
　　他自然不知道。
　　此时冰火洛斯岛的处境并不太好，囚海死女正在疯狂攻击冰火洛斯岛。
　　冰火洛斯岛不少城池都建立在海岸线附近，为了更方便出海。
　　可如今这却成了一个致命的威胁。
　　冰火洛斯岛被疯狂袭击，让洛斯井空焦头烂额。
　　尤其是。
　　他们派遣出了两尊九转高手，可在囚海死女面前，都是那么的不堪一击。
　　一时之间。
　　整个浩渺大陆风起云涌。
　　谁都知道。
　　接下来一定会有大事发生。
　　两个巅峰阵营开始博弈起来，最终会到哪一步，没有人知道。
　　地缺商帮。
　　修德里·白芸，图图鲁·洪穹等人一起降临此地。
　　常水泱似乎早就知道他们要来，脸上露出了一抹浅浅的笑容，说道:
　　“你们一起过来，就不怕有人去救雪帝？”
第593章六大圣地齐争锋！
　　修德里·白芸冷冷的看着常水泱，说道:
　　“不用诈我们，常水泱，今天我们来，是给你机会，现在收手，你们还是浩渺大陆第一商帮。”
　　常水泱自顾自的倒了一杯茶，然后一饮而尽。
　　“说的好像我不收手，你们能够取代我们浩渺大陆第一商帮的名头一样。”
　　“再说，我们地缺商帮只为赚钱，这些虚头巴脑的名头，我们也不在意。”
　　图图鲁·洪穹低喝一声。
　　“常水泱，不要试图拖延时间了，你不答应，那就没什么好说的。”
　　他声音落下。
　　一道道强横的气息冲天而起。
　　这都是神灵。
　　一尊接一尊的神灵就这样出现。
　　“很久没有见过这么多神灵一起出现了，没有想到经历了上次的众神陨落之战，你们还能够凑出这么多神灵来。”
　　常水泱声音中多了几分凝重，他们地缺商帮发展这么多年，底蕴还是有的。
　　可那些底蕴大部分体现在七转到九转这个区间。
　　因为钱财，是很难动摇一尊神灵的立场的。
　　换句话说。
　　神灵压根不缺普通世俗的财物。
　　哪怕他们地缺商帮引以为傲的半神器，乃至于伪神器，在神灵看来，也就那样了。
　　“常水泱，不要试图拖延时间了，我们既然已经决定出手，便没打算让你们有活路。”
　　图图鲁·洪穹轻叱道，他一步迈出，领域瞬间展开。
　　与此同时。
　　周围的十尊神灵同时出手，他们虽然没有动用超越诸神黄昏规则的力量，可依旧是恐怖至极。
　　“结阵！！”
　　常水泱低喝一声，地缺商帮之中，立刻涌出三十六尊九转强者，他们品阶不低，最差的居然都有钻石级。
　　其中更是有两位到达了宗师级。
　　不仅仅是这三十六位九转强者，还有七十二位八转强者。
　　足足一百零八位强者同时结阵。
　　“天罡无极大阵！！”
　　修德里·白芸瞳孔一缩，“倒是小瞧了你们地缺商帮，没有想到你们居然有这么多高手坐镇。”
　　“只是面对我们十尊神灵，你这大阵，又有何用！”
　　话音落下。
　　十尊神灵同时施展手段，朝着天罡无极大阵轰了过去。
　　常水泱面色微变，他知道，这天罡无极大阵，若是抵挡一两尊不动用超越规则力量的神灵，那都是绰绰有余的。
　　可同时面对十尊神灵的进攻，这天罡无极大阵，却也是差了些火候。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　天罡无极大阵之上出现裂纹，下一瞬似乎就要支离破碎。
　　一次碰撞。
　　他们一百零八位高手布置的大阵就要招架不住了。
　　不等常水泱有所反应，十尊神灵已经再次出手。
　　他们力量极为恐怖，摧枯拉朽，这天罡无极大阵在这一击之下，彻底绷不住，瞬间支离破碎。
　　布置大阵的一百零八位高手都因此受到了不同程度的重创。
　　“你们地缺商帮的神灵呢？不要告诉我们，你们地缺商帮连神灵都没有。”
　　修德里·白芸冷声问道。
　　常水泱笑了笑，说道:
　　“我们地缺商帮的神灵不出手，那是准备给你们机会，若是现在还不走，你们的损失，可就大了去了。”
　　修德里·白芸微皱眉头，“你想说什么？”
　　她话音刚落，一道传音符飞来。
　　不仅仅是她，图图鲁·洪穹，希图半神等人都收到了传音。
　　传音的内容很简单。
　　有人火烧粮仓！！
　　如今他们几大帝国本就因为常水泱的制裁，粮食紧缺。
　　现在粮仓被烧，他们的处境更是岌岌可危。
　　“常水泱，你们地缺商帮真是好样的，事已至此，我们只有灭了你们地缺商帮，唯有如此，方才有转圜的余地。”
　　“是吗？”
　　常水泱轻笑一声，伴随她声音落下，一股股强大的气息冲天而起。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，诸位成神不易，何苦拼到这般地步。”
　　这一股股强大的气息中，有道门的，有佛门的。
　　从这一局开始的时候。
　　他们就知道，几大圣地肯定会率先对地缺商帮动手，他们坐收渔翁之利就可以了。
　　“你们竟然没有去救雪帝。”
　　图图鲁·洪穹十分惊讶。
　　他此行过来，就算到了道佛两派可能会有高手去营救雪帝。
　　可如今看来，他算错了。
　　一念观和镇龙宝刹的高手，竟然都在这里。
　　“这里只来了你们三家圣地，想来白洛克神殿和赤花沙宫的人，应该就守在天地囚笼大阵旁，现在过去，无济于事。”
　　图图鲁·洪穹冷嗤道:
　　“那你们觉得，在这里，就挡得住我们？”
　　“我们已经没有退路，今天过来，就已经做好了让十尊神灵大人动用超越诸神黄昏规则的力量的打算。”
　　“我们可以拼命，你们呢？还有拼命的勇气吗？”
　　话至此。
　　图图鲁·洪穹话头一转，继续说道:
　　“现在收手，减少损失，这才是你们应该做的。”
　　一念神灵一步迈出，脚下升腾出一个巨大的八卦图案。
　　他手中拂尘一挥，“洪穹，诸位来自于西方的神灵，冥冥之中的劫数即将到来，我们在这劫数之下亦十分渺小。”
　　“如今这个时候，我们不应该内斗。”
　　闻听这话。
　　修德里·白芸怒道:
　　“这是我们要内斗吗？”
　　“我们浩渺大陆和平了多少年了？这些事情难道不是雪帝搞出来的吗？”
　　“今天只要你们退让，浩渺大陆可以恢复以前的格局。”
　　枯冤神灵缓缓走来，他道了一声佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　“诸位施主，大劫之下，总需要有人去对抗大劫，我们这些人，成长潜力几乎都到头了。”
　　“未来的世界，是属于年轻人的，这个时候，不正是应该给这些年轻人让路的时候吗？”
　　“秃驴，说的冠冕堂皇，不过就是为了你们镇龙宝刹自己的利益罢了！”
　　希图半神冷哼一声，“你们佛门的一贯做法，普通人不知道，我们还能不知道。”
　　“如今已然是箭在弦上，既然你们要打，那就打，从这次对雪帝动手的那一刻开始。”
　　“我就知道，这次的事情已经没有退路，要不成功，保住如今的地位，要不失败，彻底毁灭。”
第594章混战开始，乱世将至！
　　枯冤神灵深吸口气，严肃道:
　　“佛门之中的确出了一些口是心非的败类，可贫僧不是。”
　　“若此战不可避免，贫僧愿意尽些绵薄之力。”
　　话音落下。
　　枯冤神灵抬起手掌，手掌虚托而起，一尊巨大的佛佗法相自他身后升腾而起。
　　一瞬之间。
　　天地都被这佛佗所散发出来的金光笼罩，让人看了就不寒而栗。
　　修德里·白芸身后有神灵见状，立刻双手掐诀，身后同样升腾出一尊恐怖法相。
　　这法相摧枯拉朽，仿佛要将这方天地撕碎。
　　两尊神灵的碰撞，就此展开。
　　在这边战斗爆发之时。
　　浩渺帝国，帝都之中，大元帅府邸！
　　九尾仙狐亲临此地。
　　封赤大元帅似有所感，抬眸看去。
　　当看到是九尾仙狐之时，神情有些严肃。
　　“拜见大人。”
　　九尾仙狐深吸口气，“时机已然成熟，如今希图帝国粮食短缺，粮仓被烧，你此时进攻希图帝国，定然事半功倍。”
　　封赤大元帅重重点头，“是，属下定然不负大人所托。”
　　做完这些。
　　九尾仙狐才看向浩渺无极宫的方向。
　　她知道。
　　此时去救林天浩，时机不够成熟。
　　结局如何，恐怕还要看地缺商帮的那场博弈了。
　　倘若地缺商帮博弈输了，这一局，他们的处境就会十分危险。
　　地缺商帮！
　　雷云翻滚！
　　显然。
　　已经有神灵动用了超越诸神黄昏规则限制的力量。
　　他们已经交锋。
　　浩渺大陆。
　　不少隐世不出的圣地都在关注地缺商帮这场战斗。
　　他们知道。
　　地缺商帮的这场战斗，很有可能决定了未来浩渺大陆的结局。
　　然而。
　　在地缺商帮这里爆发战斗的时候，其他地方，同样不太平。
　　之前。
　　林天浩出事，山海帝国不可能坐视不管。
　　封赤大元帅带领自己手下大军叛逃，开始进攻希图帝国，试图带领狐族建立属于自己的地盘。
　　此时的浩渺帝国国力亏空，山海帝国自然不可能放过这个机会，大军压境。
　　月轮帝国原本的地盘如今都复苏成了山海帝国，山海帝国已经占据了浩渺大陆近半的土地。
　　大军数量已然超过巅峰状态的浩渺帝国。
　　如今封赤大元帅叛逃出走，浩渺帝国粮食短缺。
　　再加上罗网杀手暗杀浩渺帝国的官员。
　　面对山海帝国的大军，浩渺帝国已经难以抵挡。
　　因为在进攻的时候，狂战刀锋还在指挥手下的冒险者在辅助山海帝国的大军。
　　一时之间。
　　浩渺大陆硝烟四起。
　　封赤大元帅在进攻希图帝国，若是原本，就封赤大元帅带出来的这些叛军，压根不可能对希图帝国带来多大的威胁。
　　可希图帝国如今粮食短缺，军队的粮食供应都给不上，打仗，那就更加不行了。
　　地缺商帮。
　　希图半神已经得知封赤大元帅在进攻他们希图帝国了。
　　她的目光瞬间落在了修德里·白芸身上。
　　“白芸，你是不是应该给我一个解释？！”
　　这么大的事情，修德里·白芸自然已经知道。
　　她脸色同样难看，“封赤大元帅已经被策反，山海帝国在进攻我们浩渺帝国，我们怎么可能在这个节骨眼上让封赤大元帅对你们出手。”
　　希图半神不傻，这次浩渺无极宫已经被彻底拖下水了，他这个时候倒戈雪帝的概率微乎其微。
　　“不要被干扰了，我立刻让我们图图鲁帝国派遣大军过来！！”
　　图图鲁·洪穹敏锐的意识到了这次的麻烦，两大帝国粮食亏空的情况下。
　　面对这种程度的国战，已经无力反抗。
　　这个时候。
　　他们图图鲁帝国的大军必须过来。
　　此时若不同气连枝，接下来恐怕会更难。
　　好不容易取得的一点成果，都将会功亏一篑。
　　“好。”
　　“另外，联系冰火洛斯岛，他们到底在搞什么？这个时候还不出手，等雪帝反扑，可就没有机会了。”
　　修德里·白芸有些恼怒。
　　可很快她就自闭了。
　　因为冰火洛斯岛回信了，他们自己都被魔腾鬼船搞的焦头烂额，难以应对。
　　囚海死女的实力，就算不计算上海神波塞冬，那也不是普通神灵能够对付的。
　　关键是。
　　囚海死女太特殊了。
　　她明明不是神灵，可偏偏已经拥有寻常神灵才拥有的战斗力了。
　　至于原因。
　　还是因为她自身的品阶太高了。
　　再加上诡异化。
　　让她的品阶再上一个台阶。
　　此时。
　　林天浩从胖子那里得到了图图鲁帝国调动大军的消息了。
　　这本就在林天浩的预料之中。
　　他立刻让海神波塞冬和魔腾鬼船去阻击。
　　图图鲁帝国不在浩渺大陆上，他们的大军要过来，只能是跨海而来。
　　可在海上。
　　他们就必须面对魔腾鬼船。
　　囚海死女一人，便可阻挡数百万大军。
　　要知道。
　　囚海死女还没有真正成长起来的时候，她就能够屠戮一船上百万的人。
　　此时囚海死女已经成长起来，身边还有海神波塞冬。
　　图图鲁帝国的大军，根本不要想跨过海岸线。
　　海上，希图帝国，浩渺帝国，地缺商帮，罗网杀手的暗杀……
　　浩渺大陆，彻底乱了起来。
　　各大帝国都在经历前所未有的浩劫，一场接一场的大战在持续爆发。
　　此时。
　　地缺商帮的战斗已经进入尾声。
　　不管是地缺商帮，还是一念观，亦或者镇龙宝刹。
　　他们都没有经历上次在浩渺无极宫的众神之战。
　　因此。
　　他们三大圣地面对浩渺无极宫，希图神殿和图图鲁圣山三大圣地的时候，并没有吃亏。
　　双方拼了个两败俱伤，各自都有六尊神灵遭受雷罚。
　　“疯子，都是疯子，他一个雪帝，何德何能，竟然值得你们牺牲神灵相帮。”
　　常水泱深吸口气，严肃道:
　　“我们地缺商帮都是商人，我们愿意拼，因为我们在雪帝身上看到了无限可能。”
　　“现在收手，你们或许还有退出浩渺大陆的机会。”
　　“若执迷不悟，继续打下去，你们将再无活路可言。”
　　图图鲁·洪穹怒道:“你TM放屁，听了你的话，我们才是真的没了活路！！”
　　“倒是你们，今天这样帮雪帝，雪帝未来会怎么对付你们，那还犹未可知！！”
第595章乐神会:体修神灵！
　　“更何况，我们有神灵倒下，你们不一样有吗？真拼下去，大不了就是两败俱伤。”
　　“你们都不怕，我们怕什么！！”
　　图图鲁·洪穹咆哮道。
　　闻言。
　　常水泱笑了笑，说道:
　　“错了，从始至终，都不会出现两败俱伤的情况。”
　　“我们这些倒下的神灵，他们都可以选择被雪帝击杀，登上封神榜，满状态归来。”
　　“我们一个神灵，能够爆发两次，你们的呢？”
　　听到常水泱带着几分些许的话语。
　　图图鲁·洪穹，修德里·白芸等人的面色都是阴沉到了极点。
　　“这是你们逼我们的，我现在就把雪帝交给乐神会，让乐神会的人想办法把雪帝送出我们银河世界。”
　　“届时。”
　　“雪帝游离在我们银河世界之外，不受规则保护，他就会被杀死！！”
　　修德里·白芸面目狰狞，这个杀死林天浩的方法，也是乐神会的人告诉她的。
　　按照规则。
　　他们这些银河世界的人无法离开银河世界。
　　但是阿来特星系的人却有方法将林天浩送出银河世界。
　　虽然会有不小的代价，毕竟林天浩也是银河世界的人，在规则之下，他也不能离开银河世界。
　　当然。
　　弑神学院是个例外。
　　毕竟弑神学院也是银河世界的道之源神创造的，本源规则是相同的。
　　可阿来特星系的那些强者，只要愿意付出足够的代价，是有可能将林天浩送出银河世界的。
　　只要出了银河世界，林天浩就会面临无数危机。
　　因为如果无法进入其他世界被保护，就只能够在世界和世界之间游荡。
　　而在世界和世界之间，那可是有无数强大恐怖的异兽。
　　甚至有一些异兽，能够以神灵为食。
　　林天浩在银河世界也只是在冒险者里面算比较厉害的，而且还是仰仗于如今规则的复活机制。
　　若非如此。
　　当林天浩面对真正的强者，将会不堪一击。
　　“唉，你们太天真了。”
　　一念神灵叹息一声，“阿来特星系的人终究是其他世界的，若你们真的要将银河世界的人送出去，恐怕有些大能不会介意从神域中杀回来。”
　　“挑衅我们可以，挑衅那位伟大的存在，你们是真的想要灰飞烟灭了吗？”
　　修德里·白芸指尖微颤，她身边的神灵更是面色严肃。
　　一念神灵则是继续说道:
　　“你们真的应该退出浩渺大陆的舞台了，乱世将至，保存实力，才是你们应该做的。”
　　“你们今天成全雪帝，未来乱世降临，大劫到来，首当其冲的也必然会是雪帝。”
　　“所以。”
　　“你们今天退让，不是你们吃亏，而是让你们未来多一把保护伞。”
　　图图鲁·洪穹神情凝重，一念神灵说的这些话，他们是有些动摇的。
　　因为他已经得到消息，他们图图鲁帝国的大军被拦截在了海上。
　　如今这局面。
　　只要一念观，地缺商帮，镇龙宝刹三大圣地拖住他们。
　　浩渺帝国和希图帝国必然会被蚕食殆尽。
　　而他们。
　　跟这三大圣地拼个鱼死网破又有什么意义？
　　终究还是输了！！
　　其实从一开始，他们都并不认为一念观，镇龙宝刹会为了雪帝真的让自家圣地的神灵去拼命。
　　可结果却是让他们完全没有想到的。
　　一念观和镇龙宝刹，以及地缺商帮，竟然真的愿意为了雪帝去拼家底。
　　“不要听他们危言耸听，你们都还有机会。”
　　便在此时。
　　一道低沉的声音传来。
　　紧接着就见一个笼罩在黑袍之下的男子迈步走出。
　　“我会帮你们，只要解决了这三大圣地，剩下的那些，便都是跳梁小丑。”
　　“乐神会？”
　　常水泱眸光微凝，一股杀意瞬间升腾而起。
　　“我们浩渺大陆自己的争斗，你们乐神会也要来横插一脚？”
　　“不可以吗？”
　　黑袍男子反问一句。
　　他目光落在了修德里·白芸几人身上。
　　“解决三大圣地，我们乐神会可以帮你们寻找龙窟，并且我们已经找到了一处龙窟。”
　　“所以你们没有必要怕拼的两败俱伤，后续探索龙窟，你们可以获得无数资源，重回巅峰。”
　　黑袍男子的声音中带着一股玄之又玄的力量。
　　让人听了他的话，就忍不住想要按照他的吩咐去做。
　　“妖言惑众！！”
　　枯冤神灵低喝一声，周身金光大作，一个佛门法印朝着黑袍男子打了过去。
　　黑袍男子不屑一笑，抬手就是一掌拍出，竟然凭借肉身力量就将枯冤神灵的佛门法印打散。
　　“体修神灵？！！”
　　在场不少人都是为之一惊。
　　寻常凡人想要成神，已经是难如登天。
　　而要走体修的路子成神，那更是天方夜谭。
　　可如今在他们面前，竟然真的出现了一尊体修神灵。
　　体修神灵极为强大。
　　不过这都不是最关键的。
　　最关键的是。
　　体修神灵从某种角度来说，是不会被诸神黄昏的规则检测到的。
　　因为体修神灵调动的都是身体自身的力量，而没有调动天地法则亦或者其他力量。
　　诸神黄昏的规则很难检测到。
　　这就跟囚海死女差不多，战斗力明明已经堪比一些普通神灵，甚至还要更强一些。
　　可她却不会被诸神黄昏的规则判定为神灵，全力出手也不会引动雷罚。
　　“不错，本座正是体修神灵，想来你们应该都知道体修神灵额特殊之处。”
　　“三大圣地想要拼家底，那就让我来跟他们拼！！”
　　原本局势已经好转，可这乐神会的体修神灵一出现，瞬间就再度把局势拖向了一个不妙的方向。
　　希图半神紧绷的神情终于缓和了一些。
　　“白芸，洪穹，这是我们的机会，现在出手，覆灭三大圣地，我们依旧是浩渺大陆的主人。”
　　然而。
　　让希图半神怎么都没有想到的是。
　　修德里·白芸和图图鲁·洪穹都没有第一时间回答希图半神。
　　他们对望一眼，眼眸中都带着几分凝重之色。
　　“阿来特星系和我们银河世界本就隶属于完全不同的两个世界。”
　　“我可以跟他们一起对付雪帝，但是如果联合他们同时覆灭三大圣地，未来浩渺大陆的话语权，是我们的，还是乐神会的，谁又说得清呢第596章妖魔化的希图半神！
　　修德里·白芸的话让希图半神愣了愣，她低喝道:
　　“白芸，你是不是脑子瓦特了，如果今天不联合乐神会的人，我们如何还能够有生路？！”
　　“难道你真的想要退居海外，放弃浩渺大陆这块肥沃的土地？”
　　修德里·白芸沉默少许，可不等她有所回应，图图鲁·洪穹却是摇头道:
　　“如果要依靠其他世界的人才能够取胜，这圣级我不要也罢。”
　　“我可以失去浩渺大陆，但是我不能成为浩渺大陆，乃至于整个银河世界的千古罪人！”
　　图图鲁·洪穹的话给了修德里·白芸答案。
　　她咬牙道:
　　“浩渺帝国退居海外，这浩渺大陆曾经本来就是山海帝国了，守不住也只是物归原主。”
　　“可要是落在其他世界之人的手中，那才真是可悲！”
　　希图半神听到他们说的这些话，忍不住咆哮道:
　　“疯了，疯了，你们都疯了！！”
　　“胜利就在眼前，你们这个时候退，真不知道你们到底是怎么想的？”
　　“我们只是跟乐神会合作一次，浩渺大陆的主人依旧是我们。”
　　图图鲁·洪穹冷漠的扫了一眼希图半神，说道:
　　“没有了东方这些圣地，我们挡得住乐神会的步伐吗？”
　　很简单的一句话，却让希图半神沉默了。
　　“走了。”
　　图图鲁·洪穹挥了挥手，“从今以后，浩渺大陆重归山海帝国，我图图鲁圣山，将以凡殿马首是瞻！”
　　这突如其来的变故让一念观，镇龙宝刹和地缺商帮的人都有些猝不及防。
　　他们原本看到乐神会的体修神灵出现，原本都以为今天的局势要彻底失去掌控了。
　　可谁能够想到。
　　图图鲁·洪穹居然会做出这样的选择。
　　“从今以后，我们浩渺无极宫退出浩渺大陆，以凡殿马首是瞻！”
　　修德里·白芸做出了相同的决定。
　　他们退出浩渺大陆的无奈，凭借自己，很难继续发展。
　　想要有更好的生存空间，那就只能是以凡殿马首是瞻。
　　乐神会的那位体修神灵听到图图鲁·洪穹和修德里·白芸的话。
　　气的脸色是一阵青一阵白。
　　他目光落在希图半神身上，咬牙道:
　　“希图半神，既然他们要放弃浩渺大陆这块肥沃的土地。”
　　“那我就把这个机会给你，只要你愿意，我乐神会全力扶持你成为浩渺大陆的主人！！”
　　“我知道，你们希图神殿背后还有神秘圣地支持，再加上我们乐神会的全力支持。”
　　“你们要一统浩渺大陆，绝非难事！”
　　希图半神神情犹豫，随后又逐渐坚定起来。
　　他目光从修德里·白芸以及图图鲁·洪穹身上扫过。
　　“他们两个废物要退，我希图半神不退，要打，那便打，我希图神殿，要一统浩渺大陆！！”
　　“很好。”
　　黑袍男子脸上露出了满意的笑容，“今日我来助你们解决这些圣地高手，一统浩渺大陆，然后再带领你们寻找龙窟，获得机缘，未来一统神州大地，那也不是不可能！”
　　希图半神神情越发贪婪，他重重点头。
　　“好，我希图神殿愿与乐神会平分天下，共创霸业！”
　　修德里·白芸冷哼一声，“希图半神，你是疯了吗？你真的以为乐神会会真心实意的帮你？”
　　“我没疯，我比谁都清楚我想要的是什么！！”
　　“你们不是想要知道我们希图神殿背后有谁吗？那今天，我便让你们知道。”
　　话音落下。
　　希图半神身体之上，魔气翻滚，整个人的境界也瞬间从半神提升到了伪神之境。
　　除了境界上的变化，希图半神的身躯也在发生一些变化。
　　“刺啦——”
　　一只尖锐的爪子刺破肌肤，从希图半神后背探出。
　　爪子很大，几乎占据了希图半神的半个后背，让人很难想象，希图半神的身体之中竟然会隐藏着这么一只巨大的爪子。
　　“妖魔化——”
　　一念神灵面色微变，“希图半神，你们希图神殿竟然在跟妖魔合作！！”
　　希图半神冷笑一声，“只要能够成就宏图霸业，我才不在乎跟谁合作？”
　　“原本还想着解决了东方阵营的这些杂碎再去处理浩渺无极宫。”
　　“既然是这样，那就没有必要去藏着掖着了，把你们都灭了，浩渺大陆依旧是我的。”
　　枯冤神灵深吸口气，他道了一声佛号，手中佛珠金光大作。
　　佛珠飞到希图半神头顶，金光将希图半神笼罩。
　　“一同出手，阻止他！！”
　　枯冤神灵面色严峻，“他不是在妖魔化，他是在跟一尊妖魔融合。”
　　“若他跟妖魔完成融合，恐怕会有大麻烦。”
　　一念神灵和常水泱等人都知道，绝对不能够让希图半神完成跟妖魔的融合。
　　他们都能够感受到希图半神身上的气息。
　　跟希图半神融合的妖魔，大概率是神灵级的。
　　若他们完成融合，又会是一个大麻烦。
　　“你们是不是太不把我放在眼里了。”
　　黑袍男子冷笑一声，他祭出一柄重剑，朝着枯冤神灵杀来。
　　枯冤神灵眸光一凝，他此时在全力阻止希图半神，面对一尊体修神灵的偷袭，他一时之间尽管无力反抗。
　　好在此时。
　　一个阴阳鱼从他脚下升腾而起，瞬间将拉近的黑袍男人又推了出去。
　　这出手之人不是别人，正是一念神灵。
　　希图半神这一发疯，他们已经没有选择的余地，必须拼命了。
　　“轰——”
　　一声巨响，一只巨大的血色手爪从天而降，将枯冤神灵的金光佛珠拍飞出去。
　　没有了金光笼罩，众人也看清了此时希图半神的模样。
　　只见希图半神全身都被暗红色的鳞片包裹，一双眸子呈现幽兰色，瞳孔化作一点血色，看上去十分妖异。
　　而这，并不是全部。
　　一只超过十米长的干枯手臂连接着他的后背。
　　手臂的尽头是那狰狞的爪子，尖锐，恐怖，散发着诡异，不可测的气息。
　　在场众人呼吸都是为之一凝，他们知道，真正的大麻烦来了。
　　“死吧！”
　　那超过十米长的爪子朝着枯冤神灵拍了过来。
　　枯冤神灵低喝一声，手双掌同时拍出，巨大的金色法印朝着爪子飞去。
　　“嘭——”
第597章身化舍利，封镇妖魔！
　　伴随一声巨响，法印出现裂纹，紧接着支离破碎。
　　枯冤神灵虽然没有动用超越诸神黄昏规则限制的力量，可希图半神这诡异爪子的威力，也着实是有些骇人听闻。
　　爪子只是略微停顿，就继续朝着枯冤神灵拍了过去。
　　可就在此时。
　　一念神灵挥动手中拂尘，拂尘不断变长，瞬息之间就缠绕在了爪子身上。
　　爪子被拂尘缠绕，一念神灵身上神力翻滚，死死的拽住了爪子。
　　那黑袍男人见状，立刻朝着一念神灵冲杀而来。
　　地缺商帮中，又一尊神灵冲了出来，瞬间就和黑袍男人碰撞到了一起。
　　可他的力量如何能够跟身为体修神灵的黑袍男人抗衡。
　　仅仅一个照面，地缺商帮的这位神灵就被打飞出去。
　　场中局势还在变幻。
　　就见那爪子之中，溢散出一些粘稠状的黑水。
　　这些黑水接触到缠绕爪子的拂尘上后，那拂尘竟然开始被腐蚀。
　　一念神灵大惊失色，他手中的拂尘可是一件货真价实的神器。
　　虽然在神器中算是垫底的存在，可如此简单就被腐蚀，还是让他大为震惊。
　　爪子腐蚀了拂尘，继续朝着枯冤神灵拍了过去。
　　枯冤神灵周身出现三重金钟。
　　“嗡——”
　　爪子拍在金钟之上，拍的金钟满布裂纹。
　　按照这个节奏，再来一下，枯冤神灵的三重金钟都要支离破碎。
　　看到这一幕。
　　图图鲁·洪穹和修德里·白芸对望一眼，两人眼神之中都带着几分凝重之色。
　　“帮吗？”
　　乐神会是来自于其他世界的毒瘤，妖魔是他们自己世界的毒瘤。
　　两颗毒瘤开始合作了，如果他们坐视不管，那一念观，镇龙宝刹和地缺商帮都会凶多吉少。
　　一尊体修神灵，一尊堪比神灵的妖魔。
　　这怎么看，都是异常恐怖的。
　　“我们之前还跟雪帝拼的你死我活，现在又要帮他们……”
　　“不然怎么办？”
　　图图鲁·洪穹无奈道，“这浩渺大陆落在雪帝手中，总比落在这些歪门邪道手中好些。”
　　“只希望雪帝不要辜负我们的期望，能够扛起大梁。”
　　话音落下。
　　图图鲁·洪穹和修德里·白芸同时出手。
　　图图鲁·洪穹的实力远不如修德里·白芸，可这里还有他们图图鲁圣山的两位神灵在。
　　他出手，就代表他们圣地的神灵也会跟着出手。
　　“洪穹，白芸，你们真的想要被毁灭吗？！！”
　　看到他们两人出手，妖魔化的希图半神忍不住怒吼起来。
　　修德里·白芸叹息一声，说道:
　　“如果这浩渺大陆一定要选择一个人统一，那我选雪帝。”
　　“你已经妖魔化，解决东方阵营这些人以后，更加不可能放过我们。”
　　“所以，今天我帮他们，也是在帮我们自己。”
　　说着。
　　修德里·白芸领域展开，一掌拍出。
　　她王级的品阶，又是伪神之境。
　　虽然跟囚海死女那种恐怖存在比起来还有些差距。
　　可要对付不超越诸神黄昏规则力量的神灵，她还是能够应对一二。
　　“好，很好，非常好！！”
　　希图半神怒极反笑，脸上露出狰狞表情。
　　那超过十米的巨大爪子瞬间拍向修德里·白芸。
　　可爪子还没有到修德里·白芸面前，就被阻挡了。
　　因为他们此时可是被围攻的局面。
　　“殿主，看来只有这样了，为我们希图神殿的未来，让我奉献出我的生命吧。”
　　希图神殿此时还有一尊神灵没有被雷罚，他上前一步，脚下的地面开始出现裂缝。
　　魔气从他脚下的裂缝中弥漫而出，他整个人身上也爬上密密麻麻的血色纹路。
　　“妈的，一尊神灵，竟然自甘堕落，要与妖魔融合！！”
　　修德里·白芸忍不住骂道。
　　可他们连希图半神跟妖魔融合都阻止不了，更何况这是一尊神灵要跟妖魔融合。
　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱！”
　　枯冤神灵无奈叹息一声，身体竟然不断缩小，最后化作一枚弹珠大小的舍利子。
　　金光舍利子化作一道流光，瞬息之间就冲入了希图神殿这尊神经体内。
　　“你不要命了！！”
　　希图神殿这尊神灵气急败坏的怒吼起来，可终究还是无力回天。
　　他的身体在金光之下，一点点化作金色。
　　就连他脚下的裂缝也同样如此。
　　数息过后。
　　希图神殿的这尊神灵彻底化为一尊金色雕像，动弹不得。
　　希图半神看到这一幕，神情微变。
　　此处只剩下他和乐神会的体修神灵，两个打五大圣地，还是不太现实。
　　他们两人对望一眼，立刻遁走。
　　修德里·白芸等人也没有阻止。
　　今天对他们而言，已经是损失惨重。
　　而且。
　　他们真的要重新考虑后面的路应该怎么走了。
　　局势已经彻底失控。
　　枯冤神灵身化舍利，也只不过是暂时封印了希图神殿的这尊神灵。
　　妖魔化的增幅太大了。
　　尤其是神灵跟妖魔神灵融合，那增幅更是恐怖至极。
　　下次再遇到这种情况下，又去找佛门的高手来身化舍利封印？
　　不现实！
　　先不说佛门口碑并不太好，能够像枯冤神灵这样舍身为人的佛门高僧并不多。
　　而乐神会也在旁虎视眈眈，他们浩渺无极宫虽然底蕴不错。
　　可这段时间，他们的底蕴也被打空了不少。
　　“白芸，洪穹，诸位神灵，今日的情况你们都看在眼里，妖魔已经卷土重来，更有乐神会从中帮衬。”
　　“我们几家圣地，随便一家单独面对他们，都不会有反抗之力。”
　　闻听这话。
　　一念神灵一挥拂尘，严肃道:
　　“我们不能够坐以待毙，妖魔是我们共同的敌人，是时候召开圣地大会了。”
　　修德里·白芸重重点头，“我也有这个想法，不过以往的圣地大会都是由神王级强者牵头，如今我们几家，似乎都没有神王复苏。”
　　图图鲁·洪穹思索少许，“现在的神王的确没有，但是曾经的神王倒是有一位。”
　　“谁？”
　　“海神波塞冬！！”
　　图图鲁·洪穹严肃道:
　　“海神波塞冬被雪帝收入了封神榜，雪帝又是浩渺大陆曾经的第一圣地，凡殿的主人。”
　　“再加上海神波塞冬曾经在神王之中也算拔尖的存在，如今虽然没有恢复到神王境界，可也有资格召开圣地大会。”
第598章赤花半神的离间！
　　“不好！”
　　听到图图鲁·洪穹这话，修德里白芸不由得面色一变。
　　她不敢怠慢，身体化作一道流光，朝着浩渺无极宫冲了过去。
　　图图鲁·洪穹和一念神灵等人也反应过来，他们身体化作流光，都朝着浩渺无极宫飞去。
　　浩渺大陆如今的情况，必须要有一个人出来主持大局。
　　而这个人最好就是林天浩。
　　并不是因为林天浩的个人战斗力有多强大。
　　而是因为林天浩是凡殿之主，且林天浩手持封神榜，可以做到很多别人不可能做到的事情。
　　比如这段时间。
　　几大圣地相互之间的火拼，导致几大圣地不少神灵都进入沉眠状态，短时间无法再度出手。
　　可如果能够让林天浩把这些被雷罚的神灵击杀，将这些神灵送上封神榜。
　　那么浩渺大陆的局势必然能够得到扭转。
　　乐神会和希图神殿都不足为惧。
　　一众圣地高手急急忙忙的赶到浩渺无极宫的中央广场。
　　他们才到这里，就发现天地囚笼大阵已经不见。
　　修德里·白芸目光瞬间落在了赤花半神身上。
　　“赤花半神，雪帝呢？”
　　赤花半神一怔，“刚刚希图神殿来了两尊神灵，说正面战场失利，要立刻转移雪帝。”
　　闻听此言。
　　修德里·白芸面色骤变，她知道，她们还是慢了一步。
　　白洛克神殿的殿主洛克半神看出了修德里·白芸神情中的严肃，出言问道:
　　“怎么了？”
　　“希图神殿勾结妖魔，联合乐神会，试图吞并整个浩渺大陆。”
　　图图鲁·洪穹回答了他的问题。
　　听到妖魔两个字，在场众人的神情都有些难看。
　　妖魔是浩渺大陆的共同敌人。
　　他们诡异，强大，血腥，凶残。
　　每一次妖魔出世，不知道多少人会殒命。
　　也只有在面对妖魔的问题上，东西方才有可能联手合作。
　　“一个雪帝，应该不至于影响大局，雪帝虽然厉害，可也只是在冒险者里面算厉害。”
　　“单打独斗，我们在场这些人，谁不比他强？”
　　赤花半神还不是太在意。
　　可洛克半神却人摇了摇头，十分严肃的说道:
　　“赤花半神，你把事情想的太简单了。”
　　“雪帝强的不是他自己，他强的是他手中的封神榜。”
　　“若雪帝在，我们的神灵就相当于拥有两次爆发的机会。”
　　赤花半神微皱眉头，“可雪帝也是我们的敌人，指望我们的敌人帮我们，不切实际。”
　　图图鲁·洪穹用看傻子一样的眼神看着赤花半神。
　　“你这智商，真的让人捉急。”
　　“雪帝想要完全复苏山海帝国，所以我们才会站在对立面。”
　　“雪帝比我们任何人都想要保护浩渺大陆，他不会允许浩渺大陆被妖魔摧毁的。”
　　常水泱手一抬，打断了还准备争执的几人。
　　“现在说这些已经没有意义，我们最重要的是找回雪帝。”
　　“我这边已经动用了地缺商帮的所有人力物力，需要你们一起帮忙。”
　　赤花半神还有些犹豫。
　　因为在她看来，雪帝终究是他们的敌人。
　　“我觉得，我们没有必要出手。”
　　她还是说出了自己的想法。
　　“至少……白芸，洪穹，洛克，我们四家不用出手。”
　　修德里·白芸当即就想要说什么，可却被赤花半神抬手打断。
　　“白芸，我知道你想要说什么，可我觉得，这正好是我们的机会。”
　　“雪帝被希图神殿带走，可他是冒险者，短时间是不会有生命危险的。”
　　“而凡殿一定会想尽办法救他，也不局限于凡殿，还包括了地缺商帮，一念观，镇龙宝刹，他们应该也会出手。”
　　“我们完全可以等他们去跟妖魔和乐神会拼个两败俱伤，我们再出手收拾残局。”
　　话至此。
　　希图半神话头一转，冷笑道:
　　“届时，没有神灵和这些圣地支持的雪帝，还有什么资本跟我们抗衡？”
　　“我们以前不知道他有封神榜，让他占了些便宜，可如今我们知道了，只要不让他有机会击杀神灵，那他就只是一个厉害点的冒险者罢了。”
　　赤花半神这话是当着常水泱和一念神灵等人说的。
　　一念神灵听了不由得皱眉道:
　　“妖魔复苏，你竟然还有这种想法，当诛！！”
　　道门本就讲究随性而为。
　　赤花半神这话气到了一念神灵，一念神灵当即就准备出手教训一下赤花半神。
　　赤花半神眸光一凝，他们赤花沙宫也走出一尊神灵。
　　“一念神灵，这个时候，可不是跟我们赤花沙宫火拼的时候。”
　　一念神灵深吸口气，压下了心中的怒火。
　　他知道事情的轻重缓急。
　　如今这种情况，他们还在这里内斗，不值得！
　　赤花半神见一念神灵不再动手，她的目光又落在了修德里·白芸身上。
　　“白芸，这是一个千载难逢的机会，怎么决定，看你，反正我们赤花沙宫不出手。”
　　“如果这次雪帝大获全胜，我们赤花沙宫全宫搬走，如果他败，我赤花沙宫追随你一起镇妖魔。”
　　赤花半神的这些话很让人心动。
　　雪帝终究是一个麻烦。
　　如果有的选择，修德里·白芸绝不愿意退出浩渺大陆。
　　赤花半神所说的这种做法虽然有些无痴，可并不是不可行。
　　修德里·白芸和图图鲁·洪穹眼神在不断交替。
　　他们都在考虑此举会有多大风险。
　　赤花半神知道他们在犹豫什么，继续说道:
　　“白芸，洪穹，你们还在犹豫什么？”
　　“在对雪帝动手，在将雪帝封印在天地囚笼大阵之中的时候，你们就没有担心过风险？”
　　“成大事，就必然要冒风险，你们要是现在去帮雪帝，那以后就只能是给雪帝当奴做婢，你们真的愿意？”
　　原本还有些犹豫的修德里·白芸，在听到赤花半神那一句“当奴做婢”后，眼神逐渐变得坚定起来。
　　是呀！
　　她们本身就是跟雪帝是敌对的。
　　原本有一念观，镇龙宝刹和地缺商帮的帮助，他们获胜的概率已经微乎其微。
　　妖魔的出现。
　　她只想到了对付妖魔，可却忽略了。
　　妖魔的出现，是危机，可何尝又不是一次机会呢？
　　借妖魔之手除掉雪帝，似乎也未尝不可！！
第599章最终的抉择！
　　在考虑清楚这些后，修德里·白芸再次跟图图鲁·洪穹交换了眼神。
　　这次。
　　他们两人的目光都逐渐坚定下来。
　　“常水泱，一念前辈，你们回去吧，接下来一段时间，我们都要修整。”
　　修德里·白芸回应的很简单，可话语之中的意思已经是再明显不过的。
　　他们不会帮忙去救林天浩，更不会在这个时候去对付乐神会，亦或者妖魔。
　　常水泱深吸口气，说道:“希望你们的愿望成真，若这次劫难能过，别人会怎么做我不知道。”
　　“但是我们地缺商帮……一定会血洗你们几大圣地！！”
　　一念神灵面无表情的看着修德里·白芸等人。
　　“也算我们一念观一个。”
　　“阿弥陀佛。”
　　镇龙宝刹跟过来的那位神灵道了一声佛号。
　　“血洗太残忍了，此事过后，我们镇龙宝刹也愿超度诸位。”
　　说完这些。
　　常水泱，一念神灵等人陆续离开。
　　等他们离开以后，图图鲁·洪穹才说道:
　　“此举太冒险了。”
　　修德里·白芸严肃道:“不冒险，又怎么可能有大的收获呢？”
　　“逼一逼他们一把，也好看看，他们都有多少底牌。”
　　赤花半神点头道:
　　“是呀，雪帝成长速度太快了，又得圣地相助，未来这浩渺大陆，哪里还会有我们的生存空间。”
　　“不这样，以后也会被蚕食殆尽。”
　　洛克半神犹豫了一下，还是说道:
　　“如果只是针对雪帝，我没意见，可这次的事情涉及到妖魔了，你们还这么做，就不怕他们挡不住妖魔，最后被妖魔各个击破吗？”
　　赤花半神眉头微皱。
　　“洛克半神，你这话什么意思？难不成你还想要去帮他们？”
　　“恭喜你，答对了。”
　　洛克半神笑道。
　　“说实话，我也不希望雪帝一统浩渺大陆，但是我更不希望浩渺大陆被妖魔肆虐。”
　　“还有，白芸，洪穹，你们还是好好想想，希图神殿都能接触到妖魔，深处无边沙漠的赤花沙宫呢？”
　　“她极力劝你们利用这次机会，你们就不怕有猫腻？”
　　说完这话。
　　洛克半神扬长而去。
　　他选择了自己的立场，还三两句话就把赤花半神推到了对立面去。
　　洛克半神此举，让赤花半神的神情瞬间阴沉到了极点。
　　“白芸，洪穹，你们不要被洛克半神挑拨离间了。”
　　赤花半神立刻解释。
　　可怀疑的种子一旦生出，想要消除，就不是那么容易的事情。
　　修德里·白芸和图图鲁·洪穹都十分严肃的看着赤花半神。
　　他们虽然什么都没有说，可意思已经很明显了。
　　“不是吧，你们难不成真的相信洛克半神的话？”
　　“他挑拨离间的这么明显，你们都是圣地之主，就这么信了？”
　　修德里·白芸微皱眉头，说道:
　　“我觉得洛克半神说的不无道理，要我们相信你，那你们赤花沙宫现在就加入对抗妖魔的队伍中。”
　　“不是。”
　　“白芸，你能不能有点自己的主见，别人说两句就改变自己的想法。”
　　赤花半神有些恼怒，洛克半神就随便说两句话，便将她推到了对立面去，这让她如何能接受。
　　修德里·白芸叹息道:
　　“我也想要有主见，可如今浩渺大陆的局势瞬息万变，一步走错，就可能陷入万劫不复的境地。”
　　“雪帝，妖魔，乐神会，还有你们这些圣地，谁不是帮着自己的算计？”
　　“我身后有浩渺无极宫，有浩渺帝国，我做的决定，会关系到数以百亿计的生灵的未来。”
　　图图鲁·洪穹神情严肃的看着赤花半神。
　　“赤花半神，你的算计是好，可不管你是不是妖魔，在如今妖魔复苏的时候，我们真的坐视不理，终究是不太好。”
　　“或许你不是妖魔的人，可就算我们最终获利，可结果也未必就是好的。”
　　“数百亿百姓都在看着，他们都有思想，不是木讷的傻子。”
　　“我们得到了些许好处，可却一定会失了民心。”
　　“一个雪帝倒了，还会有第二个，第三个站出来。”
　　赤花半神沉默了，她冷冷说道:
　　“行，你们爱怎么样就怎么样，我不奉陪了！”
　　话落。
　　赤花半神转身就走。
　　一下子闹的不欢而散，只剩下修德里·白芸和图图鲁·洪穹两人。
　　“这浩渺大陆，已经很久没有这么混乱了，这圣地之主，不好当呀。”
　　修德里·白芸扫了一眼图图鲁·洪穹。
　　“你有什么不好当的，你完全可以无脑帮雪帝，最后你还是可以统治你现在的地盘。”
　　“而我呢？”
　　“我就算现在出手去帮雪帝，他归来后，依旧会把我们浩渺帝国驱逐出浩渺大陆。”
　　“要是不帮，我们浩渺帝国又可能被屠戮，这是进退都没路了。”
　　修德里·白芸现在才真的是一个头两个大。
　　她是不管做什么选择，最后他们浩渺帝国，都不会有好下场。
　　“你说的对，所以，我还是准备去对付妖魔，至于你怎么选择，我不勉强。”
　　修德里·白芸无奈的叹息一声，她明白洛克半神为何直接选择去帮雪帝。
　　也明白图图鲁·洪穹的选择。
　　他们帮雪帝，还可以保持现状，甚至得到好处。
　　相反。
　　倘若他们不帮雪帝，反而可能陷入众矢之的，被各种针对。
　　可她不一样。
　　她帮不帮雪帝，最终都不会有什么好下场。
　　“我跟你一起去。”
　　在短暂的思考过后，修德里·白芸做出了选择。
　　“或许帮雪帝我们浩渺无极宫依旧不会有好下场，可是浩渺大陆成就了我们。”
　　“现在妖魔复苏，我们这些在浩渺大陆获利的人如果选择退让，那让谁来保护浩渺大陆呢？”
　　图图鲁·洪穹脸上露出了满意的笑容。
　　“好，我们一起，共抗妖魔。”
　　“共抗妖魔！！”
　　不管曾经他们之间，亦或者是跟林天浩之间有什么样的矛盾。
　　如今他们赖以生存的土地受到威胁，他们仍然愿意不计前嫌，出手帮忙。
　　希图帝国边境！
　　几大圣地的高手都汇聚于此。
　　他们目光灼灼，视死如归。
　　妖魔曾是威胁整个浩渺大陆的存在，凭借他们三个本就不是全盛时期的圣地，要去抗衡妖魔，实在太难！
第600章彻底撕破脸，大战将起！
　　更何况。
　　他们这一次面对的不仅仅是妖魔，还有希图神殿，还有乐神会。
　　这些。
　　每一个都很强。
　　如今他们联手，更是恐怖至极。
　　常水泱深吸口气，严肃道:
　　“我们此去，恐怕凶多吉少。”
　　一念神灵神情淡然，似乎已经看开。
　　“这是劫数，我们躲不掉的，此战我们可能都会陨落，可也没得选择。”
　　镇龙宝刹的那尊神灵道了一声佛号，说道:
　　“我们也并不是完全没机会，只要救出雪帝，合理利用封神榜，此战我们还有胜算。”
　　几人都没有说话，因为不用想都知道。
　　希图半神一定会把林天浩藏在一个极为隐蔽的地方。
　　不要说救。
　　他们能找到林天浩在什么地方都难。
　　“如今浩渺大陆大劫将至，他们还在算计利益得失，真是可悲！”
　　常水泱忍不住吐槽道。
　　她话音刚落，一道声音传来。
　　“也不是谁都那么喜欢算计利益得失，至少，我愿意帮你们。”
　　伴随声音落下。
　　就见洛克半神带着五位白洛克神殿的神灵迈步走来。
　　看到这一幕。
　　常水泱面上一喜，此时此刻，还能够有一方圣地愿意站出来帮他们，这是何其难得。
　　“多谢。”常水泱正色道。
　　洛克半神不在意的摆了摆手，“没有必要说感谢，都是为了浩渺大陆。”
　　“一切都是为了浩渺大陆！！”
　　众人目光坚定，多一个圣地的加入，他们自然就多了些许胜算。
　　就在此时。
　　又有数道身影落下。
　　为首之人正是修德里·白芸和图图鲁·洪穹。
　　常水泱看到他们，并没有好脸色，冷声道:
　　“你们来做什么？”
　　图图鲁·洪穹正色道:
　　“来做点问的过自己良心的事情。”
　　常水泱微微一怔，“你们这就改变主意了？”
　　“是的。”
　　修德里·白芸认真的点点头，“妖魔复苏，我们如果还要借妖魔之手来谋夺利益，那我们也太不是人了。”
　　“好。”
　　常水泱重重点头，“如果你们能够坚定不移的对抗妖魔，我会求雪帝尽可能给你们留足生存空间。”
　　修德里·白芸挤出一丝笑容，她并没有去接这话。
　　因为她很清楚。
　　林天浩要怎么做，恐怕心中早就已经有了答案。
　　“先解决了希图神殿再说。”
　　此时此刻。
　　他们已经别无他法。
　　浩渺大陆已经到了生死存亡的关键时刻，此时不出手，更待何时！
　　希图神殿！！
　　希图半神并没有跑路，他悠哉悠哉的坐在大殿之上，安静的品茶。
　　在他的下首位，正是乐神会的那位体修神灵。
　　那体修神灵身边，竟然还聚集了三位神灵。
　　看样子。
　　他们都是阿来特星系到来的神灵。
　　如今这些神灵都汇聚到此，显然是知道了几大圣地不会善罢甘休，一定会冲着他们杀来。
　　希图半神目光从大殿中的众人身上扫过。
　　“各大圣地正在集结，他们很快就会杀过来，接下来就是决战时间，我们很强，可大概率也是一场硬仗。”
　　乐神会体修神灵微微一笑，说道:
　　“希图半神，你不用太过担心，我们乐神会也不是白混的，恐怕此时几大圣地已经决裂。”
　　闻听此言。
　　希图半神有些诧异，“你们乐神会在几大圣地之中还有人？”
　　乐神会体修神灵轻轻点头，“不瞒你说，赤花沙宫就是我们的人，因为某些东西，赤花沙宫已经投靠我们。”
　　“赤花半神会在中间挑拨离间，再加上浩渺无极宫和图图鲁圣山现在跟林天浩的关系。”
　　“他们大概率是不会出手的。”
　　听到乐神会体修神灵说赤花沙宫是他们的人，希图半神都有些吃惊。
　　毕竟赤花沙宫也算是一个古老的圣地，他们希图神殿跟赤花沙宫也有过一些联系。
　　这消息，有些太震撼了。
　　一方圣地，竟然会甘心归顺他人。
　　可就在这个时候，赤花半神却是从外面走了进来。
　　“猹颅大人，计划失败了，洛克半神出来从中作梗，带头去帮忙，还污蔑我也是妖魔的人。”
　　戈里尔·猹颅面色微变，他刚刚还在为自己拥有赤花沙宫这枚棋子而感到高兴的时候。
　　可赤花半神下一瞬间就来告诉他任务失败，这让他的面子多少有些挂不住。
　　“怎么搞的，这点小事都办不好？”
　　戈里尔·猹颅忍不住斥责道。
　　希图半神则是摆了摆手，笑着说道:
　　“猹颅大人，不必动怒，妖魔的实力，是非常恐怖的。”
　　“多一个赤花沙宫帮忙，我们的胜算是直线上升。”
　　戈里尔·猹颅这才稍微消气，对着赤花半神说道:
　　“赤花半神，你们赤花沙宫这次可要多出点力气来对付他们。”
　　“猹颅大人放心，我很清楚此战的关联性，我们赤花沙宫就算打空底蕴，也会将他们斩于马下。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　赤花半神严肃道。
　　主位上的希图半神听到赤花半神这话，不由得更加惊讶。
　　他对赤花半神多少还是有些了解的，可乐神会到底给了赤花沙宫什么东西。
　　竟然能够让赤花沙宫为了乐神会去打空他们自己的底蕴。
　　这实在是太不可思议了。
　　可这个时候，希图半神也是识趣的没去问。
　　他缓缓起身，朗声道:
　　“此战过后，浩渺大陆就是我们的了。”
　　“那就预祝希图神殿一统浩渺大陆。”
　　戈里尔·猹颅笑吟吟的说道。
　　“轰——”
　　便在此时，希图神殿出现了一阵剧烈的震荡。
　　“来了。”
　　希图半神眼眸微眯，他一步迈出，直接来到了大殿之外。
　　此时希图神殿的大阵已经升起，可以透过大阵的保护罩看到在大阵之外的常水泱等人。
　　“希图半神，出来受死！！”
　　常水泱朗声叫道。
　　“想要杀我，你够格吗？”
　　希图半神没有选择躲在大阵之中，他一步迈出，竟是走出了大阵。
　　“这么多年了，浩渺大陆早就应该重新洗牌了。”
　　希图帝国眸光犀利，那巨大的妖魔爪子从后背探出，整个人也显得狰狞异常。
　　戈里尔·猹颅带着赤花半神也迈步而出。
　　看到赤花半神。
　　修德里·白芸怒道:
　　“赤花半神，你竟然真的是妖魔的人？！”
　　赤花半神冷笑一声，“是不是重要吗？事已至此，那就打吧！”
第601章浩渺第一演员:白芸！
　　话音落下。
　　一道道强横的气息冲天而起，惊动了周遭的不少人。
　　一场旷世大战，即将爆发。
　　苍穹之上。
　　雷云翻滚不断，雷龙咆哮嘶吼。
　　只是一瞬之间。
　　超过十尊神灵同时爆发了超越诸神黄昏规则限制的力量。
　　仿佛又回到了当初的神陨时代。
　　高贵的神灵不再高贵，他们都如同炮灰一般，在大战中燃烧着自己的生命。
　　“轰隆隆——”
　　剧烈的碰撞声不断响起。
　　空间崩塌，扭曲。
　　一道道空间裂缝出现，带着恐怖狂暴的气息从那裂缝深处传递而出。
　　此战惨烈程度，叹为观止。
　　甚至已经超过了林天浩之前在浩渺无极宫挑起的众神之战。
　　地缺商帮，一念观，镇龙宝刹，都在拼底蕴，燃烧自己。
　　洛克神殿同样如此。
　　跟随洛克半神而来的五尊神灵，全部都已经动用了诸神黄昏限制之外的力量。
　　恐怖的力量，让每一次碰撞都异常恐怖。
　　大地被打的四分五裂，有着大阵保护的希图神殿也被夷为平地。
　　遥远的各处，都有目光汇聚到此处。
　　他们知道。
　　这一战，关系到了浩渺大陆的未来。
　　就在大战快要到尾声的时候，大地瞬间破碎。
　　一条遮天蔽日的手臂从大地中伸了出来。
　　这手臂带着极为恐怖的气息。
　　它才刚刚出现，苍穹之上的雷云汇聚速度陡然提升。
　　原本紫色的雷云在此时也变成了黑色雷云。
　　一众神灵都是面色狂变，他们都从这流淌着岩浆的巨型手臂中感受到了极为恐怖的气息。
　　“嘭——”
　　一声闷响，一尊全力爆发的神灵被手臂拍飞出去，在空中竟然就承受不住巨大的力量，身体爆开，化为血雾。
　　“这……”
　　修德里·白芸倒抽一口凉气，一击，击杀一尊神灵。
　　这还仅仅只是一条手臂，若是整个身体都出现，那又将是何其恐怖？
　　“这就是妖魔中的强者吗？”
　　戈里尔·猹颅喃喃自语，露出了若有所思的表情。
　　这手臂虽然巨大无比，可出手速度却是丝毫不慢。
　　又是接连出手。
　　连续抹杀常水泱一方五尊神灵。
　　直到这五尊神灵被抹杀，苍穹之上，那黑色雷云中，才崩腾出一条比这手臂更加不大的雷霆。
　　“轰——”
　　黑色雷霆轰在巨型手臂上，巨型手臂竟是被轰的出现寸寸裂纹。
　　紧接着“嘭”的一声，手臂轰然破碎。
　　看到这一幕。
　　一直没有出手的修德里·白芸脸上露出了激动的神情。
　　“演了这么久，终于还是让我们得到了。”
　　话音落下。
　　她的身体化作流光，瞬息之间就来到了那些血色肉块的中间。
　　她双手展开，血色肉块中流淌出血液，这些血液都涌入了修德里·白芸的身体之中。
　　如果有人能够观测到修德里·白芸的属性，他们就会发现。
　　此时此刻。
　　修德里·白芸正在以一个恐怖的速度疯狂提升着。
　　“一步步陪你们演戏到今天，今天，你们这些配角们，都可以去死了。”
　　修德里·白芸面容狰狞，仰头狂笑。
　　身上散发出了恐怖至极的气息。
　　她依旧不是神灵。
　　可就身上散发出来的气息，竟然丝毫不输神灵。
　　甚至。
　　从某种角度来说，她的气息，比寻常神灵更强。
　　常水泱眸光微凝，一种极其不好的预感涌上心头。
　　而此时。
　　林天浩虽然被困天地囚笼大阵之中。
　　可他却可以通过看直播的形式，让狂战刀锋的人，把这里的画面和声音传递给他。
　　狂战刀锋有着官方背景，浩渺大陆稍微大点的主城，基本上都有他的人。
　　因此林天浩要看到这希图神殿发生的事情，并不是什么困难的事情。
　　修德里·白芸气息上的变化也是让林天浩吃了一惊。
　　他脑子开始疯狂运转，过往发生的一切，都是修德里·白芸在逢场作戏。
　　目的就是上演今天的这一幕。
　　如果这一切都是修德里·白芸算计好了的，那这就太恐怖了。
　　她需要提前知道希图神殿跟妖魔有勾结。
　　然后。
　　她需要一个让希图神殿主动暴露出手。
　　这就很考验对于人性的把握。
　　林天浩虽然在囚笼中，可几大圣地的消息，都有人在向他传递。
　　狂战刀锋的背景不是开玩笑的，不要是那些主城，就是现在浩渺大陆上已知的圣地，几乎每个圣地都有他们的人。
　　因此哪怕是那些圣地发生的事情，狂战刀锋都能够传递给林天浩。
　　结合这些。
　　林天浩不得不接受一个现实。
　　那就是今日这场大战，是她在故意策划的。
　　这样也就能够解释为什么在浩渺无极宫外围广场的时候，修德里·白芸会纠结自己的抉择的原因。
　　她先答应赤花半神，目的就是想要让洛克神殿出手，且是出动大部分神灵的出手。
　　如果她没有被赤花半神说动，洛克神殿就算出手，也很难说一口气出动五尊神灵，必然会把主力当成他们浩渺无极宫和图图鲁圣山。
　　而在洛克神殿带着五位神灵出来后，她再以纠结的态度决定出手，并且向图图鲁·洪穹诉苦。
　　说什么她出不出手，最后都会吃亏。
　　目的都是为了降低他们浩渺无极宫出力的比例，让图图鲁圣山多出力。
　　而事实上。
　　也确实是如此。
　　只是两次纠结的抉择，就把他们浩渺无极宫变成了吃亏的一方，不需要出多大力就行。
　　最关键的是。
　　他们浩渺无极宫不需要怎么出力，她修德里·白芸还能够成功得到她想要的东西。
　　想到此处。
　　林天浩都不得不感慨修德里·白芸的恐怖。
　　她的算计，不是简单的计谋。
　　已经是在算计人性了！！
　　这种人，最可怕，也最难对付。
　　送自己入囚笼，挑起各大圣地的争端，自己抉择退走，逼希图半神暴露妖魔背景。
　　再通过两次犹豫的抉择，把白洛克神殿和图图鲁圣山推在前面当炮灰。
　　最后，她坐收渔翁之利！！
　　如果不是因为林天浩接收各种信息，几乎是以上帝视角在看最近发生的这些事情，他可能都想不明白这其中的一层层算计。
　　场中。
　　戈里尔·猹颅似乎是想到了什么，他低喝道:
　　“杀了她！第602章修德里·白芸的野心！
　　话音落下。
　　戈里尔·猹颅低喝一声，身体化作流光，眨眼之间就已经到了修德里·白芸近前。
　　身为体修神灵，戈里尔·猹颅的这一拳硬生生将修德里·白芸身前的空间都打的震荡颤抖。
　　面对体修神灵的一拳，修德里·白芸却只是冷笑一声。
　　“这就是体修神灵的拳头吗？似乎……也不过如此啊！”
　　伴随修德里·白芸话音落下，一个血色光盾出现在她的身上，将戈里尔·猹颅这势大力沉的一拳给挡了下来。
　　挡住这一拳后，血色光盾竟然只是微微抖动了一下，并没有出现丝毫损伤。
　　“如果就这样的话，那这浩渺大陆，以后就归我们浩渺无极宫了。”
　　修德里·白芸步步为营，一路走到今天，就是等那妖魔祖奎出手。
　　再借雷罚轰碎其手臂。
　　此举很危险，所以她需要把每一步都算好。
　　好在这一次洛克神殿出力不少，再加上图图鲁圣山和另外三大圣地的神灵一同出手。
　　这才逼的妖魔祖奎出手。
　　如今她终于得偿所愿，融合妖魔祖奎的血脉，让她的品阶从王级提升到了皇级。
　　不仅如此。
　　她还获得了一些强大的妖魔手段，让她可以较为容易的防守住神灵的攻击。
　　尽管目前的她，还不足以直接去击杀神灵，可力量也超越了诸神黄昏允许的极限力量。
　　换而言之。
　　神灵跟她对打，必须要动用超越诸神黄昏规则极限的力量才行，否则不可能打得过他。
　　见得修德里·白芸竟然挡住了自己的攻击，戈里尔·猹颅也是忍不住大吃一惊。
　　“死吧！”
　　修德里·白芸瞬息之间到达希图半神近前。
　　希图半神背后的妖魔手爪立刻拍向修德里·白芸。
　　“嘭——”
　　希图半神巨大的妖魔手爪竟然被修德里·白芸小小的手掌挡住。
　　随后修德里·白芸用力一抓，五指嵌入妖魔手爪的血肉之中，抓住了妖魔手爪的一根指骨。
　　剧烈的痛感传递到希图半神身上，让他额头之上渗透出冷汗。
　　“啪！”
　　修德里·白芸抓住妖魔手爪，直接就给希图半神来了个过肩摔，重重的将其砸入地面。
　　“太弱了，真的太弱了。”
　　修德里·白芸摇了摇头，“这种天下无敌的感觉，真的好爽！”
　　“刺啦——”
　　修德里·白芸双手用力，之前强悍的妖魔手臂，竟然是硬生生被修德里·白芸从中间撕开。
　　这恐怖的一幕，让在场众人都目瞪口呆。
　　这……
　　这未免也太强了一些！！
　　妖魔手臂被摧毁，希图半神口吐鲜血，显然是伤的不轻。
　　可不等他有所反应。
　　修德里·白芸就是一脚，朝着希图半神的脑门踹了过去。
　　这一脚落实，希图半神就算再顽强，恐怕都要殒命于此。
　　“嘭——”
　　然后。
　　有人替希图半神挡住了这一脚。
　　出手之人不是别人，正是戈里尔·猹颅。
　　在场这么多人中，在不引动雷罚的情况下还能够硬接修德里·白芸攻击的，也只有身为体修神灵的戈里尔·猹颅。
　　林天浩通过直播看着这一幕，他知道，他要收服浩渺大陆，将会十分困难了。
　　修德里·白芸现在表现出来的力量，已经丝毫不逊色囚海死女了。
　　但是不一样的是。
　　囚海死女只能够在海上，无法来到陆地战斗。
　　想要利用囚海死女来对付修德里·白芸，也不是一件容易的事情。
　　修德里·白芸的瞬间崛起，让在场不少人都有些猝不及防。
　　面对戈里尔·猹颅的攻击，修德里·白芸没有硬抗。
　　直接展开血色光盾，这血色光盾将戈里尔·猹颅的攻击全部挡住。
　　而只是一个空隙，修德里·白芸就再次杀向了希图半神。
　　这次希图半神已经避无可避，更没有其他人能够驰援希图半神。
　　“嘭——”
　　希图半神的脑袋被一脚踢爆，脑浆伴随着各种汁液飞溅而出。
　　一代圣地之主，就此殒命。
　　希图半神陨落，希图神殿剩下的神灵见状，立刻遁走。
　　戈里尔·猹颅也知道，今天大势已去，修德里·白芸的强势崛起，已经不是他们能够挡得住的了。
　　“撤！！”
　　戈里尔·猹颅身为体修神灵，他还能够压制一下修德里·白芸。
　　其他人在修德里·白芸手中，纯粹就是玩具，不堪一击！
　　赤花半神不敢怠慢，立刻带着自己的人离开。
　　等赤花沙宫的人撤走以后，戈里尔·猹颅才意味深长的看了一眼修德里·白芸。
　　“白芸，恭喜你，如果有可能，我觉得我们还是可以合作的。”
　　说完这话。
　　戈里尔·猹颅快速撤走。
　　他虽然厉害，可如果修德里·白芸愿意牺牲两位神灵，还是有很大概率将他留下的。
　　“恭喜了，你是我们浩渺大陆神灵之下的第一位皇者。”
　　图图鲁·洪穹笑吟吟的走了上来，“这次如果不是你，我们几大圣地估计都会损失惨重。”
　　修德里·白芸皮笑肉不笑的点点头，说道:
　　“你们，现在签下奴隶契约，归顺我浩渺无极宫，可好？”
　　图图鲁·洪穹愣了一下，刚刚他们还是一个阵营的人，一起并肩作战。
　　可这转头居然就要他们签订奴隶契约，这简直就是不给他们活路。
　　“白芸，你想要做什么，乐神会可还没有解决，妖魔也还没有处理干净，现在就内斗，不好吧。”
　　图图鲁·洪穹严肃道。
　　他话音刚落，一股恐怖的力量便将他笼罩。
　　下一瞬间。
　　修德里·白芸单手掐住图图鲁·洪穹的脖子，将他举了起来。
　　王级的修德里·白芸就已经能够吊打图图鲁·洪穹了。
　　现在已经是皇级的修德里·白芸，要打一个图图鲁·洪穹，那真的不要太简单。
　　“要不臣服，要不……死！！”
　　修德里·白芸声音冷漠，不带丝毫情感。
　　她准备了这么多，终于融合了妖魔祖奎的手臂，获得了如今强大的力量。
　　又怎么可能轻易放过这些人。
　　不远处。
　　常水泱几人相互交换了一下眼神。
　　紧接着。
　　他们不约而同的朝着不同的方向飞了出去。
　　修德里·白芸现在的态度，处理了图图鲁·洪穹，接下来肯定还会对他们动手。
第603章林天浩归来，炸胡！
　　只是。
　　常水泱他们反应速度已经很快了，可他们才刚刚转身，准备逃遁。
　　足足六尊神灵出现，从不同的方向出现，挡住了他们的退路。
　　常水泱面色狂变，接连的大战，他们如今都损失惨重，面对这六尊神灵的拦路，他们想要反抗，已然是不太现实。
　　“要不臣服，要不…死！！”
　　“我给你们三秒钟的考虑时间。”
　　修德里·白芸语气冰冷，言语中充斥杀意。
　　这才是他们浩渺无极宫崛起的绝佳机会，她不会错过。
　　图图鲁·洪穹被修德里·白芸掐住脖子，他能够感觉到。
　　修德里·白芸若是想要杀他，只是一个念头的事情。
　　“白芸，我们图图鲁圣山不在浩渺大陆，能否……”
　　图图鲁·洪穹还想要挣扎一下。
　　可结果却是修德里·白芸手掌发力，让他的血条开始快速消减。
　　刚刚一战，几大势力里面，除了浩渺无极宫，还站着的就只有两尊神灵。
　　一尊是一念神灵，另外一尊是图图鲁圣山的神灵。
　　图图鲁圣山的这尊神灵看到这一幕，怒喝一声:
　　“想要我们臣服，做梦！”
　　话落。
　　他冲了上来。
　　“嘭——”
　　呼吸之间，他就已经跟修德里·白芸碰撞到了一起。
　　没有丝毫悬念。
　　这图图鲁圣山的神灵被打飞出去。
　　不动用超越诸神黄昏规则极限的力量，寻常神灵根本奈何不得修德里·白芸。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！！”
　　修德里·白芸不屑冷笑。
　　她不是神灵，可此时掌握的力量却让她有种我已无敌人间的感觉。
　　自然不会把寻常神灵放在眼中。
　　“狂妄！”
　　图图鲁圣山的这尊神灵怒喝一声，身上气势全面爆发。
　　苍穹之上，雷云翻滚。
　　图图鲁圣山的神灵再次冲杀而来。
　　修德里·白芸不屑冷笑，开启血色光罩。
　　这图图鲁圣山的神灵不管怎么攻击，都无法打破血色光罩。
　　最终雷罚落下，图图鲁圣山的神灵被轰到沉眠。
　　修德里·白芸抬手，一掌拍出，这被雷罚轰到沉眠的神灵竟是被她这一掌轰杀。
　　“你！！！”
　　图图鲁·洪穹怒不可遏。
　　这是他们图图鲁圣山的神灵，修德里·白芸竟然说杀就杀了，丝毫都不留余地。
　　“现在，你们应该做出决定了。”
　　修德里·白芸击杀了一尊神灵，神情却没有丝毫变化。
　　她冰冷的眼神扫过在场众人，并没有做出丝毫让步。
　　图图鲁·洪穹怒不可遏。
　　可他知道，今天他们都是砧板上的鱼肉。
　　修德里·白芸可以用刚刚的方法，把他们几大圣地的神灵全部都磨死。
　　唯一能够正面跟修德里·白芸碰撞的，只有乐神会的那位体修神灵。
　　可指望乐神会的那位体修神灵出手，那多少是有些痴人说梦。
　　常水泱和一念神灵对一眼，两人眸光之中都露出了决绝之色。
　　他们都代表着一方圣地，若有可能，自然不可能妥协。
　　不过。
　　在他们之前。
　　洛克半神率先出手，准备拼死逃离。
　　可结果却没有丝毫悬念。
　　浩渺无极宫一尊神灵出手，轻易就将洛克半神重创。
　　“洛克半神，识时务者为俊杰，你这样的做法，很愚蠢。”
　　洛克半神冷笑一声，“我们洛克神殿可能被覆灭，可要我们去为奴为婢，绝不可能！！”
　　话音落下。
　　洛克半神再次冲杀而去。
　　可他终究只是半神，实力有，可面对神灵，他的那点实力，着实是有些不值一提。
　　连续几次碰撞，浩渺无极宫的神灵都没有真的下死手。
　　他们更像是猫戏老鼠，一点点的磨灭洛克半神的斗志。
　　场中几人。
　　都已经知道了今天的结局。
　　修德里·白芸强势崛起，浩渺无极宫坐收渔翁之利。
　　“还有机会吗……”
　　常水泱喃喃自语，目前的情况，对他们太不利了。
　　是低头，还是被覆灭？
　　“还有，雪帝就是我们最后的底牌！”
　　一念神灵严肃道，“如果雪帝能够拿着封神榜出现在这里，那我们就还有机会。”
　　“可能吗？”
　　常水泱苦笑一声，“雪帝被困天地囚笼大阵，至今下落不明，他来，概率太低了。”
　　修德里·白芸抓着图图鲁·洪穹飞了过来。
　　“你们知道自己现在的处境就好，倘若非要战斗，那我只好将你们覆灭。”
　　常水泱等人都是面色阴沉，一言不发。
　　让他们臣服，签订奴隶契约，他们万万是做不到。
　　可如今这种情况，他们还有选择的余地吗？
　　答案是没有！
　　“白芸，你骗过了我们所有人，可你真的以为，就没人能治得了你了吗？”
　　伴随声音落下。
　　林天浩迈步走来。
　　在他身后，还跟着杀戮天使，九尾仙狐，以及牧云黎·萨塬三尊神灵。
　　看到林天浩的出现。
　　修德里·白芸皱了皱眉头，“你逃出来了？乐神会还真是废物，突然能让你逃出来。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这不重要了，重要的是，我想要保他们，你有意见吗？”
　　闻言。
　　修德里·白芸冷笑一声，“你想要保他们，你有那个实力吗？”
　　林天浩祭出长弓，淡漠道:
　　“要不要试一试？”
　　“你吞噬了妖魔之力，虽然力量得到了巨大提升。”
　　“可副作用应该不小吧，你要是继续高强度战斗下去，体内力量失控，爆体而亡也不是没可能。”
　　“至于你们浩渺无极宫剩下的六位神灵，真的拼命，我可不怕！”
　　林天浩说的云淡风轻，可却给了修德里·白芸一种无形的压力。
　　因为林天浩说对了，妖魔祖奎的力量在她身体里肆虐，如果不尽快平复下来，那就是凶多吉少。
　　略微思索。
　　修德里·白芸心中已经有答案。
　　她要是彻底吸收炼化妖魔祖奎的力量，连神灵都不惧怕。
　　再加上诸神黄昏规则的原因，寻常神灵跟她交手，要不跑路，要不动用超越规则限制的力量。
　　然后遭受雷罚，被她击杀。
　　换而言之。
　　等她调整好，她就是无敌的。
　　至少。
　　在浩渺大陆当下的这种情况来看，她是无敌的。
　　“雪帝，今天就给你个面子，我走，不过用不了多久，我就会统一浩渺大陆的。”
第604章黑暗中的曙光，转机！
　　林天浩没有回应，只是不置可否的笑了笑。
　　修德里·白芸转身离开，浩渺无极宫的六尊神灵也跟随其一起离开。
　　等送走那些人以后，洛克半神才飞了过来。
　　“雪帝，修德里·白芸野心勃勃，我们图图鲁圣山遭受雷罚的神灵都愿意登上封神榜，一起对付修德里·白芸。”
　　刚刚修德里·白芸的野心已经展露出来。
　　林天浩只是想要统一浩渺大陆。
　　可修德里·白芸想的竟然是要他们为奴为婢。
　　这是图图鲁·洪穹所不愿意接受的。
　　林天浩深吸口气，摆手道:
　　“先走。”
　　图图鲁·洪穹无奈点头，众人一起回到了地缺商帮。
　　地缺商帮之中。
　　洛克半神才十分严肃的看向林天浩，说道:
　　“雪帝，修德里·白芸现在是个大麻烦，刚刚我们就应该拼一把，留下修德里·白芸。”
　　常水泱摆了摆手，说道:
　　“洛克半神，雪帝不出手，自然是有不出手的道理。”
　　图图鲁·洪穹也有些不满。
　　“错过这次机会，等修德里·白芸彻底吸收妖魔祖奎的力量，那我们中，就更加没人能够对付她了。”
　　林天浩目光从众人身上扫过，凝重道:
　　“不是我不出手，而是我的本体还在天地囚笼大阵之中，这只是我的一道分身。”
　　现在的林天浩是凝水分身，他在离开开荒队伍的时候，就把凝水分身留在了船上。
　　这次出现也是被迫的。
　　他不能够眼睁睁的看着图图鲁圣山，地缺商帮，一念观等势力被一点点蚕食。
　　这才让海神波塞冬几人带着他的分身过来，震慑一下修德里·白芸。
　　好在结果是好的，修德里·白芸没有选择硬刚。
　　听到林天浩说出自己只是一道分身，在场众人瞬间丧气。
　　“那接下来怎么办？”洛克半神皱眉道。
　　常水泱严肃道:
　　“救出雪帝，这次我们都有被雷罚的神灵，只要让这些被雷罚的神灵登上封神榜，重回巅峰，那一切问题都可以迎刃而解。”
　　图图鲁·洪穹看向凝水分身，问道:“你知道你的本体在什么地方吗？”
　　“不知道。”
　　凝水分身摇了摇头，“天地囚笼大阵会隔绝我对外界的感知，现在的确不知道我在什么地方。”
　　“但是有一点你们要做好准备，修德里·白芸吸收那妖魔的力量，最多一个月的时间。”
　　“一个月内，我的本体要是出不来，你们就只能够退到海上去。”
　　在海上有囚海死女和海神波塞冬，即便是修德里·白芸，也不好对付囚海死女。
　　更何况还有海神波塞冬的存在，完全可以跟他们拉扯战斗。
　　图图鲁·洪穹严肃道:
　　“我让我们的人全部出动，争取在最短的时间里找到你的本体。”
　　“我们也是。”
　　洛克半神，常水泱等人都表达了自己的态度。
　　修德里·白芸已经展露出了她的野心，现在他们只有众志成城，一同联手才是机会。
　　“嗯，能否改变浩渺大陆的局面，就看你们了。”
　　林天浩自己也不知道自己在什么地方，要寻求破局，太难太难。
　　他也联系了狂战刀锋，让狂战刀锋帮忙寻找。
　　现在林天浩能够做的，就是等，等这些人里面，有人能够找到他。
　　“另外，我只是一道分身的时候，修德里·白芸应该很快就会知道，接下来这段时间，你们还是小心一些。”
　　“明白。”常水泱重重点头。
　　……
　　弑神学院。
　　一道人影出现在弑神学院外围，他手中拿着一个阵盘，脸上露出一抹阴邪的笑容。
　　“现在那些人应该都在满世界的寻找雪帝，我把他带到弑神学院，他们就算是把浩渺大陆翻个底朝天，也不可能找得到。”
　　心里如此想着。
　　这道人影的主人脸上的笑容越发浓郁起来。
　　“就让修德里·白芸先难起来吧，借助我们妖魔祖奎的力量崛起，等她扫清障碍后，一切，都将是我的。”
　　而身处天地囚笼大阵中的林天浩并不知道，他被带回了弑神学院。
　　如果他要是知道，一定会说:哥们儿，你真机智！！
　　因为在弑神学院中，暗夜灵神会快速恢复。
　　快的话，半个月左右就可能复苏苏醒，慢也只是一个多月的事情。
　　不过。
　　此时林天浩有新的东西关注。
　　身为圣地之主，又到了月初奖励的时候了。
　　上个月林天浩因为给了两个悬赏任务，自由属性点发放出去了一大堆。
　　他自己反哺也获得了大量自由属性点。
　　看着自己获得的十二万五千多的自由属性点，林天浩毫不犹豫全部都加在了攻速上。
　　然后直接转化为天罚攻速。
　　天罚攻速从原本的5.86，一口气提升到了7.77！！
　　天罚攻速的提升，对林天浩战斗力的提升是巨大的。
　　可现在林天浩被困天地囚笼大阵之中，就算是有那个实力，他也无法施展出来。
　　……
　　接下来的时间。
　　浩渺大陆显得十分平静。
　　所有战乱都暂停了。
　　只是。
　　很多势力都在寻找着什么东西，让很多人都有种风雨欲来的感觉。
　　各大势力暗流涌动，随时都可能爆发一场超级争斗。
　　转眼之间。
　　半个月过去。
　　魔腾鬼船之上。
　　常水泱神情凝重，“还是没有丝毫消息，雪帝就仿佛从浩渺大陆凭空消失了一样。”
　　因为担心修德里·白芸再出手，他们这些圣地高层都转移到了魔腾鬼船上。
　　这样就算被修德里·白芸找到，他们也有反抗之力。
　　图图鲁·洪穹无奈的叹息一声。
　　“浩渺大陆那么大，有无尽沙漠，有海域，有域外之地，还有那么多秘境。”
　　“他们如果有心把雪帝藏起来，我们要找到，太难了。”
　　洛克半神面色凝重，说道:
　　“就怕他们把雪帝藏在了浩渺无极宫。”
　　“那我们才是一点办法都没有。”
　　几大势力的人都很头疼，修德里·白芸随时都可能出关。
　　等修德里·白芸出关，谁能够护得住浩渺大陆？
　　恐怕用不了多久，浩渺大陆都会落入修德里·白芸的掌控之中。
　　弑神学院中。
　　伴随时间推移，暗夜灵神也在快速恢复。
　　转瞬之间，又是一周过去。
　　林天浩都有些心灰意冷了，这么久都没有找到他的本体，未来恐怕会更难。
　　他步步为营，终究是要夭折于此了吗？
　　就在此时。
　　一道熟悉的声音传来。
　　“大人，你被困住了？”
第605章连杀十二神！
　　这声音的主人不是别人，正是暗夜灵神摩伊莱！
　　暗夜灵神摩伊莱在弑神学院就会快速恢复。
　　经过这段时间的恢复，她终于重新复苏。
　　“你复苏了？”
　　林天浩在听到暗夜灵神的声音，神情有些错愕。
　　紧接着他也就知道自己身处何地了。
　　弑神学院！！
　　也只有弑神学院，才能够让暗夜灵神摩伊莱这么快恢复。
　　“暗夜灵神，帮我脱困！”
　　林天浩自己挣脱不了天地囚笼大阵，可一尊神灵，要挣脱天地囚笼大阵，那却也不是什么困难的事情。
　　暗夜灵神没有怠慢，她当即就运转力量。
　　第一次。
　　她没有动用超越诸神黄昏限制的力量。
　　天地囚笼大阵出现了剧烈的战斗，却是并没有破阵。
　　见状。
　　暗夜灵神当即就准备加大力量。
　　可林天浩却是摇了摇头，“这里是弑神学院，只要搞出动静就可以了。”
　　对方把他送入弑神学院，来的人大概率是跟黑心龙一样。
　　隶属于外部势力，一旦被发现，必然会被处置。
　　跟林天浩预料的一样。
　　当暗夜灵神摩伊莱搞的天地囚笼大阵剧烈颤抖之时，这股力量波动立刻惊动了弑神学院的一些导师。
　　原本掌控阵盘的男子面色骤变，瞬间他就感觉到几股强大的力量朝着他席卷而来。
　　他不敢怠慢，立刻撕开一条空间裂缝，消失不见。
　　只是。
　　他虽然跑了，可却来不及带走天地囚笼大阵。
　　须臾之间。
　　两道人影落在了天地囚笼大阵之旁。
　　这两人中，有一人是身材佝偻的老妪。
　　而另外一人，正是林天浩之前的导师:文素瑶。
　　“妖魔的气息，虽然隐藏的很好，可刚刚撕裂虚空还是暴露了他的本源力量。”
　　老妪微皱眉头。
　　文素瑶并不在意，这些人能进来，必然都是那位的默许。
　　否则有那位大人存在，一个念头就足以让这些家伙覆灭。
　　她迈步走到了天地囚笼大阵之前，仔细感知起来。
　　“是他。”
　　只是略微感知。
　　文素瑶就已经知道天地囚笼大阵之中被困的人是谁了。
　　她抬手，将天地囚笼大阵拍的四分五裂。
　　林天浩也终于从这天地囚笼大阵之中出来。
　　他目光落在文素瑶身上，躬身一礼，“多谢老师救学生脱困。”
　　“怎么回事？”文素瑶问。
　　“学生在浩渺大陆被浩渺无极宫的人算计，这才落此下场。”
　　“如今浩渺大陆形势不容乐观，学生还要回去。”
　　文素瑶摆了摆手，说道:“去吧。”
　　“不过你也无需太过执着于浩渺大陆，有些东西，守不住便是守不住，再努力，也守不住。”
　　林天浩意味深长的看了一眼文素瑶。
　　“总归是要试一试的，至少，我还有时间。”
　　话落。
　　林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，消失不见。
　　魔腾鬼船之上。
　　林天浩终于重新回来了。
　　看到林天浩回来，常水泱，一念神灵等人脸上都露出了激动之色。
　　浩渺大陆局势不容乐观，如果林天浩再不回来，他们就真的要有大麻烦了。
　　“雪帝，你终于回来了。”常水泱脸上带着笑容。
　　林天浩神情严肃，目光从在场众人身上扫过。
　　“要对付现在的浩渺无极宫，并不是什么容易的事情，我想要送你们那些被雷罚的神灵上封神榜，不知你们意下如何？”
　　林天浩知道。
　　这是他崛起的一个机会，他填充封神榜的绝佳机会。
　　除了白洛克神殿的五尊神灵被妖魔祖奎拍死，其他势力的神灵都只是遭受雷罚，并没有死去。
　　“我们正有此意。”
　　常水泱重重点头。
　　图图鲁·洪穹也只是略微迟疑，便点头应允下来。
　　地缺商帮，一念观，镇龙宝刹，图图鲁圣山，一共十二尊被雷罚的神灵。
　　只是可惜了白洛克神殿那五尊神灵死了，不然能够有十七尊。
　　“叮，你击杀了枯冤神灵，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，你击杀了百屠神灵，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，你击杀了……”
　　……
　　不断的有系统提示音传来，林天浩在快速击杀这些神灵。
　　弑神者印记也在不断的为林天浩提供能力。
　　这一次。
　　不仅仅一口气击杀了十二尊神灵，更是获得了巨额的奖励。
　　光击杀神灵获得的自由属性点，就已经高达二十四万！！
　　这么多的自由属性点，林天浩再次全部转化为天罚攻速。
　　天罚攻速从原本的7.77，一下子提升到了10.31！！
　　天罚攻速，就此破十！
　　再加上三头六臂和本源灼烧，林天浩即便是面对普通神灵，也能够快速打掉对方百分之三十的生命值。
　　如果再计算上暴击以及各种增伤，那伤害之恐怖，难以想象。
　　现在林天浩差的已经不是自身的伤害了，而是对道的理解。
　　没有自身的领域，这成了林天浩现在的一大弊端。
　　没有领域，在面对真正的强者之时，他将很难与之抗衡。
　　不过有这样的提升，已经是难能可贵了。
　　而此时。
　　一道道全服通告也响彻在浩渺大陆上空。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀枯冤神灵，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝，成功击杀百屠神灵，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　全服通告接连响起，可以说是震动了整个浩渺大陆。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，我已经不知道应该怎么来形容我此时的心情了。”
　　“同九年，汝何秀？都是玩家，为什么我还在跟四五转的野怪斗智斗勇，雪帝就已经在弑神了。”
　　“弑神我都能够勉强接受，这一口气击杀十二尊神灵是什么东西？真就是明目张胆的开挂？就没人出来管管吗？”
　　“雪帝要不是挂，我直播日五档电风扇，真的是操蛋了，另外，重金求雪帝同款外挂。”
　　……
　　玩家们直接就炸锅了，只因为这连杀十二尊神灵，实在是太过于惊世骇俗了。
　　不仅仅是玩家，各大势力也在为之惊讶。
　　倒是浩渺无极宫十分冷静，他们早就预料到会有这么一天。
第606章决战开启，难缠的白芸！
　　浩渺无极宫中。
　　修德里·白芸迈步走出。
　　经过这段时间的闭关，她已经完全融合了妖魔祖奎的力量。
　　如今举手投足之间，她都有种睥睨天下的姿态。
　　仿佛放眼天地之间，她已经无敌了一般。
　　如今浩渺无极宫一共还剩下九尊神灵可以出战。
　　之前的接连战斗，已经让浩渺无极宫的底蕴受到了不小的冲击。
　　如今还能够凑出九尊可以出战的神灵，已经是难能可贵。
　　“雪帝回来，他带着封神榜回来了，你们怕吗？”
　　修德里·白芸目光从眼前的九尊神灵身上扫过。
　　若是以前。
　　即便是她，面对这些神灵，也会客客气气。
　　可是现在。
　　她已经没有了当初的客气，仿佛眼前的神灵，都不过只是她的棋子一般。
　　“白芸，争到这一步，我们已经没有退路。”
　　一尊年迈的神灵略微有些无奈的开口。
　　“雪帝比凡殿的上一任殿主还要难缠。”
　　闻言。
　　修德里·白芸不屑的摆了摆手，“一个雪帝，不足挂齿，如今神王不出，放眼整个浩渺大陆，谁能阻我？”
　　她不是神灵，却有接近神灵的战斗力，和高阶神灵的防御手段。
　　正常战斗，神灵要是不爆发打不过她，爆发会被雷罚攻击。
　　反正就是一句话，她完克神灵！！
　　“走吧，跟我去凡殿！”
　　修德里·白芸没有因为林天浩连杀十二尊神灵就有所退缩，反而准备主动出击。
　　九尊神灵相互对视，最终都是点头。
　　“是。”
　　修德里·白芸的强势崛起，是他们一统浩渺大陆的绝佳机会。
　　等统一浩渺大陆，整合资源，扫荡龙窟，他们浩渺无极宫会在短时间里大幅度增强。
　　在浩渺大陆，之所以王级品阶的存在都凤毛麟角，就是因为资源太匮乏了。
　　或者说。
　　是资源太分散了。
　　这些分散出去的资源很难支撑他们到达王级。
　　甚至到达宗师都难能可贵了。
　　哪怕是那些圣地高层，大部分都只是钻石级和星耀级。
　　凡殿！！
　　一股股强大的气息降临而来，将凡殿彻底笼罩。
　　在修德里·白芸带着九大神灵降临凡殿的时候，林天浩就已经得到了消息。
　　他利用昆仑镜，带领几大圣地高层直接空降回凡殿。
　　凡殿，中央广场之上。
　　气氛肃然。
　　寻常七转，八转的职业者，在这里头都抬不起来。
　　因为此时的广场上，有超过二十尊神灵在对峙。
　　“修德里·白芸，我给过你机会，只可惜，你不珍惜。”林天浩淡漠开口。
　　修德里·白芸已有取死之道，他不可能放修德里·白芸活着离开。
　　听了林天浩的话，修德里·白芸冷笑一声。
　　“雪帝，我承认你有些能耐，可跟我抗衡，你还不够。”
　　“这浩渺大陆只能够有一个主人，那就是我们浩渺无极宫！！”
　　林天浩叹息一声，说道:
　　“看来在吸收妖魔祖奎的力量后，你真的很自信。”
　　“只是，你的自信，在我看来，很可笑。”
　　话音落下。
　　林天浩立刻让三尊神灵杀向修德里·白芸。
　　在不动用超越诸神黄昏规则允许的力量之时，神灵亦不是修德里·白芸的对手。
　　可如果是三尊神灵一同出手，即便不全面爆发，依旧能够拖住修德里·白芸。
　　至少，拖住修德里·白芸数秒不是问题。
　　“三头六臂！！”
　　“天罚！！”
　　林天浩毫不犹豫的开启三头六臂和天罚。
　　一秒三十箭，每箭除了林天浩的高额伤害，还有羽箭上附带的本源灼烧伤害。
　　虽说本源灼烧伤害不会被双倍真伤这些增伤类技能增加伤害。
　　可固定的千分之一的百分比，那还是十分恐怖的。
　　一秒三十箭，光本源灼烧带来的伤害，就已经能够打掉修德里·白芸百分之三的最大生命值。
　　再加上林天浩天罚之手的伤害，以及生死簿，和弑神者印记从神灵身上获得的一些技能的增伤。
　　一样能够打出十分不俗的伤害。
　　只要三尊神灵能够压制住修德里·白芸回血，林天浩要击杀修德里·白芸，也就是半分钟的事情。
　　-859亿！！
　　-859亿！！
　　……
　　一个个巨大的伤害数字从修德里·白芸的头顶冒了出来。
　　显然。
　　她的生命值是不如囚海死女的。
　　天罚所附带的必定命中，即便是修德里·白芸用出她那可以抵挡神灵攻击的血色光罩，仍然是毫无作用。
　　羽箭穿透她那血色光罩，不断的打掉她的生命值。
　　“怎么会这样……”
　　修德里·白芸有些错愕。
　　林天浩的伤害就已经很离谱了，可是除了那离谱的伤害，这必定命中的特性也让她有些头疼。
　　“雪帝，我承认我低估了你，可如果只是这样，你还杀不死我。”
　　修德里·白芸直接无视了林天浩，开始疯狂跟林天浩派遣出去的三尊神灵碰撞到一起。
　　林天浩一秒能够打掉她百分之四左右的生命值，可她一秒吸血将却是毫不逊色，甚至给林天浩一种，她的吸血量要溢出的感觉。
　　果然。
　　秒伤百分之四左右还是太低了。
　　这种程度的伤害，要击杀修德里·白芸，终究还是太难了。
　　林天浩打不掉修德里·白芸的生命值，可修德里·白芸却是越战越勇，竟然打的三尊神灵节节败退。
　　这时间要是持续久了，三尊神灵必然会陨落在修德里白芸手中。
　　可林天浩并没有停手，他依旧是竭尽所能，把自己的羽箭都射到修德里·白芸身上。
　　他的羽箭伤害的确无法击杀修德里·白芸。
　　那他就赌！
　　赌他的死亡轮回。
　　虽说死亡轮回面对修德里·白芸这种高等级，高品阶的强者之时，很难触发。
　　可这段时间。
　　林天浩的幸运属性已经是得到了不小的提升。
　　而且。
　　为了迎接今天的战斗，林天浩专门让狂战刀锋给自己收集了三十枚幸运硬币，以此来提升他触发死亡轮回的概率。
　　时间一秒接一秒的过去。
　　那三尊神灵已经有些挡不住，其中一尊神灵率先爆发，为林天浩拖延时间。
　　果然。
　　神灵全面爆发，修德里·白芸也只能选择开启血色光罩，避其锋芒。
　　可林天浩的伤害还是太难撼动修德里·白芸了。
　　“这样打下去，我们只会被修德里·白芸各个击破。”图图鲁·洪穹皱眉道。
第607章击杀修德里·白芸！
　　林天浩始终不为所动。
　　修德里·白芸的确难缠，可他还有一个机会，那就是死亡轮回！！
　　看修德里·白芸现在这样子，显然是没有提防他的死亡轮回的。
　　因此。
　　林天浩是有机会的。
　　一秒三十箭，十秒三百箭！！
　　林天浩还就是不信了，自己真的就那么倒霉，一直都无法触发死亡轮回。
　　存在概率，哪怕再低，那都有触发的可能！
　　有神灵全面爆发，很快雷罚落下，这神灵遭受重创。
　　林天浩立刻将这神灵收入封神榜，派遣出了新的神灵。
　　浩渺无极宫一方的九大神灵都是冷眼旁观。
　　因为他们跟图图鲁·洪穹的观点一样，这样打持久战，最后吃亏的必然是林天浩一方。
　　毕竟就目前来看，哪怕三尊神灵交手，依旧奈何不得修德里·白芸。
　　还会被修德里·白芸逼的全面爆发，最后遭受雷罚。
　　修德里·白芸带着几分得意之色的目光落在了林天浩身上。
　　显然。
　　她是在挑衅林天浩。
　　更是在嘲讽林天浩。
　　林天浩始终不为所动。
　　因为他现在手底下神灵数量充足，还拖的起！
　　可修德里·白芸可未必拖的起。
　　他现在幸运属性加成已经相当不俗。
　　再加上他也经历过一次品阶+1的洗礼。
　　因此。
　　触发死亡轮回的概率，不会像之前那么非酋。
　　一百箭不行那就一千箭，一千箭不行那就一万箭！！
　　林天浩始终相信，他一定会触发死亡轮回。
　　事实证明，也的确如此。
　　至少。
　　林天浩并没有到一万箭！
　　在战斗打响五分钟左右的时候，林天浩终于触发了死亡轮回。
　　而代价就是三尊神灵爆发，被雷罚重创。
　　这个代价。
　　现在的林天浩完全承受得住。
　　修德里·白芸原本还打的十分起劲。
　　可下一瞬间。
　　她傻眼了。
　　因为她的血条瞬间清空！！
　　这来的太突然，她根本没有做出任何反应，血条就已经被清空。
　　“叮，恭喜你，成功击杀修德里·白芸，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀修德里·白芸，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　全服通告响彻在浩渺大陆上空。
　　各大势力震动。
　　他们知道。
　　当修德里·白芸陨落，浩渺大陆的局势就已经无法扭转。
　　凡殿的时代重新到来。
　　未来的浩渺大陆，将重新被凡殿掌控。
　　“这就杀了？！”
　　在场众人都十分惊愕。
　　原本他们都觉得今天很难再扭转乾坤了。
　　可现在他们才发现，他们错了。
　　“雪帝，你……怎么做到的？”
　　图图鲁·洪穹感觉有些恐怖。
　　“是小概率秒杀技能？！”
　　不等林天浩回答，常水泱就说出了自己的猜测。
　　林天浩并没有去解释这个问题。
　　他的目光落在了前方，这里还有浩渺无极宫的九尊神灵。
　　这九尊神灵并没有要战斗的想法，他们也没有谈判。
　　在这九尊神灵中，走出了一尊高挑的女性神灵。
　　她对林天浩微微一笑，说道:
　　“雪帝，从今以后，我们浩渺无极宫和浩渺帝国尘封，不再插手浩渺大陆之事。”
　　林天浩微皱眉头。
　　要说他自己的想法，肯定是想要把他们都留下来，全部都送上封神榜的。
　　似乎是看出了林天浩的想法，图图鲁·洪穹连忙说道:
　　“雪帝，见好就收，这个结果已经很好了。”
　　林天浩沉声道:
　　“可我还是想要把他们送上封神榜！！”
　　虽然把他们都送上封神榜，林天浩可能需要一换一。
　　但是他击杀神灵弑神者印记是可以剥夺他们能力的，还能够奖励高额的自由属性点。
　　而且。
　　一换一他也不亏。
　　毕竟被雷罚的神灵他还可以复苏。
　　常水泱快步而来，“雪帝，不可。”
　　那高挑神灵看着林天浩，笑吟吟的说道:
　　“雪帝，你始终还是冒险者，对于这方世界的了解太少了。”
　　“你觉得，当初的凡殿为什么没有被覆灭，反而是尘封？你现在是凡殿之主，就应该知道，当初的凡殿，压根没有尘封的资格。”
　　“我们西方随便一个圣地全力出手，都有覆灭曾经那个凡殿的实力。”
　　话至此。
　　高挑神灵话头一转，“还有我们这些神灵，为什么会听圣地之主的命令，哪怕明知会遭受雷罚，也甘为棋子吗？”
　　“真正主宰这一切的，是神域的那些强者，我们，本身就是遗留在浩渺大陆的棋子。”
　　“以尘封为代价的点到为止，是那些大人定下的规矩，如果你破坏了，他们不介意从神域归来的。”
　　林天浩皱着眉头，一言不发。
　　这些事情他以前还真不知道。
　　至于神灵为什么听圣地之主的，林天浩也只是觉得他们都是一家的。
　　所做的事情不过都是为了圣地。
　　可如今看来，这些圣地，不过是留在这方世界的香火传承。
　　真正厉害的存在，都已经前往了神域。
　　神域！！
　　林天浩也是久仰大名，可还从未踏足过。
　　也不知道在神域之中，是一幅怎样的场景。
　　可不要说神域。
　　就算只是在这浩渺大陆，他都算不得强者。
　　而浩渺大陆之外还有神州大地。
　　神州大地之上，才是神域！
　　前世十年。
　　林天浩也只是偏安一隅的小虾米。
　　跟现在的他比起来，前世的他，也就等级比现在的他高。
　　“尘封可以，不过作为战败方，我要你们浩渺无极宫的一件东西。”
　　之前修德里·白芸说过，他们浩渺无极宫有一件天罚装备。
　　如果浩渺无极宫和浩渺帝国选择尘封，他想要再得到那件天罚装备，将会非常困难。
　　因此。
　　林天浩必须在浩渺无极宫尘封之前，得到他。
　　“由于诸神黄昏的规则的原因，我无法直接将那件天罚装备给你，除非，你可以让我们浩渺无极宫继续留在浩渺大陆。”
　　“就类似于一念观和镇龙宝刹那样。”
　　林天浩皱眉摇头，严肃道:
　　“不行。”
　　“同意让你们浩渺无极宫尘封，就已经算是给你们好处了，不要讨价还价！”
　　闻言。
　　高挑神灵也是丝毫不让，平静道:
　　“不，这并不是好处，我们要尘封，你不能阻止，否则你就是在逼神域强者出手！！”
第608章浩渺无极宫尘封！
　　“我是不能阻止，但是我现在可以把你们都杀了，至于后面浩渺无极宫尘封，我不管。”
　　“修德里·白芸带着你们来我们凡殿找事，连续重创我们三尊神灵，意欲覆灭我们凡殿。”
　　“我凡殿把来犯者都杀了，何错之有？！”
　　林天浩神情冷漠，态度决绝。
　　两世为人。
　　这些NPC的尿性他再清楚不过。
　　要从他们手里拿到好东西，可不能够一味的妥协。
　　尤其是。
　　他现在是胜利方，这要是妥协，那他面子往哪搁？
　　“那件天罚装备不是奖励，而是你们九个的买命钱！！”
　　高挑神灵脸色瞬间沉了起来。
　　身为神灵，他们都是有自己的傲气的。
　　如今竟然被林天浩这般羞辱，让他们有些恼怒。
　　可想到他们如今的处境，高挑神灵又将心中的怒火压了下来。
　　作为神灵。
　　哪怕是被杀死，他们也不是不能够接受。
　　毕竟有时候，尊严大于生命。
　　可他们要是被林天浩击杀，可不是单纯的死亡。
　　而是会被送上封神榜，成为林天浩的奴隶，彻底受林天浩所掌控。
　　这是他们所无法接受的。
　　为了一件天罚装备这样去做，值得吗？
　　或许不给林天浩，能够延缓一下林天浩的发育，可就现在的情况来看。
　　林天浩的发育已经挡不住了。
　　让他们九尊神灵变成林天浩的奴隶，只为延缓一下林天浩的发育速度。
　　这怎么看都是不划算的！
　　因此。
　　只是在略微思索后，高挑神灵最终还是选择了妥协。
　　“叮，铂烟神灵向你发布了任务。”
　　“任务要求:放他们安全离开，并且同意他们浩渺无极宫和浩渺帝国的尘封。”
　　“任务奖励:天罚戒指+1。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩没有想到，这铂烟神灵居然如此谨慎。
　　居然还以任务的形式把这东西发放出来，完全不给林天浩反悔的机会。
　　不过说实话。
　　林天浩并不在意这些，直接接取了任务。
　　接取任务后，因为诸神黄昏规则的原因，双方都不得反悔。
　　因此。
　　铂烟神灵并没有犹豫，直接说道:
　　“这次大战，我们并没有将那枚天罚戒指带来，你可以跟我们一起回浩渺无极宫。”
　　林天浩点点头。
　　他现在封神榜上这么多神灵，丝毫都不担心浩渺无极宫再搞幺蛾子。
　　要是真的有人搞幺蛾子，那正好，直接荡平浩渺无极宫。
　　毕竟尘封是退路。
　　退路已经给了，他们要是自己不把握，那就怪不得林天浩了。
　　一路来到浩渺无极宫。
　　铂烟神灵从浩渺无极宫中取出一枚戒指，她将戒指交给了林天浩。
　　“叮，恭喜你，完成了铂烟神灵的任务。”
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容，第二件天罚装备到手，这也就意味着他可以进行三转了。
　　“好，按照约定，你们浩渺无极宫和浩渺帝国应该主动尘封了。”
　　帮月轮帝国安顿百姓，已经让林天浩感受到了麻烦。
　　浩渺帝国的百姓更多。
　　要是也让他帮忙安顿，未来会更加麻烦。
　　他们主动尘封，这问题也不大。
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容，他也想要看看，这圣地和国家尘封，是什么样子的。
　　铂烟神灵点点头，她迈步进入浩渺圣地之中。
　　下一瞬间，一道全服通告响彻在浩渺大陆上空。
　　“全服通告，浩渺帝国所有人注意，浩渺帝国和浩渺无极宫将会在三分钟后尘封，所有冒险者在浩渺帝国和浩渺无极宫领取的任务无惩罚中断，特此通告，望广大玩家悉知！！”
　　……
　　这道全服通告响起，所有人都傻眼了。
　　浩渺无极宫一直是公认的浩渺大陆第一圣地。
　　他们怎么都没想到，浩渺无极宫居然会主动尘封。
　　上一个被打到尘封的还是凡殿和山海帝国。
　　“兄弟们，发现规律没有？不能当出头鸟啊。”
　　“我听说以前的凡殿和山海帝国就是浩渺大地的主宰者，俗称浩渺大陆第一圣地。”
　　“然后，凡殿和山海帝国就被各大圣地打到尘封了，现在风水轮流转，变成了浩渺无极宫。”
　　这人的话说的是津津有味，旁边一人立刻对他做了一个噤声的动作。
　　“你不要命了呀？说这种话，接下来浩渺大陆不管是谁的天下，你都是在得罪接下来的浩渺大陆第一圣地。”
　　“而且，根据我推测，接下来浩渺大陆的第一圣地应该是凡殿。”
　　“凡殿之主是谁？那可是阴险狡诈，睚眦必报的雪帝，你这样说他的实力，万一被雪帝知道你说他坏事，那就太难了。”
　　之前说话的哥们儿冷漠的扫了一眼说这话的人，一副到底谁找死的神态。
　　这只是一个小插曲。
　　林天浩站在浩渺无极宫上空，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　努力了这么久，虽然是一波三折，可终究是得偿所愿。
　　浩渺无极宫倒了，浩渺大陆最大的阻碍也就没有了。
　　浩渺无极宫，以及林天浩目光能够看到的浩渺帝国所有建筑都开始下沉。
　　铂烟神灵意味深长的看了一眼林天浩，严肃道:
　　“雪帝，我知道你在想什么，但是我必须要告诉你，不要高兴的太早了。”
　　“我们浩渺无极宫虽然沉眠了，可还有乐神会和妖魔存在。”
　　“他们一直都在等，等我们两方分出胜负，然后他们坐收渔翁之利。”
　　林天浩微皱眉头，他也想过乐神会和妖魔。
　　妖魔跟神灵一样，大部分都是封印状态，能够出来搞事情的妖魔少之又少。
　　不过现在林天浩有充足的底蕴，如今又得到一件天罚装备，他的实力又能够提升。
　　不仅如此。
　　他收服浩渺帝国后，还能够获得奖励，实力也会得到提升。
　　因此。
　　接下来一段时间，林天浩的实力能够得到大幅度提升。
　　不过林天浩知道，做人太狂，容易有灾！
　　修德里·白芸这次栽跟头，不就是因为太狂吗？
　　否则修德里·白芸跟他拉扯着打，他要击杀她，还真不是一件容易的事情。
　　“多谢前辈提醒，我会重视乐神会和妖魔的！！”
　　林天浩正色道。
　　他也没有开玩笑。
　　在面对阿来特星系的生命体时，林天浩一直都是保持高度警惕的。
第609章榜上神灵！
　　铂烟神灵笑吟吟的退入浩渺无极宫中，跟随浩渺无极宫缓缓沉入地底。
　　“亲眼见证浩渺无极宫尘封，这是不是可以吹很长时间了？”
　　“是呀，一代顶尖圣地就此尘封，亏我还给浩渺无极宫的执事送了礼，准备拜入浩渺无极宫，现在看来，是要打水漂了。”
　　“送礼？谁教你这么玩游戏的？我都没有送礼，凭什么你可以！”
　　……
　　浩渺无极宫和浩渺帝国尘封，原本他们的地盘上，属于山海帝国的城池开始复苏。
　　一座座城池拔地而起，百姓，士兵，官吏等等，都在此时开始慢慢复苏。
　　“叮，恭喜你，进一步复苏山海帝国，奖励技能:回归，山海帝国气运+10，个人幸运+20，自由属性点+。”
　　回归:不可升星。
　　学习要求:仅限雪帝。
　　效果:只要在诸神黄昏范围内，不管你在什么地方，你都可以施展回归，立刻回归凡殿。
　　注:回归不可阻挡，神灵级阵法，封印，控制，皆不可阻挡回归。
　　消耗:无。
　　冷却:每天三次。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩眼眸微眯，这个技能就这样去看，似乎不怎么样。
　　可结合这次他被困天地囚笼大阵的经历来看。
　　这个回归技能还是相当牛掰的。
　　有了这个技能的存在，即便是神灵都困不住他。
　　在游戏和现实融合之前，林天浩会遇到的最大的问题就是被困住。
　　这次天地囚笼大阵就是一个教训。
　　如果不是暗夜灵神摩伊莱的及时复苏，他这次恐怕会吃大亏。
　　甚至有可能真被他们拖延到大灾变到来，然后被击杀。
　　这个回归的技能，就能够很好的避免这个问题。
　　最关键的是。
　　林天浩在一统浩渺大陆以后，肯定是要想办法去探索海域和神州大地其他地方。
　　其他地方，可能会有更加强大的势力。
　　收回思绪。
　　林天浩查看起了天罚戒指的装备属性。
　　天罚戒指:未知。
　　佩戴要求:天罚弓箭手。
　　效果1:天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2:百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3:能够阻挡一次致命攻击，冷却时间一小时。
　　效果4:幸运+10。
　　效果5:心境通明，悟道速度+10倍。
　　效果6:最大生命值增加50%。
　　效果7:最大护甲增加50%。
　　效果8:最大魔抗增加50%。
　　效果9:绝对迟缓（你主动释放，可让目标单位接下来三秒移速下降90%，攻速下降百分之九十，绝对迟缓绝对成立，神灵同样会被迟缓，冷却时间一个小时。）
　　耐磨度:不可摧毁，佩戴后不可盗取，不可掉落。
　　看到这属性，林天浩算是有所准备，也不算太过惊讶。
　　不过这个绝对迟缓的技能名称和弑神者印记从鬼草之神身上获得的技能差不多。
　　不过。
　　鬼草之神的绝对虚弱数值是百分之五十，并且对神灵会削弱到百分之二十。
　　而天罚戒指附带的绝对迟缓是高达百分之九十的削弱，并且就算神灵都无法免疫。
　　高下立判。
　　而且。
　　这天罚戒指和天罚护心镜的属性几乎一模一样，只是绝对格挡变成了绝对迟缓。
　　以后的天罚装备，是不是也会拥有强大的绝对技能？
　　若是如此，林天浩未来的单挑能力，以及辅助能力都会极为恐怖。
　　现在林天浩属性还不够，面对的对手也太强了。
　　真正同级别的高手，相互交手，是真的可能因为一个失误，或者一秒控制，就分出胜负。
　　试想一下。
　　林天浩要是面对的对手属性跟他差不多，伤害差不多。
　　那战斗起来会怎样？
　　那真就可能一个失误，就葬送性命。
　　毕竟林天浩现在的输出能力，已经不能用恐怖两个字来形容。
　　那是变态！
　　甚至可以说是挂逼！！
　　林天浩佩戴上天罚戒指以后，生命值突破三十六亿大关！！
　　天罚戒指和天罚护心镜提升的百分之五十生命值，是无法叠加的。
　　比如基础生命值100，佩戴上天罚戒指，增加百分之五十的生命值，那是150。
　　而再佩戴上天罚护心镜。
　　并不是150乘以百分之一百五十，而是100乘以百分之两百。
　　两个增幅，增加的都是在基础生命值上的增加。
　　因此。
　　同时佩戴上天罚戒指和天罚护心镜，林天浩的生命值是突破三十六亿！
　　否则递增式增幅，林天浩现在的生命值，应该已经突破四十二亿大关。
　　不过这才是天罚装备的恐怖之处。
　　因为基础生命值增加，这个增幅也会不断提升。
　　现在林天浩三十六亿+的生命值，天罚之手百分之四的最大生命值的伤害就是一亿四千多万。
　　而林天浩因为从杀戮天使那里得到的技能，击杀野怪能够增加攻击力。
　　以及林天浩自身就有攻击力，这个伤害数值还能够有所提升。
　　当然。
　　这个程度的提升，并不多。
　　但是。
　　林天浩还有双倍增伤和银河战神的百分之二十的增伤效果。
　　光这两个伤害增幅就高达百分之二百二。
　　一亿四千多万的伤害数值获得百分之二百二十的提升以后，还能够再进一步。
　　伤害数值突破三亿！！
　　而林天浩现在暴击已经突破百分之一百。
　　一箭出，伤害直破六亿！！
　　这个伤害数值，在各大圣地的强者眼中有些不值一提。
　　可相对于林天浩现在这个阶段的力量水平来说，已经是相当恐怖了。
　　林天浩收回思绪，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　接下来。
　　就是查看一下之前连杀十二尊神灵的奖励了。
　　拉开弑神者印记的面板，林天浩准备整理查看一下自己现在弑神者印记里面的所有技能。
　　弑神者印记:神级。
　　效果1:你将不受神威影响。
　　效果2:你每击杀一位神灵，可剥夺其一种力量。
　　【目前诛杀神灵:
　　第1，冰雪女神:你对冰雪系伤害及负面效果免疫。
　　第2，亡灵之神:被你击杀的生灵，你都可以奴役其灵魂，维持时间三十天，最大数量一百万。
　　第3，海神:身处海洋中，只要你不被秒杀，血量就会在一秒内恢复到满值。（恢复会消耗海洋的本源力量。）
　　第4，银眼·尼古拉丝:你对空间的亲和度提升一千倍，有助于你领悟空间的道和技能。
　　第5，黑心龙:你在空气中的移动速度无削减提升50%。
　　第6，暗夜灵神:你在黑暗中的全属性翻倍。
　　第7，奥鲁弗德兰:你能够影响精神力不如你之人的意识，让他们看到，听到，闻到你所想要让他们感知到的一切。
　　注:精神力差距越大，成功的概率越大，对意识的影响也越大。
　　第8，牧云黎·萨封（无限追踪）:你可以通过释放出自己的力量去追踪你想要追踪的东西，实力越强，你所能够追踪的范围越大。
　　第9，牧云黎·萨塬（星河眼）:你主动释放，消耗10万蓝量，在接下来五年内，看到你眼眸的人，都会看到无尽星海。
　　第10，元风神灵（风之壁垒）:朝着一个方向释放出一面风墙，在两秒内阻挡从该方向过来的所有攻击。
　　注:神灵级攻击无法阻挡。
　　第11，元火神灵（本源灼烧）:你的攻击和技能，都会对目标单位造成其千分之一最大生命值的真实伤害。
　　第12，元水神灵（凝水分身）:你可以利用水元素制造出一尊分身，该分身拥有你百分之五十的属性，可长时间存在，直到血条清空，才会消失。
　　第13，鬼草之神（绝对虚弱）:你对一个目标单位释放，会让目标单位攻击速度，移动速度下降百分之五十，该效果绝对成立，神灵亦无法免疫，不过对神灵的效果只有百分之二十。
　　第14，血月之神（血月之下），你在月亮之下，你的伤害会获得增幅，根据月亮的阴晴圆缺，所获得的增幅不同，最高可增幅百分之一百。
　　第15，杀戮天使（杀戮证道）:你击杀等级不低于你自身的生灵以后，可以永久提升你自己的一点攻击力。
　　……
　　这十五尊神灵，是林天浩之前击杀的。
　　每一尊神灵给林天浩附带的手段都相当强悍。
　　尤其是暗夜灵神摩伊莱给林天浩的技能，配合上血月之神给林天浩增幅的神灵。
　　两者增幅之下。
　　如果是在有月亮的黑夜状态下，林天浩的伤害直接提升两倍都不是问题。
　　收回思绪。
　　林天浩开始查看之前击杀的十二尊神灵。
　　那十二尊神灵是被林天浩一口气击杀的。
　　击杀后就跟修德里·白芸硬刚上了，林天浩也没来得及查看弑神者印记从这十二尊神灵身上剥夺的技能。
　　第16，枯冤神灵（与佛有缘）:你要是选择加入佛门，可获得诸神赐福，最少可获得一个诸神的赐福。
　　林天浩愣了一下。
　　这是什么东西？？
　　这好处有没有都白搭呀！
　　加入佛门？
　　一个诸神的赐福就想要让他加入佛门，多少有些看不起他。
　　至于所谓的“最少一个”，林天浩直接忽略了。
　　至于原因，佛门的一些门门道道，林天浩还是知道的。
　　第17，百屠神灵（百屠增强）:你每连续击杀一百个同等级生灵，伤害提升10%，最高可提升100%。
　　林天浩挑了挑眉头，这个技能似乎还是有些强度。
　　至少。
　　林天浩在同级别中，本身就是强无敌的存在。
　　杀一百？
　　就是杀一千，杀一万，对林天浩也不是什么困难的事情。
　　第18，峥木神灵（木系转移）:你可以将木系植物的生命力转移到其他生命体上，以治疗其他生命体。
　　注:该治愈效果对一些无法自主恢复的伤势仍然有效。
　　林天浩眼前一亮。
　　现阶段还没有不可治愈的伤势这种说法。
　　但是两世为人，林天浩知道，一些强大的手段，就可能造成无法自愈的伤势。
　　正常被攻击，掉血以后可以自动回血回满，也可以去复活祭坛恢复，亦或者嗑药也行。
　　但是。
　　这也不是绝对的。
　　某些特殊且强大的手段，就可能让敌人血量无法恢复。
　　现阶段这种手段还没有出现的主要原因，是因为复活机制的存在。
　　换而言之。
　　不是这种强力手段没有。
　　有！！
　　但是复活祭坛太强了，目前还没有什么是当下的复活祭坛无法恢复的伤势。
　　等大灾变降临以后，复活机制消除，复活祭坛的力量也大大不如现在。
　　第19，六福神灵（来福）:你的幸运属性+60。
　　这个技能名字很接地气，可这个技能的效果对林天浩而言却是帮助巨大。
　　幸运属性是很难通过常规的手段提升的。
　　一口气提升六十点幸运，这已经是难能可贵。
　　第20，悲天神灵（悲天）:你可以用你的力量感化众生，调动众生悲伤的情绪。
　　林天浩感觉有些蛋疼。
　　这悲天神灵很明显也是佛门的神灵。
　　这悲天……有用吗？
　　好像一点用都没有。
　　果然。
　　要从佛门神灵的手里拿到好处，还真不是一件容易的事情。
　　第21，问心神灵:（问心悟道）:问德本心，本心通明，你可以大幅度提升自己的悟道速度，心境越佳，悟道速度提升越大，最大可以提升一百倍悟道速度。
　　第22:北冰神灵（无限冰爆）:在有冰的情况下，你可以半空冰块爆炸，造成不俗的伤害。
　　第23:火狼神灵（嗜血狼化）:你变身狼人形态，进入近战模式，吸血提升百分之三十。
　　第24:墨刀神灵（战意滔天）:强行提升自己的战斗意志，可以驱散在自己身上的负面效果，并增强自身百分之十战力。
　　第25:蓝熊神灵（天空之子）:你可以自由在天空中行走，奔跑。
　　第26:青衫剑神（无上剑心）:你对剑道的理解提升100倍，你施展的剑道手段威力提升10倍。
　　第27:滥食神灵（无限滥食）:你可以通过吃东西来提升自己的自由属性点，吃的东西富含能量越多，能够获得的能量点越多。
　　看完自己这新获得的十二个能力，林天浩不禁倒抽一口凉气。
　　除了那两个佛门神灵带来的能力有些让人头皮发麻，其他神灵带给林天浩的能力，都十分强大。
　　尤其是最后这个滥食神灵，这可是一个难得的无限提升自由属性点的手段。
　　不仅如此。
　　无上剑心也非常强大。
　　林天浩本身就是剑道种子，再加上这无上剑道，只要林天浩愿意在剑道上下功夫。
　　未来他在剑道上的成就，绝对不会差！
　　……
　　PS:四千字+大章，免得你们说你水字数，这样你们也能够直观的看一下主角封神榜上的神灵和对应给到男主的能力。
　　一会儿还有一章，周末，也就是后天十更，奥利给！
第610章希图帝国沦为妖魔副本！
　　扫了一眼封神榜，如今封神榜中这二十七尊神灵，也并不是全部都是复苏状态。
　　之前对付修德里·白芸，导致林天浩有三尊神灵被雷罚，陷入沉眠。
　　再加上之前沉眠的银眼八爪鱼，黑心龙，牧云黎·萨封等神灵，林天浩现在还保持复苏状态的，有十四尊。
　　这还是算上了才复苏不久的亡灵之神。
　　说实话。
　　亡灵之神在林天浩手里，那可真就是劳苦功高。
　　所有神灵里面，亡灵之神不仅仅是林天浩封神榜上的第一尊神灵。
　　给林天浩的奴役亡灵，作用也非常强大。
　　可以奴役上百万的亡灵。
　　当然。
　　最关键的还是。
　　在林天浩封神榜上的众多神灵，被雷劈次数最多的就是亡灵之神。
　　如今亡灵之神又复苏了，就亡灵之神这特性，林天浩下次要是有需要，大概率还是会让亡灵之神顶上去。
　　主要是相对于其他神灵，亡灵之神的复苏要容易很多。
　　收回思绪。
　　林天浩现在可以说已经来到了自己的巅峰状态。
　　十四尊可以全面爆发的神灵，再加上林天浩自己这一身技能，谁能够挡得住他。
　　复苏浩渺帝国获得的十万自由属性点，林天浩也是全部转化为了天罚攻速。
　　佩戴天罚戒指后，天罚攻速已经来到了11.31。
　　这次转化，让林天浩的天罚攻速再进一步，到达了12.15。
　　攻速突破十二以后，再转化天罚攻速，再转化就需要成倍的自由属性点。
　　正常是十。
　　林天浩的天罚护心镜和天罚戒指加持的天罚攻速，是无限制，无削减的。
　　因此攻速突破十二以后，需要的自由属性点才会成倍增加。
　　接下来。
　　就是转职了。
　　获得了天罚戒指，林天浩可以再进行一次转职。
　　就是不知道，这次转职他又能够获得什么样的能力。
　　第一次转职天罚弓箭手，林天浩获得了天罚。
　　二转的时候获得了伤害转移，可以转移出百分之九十的伤害。
　　这次三转，林天浩也想要看看，他又能够获得怎样的奖励。
　　有了前两次的经验，林天浩现在转职可谓是轻车熟路。
　　不多时。
　　林天浩就已经完成了转职。
　　完成三转过后，林天浩第一时间查看了自己新获得的能力。
　　箭由心发:你可以不用羽箭，光靠心念就可以射出羽箭，该羽箭享有你的一切属性和技能加持。
　　在看到这个技能的时候，林天浩不由得愣了一下。
　　紧接着就是抑制不住的狂喜。
　　这次天地囚笼大阵之所以能够困住他，就是因为在天地囚笼大阵之中，他无法反抗。
　　可如果掌控了这箭由心发，那他就算是在被控制的情况下，依旧能够射出羽箭。
　　箭由心发！！
　　只要脑子还能够思考，就还能够战斗。
　　林天浩眸光微凝，如果这箭由心发再配合三头六臂呢？
　　那是不是相当于他是四把长弓火力全开。
　　有此技能，林天浩的战斗力再次上升一个台阶。
　　如今一切都准备的差不多了。
　　接下来林天浩就可以扫荡希图帝国。
　　月轮帝国和浩渺帝国都已经被林天浩收服，接下来的希图帝国，就是林天浩全面复苏山海帝国的最后一步。
　　只要全面复苏山海帝国，林天浩能够获得的奖励，或许会语无伦次的丰厚。
　　如此想着。
　　林天浩当即就准备下令，进攻希图帝国。
　　可就在此时。
　　一道全服通告响彻在所有人头顶。
　　“全服通告:希图帝国自甘堕落，沦为妖魔乐园，现希图帝国化为全民副本，所有冒险者都可以进入该副本猎杀妖魔，所有击杀都会获得双倍奖励，望广大冒险者一起扫平希图帝国。”
　　……
　　全服通告响了三遍，林天浩的神情也不由得变得严肃起来。
　　一个国家，变成了一个副本？
　　如果是秘境内，林天浩都还能够勉强接受。
　　可这不是在秘境内，这是在秘境之外呀，一个原本就屹立在巅峰的帝国，竟然化为副本。
　　全民副本，奖励翻倍！
　　这吸引力不可谓不大，但是林天浩知道，这是机遇，同样，这也是危机。
　　妖魔不同于普通的野怪，想要击杀妖魔，绝不容易。
　　“看来要让山海帝国完全复苏，就必须通关这个全民副本才行呀。”
　　林天浩喃喃自语。
　　就是不知道，这副本会不会有所限制。
　　比如。
　　限制神灵级强者出手？
　　因为是副本，就会存在一个进入要求。
　　比如一些三转，四转的副本，要是七转，八转的人都能够进入，那就太破坏平衡了。
　　一步迈出。
　　林天浩来到了希图帝国的边境。
　　此时的希图帝国已经大变样，整个希图帝国都被血光笼罩。
　　希图帝国的大地出现裂纹，那些血光就是从那些裂纹之中弥漫出来的。
　　此时在希图帝国边境聚集了不少冒险者。
　　诸神黄昏已经开服快八个月了。
　　大部分玩家都不是小白了。
　　尽管他们是第一次遇到这种全民副本，可也不敢轻易进去。
　　不少人都在那里拉人。
　　“有没有强力一点的牧师，我这里有九个强力输出，缺牧师。”
　　“三百九十五级弓箭手找强队，装备精良，要求优先分配装备。”
　　“修罗公会组建百人团，欢迎散人加入，可以一起分奖励。”
　　……
　　看到这些，林天浩才感觉自己现在身处的是游戏世界。
　　这段时间跟各大圣地的交锋，各种尔虞我诈。
　　林天浩甚至都一度觉得，自己这不是什么游戏，而是在什么玄幻世界寻求长生大道。
　　林天浩没有组队的心思，而且即便是要组队，那也肯定不是和眼前这些人。
　　林天浩正准备进入希图帝国。
　　一道声音传来。
　　“组队吗？对，就是你，那个一百级的弓箭手。”
　　林天浩此时是隐藏昵称状态，不过等级高于他的人虽然无法查看到他的昵称，但是却可以查看到他的等级。
　　一百级。
　　在现阶段的诸神黄昏，有些低了。
　　毕竟现在等级榜上，能够上榜的，都是五百级起步。
　　“不组队。”
　　林天浩淡淡的回应了一句。
　　“全民副本，难度肯定很大，你一个人进去，不是去找死吗？”
第611章组队，再遇话痨小小剑！
　　林天浩微皱眉头，他并不想理会，径直的朝着希图帝国走去。
　　“小子，老子跟你说话呢？你敢无视老子？！”
　　那手持双剑的狂战士对林天浩斥道，看他的样子，似乎是准备直接对林天浩出手。
　　事实上。
　　他也的确是这么做的。
　　在说话的同时，他身体已经一跃而起。
　　手中双剑朝着林天浩脑门斩了下来。
　　林天浩眼眸微眯，心中有些恼怒。
　　这家伙，是真的没有死过！
　　林天浩都不屑于弯弓搭箭。
　　直接用了自己刚刚得到的技能，箭由心发！！
　　一根羽箭瞬间出现，眨眼之间就击杀了那家伙。
　　周围不少人都是抱着看热闹的态度，原本他们还以为林天浩会吃亏的。
　　弓箭手。
　　一百级。
　　面对一个三百二十五级的战士，运气不好，这弓箭手会被一箭秒杀。
　　可结果却是让他们大跌眼镜。
　　他们甚至都没有看到林天浩出手，那三百二十五级的狂战士就被击杀了。
　　就在此时。
　　有人挥动法杖，一个复活术落在了被林天浩击杀的狂战士身上。
　　这狂战士直接就复活了。
　　这一幕让在场不少人又是一惊。
　　虽然现阶段复活术不像前两个月那么稀缺，可依旧是大部分牧师都无法掌控的技能。
　　那狂战士复活过后，他指着林天浩怒道:
　　“是谁在帮这小子，敢对我傲天无敌出手，你是真的不想活了。”
　　显然。
　　傲天无敌并不认为出手击杀他的是林天浩。
　　毕竟他都没有看到林天浩弯弓搭箭。
　　再则。
　　林天浩始终才一百级，怎么可能秒杀他这个三百二十五级的狂战士。
　　这科学吗？
　　这不科学！！
　　一百级，除非是拥有无限叠加属性的神级天赋。
　　要不然。
　　怎么可能在一百级就秒杀他？
　　可如果林天浩拥有神级天赋，又怎么可能才一百级？
　　所以。
　　傲天无敌压根就不认为刚刚出手的是林天浩。
　　林天浩默默拿出生死簿，把上面戈里尔·猹颅的名字抹去，然后写上傲天无敌的名字。
　　名字刚刚写上。
　　傲天无敌就再次死亡。
　　复活术？？
　　很了不起吗？
　　写在生死簿上，你爱怎么复活都可以！！
　　傲天无敌再次被击杀后，林天浩也已经步入了希图帝国。
　　“叮，前方为全民副本，困难系数极高，无法单人进入，请完成最少四人小队组队。”
　　林天浩一怔。
　　这副本还有这要求。
　　一般副本都是可以单人进入的，少数副本也不过是要求双人。
　　这一次居然是需要四人组队进入。
　　林天浩当即给胖子发了消息过去。
　　“胖子，进希图帝国吗？我需要组队。”
　　林天浩直接说出了自己的诉求。
　　“我们在赶路了，我跟猴子在一起，进去需要几个？”
　　“四个，我叫上青青吧。”
　　话落。
　　林天浩又跟林青青发了消息过去。
　　想要让林青青过来。
　　“哥，现在可能不行，我这里在做一个特殊任务，走不开。”
　　林天浩犹豫郁闷，又把问题抛给了胖子。
　　“胖子，你找一个，再给我发个位置，我过来接你。”
　　“好。”
　　收到胖子发来的位置，林天浩一步迈出。
　　下一瞬间就来到了胖子他们附近。
　　主要是他们就在一座主城附近。
　　而浩渺大陆的各大主城，林天浩当初用分身都跑过图。
　　因此现在要去主城十分方便。
　　跟胖子汇合以后，胖子忍不住说道:
　　“浩哥，你最近是越来越猛了，浩渺无极宫都让你干翻了。”
　　胖子十分感慨，“这辈子，我可能就只有血量能够跟浩哥你比一比了。”
　　林天浩摆了摆手，“你的双抗我也是望尘莫及。”
　　话落。
　　林天浩看向了猴子。
　　“猴子，你现在的属性怎么样？”
　　圣地天骄新人赛已经过去快两个月了，以猴子他们的成长速度，现在应该也是相当不俗。
　　尤其是林天浩持续发布的悬赏任务，让猴子获得了大量自由属性点。
　　再配合上他的天赋，属性定然不差。
　　“还有一个呢？”林天浩问。
　　自重生归来，林天浩都没感觉自己做多少事情，这就八个月过去了。
　　五年。
　　看上去很漫长，可实际上真的这样去过的时候，这个时间，真的很快。
　　“小小剑，她也在这城里，所以我把她也叫上了。”
　　听到是小小剑，林天浩忍不住扶额，原因无他。
　　小小剑就是个超级无敌大话痨。
　　不过都是他们凡殿的人，林天浩也就懒得去计较那么多了。
　　“行，你们等小小剑过来，我去办点事，几分钟就回来。”
　　话落。
　　林天浩一步迈出，再次消失不见。
　　北海！
　　林天浩再次降临这里。
　　他既然答应了帮月轮帝国开荒，就不会食言。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　北诺青姬看到林天浩回来，有些惊讶。
　　她原本在得知浩渺无极宫和浩渺帝国尘封以后，都以为林天浩不会再管他们。
　　毕竟没有了浩渺无极宫，希图帝国又变成了副本。
　　他们月轮帝国就算想要反抗，也只是无能狂怒，毫无办法。
　　“雪帝大人。”
　　北诺青姬恭敬道。
　　虽然林天浩回来了，可她还是不敢相信，林天浩会耗费时间，继续带他们开荒。
　　林天浩不知道北诺青姬内心的想法。
　　他抬手一挥，三尊神灵出现在了北诺青姬面前。
　　“我答应了帮你们开荒，便不会食言，这是三尊神灵，还是按照原计划开荒。”
　　“北海七子被隐藏起来了，恐怕有大势力从中作梗，我暂时无法抽身，就先开荒其他岛屿。”
　　北诺青姬点点头，她其实也推测出了一些东西。
　　所以。
　　她甚至想要远离北海七子所在的海域。
　　毕竟他们现在的力量，可经不起太大的折腾。
　　简单的交代了两句以后，林天浩祭出昆仑镜，回到了胖子他们身边。
　　此时小小剑已经跟胖子他们汇合。
　　看到林天浩，小小剑一如既往的激动。
　　“雪帝大佬，你太强了吧，那可是浩渺无极宫啊，浩渺大陆第一圣地。”
　　“我简直都不敢去想，你居然把浩渺无极宫都打到尘封了，恐怖如斯！！”
　　“雪帝大佬，你这次带我们刷希图帝国，是不是打算我们四个人就直接通关希图帝国？”
　　……
第612章巨头血魔！
　　果然！！
　　话痨就是话痨，才刚刚见面。
　　那张嘴巴就像是机关枪一样，一直突突个不停。
　　“小小剑，你想跟我们一起组队吗？”林天浩问。
　　小小剑毫不犹豫的点点头，说道:
　　“想想想，当然想，放眼整个诸神黄昏，除了苟到万古，我想不到还有谁不想跟你组队。”
　　“我的天赋虽然也需要击杀野怪才能够叠加，可要是雪帝大佬你要跟我组队，没野怪刷我都认可。”
　　林天浩神情严肃，说道:
　　“如果想要跟我们组队，就从现在开始，不要说话。”
　　小小剑张了张嘴，似乎是想要说点什么。
　　可是又想到林天浩刚刚说的话，她最终还是把到嘴边的话又咽了回去。
　　“走吧。”
　　见小小剑不说话了，林天浩脸上终于露出了满意的笑容。
　　说话没错。
　　但是话痨不好！！
　　尤其是在战斗的时候旁边有个话痨，那是真的头疼。
　　到了希图帝国边境，林天浩把他们拉入了队伍里面。
　　“小小剑，说话可以，但是尽量少说。”林天浩道。
　　小小剑有些委屈的嘟了嘟嘴，“雪帝大佬嫌弃话痨。”
　　林天浩:“……”
　　“也不全是，主要是刷怪的时候不想被打扰。”
　　他真怕他说一句嫌弃，小小剑幼小的心灵会受到创伤。
　　小小剑听到林天浩这话，再次激动起来。
　　“那是不是没有刷怪的时候就可以随便说话了？”
　　“雪帝大佬，话说击杀神灵是不是有很多奖励。”
　　“连续击杀十二尊神灵，你知道我听到那些全服通告的时候，我内心有多震撼吗？”
　　“也就是我心理强大，要不然……”
　　小小剑的话戛然而止。
　　因为在前方出现了一只妖魔。
　　显然。
　　她很在意林天浩说的话。
　　林天浩说刷怪的时候不想被打扰，她很及时的住嘴了。
　　林天浩的目光也落在了这尊妖魔身上。
　　只见这尊妖魔人形，身高两米四五的样子。
　　整个人就像是被剥了皮一样，血肉模糊。
　　让林天浩一眼就注意到的是这妖魔肚子上竟然有一张大嘴。
　　大嘴微微张合着，能够看到里面那一排排锋利的牙齿。
　　没错。
　　不是只有两排，而是很多排牙齿。
　　巨头血魔（黑铁）:175级。
　　生命值:/。
　　攻击力:。
　　技能:巨头冲撞，血液凝固，狂暴，霸体……
　　林天浩只是淡淡的扫了一眼就失去了兴趣。
　　虽说妖魔很难对付，可这个级别的妖魔对他而言，还是太弱了。
　　不要说是对林天浩而言，就算是对猴子，胖子等人而言，这妖魔都太弱了。
　　“小小剑，你去。”
　　林天浩知道胖子和猴子他们的大概实力。
　　但是对于小小剑的战斗力，林天浩知道的并不多。
　　现在有机会了，林天浩自然是想要看看小小剑的表现。
　　小小剑知道林天浩的想法，她当即祭出一柄长剑，直接冲了上去。
　　她并没有近身战斗，因为她的天赋能够增加她的攻击距离。
　　现在她的攻击距离已经很不错。
　　虽然跟林天浩这样的弓箭手比起来还有一定差距，可也不需要近身战斗了。
　　剑气划破长空，落在了巨头血魔身上。
　　-！！
　　一个不俗的伤害数字出现。
　　在现阶段的冒险者里面，小小剑的这个伤害数值已经算很不错的了。
　　除了那些高等级，且一身装备加成都十分不错的玩家，很少有人能够打出这么高的伤害。
　　巨头血魔遭受攻击，对着小小剑怒吼一声，然后毫不犹豫的冲杀上来。
　　小小剑丝毫不慌。
　　她自身战斗天赋本就极为出色，看到冲上来的巨头血魔，小小剑竟然利用手长优势拉扯起来。
　　巨头血魔的生命值不高，根本没有逼出小小剑的其他手段，便是被小小剑击杀了。
　　“牛逼！”
　　小小剑非常满意这个战斗结果。
　　“雪帝大佬，我这战斗力还不错吧，黑铁级巨头血魔，不过如此！”
　　林天浩笑了笑，没有反驳。
　　要知道这小小剑的具体战斗力，那就只有给小小剑找更强大的对手。
　　很快。
　　林天浩几人再次遇到了妖魔。
　　一共七只。
　　七只都是巨头血魔，生命值跟之前被小小剑击杀的巨头血魔的等级差不多。
　　依旧是小小剑出手，一对三，小小剑依旧是游刃有余。
　　甚至都没有释放技能，就轻松的解决了这三只巨头血魔。
　　猴子有些坐不住了，他咧嘴说道:
　　“浩哥，让我来吧，你也知道，这些黑铁级妖魔也会奖励自由属性点的。”
　　“都让小小剑击杀了，我怎么提升呢？”
　　小小剑忍不住瞪了一眼猴子。
　　“猴子大哥，你都已经那么厉害了，让点自由属性点给我，有什么关系呢？”
　　林天浩点点头，“好，那接下来就猴子你来击杀妖魔。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一般的妖魔，想要让小小剑全力以赴，根本不现实。
　　还不如让猴子先杀着走，能够积累一些自由属性点是一些。
　　更何况。
　　这里击杀妖魔可是能够获得双倍自由属性点的。
　　接下来再次遇到妖魔。
　　林天浩才认识到，五边形战士的恐怖。
　　猴子移速快到离谱，魔武双修的原因，猴子的伤害也是相当之高。
　　类似于巨头血魔一类的妖魔，在猴子面前都没有反抗的机会。
　　小小剑忍不住吐槽道:
　　“猴子大哥，你这速度也太离谱了吧，我都没有看清楚你是怎么出手的。”
　　猴子闻言。
　　并没有洋洋得意，而是十分淡定的说道:
　　“这才哪到哪？我的目标是超越光速。”
　　猴子对于自己现在的成就十分满意。
　　接下来的两个小时，猴子都在以人挡杀人，佛挡杀佛的气势在进行战斗。
　　“叮，你升到了一百一十五级，自由属性点+5。”
　　“叮，你升到了一百一十六级，自由属性点+5。”
　　……
　　林天浩因为已经完成三转了的原因，他的等级上限从一百级上升到了两百级。
　　因此现在他的等级开始提升起来了。
　　也就是猴子击杀妖魔。
　　要是他亲自刷怪。
　　现在他已经到两百级了。
　　“差不多了，我提提速度。”林天浩笑着开口。
第613章坎特地城，百触怨魔！
　　“猴子，你平时刷自由属性点也可以，这里的，让我来！”
　　林天浩取出长弓，开始弯弓搭箭。
　　他的攻速还不如猴子，移速有黑心龙赋予的在空气中增加百分之五十的移速，勉强还能跟猴子比一比。
　　但是林天浩的伤害数值比猴子高的不是一星半点。
　　不仅如此。
　　林天浩击杀生灵后，可以奴役其灵魂，让其成为自己的亡灵奴仆，帮助自己战斗。
　　接下来有林天浩出手，妖魔就像是纸糊的一样，毫无反抗之力。
　　……
　　无边沙漠！
　　赤花沙宫之中。
　　戈里尔·猹颅坐在主位，赤花半神在他的下首。
　　“猹颅大人，希图帝国虽然化身妖魔副本，被打下来只是时间问题，我们要早做打算了。”
　　闻言。
　　戈里尔·猹颅不禁皱了皱眉头，“雪帝如今如日中天，与其正面碰撞，不智。”
　　赤花半神沉吟少许，说道:
　　“猹颅大人，这是没有办法的事情，如果真让雪帝完全复苏山海帝国，他的实力必然会再次得到暴涨。”
　　“届时我们要想再对付他，那就很难了。”
　　戈里尔·猹颅摇了摇头，笑道:“在雪帝击溃浩渺无极宫以后，我就没有想过继续跟雪帝硬刚。”
　　“接下来，你听我吩咐，雪帝，不足为虑。”
　　……
　　古山城！！
　　这是临近希图帝国的一座主城。
　　此时古山城的复活祭坛之中。
　　傲天无敌才刚刚复活，血条就再次抽空。
　　他原本三百二十五级的等级也掉到了一百九十八级。
　　等级提升后，复活时间会越来越久。
　　这也就导致了两个多小时，傲天无敌才掉了一百多级。
　　“啊啊啊，怎么会这样？那人是雪帝？！雪帝怎么才一百级呀！”
　　傲天无敌肠子都要悔青了。
　　他背靠傲天公会，欺负一个一百级的垃圾弓箭手怎么了？
　　可谁能告诉他，那个弓箭手为什么会是雪帝。
　　“你平时惹是生非我就叮嘱过你，让你不要去招惹是非，你非不听，现在惹到雪帝，你就等着掉回一级吧。”
　　一个身材魁梧的狂战士迈步走来。
　　听到这话。
　　傲天无敌有些慌了。
　　“爸，爸，你不能不管我呀，雪帝欺负他，就是在打我们傲天公会的脸。”
　　“怎么？”
　　傲天宗凌扫了一眼傲天无敌，用看白痴一样的眼神看着傲天无敌，说道:
　　“雪帝打我们傲天公会的脸，我能怎样？打回去？”
　　傲天无敌张了张嘴，终究还是没有说出那话来。
　　没办法。
　　林天浩连浩渺无极宫都能够干翻，他们傲天公会要跟他们抗衡，太难太难。
　　“先这样吧。”
　　傲天宗凌摆了摆手，“雪帝那样的大人物，不太可能揪着你不放。”
　　“我估计他一会儿就不会锁你头了。”
　　傲天宗凌推测的很有道理，因为林天浩此时已经把名字又改回了戈里尔·猹颅。
　　傲天无敌跟他只是一点小摩擦，让其掉点级就可以了。
　　没有必要非揪着不放。
　　而且玩家因为有复活时间，在复活时间里，生死簿无法帮助林天浩叠加生命值。
　　反而还会影响林天浩叠加生命值的效率。
　　希图帝国内！
　　作为全民副本。
　　如今进入希图帝国的冒险者数量已经超过千万。
　　不过因为希图帝国边境线很长，林天浩他们又是第一批队进入希图帝国的原因，一路上基本上没有遇到过什么队伍。
　　在林天浩的带领下。
　　他们已经来到了希图帝国的一座主城之前。
　　坎特地城！
　　希图帝国靠近边境的一座比较庞大的城池。
　　妖魔化后。
　　城池地图还是那样子，只是希图帝国的百姓都化身成了妖魔，拥有了较强的战斗力。
　　“攻城？”
　　小小剑眼前一亮，之前遇到的都是一些土鸡瓦狗。
　　再加上林天浩出手，根本没有人挡得住他们。
　　“可以一试。”
　　林天浩弯弓搭箭，一箭破空。
　　羽箭划破长空，命中了坎特地城的城门。
　　似乎是感受到了林天浩的挑衅，城门打开，成千上万的妖魔冲了出来。
　　各式各样的妖魔都有，不同的人，有不同的欲望。
　　因此他们化身的妖魔都有所不同。
　　但是大部分妖魔都是那几种。
　　比如贪念过强的，就会化身巨头血魔，色欲过强的，就会化身枯骨血魔，杀戮欲望强的，还会化身血刃魔人。
　　这些都是普通人妖魔化的基本形态。
　　除了这些基本形态，还有一些相对比较特殊的形态。
　　不过这都不重要。
　　这些妖魔大部分等级都在五百级以内。
　　品阶参差不齐，可大部分都是精英级和黑铁级，青铜级的都比较少。
　　偶尔出现白银级的，那都可以算是一个头领。
　　可即便如此。
　　在林天浩的羽箭之下，依旧是被秒杀的命运。
　　“是你，是你……就是因为你，才害得我们希图帝国全员妖魔化。”
　　就在这个时候，一道沉闷浑浊的声音传来。
　　声音不知从何处而来，仿佛是在林天浩耳边低语，又仿佛距离林天浩很远很远。
　　“装神弄鬼！”
　　林天浩开启火眼金睛，一尊身高超过十米的人形妖魔出现在他的眼前。
　　他的后背之上蔓延出一根根血色触手。
　　触手的顶端是一个人头大小的吸盘。
　　吸盘之中有一排排尖锐的牙齿。
　　跟巨头血魔腹部的结构有些相似。
　　百触怨魔（黄金）:999级。
　　生命值:14亿/14亿。
　　攻击力:。
　　技能:隐身术，怨念穿透，灵魂重击，血触种子，霸体，狂暴……
　　林天浩只是扫了一眼，就失去了兴趣。
　　原本还以为会出来一个比较厉害的家伙。
　　可没有想到就这。
　　黄金级的品阶。
　　也算是林天浩一路过来遇到过的品阶最高的妖魔了。
　　十四亿的生命值，一秒都不需要就能击杀。
　　可就在林天浩准备出手的时候，小小剑惨叫了一声。
　　“啊——”
　　“这是怎么回事，我的背上，我的背上怎么会长出触手。”
　　回眸看去。
　　果不其然。
　　小小剑的后背之上竟然长出了一条血色触手。
　　触手模样跟百触怨魔差不多，只是要小很多。
　　与此同时。
　　小小剑的生命力也在快速被抽走。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩毫不犹豫出手，羽箭瞬间洞穿百触怨魔的身体，终结了百触怨魔的生命。
第614章再次传来的低语！
　　百触怨魔被击杀后，小小剑身后的触手并没有消失。
　　相反。
　　第二条触手从小小剑的后背延伸出来。
　　“啊——”
　　“好难受，感觉身体在被撕裂。”
　　猴子反应速度也算够快，眨眼之间就来到了小小剑身后。
　　他手中铁棍落下，将一条触手劈断。
　　可才劈断血色触手，就又有新的血色触手长出来。
　　林天浩眼眸微眯。
　　这应该是百触血魔那个名叫血触种子的效果。
　　都说妖魔诡异恐怖，一个黄金级的妖魔的技能，竟然就这么难搞。
　　血色触手接连出现了三十根，随后才逐渐萎靡，从小小剑身上掉落下来。
　　小小剑整个人就跟虚脱了一样，一屁股坐到了地上。
　　“妈妈耶，这什么东西，简直比大刀砍我脑门上还要痛。”
　　林天浩没有去管小小剑。
　　坎特地城中此时还有源源不断的妖魔涌出。
　　他没有丝毫犹豫，直接开启三头六臂。
　　羽箭如同潮水一般奔涌而出，高额的伤害快速击杀这些低等级低品阶的妖魔。
　　“是你，是你……就是因为你，才害得我们希图帝国全员妖魔化。”
　　跟刚刚百触怨魔出现之时一样的声音，一样的话语。
　　林天浩不由得眸光微凝。百触怨魔他已经击杀了。
　　难不成还有第二只百触怨魔。
　　只是。
　　当林天浩目光汇聚过去的时候，他看到了一尊身高超过五十米的巨人。
　　他的模样跟百触怨魔几乎一样，只是更加庞大。
　　千触怨魔（铂金）:999级。
　　生命值:171亿/171亿。
　　攻击力:。
　　技能:隐身术，怨念穿透，灵魂重击，血触种子，霸体，狂暴……
　　林天浩有些错愕，这居然又是一尊强大无匹的妖魔。
　　小小剑看到这突兀出现了千触怨魔，人直接傻了。
　　她是毫不犹豫的躲到了胖子身后。
　　“胖哥，保护我，这家伙太恐怖了。”
　　胖子咧嘴一笑，“小意思啦。”
　　他声音才刚刚落下，他的后背竟然被一剑刺来。
　　-1。
　　一个强制伤害出现，胖子生命值并没有下滑多少。
　　原因无他。
　　他现在的护甲和各种减伤，已经相当恐怖。
　　要打他掉血，除非穿透很高，要不然就是属性极强。
　　“小小剑，你敢背后捅刀子，调皮！”
　　胖子并不觉得小小剑是故意的。
　　毕竟小小剑对他的属性是有所了解的，怎么可能傻乎乎的去攻击他。
　　只是。
　　紧接着小小剑又是一连串的攻击落在了他的身上。
　　这让胖子瞬间就意识到了情况不对。
　　他回身看去。
　　就见此时的小小剑已经大变样。
　　面目狰狞，双眸月供，眼神中充斥怨毒和仇恨。
　　不仅如此。
　　小小剑此时身后竟然同时出现了十条血色触手。
　　“咻咻咻——”
　　这些血色触手化作流光，朝着胖子攻去。
　　胖子刚刚想要反抗，身体却是不由自主的抽搐了一下。
　　下一瞬间。
　　他的后背竟然也出现了血色触手。
　　不仅仅是他。
　　猴子也没有幸免于难。
　　林天浩将这一切都看在眼里。
　　妖魔难缠，就是因为这些地方。
　　在你可能都不知道的情况下就让你中招。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩羽箭疯狂射出，他要击杀这千触怨魔。
　　唯有击杀他，眼前的局面才可能得到缓解。
　　可铂金级的千触怨魔已经不是那么容易击杀的了。
　　它操控触手，在自己身前凝聚出一个光盾。
　　随后更多的触手朝着林天浩拍打而来。
　　林天浩并不惧怕，直接开启天罚状态。
　　羽箭必定命中，再加上他现在12.15的天罚攻速，要击杀千触怨魔并非难事。
　　至于千触怨魔的触手，林天浩可以硬扛，两百多万的攻击力，对林天浩构不成威胁。
　　不过林天浩还是在走位拉扯，如果习惯了硬扛技能，硬吃伤害，后面很大可能会影响自己的操作。
　　面对弱者的时候可以硬扛，面对强者的时候呢？
　　因此。
　　林天浩要时刻保持高强度的战斗。
　　在天罚之下。
　　千触怨魔的阻挡手段没有任何用，很快就被林天浩击杀。
　　击杀千触怨魔后，林天浩继续阻挡从城池中冲出的妖魔。
　　因为杀戮本源的原因，林天浩平均每击杀五只妖魔，都会永久增加一点攻击力。
　　杀戮证道需要击杀等级不低于自身的生灵。
　　如今林天浩已经到达两百级。
　　一座主城中，哪怕是妖魔化，大部分都没有两百级的。
　　因此。
　　林天浩并不是击杀每一只妖魔都可以叠加攻击力。
　　当然。
　　修罗神剑可以。
　　只是必须用修罗神剑击杀的生灵，才能够叠加攻击力。
　　林天浩现在这情况，如果用修罗神剑去击杀，杀怪效率太低了。
　　不过。
　　也就是现在效率低一些。
　　可如果林天浩在剑道上的造诣再进一步。
　　那使用修罗神剑来做主要战斗武器也不是不行。
　　千触怨魔死亡以后，林天浩斩断了小小剑，胖子和猴子身上的触手。
　　他们三人终于恢复过来。
　　小小剑有些心有余悸的说道:
　　“这触手怪太恐怖了，我都已经这么谨慎了，还是中招了。”
　　“最关键是，我都没有发现自己是怎么中招的。”
　　林天浩神情严肃，说道:“坎特地城中真正的强者还没有出来，都稳一点。”
　　林天浩这话可不是危言耸听。
　　普通的主城都会有七转起步的领域强者。
　　类似于坎特地城这样偏大的主城，就算有八转，乃至于九转的高手坐镇，都有可能。
　　这千触怨魔虽然有些门道，可等级始终只是九百九十九级，跟真正的领域高手比起来，还是差点意思。
　　胖子和猴子的生命值都很高，战力不俗。
　　在应对城中疯狂涌出的妖魔之时，也是游刃有余。
　　但是小小剑就不一样了。
　　她完全就是被妖魔追着打。
　　她的血量让她不能轻易失误，否则很大概率就会交代在这里。
　　还好有林天浩在，可以帮她缓解不少压力。
　　就在此时，那道熟悉的声音再次响起。
　　“是你，是你……就是因为你，才害得我们希图帝国全员妖魔化。”
　　听到这道声音，小小剑都不由得缩了缩脖子。
　　因为前两次这道声音出现的时候，都是她吃亏。
第615章移形换影，错位交替！
　　林天浩面色一沉，这东西出现一次，两次，都可以说是巧合。
　　现在竟然出现了第三次！
　　而且。
　　林天浩已经能够预料到，这第三次出现的，应该是万触怨魔。
　　果不其然。
　　跟林天浩预料的一模一样。
　　这再次出现的家伙，就是万触怨魔。
　　妖魔的属性比同水准的其他野怪更高。
　　这万触怨魔的属性更是恐怖。
　　万触怨魔（钻石）:999级。
　　生命值:1851亿/1851亿。
　　攻击力:。
　　技能:隐身术，怨念穿透，灵魂重击，血触种子，霸体，狂暴……
　　小小剑看到这身形巨大的万触怨魔，不由得吞咽了几口唾沫。
　　这家伙。
　　一眼看过去，实在是太恐怖了。
　　尤其是他们之前都千触怨魔手里吃过亏。
　　如今看到这身高超过一百五十米的巨型怪物，背后无数血色触手在空中微微荡漾。
　　仅仅只是看到这一幕，就已经给人一种极强的压迫感。
　　一千八百五十亿的生命值，即便是林天浩的输出能力，短时间也很难击杀。
　　忽的。
　　林天浩感觉有什么危险在朝着自己靠近。
　　他毫不犹豫的祭出修罗神剑。
　　因为修罗神剑拥有护体神光，可以抵挡这未知的危险。
　　果然。
　　林天浩才刚刚祭出修罗神剑，其上就爆发出璀璨的护体神光。
　　那些原本肉眼很难捕捉到的种子，在护体神光的冲击之下也暴露出来。
　　小小剑他们之前身上之所以会出现触手，就是因为这些血色种子。
　　只不过。
　　这次这万触怨魔想要对林天浩种下种子。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩在挡住这些种子的同时，羽箭也在疯狂触手。
　　“死，都该死，全部都该死！！”
　　万触怨魔口中发出愤怒的咆哮，他对着林天浩怒吼连连。
　　一瞬之间。
　　林天浩脚底的地面出现裂纹，无数触手瞬间就缠绕上林天浩的双腿。
　　林天浩手中修罗神剑斩出，将这些触手尽数斩断。
　　剑道林天浩已经到达法则的层次，一剑之威，不可小觑。
　　可万触怨魔的攻击并没有结束，他身后的触手也朝着林天浩疯狂抽打而来。
　　一千三百多万的攻击，抽打在林天浩身上，打出的伤害数值并不低。
　　-123万！！
　　-123万！！
　　……
　　林天浩在承受伤害的同时，也在快速回血。
　　他嗜血项链加上升级过后的天罚之手，一箭就能够恢复百分之五的生命值。
　　再加上伤害转移，这万触怨魔打林天浩的伤害，还没有林天浩回血快。
　　但是林天浩打万触怨魔，它却未必能够扛得住。
　　-4.8亿！！
　　暴击！！
　　-7.8亿！！
　　……
　　一个个伤害数字出现。
　　哪怕为了必定命中，林天浩开启了天罚，攻速有所下降。
　　可林天浩现在的天罚攻速也是高达12.15，三头六臂之下，一秒也能够打出三十六箭。
　　这还是因为林天浩藏了一手箭由心发。
　　如果加上箭由心发，林天浩一秒能够打出的羽箭就高达四十八根。
　　即便是三十六箭，林天浩一秒能够打出的伤害也超过两百亿。
　　这还是因为这万触怨魔有一点削减暴击的能力，要不然就林天浩的输出能力。
　　秒伤轻松突破三百亿。
　　可即便是秒伤两百亿，也是相当恐怖了。
　　万触怨魔的攻击同样附带吸血，可胖子自身带有的重伤效果，那也是相当不俗。
　　至于万触怨魔去攻击胖子，那更是没有机会。
　　胖子的双抗之强，万触怨魔虽然能够破防，可相比于胖子接近四十亿的生命值，那点伤害，不值一提。
　　战斗来的快，结束的同样很快。
　　林天浩高额的输出能力，不到三十秒，这万触怨魔就已经倒下了。
　　万触怨魔，也不过如此！！
　　接下来又是数之不尽的妖魔从主城中冲了出来。
　　率先扛不住的是小小剑。
　　她的生命值太低了。
　　哪怕有蟠桃增幅的一千万生命值，可相比于林天浩几人，她的生命值还是太低了。
　　小小剑率先倒下。
　　林天浩其实可以救她的。
　　因为他手里有海神给的一个恢复类技能碧海潮生，可以一口气恢复自己队伍十万+林天浩自身2%最大生命值的血量。
　　准确说。
　　十万+2%是这个技能一星的时候。
　　现在这个技能已经到达二星。
　　效果也从十万+2%提升到一百万+3%。
　　小小剑那点血条，只要林天浩愿意，瞬间就可以帮他回满。
　　不过就目前的情况来看，林天浩就算是帮她回满状态，她也撑不了多久。
　　与其那样，还不如让她先回城。
　　林天浩的碧海潮生虽然升星了，可冷却时间并没有缩短。
　　战斗还在继续。
　　这些普通妖魔对林天浩三人都构不成威胁。
　　猴子的机动性太强了，再加上高额的攻速和吸血，普通妖魔拿他根本没有办法。
　　尤其是。
　　猴子相对不出色的血量和双抗，在这些普通妖魔里面，都是非常强大的存在。
　　似乎他们也意识到了林天浩几人的强大，妖魔大军开始如同潮水一般撤退。
　　不多时。
　　所有妖魔大军就都退回了坎特地城之中。
　　猴子速度很快，他此时也是越战越勇，因此丝毫不退，直接攻进了坎特地城之中。
　　林天浩想要阻拦，可在出声阻拦之前，他又打住了。
　　猴子做事情一直都比较冲动，这次显然也是太过冲动。
　　他移速够快跟进去了，可胖子怎么办？
　　这么打，很明显是脱节了。
　　林天浩索性不去管，毕竟现在脱节，他很快就能够意识到问题。
　　而需要付出的代价也不过是掉一级。
　　但是如果大灾变降临以后，他要是再脱节，那就可能把命都丢掉。
　　甚至有可能害死他们整个团队的人。
　　不过。
　　猴子才刚刚进城，就在城门关闭的一瞬间。
　　他的身体化作残影，竟然以一个极快的速度倒退。
　　这是……移形换影，错位交替。
　　简而言之。
　　就是在某个位置留下一道影子，本体冲出去战斗。
　　在一定时间里，可以再次触发这个技能，从而通过移形换影，错位交替，回到原本的位置上去。
　　猴子的这个移形换影显然更加高明，至少，林天浩没有注意到他留下的影子。
第616章老熟人:王村长！
　　这并不是说林天浩的火眼金睛不行，而是因为林天浩刚刚都在进行高强度的战斗，所以没有把重心放在猴子身上。
　　可就在猴子通过移形换影回来的一瞬间，城门方向瞬间蔓延出一条藤蔓。
　　这藤蔓瞬息之间就缠绕上了猴子的身体。
　　紧接着。
　　藤蔓拖拽着猴子快速倒退，林天浩想要阻止，可已经来不及了。
　　只是呼吸之间，猴子就已经被那藤蔓拉了回去。
　　林天浩眸光微眯，这藤蔓上的气息，竟然有些熟悉。
　　他似乎在什么地方接触过这藤蔓。
　　只是具体是什么地方，林天浩一时之间想不起来了。
　　“雪帝，我说过，终有一天，我们还会再见面的，而再次见面的时候，我会将你踩在脚下。”
　　一道有些熟悉的声音传入林天浩的脑海之中。
　　没错。
　　声音是直接在林天浩的脑海中响起的。
　　“这声音……王村长！！”
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　王村长，从新手村开始，林天浩就跟他有过一些交集。
　　到了星辰王国以后，王村长甚至在有一段时间里，成了林天浩难以处理的一个麻烦。
　　因为王村长是野怪性质，无法彻底杀死，享受复活机制。
　　不仅如此。
　　王村长还享受升级。
　　再加上当时星辰王国的国王对王村长的扶持，林天浩当时还拿王村长有些没办法。
　　后来星辰王国大势已去，王村长也逐渐销声匿迹。
　　原本林天浩以为，以后跟王村长都不会有多少交集了。
　　毕竟他的成长速度，王村长可不太可能跟的上他。
　　可是现在看来，他还是低估了王村长。
　　“上次跟你交锋失败以后，我想了很多办法，终于找到了九头蛇柏的种子。”
　　“融合九头蛇柏的种子后，又得魔王格雷伏龙特的帮助，将我举荐给了一尊魔神大人。”
　　“为的就是今天，将你彻底镇压！”
　　林天浩微皱眉头。
　　对于魔王格雷伏龙特，林天浩也还是有些印象的。
　　当初林天浩击杀了他的儿子格雷洛林森，他还悬赏了自己。
　　当时林天浩就准备以后有机会，一定要送格雷伏龙特跟他的儿子团聚。
　　只是后来忙自己的事情去了，又没有得到任何关于格雷伏龙特的消息。
　　这就导致了林天浩一直没有去找格雷伏龙特。
　　如今在王村长口中，林天浩竟然再次听到了格雷伏龙特的名字。
　　“格雷伏龙特？”
　　“他在什么地方？”林天浩问道。
　　他可还没有忘记要送格雷伏龙特去跟他儿子团聚的想法。
　　既然如今遇到了。
　　他不介意把他跟王村长一起抬走。
　　王村长冷哼一声，“伏龙特大人的事情，不是你可以知道的。”
　　话音落下。
　　大地开始皲裂，一个庞然大物缓缓的破土而出。
　　那是一棵大树。
　　一棵巨大到遮天蔽日的大树。
　　林天浩开启火眼金睛看了过去。
　　这遮天蔽日的树妖跟之前在新手村的九头蛇柏差不多。
　　浑身上下全是藤蔓，那些藤蔓的顶端是一个个人头。
　　人头表情或狰狞，或惊恐。
　　只是一眼看过去，便让人觉得不寒而栗。
　　王村长（特殊钻石）:2395级。
　　生命值:10001亿/10001亿。
　　攻击力:1.2亿。
　　技能:枯木逢春，无限控场，噬魂术，吞魂术，冥魂咒印，狂暴，霸体……
　　林天浩深吸口气。
　　生命值突破万亿！！
　　在不计算囚海死女和NPC的情况下，这是林天浩见过的最强野怪，没有之一。
　　生命值突破万亿，恐怖如斯！
　　而且。
　　王村长的标签也比较特别。
　　特殊钻石。
　　不是王级，可这属性，已经能够跟普通的王级相提并论了。
　　林天浩抬眸看了过去，此时猴子被藤蔓缠绕住。
　　不管他怎么挣扎，都无法挣脱王村长的藤蔓。
　　不仅如此。
　　藤蔓在吸取猴子的灵魂力，原本还在疯狂挣扎的猴子，在灵魂力被吞噬以后，整个人也变得萎靡不振起来。
　　王村长并没有击杀猴子，在猴子萎靡下来以后，他便停止了攻击猴子。
　　“雪帝，来吧，投入本树神的怀抱中来。”
　　王村长对林天浩露出了一抹狰狞的笑容。
　　“卧薪尝胆这么长时间，终于找到这种机会了。”
　　“哈哈哈，怎么？你难道还想要召唤出神灵来打我？”
　　“在这个副本之中，规则是不允许神灵出现的。”
　　“所以，乖乖成为我的养料吧！”
　　伴随着王村长的声音落下，数十条藤蔓同时朝着林天浩缠绕而来。
　　林天浩攻速拉满，羽箭倾泻而出。
　　可他的这些羽箭，还没有接触到王村长就被他的藤蔓打飞出去。
　　看着朝着自己席卷而来的藤蔓，林天浩当即后退。
　　与此同时。
　　林天浩再次开启天罚。
　　在天罚状态下，林天浩的羽箭必定命中。
　　-13亿！！
　　-13亿！！
　　……
　　一个接一个巨大的伤害数字出现，可伤害出现的快，王村长恢复的也快。
　　好在林天浩一秒三十六箭，否则还没有王村长恢复的速度快。
　　除此之外。
　　王村长还有一个枯木逢春的技能。
　　换而言之。
　　要击杀王村长，他还是只能够依托于死亡轮回。
　　“守护之盾！！”
　　胖子看到藤蔓缠着林天浩缠绕而来，他手中重盾猛的一拍。
　　巨大的守护盾牌出现在林天浩前方，挡住了王村长的藤蔓。
　　林天浩不再藏拙，生死簿锁头，箭由心发也直接爆发出来。
　　再加上三头六臂。
　　林天浩现在一秒能够打出四十八箭。
　　一箭十三亿的伤害，秒伤就高达六百二十四亿！！
　　可王村长的回血速度太快了，短时间根本无法击杀他。
　　胖子的守护之盾也只是抵挡了一秒不到的时间就被击碎。
　　可胖子并没有退让。
　　“浩哥，我顶上去，你来输出。”
　　胖子眼神灼灼，这王村长的输出很高。
　　即便是胖子的血条也压根扛不住。
　　“不急。”
　　林天浩眼眸微眯，抬手之间，亡灵大军出现。
　　林天浩最近一个月击杀的生灵可不少。
　　就光是在这里，他击杀的妖魔数量就已经很大了。
　　尤其是万触怨魔，实力虽然远不如王村长，可要简单的拖住王村长一二，那还是没有问题的。
　　“雪帝，你还真是难缠，可就这样的歪瓜裂枣，如何能够挡得住我！第617章魔王格雷伏龙特！
　　话落。
　　王村长操控藤蔓抽打在万触怨魔身上。
　　每一击都能够打掉万触怨魔一亿一千多万的生命值。
　　那么多触手，只是一秒时间，万触怨魔就被击杀了。
　　“雪帝，不要做无谓的反抗了，你的命，属于我！”
　　王村长十分得意。
　　为他的强大实力感到自信。
　　“在这个副本之中，你再也不是高高在上的圣地之主。”
　　“你没有了神灵的帮助，就是蝼蚁，不值一提！”
　　面对王村长的嘲讽，林天浩不为所动，依旧是有条不紊的输出着。
　　“怎么？想要复刻打败修德里·白芸的局面，用你那小概率的秒杀技能来秒杀我？”
　　“只可惜，我不是修德里·白芸那个蠢货。”
　　话至此。
　　王村长面目瞬间变得极其狰狞。
　　他怒吼一声。
　　“冥魂领域！！”
　　一个庞大的领域从王村长身上展开，这领域瞬息之间就朝着林天浩笼罩而来。
　　林天浩眸光微凝，直接开启狂暴和玄冰之翼。
　　把自己的移速提到了极致。
　　林天浩的弑神者印记从蓝熊神灵身上获得了一个天空之子的技能。
　　可以让林天浩自由的在空中行走奔跑。
　　因此不开玄冰之翼，林天浩依旧可以飞行。
　　不过他还是选择了开启玄冰之翼。
　　就是因为玄冰之翼在移速上也能够有所提升。
　　“还不召唤修德里·白芸吗？若是这样，你可能就没有机会了哦。”
　　王村长低沉的声音传来。
　　他知道林天浩击杀生灵能够奴役灵魂。
　　不久前林天浩才击杀了修德里·白芸，自然是可以把修德里·白芸的亡灵召唤出来战斗的。
　　不过。
　　目前来说。
　　修德里·白芸是他的一张底牌。
　　亦或者说。
　　把修德里·白芸召唤出来，就有些降维打击了。
　　人要成长，就需要不断的经历一些高强度的战斗。
　　这段时间林天浩虽然在不断的跟圣地交锋，可真正高强度的战斗，他经历的并不多。
　　而且还有八个月就是圣地之主争霸赛。
　　到时候他将会亲自登台跟那些圣地之主较量。
　　那个时候，他将无法借助外力。
　　当然。
　　也非绝对。
　　亡灵之神给他的这个亡灵奴役太变态了。
　　他要是想要赢，完全可以去奴役几尊相对强大的亡灵，到时候在擂台上召唤出来，那胜利还不是信手拈来。
　　不过即便真要那么做，林天浩肯定也会尽可能的提升自己的战斗力。
　　王村长现在这形态虽然很强大。
　　可他的弊端也很明显，那就是体型太大了。
　　林天浩在天罚状态下，是没有攻击距离的限制的。
　　只要是林天浩目光或者神识所能够看到的东西，在天罚状态下，他在羽箭都能够命中。
　　哪怕敌人在千里之外，依旧会被命中。
　　王村长现在体型那么大，林天浩就算是拉开距离，依旧可以看到王村长。
　　移速拉满，林天浩尽可能的跟王村长拉开距离。
　　“绝对虚弱！”
　　王村长本体是树妖，可移动速度却是并不慢。
　　林天浩以绝对虚弱迟缓树妖，在拉开距离的同时，手中羽箭还在倾泻而出。
　　“冥魂咒印！”
　　似乎是知道林天浩要脱离自己的攻击范围了，王村长不敢怠慢，再次出手。
　　一团灰白色的雾气朝着林天浩极速飞来。
　　在临近的一瞬间，林天浩毫不犹豫的释放了技能。
　　“风之壁垒！！”
　　风之壁垒是弑神者印记从元风神灵身上得到的一个技能，可以抵挡一个方向的所有攻击。
　　虽然持续时间只有两秒，可依旧非常强大。
　　在释放出风之壁垒后，林天浩成功跟王村长拉开了距离。
　　大量羽箭在朝着王村长倾泻而出。
　　“雪帝，你还是一如既往的难缠，可我说过，在这里，你不可能活着离开，你便一定会留在这里。”
　　林天浩眼眸微眯，王村长一个人不可能有这样的自信。
　　所以。
　　在这里必然还有其他人。
　　会是谁？
　　答案似乎已经呼之欲出。
　　魔王格雷伏龙特！！
　　果不其然。
　　王村长开口说道:
　　“伏龙特大人，雪帝太难缠了，我们一起出手，镇压雪帝！”
　　一道浑厚的声音在地底炸响。
　　“原本还准备等你召唤出修德里·白芸的亡灵以后我再出手。”
　　“如今你既然不召唤，那没有办法，我只能够亲自出手，将你镇压。”
　　伴随声音落下。
　　一道人影迈步走出。
　　他全身上下都被暗红色的甲片包裹，一双眼眸呈现灰白色，在看向他眼眸的一瞬间，林天浩竟然会有一种魂魄要从身体里冲出去的错觉。
　　格雷伏龙特（王级）:级。
　　生命值:？？？
　　攻击力:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩眸光微眯，这格雷伏龙特的等级和品阶都有些恐怖。
　　“雪帝，你当初杀了我儿子，这新仇旧恨，今天都要清算了。”
　　格雷伏龙特手一抬，一柄弯月长刀出现在他的手中，整个人的气势陡然拔高。
　　林天浩神情凝重，他刚刚看了一眼胖子的方向。
　　他的移速太慢了。
　　至少跟王村长比起来，他的移速太慢了。
　　他现在的处境跟猴子一样，被王村长的藤蔓缠绕，灵魂力量被王村长吞噬，整个人变得萎靡不振。
　　换而言之。
　　今天的这一战，林天浩要孤军奋战了。
　　而且。
　　他还不能败。
　　因为看王村长现在的态度，是没想过要直接杀死猴子和胖子的。
　　他是准备困住猴子和胖子。
　　如果今天这一战他落败了，猴子和胖子就要遭重了。
　　林天浩深吸口气。
　　尽可能让自己变得平静一些。
　　越是这种危险的时候，就越要冷静。
　　修德里·白芸这张底牌要是用的好，他还有很大概率可以扭转乾坤。
　　但是如果用的不好，就可能成就王村长。
　　因为王村长可以吞噬灵魂变强。
　　修德里·白芸的灵魂力之强，说她是浩渺大陆，神灵之下第一人都毫不为过。
　　之前王村长就说过想要让他召唤出修德里·白芸，估计他是早就盯上了修德里·白芸这个香饽饽。
　　如果今天落败。
　　王村长再吞噬了修德里·白芸，那这一战的结果，可不会太好。
　　可如今这种情况，如果林天浩不召唤修德里·白芸，他更加没有胜算。
第618章体大惹眼！
　　“雪帝，试试我这一刀如何！”
　　格雷伏龙特手中弯月长刀才刚刚抬起，下一瞬间却是已经到了林天浩近前。
　　闪烁寒芒的弯月长刀朝着林天浩当头劈来。
　　林天浩眉头蹙起，身形下意识的侧向横移，修罗神剑落入手中，将弯月长刀挡住。
　　“铛——”
　　巨大的力量震的林天浩手臂发麻。
　　格雷伏龙特的力量，太大了。
　　一击落空。
　　格雷伏龙特并没有停下攻击，手中弯月长刀化作残影，呼吸之间就有几十刀朝着林天浩劈了下来。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩攻速也是不慢，挥动修罗神剑不断抵挡。
　　可这样的被动抵挡终究不是办法。
　　因为格雷伏龙特还没有发力，他连技能，神通，领域，一个都没用，就已经压制了他。
　　“弑魔手！”
　　格雷伏龙特手中弯月长刀落下的一瞬间，也释放出了技能。
　　一只巨大的魔爪从林天浩脚底升腾而起，抓向了林天浩。
　　林天浩并不慌张，他现在已经解除了天罚状态，攻速够快。
　　在正面用修罗神剑抵挡格雷伏龙特的时候，他另外的两头四臂直接把攻速拉满。
　　大量羽箭倾泻而出，不过瞬息之间，这魔爪就已经被林天浩击溃。
　　任何形式的攻击，都可以用相同，或者类似形式的力量去抵消。
　　林天浩现在就是在用自己的伤害去抵消魔爪。
　　“雪帝，还不召唤修德里·白芸，你未免也太托大了一些。”
　　王村长操控他的触手，快速朝着林天浩冲了上来。
　　林天浩眸光微凝，这些触手有一定强控属性。
　　霸体根本无法挣脱，所以，他必须要避开这些触手。
　　“空间闪烁！”
　　林天浩立刻拉开距离，同时也在思考应对之策。
　　王村长一直在逼自己召唤修德里·白芸，正所谓事出反常必有妖。
　　他要是把修德里·白芸招出来，最后要是被王村长吸收，那就得不偿失了。
　　而且。
　　王村长是可以复活的，如果把修德里·白芸让王村长吞噬，后面王村长会是一个大麻烦。
　　九头蛇柏……
　　林天浩喃喃自语，他当初也遇到过，九头蛇柏的头颅就是弱点。
　　如果这样去想，这会不会也是王村长的弱点。
　　只是现在他以一敌二，想要实践也不太可能。
　　“大老远就看到这里有个超级boss，这怎么能够少的了我呢？”
　　一道男子的声音传来，紧接着就见王村长脚下出现阵纹。
　　一个阵法快速凝聚而成。
　　当这个阵法形成以后，一道道冰锥从天而降，落在了王村长身上。
　　-！！
　　-！！
　　……
　　作为阵法师的范围性攻击阵法，一枚冰锥能够打出八万多的伤害，这也算难能可贵。
　　尤其是。
　　他攻击的对象还是两千多级，钻石品阶的王村长。
　　这要是换成普通玩家，能不能破防都是一个问题。
　　林天浩回眸看去，来人的昵称他还是有些印象。
　　我真有20厘米！
　　林天浩记得前世这个叫【我真有20厘米】的家伙也就是前期冒了一下头，后面就泯然众人，销声匿迹。
　　这一世也确实如此。
　　前世【我真有20厘米】还挂在等级榜上，后面这家伙就没名头了。
　　可就他刚刚这个阵法打出的伤害，绝对不是泛泛之辈。
　　亦或者说。
　　前世他应该就是泛泛之辈，要不然不至于前世十年，林天浩都没有听到关于他的话题。
　　“哪来的毛小子，我看你是活腻了！！”
　　王村长冷哼一声，又是数十条藤蔓缠绕而出。
　　“孽障，休的张狂！！”
　　我真有20厘米低喝一声，双手同时结印，一个烈焰法阵在他身前出现。
　　这烈焰法阵上的火焰炙热无比。
　　哪怕林天浩距离烈焰法阵还有些距离，可依旧能够感受到滚滚热浪。
　　“冥魂领域，开！！”
　　格雷伏龙特见林天浩久攻不下，当即展开领域。
　　他的领域和王村长的领域一模一样，这其中要是没有联系，林天浩是不相信的。
　　在这冥魂领域中，林天浩很明显的能够感觉到自己的灵魂力在被抽离。
　　继续战斗下去，他会非常被动。
　　“万剑归宗！！”
　　便在此时。
　　又有一道声音传来。
　　虚空之中，无数飞剑朝着这边飞来，不断的轰击在冥魂领域之上。
　　“没有想到有一天竟然还会跟雪帝并肩作战。”
　　一个白衣剑客不急不缓的走来，这同样是林天浩见过的。
　　当初金德兰等人进攻星辰王国的一个边陲小镇，想要以此来破坏林天浩的任务。
　　林天浩因为被人阻击，赶过去花了一些时间。
　　当时就是这白衣剑客出手，帮了林天浩一把。
　　没有想到自己这一战，居然能够引来如此之多的高手。
　　准确说。
　　不是他引来的这些高手。
　　而是王村长这遮天蔽日的身体。
　　不要说附近的玩家，就是相隔数十里，依旧能够看到王村长的身体。
　　但凡是对自己的实力有些自信的人，在看到这样一尊超级boss的出现，都会想着过来看看。
　　白衣剑客的飞剑之中蕴含有凛冽剑意。
　　虽然还没有到达剑之法则的地步，可也已经很接近了。
　　在一众冒险者里，能够在悟道上跟林天浩掰掰手腕的，应该是没有的。
　　毕竟造化玉碟太变态了。
　　再加上林天浩还有仙女图，问心悟道等一系列帮助提升悟道速度的装备和技能。
　　寻常玩家要在悟道上超过林天浩，太难太难。
　　这白衣剑客如今在剑道上的成就已经接近了法则。
　　这在玩家里面，已经很牛掰了。
　　不过跟林天浩比起来，还是差了些火候。
　　“御剑术不错，只可惜，就这样的力量，不可能破开我领域的。”
　　格雷伏龙特十分得意，他十分自信，白衣剑客的飞剑，破不开他的领域。
　　“飞剑破不开，那不知道我这柄清宵剑，能否破你领域！”
　　话音落下。
　　白衣剑客身上气势陡然拔高，手中那柄清宵剑寒芒闪烁。
　　下一瞬间。
　　白衣剑客将所有剑意都汇聚到了这一剑之上。
　　“剑起:十方地狱！！”
　　林天浩略微有些诧异，这十方地狱乃是一门极为强大的剑道神通。
第619章回归:重临战场！
　　林天浩之所以知道，就是因为这十方地狱在前世是剑无双的成名神通。
　　哪怕后面剑无双已经拥有了自己的剑道领域，依旧经常在使用这门神通。
　　就是不知道。
　　白衣剑客将这门剑道神通修炼到了何种地步。
　　神通的提升，有时候不是单纯的刷刷熟练度就能够提升的。
　　林天浩嘴角上扬，动用了本源复制。
　　他复制了这门剑道神通。
　　无他。
　　林天浩拥有剑道种子，手中还有修罗神剑，这次还得到了无上剑心。
　　只要稍加努力，林天浩在剑道上的成就就不会太低。
　　白衣剑客一剑落下。
　　十道剑气从十个不同的方向斩向格雷伏龙特。
　　然而。
　　这些凛冽剑气，在接触到格雷洛林森的冥魂领域之时，竟然被全部挡住。
　　白衣剑客微微一怔，“竟然如此强大。”
　　格雷伏龙特冷笑一声，“小子，你这一剑要是斩在一些垃圾七转职业者的领域上，或许能够勉强破开其领域。”
　　“可你的对手是我，魔王格雷伏龙特，你的攻击，不值一提！！”
　　魔王格雷伏龙特的确有张狂的资本，毕竟现阶段。
　　就一对一的情况下，冒险者中，没有人能够跟他抗衡。
　　林天浩同样不行。
　　其实在白衣剑客斩出十方地狱的时候，林天浩就知道没戏了。
　　因为前世剑无双斩出的十方地狱，是真的会出现地狱虚影。
　　十个方向，十座不同的地狱虚影。
　　那才是十方地狱的真正形态，威力之上，若是前世的剑无双施展。
　　不依靠领域的力量，仅仅是依靠十方地狱，就可斩破格雷伏龙特这冥魂领域。
　　林天浩此时在领域之中，不敢有丝毫怠慢，把速度催动到极致，准备脱离出格雷伏龙特的领域。
　　可格雷伏龙特又怎么可能让林天浩轻易的脱离他这领域。
　　一道道气浪朝着林天浩席卷而来，把林天浩重新拉扯到了他的身边。
　　在领域之中。
　　林天浩的灵魂力在不断被吞噬。
　　灵魂力削弱后，林天浩的精神开始萎靡，如果持续下去，他可能就会跟猴子他们一样。
　　而且。
　　在这个时候，格雷伏龙特明明可以利用领域的力量击杀他的。
　　可他并没有那么做。
　　林天浩知道，格雷伏龙特和王村长是想要彻底困住他，不给他复活的机会。
　　“原本只是想要来凑个热闹，没有想到是雪帝大佬带队，那我肯定要出手的呀。”
　　话落。
　　一只硕大的拳头砸了下来，重重的砸在了冥魂领域之上。
　　“来，让我们战个痛快！”
　　这人是一位格斗家，他身体壮实，浑身都是肌肉，整个人看上去力量感十足。
　　可他的攻击，不要说打破冥魂领域，就连撼动分毫都做不到。
　　“这就是雪帝大佬的对手吗？果然恐怖如斯！！”
　　这格斗家神情有些凝重，“既然帮不上忙，那我先走了。”
　　“走个屁，难得遇到这么强的对手，一起上。”
　　一个女性格斗家出现，他们的名字也很像。
　　男的格斗家是【熊大爱熊二】。
　　女性格斗家是我是【我是光头强】。
　　我是光头强来了以后，强行拽着熊大爱熊二冲了上来。
　　“九重力:流星拳！”
　　熊大爱熊二和我是光头强用出了一模一样的技能。
　　不对……
　　这似乎是一门神通。
　　这个阶段，不少高玩都获得了一两门神通。
　　这倒是也不稀奇。
　　可神通虽然厉害，但是想要打破格雷伏龙特的冥魂领域，还是不切实际。
　　“无敌金身！！”
　　领域之中。
　　林天浩有些撑不住了，直接开启无敌金身。
　　在开启无敌金身后，林天浩再次把自己的速度催动到了极致，想要用最短的时间脱离出格雷伏龙特的冥魂领域。
　　可他这一次还是失败了。
　　无敌金身现在已经被林天浩提升到四星。
　　前面三星是林天浩自己其他熟练度提升的。
　　第四星是林天浩获得品阶+1以后提升的。
　　四星的无敌金身，能够持续两秒的时间。
　　两秒的无敌时间，运用好了，还是非常强大的。
　　可他跟格雷伏龙特的差距，实在是太大。
　　格雷伏龙特几乎是如影随形的跟着林天浩，不给林天浩脱离他领域的机会。
　　“雪帝，不要做无谓的抗争了，你不可能是我的对手。”
　　格雷伏龙特冷笑连连，两秒的无敌时间，林天浩逃不掉，可还是利用箭由心发，打出了十二根羽箭。
　　之所以只有箭由心发在攻击，是因为格雷伏龙特一直在用领域压迫林天浩，不给林天浩出手的机会。
　　这个时候。
　　也能够再次看出箭由心发的强大。
　　只要脑子还能够动，就可以不停的攻击。
　　“格雷伏龙特，你不就是想困住我吗？我偏偏要告诉你，困我，你不够！！”
　　话音落下。
　　林天浩施展了回归技能。
　　下一瞬间。
　　林天浩脱离了格雷伏龙特的领域，重新回到了凡殿之中。
　　回来以后。
　　林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，直接来到了希图帝国边境。
　　“我是雪帝，谁要组队？”
　　林天浩知道时间紧迫，不想浪费时间。
　　随便拉了几个人进队伍。
　　组队完成后，林天浩直接进入了副本之中。
　　随后。
　　林天浩再次使用昆仑镜，来到了坎特地城之外。
　　此时这里还在持续爆发战斗。
　　林天浩就走后的这点时间，又有人加入了战斗。
　　这次加入战斗的人是修罗公会的人。
　　他们精英团在修罗帝君的带领下对王村长展开了疯狂的攻击。
　　林天浩嘴角上扬，保持在了一个相对比较远的地方。
　　这个地方，他开启火眼金睛，勉强能够看到王村长那高大的身躯。
　　如果一定要说距离，两百里开外！！
　　在这个距离下，他只要把控好时机，完全可以用昆仑镜不断的调整位置。
　　希图帝国虽然沦为副本，可依旧不影响昆仑镜的使用。
　　林天浩之所以无法从凡殿直接进入希图帝国，那还是因为组队人数的限制。
　　保持在了这个安全距离后，林天浩开启天罚，直接把攻速拉满。
　　一秒四十八箭，两百里之外，等第一批羽箭命中王村长的时候，少说已经过去了一分第620章两百里外的锁头！
　　就按照最低的六十秒计算，等林天浩第一批羽箭命中王村长的时候，林天浩射出去的羽箭数量就已经超过两千八百八十根。
　　运气好的话，这两千八百八十根羽箭，就能够触发死亡轮回。
　　而且。
　　即便是不触发死亡轮回，这两千多根羽箭，也能够打出王村长的枯木逢春。
　　让林天浩对付王村长的压力会小很多。
　　别的不说，肯定要杀了王村长，把猴子和胖子救出来才行。
　　不过。
　　这还得感谢王村长这庞大的身躯，否则不要说两百里开外，就算是十里开外，林天浩想要用羽箭去攻击目标单位都不容易。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭不断破空。
　　林天浩并不慌，他一天就有三次回归的机会。
　　就算这次没有杀死王村长，他还可以再回归一次。
　　计算好时间，在五十五秒的时候，林天浩就停手了。
　　不是他心慈手软，想要放过王村长。
　　而是林天浩要改变自己的方位。
　　祭出昆仑镜，林天浩一步迈出，来到了王村长背后两百里开外的地方。
　　至于原因。
　　是因为林天浩知道，王村长被攻击以后，格雷伏龙特肯定会对他出手。
　　这是必然的。
　　只要格雷伏龙特带点脑子，都不可能让林天浩这样无伤输出王村长。
　　改变方位以后。
　　格雷伏龙特想要来寻找他，那就不太可能。
　　只是。
　　这次要比林天浩想的顺利了太多。
　　在羽箭命中了大约一千九百根的时候，死亡轮回触发。
　　王村长直接被林天浩带走了。
　　“叮，由于你还未转职，无法继续获得经验值，请尽快转职。”
　　“叮，你击杀了王村长，奖励自由属性点+1000。”
　　林天浩眼前一亮。
　　居然奖励了一千自由属性点。
　　因为王村长被林天浩击杀过，所以这并不是首杀。
　　可直接给了一千自由属性点的奖励，还是让林天浩有些意外。
　　毕竟。
　　他可还没有摸尸呢。
　　坎特地城！
　　原本还打的热火朝天的玩家们都傻眼了。
　　就连魔王格雷伏龙特也傻眼了。
　　我家王村长呢？
　　我家那么大一个王村长呢？
　　怎么说倒就倒了？
　　格雷伏龙特真的想要大叫一声:有挂怎么玩！！
　　至于一众玩家，他们一个个就跟见鬼了一样。
　　“早就听闻雪帝强的离谱，如今一见，果然是强的有些过分了。”
　　“我们刚刚一套攻击，连王村长的领域都破不开，雪帝大佬就这样轻描淡写的给杀了。”
　　“别愣着了，这还有一个大家伙。”
　　……
　　一众玩家开始围攻格雷伏龙特。
　　格雷伏龙特现在已经失去了玩玩的心态。
　　他直接全力催动领域，一路横扫。
　　作为一尊强大的魔王，这些玩家虽然都很厉害，可在他手中，却都跟土鸡瓦狗一样，被快速击杀。
　　“跑呀！！”
　　众人见势不妙，直接跑路。
　　格雷伏龙特并没有去追击逃跑的人。
　　他直接落在了萎靡不振的胖子和猴子身边。
　　“你们两个都是雪帝的队友，相信你们在我手里，雪帝一定会出现的。”
　　林天浩知道。
　　王村长会有复活时间。
　　但是这个复活肯定不会特别久。
　　所以。
　　他的时间并不多。
　　“修德里·白芸！！”
　　林天浩直接召唤出了修德里·白芸。
　　王村长在的时候，他担心修德里·白芸被王村长吞噬。
　　可如今王村长进入复活中，林天浩直接动用了修德里·白芸这张底牌。
　　最坏的结果就是修德里·白芸被魔王格雷伏龙特吞噬。
　　可魔王格雷伏龙特不会复活，哪怕他吞噬了修德里·白芸，也不会是林天浩的长线麻烦。
　　只要找到机会，击杀格雷伏龙特一次，问题就能够迎刃而解。
　　一步迈出。
　　林天浩带着修德里·白芸出现在了格雷伏龙特。
　　“雪帝，我真的低估了你，你的手段还真是层出不穷。”
　　格雷伏龙特满脸阴沉的看着林天浩。
　　刚刚林天浩击杀王村长，他已经试图帮王村长了。
　　甚至准备锁定林天浩的位置。
　　可他还没有发现林天浩的位置所在，王村长就已经被击杀了。
　　“我的手段多着呢，你不知道的还有很多。”
　　林天浩微微一笑，对修德里·白芸一声令下。
　　修德里·白芸瞬间展开领域，朝着格雷伏龙特冲了过去。
　　格雷伏龙特冷哼一声，“雪帝，算你狠，我们还会再见面的。”
　　话落之时。
　　格雷伏龙特的身影化作光点，缓缓消失。
　　在看到林天浩直接召唤出修德里·白芸的时候，他就知道，今天这一局他已经没有机会了。
　　就算不考虑林天浩的存在。
　　单打独斗，他都不是修德里·白芸的对手。
　　所以。
　　格雷伏龙特选择了直接跑路。
　　希图帝国这个副本不通关，林天浩不可能完全复苏山海帝国的。
　　只要林天浩还要复苏山海帝国，就一定会想办法来攻略这里。
　　所以。
　　他完全可以等王村长复活以后，联合王村长一起对林天浩出手。
　　林天浩皱了皱眉头。
　　这格雷伏龙特看到修德里·白芸选择了跑路。
　　难道说自己之前的猜测错了？
　　亦或者猜测是对的，只是格雷伏龙特想要把修德里·白芸送给王村长吞噬。
　　毕竟从利益最大化来看，让可以复活的王村长来吞噬修德里·白芸，收益显然是最大的。
　　收回思绪。
　　林天浩迈步来到胖子和猴子身边。
　　没有被继续吞噬灵魂力，两人都开始恢复。
　　这就是大灾变降临之前的好处。
　　要是大灾变降临之后，这种被吞噬了灵魂力要恢复，就只能够去寻找一些恢复灵魂力的药物亦或者天材地宝才能够恢复。
　　不过这种自主的恢复十分缓慢，林天浩直接带他们离开了希图帝国，前往了附近的复活祭坛。
　　在复活祭坛之中，胖子和猴子都在快速恢复。
　　“浩哥，那是王村长？新手村的那个王村长？他现在也太恐怖了吧！！”
　　猴子还有些心有余悸，毕竟他做梦都没有想到，王村长竟然会变得那么恐怖。
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“实话实说，在看到王村长的时候，我也被吓了一跳，他当初在星辰王国多弱，如今竟然已经到达了这样的高度了。”
第621章进攻冰火洛斯岛！
　　胖子神情严肃，凝重道:
　　“浩哥，怎么办？现在看来，我们要攻略希图帝国会非常困难。”
　　林天浩沉吟少许，在希图帝国之中，神灵无法出手。
　　这是一个坏消息！
　　毕竟林天浩现阶段林天浩手中的神灵众多，允许神灵下场战斗，他的效率会最大化。
　　不过。
　　现在让林天浩自己战斗，也不是什么坏消息。
　　毕竟太过依赖神灵的力量，如果有一天，身边没有神灵帮助了呢？
　　难道就不战斗了吗？
　　显然不可能。
　　所以。
　　现在的希图帝国会是林天浩磨炼自己的一个地方。
　　甚至林天浩都怀疑过，这希图帝国是不是道之源神故意在里面布局。
　　目的就是为了让他无法动用神灵，去用自己的战斗方式获取战斗的胜利。
　　“胖子，不要想太多，兵来将挡，水来土掩。”
　　“你看这次我不是杀了王村长吗？等他复活，我再杀他一次。”
　　猴子摊了摊手，“浩哥，杀王村长帮助不大呀，我们都看出来了，要破局，只有杀了魔王格雷伏龙特。”
　　“他不会复活，只要他死了，王村长就不足为惧了，至少浩哥你不用惧怕他。”
　　林天浩点点头，不可否认，猴子的判断很对。
　　王村长因为体型原因，只要他出手，林天浩就可以远距离攻击他。
　　火眼金睛配上天罚，只能用离谱二字来形容。
　　不过林天浩还是觉得，如果能够有千里眼就更好了。
　　倘若给他一双千里眼，再配合天罚，谁能够挡得住他？
　　不过现在这些他也只能想一想。
　　希图帝国这个副本坐镇的肯定不止格雷伏龙特和王村长。
　　大概率还有其他高手。
　　攻略希图帝国，还需要从长计议。
　　至于方法。
　　林天浩心里也有想法了。
　　他的短板是领域，既然他有这个短板，那就去补足。
　　短时间林天浩要拥有自己的领域，唯有从剑道上入手。
　　林天浩现在有无上剑心和剑道种子，再加上造化玉碟，仙女图，林天浩要再进一步，领悟出剑道领域，绝非难事。
　　只是。
　　就算林天浩领悟出剑道领域，那也是最基础的，很难打破林天浩现在的僵局。
　　所以。
　　林天浩要的不是自己有领域，而是他需要有一群有领域的队友，亦或者……亡灵奴仆。
　　队友就算了。
　　现阶段大部分玩家都还没有开始悟道，少数开始悟道的，悟道层次都不高。
　　至于领悟出领域。
　　全球几十亿玩家，林天浩也不说一个都没有，但是数量肯定非常非常少。
　　目前就看浩渺大陆，没有什么领域高手是值得林天浩出手击杀的。
　　毕竟除了希图帝国，如今的浩渺大陆，都在林天浩的掌控之中。
　　要击杀比较强的领域高手，两个地方，是林天浩的首选。
　　一个是赤花沙宫！！
　　不管因为什么原因，赤花沙宫投靠乐神会，是不争的事实。
　　因此。
　　赤花沙宫是一定要铲除的。
　　其次。
　　就是冰火洛斯岛。
　　在林天浩刚刚掌管凡殿的时候，冰火洛斯岛的人就没少找麻烦。
　　现在林天浩崛起了，来一波秋后算账，没问题吧？！
　　不管是赤花沙宫，还是冰火洛斯岛。
　　只要林天浩能够荡平一个，配合上修德里·白芸，在希图帝国中，能够跟他抗衡的，就不多了。
　　毕竟他在进入希图帝国后，还可以猎杀希图帝国的高手来壮大他的亡灵大军。
　　想到就做。
　　冰火洛斯岛和赤花沙宫，林天浩只是略微思索就锁定了目标。
　　冰火洛斯岛！！
　　一是因为冰火洛斯岛在海上，囚海死女能够帮助战斗。
　　第二个原因则是因为赤花沙宫背靠乐神会。
　　短时间想要拿下赤花沙宫，并不容易。
　　所以。
　　对冰火洛斯岛出手，这才是最明智的决定。
　　有了决断，林天浩直接就给胖子和猴子发布了任务，让他们跟随自己攻打冰火洛斯岛。
　　虽然以他们的实力，在圣地面前大概率就是打酱油的，可只要出力，多少都能够获得一些自由属性点的奖励。
　　要是能够击杀一些五转，六转的职业者，那他们能够获得的奖励会更多。
　　毕竟是自己兄弟，跟他们开小灶问题不大。
　　虽然林天浩现在还挂着帮助月轮帝国开荒岛屿的任务，但是这个任务越到后面，发出去的自由属性点就越少。
　　毕竟前期开荒容易，后面不要说开荒，能不能找到需要开荒的岛屿都是一个问题。
　　再加上林天浩被困天地囚笼大阵的原因，他这个月就没有发布出新的任务。
　　如果不再来点悬赏任务，他这个月会有一大把奖励预算砸手里。
　　利用昆仑镜，林天浩直接来到了冰火洛斯岛外。
　　前段时间林天浩就让海神波塞冬和囚海死女他们来骚扰过冰火洛斯岛。
　　如今林天浩再次降临这里，就不再是单纯的为了骚扰了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“进攻！！”
　　林天浩没有藏着掖着。
　　召唤出修德里·白芸，直接杀了进去。
　　因为前段时间才被骚扰过，冰火洛斯岛已经有两尊神灵从尘封中醒来，就是为了应对这骚扰。
　　“又来了！”
　　冰火洛斯岛上。
　　一尊浑身被火焰包裹的神灵豁然睁开双眸。
　　在魔腾鬼船靠近冰火洛斯岛的时候，他就已经察觉到了。
　　在他不远处，还有一尊红袍神灵。
　　红袍神灵直接起身，目光冷冽。
　　“哼，一艘魔腾鬼船，竟然多次骚扰我们冰火洛斯岛，我们冰火洛斯岛就算在圣地之中偏弱，可也不是小小的一艘魔腾鬼船能够欺负的。”
　　话落。
　　两尊神灵一飞冲天，朝着魔腾鬼船这边冲了过来。
　　“一来就是两尊神灵吗？”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“来的好。”
　　“波塞冬，亡灵之神，你们上！！”
　　海神波塞冬和亡灵之神都没有犹豫，直接出手。
　　“修德里·白芸？！”
　　“海神波塞冬？！”
　　“还有……亡灵之神！！”
　　红袍神灵满脸错愕的看着突然出现的一亡灵，将神灵，脸上尽是惊愕之色。
　　在短暂的惊愕过后，红袍神灵的神情变得极为阴鸷。
　　“我就说这艘魔腾鬼船好端端的，怎么会来骚扰我们冰火洛斯岛，没想到居然是雪帝的手笔！！”
　　……………
　　PS:十更送上，凌晨还有一章，加油，冲冲冲！
第622章封神榜的隐藏词条！
　　林天浩微微一笑，从魔腾鬼船中走了出来。
　　“如果你们神灵不出手，我可以给你们冰火洛斯岛留下火种。”
　　林天浩语气平静，冰火洛斯岛本就是几大圣地中偏弱的。
　　现在林天浩的底蕴，在荡平冰火洛斯岛，绝非难事。
　　红袍神灵冷笑一声，说道:
　　“雪帝，我是神灵啊，可不是什么阿猫阿狗，你说这话，就仿佛是在怜悯我一样。”
　　“我要告诉你，神，不需要你的怜悯！！”
　　话音落下。
　　红袍神灵立刻朝着林天浩冲杀而来。
　　林天浩神情淡然，红袍神灵会出手，完全在他的预料之中。
　　一尊神灵，要是真的就因为他这三言两语就认怂了，不太可能。
　　而且。
　　林天浩说的不是让他们尘封，而是给他们留下火种。
　　“想要奴役我们冰火洛斯岛的高手去帮你进攻希图帝国？”
　　“雪帝，你太过分了！！”
　　红袍神灵声音落下的同时，苍穹之上就已经有雷云开始汇聚。
　　显然。
　　这一出手。
　　红袍神灵就已经动用了全力。
　　“我今天就非得告诉你不可，有些神灵，是不惧生死的！！”
　　“别人都想要保留神格，等待无尽岁月后复苏，可我神格也不要了！！”
　　“我就是要告诉你雪帝，我们冰火洛斯岛虽然弱小，可也不是谁都能够拿捏的。”
　　“不好！！”
　　海神波塞冬似乎是感应到了什么，脸色狂变。
　　他不敢有丝毫怠慢，直接带着亡灵之神冲入海水之中。
　　林天浩也感受到了一股危机席卷而来，他想要召回修德里·白芸。
　　可已经来不及了。
　　“轰——”
　　红袍神灵的身体瞬间爆炸，这不仅仅是自身力量的爆炸，更是神格的爆炸。
　　神灵。
　　只要神格还存在，即便被击杀，无尽岁月以后，都有复活的可能。
　　就像是冰雪女神，她曾经被上一任凡殿之主击杀。
　　可在那副本之中，她已经再次诞生出了残魂。
　　只要时间足够，她重生归来也不是不可能。
　　所以。
　　很多神灵就算是被击杀，也不愿意引动神格自爆。
　　因为引动神格自爆以后，那就真的彻底完蛋了，以后再也不可能有复活的机会。
　　一尊神灵引动神格的爆炸，威力何其之大。
　　哪怕修德里·白芸已经展开领域和那血色光盾抵挡，可依旧被炸飞出去。
　　虽然没有被直接炸死，可修德里·白芸的魂体是肉眼可见的变淡了许多。
　　这是直接伤到了修德里·白芸的灵魂本源，想要恢复，很难很难。
　　原本强大的修德里·白芸，如今实力骤然下降。
　　不仅仅是修德里·白芸，海平面的魔腾鬼船，本就有些残破不堪。
　　在这爆炸之下，出现了大大小小成百上千的窟窿眼。
　　此时的魔腾鬼船在海平面上飘摇，似乎随时都可能会交代在这里。
　　“叮，恭喜你，你击杀了怒红神灵，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀怒红神灵，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音连续响起，众多玩家都是习以为常，毕竟相比于林天浩之前连杀十二尊神灵的全服通告。
　　现在林天浩这击杀一尊神灵的全服通告，看上去颇有几分不值一提。
　　只是少数人还是会感慨一句:挂逼，毫无人性！！
　　不过。
　　玩家们没有太在意，不少圣地却是已经傻眼了。
　　因为怒红神灵是冰火洛斯岛的，这并不是什么秘密。
　　林天浩击杀怒红神灵，这就足以说明林天浩在对冰火洛斯岛动手了。
　　秋后算账！！
　　这是很多神灵心中升腾出的第一个想法。
　　毕竟冰火洛斯岛之前可没少欺负林天浩和凡殿。
　　外界什么反应，林天浩不知道。
　　他现在是直接傻眼了。
　　“出bug了？”
　　林天浩满头问号，因为他发现了一个非常严峻的问题。
　　那就是他无法把怒红神灵送上封神榜。
　　刚刚在感受到怒红神灵准备自爆的一瞬间，林天浩也跟着出手了。
　　就是为了等怒红神灵自爆死亡以后，他可以把怒红神灵送上封神榜。
　　可现在怒红神灵自爆死亡了。
　　诸神黄昏判定的击杀者也确实是他。
　　可为什么他无法把怒红神灵送上封神榜。
　　这要是其他游戏，林天浩第一反应肯定就是出bug了。
　　可这是诸神黄昏！！
　　怎么会出现这种bug！！
　　这多少有些太离谱了一些。
　　紧接着。
　　林天浩就意识到，可能是隐藏词条。
　　一些装备，技能，都会有一些隐藏词条。
　　比如技能提升到几星，会出现变化。
　　比如同时学习某两个技能，会形成组合技等等。
　　这些东西，一般不会在词条里面表现出来，只有实践以后才能够发现这个问题。
　　这封神榜，也有隐藏词条？
　　而隐藏词条是自爆神格的神灵无法登上封神榜？
　　若是这样，那这将会成为一个巨大的BUG！！
　　或者说，是一个巨大的弊端！！
　　现在还是游戏阶段，神灵死亡，神格通常是不会掉落的。
　　但是如果是大灾变以后，神灵如果陨落，神格就会掉落。
　　在大灾变以后，会陆陆续续出现神格成神的人。
　　成神的方式多种多样，神格成神，是最简单的。
　　只要得到一枚神格，不断的融合吸收神格的力量，就能够顺理成章的成为神灵。
　　但是。
　　神格成神也有一个很大的弊端，那就是基本上无法超过原本神格的主人。
　　成就受限！！
　　不过对于大部分人来说，能够成神都已经很了不起了，又怎么会在意成就上限呢？
　　所以。
　　大灾变后因为神灵死亡神格会掉落的原因，大部分神灵要是发现自己快死了，一定会选择自爆。
　　神灵理论上是长生不死的，会出现快死了的情况，那几乎百分百就是在战斗中。
　　既然已经要死了，不自爆自己的神格就是别人的战利品。
　　因此。
　　神灵几乎都会选择自爆。
　　换而言之。
　　等大灾变降临以后，林天浩的封神榜想要奴役神灵，将会变得异常困难。
　　所以。
　　如果想要将封神榜最大效益的利用起来，那就需要在大灾变降临之前，将封神榜上的空位都送上神灵！！
第623章众神归位，共战强敌！
　　收回思绪。
　　林天浩目光落在了冰火洛斯岛剩下的一尊神灵。
　　怒红神灵的自爆，重创了修德里·白芸和魔腾鬼船，他更是直接被炸出原地复活。
　　胖子和猴子虽然在魔腾鬼船上，可余波依旧是直接把他们送回了泉水。
　　“你呢？要不要也效仿怒红神灵？”
　　林天浩声音中带着几分寒意，身上的杀意越发浓郁。
　　“雪帝，我就不自爆了，我们冰火洛斯岛选择尘封。”
　　火焰神灵神情淡然，只是眉宇间还是能够看出他的惋惜。
　　怒红神灵太刚了，见面就选择了自爆，有些可惜！
　　他们冰火洛斯岛在这飘摇乱世之中，要求的一线生机，虽是极其困难，可也没有必要选择自爆。
　　林天浩听到火焰神灵居然说他们要尘封，眉头微皱。
　　这尘封的选择，有些无解。
　　除非他真的想要直接出手，不惜引来神域强者。
　　就在林天浩思索怎么办的时候，一道平静的声音传来。
　　“烛火前辈，怒红前辈选择自爆来震慑雪帝，就已经把态度表明，我们冰火洛斯岛不会尘封。”
　　这出来之人不是别人，正是洛斯井空。
　　“雪帝，我知道你的想法，其他圣地也知道你的想法。”
　　“你要动我们，我们冰火洛斯岛会跟你鱼死网破，最后只会是乐神会和妖魔坐收渔翁之利。”
　　林天浩冷冷的看着洛斯井空，平静道:
　　“你要是这样觉得，那你就错了，我要解决你，并不是什么难事。”
　　洛斯井空摇了摇头，笑道:
　　“是吗？”
　　“我倒是不这么认为，你有封神榜，神灵碰撞后你可以坐收渔翁之利。”
　　“可你知道怒红前辈为什么一来就自爆吗？”
　　“因为她说过，任何规则都是有迹可循的，神灵这个级别，要在死后登上封神榜，一定是有某种本源力量还在，才能够被复活。”
　　“尤其是，他们神灵已经是某个阶段的巅峰，就算有人能够创造神灵，也很难去创造两尊一模一样的神灵。”
　　“除非，他们的本源是一样的，而神灵的本源力量是什么？神格！”
　　话至此。
　　洛斯井空话头一转，继续说道:“所以，怒红前辈选择自爆自己的神格，以此来实验，你的封神榜，并不是无限制的。”
　　林天浩眸光微凝，他没有说话，可洛斯井空却是死死的盯着林天浩。
　　过了数秒。
　　洛斯井空脸上方才露出了得意的笑容。
　　“果然！！”
　　“你的封神榜上要是有怒红神灵，那以你的脾气，肯定已经把怒红前辈召唤出来了。”
　　“可是你并没有这么做，答案似乎已经再清楚不过了。”
　　林天浩一言不发，如果奥鲁弗德兰还在，他还可以让奥鲁弗德兰模拟出一个怒红神灵。
　　可奥鲁弗德兰如今在沉眠之中，想要让他出手，有些不切实际。
　　林天浩深吸口气，笑着说道:“不过可能要你失望了。”
　　“我现在的确无法召出怒红神灵，那是因为登上封神榜的神灵需要有一个恢复期。”
　　“怒红神灵自爆神格，登上封神榜后，恢复期会更久。”
　　闻言。
　　洛斯井空仰头大笑，十分得意。
　　“哈哈哈，雪帝，你急了！！”
　　“如果怒红前辈真的上了封神榜，你还会这样解释吗？”
　　“就你的性格，不会解释这么多，你越解释，说明你越心虚。”
　　林天浩依旧是一副镇定自若模样，两世为人，林天浩已经能够较为熟练的控制自己的表情。
　　至少。
　　可以心平气和的撒谎了。
　　“行了，你信与不信，都与我无关，你要是真觉得自爆就不会上封神榜，那我欢迎你们整个冰火洛斯岛的神灵都自爆。”林天浩依旧十分镇定。
　　洛斯井空他们是实验，说明他们对封神榜的了解也不够。
　　这不过是他们的猜测。
　　“好，我相信怒红前辈的判断。”
　　洛斯井空眼底寒芒闪烁，身上爆发出了一股凛冽杀意。
　　“烛火前辈，动手！！”
　　烛火神灵皱了皱眉头，让他自爆送人头？
　　说实话。
　　烛火神灵并不愿意。
　　毕竟能够成长到神灵，要是现在就自爆死了，那就太可惜了。
　　“洛斯井空，尘封圣地吧，跟雪帝火拼，最后一定是其他势力坐收渔翁之利。”
　　“我们冰火洛斯岛没了底蕴，其他势力也不可能放过我们冰火洛斯岛的。”
　　洛斯井空神情一凝，脸上带着些许怒意。
　　“烛火神灵，我知道，让你自爆对你太不公平了。”
　　“可如今是大争之世，现在尘封，等我们以后复苏的时候，这方天地，哪里还能够有我们的栖息之地。”
　　话至此。
　　洛斯井空看向林天浩，幽幽一叹，说道:
　　“雪帝，我知道你是来秋后算账的，我洛斯井空一人做事一人当，杀我一人，放过冰火洛斯岛，如何？”
　　话落。
　　洛斯井空上前一步，颇有几分视死如归的姿态。
　　林天浩摇了摇头，杀一个洛斯井空，不够。
　　九转高手。
　　他最起码需要杀十尊。
　　尤其是。
　　刚刚怒红神灵自爆，修德里·白芸遭受重创，实力锐减。
　　这他要是不在冰火洛斯岛上找补回来，那他就太亏了。
　　“雪帝，你不要欺人太甚，我们冰火洛斯岛是比其他圣地弱小一些，可我们从不缺乏为守护圣地拼命的决心。”
　　洛斯井空怒斥出声，她双手结印，口中念诵。
　　“我，冰火洛斯岛岛主，洛斯井空，以冰火洛斯岛岛主之名，唤醒冰火洛斯岛众神！！”
　　“众神归位，共战强敌！！”
　　伴随着洛斯井空声音落下，整个冰火洛斯岛以及冰火洛斯岛周边的一些岛屿。
　　一道道光柱冲天而起，这是沉睡的神灵在复苏。
　　天地灵气疯狂朝着这些光柱的方向汇聚而去。
　　一道道强大的气息锁定了林天浩的位置。
　　“怒涛神灵，得令归位！！”
　　“漠风神灵，得令归位！！”
　　“海符神灵，得令归位！！”
　　……
　　一道道人影汇聚而来，落在了洛斯井空身后。
　　林天浩一眼看过去。
　　加上烛火神灵，这里汇聚了足足九尊神灵。
　　冰火洛斯岛相比较于其他圣地，的确要弱了一些。
　　可神灵数量上，并没有差多少。
　　九尊神灵，气势磅礴！！
第624章相互试探，洛斯井空的情节！
　　“雪帝，怒红前辈重创了修德里·白芸和魔腾鬼船，接下来，就是你手底下的神灵。”
　　“你要敢战，大可以试一试！！”
　　洛斯井空眼神决绝，显然，她已经做好了要拼命的决定。
　　这一瞬间。
　　林天浩被架在了火焰上。
　　进退两难！！
　　进，众神自爆，他手中的神灵，可不好对付。
　　退，那以后其他圣地都效仿冰火洛斯岛，那他以后怎么搞？
　　难不成真就夹着尾巴做人？
　　显然！
　　林天浩不想那么做。
　　骑虎难下，那就弑虎正名！
　　“拼家底是吧？我雪帝一路走来，就没怕过拼家底！！”
　　林天浩手一抬，同样召唤出了九尊神灵。
　　洛斯井空神情极为严肃，她知道林天浩不会轻易退让。
　　所以。
　　此战是必须打的，而且她也做好了让手底下神灵自爆的打算。
　　不过说实话。
　　也只是准备自爆个三四尊神灵。
　　至于更多，她没有想过，也不可能！！
　　虽然圣地真正的底蕴是在神域的那些强者。
　　可如果在这方界域没有了神灵坐镇，那以后还不是随便什么势力都能够拿捏他们冰火洛斯岛。
　　“亡灵之神，你去试试冰火洛斯岛神灵的自爆之威！！”
　　林天浩同样清楚，既然已经对峙上了，不真的打两架，想要收场是不太可能了。
　　看着踏空而来的亡灵之神，洛斯井空神情严肃。
　　林天浩之前的表现，再加上现在火拼的态度。
　　让洛斯井空真的有些慌了。
　　万一……
　　万一林天浩说的都是真的，即便自爆神格，依旧会被送上封神榜，那一切都就功亏一篑了。
　　他拿冰火洛斯岛的神灵跟林天浩火拼，那就是一个笑话。
　　“雪帝，各退一步，当初是我对你出手，如今我把命给你，放过我们冰火洛斯岛。”
　　“我可以以冰火洛斯岛岛主的身份向你保证，未来三年，我们冰火洛斯岛的神灵都不会踏出冰火洛斯岛半步。”
　　显然。
　　洛斯井空还是有些慌了。
　　真的火拼。
　　她怕把冰火洛斯岛的底蕴拼空，最后还成全了林天浩。
　　林天浩眸光微眯，“我说了，不够，十尊九转，我便答应！”
　　闻听此言。
　　洛斯井空有些恼怒，斥道:
　　“雪帝，我堂堂圣地之主，用自己的命来换我们圣地安宁，还不够吗？！”
　　“十尊九转？绝不可能！！”
　　林天浩神情冷漠，“那你们还是尘封吧？”
　　“亦或者……被我都杀死奴役！！”
　　林天浩态度决绝。
　　他算是看出来了，洛斯井空并不想冰火洛斯岛尘封。
　　所以。
　　林天浩直接拿尘封说事，就是想要看看洛斯井空的底线在什么地方。
　　洛斯井空也不是傻子，听了林天浩的话，她就已经知道林天浩这是想要用尘封的事情拿捏她。
　　大争之世将至，她的确不想冰火洛斯岛尘封。
　　“三尊九转，大家各退一步。”
　　洛斯井空明知道林天浩是在拿捏她，可她不得不跟林天浩谈判。
　　林天浩知道有戏，继续说道:“既然是各退一步，三尊太少了，六尊！！”
　　洛斯井空还想要说什么，林天浩却是直接打断了她。
　　“这是我的底线，如果不同意，那就打！！”
　　林天浩眼神之中充斥着杀意。
　　只要洛斯井空敢拒绝，他不介意让亡灵之神出手，先给他们一个教训。
　　“好，就依你所言，六尊就六尊！！”
　　见洛斯井空应允下来，她身后有几尊神灵都是皱了皱眉头。
　　烛火神灵沉声道:“洛斯井空，你没有必要这么拼，实在不行，就尘封吧。”
　　洛斯井空摇了摇头，“你不懂，我们冰火洛斯岛以前已经是圣地里面的吊车尾了。”
　　“如今是个机会，我们必须把握住这个机会。”
　　大争之世将至，只要把控好这次机遇，他们冰火洛斯岛就可能在上一个台阶。
　　“洛斯井空，你何至于此，不如跟我们赤花沙宫联手，雪帝亦不足为惧！”
　　便在此时。
　　一道熟悉的声音传来。
　　这说话之人不是别人，正是赤花沙宫宫主:赤花半神！！
　　看到赤花半神，洛斯井空皱了皱眉头。
　　“多谢赤花半神的好意，倘若是以前，我可能会接受你的好意，可是现在，我拒绝。”
　　洛斯井空看赤花半神的眼神有几分嫌弃。
　　“乐神会居心叵测，你跟他们合作，还不如让圣地尘封。”
　　话落。
　　洛斯井空目光从身后众神身上扫过。
　　“你们记住，若有一天，乐神会图谋浩渺大陆，迫害我方界域，即便是跟雪帝合作，也要阻击乐神会。”
　　洛斯井空说的铿锵有力，这话把赤花半神气的脸色一阵青一阵紫。
　　“洛斯井空，你变了！！”赤花半神怒道。
　　洛斯井空摇了摇头，说道:“不是我变了，而是你变了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我们当初追求不过是在浩渺大陆上有一方国度。”
　　“现在呢？你跟乐神会合作，想要图谋的又是什么？”
　　赤花半神冷哼一声，斥道:
　　“我本有心拉你出火坑，你竟然这般不识抬举！！”
　　“你以为你死了，冰火洛斯岛就能幸免于难？真是痴心妄想！”
　　赤花半神声音落下，转身便走。
　　“想来就来，想走就走，你当我是空气吗？”
　　林天浩冷漠开口，修德里·白芸一步迈出，挡住了赤花半神的去路。
　　修德里·白芸现在虽然遭受重创，可要对付一个赤花半神，那还是不难的。
　　“雪帝，现在就跟乐神会开战，可不是什么明智之选。”
　　林天浩扫了一眼洛斯井空，笑道:
　　“洛斯井空，你要是帮我杀了赤花半神，我可以不杀你！”
　　刚刚洛斯井空虽然说了以后要帮忙对付乐神会。
　　可说谁都会说，最后会怎么做，那就不得而知了。
　　洛斯井空没有丝毫犹豫，直接对烛火神灵说道:
　　“拦下赤花半神。”
　　赤花半神冷笑一声，“洛斯井空，你真是好样的，不过上次雪帝被困天地囚笼大阵，我又怎么可能这么冒险过来。”
　　“你们现在看到的不过是我的一道分身，杀了也就杀了，我无所谓。”
　　林天浩摇了摇头，“可你来的时候就已经准备好了要动手，在你身边，还有三尊神灵，对吧？！”
第625章无根花种！
　　话音还未落下。
　　亡灵之神和海神波塞冬以及林天浩身后的七尊神灵同时出手，将隐藏在不远处的三尊神灵全部包围！！
　　赤花半神原本还是云淡风轻的，可看到林天浩如此轻易就发现了暗处的三尊神灵，还是让他十分吃惊。
　　至于林天浩是怎么发现的，那还是因为亡灵之神。
　　亡灵之神对于生命体的感知力异于常人。
　　神灵也是生命体。
　　因此。
　　亡灵之神能够较为清晰的感受到四周生命体的位置。
　　赤花半神眸光微凝，看林天浩的眼神中带着几分寒意。
　　“雪帝，动手之前考虑清楚，跟乐神会过意不去，你现在够不够格！”
　　林天浩有些怒了，斥道:
　　“当初浩渺无极宫也喜欢用这样的语气跟我说话，可最后呢？”
　　“他们尘封了！”
　　赤花半神知道试图让林天浩收手有些不切实际。
　　她将目光落在了洛斯井空身上。
　　“洛斯井空，你真的甘心当雪帝的走狗？”
　　“现在正是机会，你我联手，再加上乐神会，必然能够重创雪帝。”
　　洛斯井空摇了摇头，“我倒是觉得，我应该跟雪帝联手。”
　　“你，还有你带来的三尊神灵，都会交代在这里。”
　　话落。
　　洛斯井空身后的九尊神灵也冲了出去，跟着林天浩手底下的神灵，包围了赤花半神带来的三尊神灵。
　　一共十八尊神灵，包围三尊神灵。
　　即便这三尊神灵都全面爆发，也奈何不得这十八尊神灵。
　　毕竟六对一的情况下，只需要拖住点时间，对方就会被雷罚重创。
　　至于这三尊神灵要是不愿意全面爆发，那就更是找死。
　　“洛斯井空，你个疯子，迟早有一天，你会为自己的这个决定后悔的。”
　　赤花半神怒吼一声，当即朝着一个方向逃窜。
　　可她如何能够从修德里·白芸手中逃走。
　　且不要说这只是她的一道分身，就算是她的本体在这里，一样不是修德里·白芸的对手。
　　在解决了赤花半神的这道分身以后，神灵一方的战斗已经开始。
　　十八对三，没有丝毫胜算。
　　最后赤花沙宫的三尊神灵全部全面爆发。
　　冰火洛斯岛的烛火神灵紧跟着也全面爆发，配合另外十七尊神灵和林天浩，成功击杀这三尊神灵。
　　而且。
　　冰火洛斯岛的人还在主动让人头，让三尊神灵都被林天浩所击杀。
　　“叮，你击杀沙侬神灵，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，你击杀了沙虹神灵，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀沙侬神灵，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀沙虹神灵，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　三尊神灵都被林天浩击杀，并且直接被林天浩送上了封神榜。
　　林天浩这次可是一点代价都没有付出。
　　全面爆发的还是冰火洛斯岛的烛火神灵。
　　“雪帝……”
　　洛斯井空欲言又止。
　　林天浩知道她想要说什么，这次她可是帮了大忙。
　　“这次烛火神灵因此沉眠，只要你以后能够坚定不移的对付阿来特星系的生灵，我们之间的恩怨到此为止，甚至，我可以对你有所扶持。”
　　林天浩这话并不是开玩笑的，他心里真就是这样想的。
　　阿来特星系底蕴深厚，而且相对团结。
　　他自己就算再厉害，也很难说凭借自己一己之力抗衡整个阿来特星系。
　　除非他能够成长到道之源神那个层次。
　　可那可能吗？
　　说实话，不太可能。
　　不要说五年。
　　再给林天浩五十年，五百年，他也没可能到达道之源神那个层次。
　　境界提升，越到后面就越困难。
　　“多谢。”
　　洛斯井空对林天浩露出了一抹感激的笑容。
　　在这大争之世，他们冰火洛斯岛能够有一席之地，那就是未来可期。
　　林天浩这一波击杀了三尊神灵。
　　加上怒红神灵，就是四尊！
　　虽说怒红神灵因为自爆神格的原因，导致林天浩没能将他送上封神榜。
　　但是弑神者印记还是获取了怒红神灵的一个技能。
　　换而言之。
　　此行林天浩封神榜上再添三尊神灵不说，还增加了四个神灵技能。
　　点开弑神者印记，林天浩查看起了自己刚刚获得的四个神灵技能。
　　第28，怒红神灵（愤怒感染）:释放出一层无形的波动，接触到波动的人，会不由自主的愤怒，做出一些冲动的事情。
　　林天浩有些无语，这技能，不太行呀。
　　让别人愤怒，对他能有多少帮助。
　　第29，狂沙神灵（狂沙替身）:释放出一道跟自己一模一样的替身，本体可自由位移到方圆五十米每的任意地方。
　　如果身处沙漠之中。本体可自由移动范围提升一千倍。
　　这技能……似乎还不错。
　　一个替身技能，倒是让林天浩多了几分保命手段。
　　第30，灿花神灵（无根花种）:对一个目标单位释放，命中后会在目标单位身上生长出三朵花。
　　三朵花会吞噬被释放者的生命力和灵魂力，直到目标单位死亡，方才会停止。
　　林天浩眼前一亮，这个技能要比他想象的强大许多。
　　至少。
　　就目前这情况来看，这技能非常恐怖。
　　就是不知道这个花朵存在的形式是什么，伤害数值有多高。
　　如果伤害数值不太高，那他完全可以用这东西来刷生命值。
　　因为这技能在不吞噬完目标单位的灵魂力和生命力之前，是不会消失的。
　　如此想着。
　　林天浩召唤出了一只亡灵，这是一只一千五百多级的亡灵奴仆。
　　等级不高不低，刚刚好。
　　“无根花种！！”
　　林天浩毫不犹豫的释放了技能。
　　下一瞬间。
　　这亡灵身上出现了三朵花。
　　紧接着。
　　一个巨大的伤害数字出现。
　　-500万！！
　　这个伤害数字看上去是固定的，也跟林天浩的生命值，亦或者攻击力这些没有联系。
　　固定伤害数值，那这伤害数值就不算高了。
　　至少。
　　他对海神波塞冬释放这个技能，这个掉血程度，对海神波塞冬来说，并不会有什么影响。
第626章狂战刀锋的请求:龙窟！
　　只是。
　　这无根花种吞噬灵魂力的程度，林天浩现在还不太好判断出来。
　　这次实验，林天浩发现他是可以主动取消这个技能的。
　　既然如此。
　　那他完全可以用在神灵身上，试一试这个技能对灵魂力的吞噬有多大。
　　如果不大，他完全可以找一尊弱小的神灵来刷生命值。
　　毕竟林天浩现在所拥有的神灵数量，是可以允许他去牺牲一尊的。
　　只要能够提升他的实力，哪怕是牺牲一尊神灵，也不是不能接受。
　　收回思绪。
　　林天浩继续查看起了弑神者印记获得的能力。
　　第31，目土神灵（土接天目）:你的眼睛可以通过大地看到方圆百里的任意非隐藏状态的生灵。
　　若对方脚踏大地，即便使用隐藏手段，一样可以看到。
　　林天浩深吸口气，有些抑制不住的激动。
　　果然！
　　惊喜总是不期而遇。
　　林天浩虽然有火眼金睛，可终究不是千里眼，可以看到的距离远，但是也很难到达百里的地步。
　　尤其是。
　　他这火眼金睛本身就是降维版的，跟真正的火眼金睛比起来，还是有些差距。
　　如今有了这个土接天目的技能，林天浩开启天罚状态，就真的有种人挡杀人，佛挡杀佛的态势了。
　　尤其是。
　　火眼金睛还可以配合这个土接天目。
　　因为土接天目无法看到隐藏状态的目标单位。
　　如果对方在飞行状态隐藏自己，林天浩就看不到了。
　　但是火眼金睛正好就是可以看破这种各种隐藏手段的。
　　这个技能，在别人手中不不怎么样，可到了林天浩手中，直接就是一个超炸裂的技能。
　　清点完了这些技能，林天浩准备再入希图帝国。
　　原本林天浩是想要通过高品阶的亡灵大军帮忙攻略希图帝国。
　　可现在有土接天目这个技能，他们完全没有必要那么做了。
　　直接利用土接天目和火眼金睛，远距离针对那些高品阶的妖魔【点名】。
　　这样他依旧可以快速积累起一批高品阶的亡灵大军。
　　想到就做。
　　林天浩给狂战刀锋发了个消息过去。
　　“刀锋，你们公会有没有需要练级的？我要找几个队友进希图帝国。”
　　狂战刀锋看到这条消息后，十分激动。
　　因为玩家等级越高，升级难度越大。
　　尤其是四五百级以后，正常升一级，一天都不够。
　　如果贪功冒进，一不小心被击杀了，那掉一级，又要花不少时间练级。
　　“有有有，我这就安排人过去，在哪里碰头？”
　　“希图帝国边境，你发位置，我直接过来。”
　　“好嘞。”
　　狂战刀锋当即组织手底下的人过去。
　　他这次专门挑选了三个五百级的职业者去跟林天浩组队。
　　五百级以后，那升级才是真的难。
　　除了少数神级天赋，亦或者有特殊机缘的人，其他人要升级，那真是能把人打自闭。
　　狂战刀锋很快就跟林天浩发了位置过来。
　　林天浩也看到了这次狂战刀锋让他带组队的三个人。
　　三个人全部都是刺客，其中一个人还是林天浩认识的。
　　影杀！！
　　影杀在看到林天浩的时候，有些尴尬的笑了笑。
　　“雪帝。”
　　林天浩笑着点头，虽然当初在新手村的时候，他跟影杀有了一点小矛盾。
　　不过也无伤大雅。
　　而且后面狂战刀锋还告诉了林天浩，影杀帮他解决了国外那个悬赏他的组织。
　　所以。
　　林天浩并没有把那事情太放在心上。
　　“组队吧！”
　　林天浩跟他们发了组队邀请。
　　“你们进去以后，尽量不要死，当然，如果我死了，你们就出来。”
　　闻听此言。
　　狂战刀锋有些诧异，“雪帝大佬，这个副本你打起来也很吃力？”
　　“不是吃力的问题，是短时间，我也很难通关。”
　　“之前不是还有人看到我跟王村长和魔王格雷伏龙特他们交手吗？那两个，也不过是这希图帝国的马前卒。”
　　闻听此言。
　　狂战刀锋吃了一惊，“我还以为魔王格雷伏龙特就已经是希图帝国的终极大boss。”
　　“若是如此，我们用常规的手段，根本无法通关希图帝国呀。”
　　林天浩重重点头，“不错，希图帝国这种全民副本，要通关，很难很难，至少以我现在的实力，要通关希图帝国，机会渺茫。”
　　林天浩对于自己现在的实力还是有一定了解的。
　　如果不是这次获得了土接天目这个技能，林天浩想要通关这个副本，已经不是机会渺茫了。
　　而是完全没有机会。
　　就王村长和格雷伏龙特两个的组合，林天浩要破解都十分困难。
　　“雪帝大佬，我知道你一直想要让山海帝国完全复苏，如果有需要帮忙的地方，你可以跟我们提要求。”
　　话至此。
　　狂战刀锋话头一转，又说道:
　　“有些冒昧，不过我还是想要请雪帝大佬你在解决了希图帝国的事情以后，帮我们一个忙。”
　　“什么忙？”林天浩倒是来了几分兴趣。
　　“我们发现了一处龙窟，不过目前还不具备探索龙窟的实力。”
　　“我们的队伍前前后后进去过十三次，连一只野怪都没有遇到，就全部阵亡了。”
　　林天浩眼眸微眯，龙窟之名，如雷贯耳。
　　浩渺无极宫能够成为浩渺大陆的第一圣地，很大一个原因就是因为浩渺无极宫曾经得到了一个龙窟。
　　一个龙窟里面的东西，能够缔造出一个绝颠圣地，由此可见一斑。
　　狂战刀锋停顿了一下，又继续说道:
　　“龙窟的好处，我们可以优先提供给雪帝你。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“没问题，其实我也很想去探索探索龙窟的。”
　　“这次我也只是再尝试一下进攻希图帝国，如果看不到通关的机会，我可以先跟你们一起前往龙窟。”
　　“好。”
　　简单跟狂战刀锋沟通过后，林天浩带着影杀几人进入了希图帝国。
　　进来以后。
　　“你们自由行动，不用管我。”
　　林天浩说了一声，便直接朝着附近的主城而去。
　　他要猎杀那些主城七转和七转以上的高手。
　　如今夜幕降临。
　　林天浩从暗夜灵神摩伊莱身上得到的技能，可以让他在夜晚属性翻倍。
　　这对林天浩的战斗力提升非常第627章恐怖弓箭手！
　　这个夜晚属性翻倍也并不是所有都翻倍。
　　他在开启天罚状态下，天罚攻速并不会翻倍。
　　这就说明，即便是神灵技能，也并不是绝对的。
　　天罚攻速凌驾于普通的神灵之上了，神灵技能无法翻倍也正常。
　　毕竟。
　　即便是神灵，一样无法豁免他在天罚状态下的必定命中。
　　虽说天罚攻速没有提升，但是林天浩生命值和攻击力是货真价实的翻倍了。
　　这两个属性翻倍，也就意味着林天浩的输出会得到巨幅提升。
　　土接天目加上火眼金睛，林天浩很快就锁定了前方主城之中的一人。
　　这人是一个八转职业者，品阶高达铂金。
　　实力不错。
　　林天浩开启天罚状态和三头六臂。
　　再加上箭由心发，一秒四十八箭。
　　再加上林天浩现在的输出能力。
　　这八转铂金级的妖魔，连一秒都扛不住就被林天浩击杀。
　　林天浩的目的也不仅仅是他，还有这妖魔所在的主城中的其他七转以及七转之上的妖魔。
　　这个时候。
　　林天浩变态的属性和伤害能力就体现出来了。
　　这些妖魔，在林天浩远距离的天罚锁头之下，压根连反抗的机会都没有就被击杀了。
　　伤害足够高，距离足够远，还是绝对命中。
　　这三个因素结合在一起，就缔造了现在的林天浩。
　　恐怖弓箭手！
　　他们连林天浩人都没有看到，就已经被林天浩击杀。
　　此时。
　　正在外围普通村庄里猎杀妖魔的影杀三人突然收到了系统提示音。
　　然后。
　　他们就看到了林天浩的击杀日志。
　　九个七转，两个八转。
　　关键是，这是在一分钟内完成的击杀。
　　“这……这就是雪帝大佬吗？”
　　其中一个刺客喃喃自语，他已经被这一幕震惊到无法言语。
　　无他。
　　这一幕实在是太震撼人心了。
　　“影杀大哥，听说在新手村的时候，你还试图击杀过雪帝大佬，勇气可嘉。”
　　另外一个刺客忍不住对影杀竖起大拇指，不过这话语中的意思，更多的还是嘲讽。
　　影杀闻言。
　　面色瞬间垮了下来，有些不高兴的说道。
　　“再敢提那件事情，当心我刀了你。”
　　三人显然都十分熟悉，一开始说话的刺客笑着说道:
　　“嘿嘿，爆猝，你不能这么说影杀大哥，影杀大哥分明就是雪帝大佬成名路上的垫脚石。”
　　“哈哈哈——”
　　两人不约而同的大笑起来。
　　“看来你们是真想要试试我手中匕首的威力了。”
　　爆猝连忙摆手，“影杀大哥，开个玩笑，不要这么在意吗？”
　　就在他们说话这功夫。
　　击杀提示又来了。
　　林天浩这次又击杀了三个八转，十一个七转。
　　这样大跨度的击杀，让影杀和爆猝三人的等级都在狂飙。
　　希图帝国的另外一处。
　　狂战刀锋也在带着自己的队员击杀妖魔。
　　毕竟这个副本现在是双倍奖励，他们自然不想放过。
　　在解决眼前的几只妖魔后，其中一个队员有些羡慕的说道:
　　“影杀他们真是太爽了，有雪帝大佬带他们升级，我估计他们今天最少升五十级。”
　　“五十级有些夸张了吧，雪帝大佬是厉害，可影杀他们都是五百级以上的，升一级所需要的经验值极为庞大。”
　　“我也觉得，他们今天一人能够升三十级，我觉得都不错了，羡慕啊。”
　　……
　　狂战刀锋扫了一眼几人，轻笑道:
　　“你们会说这话，我只能说，你们对雪帝大佬的实力一无所有！！”
　　“按照我估算，影杀他们今天最少升两百级，甚至可能更高！”
　　闻听这话。
　　狂战刀锋的几个队员都有些傻眼了。
　　“这么……这么离谱的吗？”
　　“会长，看看，看看影杀他们现在升级没？”
　　狂战刀锋不慌不忙的拉开好友列表，同时说道:
　　“不要这么急，这才进副本十分钟，就算升级也大不了……”
　　狂战刀锋原本想要说他们大不了升了一两级的。
　　可真的当他看到狂战刀锋几人的等级的时候，他整个人都亚麻呆住了！！
　　影杀的等级，五百九十五。
　　另外两人的等级也都超过了五百九十级。
　　“会长，怎么样？他们是升了两级，还是三级？”
　　十分钟，能升两级就很恐怖了。
　　三级，这已经是他们能够想象的极限了。
　　“咳咳！！”
　　“你们就这点格局吗？”
　　狂战刀锋咳嗽两声，强装镇定。
　　他是狂战公会的会长，不能够表现的太震惊，那样会让手底下人觉得他没有见过世面。
　　“比我预料的升的多了点，一人升了差不多九十级的样子。”
　　场中出现了短暂的安静。
　　少许后。
　　一个队员才出声问道:
　　“会长，你刚刚说的是九级吧？”
　　他没敢真的去说九十级。
　　毕竟十分钟，九十级，这……这可能吗？
　　“刚刚会长好像说的是九十级，是不是我产生幻听了？！”
　　“十分钟，九十级？不可能，绝对不可能，应该是九级！！”
　　……
　　他们实在是不敢相信，这是真的。
　　虽然说林天浩击杀七转，八转的妖魔都会有全服通告。
　　可击杀黑铁boss一样会有全服通告，所以光凭全服通告去判断林天浩击杀的对象，还是不容易。
　　“格局打开，我说的就是九十级，十分钟，雪帝大佬带影杀他们升了九十级！！”
　　狂战刀锋已经尽可能的在让自己保持冷静了。
　　可是嘴角的微微抽搐，还是能够看的出来，他也觉得这事情很离谱。
　　他甚至都无法想象，这到底是怎么回事！！
　　为什么会这么离谱！！
　　十分钟啊，就十分钟啊！！
　　哪怕是一群高阶boss站在他们面前让他们打，他们都不可能在十分钟内升这么多级。
　　雪帝，恐怖如斯！！
　　林天浩并没有去管那么多。
　　他利用昆仑镜不断的切换主城。
　　在林天浩击杀了三座主城的高阶妖魔，准备前往第四座主城的时候，一道气息锁定了他。
　　在这道气息锁定他的同时，林天浩也锁定了对方。
　　格雷伏龙特！！
　　跟自己想的一样，只要自己出现在希图帝国，格雷伏龙特就会盯上自己。
　　不过现在林天浩的底蕴还不足以跟格雷伏龙特交锋。
　　他祭出昆仑镜，直接对穿了整个希图帝国，把跟格雷伏龙特的距离拉开。
　　然后，继续锁头那些主城的高阶妖魔！
第628章哥布林王国！
　　魔王格雷伏龙特虽然锁定了林天浩。
　　可林天浩直接对穿了整个希图帝国，即便是魔王格雷伏龙特都很难第一时间赶过来。
　　而只要格雷伏龙特靠近林天浩百里范围内，林天浩就能够感应到他的存在。
　　接下来。
　　就是林天浩打拉扯的时候。
　　只要格雷伏龙特靠近，他就利用昆仑镜跑路。
　　不跟格雷伏龙特正面交锋，只针对各大主城的高阶妖魔点名。
　　“可恶，可恶至极！！”
　　格雷伏龙特怒不可遏，他身上气息层层拔高，整个变得有些癫狂。
　　“不计代价，给我留住雪帝！！”
　　便在此时。
　　一道印记从天而降。
　　“叮，格雷伏龙特向你释放了追踪诅咒，接下来二十四时内，你将始终暴露自己的位置。”
　　林天浩嘴角上扬，这就气急败坏了？
　　还真是有些无用。
　　林天浩直接退出了希图帝国。
　　二十四小时？
　　那他就等二十四小时以后再来。
　　这样的诅咒手段虽然厉害，可不可能连续释放。
　　希图帝国这个全民副本，林天浩也没有想过三五几天就通关。
　　一天的时间，对林天浩而言也不是不能接受。
　　出来以后。
　　林天浩寻找了一处五百级的副本。
　　哥布林王国！！
　　这个副本对林天浩来说难度并不大，之所以选择这里，是因为这个副本的哥布林数量足够多。
　　他要的就是数量！！
　　数量够多，他普攻加的生命值自然也就越多。
　　一天时间拿来悟道太短，拿来刷怪叠生命值却是非常不错。
　　哥布林王国这个副本暂时还没有开启，需要单人猎杀超过五万只哥布林，这个副本才会开启。
　　前世也是有神级天赋的玩家看哥布林刷新快，在这里叠属性，误打误撞的开启了这个天赋。
　　如今林天浩要击杀五万只哥布林，花的最多的时间，可能就是等刷新了。
　　这个区域，一次性能够刷新出上万只哥布林出来。
　　林天浩的攻速和伤害，即便不触发天火流星，雷电跳跃这种范围类伤害技能。
　　那也是轻轻松松就能解决。
　　两个小时后，林天浩终于解决了五万只哥布林。
　　“叮，由于你大量击杀哥布林，尘封的哥布林王国复苏。”
　　“叮，你开启了副本哥布林王国，奖励自由属性点+100，哥布林屠夫称号+1，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功开启副本哥布林王国，特此通告，望广大玩家踊跃通关哥布林王国。”
　　……
　　林天浩挑了挑眉头，这开启副本的奖励，对他有些聊胜于无了。
　　哥布林屠夫:称号。
　　效果1:你对哥布林的伤害提升5%。
　　效果2:你对黑铁以下的哥布林有一定震慑力，黑铁以上适得其反，他们会把你当做第一攻击目标。
　　称号进度:/。
　　只能说。
　　真就只能够看看。
　　这哥布林屠夫的称号对林天浩的帮助微乎其微。
　　除非。
　　他后面会遇到什么哥布林之神。
　　否则这个伤害增幅，对林天浩而言，聊胜于无。
　　副本开启以后。
　　林天浩直接进入哥布林王国。
　　难度也是没有任何悬念的直接选择了地狱级。
　　“叮，友情提示，地狱级难度过高，不建议单人进入，是否确认进入？”
　　“确认！”
　　这个提示，是对其他玩家的，跟他雪帝无关。
　　进入哥布林王国以后，林天浩当即就看到了前方有不少哥布林在游荡。
　　不远处还有一个哥布林的村子。
　　这个副本，真就是一个小型王国。
　　有村镇，有主城，甚至还有哥布林国王。
　　林天浩扫了一眼过去。
　　废柴哥布林（精英）:312级。
　　生命值:/。
　　攻击:。
　　技能:疾步，废柴冲撞，废柴乱劈，怒刀斩，挑飞。
　　拥有五个技能，生命值百万。
　　这还不是boss，只是一只精英级的废柴哥布林。
　　林天浩目光所及之处，这样的废柴哥布林数量已经过百。
　　除了废柴哥布林，这里面还有一些黑铁级的哥布林小boss。
　　飞镖哥布林（黑铁）:398级。
　　生命值:1099万/1099万。
　　攻击:。
　　技能:连环飞镖，爆裂镖，嗜血镖，九环破，霸体，狂暴……
　　黑铁级的飞镖哥布林，生命值已经破千万，又是远程攻击类型的。
　　要是常规组合遇到，还会有些麻烦。
　　可这对林天浩却无用，抬手之间，羽箭破空而出。
　　-1099万！！
　　-！！
　　……
　　林天浩的羽箭命中这些哥布林，直接就是秒杀。
　　雷电跳跃触发，更是直接秒杀一连串。
　　一路横扫，这些村子里的哥布林，对林天浩完全构不成威胁。
　　哪怕他们已经有组织的在围攻林天浩了，可在绝对的输出面前，这样的反抗，毫无意义。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　解决了这个村庄的哥布林后，林天浩释放出凝水分身，让凝水分身负责摸尸和寻找装备，材料等等。
　　一般这种王国类副本，村镇之中都可能存在一些装备和材料。
　　比如村镇里面的铁匠铺，药材铺等等，就可能搜罗出不少装备和材料。
　　有凝水分身帮忙，为林天浩节约了大量摸尸的时间。
　　解决这个村子以后，林天浩继续前进。
　　哥布林王国说是王国，可跟星辰王国那样的王国比起来，还是有差距的。
　　村镇有三十六个，主城有三座，其中还包括他们的王都。
　　等级上。
　　除了少许高品阶哥布林等级超过了五百级，其他哥布林基本上都是五百级以下的，
　　实力足够强的话，这哥布林王国有一个速通策略。
　　那就是直接对哥布林王都动手。
　　哥布林王都如果发现有危险，就会召集其他地方的哥布林过来救援。
　　林天浩打这个哥布林村庄，就是简单的活动一下筋骨。
　　接下来，可以直接前往哥布林王都了。
　　林天浩全力赶路，不到一个小时就已经抵达了哥布林王都。
　　在哥布林王都城门外，集结了不少哥布林士兵。
　　这就是副本跟真正王国的区别。
　　他们更多是为了战斗，而不是单纯的生活。
　　“咻——”
　　林天浩一箭破空，精准的点名了一只哥布林士兵。
第629章灵魂对调！
　　雷电跳跃触发。
　　高达六星的雷电跳跃，直接跳死了附近一百多只士兵。
　　这一箭，就为林天浩叠加了五百多点生命值。
　　天罚之手可以叠加四点，雷电跳跃的技能效果，每命中一个目标单位就可以叠加四点生命值。
　　因此。
　　林天浩这一箭下去，就叠加五百多生命值。
　　哥布林王都的哥布林数量有十万之多，以前这个副本都是百人团，甚至千人团来攻略的。
　　只是。
　　林天浩不需要那么多人帮忙。
　　看着蜂拥而来的哥布林，林天浩脚踏虚空，拉开距离。
　　把普攻增幅的距离拉满，以最远攻击距离对下方的哥布林点名。
　　这个距离，大部分哥布林都攻击不到林天浩。
　　至于少数能够攻击到林天浩的远程哥布林，林天浩都会优先照顾，让它们早登极乐。
　　一箭出，天火流星触发。
　　一大遍哥布林被天火流星击杀，林天浩的生命值再次增加六千多。
　　这就是范围类技能的好处，触发一下，就是增加好几千的生命值。
　　唯一的问题就是，没有这么多野怪让林天浩刷。
　　哥布林王国这个副本的野怪数量已经算非常多了。
　　可在林天浩摧枯拉朽的攻势之下，依旧有些不够看。
　　“冒险者，你成功的激怒了本王，本王要将你彻底撕碎。”
　　一道愤怒的声音传来，紧接着就看到一个肥胖到如同肉球的哥布林被十几个健壮的哥布林抬着，从王宫之中走了出来。
　　林天浩此时在空中，低头俯视这个肉球国王，它的属性也出现在了林天浩的视线中。
　　哥布林国王（钻石）:605级。
　　生命值:1009亿/1009亿！
　　攻击:9.8亿！
　　技能:空间挤压，血肉交替，血肉生长，灵魂对调，致命反伤，霸体，狂暴……
　　林天浩眸光微凝，不愧是地狱级的难度。
　　正常情况下，六百级的钻石级boss，根本不可能有这么高的生命值和攻击力。
　　但是因为地狱级难度副本的原因，哥布林国王的属性得到了比较大的提升。
　　“咻——”
　　林天浩一箭破空，羽箭命中了哥布林国王。
　　暴击！！
　　-7.1亿！！
　　-3.1亿！！
　　-3.1亿！！
　　……
　　一个接一个伤害数字出现在了哥布林国王头顶。
　　哥布林国王有些诧异，“无视反伤吗？倒是有些门道。”
　　话至此。
　　哥布林国王话头一转，笑吟吟的说道:
　　“我不喜欢有人居高临下的看着我，所以，下来吧！”
　　林天浩面色骤变，一种玄妙恐怖的力量降临在了他的身上。
　　下一瞬间。
　　他竟然感觉到自己的灵魂从身体中抽离出来。
　　“不好！！”
　　林天浩意念合一，固守灵台，想要保护自己的灵魂不被吸走。
　　可他终究是失败了。
　　他的灵魂跟哥布林国王的灵魂完成了一次兑换。
　　在完成兑换的一瞬间，林天浩就感觉到了一股窒息感扑面而来。
　　同时感觉自己就连转身都十分困难。
　　他现在的灵魂，进入了哥布林国王的肉球身体之中。
　　而哥布林国王，则是进入了他的身体之中。
　　“杀！”
　　哥布林操控林天浩的身体落在地面，让哥布林大军疯狂攻击林天浩。
　　林天浩有重甲反伤，可重甲反伤的比例实在是太低了。
　　四五百级的哥布林，基本上都是有一些吸血手段了。
　　相比于重甲反伤的那点反伤效果，对他们来说，根本没有什么用。
　　唯一值得一说的就是嗜血龙甲，如今林天浩的嗜血龙甲已经到达十星满星，承受伤害能够回血百分之五十所承受的伤害。
　　之前林天浩跟那些圣地强者交锋，他们的重伤属性都比较高，这个嗜血龙甲的效果就不太明显了。
　　可如今面对这些四五百级的哥布林，他们的重伤属性就不是那么高，嗜血龙甲的效果就相对比较明显。
　　现在他应该是中了灵魂对调这个技能，灵魂跟哥布林国王完成了对调。
　　既然是技能，那就一定有时间限制，否则这个技能就太变态了。
　　哪怕这是地狱级难度的钻石级boss身上的技能，可依旧不会太离谱。
　　准确说。
　　灵魂对调就已经很离谱了，如果还能够长时间控制，那就更恐怖了。
　　忽然。
　　林天浩想到了一点，自己现在虽然是哥布林国王的身体，可他也不是所有技能都无法使用。
　　比如……箭由心发！！
　　箭由心发这个技能很明显不是跟心脏有关，而是跟灵魂本源有关。
　　他的灵魂本源在，那就可以使用箭由心发。
　　果不其然。
　　林天浩试着催动箭由心发，成功了，羽箭倾泻而出。
　　林天浩的雷电跳跃触发概率是比较高的，因此只依靠箭由心发，林天浩依旧能够打出高额的范围伤害。
　　周围的哥布林开始疯狂攻击林天浩，林天浩的魔抗数值非常高，护甲也不算低。
　　再加上嗜血龙甲和伤害转移，他自己会承受的伤害并没有想象的那么高。
　　如今林天浩又利用箭由心发攻击那些会去攻击他的人。
　　“走！！”
　　哥布林国王看到林天浩跟他对调灵魂以后，居然还能够打出不俗的伤害，不由得有些恼怒。
　　他当即操控林天浩的身体拉开距离。
　　林天浩想要追，可这肉球一样的身体，不要说追击，他就是想要走上两步都十分困难。
　　这哥布林国王，太鸡贼了。
　　只可惜！
　　他注定要失败。
　　因为林天浩的推测没错，灵魂对调是有时间限制的。
　　当然。
　　林天浩能够承担这个技能结束，那还是得益于枯木逢春和伤害转移。
　　虽然灵魂对调了。
　　可林天浩身体自身拥有的被动技能，是可以触发的。
　　林天浩的枯木逢春没有到满星，可也是高达六星。
　　六星的枯木逢春，能够在短时间恢复林天浩百分之六十的最大生命值。
　　枯木逢春触发后，林天浩又被打掉了百分之三十的生命值，灵魂对调才结束。
　　灵魂对调结束的一瞬间，林天浩立刻开启霸体，一飞冲天。
　　之所以要开启霸体，是因为这些哥布林也不傻，在灵魂对调结束的一瞬间，就给了他一连串的控制技能。
第630章首通哥布林王国！
　　好在林天浩反应够快，秒开霸体跑走了。
　　林天浩现在也算明白哥布林国王的体型为什么那么喜人了，就是为了这么一个灵魂对调技能。
　　跟他灵魂对调后，想要利用他身体高额的攻击力和生命值进行战斗？没可能！！
　　想要走两步都困难。
　　不过这个灵魂对调只能够对单人使用，以前哥布林王国这个副本动不动都是百人团，亦或者千人团来攻略。
　　一个灵魂对调，很难影响大局。
　　因此。
　　前世哥布林国王并不是一个多么出名的boss。
　　接下来。
　　林天浩开始疯狂攻击。
　　嗜血项链+进化过后的天罚之手，让林天浩的生命值快速恢复到满值。
　　“该死，该死啊，竟然杀了我们这么多勇士，给我死！！”
　　哥布林国王对着林天浩咆哮连连，他颤颤巍巍的抬起手，怒吼道:
　　“空间挤压！！”
　　林天浩明显感觉到四周空间在朝着他挤压而来，让他的动作变得迟缓。
　　后面更是直接就无法动弹了。
　　-1852万！！
　　这个技能，打出了一个巨额伤害。
　　林天浩在有抗性和伤害转移的情况下，还是被打掉了一千八百多万的生命值。
　　如果没有伤害转移，这伤害数值就高达一亿八千万了。
　　还好林天浩现在是在空中，即便被控住也没有被其他哥布林集火，掉的生命值还在可接受的范围内。
　　抗住这第一轮的伤害后，林天浩再次拉满攻速，羽箭朝着哥布林国王倾泻而去。
　　羽箭化作流光，不断的剥夺着对方的生命值。
　　这哥布林国王的技能距离已经很远了，可并不是所有的技能距离都有那么远。
　　因此。
　　林天浩再次拉开距离，开启天罚状态。
　　只要距离足够远，哪怕是哥布林国王的技能也无法释放出来。
　　而林天浩的天罚只需要能够看到对方就可以了。
　　虽说在天罚状态下攻速会被拉低很多，可林天浩不会被攻击到，这才是关键。
　　“啊啊啊，你这个无赖，有本事下来，本王要跟你一决雌雄！”
　　哥布林国王怒不可遏，这也容不得他不愤怒。
　　林天浩现在所在的位置，他根本碰不到。
　　哥布林国王只能在下方无能狂怒，被林天浩的羽箭不断命中，他的生命值在以肉眼可见的速度下降。
　　“叮，恭喜你，你完成了哥布林国王首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成哥布林国王首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩不为所动，哥布林国王死亡后，剩下的哥布林就都是乌合之众。
　　在林天浩狂风暴雨一般的羽箭之下，大量哥布林被击杀。
　　六个小时后……
　　林天浩终于解决了哥布林王国的所有哥布林，完成了哥布林王国首通。
　　“叮，恭喜你，完成哥布林王国首通，奖励自由属性点+500，悟道点+1，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家完成了哥布林王国首通，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩完成首通以后，副本开始结算奖励。
　　“叮，你获得了自由属性点+。”
　　“叮，你获得了技能书+本。”
　　“叮，你获得了装备件。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　……
　　这种大型副本通关以后的奖励结算，是当真了不得。
　　尤其是林天浩这还是首通，且难度还是地狱级的，奖励就更丰厚了。
　　随意扫了一眼这次获得的奖励，没有任何悬念，基本上都是他用不上的。
　　而且。
　　他还爆出了哥布林国王那个很有意思的技能:灵魂对调。
　　这个技能虽然很有意思，可对林天浩似乎也没有太大的帮助。
　　要说这次最大的收获，那就是生命值叠加了一百二十多万，还有这一万自由属性点。
　　至于其他。
　　对林天浩的帮助很有限。
　　枯木逢春到达六星，再进一步需要一百万本技能书，林天浩这次获得了一万本技能书，有些杯水车薪了。
　　唯一值得一提的就是自由属性点，高达一万！！
　　上个月林天浩没有发布多少任务出去，这次圣地结算能不能有一万都是一个问题。
　　林天浩退出副本，重新再进入副本，难度依旧是选择了地狱级。
　　有了第一次的经验，林天浩通关的速度提升了不少。
　　原本花了接近七个小时，这一次竟然只花了五个小时，就已经通关了地狱级的哥布林王国。
　　不过。
　　这次通关副本的奖励却是锐减一半。
　　这还是因为林天浩打破了副本记录的原因，否则奖励就不是锐减一半了，而是锐减三分之二，甚至可能更多！
　　不过林天浩现在追求的已经不是那些奖励了。
　　他刷哥布林王国，主要目的还是为了叠加生命值。
　　因为怪物的数量是一样的，因此林天浩刷怪叠加的生命值也是一样的。
　　这一次。
　　依旧是为林天浩叠加了一百二十多万的生命值。
　　接下来。
　　林天浩又连续通关两次哥布林王国的地狱级，又叠加了差不多两百五十万生命值。
　　今天。
　　林天浩在这哥布林王国就一共叠加了五百万左右的生命值！！
　　这个叠加生命值的速度，可以算是非常恐怖了。
　　看了一眼时间，马上就过去二十四小时了，他身上的咒印也即将消失。
　　等咒印消失以后，林天浩再次找人组队进入希图帝国。
　　既然他们要打持久战，林天浩又有何惧！！
　　进入希图帝国以后，林天浩还是老样子，四处猎杀高品阶妖魔，壮大自己的亡灵大军。
　　“雪帝，你还真是无赖，打不过我们，就到处打着玩儿，这样有意思吗？”
　　格雷伏龙特再次找到了林天浩。
　　林天浩扫了一眼格雷伏龙特，笑着说道:
　　“说我跑，上次跑的难道不是你吗？”
　　“要打架，我怕过谁？”
　　话落。
　　林天浩直接开始攻击。
　　因为之前就在猎杀希图帝国的高阶妖魔，林天浩的三头六臂和天罚都是开启状态。
　　如今见到格雷伏龙特就开启疯狂攻击模式。
第631章苍穹之战！
　　格雷伏龙特冷笑一声。
　　“雪帝，这次，你不要再想走了。”
　　话落。
　　格雷伏龙特瞬间展开领域，朝着林天浩冲杀而来。
　　他的冥魂领域极其强大，只要能用领域将林天浩笼罩，那要对付林天浩，就会容易很多。
　　格雷伏龙特知道这一点，林天浩同样知道这一点。
　　所以。
　　林天浩不可能给格雷伏龙特有近身他的机会。
　　他把这次圣地之主结算的自由属性点和之前刷哥布林王国获得的自由属性点全部加在了移速上面。
　　林天浩的移速成功突破一百大关。
　　再加上林天浩在空中百分之五十的移速加成，即便是格雷伏龙特，一时之间也很难追上林天浩。
　　“逃，你能逃到什么地方去？！”
　　格雷伏龙特冷哼一声，他大手一挥，一个个阵盘从他手中飞出落在了周遭各处。
　　林天浩知道格雷伏龙特是想要以大阵之力来封锁他的走位空间。
　　可林天浩又怎么可能让他如愿以偿。
　　直接一飞冲天，朝着高空飞去。
　　他可以虚空行走，天罚状态下，攻击距离是没有局限性的。
　　只要他眼睛能够看到的地方，羽箭就一定能够到达。
　　格雷伏龙特神情阴鸷，他自然也知道林天浩羽箭的特殊性。
　　最关键的是。
　　在这高空之上，王村长很难帮助他战斗，这样他天然就比较吃亏。
　　“灵魂蛊惑:心魔咒！”
　　格雷伏龙特双手掐诀，竟然再次对林天浩动用了一个咒印。
　　林天浩面色微沉，胸口的净化玉佩开始发烫。
　　一尊万级魔王的诅咒类技能，即便是净化玉佩，也有些扛不住。
　　尤其是。
　　现在的净化玉佩本身就是残缺的，能够扛住没有直接裂开，已经能够说明净化玉佩的强大了。
　　可这终究不是办法。
　　净化玉佩已经到达极限，要是被毁了，那林天浩真就是想哭的心都有了。
　　这段时间林天浩杀了不少高手，零零散散也得到了一些装备进化卷轴。
　　原本林天浩想要等一等，看看以后会不会有需要使用装备进化卷轴的地方。
　　现在这种情况，他已经没有太多选择了。
　　直接把身上的装备进化卷轴全部怼到了净化玉佩上面。
　　“叮，你对净化玉佩使用了装备进化卷轴，净化玉佩净化中……”
　　“叮，很遗憾，进化失败。”
　　“叮，你对净化玉佩使用了装备进化卷轴，你的装备净化玉佩净化中……”
　　“叮，很遗憾，进化失败。”
　　……
　　现在净化玉佩的数值已经很高了，因此接连五张，都失败了。
　　可林天浩依旧不死心，使用了第六张装备进化卷轴，这一次，终于成功了。
　　“叮，恭喜你，净化玉佩进化成功。”
　　林天浩在使用装备进化卷轴的时候，还在不断的往高空中飞行，拉开跟格雷伏龙特的距离。
　　两人在空中你追我赶，异常激烈。
　　林天浩则是丝毫不慌。
　　希图帝国这个全民副本是属于消耗性副本。
　　换而言之。
　　就是已经被击杀的妖魔，是无法跟哥布林国王那样的副本一样，会重新刷新。
　　也就是说。
　　希图帝国的妖魔会越杀越少，直到最后被彻底杀干净。
　　林天浩一连用了三十份装备进化卷轴。
　　一共就只有三次成功。
　　这个成功比例，有些太低了。
　　这也是为什么之前暂停对净化玉佩使用装备进化卷轴的原因。
　　“雪帝，你太狂了，竟然还敢在战斗中分心。”
　　格雷伏龙特有些恼怒，手掌抬起，天空中黑气翻滚，一只魔手朝着林天浩拍了下来。
　　林天浩面色骤变，因为在这手掌出现的一瞬间，他的所有唯一技能里面，就只剩下了一个回归还可以使用。
　　这，是锁定性技能。
　　让他的位移技能强制沉默。
　　“嘭——”
　　魔手拍在林天浩的身上，林天浩的生命值骤降一截。
　　-1.9亿！！
　　这魔手的攻击，恐怖如斯！！
　　要知道。
　　林天浩可是转移出去了百分之九十的伤害给海神波塞冬。
　　可就是这样，他居然还承受了接近两亿的伤害。
　　也就是说。
　　格雷伏龙特这一击原本应该打出的伤害高达十九亿！！
　　恐怖如斯！！
　　这个程度的攻击，在现阶段除了胖子和林天浩，恐怕没有第二个人扛得住了。
　　或许林青青勉强能够扛住。
　　她一天增加一百万生命值，现在她的生命值应该是2.4亿左右。
　　原本林青青生命值的增幅是比林天浩还要快的。
　　可现在林天浩天赋到达四星以后，再加上自己身上的各种增幅效果。
　　就光生死簿一天，就可以为林天浩增加八十万左右的生命值。
　　如果再算上林天浩的普攻加生命值，只要林天浩愿意。
　　一天增加个上千万生命值完全不是问题。
　　因为之前在哥布林王国的时候，林天浩通关一次叠加一百二十多万生命值。
　　那是没有算增幅的。
　　如果算上增幅的，林天浩通关一次哥布林王国，实际可以增加的生命值高达两百八十多万。
　　一天通关四次问题不大，那就是一天就能够叠加一千一百多万。
　　再加上生死簿叠加的。
　　林天浩一天就可以增加一千两百多万生命值。
　　当然。
　　这都只是理想状态。
　　林天浩还需要继续转职，还需要悟道，还需要做一些必要的任务，想要全身心的叠加生命值，并不是那么容易的。
　　战斗还在继续。
　　格雷伏龙特对林天浩的攻击越来越凶猛，林天浩的生命值还在进一步的下降。
　　如果不是有伤害转移，林天浩都不知道挂了多少次了。
　　这空中接连的碰撞，也吸引了下方不少冒险者的关注。
　　“快看，天上有人在打架！！”
　　“这也飞的太高了吧，两个人看上去都跟蚂蚁一样，不过其中一人的攻击好华丽。”
　　“也不知道他们是谁，这在苍穹之上展开大战，太炫酷了吧，不知道我什么时候能够跟他们一样，站在苍穹之巅，傲世苍生。”
　　“有梦想是好的，可有幻想就是你的不对了。”
　　……
　　不少冒险者都在议论，希图帝国的一些强大妖魔也注意到了这一幕。
　　“这个雪帝，比我们想象的还要难缠，看来有必要出手帮一帮格雷伏龙特了。”
第632章前往龙窟！
　　有人迈步而来，他浑身白色鳞甲，身着白衣，手持一柄青色长剑。
　　一步踏出，已然来到了虚空之上。
　　“雪帝，冒险者中的第一人，我也想要试试，你能接我几剑。”
　　正在应对格雷伏龙特的林天浩面色骤然一变，他一个人应对格雷伏龙特就已经有些吃力了。
　　如果还有高手加入战局，他要获胜，将会非常困难。
　　“九彩天地！！”
　　白衣妖魔手中长剑斩下，苍穹变色，化为九彩。
　　林天浩置身于九彩天地之中，感觉自己的身体在不断被撕裂。
　　-1725万！！
　　暴击！！
　　-3450万！！
　　……
　　一个接一个伤害数字出现在林天浩头顶。
　　这一剑之威，恐怖如斯。
　　林天浩利用造化玉碟记录了白衣妖魔这一剑中蕴含的剑道法则。
　　为他后面领悟剑道做准备。
　　白衣妖魔看着林天浩，略微有些诧异。
　　“你的抗性和减伤竟然这么高，怪不得伏龙特一直拿不下你。”
　　他们伤害很高很高，可林天浩所展露出来的减伤和抗性，确实有些太高了。
　　“不过，伏龙特不是主攻的王者，就让我这位攻击一道的王者来试一试，你能扛得住我几剑。”
　　话落。
　　白衣妖魔抬起手中长剑，长剑之上闪烁雷光，一股磅礴的雷霆之力朝着四面八方席卷而去。
　　林天浩眸光微凝，他竟然感受到了些许威胁。
　　一尊主攻的王者，一剑打出百亿伤害，那也是有可能的。
　　哪怕据传。
　　在现阶段，高品阶的强者力量会和神灵一样，受到一定压制。
　　尤其是在对冒险者出手的时候，这个压制会更加明显。
　　可王者终究是王者，即便是被压制，也不是随便什么人都可以碰瓷的。
　　“剑起王庭！”
　　白衣妖魔一剑落下，剑气纵横八荒，一座剑气王庭从前方压了下来，一瞬之间就压在了。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这些王者的手段，有些太不讲道理了。
　　因为他这次发现，他除了回归以外的所有位移技能都变成了灰色，无法使用。
　　林天浩还有一手无敌金身可以使用，可他并不着急使用。
　　“轰——”
　　巨大的威势落下，林天浩面色狂变，神情变得异常严峻。
　　-13.5亿！！
　　这一剑落下，林天浩的生命值下降了一大截。
　　如果不是因为伤害转移，这一剑就足以连杀他了。
　　林天浩深吸口气，今日这场战斗，他已经没有胜算。
　　果不其然。
　　白衣妖魔抬起手中长剑，冷漠道:
　　“万剑穿心！！”
　　他手中飞剑化作无数流光，从林天浩胸口穿了过去。
　　枯木逢春触发！！
　　可是这一次，林天浩的枯木逢春还没有把生命值恢复上来，就又被快速清空。
　　林天浩施展了回归，脱离了战场。
　　面对真正的强者，他还是太弱了一些。
　　尤其是。
　　他已经被希图帝国的强者针对，要攻略希图帝国，还需要从长计议。
　　回到凡殿以后。
　　林天浩开始琢磨自己接下来要怎么滚雪球。
　　白衣妖魔的剑，太恐怖了。
　　林天浩此行最大的收获，就是造化玉碟记录了白衣妖魔的剑道。
　　接下来林天浩只需要花费一些时间，就可以在剑道上取得巨大的提升。
　　不过希图帝国的这几次交锋也让林天浩意识到了一个很严重的问题。
　　在不动用神灵力量的情况下，他跟这些真正的王者比起来，还是太弱了。
　　如果不是因为伤害转移和天罚状态这两个逆天级技能。
　　林天浩甚至都没有跟他们交锋的资本。
　　接下来。
　　他想要攻略希图帝国，就必须要有更加明显的提升才行。
　　至少。
　　就生命值来说，他的生命值再提升一亿，乃至于十亿，也很难去左右他跟白衣妖魔，亦或者格雷伏龙特之间的胜负手。
　　想要有明显的提升，一个是进一步转职。
　　寻找新的天罚装备，进行四转，乃至于五转，这个应该是最快的。
　　除此之外。
　　还有悟道。
　　可林天浩的战士职业还没有进行转职，即便剑道提升上去，空有剑道，没有相对应的职业做支撑。
　　林天浩依旧很难跟白衣妖魔抗衡。
　　既然这些都不行，那就还有最后一个选择！
　　龙窟！！
　　之前狂战刀锋就找过林天浩，想要林天浩帮他们一起探索龙窟。
　　原本林天浩是准备通关希图帝国以后再考虑去龙窟的。
　　可如今看来，他要通关希图帝国，将会极其困难。
　　因此。
　　林天浩现在只能够先去探索龙窟。
　　看看浩渺无极宫就知道，如果林天浩能够在龙窟之中获得一些珍宝，对林天浩的提升，必然不会小。
　　想明白这些以后，林天浩直接联系了狂战刀锋。
　　“刀锋，有安排吗？我准备跟你们一起去探索龙窟。”
　　狂战刀锋听到林天浩居然同意探索龙窟，当即就非常高兴。
　　“好，我这就安排人手，跟你一起探索龙窟。”
　　“龙窟的位置我发给你。”
　　“好。”
　　林天浩收到了狂战刀锋发来了位置，直接赶了过去。
　　这龙窟的位置倒是让林天浩有些意外。
　　因为这龙窟正是当初的混乱之地。
　　重新回到混乱之地，故地重游，已经物是人非。
　　因为山海帝国的复苏，混乱之地现在很多建筑都已经大变样。
　　来到狂战刀锋发的位置，林天浩发现这里有暗哨。
　　在林天浩靠近这里的时候，一尊巨大的嗜血猩猩跳了出来，对着林天浩就是一声咆哮。
　　嗜血猩猩王（黄金）:295级。
　　生命值:10.5亿！！
　　攻击:。
　　技能:流星重拳，爆裂吼，嗜血狂击，狂暴，霸体……
　　林天浩眼眸微眯，这嗜血猩猩王的属性不错，至少林天浩一箭无法秒杀。
　　在暴击的情况下需要两箭，如果不是暴击，那更是需要四箭。
　　两百九十五级的黄金boss，这个生命值已经算不错的了。
　　“这里被人包场了，不想死就立刻离开。”
　　一道略微有些嚣张的声音响起。
　　紧接着就见一人坐在一只石头人的肩膀上，从树林中走出。
　　林天浩扫了一眼对方，北海有仙人，这并不是一个熟悉的名字。
　　不过林天浩也不在意这些，开门见山的说道:
　　“我是雪帝。”
第633章进入龙窟:超神级的特殊！
　　北海有仙人一听这话，态度并没有发生多大变化。
　　“你就是雪帝，冒险者中的第一人。”
　　“刀锋交代了，你进来吧。”
　　说着。
　　嗜血猩猩王让开了一条路，北海有仙人则是继续说道:
　　“这龙窟我也进去看过，常规手段很难破解。”
　　话至此。
　　北海有仙人压低声音，说道:
　　“那个苏璃，是你什么人？有传闻说，苏璃的崛起，都是因为你。”
　　林天浩愣了一下，旋即说道:“她是我们凡殿的成员。”
　　“你喜欢她？”
　　北海有仙人忽然问道。
　　“是你喜欢她吧。”林天浩不禁说道。
　　北海有仙人咧嘴一笑，“我只是觉得，像苏璃那么优秀的女召唤师，也应该配一个像的男召唤师才对。”
　　“智者不入爱河，建议你水泥封心，斩断情缘，如此，方才能够成就绝颠。”
　　林天浩一本正经的看着北海有仙人。
　　“我看了你的召唤兽，很厉害，潜力不错，不应该被情情爱爱那些东西耽误了。”
　　北海有仙人满头黑线，“说这么多，看来你是真的喜欢苏璃。”
　　林天浩:？？？
　　“我不都说了吗？智者不入爱河，我对苏璃的感情，你可以当成你们会长对你们的感情。”
　　北海有仙人看了看四周，低声道:
　　“你怎么知道我们会长喜欢我？！”
　　“他连这个事情都跟你讲？怪不得最近公会里有人说会长可能移情别恋了。”
　　林天浩:？？？
　　这信息量有点大呀。
　　前世他也没听说狂战刀锋有这种癖好呀。
　　“打住，不要继续这个话题了，我对苏璃没有男女之情，你要是有心，可以去追来试试。”
　　“你不反对？”北海有仙人有些诧异的看着林天浩。
　　“我为什么要反对？虽然我自己水泥封心，可我并不介意别人一定要学我。”
　　“懂了。”
　　北海有仙人脸上露出了满意的笑容。
　　林天浩却是收回思绪，笑着问道:
　　“你进过龙窟，里面是什么样子的。”
　　北海有仙人听到林天浩提及龙窟，神情一下子变得严肃起来。
　　“我不知道龙窟是不是都是这样的，但是我们接触的这个地方，只要进去，不管你在游戏中有多厉害，都会变成普通人。”
　　林天浩有些意外，“既然突破龙窟跟实力无关，那刀锋还邀请我来。”
　　北海有仙人看了看四周，压低声音说道:
　　“确实，就是因为这个，刀锋还跟上面的人起了争执。”
　　“对于你的问题，上面的态度一直都不太明确，只是明确了不能跟你为敌，可以合作。”
　　“但是更多的，并不清楚。”
　　林天浩微皱眉头，这结果他也不算太过惊讶。
　　他现在其实已经拥有了跟龙国高层重新谈判的资本。
　　但是林天浩很清楚，现在还不是时候。
　　“人齐了吗？我准备先进龙窟看看。”
　　林天浩不想浪费太多时间，直接就是开门见山的说道。
　　“没问题。”
　　北海有仙人带着林天浩穿过一层层哨卡，在最里面，林天浩看到了三人。
　　为首一人林天浩认识，特战队队长，龙队！
　　他左侧一人高高瘦瘦，手持短剑，名字叫做:真剑传人。
　　右侧一人名叫神之锤，有些矮胖，同样是战士，不过手里的武器是一柄重锤。
　　“雪帝你好，我是龙队，很高兴能够跟你合作。”
　　龙队还算热情，主动跟林天浩打招呼。
　　“我们进入龙窟以后，每次遇到的场景，所面对的情况都完全不一样。”
　　“唯一一样的是，我们进去以后，属性面板会变成灰色，所有技能和装备都无法使用，神器也不行。”
　　“换而言之，只要我们进去，我们就都会变成普通人。”
　　林天浩点点头，笑道:“嗯，我都知道了，说再多都不如自己亲自进去一趟。”
　　“好。”
　　在龙队的带领下，林天浩，北海有仙人，真剑传人，神之锤一行五人穿过前面的树洞，来到了一处开阔的树屋之中。
　　书屋前方有五道门，龙队说道:
　　“五道门不会同时打开，每次只会打开一道门，哪怕是相同的门进去，我们一样无法遇到相同的场景。”
　　林天浩点点头，并没有说话。
　　龙队上前，转动了树屋中间的一根柱子。
　　伴随着柱子转动，一道门打开。
　　门背后是极致的黑暗，哪怕是站在门口，也看不到门里面的任何东西。
　　“走吧。”
　　龙队率先踏入其中，林天浩紧随其后。
　　当穿过门的一瞬间，林天浩感觉到四周的空间出现了明显的变化。
　　等他穿过这极致的黑暗后，出现在了一座破败不堪的村庄之前。
　　龙队，北海有仙人都出现在了那里。
　　几人相互对望，龙队严肃道:
　　“这个地方我们之前都没有来过，接下来全部都要重新探索。”
　　林天浩听着龙队的话，下意识的准备调出自己的属性面板。
　　这不调还好，一调之下，让林天浩不由得吃了一惊。
　　因为他的属性面板跟龙队他们说的情况有些不一样。
　　他的属性面板，的确有不少地方变成了灰色。
　　可也并不是所有。
　　他的天赋还是亮着的，还有他的超神级隐藏职业还是亮着的。
　　他的超神级隐藏职业所附带的技能，也是亮着的。
　　之前龙队说过，神器在这里面也无法使用。
　　所以林天浩又尝试使用修罗神剑。
　　他失败了。
　　这说明在这里的确无法使用神器。
　　而林天浩的天赋和隐藏职业，那可都是超神级的。
　　这应该就是没有变成灰色的原因。
　　这个龙窟的规则，是能够压制神级和神级以下的存在，超神级，不在此列。
　　不仅如此。
　　林天浩还发现了一个例外，那就是他的火眼金睛，似乎还可以继续使用。
　　火眼金睛可以算技能，也可以算是他身体的一部分，估计是因为后者，才让火眼金睛可以继续使用。
　　忽然。
　　林天浩想到了什么。
　　这不就是说，这地方，目前还拥有绝巅战斗力的，只有他一人了！
　　在这里，武器都无法使用，可林天浩不怕呀，他有箭由心发这个逆天级技能。
　　就问一句，还有谁！！
　　“雪帝，在这里无法使用我们原本的武器，但是却可以利用这里面的材料制作武器。”
　　龙队认真说道:
　　“我们虽然无法动用技能和装备，可这里面的怪物，和一些机关，都不是特别强大。”
　　“提前准备好武器，是完全有战斗的可能的第634章大头娃娃！
　　林天浩环顾四周，前方是荒凉的村庄，想要临时打造出一柄弓箭，显然是不太可能。
　　不过随意找根木棍，却也是没问题的。
　　木棍虽然没有属性加成，可林天浩有天罚之手的被动效果存在。
　　“走吧。”
　　龙队挑选了一根手臂粗的木棍，一马当先的走在前面。
　　林天浩几人跟在后面，就在此时，村庄前方出现了哒哒哒的脚步声。
　　伴随着脚步声的传来，一个大头娃娃出现在了几人的视线之中。
　　这大头娃娃脑袋足有面盆大小，身体瘦小，整体看上去极其不均匀。
　　他似乎就没有看到林天浩几人一般，大摇大摆的朝着林天浩几人走来。
　　龙队如临大敌，手中木棍瞬间当头劈下。
　　这大头娃娃身体竟然原地平移而出，避开了这一击。
　　龙队的实战经验相当丰富，在一棍落空之际，他反手又是一记横扫千军朝着大头娃娃打去。
　　林天浩没有着急出手，他也想要看看，这龙窟的怪物，到底有几斤几两。
　　大头娃娃一跃而起，稳稳的落在了龙队手中的木棍之上。
　　龙队不管怎么挥动木棍，大头娃娃的双脚就仿佛黏在木棍上了一样，不受丝毫影响。
　　突兀的。
　　大头娃娃脸上露出了诡异的笑容。
　　紧接着。
　　他身体化作流光，眨眼之间就已经冲到了龙队近前。
　　龙队面色微变，放弃手中木棍，收掌成拳，一拳打出。
　　拳头在玩接触到大头娃娃的一瞬间，却被大头娃娃轻易避开。
　　大头娃娃一跃而起，落在了龙队头顶。
　　战斗经验丰富的龙队，在这大头娃娃手中，竟然只有被戏耍的份。
　　“找死！”
　　真剑传人手中木棍点向大头娃娃眉心。
　　大头娃娃却是直接伸手抓住了真剑传人的木棍，然后啪挞一声，就把真剑传人手中的木棍震断。
　　“可恶，他就是在戏耍我们。”
　　北海有仙人十分恼怒，这大头娃娃的实力远在他们之上。
　　可一直没有出手攻击他们，纯粹就是老叟戏顽童！
　　林天浩眸光微眯，手中木棍挥出，朝着大头娃娃打去。
　　大头娃娃似乎是觉察到了什么，一直古井无波的眸子中透露出了些许惊诧之色。
　　他闪身后退，可林天浩却是继续攻了上去。
　　木棍在林天浩手中打的是虎虎生风。
　　大头娃娃身法精妙，总能够巧妙的避开林天浩的木棍。
　　“他好像，很怕雪帝手中的木棍。”
　　北海有仙人敏锐的察觉到了不一样的地方。
　　龙队同样发现了这个问题。
　　“雪帝，你的木棍，有什么特别的地方吗？”
　　林天浩微微一笑，“可能他接触到我的木棍，会死！”
　　龙队几人都有些错愕，刚刚真剑传人的木棍可是轻易就被震断了。
　　林天浩的木棍有何特殊之处，竟然能打死这大头娃娃。
　　“没意思。”
　　“只知道躲。”
　　林天浩失去了兴趣。
　　这大头娃娃身法确实了得，每次躲闪都是教科书级别的。
　　甚至在跟大头娃娃交手的这段时间，林天浩感觉自己对身法的理解更加深刻了。
　　不过想要借助这样的战斗去提升身法，还是不太容易。
　　所以。
　　林天浩准备速战速决。
　　“咻——”
　　一根羽箭突兀飞出，不要说大头娃娃，就连龙队几人都傻眼了。
　　毕竟林天浩手里可没有弓弩，这羽箭是怎么射出去的。
　　大头娃娃当即就施展身法，准备避开林天浩的羽箭。
　　可他又怎么可能避得开。
　　林天浩知道他身法了得，因此出手就是开启了天罚状态的羽箭。
　　果然。
　　大头娃娃在羽箭靠近他的时候，朝着左侧平移。
　　正常情况下，他就能够避开林天浩的这根羽箭。
　　可结果却是要让他失望。
　　因为羽箭竟然跟他一起平移了。
　　大头娃娃眼中明显露出了惊讶之色。
　　看着近在咫尺的羽箭，他极速后退，在后退的过程中，身体竟然一分为二。
　　林天浩的羽箭命中了其中一尊分身，将那一尊分身撕碎。
　　剩下的大头娃娃看到自己的分身竟然被林天浩一箭击杀，脸上不禁露出惊讶之色。
　　下一瞬间。
　　他朝着林天浩冲了上来。
　　他的移动速度不慢，可在林天浩的火眼金睛之下，他的移动速度却是慢的有些不像话。
　　最主要的是。
　　林天浩这段时间所面对的基本上都是九转起步的高品阶强者。
　　这大头娃娃虽然有些诡异，但是就目前展露出来的属性来说，跟那些七八转的存在尚且有所差距。
　　在林天浩的火眼金睛之下，大头娃娃的移速自然就显得有些太过缓慢。
　　箭由心发！
　　林天浩直接把攻速拉满，一秒十二箭，眨眼之间就将大头娃娃笼罩。
　　大头娃娃眸光微凝，身形化作残影，想要通过自己精妙的身法去闪避林天浩的羽箭。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　可天罚状态下，神灵尚且无法闪避林天浩的羽箭，就更不要说这小小的大头娃娃了。
　　看到林天浩这一秒十二箭，龙队几人都傻眼了。
　　不是因为林天浩的攻速有多快。
　　相反。
　　他们团里的精英级成员，现在攻速基本上都已经破十了
　　甚至有些天赋卓绝之人，攻速已经突破三十。
　　“不是说在龙窟之中不能使用技能吗？”北海有仙人看向龙队。
　　龙队摊了摊手，无奈道:“不要看我，我也不知道这是怎么回事？”
　　“这就是雪帝吗？他应该是有某种力量，是超越了此处压制之力的。”真剑传人凝重道。
　　闻听此言。
　　在场几人都是大吃一惊，北海有仙人忍不住说道:
　　“在这龙窟之中，神器都无法使用，神级隐藏职业依旧无法作为。”
　　“如果雪帝的力量还凌驾于这之上，那是什么？”
　　“传说中的圣人力量？还是超神级？”
　　龙队沉声说道:
　　“这有什么区别吗？圣人力量不就是超越神级的吗？”
　　林天浩没有在意他们的想法，此时的大头娃娃身体不断分裂出分身。
　　伴随着他分裂出来的分身越多，他的身体也变得越来越模糊。
　　似乎只要继续攻击下去，这大头娃娃就会彻底消失。
　　然而。
　　让在场所有人都没有想到的是，当大头娃娃的身体不再分裂的时候，竟然开始不断膨胀。
第635章收获:村庄里的财宝！
　　膨胀变大以后的大头娃娃，面目变得更加狰狞，身体也从实体变成了虚体。
　　“虚体形态？”
　　龙队的面色瞬间变得极其难看。
　　真剑传人咬了咬牙，说道:
　　“又是这样，每次都会出现这种完全没法破的死局。”
　　“虚体状态，常规攻击根本触碰不到，这怎么打？”
　　北海有仙人皱了皱眉头，沉声道:“话不能这么说，虚体并不是无敌的，或许雪帝能有办法。”
　　龙队几人的目光都落在了林天浩的身上。
　　面对虚体。
　　他们都没有更好的之策，只能够把希望寄托在林天浩身上。
　　林天浩微微一笑，这虚体对他而言，并没有用。
　　他在天罚状态下，羽箭是必定命中的。
　　神灵尚且不能免疫，更不要说这区区虚体了。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭不断破空，大头娃娃的虚体依旧会被林天浩的羽箭命中。
　　“果然，雪帝，你永远都可以相信他！！”
　　真剑传人忍不住感慨道，“也不知道我们什么时候，才能够有雪帝这样的实力。”
　　神之锤摇了摇头，无奈说道:“雪帝的神话，是很难复刻的，他的实力和底蕴，就注定了以后不可能再诞生他这样的人物。”
　　虚体的大头娃娃被林天浩击杀以后，从大头娃娃的身体中掉落出来了一张卷轴。
　　林天浩上前将卷轴捡起，瞬间获得了这大头娃娃的信息。
　　鬼娃召唤卷轴:神级道具。
　　使用要求:仅限雪帝。
　　效果:召唤出鬼娃帮助自己战斗。
　　注:该道具为一次性使用道具，召唤出来的鬼娃存在时间没有限制，被击杀则死亡。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩眸光微凝。
　　这鬼娃召唤卷轴的等级评定居然是神级，这倒是让林天浩有些诧异。
　　神级道具。
　　难道他能够召唤出一尊神灵？
　　如果说这鬼娃是神灵级强者，那也太弱了。
　　速度一般，攻击一般，承受伤害会分裂出分身抵挡，还有一个类似于无敌虚化的技能。
　　这些结合起来，也就只是一个诡异难缠的boss，根本算不得多厉害才对。
　　“这东西只有我能够使用，归我了，没意见吧。”
　　林天浩把手中的鬼娃召唤卷轴扬了扬。
　　“没问题。”
　　龙队没有多说什么，跟着林天浩一起进入了村庄。
　　林天浩一路都是开启着火眼金睛的，因此眼神更加犀利。
　　没走多远，林天浩就不禁轻咦一声。
　　“装备进化卷轴？”
　　林天浩在一间破败茅草屋的门口发现了两张装备进化卷轴。
　　才捡起这两张装备进化卷轴，林天浩就愣住了。
　　因为在这茅草屋里，横七竖八，就跟丢垃圾一样的丢着一大堆装备进化卷轴。
　　只是粗略计算，林天浩就得出了一个恐怖的数字。
　　这个房间里的装备进化卷轴，不低于一百份！！
　　要知道。
　　在游戏前期，林天浩为了得到一份装备进化卷轴，可谓是煞费苦心。
　　可没有想到。
　　在这里，装备进化卷轴就跟大白菜一样的被丢弃在这里。
　　龙队几人也凑了过来，他们此时都是目瞪口呆的表情。
　　“怪不得说龙窟之中的财富不可想象，就这处茅草屋中，就有这么多装备进化卷轴，那其他地方呢？”
　　林天浩目光落在了龙队身上，问道:
　　“怎么分？”
　　龙队略微思索，“对半，这是我最大的权限了。”
　　林天浩点点头，“没问题。”
　　这里有一百多份装备进化卷轴，对半分他的收获也相当不俗。
　　尤其是。
　　这只是这破败村庄的一处茅草屋，并不是所有。
　　北海有仙人显然也意识到了这一点，他立刻跑向旁边的茅草屋。
　　他推了推门，本来破败不堪的大门应该直接倒塌才对。
　　可他用力推了推，门竟然没有动。
　　“有没有可能，门是往外开的。”
　　真剑传人走了过去，一把将那茅草屋的房门拉开。
　　房门被拉开的一瞬间，让他们目瞪口呆的一幕出现了。
　　大量金币从房门处涌了出来，直接淹没了真剑传人大半截身体。
　　一座房子里面，全部都是金币。
　　这数量，不可估量。
　　不过。
　　在看清楚是金币后，几人也只是短暂的惊讶了一下。
　　毕竟就金币而言，他们都不缺。
　　在诸神黄昏前期，他们可能还会缺金币。
　　可如今在打金团的不懈努力下，金币已经成了数字。
　　大部分金币能够办到的事情，他们都能够办到。
　　此时。
　　林天浩和龙队已经分完了装备进化卷轴。
　　一人六十八份装备进化卷轴，这个收获，对他们两人来说都十分不错。
　　接下来的金币分的就比较随意了，毕竟这东西不管是对林天浩来说，还是对龙队所代表的官方来说，都不太缺。
　　接下来。
　　林天浩几人不断的探索剩下的茅草屋。
　　结果都没有遇到什么危险。
　　从金币后，又获得了一些装备和技能书。
　　还有一些黄级隐藏职业的转职卷轴。
　　没错。
　　是一些！！
　　连隐藏职业的转职卷轴都是成堆出现。
　　不得不说。
　　龙窟真的就是一个聚宝盆。
　　“雪帝，这些黄级隐藏职业转职卷轴，对你而言应该没有什么帮助，不如让给我们。”
　　“后面如果有对你有更大帮助的东西，我们也可以让给你。”
　　龙队主动提出了自己的要求。
　　毕竟黄级隐藏职业虽然缔造不出真正的顶尖高手。
　　可要是能够批量转职，那还是可以形成一支强大的队伍。
　　“没问题。”
　　林天浩跟官方的合作一直都很不错，官方给他的帮助也不少。
　　如今让点自己不需要的利益出去，就可能换取以后更多的财富，他没有理由拒绝。
　　“仔细再检查检查，看看这村庄还有没有什么我们没有发现的好东西。”
　　龙队吩咐了一声。
　　这村庄可能最不值钱的就是那一屋的金币。
　　至于其他，放出去，都能够让玩家们挣破头。
　　“应该没有了。”
　　林天浩说道，他有火眼金睛，看的细致入微。
　　如果有好东西，不太可能逃得过他的火眼金睛。
　　“既然这样，那我们就继续前进。”
　　村庄前方，是三条幽暗的小道，每一条小道的尽头都是绝对的黑暗。
　　哪怕是林天浩用火眼金睛去看，也无法看透那黑第636章自由枯果！
　　“怎么选？”
　　林天浩目光落在了龙队身上。
　　龙队闻言，天上露出一抹无奈之色，“雪帝，前面我们第一轮都没有过。”
　　“这后面的，就更是不得而知。”
　　林天浩点点头，“根据这第一关的情况来看，龙窟的结构应该是一层层守关者，打败守关者，可以获得他所守护之地的宝物。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“当然，以上这些都只是我个人的猜测。”
　　龙队点点头，“其实我也有这种猜测。”
　　“走吧。”
　　林天浩选择了中间的小道，朝着黑暗的尽头走去。
　　当林天浩穿过黑暗以后，他出现在了一座荒凉的山谷之中。
　　山谷里有不少枯萎的树木，地面是灰色的，天空是灰色的，树木是灰色的。
　　这里的一切，似乎都是灰色的。
　　林天浩才踏足这里，手就不由得放在了自己胸口。
　　“心跳好快。”
　　北海有仙人说出了来到这里的变化。
　　林天浩的心跳速度一下子提升了太多太多。
　　“咚咚咚——”
　　心跳越来越急促，仿佛要从胸膛中跳了出来。
　　林天浩死死的摁住了自己胸口。
　　神之锤更是半跪在地，难受的身体颤抖。
　　林天浩环顾四周，想要找到引起他们心悸的源头。
　　忽然。
　　林天浩的心跳开始逐步缓解，恢复正常。
　　不对！
　　不是他的心跳恢复正常。
　　而是转移了！
　　是伤害转移！！
　　这加速心跳是一种伤害手段，既然是伤害手段，那伤害转移就可以转移给海神波塞冬。
　　“感觉又要死了！！”
　　北海有仙人青筋暴起，额头之上冷汗直流，整个人弓在地上，止不住的颤抖。
　　林天浩知道，他们撑不了太久时间。
　　立刻冲入山谷之中。
　　一定有什么东西在影响他们，只要找到，摧毁，那就可以破解这一关。
　　龙队看到林天浩冲了出去，捂着胸口吐槽道:
　　“真是一个变态！”
　　“挂逼！”
　　“还好他是我们龙国的。”
　　几人看着林天浩的背影，心中各有感慨。
　　他们现在心跳快的就要死了，可林天浩却还跟没事人一样横冲直撞。
　　“找到了！！”
　　林天浩眸光落在了一棵古怪的树木身上。
　　如果不是火眼金睛，他还无法看破这东西。
　　“咻——”
　　羽箭破空，这棵枯树被林天浩羽箭命中。
　　紧接着。
　　这棵树竟然拔地而起，化作一只树人，开始疯狂逃窜。
　　林天浩冷哼一声，直接全力以赴，羽箭不断破空，在天罚的锁头下，精准命中了这棵树人。
　　“咻咻咻——”
　　连续七箭，这只树人最终还是被林天浩击杀。
　　当树人被击杀后，心跳总算是恢复正常。
　　这树人。
　　应该就是这一关的守关人。
　　只是。
　　当林天浩解决树人以后，只有龙队和北海有仙人走了过来。
　　北海有仙人拱了拱手，“还得是雪帝你，没有你，我们估计又要全军覆没了。”
　　“他们呢？”林天浩虽然已经猜测到了，可还是出声询问。
　　龙队苦笑一声，“他们可能心脏都不太好，在你解决树人之前，就已经挂回城了。”
　　林天浩无奈的摊了摊手，说道:
　　“我尽力了。”
　　龙队点点头，认真道:
　　“先找找看，如果推测不错，这里应该也有好东西。”
　　“我找到了，这东西，我想都要。”
　　“什么东西？”龙队下意识的问道。
　　林天浩从地上捡起一颗干涸的棍子。
　　这棍子只有乒乓球大小，黑不溜秋的，只看外表，似乎没什么大不了的。
　　可林天浩却是知道，这东西，很牛掰。
　　自由枯果（特殊）:药材。
　　使用要求:无。
　　效果:使用后可获得一百自由属性点。
　　注:每人最多使用一百枚自由枯果。
　　耐磨度:100。
　　龙队看到自由枯果的属性以后，整个人都傻眼了。
　　因为这里满地都是自由枯果，没有一千，也有八百。
　　“雪帝大佬，这自由枯果对我们也有很大帮助，可不可以让一点给我们。”
　　林天浩沉吟少许，最后说道:
　　“先收集，确定有多少枚以后再看怎么分配。”
　　说话的同时。
　　林天浩走向了之前被击杀的树人旁边。
　　之前击杀大头娃娃都掉落了东西。
　　如今击杀这树人，没理由不掉落东西。
　　果然。
　　林天浩在那堆枯木中看到了一份卷轴。
　　心树召唤卷轴:神级道具。
　　使用要求:仅限雪帝。
　　效果:召唤出心树帮助自己战斗。
　　注:该道具为一次性使用道具，召唤出来的心树存在时间没有限制，被击杀则死亡。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩有些惊讶，居然又是召唤卷轴，并且品阶又是神级。
　　怪不得浩渺无极宫的神灵数量比其他圣地都多。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　原来在龙窟之中，除了得到其他财宝，最大的收获应该是这召唤卷轴。
　　虽然林天浩还没有使用，可也能够判断出来。
　　用这召唤卷轴召唤出来的存在，大概率都是神灵。
　　收起召唤卷轴，林天浩开始拾取自由枯果。
　　十五分钟后。
　　三人终于拾取完了自由枯果，自由枯果的数量也计算出来。
　　“一共一千两百三十六枚自由枯果，雪帝，我们对半分，你多拿三十六枚如何？”
　　林天浩微皱眉头，沉声道:“我要八百枚。”
　　说实话。
　　他虽然乐意跟官方合作，可官方手底下的，也不一定都是好人。
　　这些自由枯果肯定是要给顶尖高手使用的。
　　官方手底下的顶尖高手，说实话，林天浩并不都相信。
　　但是他手底下的不一样。
　　不管是苟到万古，亦或者胖子，猴子，眼镜，再不济剑无双，小小剑这些人。
　　林天浩都是有一定信任度的。
　　至少。
　　林天浩了解他们的前世，知道他们是可以信任的。
　　所以。
　　自由枯果林天浩是想要都要的，只是这龙窟毕竟是官方发现了。
　　如果全部都要，多少是有些狮子大开口了。
　　龙队沉吟着，他并没有立刻回答。
　　显然。
　　林天浩这样的要求，还是让他有些无法决断。
　　“雪帝，先给你七百枚，这已经超过我权限了，剩下一百枚，我需要跟上面沟通，等我几分钟。”
　　话落。
　　龙队的人物就变成了灰色。
　　林天浩知道，在这里无法直接联系游戏好友。
　　龙队这是下线跟高层沟通去了。
第637章大地倒退，咫尺天涯！
　　北海有仙人对林天浩笑了笑，说道:
　　“雪帝，你别往心里去，我们有规章制度的，很多事情，必须按照规章制度来。”
　　林天浩回以微笑，说道:
　　“给我比给你们更好，你们内部，不是谁都适合用这些自由枯果的。”
　　“有可能，用了到后面不办事。”
　　这在前世并不是没有。
　　甚至还出现过叛徒，倒戈向阿来特星系。
　　这也是为什么林天浩不愿意把太多的自由枯果让出去的原因。
　　过了差不多二十分钟，龙队才重新上线。
　　很明显。
　　他这次下线去请示高层，并不是很顺利。
　　要不然他根本没可能花这么长时间。
　　甚至。
　　林天浩已经做好了被拒绝的准备。
　　毕竟。
　　官方里一定会有一部分人觉得这是在养虎为患。
　　“怎么说？”
　　林天浩还没有问，倒是一旁的北海有仙人率先问道。
　　“上面同意了，并且把权限放开了。”
　　龙队十分严肃的看向林天浩，认真道:
　　“雪帝，上面对你的重视程度，有些超出了我的想象。”
　　“尽管有不少人反对，甚至还有人提出了强行拉拢你，可都被那位压下来了。”
　　林天浩也不禁有些诧异。
　　不过也没有想太多。
　　他拿了好处，对蓝星，对龙国，只有好处，没有坏处。
　　如今大灾变还没有降临，这还体现不出来多少。
　　可等大灾变降临以后，他的存在，会让龙国安稳很多。
　　还有五十二个月的时间，看上去时间还很多。
　　可林天浩却知道。
　　这个时间，一点都不多。
　　如果不好好发展，未来依旧很难扭转乾坤。
　　尤其是在见完道之源神以后，林天浩心中的压力就更大了。
　　顺利拿到八百枚自由枯果。
　　林天浩已经计算好了怎么分配。
　　首先他自己肯定要拿一百枚的。
　　虽说圣地之主发布任务就可以反馈到奖励。
　　可也不是每个月都有全民任务。
　　就比如上个月。
　　林天浩被困天地囚笼大阵之中，最终反馈给的自由属性点也就只有一万出头。
　　其次。
　　林青青，猴子，胖子，眼镜四人，林天浩肯定是要给的。
　　这样一来，就还剩下三百枚自由枯果。
　　苟到万古，小小剑，剑无双，苏璃等人，林天浩准备一人给五十枚自由枯果。
　　这样他们都能够得到一定程度的提升，又不至于太离谱。
　　有这一万自由属性点，猴子的实力，又能够有不小的提升。
　　毕竟在林天浩的这些手下里面，猴子对于自由属性点的收益率，是最大的。
　　“继续。”
　　林天浩目光看向前方，在他的前方，依旧是三条不同的道路。
　　这里的自由枯果虽然对他帮助有，可并不是特别大。
　　毕竟林天浩此行的目的，是从龙窟中寻到足够的宝物，帮助他通关希图帝国。
　　现在队伍里还剩下龙队和北海有仙人，他们两人都没有左右林天浩的决定，只是默默的跟着林天浩。
　　林天浩这次还是老样子，直接选择了中间的这条道路。
　　前面两关，就难度来说，林天浩没有感觉到太大区别。
　　至于好处。
　　一关是装备进化卷轴，黄级隐藏职业转职卷轴等，另外一关则是自由枯果。
　　从这种奖励的好处来对比，似乎也是在暗中之间。
　　这也就说明了，并不是一定一关比一关更难。
　　只是因为奖励不同，守关者不同。
　　不过就目前的这些奖励来说，肯定还没有触及龙窟真正的好处。
　　顺着道路往前，依旧是无尽的黑暗，让人看不清前面有什么东西。
　　终于。
　　在走了有二十分钟以后，前方豁然开朗，一座庙宇出现在了林天浩几人的视线之中。
　　跟之前的场景差不多，这庙宇破败不堪，甚至就连庙宇的牌匾都已经看不清。
　　只能够隐约看到一个“风”字。
　　这庙宇，跟风有关。
　　这一次。
　　踏足这里并没有出现危险。
　　三人对望一眼，一起朝着前方的庙宇走去。
　　一步，两步，三步……
　　这近在咫尺的庙宇，仿佛又是在千里之外一般，让他他们无法触及。
　　“这是……幻想？”
　　北海有仙人很敏锐的察觉到，他们走了这么久，早该到达了庙宇。
　　可这庙宇依旧是距离他们那么远。
　　龙队环顾四周，他捡起一块石子，朝着前方的庙宇扔了过去。
　　石子在空中形成了一条抛物线，精准的命中前面庙宇的墙壁，然后弹了回来。
　　林天浩挑了挑眉头，这石子能够接触到庙宇，那就说明这庙宇是真实存在的。
　　“咻！”
　　林天浩射出一根羽箭，羽箭划破长空，命中了前方的庙墙。
　　在羽箭命中的一瞬间，林天浩身形就动了。
　　他把移速拉满，朝着庙宇冲去。
　　可他狂奔之下，竟然依旧没能靠近庙宇，两者之间还是距离那么远。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“是地面。”
　　北海有仙人看向脚下的地面，“如果我推测不错，我们只要行动，地面就会跟跑步机一样倒退。”
　　“我们移动的速度越快，地面倒退的速度也就越快，让我们一直原地踏步，无法靠近庙宇。”
　　北海有仙人这样的说法是有一定道理的。
　　因为羽箭和石子都能够抵达庙宇，而他们跟羽箭和石子的差异就是一个是飞过去的，另外一个不是。
　　“雪帝，你的攻速能到多少？”龙队忽然问道。
　　林天浩眸光微眯，在龙队问出这话的时候，他就猜测到龙队想要做什么了。
　　“你想要踏箭而行？！”林天浩问。
　　龙队点点头，“是的，我想要试一试踏箭而行。”
　　羽箭在空中飞行，如果时机把握的足够精妙，就可能做到脚踏羽箭，向前飞掠。
　　只是。
　　这种操作，即便是普通弓箭手的弹速都很难成功。
　　就更不要说林天浩了。
　　林天浩的弹速可比寻常弓箭手的弹速更快，想要做到踏箭而行，自然更难。
　　“行吧，我会连续射出羽箭，你把握好时机。”
　　“另外，小心点哦，这里应该是没有组队保护机制的，你要是被我的羽箭命中，大概是会死。”
　　林天浩的一箭之威，现在能够扛得住的冒险者，寥寥无几。
　　龙队重重点头，说道:“总归是要试一试的，要不然怎么过去？”
第638章退出重进，原地卡bug！
　　林天浩倒是没有再说什么，开启箭由心发，羽箭不断破空。
　　他为了保证龙队踏箭而行的成功率，解除了天罚，让自己的羽箭连成了一条线。
　　龙队看到这一幕，脸上不禁露出了笑容。
　　他原本的把握并不大，可现在这种情况，他的把握可谓是大幅度提升。
　　瞅准时机。
　　龙队一跃而起，眨眼之间就落在了羽箭之上，随后脚踏羽箭，朝着庙宇跑去。
　　跟他们预料的差不多。
　　可他们忽略了一点，那就是林天浩作为射箭之人，脚下会受到影响。
　　如果林天浩脚下大地倒退，那羽箭的节奏和频率都会出现巨大的变化。
　　踏箭而行本就极为困难，当脚下的羽箭发生偏差，那失败也就是一瞬间的事情。
　　“咻——”
　　羽箭节奏被打乱，龙队猝不及防之下被林天浩的羽箭命中。
　　结果没有丝毫悬念，龙队被当场秒杀。
　　北海有仙人无奈苦笑，“我就知道会是这个结果。”
　　“踏箭而行风险系数本身就非常高，再加上这里还有外力影响，想要过去，几乎不可能。”
　　林天浩扶额，他环顾四周，如果这大地倒退是没有限制的，那在无法飞行的情况下，他们根本没法抵达庙宇。
　　“有没有可能，我们退着走，就可以抵达庙宇？”
　　北海有仙人忽然说道。
　　这想法很新奇，但是如果真的是大地倒退，不管是退着走，还是正着走，都无法到达庙宇。
　　果不其然。
　　北海有仙人尝试了退着走，并没有什么用，他距离庙宇的位置，依旧很远。
　　“要不然我们试一试同道不同速的走法，如果是大地倒退，肯定会表现出来。”
　　林天浩知道北海有仙人的想法，他之前其实就已经尝试过了。
　　在羽箭出手，龙队他们站立不动的时候，朝着庙宇冲去。
　　结果却是无济于事，根本无法靠近庙宇。
　　北海有仙人想要尝试，林天浩也配合他尝试了一下。
　　结果毫无悬念，他们依旧无法靠近庙宇。
　　“我们有没有可能返回去？”
　　北海有仙人看向身后，身后依旧是无穷无尽的黑暗。
　　林天浩没有说话，直接朝着黑暗走去。
　　穿过黑暗，在前方，林天浩和北海有仙人在此看到了庙宇。
　　果然。
　　想要走回去重新选择，也不太可能。
　　这一关就没有破解之法了吗？
　　有！
　　至少之前龙队尝试的踏箭而行是有一定可行性的。
　　“雪帝，如果破解不了，就只能够放弃退出，不过退出会强制掉一级。”
　　林天浩点点头，他也仔细观察了这里。
　　目前来说，除了飞过去，林天浩还没有找到其他更好的破解之法。
　　“龙队轻功不是最出众的，这次可以让上面安排一个轻功厉害点的队友过来。”
　　“不过一般退出重新进龙窟，所遇到的场景也会发生变化。”
　　“先退出去吧。”
　　林天浩直接选择了退出龙窟。
　　果然。
　　他的等级掉了一级，这是强制掉级。
　　这个掉级程度，对林天浩而言，倒是无伤大雅。
　　龙队，狂战刀锋等人已经在龙窟门口等候着。
　　看到林天浩和北海有仙人出来，龙队立刻问道:
　　“你们也没过去？”
　　北海有仙人点点头，有些无奈的说道:
　　“没有找到破解之法，与其在那浪费时间，还不如重进龙窟。”
　　每次进入龙窟的场景都不一样，他们完全可以通过这种方法，重新进入龙窟，就可以避开刚刚的庙宇。
　　龙队把北海有仙人，神之锤，真剑传人和林天浩重新拉入队伍。
　　一行五人，再次踏入了龙窟之中。
　　果不其然。
　　当林天浩几人再次踏入龙窟以后，场景发生了变化。
　　入目的是一间石室，石室的墙上雕刻了不少图案。
　　北海有仙人看了一眼，就被壁画上的图案所吸引。
　　“这壁画上描绘的竟然是我们人族为奴，侍奉龙族的画面。”
　　林天浩也看了过去。
　　第一幅石雕就是一群小人，在对着一条真空跪拜。
　　林天浩只是微微皱眉，并没有太在意这些。
　　他更关心的是，在这里，守关者是谁，他又能够获得什么样的好处。
　　环顾石室，除了此话，并没有其他东西。
　　在石室的前方是一条石道，石道通往无尽的黑暗。
　　这样的场景虽然有变化，可这无尽的黑暗，还是那么的熟悉。
　　几人相互对望，并没有说话，可神之锤已经一马当先的走在了前面。
　　这未知的黑暗，是否会有危险。
　　总归是需要有人去探查一下的。
　　神之锤主动去试探黑暗。
　　当几人穿过黑暗以后，在他们前方出现了一座富丽堂皇的宫殿。
　　“这似乎是一座地下宫殿。”
　　北海有仙人警惕的看向四周，他迈出一步。
　　下一瞬间。
　　他脚下的石板竟然是啪挞一声沉了下去。
　　“操蛋，又踩机关了。”
　　北海有仙人看向了龙队。
　　显然。
　　他们之前也踩到过机关，知道这里的机关有多可怕。
　　龙队闪身来到林天浩前方，“保护雪帝。”
　　他声音落下。
　　一枚钢针从石墙中飞出，朝着北海有仙人飞去。
　　北海有仙人身体后仰，堪堪避开这一枚钢针。
　　可他才刚刚避开这一枚钢针，又有三枚钢针从不同的方向朝着北海有仙人飞去。
　　见状。
　　北海有仙人无奈苦笑，“你们自求多福吧。”
　　话落。
　　北海有仙人被钢针命中，原地消失。
　　他消失以后，他踩着的石板回弹。
　　紧接着。
　　大量钢针从四面八方飞来。
　　林天浩直接是把攻速拉满，以箭由心发不断的发出羽箭。
　　“砰砰砰——”
　　钢针跟林天浩的羽箭碰撞在一起，相互抵消。
　　可林天浩的羽箭数量终究很难跟这些钢针相提并论。
　　神之锤和真剑传人率先倒下。
　　紧接着是龙队。
　　等龙队倒下以后，林天浩背靠一根石柱，用羽箭尽可能的保护好自己。
　　支撑了数个呼吸。
　　就在林天浩都以为自己快扛不住的时候，钢针停了下来。
　　这一次。
　　算是险死还生。
　　林天浩环顾四周，如果说这些钢针就是“守关者”，那是不是就意味着在这里应该有好东西了。
　　然而。
　　林天浩失望了。
　　他开启火眼金睛看了一圈，一无所有！
第639章天地大同丹！
　　忽然。
　　林天浩注意到了之前北海有仙人触发机关的前方。
　　在那前方，有一尊怪物的雕像。
　　这怪物尖嘴扁头，有犄角和鳞甲，身有四肢，还有一条长长的尾巴。
　　只是看这外表，林天浩也无法判断出这怪物是什么东西。
　　不过林天浩的火眼金睛却是在这尖嘴扁头的石雕之中感受到了些许不一样的观感。
　　无法确定。
　　“咻——”
　　林天浩羽箭破空，这石雕有没有问题，试一试就知道了。
　　“嘭——”
　　伴随羽箭命中石雕，这尖嘴扁头的石雕开始破碎，露出了一只尖嘴扁头的怪物。
　　跟之前一样。
　　林天浩无法看出这怪物的属性，能力，一切似乎都是未知的。
　　不过根据前面的经验，只要杀死这尖嘴扁头的怪物就可以了。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩开启天罚状态，羽箭不断破空。
　　之所以要开启天罚状态，是因为林天浩之前遇到的两只怪物，都有极其不错的身法，具备躲闪他羽箭的能力。
　　与其浪费时间，还不如直接用天罚锁头。
　　尖嘴扁头的怪物口中发出一声尖叫。
　　下一瞬间。
　　林天浩的视线竟然变得模糊起来。
　　这……
　　这家伙的能力是致盲？
　　林天浩的天罚状态非常依赖眼睛，如果被致盲，那他看不到对方，羽箭自然也就无法命中对手。
　　林天浩全力催动火眼金睛，这致盲的效果才稍微好了一些。
　　视野之处依旧有些模糊，不过还是能够勉强锁定这尖嘴扁头的怪物。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭继续破空，这尖嘴扁头的怪物身上不断飞出钢针，试图以钢针阻挡林天浩的羽箭。
　　可他失败了。
　　钢针穿过了林天浩的羽箭，朝着石墙飞去。
　　林天浩横向移动，避开了这些钢针。
　　也就是这个功夫。
　　林天浩接连不断的羽箭完成了对这尖嘴扁头怪物的终结。
　　击杀尖嘴扁头怪物以后，林天浩的视线逐渐恢复。
　　只能说。
　　天罚状态下的锁头太变态了。
　　要是换成其他人，面对致盲加大范围的钢针，想不死都难。
　　解决了尖嘴扁头的怪物以后，他跟之前的大头娃娃他们一样，也掉落出了一份卷轴。
　　穷猬召唤卷轴:神级道具。
　　使用要求:仅限雪帝。
　　效果:召唤出穷猬帮助自己战斗。
　　注:该道具为一次性使用道具，召唤出来的穷猬存在时间没有限制，被击杀则死亡。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　跟之前的心树和鬼娃一样，也是召唤出刚刚被他击杀的这个怪物。
　　三只怪物，都是神级。
　　可他们展现出来的力量并没有神灵那么强。
　　甚至可以说，比神灵弱小太多太多。
　　这应该是跟进入这里的生灵都会受到大幅度压制的原因有关。
　　否则别人进来变成了普通人，又要面对真正的神灵，那岂不是白给吗？
　　可当初建造龙窟的人可能都想象不到，在这里有一个例外！
　　那就是林天浩！
　　林天浩的天罚和职业都是超神级的，这也就导致这里的规则力量无法压制他超神级的天赋和职业。
　　若非如此。
　　林天浩在这龙窟之中也会泯然众人，不值一提。
　　收回思绪。
　　林天浩开始查探这里可能存在的东西。
　　原本在穷猬石雕下方出现了一个玉盒。
　　林天浩拿起玉盒，玉盒之中有三枚丹药。
　　天地大同丹:神级。
　　使用要求:无。
　　效果:可让被重创的神灵快速恢复到满状态，少数灵魂力的伤痕无法短时间恢复。
　　耐磨度:100。
　　林天浩愣了一下，这丹药虽然只有三枚，可效果却是强的有些过分了。
　　能够让神灵在短时间快速恢复。
　　那是不是说，被雷罚重创的神灵，同样能够快速恢复？
　　只是想想。
　　林天浩就有些小激动。
　　他现在封神榜上的神灵不少，可一半以上都是被雷罚重创，短时间无法恢复的神灵。
　　可如今距离大灾变降临只有四年时间，以神灵自主的恢复速度。
　　不要说四年，就是四十年，四百年，他们都未必能够恢复过来。
　　有了这三枚天地大同丹，林天浩可以让自己手底下被雷罚的三尊神灵快速恢复，手中底蕴也能够更强一些。
　　这穷猬的难度似乎不比之前的心树难多少，可这个奖励，却是有些出乎林天浩的预料。
　　至少。
　　对林天浩而言，这天地大同丹，要比自由枯果更好。
　　林天浩目光看向前方，宫殿前方分开，出现了三道石门。
　　跟之前一样，又是选择题。
　　林天浩还是老样子，直接朝着中间的道路走去。
　　一步迈出。
　　林天浩穿过石门，石门尽头依旧是无尽的黑暗，林天浩已经习以为常。
　　可让林天浩没有想到的是，他走了数分钟，依旧没有穿过黑暗。
　　按照之前的经验，现在应该已经穿过黑暗了才对。
　　“嘭——”
　　便在此时，林天浩被人一脚踹在了屁股上，他身形踉跄，险些摔倒在地。
　　“守关者？”
　　林天浩眸光微眯，这一关是绝对的黑暗，他的火眼金睛也无法穿透黑暗。
　　看不到东西，他的天罚状态的锁头就无法使用。
　　“嘭——”
　　又是凶狠的一拳，砸在了林天浩的左脸之上。
　　强大的力量砸的林天浩七荤八素，险些昏厥。
　　林天浩眸光一凝，喜欢偷袭？
　　那就让你试试漫天羽箭！！
　　林天浩施展箭由心发，虽然依旧无法锁定目标，可却能够无差别攻击林天浩想要攻击的任何目标。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭就像是雨点一样倾泻而出。
　　如今林天浩的攻速虽然大部分都转化为了天罚攻速。
　　可基础攻速还是高达九十！！
　　这一秒九十箭，完全可以无差别的攻击林天浩周身任意方向。
　　果不其然。
　　在林天浩这样无差别攻击以后，他不再被攻击。
　　这些羽箭有没有命中林天浩也不得而知。
　　他在这黑暗中不断移动，羽箭也是不断出手。
　　只要林天浩的羽箭足够多，黑暗中的那个家伙也不可能扛得住。
　　就像之前的钢针一样，漫天钢针，即便龙队他们都有些手段，可在漫天钢针之下，也毫无用处，被无差别击杀。
　　就在林天浩继续移动的时候，周围的黑暗消退，他能够看清楚四周的情况了。
第640章九华夫人！
　　当林天浩能够看到周围的黑暗以后，他看到，在一处角落处，躺着一具尸体。
　　林天浩迈步走过去，看向了这具尸体，这具尸体有着人类的四肢。
　　但是。
　　他却没有五观。
　　眼睛鼻子嘴巴都没有，一眼看过去，就像是一只无脸怪物。
　　在这无脸怪物旁边，还有一份卷轴。
　　跟之前林天浩得到的卷轴一样，都是召唤卷轴。
　　无面傀召唤卷轴:神级道具。
　　使用要求:仅限雪帝。
　　效果:召唤出无面傀帮助自己战斗。
　　注:该道具为一次性使用道具，召唤出来的无面傀存在时间没有限制，被击杀则死亡。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　这家伙叫无面傀，他的能力应该跟封闭五观。
　　不过如果真的是封闭五观，他刚刚应该还会有窒息感才对。
　　难道是因为他的能力被削弱了？
　　似乎也只有这样解释。
　　毕竟这可是神级的存在，如果只是让人看不见，这点能力，似乎有些不太强。
　　收回思绪。
　　林天浩环顾四周，这一关的守关者他已经发现了，那接下来就是寻找这一关的财宝。
　　这里依旧是一座宫殿，布局跟上一个宫殿差不多。
　　林天浩走到中央，之前的穷猬就是在这中间的位置。
　　这一次。
　　林天浩在中间看到了一朵灰白色的石头莲花。
　　林天浩抬手，转动了这朵石头莲花。
　　当这石头莲花转动，地面分开，出现了一条通道。
　　通道的尽头是无尽的黑暗，看不出在黑暗的尽头有什么。
　　这跟之前的情况有些不太一样了。
　　因为之前都是在击杀守关者的附近就找到了财宝。
　　可这一次却没有找到，反而是要通过通道，去其他地方。
　　是自己没有找到这一关的财宝，还是说这一关的拔高就在这下面。
　　按照之前的情况。
　　通往下一关的道路往往有三处。
　　而这里，只有这一条通道。
　　所以。
　　大概率财宝就在这通道下方。
　　林天浩朝着通道下方走去。
　　越是往前，林天浩就越绝对有问题。
　　因为他有一种原地踏步的感觉。
　　回头。
　　林天浩还能够看到洞口的烛光。
　　前方，依旧是看不到尽头的黑暗。
　　“怎么会这样？”
　　林天浩心头涌起一股不太好的预感。
　　因为他觉得，自己似乎真的被困在了此处。
　　念及至此。
　　林天浩又立刻往回走，依旧无济于事。
　　可以看到前方就是闪烁着烛光的出口，可不管林天浩走的快，亦或者走的慢，他始终无法抵达那处出口。
　　果然。
　　他又陷入了这种死循环中。
　　林天浩射出一箭，羽箭顺利的穿过了出口，飞了出去。
　　飞行在空中就可以出去，走在地面则无法出去。
　　林天浩深吸口气，这里的情况，要比他想象的麻烦。
　　转身。
　　林天浩又朝着黑暗中射出一箭。
　　羽箭划破长空，不到三秒就传来一声闷响。
　　说明在前方不远处就是尽头。
　　可因为黑暗的缘故，林天浩无法看到前面有什么。
　　这就很尴尬了，他明明打败了一个守关者，可除了一份卷轴，他竟然什么都没有得到。
　　现在他是进退两难，要不直接强制退出，离开龙窟。
　　可那样，他刚刚的那个守关者就白打了。
　　目前这情况，林天浩能够推测出的可能性有两个。
　　第一，奖励的财宝就在上面的地宫中，只是他没有发现而已。
　　第二，不是所有的关卡都是小关卡，还有一些比较大的关卡。
　　这种比较大的关卡，不止一个守关者。
　　除此之外。
　　林天浩暂时还没有想到其他什么理由。
　　不管是什么理由，林天浩现在都陷入了进退两难的境地。
　　直接放弃？
　　似乎没有更好的选择，继续琢磨下去也是浪费时间。
　　这次进龙窟又得到了两份神级召唤卷轴和三枚天地大同丹。
　　就收获来说，已经是相当不俗了。
　　如此想着。
　　林天浩选择了直接退出。
　　当他退出龙窟的一瞬间，等级再次掉了一级。
　　外面。
　　龙队，北海有仙人已经在等着了。
　　狂战刀锋见林天浩出来，上前一步，说道:
　　“雪帝，我们另外一支队伍刚刚用了一些比较特别的方法，拿到了奖励。”
　　闻言。
　　林天浩下意识的问道:
　　“不击败守关者，直接去拿奖励。”
　　狂战刀锋点点头，“是的，不击败守关者。”
　　“主要我们之前遇到的大多数都是机关，守关者还是比较少见。”
　　“后面可能是因为你来击杀了几个守关者的原因，现在我们遇到守关者的效率提升了。”
　　龙队上前一步，低声问道:
　　“雪帝，这次收获如何？”
　　他们都死出来了，林天浩却是过了这么长时间才出来。
　　说明林天浩扛住了那一轮攻击，甚至可能已经拿到了好处。
　　虽然他们死了。
　　可他们是在合作闯关。
　　换而言之。
　　林天浩这次的收获，应该分一份给他们。
　　对此。
　　林天浩倒是没有藏拙，直接把自己这一次得到的两份卷轴和三枚天地大同丹给拿了出来。
　　“这就是这次我的收获，卷轴只能我用，三份天地大同丹是给神灵级强者使用的。”
　　“你们应该知道，这段时间我爆发了好几次神灵大战，所以，这东西对我而言，帮助非常大。”
　　闻听此言。
　　龙队想要说什么，可却被狂战刀锋打断了。
　　“这东西我们暂时也用不上，全部给雪帝也无妨。”
　　他话音刚落，一道不悦的女人声音却是传来。
　　“这么说，不对吧，这东西能够给神灵治疗伤势，是我们拉拢神灵的绝佳良品。”
　　“尤其是，我们可是有好些人都跟神灵有接触了。”
　　林天浩抬眸看了过去，就见说话的是一个女性召唤师。
　　她头顶的ID虽然是隐藏状态，可林天浩的火眼金睛还是一眼就看出了她的名字。
　　九华夫人！！
　　对于这个名字，林天浩感觉自己有些印象，可又想不起来具体是谁了。
　　只知道她前世似乎就是官方一位主事的高层。
　　“雪帝，我们之前把自由枯果让了一些给你，你应该知足，三枚天地大同丹，你应该给我们两枚。”
　　林天浩眸光微眯，不等她开口，这位九华夫人则是继续说了。
　　“刚刚我看了龙队几人在里面的录像，是龙队挡在你前面，你才活下来的。”
第641章闹掰，分道扬镳！
　　“而这龙窟是我们发现的，因此，我们应该拿大头才对。”
　　林天浩眉头微皱，狂战刀锋当即就想要说点什么，却被九华夫人抬手打断。
　　“刀锋，说话之前，搞清楚你自己的立场，你到底是谁的人？”
　　“你对雪帝的态度，让我很是怀疑，你到底是我们的人，还是雪帝的人。”
　　狂战刀锋闻听此言，顿时就有些急了。
　　“夫人，我想您误会了，我对我的国家，对领导，绝无二心。”
　　“我做的一切，都是为了我们国家。”
　　九华夫人冷哼一声，“既然你对领导绝无二心，那我这个领导说话，你是听，还是不听？”
　　狂战刀锋张了张嘴，还想说点什么，可却再次被九华夫人打断。
　　“好了，我现在在给雪帝对话。”
　　话落。
　　九华夫人话头一转，对林天浩继续说道:
　　“雪帝，天地大同丹是一，其二，你有两份召唤卷轴，是不是就是说，你刚刚在里面，是通过了两个关卡。”
　　“你该不会说，两个关卡，一共就奖励了这三枚天地大同丹吧。”
　　林天浩皱了皱眉头，“确实只奖励了这三枚天地大同丹。”
　　“好，我姑且相信你，那这三枚天地大同丹，给我们两枚，你没意见吧？”
　　不等林天浩说话，九华夫人继续说道:
　　“你应该知道，一直都是我们吃亏，因为每次分奖励，你都多分了一份召唤卷轴。”
　　“按照我们估算，这召唤卷轴是能够召唤出神灵的，所以，你就算不分其他奖励，自然是你赚的盆满钵满。”
　　林天浩眸光微眯，拿出了刚刚得到的三枚天地大同丹。
　　“好，两枚，如你所愿，给你。”
　　“你们这龙窟，我不参与了。”
　　林天浩把两枚天地大同丹给了狂战刀锋，随后祭出昆仑镜，消失不见。
　　狂战刀锋抬起手准备说什么，九华夫人却是把他的手拍了下去。
　　“雪帝愿意合作，固然是好的，可雪帝不愿意合作，我们也无需强求！！”
　　“一个冒险者而已，真当没了他我们就玩不下去了吗？”
　　狂战刀锋欲言又止，还是说道:
　　“雪帝领先我们太多了，跟雪帝合作，我们不会吃亏的。”
　　“就像是这次得到的这些奖励，没有雪帝，我们想要得到几乎不可能。”
　　闻言。
　　狂战刀锋无奈叹息，九华夫人却是冷了他一眼。
　　“刀锋，你们记住，我们这个国家，本就是在危难中崛起。”
　　“曾经我们面临的麻烦少吗？哪怕是面临灭国级危机，我们也未曾向那些大国低头。”
　　“如今，我们实力不俗，底蕴雄厚，还需要看一个人的脸色吗？”
　　狂战刀锋严肃道:
　　“九华夫人，这不是看雪帝脸色，本就是合作，各取所需。”
　　“就是因为合作，我才觉得分配方式应该更公平，更合理才对。”
　　话至此。
　　九华夫人话头一转，问道:
　　“难道你也觉得我的分配方案不对？”
　　“雪帝拿了一份召唤神灵的卷轴，其他奖励他还要拿大头，这合理吗？”
　　“可是……”
　　狂战刀锋刚想要解释，九华夫人便是大手一挥。
　　“没有可是。”
　　“事情就这么定了，我不反对跟雪帝合作，可这一而再再而三的让出利益跟他合作，我不赞同。”
　　狂战刀锋看向龙队，想要龙队帮忙说句话。
　　龙队迟疑了一下，还是说道:
　　“夫人，利益分配可以谈，我提个小小的意见，雪帝毕竟是我们亲密的合作伙伴，这次在态度和措辞方面，是否……”
　　龙队的话还没有说完，九华夫人就给他打断了。
　　“我态度有问题？你措辞有问题？”
　　“我觉得没有！”
　　“如果龙队你也不想探索龙窟，现在就走，我换其他人。”
　　龙队摆摆手，“探索，我肯定继续探索，一切都听领导的吩咐。”
　　林天浩走后不久，狂战刀锋又给林天浩发来了消息。
　　“雪帝大佬，夫人她有些官威，言辞不当之处，还望你见谅。”
　　“以后我们还可以继续合作，有什么问题，雪帝大佬还可以找我。”
　　林天浩其实并没有多生气，这样的事情会发生，完全在他的预料之中。
　　不要说一个国家，哪怕是一个家庭，一样会有矛盾，会有分歧。
　　这也是林天浩不愿意找配偶的原因。
　　可以从肾，但是不能从心。
　　不管当初有多恩爱，都一定会有吵架的时候，一定会存在各种各样的矛盾。
　　林天浩不想去处理那些矛盾。
　　亦或者。
　　他在人际关系的处理上，本就很一般。
　　至少。
　　目前为止，他有去带动身边的人变强，可却没有真的手把手带他们。
　　平时就连他妹妹都是放养状态。
　　想到自己的妹妹林青青。
　　林天浩忽然意识到了一个问题。
　　她的天赋似乎也很恐怖，会不会也是超神级？
　　换而言之。
　　就是他妹妹进入龙窟，会不会跟他一样，不会被完全压制。
　　可是现在林天浩已经没有实践的机会，因为他目前可没有龙窟的线索。
　　回到凡殿。
　　林天浩要琢磨怎么变强。
　　怎么去通关希图帝国。
　　原本以为解决了浩渺无极宫这个大麻烦，剩下的希图帝国会迎刃而解。
　　可是现在林天浩才意识到，所谓的迎刃而解，完全是无稽之谈。
　　希图帝国变成副本，不允许神灵级强者出手。
　　林天浩就仿佛是被打回原形的小丑，在希图帝国已经没有了什么用武之地。
　　收回思绪。
　　林天浩拿出了自由枯果。
　　他自己使用了一百枚，随后又给胖子，猴子，妹妹他们交易了一百枚过去。
　　猴子在收到自由枯果的时候，激动的手舞足蹈。
　　“义父在上，请受孩儿一拜！！”
　　“不过义父，这个月你还没有发布什么悬赏任务，搞点悬赏任务出来啊，我最近获得自由属性点的速度慢了好多。”
　　看到猴子的消息，林天浩也很无奈。
　　他也想要发布悬赏任务，把手里的奖励指标发放出去。
　　可偏偏现在他没有什么东西是好悬赏的。
　　之前林天浩还考虑过悬赏希图帝国。
　　可后面才发现，希图帝国本身就是全民副本，在里面击杀妖魔奖励翻倍，根本就无法悬赏。
第642章再入希图帝国，杠上了！
　　只是。
　　现在林天浩确实没有什么好的东西可以进行悬赏。
　　这东西，林天浩只能够再琢磨琢磨。
　　自由属性点能够转换为天罚攻速，对林天浩的帮助非常大。
　　因此如果有可能，林天浩比猴子更想把自己身为圣地之主的指标发放出去。
　　收回思绪。
　　林天浩继续给眼镜交易自由枯果。
　　不过他失败了。
　　不用想都知道，眼镜应该又在什么古墓里面盗墓。
　　随后。
　　林天浩又继续给其他人自由枯果。
　　苟到万古，小小剑，剑无双，一箭破天，我真是近战法师，苏璃六人，一人五十枚自由枯果。
　　林天浩把自由枯果给他们的时候，他们一个个都很激动。
　　毕竟这可是相当于五千个自由属性点。
　　如果是靠升级获得，够他们升一千级。
　　虽说自由属性点这种东西的来源方式很多，比如打boss，做任务。
　　可要一次性获得这么高额的自由属性点，对他们的帮助还是不小的。
　　把自由枯果分发出去以后，林天浩开始琢磨自己接下来要怎么打。
　　希图帝国作为全民副本，被击杀的妖魔是无法复活的。
　　换而言之。
　　林天浩可以打消耗战。
　　把希图帝国的其他中高阶妖魔全部击杀，还剩下的那几个强大妖魔，再想办法慢慢攻略。
　　有回归这个逆天级技能在，他也不担心被希图帝国的那些妖魔算计，只要他愿意，他随时都可以回归凡殿。
　　目前而言。
　　林天浩并没有更好的选择。
　　一步迈出。
　　林天浩来到了希图帝国边境。
　　随便找了几人组队，林天浩便进入了其中。
　　进来以后。
　　林天浩直接利用土接天目和天罚状态远距离锁头，对希图帝国的中高层妖魔动手。
　　不仅如此。
　　这次林天浩还把这些中高层妖魔的亡灵召唤出去，从不同的地方进攻希图帝国的村镇。
　　没错。
　　只是进攻村镇。
　　这些中高阶妖魔的力量进攻这些村镇，完全就是降维打击。
　　而林天浩自己。
　　依旧是不断的转变战场，从不同的角度攻击希图帝国的中高阶妖魔。
　　“雪帝，你太无耻了。”
　　格雷伏龙特愤怒的声音传来。
　　紧接着。
　　就见格雷伏龙特一飞冲天。
　　冥魂领域展开，一只魔爪朝着林天浩拍了过来。
　　林天浩微皱眉头，不断拉扯身位的同时，把攻速拉满，朝着格雷伏龙特射出。
　　之所以林天浩愿意过来消耗希图帝国，那就是还在赌一个可能。
　　赌自己的死亡轮回。
　　每次射格雷伏龙特几百箭，多来几次，格雷伏龙特拥有一次会死在他的死亡轮回之下。
　　“一起出手，留下他。”
　　格雷伏龙特似乎也猜测到了林天浩的想法，他大喝出声，试图留下林天浩。
　　伴随他声音落下，一道剑光，仿佛是划破黎明的曙光一般，朝着林天浩席卷而来。
　　这道剑光恐怖异常，一出手就是锁头，不给林天浩闪避的机会。
　　“风之壁垒！！”
　　林天浩知道自己不能硬扛这道剑光，当即就释放出了一道风之壁垒在自己的前方。
　　剑光跟风之壁垒碰撞在了一起，被林天浩的风之壁垒挡住。
　　“妖魔同化！”
　　又一道声音传来，林天浩只感觉身躯一沉，随后身体之上竟然出现厚重的鳞片。
　　对方想要将他同化为妖魔。
　　“星月净化！！”
　　“霸体！！”
　　林天浩接连施展了两重手段，可身上妖魔化的趋势并没有消退，这让林天浩有些无法解释。
　　“无敌金身！！”
　　林天浩没有坐以待毙，羽箭疯狂出手的同时，又释放了无敌金身。
　　“魔天印！！”
　　就在林天浩用无敌金身暂时压制住妖魔同化的时候，一枚魔气滚滚的大印从天而降，要将林天浩彻底镇压。
　　林天浩眸光微凝，他想要施展位移技能，可终究还是放弃了。
　　因为除了回归以外的位移技能，现在他都无法使用。
　　可现在就回归，未免有些太可惜了。
　　所以。
　　林天浩准备硬扛这一击。
　　有伤害转移，还有枯木逢春。
　　不仅如此。
　　还有天罚护心镜带来的致死防御。
　　在这些多重加持之下，林天浩硬扛这一击，绝不是什么问题。
　　-35.8亿！！
　　一个恐怖至极的伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　这魔天咒之强，已经超乎了林天浩的想象。
　　嗜血龙甲和枯木逢春开始给林天浩回血。
　　但是这一击里面蕴含了恐怖的重伤效果。
　　嗜血龙甲和枯木逢春加在一起，也不过让林天浩恢复了十亿左右的生命值。
　　“有点意思！！”
　　一道饶有兴趣的女声传来，紧接着，一根被魔气包裹的长枪不知从何处而来，瞬息之间就已经到了林天浩近前。
　　林天浩知道。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这一击，他绝对扛不住。
　　他会死！！
　　林天浩想要避让，可根本来不及了。
　　使用回归？
　　林天浩还是放弃了。
　　对方不就是想要杀他一次吗？
　　有原地复活，他又何惧死亡。
　　更何况他还有天罚护心镜的防御手段，完全可以帮他挡住这致死一击。
　　果然。
　　当这被魔气包裹的长枪洞穿林天浩的身体之时。
　　天罚护心镜上散发出了一道璀璨光辉。
　　这道璀璨光辉将林天浩笼罩。
　　一击过后，林天浩的生命值满了！
　　不是天罚护心镜让林天浩恢复到了满血，而是因为林天浩天罚状态下的羽箭命中了格雷伏龙特。
　　先不说林天浩自身的吸血能力，就光天罚之手的普攻恢复百分之四最大生命值的吸血效果，就足够让林天浩一秒恢复到满血。
　　这说来话长，可也不过就是片刻功夫。
　　就这点功夫。
　　林天浩的风之壁垒，无敌金身，霸体，星月净化，枯木逢春，致死防御，全部被打出来了。
　　现在林天浩还剩下天罚戒指的一次致死防御，以及天罚护心镜的一次绝对格挡。
　　这两个技能，还能够给林天浩拖延一点时间。
　　林天浩继续拉满攻速，既然已经开打，他肯定要赌一把。
　　赌死亡轮回触发，秒杀了格雷伏龙特。
　　格雷伏龙特似乎也猜测到了林天浩的想法，他身形一动，直接消失不见。
　　林天浩面色阴沉，这个老六，太稳健了！
　　没有了格雷伏龙特这个目标，林天浩只好转头攻击妖魔剑客。
第643章刚登岛，就被打劫了？
　　妖魔剑客被林天浩锁定，他倒是没有太慌。
　　只见他手一抬，无数飞剑朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩还想要反抗，可手一抬，竟然发现自己动弹不得了。
　　此时林天浩才发现，不知道什么时候，他竟然被一个领域笼罩。
　　他的气血，灵魂，正在被这个领域中的力量抽走。
　　一股阴冷感涌上林天浩心头。
　　林天浩不敢怠慢，毫不犹豫的施展出了回归。
　　无他。
　　如果不施展回归，这领域甚至可能动摇他的本源。
　　换句话说。
　　就是刚刚笼罩他的领域，有可能削减他的最大生命值。
　　林天浩能够有今天的生命值可不容易，万一被吸取了本源力量，生命力和灵魂力双双削减，那他才真的是哭都找不到地方了。
　　重新回到凡殿之中，林天浩没有重新再去希图帝国。
　　他要等一下无敌金身这些技能的冷却。
　　正好这个时间可以刷一下哥布林王国，叠加一些生命值。
　　现在林天浩刷一遍哥布林王国，已经只需要五个小时的时间。
　　这个时间不算太久，相比较于林天浩能够叠加的生命值而言，收益率已经是非常高的了。
　　从哥布林王国出来，林天浩技能都冷却的差不多了，接下来可以再入希图帝国。
　　可就在此时。
　　眼镜给他打来了语音通话。
　　“浩哥，我好像发现了个大宝贝。”
　　“什么大宝贝？”林天浩饶有兴趣的问道。
　　眼镜经常在各大古墓中游走，真有可能发现一些外面不曾有的宝贝。
　　“龙窟。”眼镜道。
　　林天浩面色微变，龙窟！！
　　这是有些出乎林天浩预料的，他刚刚才因为跟九华夫人的一些矛盾，放弃了探索他们找到的龙窟。
　　这个时候眼镜竟然找到了一座龙窟。
　　“眼镜，你真是我的大宝贝，发个位置过来，叫上胖子和猴子，我们一起攻略龙窟。”
　　“别，还是等下。”
　　说着。
　　林天浩直接给眼镜发了一个任务。
　　任务要求:将龙窟的位置告诉他，并且同意他进入探索。
　　任务奖励:十万自由属性点！！
　　龙窟的价值难以估量，如果只是提供位置，这个奖励看上去很高，可相对于龙窟之中可能会得到的好东西，这点奖励并不多。
　　让林天浩没有想到的是，这个任务竟然是生成了。
　　也就是说，他十万自由属性点的奖励是合理的。
　　眼镜在看到这个任务的时候，也傻眼了。
　　十万自由属性点，这奖励可是有些逆天啊。
　　“浩哥，这么多自由属性点，对我虽然也有帮助，可我感觉给猴哥更好。”
　　“我把龙窟位置告诉给猴子，你把任务发给猴子，这样收益才会最大化。”
　　什么是兄弟！！
　　这就是是兄弟！！
　　面对十万自由属性点的奖励，还能够从容不迫的拒绝，把这个奖励让给猴子。
　　林天浩也没有客套，直接同意了。
　　没一会儿，眼镜拒绝了任务，
　　猴子就主动联系了林天浩。
　　林天浩如法炮制，把任务给了猴子。
　　猴子在看到任务奖励以后，激动的手舞足蹈。
　　“从今以后，浩哥是我义父，眼镜是我干爹！！”
　　猴子接取了任务，把龙窟所在的位置发给了林天浩。
　　看到猴子发过来的坐标以后，林天浩有些诧异，因为位置居然是在海外岛屿上。
　　而且。
　　还是林天浩之前帮月轮帝国开荒过的一座岛屿。
　　林天浩跟眼镜的语音还没有挂断，忍不住问道:
　　“你下斗都下到海外去了啊？”
　　与此同时。
　　林天浩给猴子和胖子发了消息，让他们在就近主城等他，他用昆仑镜过去接他们。
　　眼镜发现的这个古墓在海外，这种情况下，让胖子和猴子他们自行赶过去，那花费的时间太久了。
　　“浩哥，这次因为一些线索，出海下了一个海底墓，收获不错，还发现了这龙窟的一些蛛丝马迹。”
　　“顺藤摸瓜下，正好就找到了龙窟。”
　　林天浩嘴角抽了抽，眼镜这运气，也不是一般的好呀。
　　收回思绪。
　　林天浩又给林青青发去了消息。
　　之前从官方发现的那个龙窟出来，林天浩就想过有机会了，带上妹妹林青青一起去探索一下龙窟。
　　看看妹妹在进入龙窟以后，会被压制成什么样子。
　　没有想到机会居然来的这么快，这么短的时间，就让林天浩等来了这个机会。
　　祭出昆仑镜，林天浩依次把胖子，猴子，妹妹三人都接上，来到了眼镜发位置的地方。
　　之前林天浩开荒来过这里，所以直接就可以通过昆仑镜来到眼镜发的这个位置。
　　“琼煌岛！”
　　一座大型岛屿，能够容纳数千万人生活的一座岛屿。
　　在林天浩之前开荒的岛屿里面，已经可以算是排名比较靠前的大岛了。
　　此时的琼煌岛上已经有不少人了，都是原本月轮帝国搬迁过来的。
　　不过林天浩并没有跟他们打招呼，直接朝着眼镜发来的地方走去。
　　忽然。
　　林天浩发现有人在跟着他们。
　　不仅仅是林天浩，猴子和胖子他们也发现了。
　　猴子身形一动，眨眼之间就到了身后跟着的那人身前。
　　“你跟着我们做什么？！”
　　猴子手中铁棍搭在了对方肩膀上，大有一言不合就准备大打出手的架势。
　　“没什么，就是几位也是出海来探寻机缘的吧？”这战士笑吟吟的说道。
　　猴子冷笑道:
　　“我们来做什么，还不需要你来指手画脚。”
　　这战士闻言，咧嘴一笑，“几位赶到这琼煌岛，应该花了不少时间吧。”
　　“再则几位刚刚登岛，应该还没有把复活点绑定在琼煌岛的城镇吧。”
　　胖子此时也走了过来，他冷笑道:
　　“怎么？听你这话的意思，是准备把我们杀回之前的复活点？！”
　　这战士咧嘴一笑，说道:
　　“现在还不至于，我们是霸天公会的人，登上琼煌岛的每个玩家，只需要上交一万金币，就可以自由行动。”
　　话至此。
　　这战士话头一转，继续说道:
　　“要不然，就跟你刚刚说的一样，我们霸天公会，把你们杀回之前的复活点。”
　　“而你们，不仅会掉一级，这次漂洋过海而来，花费的时间，就全部都要浪费掉！”
　　“一万金币，不算多，你们好好考虑考虑！”
第644章十大传奇奸商:今犹在！
　　猴子跟胖子对望一眼，两人不约而同的笑了起来。
　　“胖爷我没有打劫别人，今天还能被别人打劫。”
　　胖子真的觉得很好笑，甚至抑制不住的想要仰头大笑。
　　这战士全然不在意，冷笑道:
　　“你不用这样说，来了琼煌岛，是龙你得给我盘着，是虎，你得给我卧着，我倒是要看看。”
　　“这里，是我们霸天公会的地盘！！”
　　猴子轻笑一声，“霸天公会？就你一个人？”
　　“让你们霸天公会的人都出来亮亮相，也让我看看你们到底有几斤几两，竟敢拦路打劫。”
　　在这游戏世界中，在野外拦路打劫的人不在少数。
　　一开始等级低都还好，掉级了很快就能够升回去。
　　但是大部分玩家等级都超过两百级以后，掉一级要重新升回去，少说也需要几个小时。
　　而且如果运气不好，掉了装备，那就更惨了。
　　也正是因为这些原因，导致了一些心怀不轨之人开始拦路打劫。
　　只要提出的要求不是特别过分，一般对方都会拿钱息事宁人。
　　琼煌岛是个好地方。
　　至少就从打劫来说是个好地方。
　　一座大型岛屿，完全是有玩家回来的。
　　而正常登岛，少说需要五六个小时。
　　如果才刚刚登岛就挂回去，掉一级不说，赶路花的五六个小时也要浪费掉。
　　虽说现阶段的时间不像刚刚开服的时候那么宝贵，可也没想白白浪费时间。
　　眼前的战士冷笑一声，“既然你想要看我们霸天公会的人，那我就让你好好看看。”
　　伴随着这战士的声音落下，一道道人影从四面八方涌了出来，将他们几人完全包围。
　　粗略一看，数量竟然是已经超过了三十人。
　　三十人。
　　打他们四个人，这能有什么难度？
　　这战士笑意吟吟的看着胖子，冷笑道:
　　“我霸天公会的人来了，你想要闹哪样？”
　　“闹哪样？”
　　胖子冷哼一声，他的实力，不说一个人单挑一个公会，只是一个人，打几百个公会玩家，那还是绰绰有余的。
　　“我不管你是不是真的霸天公会的人，我现在告诉你，你……踢到铁板了。”
　　话至此。
　　胖子抬手就朝着这战士攻去。
　　不要觉得胖子出色的是双抗和生命值，其他属性就一般。
　　如果那样想，那就大错特错了！！
　　在上次圣地天骄新人赛取得第一以后，胖子的天赋获得了一次高阶进化，已经能够共享他们的攻击力。
　　林天浩如今也能够永久叠加攻击力，再加上胖子的攻击力加持，这种提升，胖子的攻击力数值是非常可怕的。
　　不仅如此。
　　胖子因为自由属性点不需要点在生命值和双抗，以及攻击力上面。
　　因此他获得的大量自由属性点，都是堆在了他的攻速，移速这些属性上的。
　　换而言之。
　　就攻速，移速这两项属性，胖子的数值比不少公会的精英玩家还要高。
　　这战士看到胖子如同闪电一般的拳头，顿时就傻眼了。
　　可他的反应也算是可圈可点。
　　立刻开启狂暴，短时间增强自身移速，然后侧向避开胖子的这一拳的同时再向后方撤退。
　　胖子移速不低，虽然被这战士避开了正面的一拳，可他也是丝毫不慌。
　　他直接欺身而上，又是一拳轰了过去。
　　这战士面色微变，眼看就要被胖子这一拳打死。
　　林天浩却是出现在了前方，抬手制止了胖子的这一拳。
　　比起移速，胖子跟林天浩比起来，多少还是有些差距的。
　　胖子有些诧异的看了一眼林天浩。
　　林天浩则是笑了笑，“你这一拳砸下去，他可是会死的。”
　　话落。
　　林天浩看向了这战士，虽然他隐藏了昵称，可林天浩的火眼金睛还是能够看出他的昵称。
　　“今犹在。”
　　今犹在有些吃惊，因为他已经隐藏了ID，可还是被林天浩一眼认出。
　　“你认识我？”
　　今犹在皱眉问道。
　　林天浩摆了摆手，“不重要，重要的是，你就一个人，怎么敢出来打劫的，就靠这些虚假分身？”
　　林天浩拥有火眼金睛，在周围的这三十道身影出现的时候，他就已经看出。
　　这三十道，有二十七道都是虚幻分身。
　　有三道是真实的分身，可实力也不怎么样。
　　“你到底是什么人？”
　　今犹在神情严肃，他的一切都被林天浩看穿，这种感觉，让他十分不爽。
　　“我是什么人？你看看不就知道了。”
　　林天浩直接亮出了自己的ID。
　　当今犹在看到林天浩的ID之时，他整个人都傻眼了。
　　“雪……雪帝！！”
　　林天浩微微一笑，“我这有个小本本，你说，我把你的名字记在上面如何？”
　　“扑通——”
　　今犹在干净利索的就跪到了林天浩面前。
　　“雪帝大佬，我不知道是你，要不然，就是借我一千个胆子，我也不敢打劫你啊。”
　　“可是你已经打劫了。”
　　林天浩饶有兴趣的看着今犹在。
　　他之所以没有让胖子击杀今犹在，可不是为了戏耍一下今犹在。
　　而是林天浩前世就知道今犹在这个人。
　　被称之为十大传奇……奸商！！
　　他就是其中极具代表性的一个。
　　在他的眼睛里，只有两个字:搞钱！！
　　虽说他是奸商，可在大是大非上，今犹在的立场还是非常坚定。
　　否则就他打劫林天浩，林天浩直接就把他写在生死簿上面了。
　　今犹在前世不管是游戏阶段，还是大灾变阶段，都在疯狂搞钱。
　　最后阿来特星系给出了巨额财富拉拢他，可却被他拒绝了。
　　最后拼尽全力，跟阿来特星系的一众高手拼杀至最后。
　　算是亦正亦邪，本性不坏的一个人。
　　最关键的是。
　　他的天赋，值得林天浩拉拢一下。
　　“今犹在，你说你干什么不好？为什么非要打家劫舍呢？”
　　林天浩知道原因，可他还是明知故问。
　　因为今犹在的天赋太特殊了。
　　说强，那是真的强的没话说。
　　说弱，那也是真的弱的离谱。
　　今犹在的天赋，会强制让他无法获得自由属性点，且装备，道具，药剂等可以增加十大基础属性的东西，也无法帮其提升十大基础属性，装备，道具这些只能怪帮他提升暴击，吸血这样的特殊属第645章吞金兽般的天赋！
　　当然。
　　狂暴一类的非永久性提升属性的技能还是有效果，可基础属性低，帮助并不明显。
　　换句话说。
　　哪怕是今犹在两百级了，佩戴上一整套两百级的装备，他的属性依旧是一级的属性！！
　　所以。
　　今犹在的天赋弱，很弱很弱，非常非常弱。
　　就是因为这一点。
　　别人普通玩家升级能变强，他不行。
　　他变强，只能够通过天赋。
　　而他的天赋就是一个吞金兽！！
　　据说。
　　今犹在的天赋可以无限升星。
　　在觉醒天赋后，十大基础属性都会归1，当然，生命值和蓝量是100，攻击和法强以及双抗是10。
　　双穿则是1%。
　　天赋每提提升一星，属性无削减提升一倍。
　　且天赋可以无限提升，无星级限制。
　　二星生命值是两百。
　　三星四百，四星八百，五星一千六，六星三千二。
　　以此类推！！
　　换句话说。
　　今犹在升级没用，要装备也没啥用。
　　唯一有用的就是些许技能，基础属性太低，依旧只是摆设。
　　可之所以说今犹在的天赋强无敌。
　　就是因为这个天赋无上限。
　　只要一直提升上去，今犹在的属性将会变得异常恐怖。
　　懂点数学的都知道，今犹在这种天赋，是在以二的次方不断叠加。
　　每提升一星，二的次方数就会多一个，最后星级上去以后，属性会极为恐怖。
　　而据林天浩了解到的信息，今犹在前期提升天赋需要金币，后期提升天赋，需要的都不止是金币了。
　　这也是今犹在逐步发展成十大传奇奸商的原因。
　　主要是。
　　他的天赋，太烧钱了。
　　“雪帝大佬，不是我要打劫啊，真的是没有办法啊。”今犹在苦笑道。
　　想到自己的天赋，今犹在都有要吐血的冲动了。
　　天赋从一星升二星需要一百金币，看上去小意思。
　　可二星升三星就需要一千金币。
　　三星升四星需要一万金币。
　　他在初期升星以后，就只有攻速和移速才拿的出手。
　　哪怕是三星。
　　四点的双抗，打谁？
　　四十点的攻击力，打谁？
　　就连生命值都只有四百，稍微厉害点的怪物，都能拍死他。
　　唯一能够拿的出手的攻速和移速，就已经是他的装逼利器了。
　　如今他坎坷一路，天赋总算是提升到了五星。
　　攻速十六，那是刀都能挥出残影，可一百六十的攻击力，打谁？
　　想象就心酸。
　　说他弱吧，他攻速十六，移速十六，比不少公会顶尖玩家还要强。
　　说他弱吧，他生命值就一千六，攻击力一百六，稍微过得去的怪物，他破防都难。
　　好在他计算过了，等他的天赋到达八星，双穿就能够突破百分百。
　　换而言之。
　　他的攻击就等同于真伤，哪怕攻击力低，也不至于不破防。
　　再搞点附带暴击和吸血属性的装备，再加上他一百二十八的攻速，那他的战斗力还是可观的。
　　只是。
　　这才五星，就撞上了雪帝。
　　这还真是本帝创业未半，而中道崩殂！！
　　“雪帝大佬，我是好人，我也是因为天赋所致，才出来打劫的，要不然我这种踩死只蚂蚁都会内疚的人，怎么可能出来打劫。”
　　“少来这套。”
　　林天浩扫了一眼今犹在，问道:
　　“你很缺钱？”
　　今犹在下意识的点点头，认真道:
　　“缺，非常缺！！”
　　林天浩嘴角上扬，笑着说道:
　　“加入我凡殿，我帮你凑金币，如何？”
　　不要说今犹在自己，就是猴子和胖子以及林青青都有些意外。
　　林天浩居然会拉拢这个打劫他们的人。
　　不过他们并没有多问，因为他们知道，林天浩这么做，肯定是有他的道理的。
　　今犹在满脸错愕的看着林天浩，忍不住问道:
　　“雪帝大佬，你没有开玩笑吧，我打劫你，你还邀请我加入你们凡殿。”
　　林天浩微微一笑，“直觉告诉我，你不是一个坏人，至少，你本性不坏。”
　　今犹在连连点头，说道:
　　“雪帝大佬，你真是太有眼光了，我真的是好人。”
　　林天浩笑着点头，“既然是好人，以后就干点好人应该干的事情。”
　　话至此。
　　林天浩扔出一块令牌交给今犹在，笑着说道:
　　“从今天开始，你就是我们凡殿的一员，不要让他再看到你为非作恶，否则……绝不轻饶！！”
　　今犹在连连点头，犹豫了一下，他还是小声说道:
　　“雪帝大佬，不，殿主大人，我这天赋，的确很需要金币，你加我好友，我发你，你看看就知道了。”
　　林天浩添加了今犹在好友，今犹在也把他的天赋情况截图发给了林天浩。
　　今犹在的天赋情况跟林天浩了解到的差不多。
　　八个月的时间，把这个天赋提升到了五星。
　　只能说，今犹在大概率是没干几件好事。
　　“这样吧，我先给你一亿一千一百万的金币，让你把星级提升到八星。”
　　五星升六星需要一百万，六星升七星需要一千万，七星升八星需要一个亿！！
　　一口气把天赋提升到八星，这样的增强，可以说是相当恐怖了。
　　“殿主大人，您就是我的再生父母啊。”
　　提升到八星以后，生命值虽然依旧不高。
　　可移速和攻速同时破百，双穿也突破百分百。
　　只要他拉扯的好，完全可以吊打现阶段的玩家。
　　毕竟双穿突破百分百，攻击就等同于真伤了。
　　林天浩摆了摆手，“好好加油，你这个天赋提升上去还是很强的，尤其是，如果你能够改变职业为弓箭手，那会很恐怖。”
　　闻听此言。
　　今犹在眼前一亮，他忍不住吐槽道:
　　“殿主大人，我也发现了，我这个天赋最大的优势就是攻速和移速，还有双穿。”
　　“如果我早知道，我肯定也会选择弓箭手职业，只是……”
　　话至此。
　　今犹在话头一转，问道:“殿主大人，你有没有办法改变我的职业？”
　　林天浩摇了摇头，“我暂时也没有办法。”
　　“要改职业很难很难，不过也有改职业的卷轴，不过我目前没有。”
　　“除此之外，还有双职业转职卷轴，那东西就更稀少了。”
　　今犹在有些无奈的低下了头，可就在此时，林天浩收到了眼镜的私信。
　　“浩哥，我有更改职业卷轴。”
第646章再遇今犹在！
　　林天浩一怔，眼镜是私发消息给他，显然还是想要看林天浩怎么决断。
　　这当然是好事。
　　“你要不要给猴子，我发布一个悬赏任务，然后由猴子提交？”
　　眼镜愣了一下，苦笑道:
　　“浩哥，你这算不算卡bug。”
　　林天浩咧嘴一笑，“算，也不算，毕竟在遇到今犹在后，我的确需要这样一份卷轴。”
　　话刚出口。
　　林天浩似乎意识到了一个问题。
　　如果通过凡殿的圣地任务获取的东西，最后是不是归凡殿所有呢？！
　　换句话说。
　　如果他在龙窟里有所收获，是不是说这些收获属于凡殿，而并不属于他个人。
　　林天浩以前也没有当过圣地之主，会不会出现这样的判定，林天浩也不得而知。
　　但是就目前这情况来看，出现这样的判定的可能性非常大。
　　只是林天浩之前习惯性的去卡bug了，所以没有在意这个问题。
　　不过……
　　之前林天浩也悬赏过开荒海岛的事情。
　　玩家们开荒出来的岛屿，并没有归属于凡殿，而是自由之地。
　　是因为领地的原因，可以被侵占？
　　还是说。
　　他悬赏开荒岛屿，本身就是为凡殿牟取利益。
　　因此。
　　判定上岛屿并没有直接归属于凡殿。
　　不管是不是。
　　林天浩现在最关心的还是龙窟的问题。
　　他虽然因为对凡殿居功至伟，可以分配走凡殿的不少资源。
　　可这是龙窟！！
　　能够让浩渺无极宫一举成为浩渺大陆第一圣地的龙窟！！
　　如果龙窟中的东西判定是凡殿，他就算拿到了龙窟里的所有东西，也无法全部收入囊中。
　　“先不慌，我们先去龙窟。”
　　林天浩给眼镜回了消息，然后打发走了今犹在，并且在最后提醒今犹在不要进行任何隐藏职业的转职。
　　因为隐藏职业转职以后，也会有一定强制性。
　　如果转职了隐藏职业，即便拿到了更改职业卷轴，也未必能够成功转职。
　　今犹在看着林天浩离开的背影，到现在都还觉得自己是在做梦一样。
　　一亿一千一百万金币，就这样到手了。
　　而且还是雪帝给他的。
　　“这就是雪帝吗？除了自己强大，就连散发出来的人格魅力，也是如此的……财气逼人！！”
　　今犹在喃喃自语。
　　“有了雪帝的这波帮助，我之前的想法，或许可以提前进行了。”
　　……
　　林天浩此时已经在眼镜的带领下来到了龙窟所在的位置。
　　为了确保不被发现，在过去的时候，几人还多次确认了的。
　　林天浩看着龙窟入口，略微思索，他还是抬手召唤出了几尊九转妖魔以及修德里·白芸的亡灵。
　　原因无他。
　　龙窟关系重大，这是他们发现的龙窟，自然没有这样放出去的理由。
　　看到林天浩召唤出来的这些亡灵强者，眼镜不由得苦笑道:
　　“浩哥，每次看到你的这些手段，我都感觉自己跟你玩的不是一个游戏。”
　　胖子从旁边走了上来，笑吟吟的说道:
　　“眼镜，你还真的别说，整个诸神黄昏，像你这么玩游戏的，应该都没有几个。”
　　这诸神黄昏开服已经八个月，眼镜打怪升级的时间估计一个月都没有。
　　那一个月大概率还是刚刚进入游戏的时候的那一个月，要不然眼镜打怪的时间更短。
　　“这龙窟我进去过，进入里面后，我的所有游戏手段都无法使用。”
　　“准确说，只有死亡复活和退出这两个选项。”
　　话至此。
　　眼镜又继续说道，“从我们这个位置过去，大概三十公里的地方有一座小镇，在那里有复活祭坛，你们可以把复活地点绑定在那边。”
　　“那里也是最近的复活地点。”
　　“至于龙窟之中的东西，我了解的不多。”
　　林天浩接过话头，继续说道:
　　“我进过龙窟，我们先过去那个小镇，剩下的事情我们路上说。”
　　一行几人跟着眼镜，前往他说的小镇。
　　如今几人的移速都不慢，再加之他们都有坐骑，赶路的速度就更快了。
　　至于林天浩。
　　在上次击杀蓝熊神灵以后，他对于坐骑的依赖度就几乎没有了。
　　他在空中行走，是纯粹是直线距离，再加上他自身恐怖的移速，已经不太需要坐骑。
　　至少。
　　就林天浩之前获得的那些坐骑，品阶和等级都不太行，还不如林天浩自己赶路。
　　一行人来到了眼镜说的这座小镇。
　　这小镇规模很大，比浩渺大陆上的很多小镇都大。
　　不仅如此。
　　这座小镇很新，很多建筑都是才建立起来的。
　　林天浩在帮月轮帝国完成这里的开荒以后，他们已经开始在这里疯狂基建了。
　　几人才刚刚抵达这座小镇，就发现了一个熟人。
　　今犹在！
　　此时今犹在被几十个人包围在中间，他们头顶之上都顶着霸天的前缀，结果显而易见。
　　虽然林天浩几人还没有走过去，可这是什么情况，已经是再清楚不过的了。
　　今犹在之前顶着霸天公会的名头横行无忌。
　　霸天公会这样的大公会，又怎么可能容忍有人打着他们的旗号为非作恶。
　　虽说这事情是今犹在不对在先，可现在今犹在毕竟是他们凡殿的人，林天浩也不能够坐视不理。
　　可就在林天浩准备上前的时候，就见原本还剑拔弩张的氛围消失不见。
　　霸天公会为首之人脸上露出了笑容，他们好像达成了某种协议。
　　霸天公会为首之人竟然跟今犹在一起勾肩搭背的进了小镇。
　　“我去，不会吧，难道说这小子真是霸天公会的人？”胖子有些惊疑不定的说道。
　　眼镜下意识的推了推鼻梁，虽然进游戏已经八个月了，可这种近乎刻在骨子里的动作，还是经常会下意识的做出来。
　　“很明显不是，刚刚他们还是剑拔弩张，一副马上就要开打的姿态。”
　　“现在他们又勾肩搭背，显然是今犹在跟霸天公会这些人达成了某种协议。”
　　听了眼镜这话，猴子不禁吐槽道:
　　“那小子该不会把浩哥你给他的金币孝敬给了霸天公会吧？”
　　他之所以会这么想，就是因为霸天公会这般强大，今犹在这样的小角色，能有什么东西是能够让霸天公会的人动容的。
第647章上船者，死全家！
　　“不重要。”
　　林天浩摆了摆手，这点上，他是相信今犹在的。
　　至少。
　　在狡猾程度上，他跟今犹在完全不是一个档次的。
　　之所以林天浩还会拉拢今犹在，就是因为今犹在本性不坏。
　　他要是稍加扶持，未来今犹在的上限会非常高。
　　尤其是他如果转职为弓箭手以后，那恐怖的拉扯能力，真没几个人扛得住。
　　今犹在的天赋在其他属性上的体现并不明显，可在攻速和移速上体现出来的，那是真的变态。
　　持续升星下去，他的攻速破万，乃至于破十万都不是问题。
　　当一个人的攻速和移速都破万的时候，那恐怖的杀伤力，根本不是常人能够抗衡的。
　　“走吧，先绑定复活地点，你们要做好准备，探索龙窟，大概率是会死个几十次，甚至更多。”
　　之前林天浩探索过官方发现的那个龙窟。
　　那个时候林天浩就意识到了，即便是他，在龙窟之中，也会折戟其中。
　　对于掉级，胖子几人都不是太在意。
　　毕竟他们的强大，跟等级关系并不大。
　　毕竟等级影响最大的就是佩戴装备。
　　大部分装备佩戴都是有等级要求的，掉级以后就无法佩戴。
　　只是。
　　胖子和猴子的强大基本上都得益于天赋。
　　可能胖子还靠装备叠了一些反伤和重伤。
　　而猴子基本上没有短板。
　　他的德智体美劳，全面发展的。
　　绑定好复活点以后，几人重新回到了龙窟。
　　进入龙窟。
　　再次踏足龙窟，林天浩还是老样子，天罚系列以及火眼金睛还能够使用，其他东西，就都成了摆设。
　　胖子和猴子，以及眼镜更是直接变成了普通人。
　　这点完全在林天浩的预料之中。
　　他目光落在了林青青身上，问道:
　　“青青，你的面板有什么变化吗？”
　　林青青眨了眨眸子，“装备没了，技能也没了，升级加的属性也没了。”
　　“但是，我基础的属性还在，还有……我的道还在。”
　　林天浩瞳孔一缩，这林青青的属性面板，多少是有些离谱的。
　　最关键的是，她的道都还在。
　　就见林青青手捏剑指，挥出一道火焰剑气，斩在不远处的地面上。
　　那地面被火焰剑气斩出了一道沟壑，散发着炙热的高温。
　　“你我联手，攻略这龙窟应该会容易很多。”
　　林天浩笑着说道。
　　同时。
　　林天浩也想到了另外两个归叶无青。
　　一个是机械师的归叶无青，一个是一级法师的归叶无青。
　　她们两人的属性都很不一般，是否跟自己妹妹一样，进入龙窟以后，还能够保留一定实力。
　　倘若如此。
　　那她们几乎就可以百分百确定跟自己妹妹有某种特殊的联系了。
　　名字一样，已经很特殊了。
　　如果进入龙窟，都能够保留一定实力。
　　那就说明，从一定程度上来说，那就是她们也应该拥有超神级层次的力量。
　　三个同名同姓的人，都拥有超神级层次的力量，那就百分百肯定有联系。
　　只是。
　　现在还不是让她们过来尝试的时候，等先把这个龙窟攻略的差不多以后，再让他们来试一试。
　　说起来。
　　机械师的归叶无青本身就是他们凡殿的人，让她过来试一试应该并不难。
　　收回思绪。
　　林天浩看向前方。
　　这次他看到的居然是一条海岸线，在海岸线的前后左右，全部都是黑暗。
　　极致的黑暗。
　　他的火眼金睛，也无法看透的黑暗。
　　而在他目光所及之处，有一艘破败不堪的轮船。
　　这轮船并不算大，只是普通的二层渔船。
　　远远看过去，这渔船上下两层，一共也才十几个房间。
　　这在渔船里面都算是比较小的。
　　“走，上船。”
　　林天浩迈步朝着渔船走去。
　　胖子几人紧随其后，一起朝着渔船走去。
　　忽的。
　　林天浩看向林青青，说道:
　　“青青，你能够使用道的力量，那你还能够飞行吗？”
　　这点很重要，非常重要！！
　　毕竟如果林青青能够飞行，在这龙窟之中，效果会非常大。
　　“能。”
　　林青青一步迈出，身体被青色光芒包裹，整个人也悬浮在了半空中。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　“太好了。”
　　林青青有些诧异的问道:
　　“怎么？难道说在这里面能够飞行，有很大帮助？”
　　林天浩点点头，认真的说道:
　　“岂止是有很大帮助，那简直就是神技。”
　　“你看猴子他们，进来以后都变成普通人了，你说在一个普通人攻略的副本里，你会飞行，意味着什么？”
　　林青青此时也才后知后觉的反应过来。
　　这么一想，她会飞行，那还真是强的有些离谱。
　　几人走到了渔船上，上船的台阶上放着一块木板。
　　木板上洋洋洒洒的写着一行字。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“上船者，死全家！！”
　　林天浩:？？？
　　这句话看上去怎么这么幼稚。
　　龙窟里面，怎么还会有这么幼稚的话。
　　“谁先上？”胖子问道。
　　胖子和眼镜都毫不犹豫的指向胖子。
　　“肯定是你啊。”
　　“为啥？没看到上去死全家吗？”胖子反问道。
　　“我跟浩哥，一个是猴子的义父，一个是猴子的干爹，青青又是浩哥的妹妹。”
　　“我们四个是一家的，就你是一个外人。”
　　眼镜一本正经的给胖子解释。
　　听了眼镜的这番话，胖子指了指自己，又看了看林天浩几人。
　　“感情就只有我一个是外人啊。”
　　猴子指了指台阶，笑道:“上吧。”
　　胖子一副受到创伤的表情，一步迈出，朝着船上走去。
　　“我去了，如果我挂了，请记得给我烧纸。”
　　“去吧去吧。”林青青也跟着笑了起来。
　　他才刚刚踏足在船的台阶上，一团黑雾就蔓延而来，迅速的爬上了胖子的大腿。
　　帮助当即想要后撤，可却发现被黑雾缠绕的大腿压根动弹不得。
　　“救我。”
　　胖子低喝一声。
　　猴子立刻上前，准备把胖子拽下船来。
　　可黑雾弥漫的速度实在是太快了，他手才抓住胖子，黑雾就已经将胖子笼罩。
　　并且黑雾还跟着猴子抓住胖子的手臂，快速将猴子笼罩。
　　“咻——”
　　林天浩出手了，羽箭打在黑雾上，将黑雾射出一个缺口。
　　“是虫子。”
第648章甲虫，甲魅，神格！
　　这些黑雾都是一只只黑色甲虫身上散发出来的。
　　大量黑色甲虫汇聚到了一起，视觉效果上，就让人觉得这是一团黑雾。
　　“烈焰斩！”
　　林青青捏出剑指，一道火焰剑气瞬间飞出，将这些黑色虫子斩断。
　　可此时已经无济于事，猴子和胖子都已经挂了回去。
　　“这挂的，也太快了吧。”
　　眼镜有些瞠目结舌。
　　他下了好些古墓，也遇到过一些压制力强大的古墓。
　　可类似于这种压制力的，他也还是第一次遇到。
　　“看来这个死全家也不无道理，谁要是中招，救援的人都会跟着中招。”林青青道。
　　话落。
　　她竟然主动踏上了台阶。
　　跟刚刚一样，一团黑雾朝着她蔓延而来。
　　可黑雾才刚刚蔓延上林青青的身体，林青青的身体之上就升腾出火焰。
　　接触到火焰的黑色甲虫被烧的噼啪作响，散发出一股焦糊的气味。
　　林天浩没有着急出手。
　　黑色甲虫绵延不绝的涌来，触碰到林青青的火焰都尽数被焚烧。
　　要知道。
　　林青青身上的火焰可不是普通的火焰，而是蕴含有道之力的火焰。
　　这些黑色甲虫之前被林天浩一箭击杀，说明并不是特别强大。
　　林青青如履平地的走上甲板，周围都是黑色甲虫。
　　虽然会被焚烧。
　　可这些黑色甲虫还是跟失了智一样的在疯狂涌向林青青。
　　林天浩暗暗庆幸，这次幸好是带了林青青过来，否则光靠他用箭由心发，要击杀这么多黑色甲虫，那可不是一件容易的事情。
　　不仅如此。
　　如果没有人登上船舱，这些黑色甲虫就不会出现，他也看不到这些黑色甲虫。
　　想要利用他自己的手段去击杀黑色甲虫，就必须有人登船当诱饵。
　　或者他自己亲自去当诱饵。
　　可看这个密集程度的黑色甲虫，不管是谁去当诱饵，都顶不住。
　　过了大概十五分钟，黑色甲虫终于没有再涌出来。
　　眼镜看了看林天浩，迈步走了上去。
　　他在为林天浩探路！！
　　眼镜上船以后，并没有黑色甲虫出现。
　　显然。
　　林青青已经把黑色甲虫杀的差不多了。
　　林天浩也走上了甲板，并没有被攻击。
　　这一关的守关者就是这些黑色甲虫？
　　如果不是林青青，即便是他，想要解决这些黑色甲虫亦会十分麻烦。
　　穿过甲板，首先映入眼帘的是船舱。
　　船舱里面十分空旷，并没有桌椅板凳。
　　大部分渔船的船舱部分都是用来装鱼的。
　　林天浩也好奇，在这里，他能够获得什么样的东西。
　　可才踏足船舱，一道残影就朝着他极速冲来。
　　还有守关者？
　　这是林天浩第一时间的想法。
　　黑色甲虫已经很厉害了，竟然还会有危险。
　　林天浩身形后撤，与此同时箭由心发已经射出羽箭。
　　因为之前面对的是甲虫，再加之林天浩以为甲虫过后没有危险了，因此并没有开启天罚状态。
　　连续数根羽箭，都被这黑影避开。
　　“嗖——”
　　这黑影的利爪化作流光，眨眼之间就已经到了林天浩近前。
　　林天浩倒是丝毫不慌，毕竟拥有两次致死防御。
　　不过这攻击并没有落在他的身上，一道火焰剑气在他身前炸开，跟这黑影碰撞到了一起。
　　遭受了这一次攻击，黑影的身形也暴露出来。
　　只见他青面獠牙，身上有着漆黑如墨的鳞片，仅仅只是看外表，还无法判断出这家伙的身份。
　　林天浩没有废话，开启天罚，羽箭化作流光，不断出手。
　　这怪物看到林天浩的羽箭，再次展露出了他鬼魅一般的身法，想要避开林天浩的羽箭。
　　他的速度真的很快，比林天浩在之前那个龙窟碰到的怪物都要快的多。
　　然而。
　　毫无卵用！！
　　林天浩的天罚状态专治花里胡哨。
　　这怪物原本还想要避开林天浩的羽箭，可等他反应过来的时候，已经为时已晚。
　　数根羽箭命中了他，硬生生将他的身体洞穿，结束了他罪恶的一生。
　　一旁观战的眼镜看到这一幕，不由得扯了扯嘴角。
　　“强度这么高的吗？浩哥，要都是这种强度，我们在没有属性的情况下，根本没有出手的必要。”
　　林天浩欲言又止，最终还是点点头。
　　眼镜这话倒是没错。
　　毕竟眼镜他们跟官方那些人还有些差距。
　　官方之中，有一部分人都是古武者，他们武艺高强，就算没有属性加持，用正常人的身体状态，也能够发挥出相当不错的战斗力。
　　眼镜见林天浩点头，没有犹豫，直接退出了龙窟。
　　林天浩也跟胖子和猴子发了消息，让他们不用过来了。
　　船舱中。
　　林天浩在解决这只怪物以后，跟之前那个龙窟里面发生的情况一样。
　　这怪物掉落出了一份卷轴。
　　甲魅召唤卷轴:神级道具。
　　使用要求:仅限归叶无青。
　　效果:召唤出甲魅帮助自己战斗。
　　注:该道具为一次性使用道具，召唤出来的甲魅存在时间没有限制，被击杀则死亡。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩有些诧异，预料之中的是，这东西是召唤卷轴。
　　可出乎林天浩预料的是，这甲魅召唤卷轴的归属竟然是林青青。
　　因为怎么看，都是他用羽箭击杀的甲魅，这甲魅召唤卷轴的归属权应该是他才对。
　　可现在这情况，倒是让林天浩有些始料不及。
　　“难道是因为那些黑色甲虫？”
　　林天浩喃喃自语，除了这个原因，他想不到其他原因。
　　不过不管什么原因，这甲魅召唤卷轴林天浩都无法使用。
　　“这个，你的了。”
　　林天浩将甲魅召唤卷轴扔给了林青青。
　　林青青在接过甲魅召唤卷轴后，脸上不由得露出了惊诧之色。
　　“这是…”
　　“神级召唤卷轴？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“小心点，这里说不定还有危险。”
　　龙窟太特殊了，很多东西都不能够以常理来衡量。
　　不过。
　　接下来林天浩和林青青在船舱中继续前行，并没有受到什么攻击。
　　忽然。
　　林天浩眼前一亮，因为他看到了一个让他觉得不可思议的东西。
　　神格？！
　　这有些出乎林天浩的预料。
　　一枚神格，就可以缔造出一尊神灵。
　　只要炼化神格，哪怕只是一个一级的小菜鸟，都能够顺理成章的成神！！
第649章求王法外开恩！
　　林天浩收起神格，略微探查，不由得更加惊讶。
　　因为这枚神格竟然是一枚儒道神格。
　　儒道，在一众大道之中都是非常困难的。
　　可这里居然有一枚儒道神格。
　　收起儒道神格，林天浩脸上露出笑容。
　　“按照之前的经验，开始收获到好处以后，这里就已经没有危险了。”
　　“但是，仅限于这附近。”
　　林青青对着林天浩点点头，她穿过船舱，朝着前方的房间走去。
　　才刚刚推开第一个房间，她就愣了愣。
　　“哥，你快过来看，好大一个蛋。”
　　林天浩快步走了过去，来到了林青青身旁。
　　只见在林青青前方的房间里，有一颗巨大的蛋。
　　仅仅只是这一颗蛋，就占据了这房间的三分之二，着实恐怖。
　　林天浩抬手，手掌贴合在了这颗巨大的蛋。
　　风神龙蛋:神级。
　　介绍:还在孵化中的龙蛋，现在还未曾滴血认主，如果滴血后，你可以成为它的主人。
　　注:该龙蛋为坐骑类龙蛋，成年期可到达神灵级，并不擅长战斗。
　　林天浩暗暗惊讶，神灵级坐骑，这可是非常罕见的东西。
　　毕竟正常情况下，想要成神都已经难如登天了，这神灵级的坐骑，要得到，就更难了。
　　林青青也看出了这东西的不凡，张了张嘴，一时之间竟然不知道应该怎么来表达自己此时的心情。
　　“青青，你来滴血认主。”
　　林青青有些意外，她指了指自己，说道:
　　“哥，这东西未免有些太过珍贵了一些，还是你留着用吧。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“我有昆仑镜，赶路估计比神灵级坐骑还快。”
　　“而且，你是我妹妹，实在是有需要用这风神龙骑的地方，到时候可以直接找你不是。”
　　林天浩身边不缺神灵，未来大概率是能够送一些更厉害的神灵上封神榜的。
　　伴随着封神榜上的神灵数量增加，林天浩甚至都有些不愿意送普通神灵上封神榜了。
　　不说神王级别，至少也得是高品神灵吧。
　　现阶段。
　　神灵还被诸神黄昏的规则限制，但是等大灾变降临以后，神灵不再被规则限制。
　　到那个时候，高品阶的神灵，就显得尤为重要。
　　说起来林天浩封神榜上的神灵很多，可说句不好听的，他们就是加起来，也未必能够打得过一尊满状态的神王。
　　这，就是差距！
　　也正是因为考虑到这个问题，林天浩才想要在后面收神灵上榜的时候，做一些抉择。
　　毕竟之前林天浩身边没有神灵，随便收尊神灵上榜，对他的帮助都非常大。
　　收回思绪。
　　林天浩看着林青青滴血认主，将这风神龙蛋收了起来。
　　接下来。
　　两人继续探索了这艘废弃的渔船，结果却是一无所获。
　　在这里。
　　获得了一枚儒道神格，还得到了一枚风神龙蛋，收获还是相当不俗的。
　　这还没有算上甲魅召唤卷轴。
　　“走吧，下一站。”
　　从渔船里面出来以后，这外面也发生了一些变化。
　　原本海岸线前方都是完全看不透的黑暗。
　　此时黑暗消退，是海岛的方向。
　　出现了一片丛林，丛林分出了三条道路，看这样子，跟之前官方他们获得的那个龙窟几乎是一样的。
　　之前在官方的那个龙窟，林天浩都是直接选择走的中间。
　　如今林天浩不准备走中间了。
　　他看向林青青，笑着说道:
　　“青青，你来选择走哪边。”
　　林青青的运气真得比较特别。
　　至少在林天浩遇到的这么多人里面，林青青的运气是真的牛逼。
　　像什么逐梦烟雪那一类在普通玩家里已经是欧皇的存在，放在自己妹妹林青青面前，那真的是提鞋都不配。
　　林青青也知道林天浩为什么让她选择。
　　她略微思索，最终做出了选择。
　　“走右边吧，都说男左女右，哥你让我选，那我就选右边。”
　　林天浩愣了愣，这理由……完美！！
　　“走吧！”
　　顺着右侧的羊肠小道，林天浩和林青青朝着黑暗中走去。
　　走了大概半刻钟，在林天浩和林青青前方出现了一座用木头建立起来的小屋。
　　小屋占地不大，看上去约摸就是百来个平方。
　　在木屋前方有一个小院。小院里杂草丛生，似乎已经很久没有人在这里居住了。
　　林天浩和林青青对望一眼，两人同时朝着小院走去。
　　才刚刚踏足小院，林天浩眼前的场景就发生了翻天覆地的变化。
　　木屋不见了。
　　杂草丛生的小院不见了。
　　他抬眸看去，自己脚下乌泱泱跪着一大群人。
　　在这些人周围，有身躯庞大的龙族在看守。
　　就在此时。
　　一道恭敬的声音传来。
　　“王，这百万人族是奉先国送来的血食。”
　　林天浩一怔，朝着声音传来的方向看了过去。
　　说话的是一条黑色真龙，它身上散发出强大的气息，可在林天浩的感知下。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这强大的气息……
　　竟然如此弱小……
　　这也，太矛盾了！！
　　“奉先国实在是太不像话了，居然只送来了百万血食，是不是在给他们发展几百年，他们都准备造反啊？！”
　　又一道声音传来，林天浩侧目看去，那是一条浑身赤红色的火焰真龙。
　　他身上的气息，同样强大恐怖。
　　可在林天浩看来，那样的气息，似乎也很渺小。
　　林天浩低头一看，这才发现，他自己已经没有了人类的身体，而是一条庞大的真龙。
　　他之所以感觉这两条真龙强大又弱小，很大一个原因是林天浩原本的弱小，面对他们时，他们是非常强大的。
　　可林天浩此时是一条神龙，因此，面对这两条真龙，他们又是弱小的。
　　“幻境？”
　　林天浩心中暗暗想道，刚刚他还在龙窟之中，还在探索那杂草丛生的小院。
　　可如今这画面，跟刚刚在做的事情完全不搭。
　　林天浩全力催动火眼金睛，周围的场景并没有出现什么变化。
　　而且。
　　身处此地，让林天浩感觉无比真实！！
　　便在此时。
　　之前那黑色真龙又开口了。
　　“王，下令吧，我这就带领大军，荡平奉先国。”
　　下方，那一群匍匐在地的人类中，立刻有不少人抬起了头。
　　其中一个高大健硕的男子连忙说道:
　　“王，尊敬的王，我们奉先国只是一个数千万人口的小国，现在只能献祭这么多了，求王法外开恩。”
第650章不一样的关卡！
　　不少人都朝着林天浩跪拜，祈求林天浩能够法外开恩。
　　这种一言可定一国之生死的感觉，很让人着迷。
　　林天浩眸光深邃，看向下方的这些人类。
　　这是幻想，或许，这在曾经，就是真切发生过的事情。
　　因为早有传闻，人族曾经就是万族最底层，龙族在万族中算是非常强悍的存在。
　　只是。
　　传闻说龙族不食人，因为龙族觉得人类是肮脏的蝼蚁，不值得成为他们的口粮。
　　不过不管林天浩心里想什么，他此时都必须做出决断。
　　或者说。
　　他要想办法破了这方幻境。
　　林天浩想要催动箭由心发，他成功了。
　　一枚羽箭在他身前出现。
　　这枚羽箭，相比于他巨大的身体，是那般的渺小。
　　可目前这方天地，他看不出半点幻境的迹象，如何去破解这方幻境。
　　“王。”
　　那黑色真龙低声开口，他在催促林天浩做出决断。
　　林天浩冰冷的眸子落在了黑色真龙身上。
　　黑色真龙立刻噤声，不敢言语。
　　“乏了，都退下。”
　　他没有下达其他命令，一心只想寻找到这幻境的破绽，然后破解幻境。
　　黑色真龙和红色真龙等一众真龙都有些惊讶，他们的王，这是怎么了？
　　要按照他们的王之前的脾气，这奉先国，早就被覆灭了。
　　“王，既然你不吃这些人，不如赏给臣妾如何？”
　　一条冰蓝色真龙飞来，她朝着林天浩抛媚眼，这庞大的龙身，灯笼般大小的眸子抛媚眼，那感观……怎么就那么恶心呢！
　　“不给！”
　　林天浩虽然知道这是幻境，可还是不想看到人族被当做食物吃掉。
　　冰蓝色真龙嗔怪的看着林天浩，“王，你今天是怎么了？”
　　“不给臣妾吃，臣妾不吃就是了，臣妾服侍王注意！”
　　林天浩眼神一冷，“没听到我刚刚说的吗？都退下！！”
　　冰蓝色真龙有些委屈，曾经疼爱她的王，怎么会变成这样子。
　　她张了张嘴，终究是没有再说什么。
　　一众真龙退下，林天浩开始环顾四周。
　　一切都是那么真实。
　　他用龙尾缓缓拍打在地面，尾巴上传来的触感，竟然也是那么真实。
　　要知道。
　　他的本体，压根就没有尾巴。
　　感受到自己尾巴跟地面那真实的触感，林天浩甚至都怀疑，这到底是不是幻境。
　　在诸神黄昏中，发生什么事情都是有可能。
　　就像是之前。
　　在哥布林王国中，哥布林国王就跟他来了一次灵魂对调。
　　林天浩深吸口气，尽可能让自己冷静下来。
　　如果这里不是幻境，那这些真龙怎么解释？
　　那百万人类怎么解释？
　　难不成在这龙窟之中，还有一方小世界不成？
　　可联想到古朝秘境，林天浩就止不住的扶额。
　　古朝秘境强者不多，可也是拥有两个国家，人口更是超过十亿。
　　这龙窟比古朝秘境大，不无可能。
　　不仅如此。
　　林天浩前世还接触过一些比古朝秘境更大的秘境。
　　龙窟太特殊了。
　　思绪万千。
　　林天浩调出面板，发现他依旧可以选择死亡退出。
　　这个选项还在，那就说明他确实还在龙窟之中，并不是发生了其他什么更离谱的事情。
　　至于这里是不是幻境，已经不重要了。
　　因为他已经有了退路，只要他愿意，他随时都可以离开。
　　只是。
　　如果就这样离开，林天浩是不甘心的。
　　因为林天浩能够感觉到，眼前的这一关，比他之前接触到的任何一关都还要麻烦和棘手。
　　还，更加特殊。
　　因此。
　　林天浩有理由相信，如果能够通过这一关，他能够得到的东西更多。
　　就比如一开始的渔船。
　　黑色甲虫和甲魅，显然要比之前他在官方那边的龙窟遇到的关卡更加强大。
　　因此。
　　奖励也更加丰厚。
　　不管是神格还是风神龙蛋，都是神灵级的奖励。
　　只是。
　　不管林天浩怎么看，这幻境都是那么真实。
　　按照林天浩前世了解到的情况，幻境分两种，一种是以术为幻。
　　就类似于林天浩之前从阿来特星系神灵那里得到的，能够让人看到星空的技能。
　　那就是以术为幻。
　　以术为幻，是一定有破绽的。
　　一般只能够短暂困住对手，很快就会被找到破绽，破除幻境。
　　第二种，则是以身为幻。
　　这就是施术者亲自把你拉入幻境之中，类似于林天浩一开始在新手村遇到的那个黄皮子。
　　只是那个黄皮子的幻境太一般了，且黄皮子本身直接就出现在林天浩面前。
　　这，就没有什么难度，直接就能够破解。
　　以身为幻的破解之法，其实跟第一种是一样的，也是需要找到破绽。
　　不过。
　　高明的以身为幻的破绽只有一个，那就是施术者本身。
　　目前来看。
　　林天浩并没有找到破绽，所以，这里大概率是以身为幻。
　　他需要从这个幻境中找到那个施术者。
　　从前世林天浩了解到的信息来看，施术者要维持幻境的稳定，且不露出其他破绽，就不能距离被施术者太远。
　　至于这个【太远】，就要看实力了。
　　比如一开始新手村的那个黄皮子，必须要站在林天浩面前才能够维持幻境。
　　越厉害，可以距离林天浩就越远。
　　对方能够制造出如此庞大的幻境，实力之强，不可估测。
　　再加上之前的百万人族，还有好些真龙。
　　这要排查起来，绝非易事。
　　不过。
　　这里是龙窟。
　　林天浩有理由相信，这一关跟龙有关。
　　因此。
　　林天浩准备从那些真龙开始排查。
　　这个幻境让他成了这里的王，这对他排查那些真龙，要容易的多。
　　首先。
　　就是之前有过台词的三条真龙。
　　在幻术里，有个难度排列的。
　　最简单的，就是只有物，没有生命体。
　　其次是有生命体，可只有形态，无法移动。
　　再过后就是能够移动，甚至能够模仿原有生灵的举止神态。
　　再往后，那就是说话了。
　　因此。
　　在幻境中，有台词的对象，都可以重点关注。
　　因为那对施术者的消耗是很大的。
　　三条真龙，一条火龙，一条暗黑龙，一条冰龙。
　　这三条真龙，就是之前跟林天浩有过交谈的。
　　只是。
　　在跟他们谈话的过程中，林天浩并没有发现他们有什么问题。
第651章太假了，真龙能一头撞死？
　　既然从外表看不出什么问题，那林天浩就玩点花的。
　　“来人！”
　　林天浩朗声开口，之前的红色真龙快速飞来。
　　“王，有何吩咐？”
　　林天浩嘴角微微上扬，笑着说道:
　　“最近太枯燥了，想要打架，你陪我操练操练如何？”
　　在幻境中，说话对施术者的消耗大，可却并不是最大的。
　　消耗最大的，还得是高频率的打架。
　　前世就有传言。
　　说在幻境中高频率的战斗，幻境甚至会出现卡顿，最后土崩瓦解。
　　既然是冲着摧毁幻境去的，那就没有什么好说的，直接打架。
　　施术者很强。
　　如果直接去寻找施术者，很难很难。
　　所以。
　　林天浩直接找人打架。
　　准确说，是找龙打架。
　　毕竟跟人打架，那战斗频率，哪有跟真龙打架来的高。
　　红色真龙听到林天浩这话，立刻就变得诚惶诚恐起来。
　　“王，我是不是做错了什么事情？你要是觉得我有什么不对，可以惩罚我。”
　　“跟您打架，这不是要我的命吗？”
　　林天浩眼眸微眯，“放心，我不会用全力的，你死不了。”
　　红色真龙立刻就是苦瓜脸，“王，饶了我吧，我这点实力，连你一根脚指头都打不过的。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，冷冷的说道:
　　“你要是这样说，那就不要怪我不客气了！！”
　　既然对方不想打，那林天浩就逼对方出手。
　　红色真龙见林天浩准备出手，惶恐后退，口中大喊:
　　“王，王饶命啊，我就算有错，你也要让我死个明白不是。”
　　“不尊王命，就是你的错！！”
　　林天浩眼中寒芒闪烁，一记神龙摆尾就朝着红色真龙抽了过去。
　　红色真龙身形闪烁，拉开距离。
　　“大长老，救我。”
　　不远处。
　　那尊黑暗真龙快速飞来，他看到林天浩，连忙道:
　　“王，这是怎么回事？”
　　“不尊王命，该杀！！”
　　林天浩声音冰寒，他今天还就是想要试一试，看看他跟这些真龙打起来，这副本还撑得住不。
　　黑暗真龙看到林天浩真的准备大打出手，神情瞬间变得十分严肃。
　　“王，到底怎么回事？坎迪斯·火熏对你可是忠心耿耿，怎么会不尊王命。”
　　林天浩冷冷的看着黑暗真龙，“你觉得本王在撒谎？”
　　“不是，只是我觉得这里面会不会有什么误会？”黑暗真龙说道。
　　“误会？”
　　林天浩冷哼一声，“没有误会，他就是不尊王命，看你的样子，是准备袒护他喽？”
　　“既然是这样，那就一起出手，我倒是要看看，我这个王，是多没威信，一个两个，都敢不尊王命！！”
　　黑暗真龙张了张嘴，他看着林天浩，正准备说什么。
　　一旁的红色真龙却是悲愤交加，“王，我对你忠心耿耿，你竟然还这般对我，你说我不尊王命，那我今天就装死在中真龙神山，我的忠心，天地可鉴，日月可鉴！！”
　　话落。
　　红色真龙就一头撞了下去。
　　“轰——”
　　一声巨响，地面龟裂，大地崩碎。
　　最让林天浩接受不了的是，这么大一条真龙，竟然真的撞死在了这里。
　　林天浩扯了扯嘴角，他知道他现在是身处于幻境之中，可就算是幻境，那也要点逻辑好不好。
　　这是龙啊！！
　　真龙啊！！
　　就这么随随便便的撞一头，就撞死了？
　　你哪怕演一下，让黑暗真龙杀了他也行啊。
　　不过。
　　这一幕也打消了林天浩最后的顾虑。
　　红色真龙的自杀，还是如此随意的自杀，让他肯定了自己的做法是正确的。
　　施术者不希望这里爆发战斗。
　　所以。
　　施术者选择了让红色真龙自杀。
　　毕竟作为施术者，他可以操控这里的一切。
　　当然。
　　林天浩是个例外。
　　黑暗真龙看到红色真龙撞死在了这里，他张了张嘴，悲愤的看向林天浩。
　　“王，糊涂啊！！”
　　林天浩眸光微眯，看向了黑暗真龙，笑着说道:
　　“不尊王命，自裁谢罪，罪有应得！！”
　　听到林天浩这话，黑暗真龙质问道:
　　“他怎么就不尊王命了？”
　　“他会撞死在这真龙神山，难道还不足以表达出他的忠心吗？”
　　林天浩听到这话，嘴角忍不住抽了抽。
　　这撞的也太假的，死的也太随意了。
　　就这，还敢提！！
　　“我让他陪我练练，他抗旨不遵，这就是不尊王命。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，目光落在了黑暗真龙身上。
　　“现在他死了，这个命令给你，来陪我练练。”
　　“希望你不要学他，抗旨不遵！！”
　　黑暗真龙瞳孔一缩，咬牙道:
　　“王，我不知道你反而怎么了，竟然要将我们都逼死。”
　　“坎迪斯·火熏已经撞死在了真龙神山，你还要把我也逼死不成？！”
　　林天浩摇头，笑着说道:
　　“我可没有要逼死你的意思，只是正常切磋。”
　　黑暗真龙咬牙切齿，怒道:
　　“王，你是不是要把我也逼的撞死在这真龙神山上，你才过意得去？！”
　　“王，求你了，醒醒吧，不要再糊涂下去了。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，呵斥道:
　　“这么说来，你也是想要效仿他，抗旨不遵！！”
　　林天浩声音不大，可带着十足的压迫感。
　　他倒是想要看看，这黑暗真龙会不会也一头撞死在这里。
　　他要是也一头撞死在这里，那林天浩还真要自闭了。
　　“王，我没有不尊王命，是你非要逼我死，我也不会效仿坎迪斯·火熏。”
　　“既然王你已经变了，这真龙神山，我不待也罢。”
　　话音落下。
　　黑暗真龙转身就想要离开。
　　林天浩冷哼一声，“想来就来，想走就走，你当我真龙神山是什么地方了？！”
　　黑暗真龙面色骤变，怒道:
　　“王，你当真要残害同胞不可？”
　　说话的同时。
　　黑暗真龙身形闪烁，竟然是直接消失不见。
　　林天浩在知道黑暗真龙想要跑路的时候，就已经开启天罚，使用了箭由心发。
　　一枚羽箭朝着远处飞去。
　　林天浩紧随其后，跟着羽箭朝着黑暗真龙追去。
　　天罚状态下，林天浩的羽箭会一直跟着黑暗真龙，直到黑暗真龙被命中为止。
　　林天浩发现，自己的移速并不快。
　　似乎就是他原本的移速。
　　他把自己的移速拉满，羽箭也在不断跟他拉开距离。
第652章黑猫九命，再入幻境！
　　可林天浩依旧没有放弃，至少知道大概的方向。
　　事已至此。
　　林天浩有理由怀疑。对方就是施术者。
　　一条黑暗真龙？
　　可若真是如此，对方有施展幻术的必要吗？
　　可此时林天浩已经没时间思考那么多，羽箭已经消失在天际。
　　他朝着羽箭消失的方向追去，一无所获。
　　越是追击，林天浩越发现，周围的场景开始发生翻天覆地的变化。
　　他原本真龙的身躯已经消失不见，恢复到了他原本的模样。
　　看来施术者知道自己已经败露，改变了幻术的方式。
　　可改变幻术，一定是会有限制。
　　要是一旦被识破就改变幻术，那这幻术未免也太变态了一些。
　　除非施术者真的是一条神龙，否则必然会暴露破绽。
　　就在此时。
　　林天浩明显发现左侧的防御有些卡顿，甚至有些模糊，不稳定。
　　“就是这里。”
　　幻术的形成对施术者是有消耗的，重新切换一个全新的幻境，构建幻境是需要有一个过程的。
　　在这个过程中，就有很大概率出现这种卡顿。
　　至于一开始林天浩进入的幻境，是施术者提前就布置好的，只需要林天浩踏足某个地方，就会被拉入幻境之中。
　　因此。
　　那样的幻境看上去就无比真实。
　　林天浩冲入这卡顿的房间中。
　　果然。
　　他穿过这卡顿的房间，再次看到了杂草丛生的小院，以及那有些破败的木屋。
　　林天浩朝着木屋冲去，可就在此时，一声尖锐至极的猫叫从他身后传来。
　　猫叫之声尖锐到仿佛穿透了林天浩的灵魂，让林天浩双耳嗡鸣不止，大脑更是直接宕机。
　　这叫声，有问题，有大问题。
　　林天浩大脑一片空白，只有耳朵里面那嗡鸣之声在不断回放。
　　耳膜刺痛，仿佛已经龟裂。
　　“啊——”
　　林天浩痛苦的发出一声惨叫，在他的大脑空白之际，他隐隐约约看到一只利爪朝着他拍了过来。
　　速度很快。
　　林天浩想要躲闪，可因为大脑宕机的原因，他根本就做不出躲闪的动作。
　　利爪从他的脖颈处划过。
　　林天浩只感觉脖颈处传来一阵剧痛，剧痛来的快，去的也快。
　　天罚护心镜的致死防御触发，替林天浩挡住了这一次攻击。
　　在这短暂的功夫，林天浩也终于缓过劲来。
　　大脑逐渐清明，他也看清楚了刚刚偷袭自己的家伙。
　　一只黑猫。
　　比普通家猫略微大一圈的黑猫。
　　嗯，可能是吃的太好，养的稍微胖了一些。
　　黑猫看到林天浩恢复清明，眼神中露出了惊诧之色。
　　显然。
　　它对自己的攻击很有信心，这一击没有击杀林天浩，让它十分意外。
　　林天浩却也是没有多思考那么多，在看到这黑猫的一瞬间，他就已经同时开启了天罚状态和箭由心发。
　　在这龙窟之中，林天浩也是有所心得。
　　虽说龙窟里面诡谲异常，每一关的守关者都有一些匪夷所思的手段。
　　可有一点却是林天浩可以肯定的。
　　那就是他们，都扛不住林天浩几箭！！
　　在天罚状态下，再加上箭由心发，这黑猫移速再快，手段再多都无济于事。
　　毕竟锁头，就是这么的不讲道理。
　　黑猫显然还没有意识到林天浩羽箭的特殊，看到林天浩飞来的羽箭，它脸上甚至还露出了戏谑之色。
　　它身形一动，化作一道残影，想要避开林天浩的羽箭。
　　只是。
　　不管它怎么移动，林天浩的羽箭始终跟着它。
　　等它反应过来不对劲的时候，已经来不及了。
　　可它也没有放弃抵抗，身体一分为九，试图用分身去抵挡林天浩的羽箭。
　　只可惜。
　　它失败了。
　　林天浩的羽箭精准的命中了它，结束了它罪恶的一生。
　　但是。
　　让林天浩万分惊讶的是，这黑猫竟然没有死。
　　不对。
　　准确说，它是死了，然后又活了过来。
　　这黑猫在活过来以后，身体化作一道残影，瞬息之间就从林天浩面前消失。
　　当这黑猫消失，林天浩发现自己再次陷入幻境之中。
　　“怎么会这样？”
　　林天浩觉得不可思议，这黑猫刚刚的确是死了的，可竟然又复活了过来，并且将他再次拉入了幻境之中。
　　这种手段，确实让林天浩觉得不可思议。
　　环顾四周。
　　这里是一座小城，属于人族的小城。
　　这里车水马龙，人来人往，热闹……却又诡异。
　　因为这人来人往，可却安静的有些可怕！！
　　之前林天浩以龙王的姿态去观察那些人类，还没有这种感觉。
　　只当他们不说话，是因为畏惧自己。
　　可这车水马龙的地方，这些人竟然都不说话。
　　至于原因。
　　自然就是太多人说话，对于施术者的消耗是比较大的。
　　可这一个人都不说话，还是让这小城显得太诡异了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　再看看之前，幻化出数条真龙，百万人类。
　　可是现在幻化出这小城，关键是，这小城里的人都不说话。
　　这说明。
　　刚刚黑猫被自己击杀，一定是伤了本源。
　　否则就这前后两个幻境的对比来看，差距未免也太大了。
　　根据传闻。
　　猫有九条命，难道这就是黑猫死了又复活的原因？
　　他在天罚状态下的羽箭必定命中黑猫，说明黑猫的确死了。
　　除了这个解释，林天浩想不到更好的解释了。
　　“九条命吗？”
　　“那我就一条一条的给你打掉。”
　　就在林天浩这样想的时候，一道浑身被火焰包裹的身形飞入半空中。
　　她挥手之间，斩出数道寒冰剑气飞出。
　　而她攻击的对象，是一个身着黑裙少女。
　　黑裙少女被其追杀，并不慌张，身形如同鬼魅一般的穿墙而过。
　　“咻咻——”
　　黑裙少女才刚刚穿墙而过，林天浩天罚状态的两枚羽箭就跟了出去。
　　因为他一眼就看出被火焰包裹的女子不是别人，正是自己的妹妹林青青。
　　而她追击的黑裙少女大概率是黑猫所化，即便不是黑猫所化，也无所谓。
　　就当出手帮自己妹妹一把。
　　林青青见此一幕，不由得惊讶道:
　　“哥，你这反应速度也太快了。”
　　这由不得林青青不惊讶，刚刚黑裙少女出现也就是一瞬间的事情。
　　紧接着就穿墙跑路了，可林天浩居然能够抓住这转瞬即逝的机会射出羽箭。
　　这种反应力，骇人听闻！！
第653章幻境破解，紫灵神果！
　　林天浩不置可否的笑了笑，这点反应速度，在大灾变的情况下生活过几年的人都有。
　　毕竟没有这种反应速度的人，在大灾变前三年就死的差不多了，根本活不到后面。
　　“那黑裙少女…”林天浩问。
　　林青青认真说道:
　　“我感觉那黑裙少女跟其他人不太一样，上前交谈，她竟然攻击了我。”
　　林天浩点点头，如果是这样，那基本就可以肯定，刚刚的黑裙少女就是黑猫所化。
　　“找到它，杀了它！”
　　林天浩言简意赅，直接朝着黑猫刚刚消失的方向追了过去。
　　他能够杀黑猫一次，就能够杀黑猫两次。
　　林青青手一抬，掌心出现一枚小火苗，小火苗朝着一个方向不断摇曳。
　　“这边。”
　　林青青顺着小火苗摇曳的方向看去。
　　“刚刚我在她的身上留下了我的力量，我能够找到它。”
　　林天浩眼前一亮，自己妹妹这能力，太强了。
　　也太实用了。
　　最关键的，这里是龙窟，他竟然没有没有受到丝毫影响的使用这些手段，这就有些太过于匪夷所思了。
　　林天浩只能说，林青青是真的强。
　　若是如此。
　　那他跟林青青倒是真的跟其他冒险者不太一样。
　　首先。
　　林天浩前世是没有听说过其他超神级天赋的拥有者的。
　　即便是他孤陋寡闻，可也变相的说明，超神级天赋是凤毛麟角的存在。
　　可就是这凤毛麟角的天赋，他跟他妹妹林青青竟然同时拥有。
　　这不得不让林天浩联想到一个东西，那就是……血脉！！
　　因为除了这个理由，他想不到其他理由了。
　　收回思绪。
　　林天浩跟着林青青，朝着火焰摇曳的方向追了过去。
　　林青青移速丝毫不比林天浩慢。
　　不是她的移速的属性值比林天浩高，而是因为她对道的掌控。
　　她将风之法则的力量加持到了她的身上，速度自然是得到了不小的提升。
　　不仅如此。
　　那个一级法师似乎也是如此。
　　等各大属性的道都有不错的境界，因此哪怕是一级的她，各种法术的威力也相当恐怖。
　　在林青青的带领下，林天浩很快就找到了黑裙少女。
　　黑裙少女看到林天浩和林青青竟然找了过来，索性也不跑了。
　　“我不是你们的对手，不玩了，我可以把我守护的东西给你们。”
　　林天浩神情淡然，“可我还想要继续玩下去，因为杀了你，我应该可以得到召唤你的卷轴。”
　　“一尊拥有九条命的神灵，还擅长幻术，我没理由放过你。”
　　听到林天浩这话，黑裙少女的神情瞬间变得极为阴沉。
　　“你们来龙窟不过为求败求利，何至于赶尽杀绝！”
　　林天浩思索少许，说道:
　　“我也不想赶尽杀绝，可这诱惑太大了。”
　　黑裙少女冷哼一声，“还真是贪得无厌的家伙，我可以告诉你如何速通下一关，换你放过我，如何？”
　　林天浩咧嘴一笑，“不行，不过如果你愿意告诉我速通这个龙窟的方法，我或许可以考虑放过你。”
　　“去死吧！”
　　黑裙少女怒喝一声，直接就放弃了谈判，身形化作残影，眨眼之间就已经到了林天浩近前。
　　可两道寒冰剑气也到了它近前，只要它再进一步，就会被寒冰剑气撕碎。
　　可它全然不在意，身形一个闪烁，避开了寒冰剑气，更是鬼魅一般的出现在了林天浩身后。
　　与此同时。
　　它那散发寒芒的利爪朝着林天浩后脑勺抓了下来。
　　破空声传来。
　　这一击要是落下，林天浩的天罚戒指的致死防御，也会被打出来。
　　当然。
　　林天浩还有一手绝对格挡和绝对迟缓没有使用。
　　如果现在用出来，都能够替他挡下这一击。
　　不过。
　　林天浩并没有使用。
　　因为，压根不需要！！
　　黑裙少女的利爪距离林天浩的后脑勺只有不足一厘米的时候，它的动作顿住，不可置信的看向林天浩。
　　它的动作已经很快了，可竟然还是没林天浩快。
　　数根羽箭穿膛而过，结束了它的性命。
　　在它准备出手的时候，林天浩也出手了。
　　至于依托于位移出现在林天浩身后，依旧没有用处。
　　因为羽箭会跟过去。
　　黑裙少女十分不甘，可却无济于事。
　　它的身体缓缓倒下，显现出了黑猫的本体。
　　林天浩并没有放松警惕，因为他知道，这黑猫大概率是有九条命的，这才死了两次，那就是给有七条命。
　　果不其然。
　　原本已经死亡的黑猫重新复活。
　　这一次它依旧是没有逃跑，而是选择了张牙舞爪的冲上来。
　　然并卵！！
　　每死一次，这黑猫的实力都会很明显的下降一截。
　　已经被林天浩击杀了两次的黑猫，此时在林天浩手中，就更是没有丝毫反抗之力。
　　三次…
　　四次…
　　五次…
　　……
　　转眼之间。
　　黑猫就已经死了九次！！
　　这次，黑猫没有再复活。
　　跟林天浩推测的一样，它在死了九次以后，就失去了再复活的能力。
　　一张卷轴从黑猫身上掉落出来。
　　林天浩抬手捡起了这份卷轴。
　　九命幻猫召唤卷轴:神级道具。
　　使用要求:仅限雪帝。
　　效果:召唤出九命幻猫帮助自己战斗。
　　注:该道具为一次性使用道具，召唤出来的九命幻猫存在时间没有限制，被击杀则死亡。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　这九命幻猫还是蛮厉害的，只可惜遇到了林青青和他的组合，要不然对付起来，恐怕会非常困难。
　　幻境消失。
　　林天浩和林青青重新回到了那杂草丛生的小院。
　　进入小院之中。
　　地上还有黑猫的尸体。
　　林天浩环顾四周。
　　并没有发现什么珍贵宝物。
　　他又迈步走进房间，在房间里面，林天浩发现了三枚果实。
　　紫灵神果:神级。
　　使用要求:每人限定一枚。
　　效果:灵魂力永久提升1000万。
　　耐磨度:100。
　　林天浩眸光微凝，这可是好东西。
　　灵魂力数值化，林天浩也不是太惊讶。
　　因为前世就有人做到过。
　　只是这跟林天浩没有关系，因为灵魂力想要数值化，是有一个标准的。
　　似乎是灵魂数值超过十万，就能够看到自己具体的灵魂数值。
第654章峡谷石林，升品神珠！
　　这能够增加一千万灵魂数值的东西，绝对是至宝中的至宝。
　　毕竟林天浩前世可是很清楚，灵魂力提升的难度到底有多大。
　　“青青，这枚给你。”
　　林天浩递给林青青一枚紫灵神果。
　　看到林天浩手中的紫灵神果，林青青眼前一亮，似乎是想到了什么，她毫不犹豫的接了过去。
　　“真的给我吗？”
　　“当然。”
　　林天浩点点头。
　　林青青接过了紫灵神果，跟林天浩朝着前方走去。
　　前方出现了三条小道，通往无穷无尽的黑暗。
　　林天浩依旧是让林青青先选。
　　“走中间吧。”林青青道。
　　林天浩微皱眉头，他总觉得有什么地方不太对，可又有些说不上来。
　　就感觉，现在的林青青，有些陌生。
　　可林天浩看了看手中的紫灵神果，似乎并没有什么问题。
　　顺着林青青说的中间道路，两人一路往前。
　　在林天浩踏入道路尽头的黑暗之中时，他身边的林青青却是后退了一步。
　　“不好！！”
　　林天浩转身，可他已经被黑暗淹没。
　　上当了！！
　　在看到【林青青】后退的时候，林天浩就意识到了有问题。
　　果然。
　　在他穿过黑暗以后，他背包里的九命幻猫召唤卷轴消失不见了。
　　“刚刚我看到的都是幻象，好会算计的九命幻猫！！”
　　九命幻猫让林天浩先入为主的以为黑裙少女就是它。
　　而实际上，真正的它，应该是【林青青】。
　　它在幻境中接触了林青青，了解了林青青的一些手段，并且知道了他跟林青青的关系。
　　所以。
　　就有了林青青追击黑裙少女的一幕！
　　这样，他就会先入为主的认为，黑裙少女就是九命幻猫。
　　再然后。
　　就是黑裙少女被林天浩连杀八次，显现出黑猫本体。
　　可这一切，都是幻境。
　　真正的黑猫，是【林青青】！！
　　“妈的，一只猫，居然都这么狡猾。”
　　林天浩拿出紫灵神果，这应该是唯一的好消息，那就是紫灵神果是真的。
　　至于为什么紫灵神果是真的，林天浩隐约也有了猜测。
　　那就是。
　　守关者所在的关卡，如果好处被人拿走，后面再进入龙窟的人，都不会抵达该守关者所在的关卡。
　　换而言之。
　　他后面大概率是碰不到九命幻猫了。
　　除非……
　　他能够通关这龙窟。
　　若只是如此。
　　还不至于让林天浩太过心痛。
　　真正让林天浩心痛的是，他还给了黑猫一枚紫灵神果。
　　从之前他给黑猫紫灵神果之时，黑猫那反应来看。
　　他给黑猫的东西，应该就是属于黑猫自己的了。
　　妈耶！！
　　被耍了，还送出去一枚紫灵神果。
　　林天浩感觉自己胸口都在滴血。
　　这简直是亏大发了。
　　现在反应过来，已经为时已晚，他现在回不去刚刚那地方了。
　　不过。
　　他一定能够回去的。
　　只要能够通关龙窟，他就一定能够再找到九命幻猫。
　　而且。
　　九命幻猫结局如何，还未尝可知。
　　毕竟。
　　他妹妹林青青可还在那里。
　　九命幻猫有些能耐，可如果论打架，九命幻猫可不是他妹妹的对手。
　　收回思绪。
　　林天浩看向前方。
　　这里是一处峡谷，在这峡谷两边，一座怪石嶙峋的峡谷。
　　峡谷两边高不见尽头。
　　准确说。
　　林天浩看出去没多远就被无尽的黑暗所笼罩。
　　林天浩迈步进入这怪石嶙峋的峡谷之中。
　　在这峡谷石林之中，林天浩暂时还没有发现守关者。
　　一路往前。
　　林天浩在前方看到了一尊雕像。
　　那是一个女人的雕像，虽然只是用石头雕刻而成，没有任何色彩的点缀。
　　可仅仅只是这样，依旧能够看出此女的风华绝代。
　　林天浩毫不犹豫的催动了箭由心发。
　　管这石雕女人是不是守关者，先射她几箭再说。
　　“咻咻——”
　　羽箭破空。
　　眨眼之间就已经将女人笼罩。
　　在林天浩的羽箭之下，石雕女人的身体支离破碎。
　　林天浩眸光微凝，这石雕女人居然不是守关者。
　　又继续往前。
　　林天浩隐约觉察到了什么不对的地方。
　　因为他才走没多远，就看到前方出现了一尊破碎的雕像。
　　那不正是他刚刚击碎的石雕女人吗？！
　　“迷宫吗？”
　　林天浩眉头蹙起，也不慌乱。
　　其实在看到这峡谷石林的时候，林天浩心中就已经有了猜测。
　　如今也算是确认了这里是迷宫。
　　迷宫的存在，主要是分两种。
　　一种是道路性迷宫，一条接一条的道路，只有一条路是正确的。
　　甚至有可能一条正确的都没有，每条路都可能是活路，也可能是死路。
　　这也就是俗称的活迷宫。
　　不过活迷宫一般都是有迹可循的。
　　而另外一种，就是林天浩现在遇到的这种，同等环境，周围都是类似特征的东西。
　　通过一些细节的东西去影响进入迷宫的人，让进入迷宫的人疯狂绕圈，就是走不出去。
　　林天浩沉吟少许，他这种情况，最简单的做法就是放弃主观判断。
　　因为在这种迷宫里面，你认为是对的道路，往往就是错的。
　　所以。
　　在道路的选择上，要选择自己觉得不可能是活路的道路！！
　　简而言之。
　　就是背离常态去做选择。
　　心中有了决断，林天浩便开始按照自己的想法前进。
　　他这一次不再是走的他认为是直线的路线。
　　相反。
　　林天浩这次选择了自己认为是绕圈的路线。
　　果然！！
　　前世积累的这些经验是有用的。
　　在按照林天浩认为是绕圈的路线走了几圈以后，前方豁然开朗，出现了一座山头。
　　一条青石板台阶通往大山高处。
　　在那台阶上方，放着一枚珠子。
　　那珠子放在大概一百台阶的地方，让人能看到，却又无法伸手获得。
　　林天浩环顾四周，并没有发现有什么问题。
　　这应该是破了迷宫以后，迷宫给他的奖励。
　　林天浩走至台阶之前，靠的近了一些。
　　林天浩才看清楚了那珠子的介绍。
　　升品神珠:神级。
　　使用要求:无。
　　效果:使用后，神品以下的生灵使用以后，品阶+1。
　　耐磨度:100。
　　注:每个生灵限使用一枚。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，他之前完成过一次升品，自然知道升品带来的巨大好处。
　　他如果能够再升品一次，那希图帝国就挡不住他了！！
第655章虚无台阶，刀锋拜请！
　　念及至此。
　　林天浩一步迈出，踏上了第一个台阶。
　　可他才刚刚踏上这第一个台阶，他的身体就是微微一沉。
　　身上就像是压了一座千斤巨石一般，让他有些难以承受。
　　要知道。
　　他现在虽然还能够动用超神级的技能和装备。
　　可自身却实实在在就是一个普通人。
　　面对这种程度的压力，林天浩忽然觉得，那升品神珠，距离自己是那么的遥远。
　　果不其然。
　　当林天浩踏上第二个台阶的时候，身上的压力骤然提升了十倍。
　　“嘭——”
　　林天浩身体不堪重负，倒飞而出，重重的砸在地上。
　　“这是故意的吧！！”
　　林天浩面色微沉，至宝就在眼前，他却是拿不到。
　　林天浩后退数步，这一次，他将速度拉满，朝着台阶的方向冲了过去。
　　一…
　　二…
　　三…
　　“嘭——”
　　林天浩这一次扛住了三个台阶，最后还是倒飞回来。
　　依托于冲刺，林天浩也只是上了三个台阶。
　　这上百个台阶，要上去，几乎不可能。
　　但是既然这关卡成立，就肯定有获得那东西的办法。
　　既然他上不去，那他的箭呢？
　　念及至此。
　　箭由心发发动，数根羽箭朝着台阶的方向飞去。
　　羽箭在飞到第六个台阶的时候，猛的坠落。
　　普通的羽箭，没用。
　　在这强大的压力之下，根本射不过去。
　　既然普通的羽箭不行，那就用天罚试一试。
　　林天浩开启天罚，目光锁定了第一百个台阶。
　　“咻咻——”
　　羽箭破空，朝着第一百个台阶飞去。
　　羽箭在飞过前五个台阶的时候，都还算正常。
　　可到第六个台阶的时候，林天浩明显发现，他的羽箭飞行速度变慢了。
　　紧接着，第七，第八，第九……
　　羽箭越往后，飞行速度就越慢。
　　这让林天浩意识到了什么不好的东西。
　　他天罚状态的羽箭虽然是必定命中的。
　　可却会被一些力量给减慢飞行速度。
　　当羽箭飞过三十个台阶的时候，速度已经低的没眼看了。
　　至少。
　　林天浩感觉，按照这个发展下去，他的羽箭要到达第一百个台阶，恐怕需要半个小时！！
　　甚至更久！
　　因为羽箭还在不断被减速。
　　只能说。
　　天罚状态的加持，让林天浩的羽箭不可能停下来，要不然还真不好说。
　　羽箭在突破五十个台阶的时候，速度已经如同蜗牛一般。
　　林天浩眉头越皱越紧，他原本还以为半个小时能到。
　　现在来看，一个小时能不能到那第一百个台阶都是问题。
　　如此想着。
　　林天浩退而求其次。
　　羽箭朝着第十个台阶飞去。
　　他想要看看，被他羽箭攻击过后的台阶，会发生怎样的变化。
　　羽箭很快到达第十个台阶。
　　“砰——”
　　羽箭轰在台阶上，台阶之上并没有出现什么变化。
　　可林天浩并不气馁，羽箭不断的朝着第十个台阶飞去。
　　到第九枚羽箭的时候，第十个台阶上面出现裂纹。
　　在到达第十五枚羽箭的时候，第十个台阶上已经满是裂纹，还有几道裂痕。
　　终于！
　　在第二十一箭落下的时候，这第十个台阶轰然炸开。
　　有戏！！
　　不过。
　　第十个台阶炸开过后，在原本那台阶所在的位置，出现了一片虚无。
　　仿佛那里的虚空已经被吞噬剥离。
　　林天浩神情严肃，若都是如此，那就比较麻烦了。
　　如此想着。
　　林天浩将羽箭瞄准了第二个台阶。
　　这次更快。
　　一秒不到。
　　这第二个台阶就已经炸开。
　　跟第十个台阶一样，第二个台阶在炸开以后，下方呈现出来的都是虚无一片。
　　林天浩踏足在第一个台阶，依旧是那如同千斤巨石一般的压力。
　　唯一好消息就是，第二个台阶，也就是现在虚无的位置，没有压力了。
　　因为林天浩伸手做了测试。
　　如此。
　　那就说明。
　　被他羽箭击碎的台阶，压力也会消失。
　　紧接着。
　　林天浩从身后石林中找来一枚石头。
　　他将石头投入那虚无之中。
　　石头瞬间消失不见，不知道去了什么地方。
　　这虚无……
　　很有可能跟那传说中的黑洞有关。
　　这一关。
　　他自己想要凭借一己之力过去，几乎不可能了。
　　他的天罚虽然强大，可在于强大的攻击，跟防御没关系。
　　这一个接一个的台阶，显然需要自身拥有强大的防御力量。
　　目前来说。
　　符合条件的人只有一个，那就是他妹妹林青青。
　　只是在九命幻猫那里，林天浩跟他妹妹已经走散。
　　如此想着。
　　林天浩全力催动火眼金睛，试图再找找看，万一还有其他办法能够拿到升品神珠呢？
　　可结果却是让林天浩大失所望。
　　他并没有找到其他拿到升品神珠的方法。
　　“退出龙窟。”
　　虽然很惋惜，但是林天浩还是选择了退出龙窟。
　　从龙窟出来，林天浩收到了林青青的消息。
　　“哥，我好像被耍了，你去什么地方了，要不要我退出龙窟来找你？”
　　林天浩自然是爽快的答应了，“我刚刚退出龙窟，在复活祭坛。”
　　“好，我来了。”
　　林青青并没有要单独探索的意思，她直接选择了退出龙窟，不多时就出现在了复活祭坛。
　　从复活祭坛出来，林天浩带上林青青，重返龙窟。
　　只是。
　　这一次林天浩还没有重返龙窟，一个熟人就给他发来了消息。
　　发消息的不是别人，正是狂战刀锋。
　　“雪帝大佬，上次的事情，很抱歉，不知道有没有机会再合作合作？”
　　“合作什么？”
　　林天浩并没有一口回绝。
　　他跟九华夫人之间的矛盾，没必要波及给狂战刀锋。
　　至少。
　　这一路下来林天浩跟狂战刀锋的合作都十分愉快。
　　“还是龙窟，依旧是上次那个地方。”狂战刀锋有些无奈道。
　　林天浩眉头皱起，立场不同，他不好去评判九华夫人的对错。
　　可上次九华夫人的态度都摆在那里了，他就不可能再回去。
　　“我最近很忙。”
　　林天浩这话也不算假话，他有自己的龙窟要探索，当然就没有必要去跟狂战刀锋他们打工。
　　若是没有九华夫人这档子事情，他带上林青青过去一趟也不是不行。
　　可是现在，不行了。
　　“雪帝大佬，我知道因为九华夫人的行为让你不满，这次这个龙窟的话语权在我，九华夫人已经无权过问这个龙窟的事情。”
第656章蓝衣女人，封天神体！
　　林天浩略微思索，最终还是选择了拒绝。
　　“不好意思，我现在真的很忙。”
　　狂战刀锋看到林天浩这样的答复，有些无奈的笑了笑。
　　“好吧，雪帝，等你忙过了，什么时候有时间，我们再合作。”
　　“好。”
　　林天浩回应了一声，又重新回到了龙窟所在的位置。
　　他才刚刚到这里，就看到几个冒险者被他的亡灵手下击杀。
　　林天浩并不在意。
　　琼煌岛十分庞大，居住着大量来自于月轮帝国的npc，会有玩家过来也并不奇怪。
　　他召唤出来守护这龙窟的，基本都是七转起步，甚至还有八转，九转的高手。
　　现阶段。
　　能够打得过他这些亡灵手下的冒险者，几乎没有。
　　即便是林青青，也很难说在没有领域的情况下跟他们抗衡。
　　进入龙窟。
　　这一次。
　　林天浩和林青青竟然出现在了海底。
　　一股窒息感瞬间涌上林天浩心头。
　　林天浩有海之子称号，正常情况下，在海洋中，他的战斗力是不会受到丝毫影响的。
　　可在龙窟之中，林天浩的海之子称号已经无用。
　　好在林青青施展了风之法则的力量，将林天浩和她周身的海水分隔开，这才让两人没有立刻挂在这里。
　　只是。
　　风之法则隔绝出来的这个空间，含氧量很低。
　　林天浩和林青青都感觉到了一股因为缺氧而涌来的窒息感。
　　林青青双手再次掐诀，空间再度被扩大。
　　这次林天浩感觉到，林青青释放出来的法则力量变了。
　　他这一次释放出来的法则力量，似乎是……空间法则！
　　只能说。
　　林青青一直在给林天浩惊喜。
　　强行用空间法则隔绝出来的空间，氧气的问题算是解决了。
　　在林青青隔绝空间的时候，林天浩就已经在观察四周了。
　　根据林天浩观察，这是一座海底祭坛。
　　祭坛很大。
　　一块块巨大的石头堆砌出各种各样奇怪的图案。
　　看得出来。
　　当初这里的祭祀场景一定很壮观。
　　林青青和林天浩一起走上祭坛，祭坛下方，立刻亮起一道道光束。
　　紧接着。
　　一道人影逐渐汇聚。
　　不过呼吸之间，一个身着蓝色长衣的女子便出现在了林天浩和林青青前方。
　　“咻咻——”
　　羽箭破空。
　　带着天罚状态的两根羽箭划破长空，眨眼之间就已经到了蓝衣女人前方。
　　羽箭穿过蓝衣女人的身体，却并没有对蓝衣女人造成伤害。
　　“虚体？”
　　林青青皱眉道。
　　林天浩却是摇了摇头，他的天罚状态开启以后，虚体也无法免疫。
　　所以。
　　这蓝衣女人不是虚体，而是……投影！！
　　“让一道投影出来，龙窟的守关者，就这么没本事吗？”林天浩蔑声道。
　　蓝衣女人微微一笑，“这样的激将法，对我可无用。”
　　话至此。
　　蓝衣女人话头一转，说道:“你要是厉害，要不，你找一找，我的本体在什么地方？”
　　林天浩迈步走出，“找？你不出来，我便毁了这祭坛。”
　　闻言。
　　蓝衣女人戏谑一笑，说道:
　　“年轻人，你太天真了，这祭坛是用天外古石所打造，我要摧毁一块，都需要耗费莫大的功夫。”
　　“你们二人，还是别想了。”
　　林天浩咧嘴一笑，“记住你现在的嘴脸，我喜欢你盲目的自信！！”
　　对这些石头出手，林天浩都不需要开启天罚状态。
　　一秒九十箭！！
　　这第一块天外古石，连林天浩一秒都没有抗住就支离破碎。
　　“怎么可能？！”
　　蓝衣女人满脸的不可置信，这天外古石的耐磨度有多恐怖，他非常清楚。
　　可就是这种耐磨度的东西，居然被林天浩击碎了。
　　“你们到底是什么人？”
　　“神州大地各大势力，血脉传承，古族隐宗，我们龙窟都有所了解，可从未见过你这样的。”
　　“难道你是坠日家族的人？”
　　蓝衣女人似乎是想到了什么，又摇了摇头。
　　“不对，除非是坠日家族手持坠日神弓而来，否则根本没可能这般强大。”
　　“你虽射出羽箭，可羽箭却不是用弓箭射出，箭由心发……你是儒道强者？”
　　“神州大地的儒道强者……天圣书院，还是……夫子楼……”
　　蓝衣女人不断猜测，可林天浩却是不为所动。
　　“不对不对，你太年轻了，儒道要到达此等地步，不可能，不可能……”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你不用猜了，你主动出来，让我杀了你，我就告诉你，我来自什么地方。”
　　蓝衣女人眸光微凝，直勾勾的盯着林天浩。
　　“也罢，我本就是苟延残喘之辈，能知道你这等绝世天骄的出处，也是不亏。”
　　话落。
　　一块巨石缓缓解开，一个蓝衣女人安静的躺在那里。
　　“我其实已经死了，所以只能够借助这大阵，用投影出现。”
　　林天浩:？？？
　　“你这就有点浪费我表情了，已经死了，你还说那么多做什么？”
　　蓝衣女人有些诧异的扫了一眼林天浩。
　　“我是真的很好奇，你到底来自何处，竟然连我这封天神体都不认识。”
　　林天浩一怔，封天神体，他倒是真的没有听说过。
　　倒是听说过封天成神。
　　那还是在冰雪女神死亡的那地方看到的。
　　只是具体怎么个封天成神，林天浩也不太清楚。
　　“封天神体？”
　　林青青有些惊讶，看她的反应，她似乎是知道这封天神体的。
　　“哥，我听人说起过这封天神体，能够遮掩天机，那些大气运者，超级天骄，在渡劫成神的时候，都可能会面临灭世雷劫，身死道消。”
　　“可若能够找到一具封天神体，就可以遮掩天机，不渡雷劫而顺利成神。”
　　林天浩这才明白这封天神体的厉害之处。
　　渡劫成神！！
　　这劫数，也是阻拦大部分神灵成神的最大难题。
　　“这么说，你这封天神体，就是这一关的好处？”林天浩确实惊讶。
　　“不错。”
　　蓝衣女人笑着点头，“这关的难题其实有三个，第一是海底，第二是寻找我尸体的位置，第三，则是打破这石头。”
　　“第一和第二都可以用一些强大的秘术达成，可这第三，我知道的，能够办到的太少太少了。”
　　话至此。
　　蓝衣女人话头一转，说道:
　　“现在该你告诉我，你来自是什么地方了吧？”
第657章尼德栗芙，三品神王！
　　“凡殿！”
　　林天浩回答的很简单，他也不是那种言而无信的人。
　　“凡殿？”
　　蓝衣女人皱了皱眉头，似乎是在思索。
　　忽然。
　　她似乎是想到了什么。
　　“我曾听闻，在浩渺大陆有人以凡人之躯弑神，那人似乎就是凡殿的殿主。”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“不错，那位是上一任凡殿之主，我是现在的凡殿之主。”
　　闻言。
　　蓝衣女人有些诧异，“你年纪轻轻，竟然就已经是一殿之主。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“现在，你的身体，归我所有了！”
　　话落。
　　林天浩抬手接触到了蓝衣女人的身体之上。
　　一股强悍恐怖的威压瞬间席卷而出。
　　“嘭！！”
　　林天浩身体瞬间一沉，整个人直接被这巨大的压力压的匍匐在地。
　　见状。
　　蓝衣女人脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“忘了告诉你，要得到我的身体，还有第四重难关，那就是我这封天神威！！”
　　林天浩指尖微微颤抖，他能够感觉到，这封天神威比寻常的神威更加恐怖。
　　“青青！”
　　林天浩拼尽全力，可依旧站不起来。
　　既然他站不起来，那就让林青青出手。
　　林青青神情严肃，她并没有轻敌。
　　相反。
　　她要比谁都重视。
　　在身上被一层接一层的光束笼罩。
　　最后。
　　这些光束竟然形成了一朵十三种颜色的莲花。
　　莲花环绕在林青青周身。
　　蓝衣女人看到这一幕，神情有些错愕。
　　“十三种道的力量汇聚而成的道韵莲花，你们两个，都是什么怪胎。”
　　林青青并没有理会蓝衣女人，她一步步朝着蓝衣女人的身躯走去。
　　在接触到蓝衣女人身躯之前，一切正常。
　　当林青青触碰到蓝衣女人的身躯以后。
　　她的身躯瞬间一沉，十三色道韵莲花出现在其头顶，这才让林青青稳住了身形。
　　林青青一把抓住蓝衣女人的手腕，准备将其收入背包之中。
　　可就在此时。
　　蓝衣女人的尸体上散发出了更加强大且恐怖的神威。
　　林青青头顶的十三色道韵莲花开始剧烈颤抖，看这样子，随时都可能破碎。
　　“嘭——”
　　十三色道韵莲花瞬间支离破碎。
　　不过。
　　还是有一个好消息的。
　　那就是在十三色道韵莲花破碎之前，林青青已经将封天神体收入了背包之中。
　　只是。
　　伴随着十三色道韵莲花破碎，林青青已经无法再继续隔绝出空间。
　　海水涌来，那种窒息感再次涌来。
　　只是这一次。
　　林天浩和林青青都是选择了直接退出龙窟。
　　尤其是林天浩。
　　他如果再不退出龙窟，那他的致死防御就会浪费掉。
　　在复活点复活，林青青十分激动。
　　“哥，太好了。”
　　“我们的天赋，未来如果成神，必然会遭受极为恐怖的天劫。”
　　“如今却是不需要再担心这个问题。”
　　林天浩笑着点头，这封天神体妙用无穷，不仅仅是可以帮助他们。
　　未来也可以帮助其他人避开天机。
　　林青青也没有藏私，直接把封天神体交易给了林天浩。
　　看到这个交易。
　　林天浩又想到了一个卡bug的方法。
　　那就是把封天神体给猴子，让猴子给他。
　　因为之前林天浩这样去卡bug，他发现，在龙窟里面的东西，归属权依旧是他，而不是凡殿。
　　但是也不好说。
　　因为有可能龙窟线索以及探索龙窟，跟从龙窟里面得到好处，是两个概念。
　　因此。
　　他如果直接去悬赏封天神体，最后封天神体的归属权，依旧有很大概率是属于凡殿。
　　如果是其他东西，给猴子试一试也无妨。
　　可封天神体对林天浩来说，实在是太重要了，他不能这样去赌。
　　万一真把归属权给到了凡殿，那他以后用起来，可就没那么方便了。
　　“好。”
　　林天浩将封天神体收下，同时查看了这封天神体的情况。
　　神秘的尸体:未知。
　　介绍:这是一具拥有封天神体的尸体，可以用来遮掩天机。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　这尸体的介绍太简单了，可就是这么一句可以遮掩天机，却是已经算得上逆天了。
　　就在林天浩查看这具尸体的时候，蓝衣女人的投影突兀的出现在林天浩身边。
　　“怎么称呼？我未来的主人。”
　　林天浩一怔，“你还能投影出龙窟？”
　　蓝衣女人咧嘴一笑，说道:
　　“我的尸体在什么地方，我就能够投影到什么地方。”
　　“哦。”
　　林天浩眸光微眯，“所以，你之前在诈我，这不是你的投影，而是你的残魂？”
　　“不。”
　　蓝衣女人摇了摇头，说道:
　　“这的确是我的投影，不过我这投影不是依托于那个祭坛，而是依托于我自己的尸体。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩并没有深究这个问题，因为这蓝衣女人似乎很了解神州大地，这对他而言，或许是一个不小的助力。
　　毕竟以后林天浩是必然要前往更加辽阔的地域的。
　　能够提前了解了解其他地方那些人的水准，也不是什么坏事。
　　“你问我怎么称呼，不是应该我这个当主人的先问你怎么称呼吗？”林天浩道。
　　“尼德栗芙。”尼德栗芙很爽快的说出了自己的名字。
　　林天浩挑了挑眉头，拿出了生死簿，把上面格雷伏龙特的名字改写成了尼德栗芙。
　　写下尼德栗芙的名字以后，他竟然开始叠加生命值了。
　　“你果然在诈我。”林天浩道。
　　如果尼德栗芙真的已经死了，那他在生死簿上写下尼德栗芙的名字，他也不应该增加生命值才对。
　　尼德栗芙有所感应，瞪大眼眸，不可置信的看着林天浩。
　　“你做了什么，我竟然感应到我的残魂受到了伤害。”
　　“快停手！！”
　　林天浩扫了一眼尼德栗芙的投影，并没有掉血，不过已经不重要了。
　　“你的残魂在什么地方？”林天浩问道。
　　“神州大地，南州的一处封印之地中。”
　　林天浩盯着尼德栗芙看了少许，最后才笑道:
　　“有机会我可以帮你把残魂救出来。”
　　“对了，你全盛时期是什么实力？”林天浩不经意的问道。
　　他的封神榜上，可还没有一尊真正的神王上榜！
　　“三品神王境！”
　　林天浩眼前一亮，果然，是神王！！
第658章通往第二层的奖励！
　　封神榜上可一直没有神王强者。
　　只可惜太远了。
　　要不然林天浩一定现在就想办法击杀了尼德栗芙的残魂，将她送上封神榜。
　　“我看你的眼神，怎么那么不友善呢？”
　　尼德栗芙一脸警惕的看着林天浩。
　　“你手中这东西虽然能够超远距离对我的残魂造成伤害，可伤害数值并不高。”
　　“至少，要伤到我的残魂，几乎不可能。”
　　“我可以一点点磨掉你的血量。”林天浩笑道。
　　尼德栗芙用看傻子一样的眼神看着林天浩，说道:
　　“你……唉，你虽然天赋异禀，可终究只是凡殿出来的，很多东西都不了解。”
　　“到达神王境以后，被你这样的攻击命中，并不能对我们造成多少实质性的伤害。”
　　“哪怕只是一丝丝的神王之力，都可以让我们快速恢复。”
　　林天浩没看出尼德栗芙在撒谎。
　　“我以前击杀神灵的时候，感觉很容易呀。”
　　“容易？”
　　尼德栗芙皱了皱眉头，“规则所限罢了，等这规则放开，你现在的力量，面对真正的神灵。”
　　“哪怕只是最弱小的神灵，都不值一提。”
　　林天浩也知道，他能够击杀神灵，很大原因就是因为诸神黄昏的规则限制。
　　至于另外一个原因，则是林天浩利用封神榜滚起雪球了。
　　“对于这个龙窟，你了解多少？”
　　林天浩回归主题，不管是神州大地，还是神王境，亦或者规则放开，那都是以后的事情。
　　现在，林天浩的当务之急还是眼前的龙窟。
　　“这个龙窟，乃是一位从真龙祖脉中离家出走的冰炎龙王所建立。”
　　“巅峰时期，这里同时有三位神王坐镇，神灵数量更是破百。”
　　“只可惜，任何势力都有衰败的时候，这方龙窟也不例外。”
　　林天浩微皱眉头，“这龙窟中如此巨大的规则限制，只是神王的手段？”
　　说实话。
　　林天浩有被震惊道。
　　毕竟除了超神级的手段，他其他诸多手段，甚至是包括圣赐手段都无法使用。
　　这要都是神王的手笔，那神王之上的神皇呢？神帝呢？
　　那些人物，又应该是何等的恐怖。
　　尼德栗芙摇了摇头，严肃道:
　　“不是。”
　　“我也不知道是从什么时候开始，这方世界发生了某种微妙的变化，这种变化体现在万物数据化，也体现在各种各样的封印，各种各样的规则限制。”
　　“我只知道，有人把这个变化后的世界称之为……诸神黄昏！”
　　林天浩深吸口气，他心里知道一些东西，可现在却不能够肯定。
　　“新神出，旧神陨，第四次造神时代，我们这些神王境的存在，或许也只是你们的陪衬。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，新神出不假，可旧神陨却是未必。
　　林天浩前世经历的事情告诉林天浩。
　　游戏五年，才是第四造神时代的关键。
　　等这五年过去，大灾变降临，规则逐步放开。
　　那个时候，是属于众神的时代！！
　　那些。
　　对林天浩而言，也就只剩这四年零三个多月。
　　这个时间看上去还有很久，可林天浩却知道，真的过起来，这个时间转瞬即逝。
　　他还有很多事情没有做，他的实力还远远没有到达能够迎接大灾变的时候。
　　“尼德栗芙，你知道怎么速通龙窟，还能够拿到龙窟里面的所有好东西吗？”
　　尼德栗芙饶有兴趣的看着林天浩，笑着说道:
　　“你还真是贪得无厌，不过要完全吃透一座龙窟，那几乎是不可能的事情。”
　　“至少，对你们两人来说，几乎是不可能的事情。”
　　“为什么这么说？”林天浩问。
　　“你们现在探索的这个龙窟，一共分为三层，这三层，每一层都有一个守关者。”
　　“我是第一层的守关者，也是最简单的，接下来，还有第二层，第三层。”
　　话至此。
　　尼德栗芙话头一转，才继续说道:
　　“不过说句不好听的，就你们现在的实力，要到达第二层，那都是难如登天的。”
　　林天浩微微一怔，“前往第二层，是不是需要走上一条一百个台阶的石梯子。”
　　尼德栗芙点点头，笑道:
　　“是的，如此看来，你应该已经接触到通往第二层的台阶了。”
　　“那你就应该知道，要前往第二层，以你们现在的力量，根本无法踏足此处龙窟的第二层。”
　　林天浩沉默了，他看向林青青。
　　尼德栗芙却是摇了摇头，说道:
　　“不用看了，我的封天神威，应该相当于第八十个台阶的样子。”
　　“剩下二十个台阶，她也过不去。”
　　林天浩思索少许，忽然说道:
　　“话说，我们过了你这关，是不是就意味着，我们可以获得第一层的全部奖励？”
　　闻言。
　　尼德栗芙会心一笑，“你终于反应过来了。”
　　“不过因为你们在通关后立即死出来了，所以并没有来得及结算奖励。”
　　“现在你们只要再次进入，就可以获得通关龙窟第一层的奖励。”
　　林天浩眼前一亮，“这感情好啊。”
　　龙窟里面，每一关都有数之不尽的宝物。
　　能够获得其中一层的宝物，那是何其可贵。
　　林天浩带着林青青重回龙窟。
　　两人再次踏足龙窟。
　　紧接着。
　　林天浩和林青青都出现在了那通往第二层的台阶之前。
　　那一枚升品神珠依旧悬浮在第一百个台阶的位置。
　　尼德栗芙刚刚降临这里，就注意到那已经被林天浩摧毁的两个台阶。
　　“你干的？”
　　尼德栗芙用看魔鬼一样的眼神看着林天浩。
　　林天浩咧嘴一笑，“做了点小实验，根据我的实验结果，如果我把这些台阶全部摧毁，然后再飞过去，就没问题了。”
　　尼德栗芙深吸口气，严肃道:
　　“想法很不错，理论上来说，你的这种想法是存在一定可行性的。”
　　“但是……”
　　尼德栗芙话头一转，继续说道:
　　“你的羽箭应该最多飞过二十个台阶，再往前，就会直接被巨大的压力压碎。”
　　林天浩露出了一抹神秘的微笑。
　　“你不都说了吗？我是绝世天骄，作为绝世天骄，自然有一些绝世天骄才有的本事。”
　　尼德栗芙瞪大眼眸，质问道:
　　“你该不会真的能摧毁后面的台阶吧？！”
第659章龙窟第二层！
　　林天浩没有回答，而是岔开话题。
　　“尼德栗芙，现在是不是应该给我们结算奖励了。”
　　尼德栗芙摇了摇头，“是她，不是你们。”
　　“我是第一层的最后一关，而最后一关的通关判定，是她通过了我的那一关。”
　　“因此，这第一层的奖励结算归她。”
　　林天浩一怔，他总感觉尼德栗芙是在针对他。
　　可转头看去，就见林青青已经在结算奖励了。
　　作为自己妹妹。
　　谁结算奖励，这点林天浩倒是无所谓。
　　更何况尼德栗芙这一关，如果不是林青青，他还真过不去。
　　过了差不多三分钟，林青青终于结算完了奖励。
　　她一脸惊喜的看向林天浩，说道:
　　“哥，这些奖励实在是太丰厚了。”
　　“只可惜，好多东西都是限定只能我使用。”
　　林天浩扶额。
　　他虽然早有预料，可听到林青青说出这话，他多少还是有些自闭的。
　　毕竟他还指望在这龙窟之中获得好处，然后去通关希图帝国的。
　　可现在没有想到，又要搁置了。
　　不过。
　　也不能完全叫搁置。
　　有林青青的飞行能力，只要他摧毁了这个台阶，林青青带他飞上去，那就可以得到这枚升品神珠。
　　第一层其他东西或许都很珍贵，但是要说能够最直观的提升林天浩战斗力的。
　　恐怕没有什么东西，是能够跟这升品宝珠相提并论。
　　“尼德栗芙，话说其他龙窟通往第二层的地方，是不是都有升品宝珠？”林天浩问。
　　这要是都有，那他感觉自己要起飞会容易很多了。
　　“这谁知道，在这个龙窟形成之后，我还是第一次离开这个龙窟。”
　　林天浩无奈一笑，不过不管怎么说，这都是一条线索。
　　万一呢……
　　说不定其他龙窟里面也是升品宝珠，亦或者存在升品宝珠。
　　“先不要想其他龙窟了，说实话，我并不相信你能够摧毁这些台阶。”
　　尼德栗芙笑吟吟的看着林天浩，“这台阶的耐磨度丝毫不比之前你击碎的天外古石差。”
　　“最重要的是。”
　　“台阶那递进一个，压力都会大幅提升。”
　　林天浩笑了笑，说道:“能不能击碎，我们拭目以待。”
　　话落。
　　林天浩直接开启天罚状态，每个台阶一百箭，全部送上去。
　　首先是第九十九个台阶，然后是第九十八个，九十七……
　　不断往下。
　　之所以没有从第一百个台阶开始，是因为林天浩担心第一百个台阶被击碎以后，升品神珠会跟着掉落，那就得不偿失了。
　　一开始。
　　羽箭飞行速度都正常，随后开始变慢，再慢，最后变得如同蜗牛一样缓慢。
　　可不管羽箭怎么变慢，有一点却是异常稳定。
　　那就是这些羽箭，都没有停下来，亦或者坠落。
　　尼德栗芙看到这一幕，整个人都不禁瞪大眼眸。
　　“怎么……怎么会这样？！”
　　这一幕，确实是颠覆了她对于羽箭的认知。
　　“羽箭速度明明已经很慢了，说明的确承受了极大的压力。”
　　“可为什么还没有掉落。”
　　听到这话。
　　林天浩只是玩味儿一笑，说道:
　　“尼德栗芙，你好歹是大势力出生，不要这么没见识好不好？”
　　尼德栗芙张了张嘴，她想要说什么，可最终还是将到嘴边的话压了下去。
　　林青青则是在一旁安静的看着，等待着林天浩成功击碎这些台阶。
　　前面的台阶，被林天浩一个个击碎，时间也在一点点流逝。
　　转瞬之间。
　　半个小时过去。
　　现在只差九十以后的台阶没有被击碎了。
　　其他台阶都已经被林天浩击碎。
　　可就是这最后的几个台阶，羽箭的飞行速度已经慢到了一个匪夷所思的地步。
　　又过了足足半个小时。
　　九十到九十九，这十个台阶才全部被击碎。
　　“青青！”
　　林青青知道林天浩的想法，她催动风之法则，将林天浩托起。
　　两人朝着第一百个台阶飞去。
　　尼德栗芙严肃道:
　　“我虽然不知道你是怎么做到的，可第一百层台阶的压力，不是你的身体能够扛得住的。”
　　“你甚至连触碰升品神珠都做不到。”
　　林青青抬起手，她想要再次凝聚出十三色道韵莲花，替林天浩去拼一把。
　　可尼德栗芙的声音却是再次传来。
　　“我不建议你这么做，这么短的时间，连续凝聚道韵莲花，一定会反噬到你的。”
　　林青青神情严肃，她的目光落在林天浩身上。
　　只要林天浩点头，就算遭受反噬，她一样会毫不犹豫的再次凝聚道韵莲花。
　　然而。
　　林天浩却是摇了摇头。
　　他自己还有一些手段没有动用，要拿到这升品神珠，并不是没可能。
　　而且。
　　实在不行他可以就飞在原本九十九层台阶的位置。
　　在第九十九层台阶的位置，对第一百层台阶进行攻击。
　　等第一百层台阶支离破碎以后，他在出手接住升品神珠就可以了。
　　当然。
　　林天浩现在有更好的方法。
　　尼德栗芙饶有兴趣的看向了林天浩。
　　她也很好奇，林天浩会怎么做。
　　就在此时。
　　她瞪大眼眸。
　　因为林天浩迅速出手，轻描淡写的就把悬浮在第100层台阶上的升品神珠拿到了手中。
　　“你是怎么做到的？根据我观察，你根本不具备这样的力量。”尼德栗芙十分好奇的问道。
　　她内心很惊讶。
　　她今天已经被震惊太多次了，现在已经相对比较平静。
　　“不重要了。”
　　林天浩笑了笑，没有去深究这个问题。
　　他能够迅速拿到升品神珠。
　　因为两个！！
　　第一个就是绝对格挡，第二个则是致命防御。
　　这两个，少一个都不行。
　　不过这些都不重要了。
　　他现在已经顺利拿到了升品神珠，目的算是达成了。
　　手持升品神珠，林天浩催动箭由心发，将这第一百层的台阶击碎。
　　“两个明明品阶和等级都不高，可这实力，太诡异了。”
　　看着林天浩和林青青成功登上第二层，尼德栗芙喃喃自语，她默默的跟了上去。
　　龙窟第二层。
　　林天浩才刚刚踏足这里，发现原本的三条岔道已经没有了，只剩下孤零零的一条道路。
　　唯一一样的是，这条道路的尽头，依旧是无尽的黑暗，让人完全看不透。
第660章血湖洞天，查云雷魔！
　　林天浩和林青青对望一眼，两人同时迈步踏入前方的黑暗之中。
　　才刚刚踏足黑暗，林天浩就听到了些许低语之声。
　　伴随着他继续往前，低语之声越发明显。
　　林天浩也终于能够听清楚这低语之声。
　　“烧死他，烧死这个十恶不赦的大魔头。”
　　在听清楚这些声音的时候，林天浩悚然一惊。
　　因为他看清了周围的情况。
　　大量百姓将他围在中间，而他自己则是被铁锁绑在一堆木柴之上。
　　“雪帝，嗜杀成性，杀了不知多少百姓，今日，吾等便替天行道，杀了这十恶不赦的魔头。”
　　一个身着华服的中年人正气凛然的说道。
　　林天浩眸光微凝，他想要挣脱绑在身上的铁链。
　　可却发现自己完全无法做到。
　　那华服中年人将手中火把扔在林天浩脚下的干柴之中。
　　下一瞬间。
　　燃烧起了熊熊烈焰。
　　林天浩有些懵逼，还有些无奈。
　　他甚至都没有搞清楚具体怎么回事，就已经被火焰吞没。
　　灼烧感传遍全身，紧接着，林天浩直接回到了复活点。
　　“这就挂回来了？”
　　林天浩面色有些难看，这挂的，多少是有些莫名其妙的。
　　他甚至一点反抗之力都没有，就被大火吞没。
　　不过。
　　林天浩其实也发现了破局之法。
　　那就是以箭由心发出手，击杀那手持火把的华服中年人。
　　然后再以箭由心发击碎自己身上的铁链。
　　只要能够恢复行动，那他就可以进一步的去做其他事情。
　　“尼德栗芙，我刚刚经历的那一关是怎么回事？”
　　林天浩虽然已经想到了应对之策。
　　可这仅仅只是第一步。
　　不等尼德栗芙回答，林天浩就看到复活祭坛中光芒闪烁，林青青也从里面复活出来。
　　显然。
　　林青青存活的时间要比他更久，可最后却依旧没有扛住那最后一关。
　　“你怎么样？”林天浩问道。
　　林青青摊了摊手，“这一关有点太不讲道理了，直接就是杀招，一点机会都不给。”
　　尼德栗芙在一旁笑道:“这是自然。”
　　“第二层的难度比第一层要高的多，尤其是很多都具备一定强制性。”
　　“你们想要再用之前的手段通过第二层，几乎不可能。”
　　林天浩略微思索，他并不认为是不可能的。
　　“你要是知道些什么，可以告诉我，好歹我现在也算是你的主人。”
　　闻听此言。
　　尼德栗芙并没有回答林天浩这个问题，她抬起眼眸，看向远处。
　　“如果我是你们，就应该担心担心其他问题。”
　　尼德栗芙的声音才刚刚落下，林天浩和林青青都朝着她看的方向看了过去。
　　然而。
　　林天浩和林青青什么都没有看到，似乎一切都很正常。
　　就在此时。
　　亡灵之神的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“主人，有海兽来了，很强的海兽。”
　　伴随亡灵之神的声音落下，就见海浪席卷起数百米高，朝着琼煌岛压了过来。
　　不仅仅是林天浩他们看到了，琼煌岛上不少人都看到了。
　　事出反常必有妖。
　　这琼煌岛才建立不久，怎么会招惹来这种大妖的攻击。
　　“去！！”
　　林天浩一步迈出，周身瞬间展开三个领域。
　　这自然不是林天浩的自己领域，而是林天浩身边神灵的领域。
　　三大神灵领域展开，林天浩要挡住这海兽带来的海浪。
　　尼德栗芙感受到林天浩身上展开的领域，整个人不禁瞪大眼眸。
　　“身边跟着三尊神灵？”
　　“看来这凡殿还是有那么点底蕴的。”
　　林天浩此时周身三大神灵领域环绕，直面这数百米的海浪。
　　也就是海神波塞冬出去帮忙开荒了，否则这场面，根本不值一提。
　　当然。
　　即便没有海神波塞冬，这场景对林天浩而言依旧是不值一提的。
　　下方。
　　琼煌岛中。
　　不少冒险者和NPC都是瞪大眼眸。
　　“发生了什么？这是什么情况？”
　　“这海浪有数百米之高了吧，这就是大海的恐怖吗？”
　　“接受不了了，这到底是什么情况，难道是有神灵要对我们琼煌岛动手了吗？”
　　……
　　他们看着这数百米高的海浪，一个个都露出了绝望之色。
　　“咻咻咻——”
　　那些拥有飞行手段的，在看到海浪来的时候就已经开始冲天而起。
　　他们想要飞的比海浪更高，以此来避开海浪的攻击。
　　可就在此时。
　　海浪之中竟然踏出了三尊长相丑陋的海妖。
　　其中一尊海妖周身环绕电弧，但凡飞上空中的冒险者和NPC，都会面对他精准雷霆的照顾。
　　“真的是海妖来袭，太强了，刚刚那位七转的城主都扛不住那海妖的雷霆。”
　　“这是不给活路呀，早知道就不该来这琼煌岛，好不容易才升到的三百级，这次看样子，死一次可走不了啊。”
　　这人把复活点绑定在了琼煌岛，如果他死亡，也会在琼煌岛复活。
　　可琼煌岛要是被海妖攻占，那结果可不太好了。
　　“你们是什么人？为什么要进攻我们琼煌岛？”
　　琼煌岛上。
　　一位八转法师缓缓升空。
　　他周身领域展开，可依旧觉得不安全，又在身上施加了十多道盾牌。
　　“哈哈哈，还真是胆小如鼠，这就是月轮魔皇遗留在神州大地的支脉吗？还真是不堪呀！”
　　听到这话。
　　八转法师面色骤变，阴沉着脸说道:
　　“你们到底是什么人？”
　　“血湖洞府，九洞主，查云雷魔！！”
　　闻听这话。
　　这八转法师面色骤然一变，显然，他是听说过这血湖洞府的。
　　八转法师讪笑一声，十分恭敬的说道:
　　“原来是九洞主，血湖洞府，声名远扬，晚辈早有耳闻。”
　　话至此。
　　八转法师话头一转，继续说道:
　　“可是大人，我们海上和海底两个世界的人，向来的井水不犯河水，你们这是……”
　　查云雷魔轻笑一声，说道:
　　“你们月轮帝国的人，我们血湖洞府还不放在眼里，但是看在凡殿的面子上，我可以不杀你们。”
　　“不过，限时今天，琼煌岛上不能再有一个人，否则……就不要怪我不客气了。”
　　林天浩在不远处看着，他本是准备直接出手的，可血湖洞府的海妖主动现身，他还是准备看一看他们准备做什么。
第661章这么想见我？那我来了！
　　听到这话。
　　这八转法师稍微松了口气。
　　可神情还是有些难看。
　　琼煌岛虽然是雪帝带头开荒的。
　　但是他们建设到今天这样子，也是不容易。
　　再则。
　　对方就三只海妖，他们琼煌岛上几千万人，真要打，也不是没有胜算。
　　但是。
　　如果他们离开琼煌岛，到了海上，那结果就另当别论了。
　　“查云大人，这琼煌岛是雪帝大人曾经开荒出来的，这点，我们让出琼煌岛倒是没什么，可要是引得雪帝大人不高兴，那就不太好了。”
　　闻听此言。
　　查云雷魔冷笑一声，“怎么？搬出雪帝来压我？”
　　“你觉得我怕雪帝？”
　　“如果不是凡殿有海神波塞冬大人坐镇，不要说雪帝，整个凡殿，我查云雷魔都不带正眼瞧上一眼的。”
　　话至此。
　　查云雷魔目光中多了几分冷厉。
　　“可即便是海神波塞冬大人，也要讲道理不是。”
　　“你们贸然闯入我们生活的地方，我们没有对你们出手，只是想要这小小的琼煌岛，我们有错吗？”
　　八转法师神情严肃，这话他还真的没有办法去接。
　　当初他们选择退走海外，就已经猜测到了可能会有这些乱七八糟的麻烦。
　　只是没有想到，这先出手的居然是血湖洞天。
　　“查云大人，能否冒昧问一句，这么多岛屿，你们为什么一定要琼煌岛。”八转法师问道。
　　查云雷魔冷哼一声，“这就不是你应该知道的了。”
　　“你只需要回答我，走，还是不走。”
　　“不走，也不需要等一天了，我现在就杀光你们。”
　　八转法师面色一沉。
　　“查云大人，做事情之前，最好还是考虑清楚，雪帝答应帮我们开荒，如今开荒可还没有结束。”
　　“你们此时出手，雪帝大人不会坐视不理。”
　　“雪帝？”
　　查云雷魔嗤笑一声，“张口雪帝，闭口雪帝，你这么仰仗雪帝，那你让雪帝来呀？”
　　“就你这样的垃圾，能够联系上雪帝吗？我想你联系不上吧！！”
　　查云雷魔这话可谓是杀人诛心。
　　因为这八转法师还真的联系不上林天浩。
　　八转法师的脸色变得比吃了屎还要难看。
　　可就在此时。
　　一道平淡的声音传来。
　　“你既然这么想要见我，我来了。”
　　林天浩迈步走出。
　　这多少有些戏剧性的一幕，让在场众人都愣了愣。
　　他们都没有想到，林天浩竟然真的会出现在这里。
　　“雪帝……”
　　“竟然真的是雪帝！！”
　　林天浩没有隐藏昵称，查云雷魔自然是能够看到林天浩头顶的昵称。
　　“是我，我其实也很好奇，你们血湖洞府，为什么一定要琼煌岛。”
　　查云雷魔阴沉着脸，他想到了自家老大的话，还是客客气气的对林天浩拱了拱手。
　　“雪帝，我们血湖洞府无意与你们凡殿为敌，实乃琼煌岛对我们而言太过特殊。”
　　“这里毕竟是我们的地盘，我们就要这么一座岛屿，还望雪帝你能够让出琼煌岛。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你说琼煌岛对你们特殊，到底特殊在什么地方？”
　　“我们开荒琼煌岛也不是一天两天了，月轮帝国这些人建设琼煌岛也不是一件容易的事情。”
　　“你要就这样两句话，我没有理由把琼煌岛让给你。”
　　查云雷魔阴沉着脸，他咬牙道:
　　“雪帝，每个势力都有属于自己的秘密，这是我们血湖洞府的秘密，去窥探别人的秘密，这可不是一个好习惯。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“既然如此，那你们就请回吧，我们琼煌岛，不欢迎你们。”
　　查云雷魔脸色一变，冷声道:
　　“雪帝，我是看在海神波塞冬的面子上才在这里客客气气的跟你说话，是不是给你脸你，你难不成真觉得自己是个人物？”
　　“你TM再天赋异禀，你也只是一个两百级的垃圾，捏死你，比捏死一只蚂蚁都简单。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“哦？”
　　“这么说，你是准备对我这只蚂蚁出手喽？”
　　查云雷魔阴沉着脸，带着几分愠怒说道:
　　“雪帝，我想要以和平的方式跟你解决琼煌岛的问题。”
　　“你要是这样的态度，那就只能打了！”
　　“那就打喽。”
　　林天浩摊了摊手，一副无所谓的样子。
　　论打架，他还真没怕过谁。
　　尤其是。
　　这些海底洞府终究会是一个威胁，现在出来，那就现在把他们打服就好了。
　　查云雷魔手一抬，原本已经停下来的海浪，开始再次席卷而来。
　　林天浩再次展开三大神灵领域。
　　沙侬神灵，沙虹神灵。
　　两尊神灵也是同时出现，身上神威爆发，领域展开，冲向了查云雷魔三人。
　　查云雷魔三人面色一变，“神灵之下的事情，居然让神灵出手，雪帝，你还真是不要脸。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　查云雷魔一边骂着，一边冲入海中。
　　之前查云雷魔有多嚣张，现在他跑的就有多快。
　　海妖在海洋中有天然的优势。
　　林天浩也放弃了追击。
　　因为他知道，现在追过去，还不是时候。
　　如果要出手，那就荡平整个血湖洞府，来一个杀一儆百。
　　不过这次面对查云雷魔的挑衅，林天浩也发现了，他的实力还不够。
　　如果他足够强，刚刚完全可以把查云雷魔留下来。
　　查云雷魔走后，那八转法师才恭敬的飞到林天浩前方。
　　“拜见雪帝大人，刚刚的事情，多谢雪帝大人出手解围。”
　　林天浩无所谓的摆了摆手，“小问题。”
　　八转法师犹豫了一下，还是说道:
　　“雪帝大人，看血湖洞府的态度，他们很有可能会卷土重来，这……”
　　林天浩依旧是毫不在意。
　　“今日临时遇到，我没有准备，不过你放心，我会处理血湖洞府这个麻烦的。”
　　八转法师闻言大喜，再次对林天浩恭敬一拜。
　　“那我就代表琼煌岛的数千万百姓，谢过雪帝大人了。”
　　林天浩挥了挥手，一步迈出，重新回到了林青青身边。
　　林青青看到林天浩回来，轻声问道:
　　“哥，需要帮忙吗？”
　　“这次龙窟第一层结算奖励，我可是得到不少好东西，应该可以帮你灭了那什么血湖洞府。”
第662章品阶+1，属性暴涨！
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“青青，这么看不起你哥呀，浩渺无极宫我都搞定了，一个血湖洞府，小问题。”
　　“哥，我不是那个意思…”林青青道。
　　林天浩微微一笑，“我知道你想帮我，你放心，有需要帮助的时候，我会向你求助的。”
　　“就像这次。”
　　林青青张了张嘴，小声说道:
　　“可是这次……我更觉得像是哥你给我的机缘。”
　　林天浩无奈苦笑，要从收获上来说，林青青这次的收获当真是不可小觑。
　　尤其是第一层大部分的奖励都让林青青拿到了。
　　当然。
　　这并不就意味着林天浩获得的奖励差。
　　相反。
　　林天浩获得了升品神珠，还获得了紫灵神果，可以提升一千万灵魂力。
　　这些东西。
　　都可以直观的提升林天浩的战斗力，从某种角度来说，比起其他花里胡哨的奖励，这两样东西，对林天浩的帮助才更大。
　　取出紫灵神果，这东西不足拳头大小，通体紫色。
　　林天浩一口咬下去，口感酸涩，让人难以咀嚼。
　　可林天浩知道这东西能够大幅度增强属性。
　　因此他没有犹豫，一口气把这枚紫灵神果都吃了下去。
　　“叮，你服用了紫灵神果，灵魂力+1000万！！”
　　“叮，由于你灵魂力突破十万，属性灵魂力生成。”
　　林天浩当即查看了自己的灵魂力。
　　灵魂力:1009.5万！
　　看这样子，就算没有紫灵神果，他也用不了多长时间就能够生成灵魂力属性。
　　当然。
　　属性上的变化是一点，林天浩感官上的变化，那才是最恐怖的。
　　一瞬间。
　　林天浩便诞生出了神识。
　　最关键的是。
　　他这才刚刚诞生出的神识就覆盖了整个琼煌岛。
　　琼煌岛上的一草一木，一人一兽，都在林天浩的神识笼罩之下。
　　这感觉，简直不要太爽。
　　还剩下一枚紫灵神果，林天浩也是让林青青服下。
　　只可惜了。
　　之前被九命幻猫耍了，丢了一枚紫灵神果，要不然还可以给他手底下一人使用。
　　当然。
　　那也不完全就是好事。
　　毕竟就只有一枚，给谁合适呢？
　　很多时候反目成仇，就是这些问题一点点积累起来的。
　　因此。
　　那一枚紫灵神果被九命幻猫骗走，对林天浩来说，也不都是坏事。
　　如此想着，林天浩也就释然了。
　　他再次取出升品神珠。
　　这东西可是他期待已久的东西。
　　他如今的生命值，已经接近三十九亿，其他各项属性都相当恐怖。
　　这一次再来一次品阶+1，对林天浩的帮助，绝对是无比巨大的。
　　其实有可能。
　　林天浩是可以拖一拖再用这升品神珠的。
　　毕竟这升品神珠是可以提升神品以下的，算是非常牛掰的道具了。
　　用在现在，怎么看似乎都有些浪费。
　　可林天浩知道，他必须要用了。
　　因为接下来很多事情，都需要他亲力亲为才行。
　　不管是希图帝国，还是龙窟，都需要他的实力来一次大提升才行。
　　而升品，显然就是最直接的方式。
　　“使用升品神珠。”
　　“叮，是否确认使用升品神珠？”
　　“确认！！”
　　林天浩虽然知道现在使用有些浪费，可他对自己的未来充满信心。
　　他以后不会在升品这个问题上卡太久。
　　一旁的尼德栗芙看到林天浩就这样用掉了升品神珠，忍不住突然道:
　　“雪帝，你还真是暴殄天物！！”
　　“你知道你刚刚用掉的那一枚升品神珠有多珍贵吗？”
　　“如果我推测没错，你之前的品阶最多也就是钻石级。”
　　“拿一枚如此珍贵的升品神珠来完成你从钻石级到星耀级的提升，浪费，太浪费了。”
　　林天浩自然也知道浪费，可有些事情就是这样。
　　不是什么东西都来的恰到好处。
　　要一路走到最后，必要的取舍，这是所有人都要经历的一堂课。
　　林天浩前世十年，见过不少人因为取舍做的不到位，总是犹豫不决，最后反受其害。
　　甚至有些还因此丢了性命。
　　因此。
　　林天浩会结合自己当下的情况来判断自己应该做出一些什么样的事情来。
　　如果能够彻底复苏山海帝国，他今天的付出，就都是值得的。
　　“叮，你使用了升品神珠，品阶提升中……”
　　林天浩看到了自己品阶提升的进度条。
　　百分之一…
　　百分之五…
　　百分之二十…
　　……
　　进度条进展的不算太快，可还算稳定。
　　“叮，恭喜你，品阶+1。”
　　林天浩无法查看自己的品阶，不过他其实也很好奇。
　　他现在是什么品阶。
　　黑铁？
　　青铜？
　　亦或者跟尼德栗芙说的一样，钻石？星耀？
　　普通玩家的品阶是普通，可那也只是普通玩家。
　　前世很多人都推测过，玩家完成转职，尤其是转职成隐藏职业，品阶会有所提升。
　　不仅如此。
　　觉醒天赋，尤其是一些强大的天赋，品阶也会有所提升。
　　当然。
　　这些也仅仅只是那些人的猜测，这品阶具体是怎么弄的，不少人也说不上来。
　　收回思绪。
　　林天浩不再去想这些乱七八糟的事情。
　　他调出了自己的属性面板。
　　果然。
　　完成品阶+1以后，他的属性发生了翻天覆地的变化。
　　首先是生命值，直接突破三百亿大关，到达三百二十亿！！
　　紧接着就是攻速，再次突破一百大关，到达一百二十！！
　　移速更是一口气冲到了一百八十，这真就可以用健步如飞来形容了。
　　除此之外。
　　林天浩的十大基础属性，都得到了不小的提升，整个人的实力，可谓是来了一个巨额提升。
　　对于林天浩而言，他最关心的还是生命值和天罚攻速。
　　不过这升品，并没有提升他的天罚攻速。
　　虽然这是早有预料的事情，可林天浩还是有些失望。
　　不过。
　　生命值到达三百二十亿，林天浩的伤害能力就已经来了一次质的飞跃。
　　天罚之手附带的百分之四最大生命值的真实伤害，就高达12.8亿！！
　　如果再算上双倍真伤，那林天浩一箭的伤害，就能够到达25.6亿！！
　　至于算上暴击，那伤害就直接破五十亿了。
　　还有银河战神称号的百分之二十增伤，那伤害便突破六十亿第663章血蝇猿魔，二八分账？
　　除此之外。
　　林天浩还有本源灼烧这种百分比伤害的手段，以及公会加成那样的其他一些小额增伤。
　　这一系列计算下来。
　　现在林天浩一箭的伤害，绝对可以用恐怖二字来形容。
　　伤害的提升是一回事，品阶提升后，灵魂力从1009.5万，一口气提升到了1500万！
　　这个提升幅度看上去并没有那么大，可基础数值不小呀。
　　灵魂力的提升，让林天浩有了一个大胆的想法。
　　那就是，灵魂力增强了，他悟道的速度，会不会更快。
　　也不怪林天浩会这样想。
　　因为前世很多人也这样去推测过。
　　虽然因为悟道跟悟性关系很大，因此灵魂力的这种说法并不是很权威，可还是有不少人相信。
　　而现在。
　　林天浩可以去验证这东西是不是真的一回事儿了。
　　因为他的灵魂力一口气冲到了一千五百万。
　　这个数值提升实在是太大了。
　　倘若说灵魂力提升，真的可以提升悟道速度，那么林天浩现在的悟道速度，会比之前快非常多。
　　因为灵魂力的提升本就非常困难，因此前世没几个人能够验证这个问题。
　　“青青，你今天动用了道韵莲花，我们先休息一天，明天再去探索龙窟。”
　　林天浩今天实力一下子提升太多。
　　他需要消化一下。
　　另外。
　　他也要试一试自己现在的悟道速度。
　　找了一家客栈住下。
　　林天浩没有浪费时间，直接就是开始悟道。
　　林天浩选择了从剑道入手。
　　之前林天浩剑道已经到达剑之法则第五层。
　　他继续领悟剑之法则，悟道的速度明显是慢了不少。
　　这次。
　　灵魂力大幅度提升以后，林天浩准备感受感受其中变化。
　　才刚刚开始悟道，林天浩就感受到了变化。
　　快！！
　　快的飞起！！
　　林天浩有感觉。
　　就他现在的悟道速度，最多一周时间，他就可以到达剑之法则第六层。
　　“看来前世的一些理论还是有一定道理的。”
　　林天浩继续悟道。
　　可他这次还没有遇到多久。
　　尼德栗芙的声音便再次传来。
　　“雪帝，血湖洞府的那些人又来了，这次来的人更强。”
　　林天浩眼眸微眯，神识扩散而出。
　　果然。
　　他也发现了血湖洞府的人。
　　此行一共就两人。
　　为首一人浑身被血色鳞甲包裹，看上去就十分不好惹。
　　而在他身后跟着的不是别人，正是查云雷魔。
　　只是。
　　相比于上次，
　　查云雷魔和这血鳞海妖就要低调很多了，也没有搞出什么了不得的阵仗来。
　　他们重新回琼煌岛，或许能够知道他们的目的。
　　在林天浩的神识观测到他们的同时，他们的神识也注意到了林天浩。
　　神识这种东西，没有神识的人，被窥探也察觉不了。
　　但是有神识的人，如果被其他人用神识窥探，大概率是能够发现的。
　　除非……
　　窥探之人的神识远在被窥探之人之上。
　　这血鳞海妖的神识有多强林天浩不清楚，可他的神识在接触到血鳞海妖的一瞬间，就已经被血鳞海妖发现。
　　血鳞海妖感受到林天浩的神识探查，并没有生气。
　　反而是跟着神识找到了林天浩房门外。
　　“血湖洞府，三洞主血蝇猿魔，带不懂事的弟弟查云雷魔，求见雪帝。”
　　这血蝇猿魔一来就是客客气气的，完全没有查云雷魔之前的桀骜不驯。
　　“进。”
　　林天浩淡淡开口，他也想要看看，血湖洞府到底想要做什么。
　　为了龙窟吗？
　　在琼煌岛上，目前林天浩接触到的东西，似乎也只有龙窟才值得他们这么做。
　　当然。
　　也不排除琼煌岛上还有其他珍贵之物。
　　血蝇猿魔带着查云雷魔进入房间。
　　“血蝇猿魔，拜见雪帝。”
　　血蝇猿魔再次恭敬一礼，随后又瞪了一眼查云雷魔。
　　查云雷魔这才有些心不甘情不愿的对林天浩拱了拱手。
　　“查云雷魔，拜见雪帝。”
　　“道歉！”
　　血蝇猿魔再次开口。
　　查云雷魔更不情愿了，可还是极其不情愿的说道:
　　“雪帝，之前的事情是我查云雷魔做的不对，对不起！”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“道歉都这么勉强，那还道什么歉。”
　　查云雷魔闻言，顿时就有些恼怒。
　　血蝇猿魔却是抢先他一步说道:
　　“雪帝，我这弟弟就是个头脑简单的莽夫，多有冲撞之处，还望你高见海涵。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“堂堂血湖洞府三洞主亲自过来找我，应该不是只为了道歉吧。”
　　血蝇猿魔拱手一礼，他手一抬，手中多出一枚玉盒。
　　“雪帝，这玉盒之中乃是一枚天赋进化之花，算是一点补偿，这琼煌岛…”
　　林天浩看都没有看那玉盒，淡淡说道:
　　“血蝇猿魔，在你看来，这琼煌岛，就只值这一朵天赋进化之花。”
　　血蝇猿魔摆摆手，“我当然不是这个意思。”
　　“有没有这琼煌岛，对雪帝你，可没有什么大的影响。”
　　“不仅如此，我们血湖洞府会替月轮帝国重新开荒出一座更大的岛屿，让他们可以不受影响。”
　　林天浩意味深长的看着血蝇猿魔，笑着说道:
　　“你要是这样说，我倒是真的很好奇，这琼煌岛上，到底有什么秘密，竟然值得你们血湖洞府这样做。”
　　血蝇猿魔无奈一笑，“雪帝，这个就真的不能说了，每个势力，都有属于自己的秘密，就像雪帝你，身上不一样藏着大秘密吗？”
　　“我们彼此，都没有必要去窥探对方的秘密，只要考虑好自己的利益得失即可。”
　　林天浩神情严肃，说道:
　　“那我们就从利益得失出发，你们开出的条件，相比于我在琼煌岛上能够得到的利益，太少了。”
　　一听这话。
　　血蝇猿魔面色一变，沉声问道:
　　“雪帝，你莫非是已经发现了琼煌岛的秘密？”
　　林天浩神秘微笑，“我都不知道你说的琼煌岛的秘密是什么，又怎么知道我是不是发现了你们所说的秘密呢？”
　　虽然林天浩猜测，这个秘密大概率是龙窟。
　　可不管是不是，就光龙窟这么一个东西，就意味着林天浩不可能轻易将琼煌岛让给血湖洞府。
　　“雪帝，既然话都已经说到这个份上，那我们不如就打开天窗说亮话。”
　　“我们一起探索，二八分账如何？”
第664章葬海墓，七三分账！
　　“我八你二？”林天浩下意识的问道。
　　血蝇猿魔面色一沉，一旁的血蝇猿魔更是忍不住吐槽道:
　　“什么你八我们二，雪帝，没有我们，你连进入葬海墓的资格都没有。”
　　林天浩微微一怔，葬海墓？
　　看来对方所求并不是琼煌岛上的龙窟。
　　只是这葬海墓是怎么一回事儿？
　　眼镜之前倒是说过，说他原本过来是因为一个海底古墓。
　　在海底古墓中得到了些许线索，这才找到了琼煌岛上的龙窟。
　　如此想着。
　　林天浩直接给眼镜发去消息。
　　“眼镜，你说的那个海底古墓，是葬海墓吗？”
　　眼镜看到林天浩的消息，也不算太惊讶。
　　“没错，就是葬海墓，浩哥，你进葬海墓了吗？”
　　林天浩:“没，就是问问，你把这葬海墓探索了多少？”
　　“不足百分之十吧，葬海墓的难度，比之龙窟也不遑多让。”
　　林天浩紧接着又问道:
　　“那你能带我进入葬海墓吗？”
　　“没问题。”
　　眼镜回答的很肯定，“我这秘钥，可以一次性带十个人进去，除了我自己，都还可以带九个人。”
　　“好，我知道了。”
　　结束跟眼镜的聊天，林天浩才看向血蝇猿魔两人。
　　血蝇猿魔笑吟吟的看着林天浩，说道:
　　“雪帝，我弟弟说话没有分寸，不过他所言也不无道理。”
　　“没有我们，你要进入葬海墓都做不到，更何况是其他呢？”
　　林天浩摇了摇头，“首先，不管我能不能进入葬海墓，我都没有理由接受你这所谓的二八分账的要求。”
　　“其次，我能进入葬海墓，有没有你们，我都可以进葬海墓。”
　　闻听此言。
　　查云雷魔冷哼道:
　　“雪帝，你不用唬我们，进入葬海墓的秘钥一共就三枚，一枚在我们手中，另外两枚更是早已丢失多年。”
　　“你才来琼煌岛，又怎么可能进得了葬海墓。”
　　林天浩微微一笑，对查云雷魔的态度倒是也不气恼，只是云淡风轻的说道:
　　“信不信，都随你们，葬海墓我们自己能进，所以，你们可以回去了。”
　　查云雷魔还想要说什么，却被血蝇猿魔抬手制止了。
　　“雪帝说能进，那自然是能进，这点上，我们是完全相信雪帝的为人的。”
　　林天浩依旧是不以为意，笑着说道:
　　“有什么话，就开门见山吧。”
　　血蝇猿魔点点头，“雪帝你能够进入葬海墓，就应该知道探索葬海墓的难度。”
　　“一枚秘钥只能够让十人进入葬海墓，可这对于探索葬海墓，有些太过杯水车薪。”
　　“所以，我们完全可以一起探索葬海墓，好处五五分账，如何？”
　　林天浩略微思索，摇头说道:
　　“我似乎没有必要跟你们合作，我能复活，一次失败，再多探索几次就可以了。”
　　血蝇猿魔闻言，脸上露出了笑容。
　　“雪帝，你会说出这话，那只能证明，你对葬海墓了解太少了。”
　　“在葬海墓中，死亡都是一种奢求！！”
　　“我们血湖洞府对葬海墓有些了解，跟我们合作，雪帝你不会吃亏的。”
　　林天浩又给眼镜发了几条消息过去。
　　在看到眼镜的回复以后，林天浩最终还是决定要跟血湖洞府合作。
　　因为按照眼镜说的。
　　他探索了葬海墓百分之十，基本就是到头了。
　　要继续探索，需要有人帮忙才行。
　　所以。
　　林天浩觉得，可以跟血湖洞府的人合作，顺便探一探这海底世界的底蕴。
　　毕竟林天浩对这海底世界了解的太少了。
　　“八二，就按照刚刚说的，我八，你们二。”林天浩道。
　　查云雷魔面色一变，怒道:
　　“雪帝，你这比例，未免有些太不把我们血湖洞府放在眼里了吧。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“哦？按照你的意思，之前你们血湖洞府提出八二分，是没把我雪帝放在眼里。”
　　查云雷魔很想说一句，就是看不起你！
　　可血蝇猿魔在这里，他终究是没有把这话说出口。
　　“雪帝，之前是你没有秘钥，我们有秘钥，这才是那样的分账比例。”
　　“如今既然我们都有秘钥，那六四如何？你六，我们四，如何？”
　　林天浩眼眸微眯，这血蝇猿魔跟查云雷魔完全是两个性格。
　　“你们为什么一定要跟我合作？”林天浩问道。
　　血蝇猿魔苦笑道:
　　“若是不跟你合作，我们如何在这琼煌岛上行动。”
　　话虽如此。
　　可林天浩还是觉得这里面似乎有些猫腻。
　　血蝇猿魔说的这些如果成立，其实是有一个前提的。
　　那就是……
　　自己在琼煌岛，并且发现了他们。
　　要不然。
　　血湖洞府完全可以偷偷探索葬海墓的。
　　当然。
　　也不排除葬海墓的入口在月轮帝国建立的新城镇中，那样或许也会让他们顾及自己这层关系。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　至少。
　　就现在来看，血湖洞府对海神波塞冬还是十分忌惮的。
　　他们应该不敢贸然得罪自己，所以才想要合作。
　　这是其一。
　　其二估计也是想要借助自己的力量探索葬海墓。
　　除了这两个可能。
　　林天浩其实还想到了第三个可能。
　　他们想要将他困在葬海墓中。
　　至少。
　　短时间的困住他。
　　至于目的，林天浩还不清楚。
　　毕竟这些都还只是林天浩的猜测。
　　“这样吧，大家各退一步，三七分账，如何？”林天浩道。
　　他依旧敢合作，是因为他不担心其他图谋。
　　眼镜去葬海墓不止一趟了，进一步攻略葬海墓对眼镜来说还有些难度。
　　可如果要只是从葬海墓出来，眼镜还是很有把握的。
　　血蝇猿魔沉吟少许，缓缓说道:
　　“好，那就按照你的意思来。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　“既然如此，那就组织一下人，我们明天中午下葬海墓。”
　　“中午？”血蝇猿魔微微一怔。
　　不等他开口，一旁的查云雷魔便出声问道:
　　“为什么要明天中午？今天晚上，或者明天早上都可以呀。”
　　林天浩微笑着摇头，认真说道:
　　“下墓这种事情，我觉得早晚都容易出事，中午下墓，刚刚好。”
　　“早晚得出事？”
　　血蝇猿魔忽然笑了起来，“哈哈哈，没有想到雪帝你还会信这些，那就依照雪帝你所言，明天中午一起下葬海墓。”
第665章雷蛟殿！
　　商定好时间后，林天浩送走了血蝇猿魔两人。
　　他则是一步迈出，来到了龙窟这里。
　　如果说血湖洞府有所图谋，那大概率就是此处龙窟。
　　至于葬海墓。
　　林天浩思来想去，还是觉得概率不大。
　　只是。
　　龙窟这里林天浩暂时也没有好的方法探索第二层，这才答应了跟血湖洞府的合作。
　　至少。
　　他可以通过这次合作，去跟血湖洞府建立关系，方便他以后去了解海底世界。
　　龙窟有修德里·白芸等亡灵强者坐镇，正常情况下是不会有意外的。
　　不过。
　　为了以防万一，林天浩还是将沙侬神灵和沙虹神灵召唤了出来。
　　“你们二人守护好龙窟入口，如果有修德里·白芸都挡不住的高手，第一时间告诉我。”
　　“是，大人。”
　　沙侬神灵恭敬一礼。
　　处理好龙窟这里的事情以后，林天浩才开始安排这次进入葬海墓的人选。
　　眼镜是肯定要带的，其次就是胖子和猴子以及林青青。
　　只是。
　　这人数加起来也才五人。
　　林天浩还可以带五人。
　　苏璃，苟到万古这些人也可以，但是林天浩想了想，还是放弃了。
　　葬海墓十分特殊，对苟到万古和苏璃他们来说，这地方未必就是好去处。
　　所以。
　　林天浩决定就他们五人。
　　有眼镜的存在，他也不需要太过担心进去出不来。
　　不管血湖洞府有没有阴谋，他都可以立于不败之地。
　　一夜悟道。
　　林天浩在剑道上的道路又走出了一截，用不了多长时间，他就可以成就剑之法则第六层。
　　到中午的时候。
　　血蝇猿魔来了，跟在他身边的依旧是查云雷魔。
　　除了他们两尊海妖，还有八尊九转钻石级的海妖。
　　这个阵容，说强不强，说弱，也不算太弱。
　　“雪帝，你们还有人呢？”
　　查云雷魔一眼就看到林天浩一方只有五个人，不由得皱眉问道。
　　林天浩淡淡一笑，说道:
　　“就我们五个人。”
　　查云雷魔面色微变。
　　就连血蝇猿魔都皱了皱眉头。
　　“雪帝，葬海墓中凶险无比，你们就五个人，还要分百分之七十，这是不是……有些不妥呀。”
　　林天浩在准备只出五人的时候，就知道会有这样的局面。
　　“五人？”
　　“你们觉得你们吃亏了？可我一人，便抵得上千军万马。”
　　查云雷魔嗤笑一声，“雪帝，话不能这么说，你再厉害，你们也确实只是五个人。”
　　“是吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，然后他手一抬，身前出现大量亡灵。
　　其中最差的都是七转。
　　“我一人便相当于千军万马，要按照你说的，吃亏的应该是我们才对。”
　　看到林天浩召唤出来的这一众亡灵高手。
　　查云雷魔张了张嘴，一时之间竟然不知道应该说什么好了。
　　还是血蝇猿魔在一旁解围。
　　“九弟，你质疑谁都可以，怎么能够质疑雪帝呢？”
　　“你见过谁能够像雪帝这样，带领一方圣地，杀的其他众圣地都抬不起头来？”
　　话至此。
　　血蝇猿魔话头一转，继续说道:
　　“雪帝，我九弟不懂事，你大人不记小人过，不要跟他一般见识。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“行了，下墓吧。”
　　眼镜迈步走出，取出了打开葬海墓的秘钥。
　　血蝇猿魔看到眼镜手中的秘钥，眼中有一闪而过的惊诧。
　　因为哪怕是今天，在来之前。
　　血蝇猿魔都怀疑过，林天浩是否真的有打开葬海墓的秘钥。
　　毕竟葬海墓的秘钥太稀缺了，他们血湖洞府寻找这么长时间才找到一枚，没有理由雪帝手中也有。
　　不过。
　　血蝇猿魔也仅仅只是有了一瞬间的惊诧，他也取出了打开葬海墓的秘钥。
　　大地裂开一条口子，一道深蓝色的光门出现。
　　眼镜手持秘钥站在光门之前。
　　“走吧。”
　　眼镜让胖子和林青青几人先下去，他和林天浩最后进去。
　　血蝇猿魔和查云雷魔等十人也是陆陆续续进入了葬海墓中。
　　下到葬海墓以后。
　　林天浩才看向血蝇猿魔，“血蝇猿魔，我现在已经下了葬海墓了，你是不是应该跟我说句实话了。”
　　“实话？”
　　血蝇猿魔愣了愣，“雪帝，你莫非是觉得我在骗你什么？”
　　林天浩认真的看着血蝇猿魔，“你费那么大劲，让我跟你一起进入葬海墓，要说没有图谋，我会信？”
　　血蝇猿魔意味深长的看着林天浩，说道:
　　“雪帝，你既然猜测到我们有所图谋，为什么还要跟我们下这葬海墓。”
　　“你就那么有自信，自己留在外面的后手能够挡得住可能遇到的麻烦。”
　　林天浩眸光微眯，眼底寒芒一闪而过。
　　“这么说我的猜测没错，你的确是有所图谋。”
　　查云雷魔想要说什么，可却被血蝇猿魔抬手打断了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“雪帝，我们的确是有所图谋，可我们所图谋的，就是这葬海墓，我们答应了跟你三七分账，就会遵守诺言。”
　　“只是……”
　　血蝇猿魔略微迟疑，还是继续说道:
　　“只是，我知道有人看上了这琼煌岛的那个龙窟，也知道雪帝你在琼煌岛，更清楚雪帝你身边有不止一位神灵。”
　　“所以，他们准备等你进入葬海墓以后再对那龙窟下手。”
　　闻言。
　　林天浩笑了，跟他预料的有些不太一样。
　　他原本以为这都是血湖洞府的人在布局，目的就是引他入葬海墓，再去图谋龙窟。
　　“他们是谁？”林天浩问道。
　　血蝇猿魔沉吟少许，才缓缓说道:“他们是雷蛟殿。”
　　“不仅如此，我还知道，他们已经知道怎么速通那个龙窟的第一层，只要他们能够进入龙窟，就可以速通第一层，再回归海底。”
　　“届时，即便是雪帝你，也很难对付他们。”
　　林天浩不禁拍手叫好，胖子在一旁吐槽道:
　　“你们这些海妖的心眼也太坏了吧，不过你们可能不知道，之前算计过我们浩哥的人，现在坟头草都一米多高了。”
　　血蝇猿魔苦笑一声，对林天浩拱了拱手。
　　“雪帝，我们血湖洞府无意与你凡殿为敌，但是雷蛟殿的压力，我们也要顾虑一二。”
　　“这次葬海墓之行，我们可以只拿两层好处，剩下一层，算是我们的歉意。”
第666章入葬海墓，查云雷魔被卖！
　　林天浩冷冷的看着血蝇猿魔，说道:
　　“八二？”
　　林天浩就仿佛是听到了什么特别好笑的笑话一般。
　　“你都这般算计我了，我还有什么理由跟你八二分账？”
　　血蝇猿魔面色一沉，一脸警惕的看着林天浩，质问道:
　　“雪帝，你难不成想要现在就动手吗？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“为什么不行呢？”
　　闻言。
　　血蝇猿魔严肃道:
　　“雪帝，我承认我们是算计了你，但是我扪心自问，没有害你之心。”
　　“我们血湖洞府，只是为了自保。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，“所以，你为了自保，就要算计我？”
　　血蝇猿魔咬了咬牙，“雪帝，九一分，这是我最大的诚意，希望你能够再好好考虑考虑。”
　　“没有考虑的必要。”
　　“葬海墓里的东西我全部都要，你们的命，我也全部都要。”
　　林天浩言语淡然，可话语之中那圣地之主的气势，还是让血蝇猿魔面色难看。
　　一旁的查云雷魔看到林天浩这样的态度，直接就不忍了。
　　“雪帝，我三哥好心告诉你这些，你别给脸不要脸！！”
　　林天浩玩味儿一笑，“我这就已经算得上是给脸不要脸了吗？”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，“你们算计我，还是给我脸了。”
　　“既然是这样，那我杀你们，是不是给你们天大的脸面了？”
　　事已至此。
　　血蝇猿魔也看出来，今天的事情很难再有转圜的余地。
　　他阴沉着脸，冷声说道:
　　“雪帝，这里是葬海墓，虽然整体压制不如龙窟，可你要在这里逞凶，可没有挑对地方。”
　　“是吗？”
　　林天浩索性不浪费时间了。
　　直接展开三头六臂，开启天罚状态。
　　加上箭由心发，一秒四十八箭！！
　　现在林天浩一箭的伤害，就算不计算暴击和本源灼烧。
　　那一箭的伤害也是突破了三十亿
　　一秒四十八箭，那一秒的伤害就是一千四百多亿。
　　胖子见战斗开始，也是丝毫不慌，他手中盾牌举起，一面巨大的盾牌挡在了林天浩前方。
　　“非要找死，那就不要怪我们了。”
　　血蝇猿魔怒喝一声，他抬手之间，数枚飞针破空。
　　“嘭——”
　　胖子的守护之盾也仅仅只是挡住了一枚飞针，被第二枚飞针击碎。
　　猴子移速极快，一瞬间就来到了血蝇猿魔身后，手中图腾柱横扫而出。
　　“不自量力！”
　　血蝇猿魔不屑一顾，甚至都没有去理会猴子，周身领域展开，将猴子震飞出去。
　　猴子才刚刚被震飞出去，数道烈焰剑气就已经到了他的近前。
　　让他没有想到的是，这些烈焰剑气看上去只是蕴含了剑之法则的力量，可却硬生生将他的领域破开了一条口子。
　　如果说林青青的剑气让血蝇猿魔有些诧异，那林天浩的羽箭就让他愣住了。
　　因为他的领域，竟然完全挡不住林天浩的羽箭，这实在是太不可思议了。
　　可接下来。
　　让他做梦都没有想到的事情发生了。
　　羽箭命中他以后，一个恐怖到他让颤抖的伤害出现在了他的头顶。
　　-36.6亿！！
　　这可没有打出暴击伤害，就这么一箭之威，就让他感受到了巨大的危机。
　　尤其是。
　　林天浩在三头六臂以及箭由心发的加持下，羽箭数量着实惊人。
　　“精血归墟！”
　　血蝇猿魔双手掐诀，一只虚幻的血蝇出现在了林天浩头顶。
　　下一瞬间。
　　林天浩的血条猛降一截。
　　-11亿！！
　　这个伤害数值，可以说是十分恐怖了。
　　可相比于林天浩高达三百二十亿的生命值，这点伤害，又有些不值一提。
　　“你到底是什么怪物？！”
　　血蝇猿魔对于自己刚刚的攻击很有信心，即便是跟他同级别的存在，也会掉上百亿的生命值。
　　可林天浩这只掉十一亿，多少有些让血蝇猿魔觉得匪夷所思。
　　“我可不是怪物，我只是一个平平无奇的三转弓箭手。”林天浩平静回应。
　　血蝇猿魔只觉得头皮发麻。
　　老子信了你的邪。
　　就你这个凶猛程度，三转？还TM平平无奇，谁信？！
　　“狂雷八荒！”
　　查云雷魔也没有愣着，他展开领域，施展出神通手段，朝着林天浩杀了过来。
　　看他这样子，这出手就是冲着取林天浩性命去的。
　　一道道雷霆朝着林天浩轰了下来。
　　林天浩丝毫不惧，身形后撤，可却依旧是在硬抗查云雷魔的攻击。
　　-1亿！！
　　-0.99亿！！
　　-1亿！！
　　……
　　雷霆轰在林天浩身上，打出了一个接一个的伤害数字。
　　这些伤害，都相当恐怖。
　　至少。
　　就单纯从伤害数值来看，极为不俗。
　　可林天浩拥有伤害转移，这个程度的伤害，不足以要了林天浩的性命。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　伤害转移加上进化过后的天罚之手。
　　林天浩不管是承伤能力，还是恢复能力，都是极为恐怖的。
　　这种掉血程度，他完全可以通过吸血把刚刚掉的生命值吸上来。
　　“TM的，怪物，怎么会有你这种怪物！！”
　　血蝇猿魔恼怒不已，他觉得他已经很高看林天浩了。
　　可这真的当他跟林天浩交手，他才意识到，林天浩到底有多恐怖。
　　“血蝇猿魔，本相魔腾！”
　　血蝇猿魔不再留手，直接化作本体，展开领域朝着林天浩杀了过来。
　　林天浩立刻召唤出几尊九转亡灵，挡住血蝇猿魔。
　　可血蝇猿魔并没有真的冲上来，他身形一动，竟然是闪身到了查云雷魔身后。
　　然后一把将查云雷魔推了出来。
　　“雪帝，今日我血蝇猿魔认栽，来日再战！”
　　话落。
　　血蝇猿魔冲入葬海墓中的一条墓道，消失不见。
　　查云雷魔被血蝇猿魔推了出来，可谓是又惊又怒。
　　“三哥，你怎么能这样？！”
　　可他再怎么生气已经无济于事，林天浩的羽箭已经锁定了他。
　　“雪帝，我就是死，也要拉你垫背。”
　　查云雷魔怒不可遏，他觉得，这一切都是林天浩造成的。
　　林天浩却并不在意，他甚至都停止了攻击查云雷魔。
　　只是让手下的九转亡灵拖住查云雷魔。
　　他的羽箭，对血湖洞府的另外八尊九转钻石级的海妖点名。
　　击杀这些九转钻石级的海妖，那简直就太容易了。
　　不过数息时间，这八尊九转钻石级的海妖就被林天浩击杀，只剩下查云雷魔在那里无能狂怒。
第667章海上海下六巨头！
　　林天浩笑吟吟的看向查云雷魔，说道:
　　“查云雷魔，还没有看清楚形势吗？你已经被卖掉了，还要在这里做无谓的挣扎吗？”
　　查云雷魔闻言，怒视林天浩，斥道:
　　“我不是被卖了，这是在生死攸关之下，做出的最正确的选择！”
　　林青青噗嗤一笑，说道:
　　“查云雷魔，你何必这样自欺欺人呢？”
　　“你们刚刚要是全力出手，还是有机会跟我们掰掰手腕的。”
　　“但是你那好哥哥选择了更加稳妥的做法，那就是卖掉你。”
　　“你放屁！！”
　　查云雷魔怒喝道:
　　“我跟我三哥的感情不是你们这些杂碎可以动摇的。”
　　林天浩无奈一笑，“愚不可及，怪不得你三哥要卖掉你。”
　　“你——”
　　查云雷魔愤怒至极，可现在他已经没有机会击杀林天浩。
　　别的不说。
　　就林天浩手底下的这些亡灵，就够他喝一壶的了。
　　“雪帝，我三哥至少就已经说过，我们无意与你作对，可你呢？竟然还咄咄逼人！！”
　　“今天我查云雷魔或许会死，但是血湖洞府不会放过你的！”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“我真的很佩服你，自我麻痹吗？血湖洞府要是真敢跟我撕破脸，又何必搞这么多弯弯绕绕。”
　　“更何况，就连你们口中的雷蛟殿，也是借你们之手来拖住我，而不是正面跟我交锋，你觉得，血湖洞府，能帮你报仇？”
　　查云雷魔拳头紧握，咬牙道:
　　“事已至此，不管他们能不能跟我报仇又当如何？”
　　“人屠雪帝知名，我查云雷魔早有耳闻，今日落在你手里，我便没想过能活。”
　　林天浩摆了摆手，说道:“什么人屠呀？假的，了解我的人都知道，我这人心地善良，从不轻易杀人的。”
　　“你看，我一句话，就有这么多高手来帮我，连海神波塞冬那样曾经的神王都选择帮我，你就应该知道，我是好人。”
　　查云雷魔狐疑的看向林天浩。
　　关于林天浩的一些事情，他的确只是听说过，具体的一些细节，他并不太清楚。
　　“雪帝，你说这些是什么意思？我们毕竟算计了你，你难道还能放我生路不成？”查云雷魔问道。
　　林天浩咧嘴一笑，“我不都说了吗？我是好人，既然这样说了，只要你能够将功赎罪，我可以放过你。”
　　查云雷魔神情变幻不断，沉声问道:
　　“你说的都是真的？还有，将功赎罪，你想要我做什么？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我初来乍到，对这北海海域不太了解，你帮我科普科普一下这北海的一些信息就可以了。”
　　“就这么简单？”
　　查云雷魔有些诧异，北海海域的格局对外来者来说是茫然的。
　　可对他来说，这些都不是什么秘密。
　　只要是在北海海域有几分话语权的人，都能说的上来。
　　“北海海域的势力主要分在海底势力和海上势力。”
　　“还有海上势力？”林天浩有些诧异。
　　因为他开荒到今天，还真没有接触过海上势力。
　　“北海海域能够容纳上亿人的超级岛屿都不下百座，当然是有势力存在的。”
　　“说来听听。”
　　林天浩还真的有些好奇，毕竟到目前为止，他都还没有遇到什么强大的海上势力。
　　“海上势力主要有三巨头，势力水准应该相当于你们浩渺大陆的圣地水准，甚至他们更强。”
　　林天浩更加惊讶了，这居然还有三个巨头。
　　他目前还一个都没有遇到。
　　当然。
　　也有可能他遇到了，只是被避开了。
　　“首先，就是北海七子:七星魔岛，相信你已经跟他们有过接触，只是他们都知道你不好惹，所以大概率是避战，没有跟你们真正的交手过。”
　　“除了七星魔岛，还有龙凤仙岛和一个与世隔绝的势力，我们把那里称之为机械岛。
　　“因为那上面，机械师的占比超过了九成。”
　　林天浩微皱眉头，原本他还以为这些他都不知道。
　　可现在听查云雷魔这么一说，这海上的三巨头，他居然都知道。
　　“还有呢？”林天浩问。
　　查云雷魔沉吟少许，说道:
　　“海上的确还有其他一些势力，可那些势力跟雪帝你背后的凡殿比起来，都不值一提，我自然也就没有说。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“行吧，那说一说海底世界的势力。”
　　查云雷魔点点头，说道:
　　“海底世界同样有三巨头，至于洞府，叫的上名号的就多了，足足三十六个洞府。”
　　林天浩一怔，“那倒是我小瞧你们了，之前我从海底杀过来，居然一个洞府都没有遇到。”
　　查云雷魔无奈一笑，说道:
　　“你想多了，不是没有遇到，而是都没有对你出手。”
　　“你当初还从我们血湖洞府的地盘上杀过去，我们也只是睁一只眼闭一只眼，没有跟你交手。”
　　“原来如此。”
　　“你们血湖洞府势力似乎还不错呀，如果再有神灵坐镇，已经可以算是圣地了。”
　　查云雷魔苦笑一声，“这就是我们跟巨头们的差距，洞府大部分都没有神灵。”
　　“哦？”
　　“这么说，你口中的巨头势力里面是有神灵的？”林天浩问道。
　　查云雷魔重重的点点头，说道:
　　“何止是有，那还不止一尊。”
　　“雷蛟殿，就是我们海底世界的三巨头之一，另外还有一个冰火圣宫和一个神猿殿。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“洞府真的没有神灵坐镇？”
　　查云雷魔愣了愣，最后才说道:
　　“各家洞府都有各家洞府的底蕴，我只能说对外都没有。”
　　林天浩笑了，“这么说，你们血湖洞府也有神灵坐镇。”
　　查云雷魔抬起了两根手指，“是的，还是有两位。”
　　话至此。
　　查云雷魔话头一转，“雪帝，应该说的，不应该说的，我都告诉你了，现在，你可以放我离开了吗？”
　　“当然。”
　　林天浩摆了摆手，“你请便。”
　　查云雷魔一溜烟的跑了，等跑到拐角处，他才松了口气。
　　“这雪帝似乎真不像传闻那般凶残。”
　　林天浩却是没有去管查云雷魔，而是把目光落在了眼镜身上。
　　“眼镜，你说，他们两个能帮你触动前面的机关吗？”
第668章机械和诅咒！
　　眼镜点点头，“查云雷魔和血蝇猿魔的实力都足够，又是活物，大概率是能够触发前面的机关的。”
　　话至此。
　　眼镜略微犹豫，才说道:
　　“浩哥，雷蛟殿在图谋你的龙窟，你现在不出去阻止？”
　　不等林天浩回答，林青青便在一旁解释道:
　　“眼镜，你放心吧，哥已经安排好了。”
　　“再说，龙窟第一层已经被我们通关了，雷蛟殿的人进第二层，只能是帮我们探路。”
　　“甚至，如果他们不会飞，连进入第二层的资格都没有。”
　　林青青的解释正是林天浩心中的考虑。
　　甚至。
　　林天浩考虑的更多。
　　他还留了沙侬，沙虹两尊神灵在那里。
　　雷蛟殿如果过来的人实力不够，他们甚至连进入龙窟的资格都没有。
　　更何况。
　　就算雷蛟殿的人进入了龙窟。
　　在第一层已经被林天浩速通了的情况下，雷蛟殿的人想要再从龙窟中获得好处，几乎不可能。
　　不仅如此。
　　就算雷蛟殿的人侥幸从龙窟中得到好处，林天浩都能够从他们嘴里拿回来。
　　就在此时。
　　沙侬神灵通过封神榜的关系跟林天浩传递回来消息。
　　雷蛟殿的人来了，且有两尊神灵强者开路。
　　得到这个消息，林天浩直接就回应了沙侬神灵。
　　回应的内容也很简单，他们不需要跟雷蛟殿的神灵动手。
　　只需要警告他们雷蛟殿的人就可以了。
　　如果雷蛟殿的人执意要进龙窟，那就让他们进，不要动手。
　　沙侬神灵得到林天浩这样的回复，她十分惊讶。
　　因为他们也有两尊神灵在龙窟旁边。
　　以林天浩的性格，完全没有必要让。
　　可仅仅只是一瞬间的惊讶，她就已经想明白林天浩想要做什么了。
　　龙窟是林天浩的！
　　只要雷蛟殿的人进了龙窟，那这梁子就算是结下了。
　　后面不管雷蛟殿有没有从龙窟中拿到好处，林天浩都可以说雷蛟殿拿了，还是拿了不少好处。
　　届时。
　　林天浩带领众神压向雷蛟殿，让雷蛟殿赔偿，雷蛟殿是赔，还是不赔呢？
　　如果林天浩知道沙侬神灵的想法，他只会默默的点头。
　　而且。
　　他这就是阳谋！
　　因为雷蛟殿已经决定了要出手，就不会轻易退让。
　　因此。
　　他们是一定会进龙窟的。
　　而龙窟第一层已经被林青青结算，他们进入龙窟，大概率是血本无归的。
　　而他。
　　可以名正言顺的把这口黑锅扣在雷蛟殿身上，让雷蛟殿赔偿。
　　就算雷蛟殿不赔偿，其他巨头也会知道雷蛟殿获得了龙窟一整层的宝物，对雷蛟殿猜忌。
　　所以。
　　林天浩放雷蛟殿进龙窟，是百利而无一害的！！
　　而他现在。
　　就需要好好的利用血蝇猿魔和查云雷魔探路就好。
　　之前林天浩选择跟血蝇猿魔合作，就是因为眼镜说过，他需要有强者作为血祭才能够触发后续的机关，从而进一步探索葬海墓。
　　如今倒是有了这个机会，血蝇猿魔和查云雷魔主动送上门来了。
　　葬海墓中。
　　血蝇猿魔在确定暂时安全以后就开始观察四周的情况。
　　他敢进入这葬海墓，对于这葬海墓自然是有些了解的。
　　葬海墓的入口在琼煌岛，可实际上，葬海墓是在海底深处的。
　　他们海妖在葬海墓中有天然的优势。
　　葬海墓最大的问题就在于机关无数，而且都是带有一定规则力量的机关，寻常手段很难破解。
　　此时他就在一处耳室之中，这耳室里面摆放着一些盔甲，全部都是黄金品质的。
　　这要是放在外面，可以卖个不错的价钱。
　　可这些东西。
　　对血蝇猿魔这个级别的存在而言，并没有什么吸引力。
　　更何况。
　　血蝇猿魔知道。
　　在葬海墓中，有很多东西是不能拿的，否则会触发一些诡异的东西。
　　按照他了解的情况，在葬海墓中有一种十分特殊的诅咒，一旦被诅咒，就会出现一个不死不灭的尸鬼追击自己。
　　这个尸鬼任何手段都无法消灭，用他了解到的信息来说，就是那尸鬼跳出三界外，不在六道中。
　　三界六道中的手段，对尸鬼都无法构成伤害。
　　而中诅咒的原因，就可能是拿了不该拿的东西。
　　因此。
　　血蝇猿魔不会轻易浪费出手拿东西的机会。
　　“根据之前了解的信息来看，葬海墓一共有上下两层，只要我能够吃透一层，实力也能够得到大幅度提升。”
　　“等实力提升以后，再去解决雪帝那个麻烦。”
　　在想到雪帝的时候，血蝇猿魔的神情变得越发阴狠。
　　他始终觉得，他所作所为并没有错。
　　在雷蛟殿的胁迫下，他已经做出了最优选择。
　　是雪帝！！
　　是雪帝不讲道理，不明是非，自己都已经坦白了，可他还非要揪着不放，要跟他们作对。
　　“雪帝，你一定会后悔跟我们血湖洞府作对的。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　血蝇猿魔恶狠狠的想到，他迈步朝着前方走去。
　　……
　　眼镜习惯性的推了推自己的镜框，可能是经常做这种无意义的动作，他也已经习惯了。
　　至少。
　　没有一开始的那种尴尬。
　　“浩哥，青青，这葬海墓我探索的不多，目前了解到的，主要就一点。”
　　“那就是这个古墓机关一绝，并且最擅长的是机械和诅咒两种手段。”
　　“这里面的一些机械傀儡的实力，强的让人怀疑人生。”
　　“机关同样如此，设计巧妙不说，设计之人还懂人心，有时候你认为是正确的做法，结果恰好就会触发机关。”
　　话至此。
　　眼镜话头一转，继续说道:
　　“但是，不管是机械机关，还是机械傀儡，跟诅咒比起来，都要逊色很多。”
　　“我运气不好，触发过一次诅咒，然后被反复杀了十九次，才找到办法解了诅咒。”
　　猴子耸了耸肩，无所谓的说道:
　　“怕个鸟，这不是还有浩哥在吗？”
　　林天浩瞥了一眼猴子，认真的说道:
　　“猴子，你的这种想法很危险，不能把希望都放在我的身上。”
　　“明白。”
　　猴子咧嘴一笑。
　　眼镜在一旁继续说道:
　　“我之前卡在了一个万箭阵中，只要进入那个圆形墓室，四周就会有源源不断的羽箭飞出来。”
　　“而且，如果没有击碎那些羽箭，那些羽箭是可以不断回收，重复使用的。”
第669章圆形墓室:万箭阵！
　　“不仅如此，我推测，在圆形墓室下方还有一个聚灵阵，如果不能一次性通关，聚灵阵会快速凝聚能量，补充万箭阵。”
　　“另外，就是我说的一个最离谱的问题。”
　　“那就是万箭阵只会识别攻击生命体，对非生命体不会发动攻击。”
　　听到眼镜说的这些，林天浩现在才明白，为什么眼镜说需要诱饵了。
　　忽然。
　　林天浩想到了一个东西。
　　“我召唤的亡灵，在诸神黄昏中，也可以算是生命体。”
　　眼镜笑了笑，说道:
　　“我也意识到这个问题了，不过现在有现成的诱饵，那就不用白不用。”
　　林天浩几人都不约而同的笑了起来。
　　接下来。
　　林天浩几人在眼镜的带领下跟了上去。
　　眼镜因为已经比较熟悉葬海墓这外围的情况，所以很快几人就追上了血蝇猿魔。
　　让林天浩有些意外的是，他都追到血蝇猿魔了，可却还没有碰到找到查云雷魔。
　　看样子应该是在某个地方错开了。
　　不过这都不重要了。
　　重要的是。
　　血蝇猿魔已经来到了万箭阵所在的圆形墓室之前。
　　血蝇猿魔也不知道是艺高人胆大，还是说完全看不出前方有机关一样，直接走了进去。
　　刚刚踏入圆形墓室，血蝇猿魔并没有触发机关。
　　按照眼镜说的，要走到圆形墓室的中间位置，圆形墓室就会封闭起来，然后从四面八方飞来羽箭。
　　果然。
　　在血蝇猿魔走到中间位置的时候，圆形墓室的墓门瞬间关闭。
　　接下来。
　　林天浩听到了里面传来了羽箭破空的声音，还有剧烈的碰撞声音。
　　“嘭——”
　　碰撞并没有持续多长时间，一只手掌就把圆形墓室的墓门打出了一个豁口。
　　“这血蝇猿魔当真强大，我想方设法都无法破坏的墓墙，他竟然这么轻松就破开了。”
　　眼镜不禁感慨道。
　　胖子在一旁说道:
　　“眼镜，你这就有点自不量力了，这血蝇猿魔对浩哥是客客气气的，可他毕竟是半神呀，你才什么级别。”
　　眼镜闻言，不由得苦笑一声。
　　“浩哥等级也不算高，却能够压的一众圣地抬不起头来。”
　　猴子用看傻子一样的眼神看着眼镜。
　　“眼镜，你说这话，就不懂诸神黄昏了。”
　　“你没有听过吗？诸神黄昏只有两种玩家！！”
　　“什么？”眼镜问道。
　　胖子在一旁笑道:
　　“雪帝和其他玩家。”
　　眼镜:“……”
　　他一时之间竟然有些无言以对。
　　可细细想来，这话似乎也没什么不对。
　　现阶段的诸神黄昏，似乎真的就是雪帝和其他玩家。
　　在交谈的过程中，血蝇猿魔终于是破开了墓墙，从圆形墓室中跑了出来。
　　他才刚刚出来，林天浩就注意到，他的血条已经只剩下三分之二了。
　　只是这么短的时间，强如血蝇猿魔，竟然也会在这么短的时间里掉血三分之一。
　　“好强。”
　　眼镜忍不住开口，“不过，他要有麻烦了。”
　　“为什么这么说？”林天浩问。
　　眼镜严肃道:
　　“在这葬海墓，生命值掉了四分之一以上，就会有机械傀儡针对性攻击。”
　　“如果血条越低，出手的机械傀儡会更多。”
　　在林天浩几人说话的时候，血蝇猿魔也注意到了林天浩几人。
　　他神情严肃，紧紧的盯着林天浩。
　　“雪帝，这圆形墓室是继续探索葬海墓的必经之路，刚刚你已经看到了，要过去，我一个人不行，同样的，你们几个也不行。”
　　话至此。
　　血蝇猿魔话头一转，继续说道:
　　“不如我们冰释前嫌，一起探索葬海墓。”
　　“为表歉意，我可以不拿好处，如何？”
　　血蝇猿魔话虽然是这样说的，可眼底深处藏着的杀意却是一点都没有削减。
　　林天浩笑吟吟的看着血蝇猿魔，说道:
　　“血蝇猿魔，你不用拉扯了，我给你三秒钟的时间跑，加油！”
　　血蝇猿魔面色瞬间阴沉下来了，他只是略微犹豫，身形便化作残影冲了出去。
　　只是。
　　他才冲到一半，就被林天浩召唤出来的亡灵强者挡住了。
　　“雪帝，你出尔反尔！！”
　　血蝇猿魔怒不可遏的看着林天浩，他原本以为林天浩真的是在给他机会。
　　可现在看来，完全不是这样的。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我话还没有说完，要跑，只能从这个方向跑。”
　　说话的同时。
　　林天浩抬手指向了圆形墓室的方向。
　　见此一幕。
　　血蝇猿魔更是怒火中烧。
　　“雪帝，你无耻，竟然还想要让我替你探路！！”
　　林天浩神情淡然，平静开口。
　　“所以，你的选择是什么呢？”
　　此话落下。
　　林天浩抬起三根手指。
　　“三…”
　　血蝇猿魔心中把林天浩祖宗十八代都咒骂了个遍，可动作却是丝毫不慢，眨眼之间就再次冲入了圆形墓室之中。
　　“识时务者为俊杰。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　之前满状态，满队伍的血蝇猿魔尚且无法跟林天浩抗衡。
　　现在。
　　他只要还有一点求生欲，就不会选择跟林天浩硬碰硬。
　　所以。
　　他能够有的选择只有一个，那就是跑。
　　哪怕他知道林天浩是在利用他探路，他也没得选择，只能够去当这个炮灰！
　　看到这一幕。
　　林青青不由得对林天浩竖起了大拇指。
　　“哥，你这手段，再加上你的实力，我都不知道别人要怎么玩。”
　　林天浩摊了摊手，说道:“我其实并不想树敌的，只是，有时候我没得选择。”
　　几人都不再言语。
　　此时圆形墓室打开，已经不见血蝇猿魔的踪迹。
　　结果显而易见。
　　血蝇猿魔顶住了这万箭阵的攻击，活着穿过了圆形墓室。
　　“我去！”
　　林青青自告奋勇。
　　她之前听了眼镜的介绍，已经知道万箭阵下方有聚灵阵，不能够让聚灵阵为万箭阵恢复。
　　所以。
　　在圆形墓室打开的一瞬间，林青青就冲了进去。
　　她周身空间荡起一道道涟漪，大量羽箭被她震碎。
　　可羽箭就如同潮水一般，无穷无尽。
　　林青青才刚刚挡住第一批羽箭，第二批羽箭就已经到了。
　　好在之前血蝇猿魔把圆形墓室打开了一个豁口，让林天浩可以通过豁口看到里面的情况。
　　同样。
　　他也可以借助这个豁口驰援林青第670章血湖洞府解散！
　　“咻咻咻——”
　　林天浩羽箭出手，通过血蝇猿魔打出来的豁口，将羽箭源源不断的射到圆形墓室之中。
　　血蝇猿魔两次进入圆形墓室，已经大大削弱的圆形墓室的万箭阵。
　　否则即便是有林天浩羽箭驰援的林青青，也断然扛不住这万箭阵。
　　不仅如此。
　　林青青的道也很特别。
　　明明只是法则层次的道，可抵挡这些羽箭的时候，却比之前血蝇猿魔第二次进入圆形墓室的时候更轻松。
　　她的道。
　　很特别。
　　就像是她在进入龙窟以后，她依旧可以动用她的道一样。
　　又持续了十数秒，万箭阵中的羽箭越来越少，最后稳定在了每秒三四百箭。
　　“进吧，因为有聚灵阵的原因，羽箭不会完全停下来。”林天浩道。
　　为了确保安全，林天浩召唤出数尊亡灵，让他们挡住这些羽箭，几人方才顺利的通过了这圆形墓室。
　　圆形墓室后方是一条长长的墓道，只是，才踏足这墓道，林天浩几人就顿住脚步了。
　　因为他们看到了血蝇猿魔。
　　此时血蝇猿魔的状态很差，已经是奄奄一息，随时都可能丧命。
　　“救……救我。”
　　血蝇猿魔颤颤巍巍的开口，口中涌出大量墨绿色的血液，整个人更加萎靡。
　　而在他身上，有足足九根拇指粗细的钢锥。
　　这些钢锥将血蝇猿魔钉死在墙上，让他动弹不得。
　　“你已经没得救了，不过…我可以帮你解脱。”
　　话落。
　　林天浩一枚羽箭飞出，精准的命中血蝇猿魔的脑门。
　　“雪帝，不要这样，我还可以抢救的…”
　　血蝇猿魔惊恐的看着林天浩，“救我，我可以跟你签订奴仆契约，成为你最忠实的奴仆。”
　　“我不是召唤师。”
　　林天浩摇了摇头，“还有，我也不需要你这样的奴仆。”
　　“咻咻咻——”
　　这次。
　　林天浩直接数箭出手。
　　血蝇猿魔瞪大眼眸，惊恐，绝望，无助，各种情绪涌上心头。
　　不过。
　　血蝇猿魔更多的还是后悔。
　　后悔为什么要来这葬海墓，后悔为什么要招惹雪帝！
　　只是。
　　不管他有多后悔，如今也没法改变结局。
　　当羽箭不断命中血蝇猿魔的脑门，他仅存的些许血条，也被林天浩清空。
　　血湖洞府三洞主，就此陨落！！
　　“叮，你成功击杀了血蝇猿魔，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀血蝇猿魔，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　血湖洞府！
　　之前林天浩击杀八尊血湖洞府的九转钻石级高手，血湖洞府的强者就已经听到了全服通告。
　　可他们觉得还有机会。
　　毕竟血蝇猿魔和查云雷魔还在。
　　可现在。
　　当他们听到血蝇猿魔被林天浩击杀的提示，他们彻底坐不住了。
　　“雪帝，杀我三弟，我要你陪葬！！”
　　血湖洞府二洞主血影赤魔暴怒出声。
　　他声音刚刚落下，一个浑身被血纹覆盖的男子迈步走出。
　　“怎么？你还想要杀雪帝报仇？”血天古魔扫了一眼血影赤魔。
　　血影赤魔咬了咬牙，说道:
　　“大哥，三弟跟我们情同手足，他被杀，我们如何能坐视不理？”
　　血天古魔斥道:
　　“血蝇猿魔跟你情同手足，我难道跟你就不是情同手足？跟雪帝作对，你是要害死我吗？是想要毁了我们血湖洞府吗？”
　　血影赤魔张了张嘴，“大哥，按照你的意思，难道我们就这么算了？”
　　“不然呢？”
　　血天古魔严肃道:
　　“这次我们不仅仅要算了，还要夹起尾巴，躲好了。”
　　闻听此言。
　　血影赤魔十分不满，他当即就准备开口。
　　可他话还没有出口就被血天古魔打断。
　　“我知道你想要说什么，投靠雷蛟殿，跟雷蛟殿一起对抗雪帝。”
　　“如果你真的是那样想的，我只能说你太天真了。”
　　“浩渺大陆那边的消息都传递回来了，你难道就没有发现什么问题。”
　　“雪帝先灭新手村，再灭星辰王国，后又荡平混乱之地。”
　　“即便是浩渺无极宫那样的庞然大物，最后也选择了尘封，避其锋芒。”
　　“雷蛟殿算个什么东西，我们血湖洞府又算个什么东西，凭什么跟雪帝斗？”
　　血影赤魔听的是一愣一愣的。
　　“可是大哥，既然你知道雪帝不可敌，为什么还要帮雷蛟殿？”
　　血天古魔深吸口气，然后叹息道:
　　“是我太天真了，我以为只要我们道出真相，让出葬海墓的利益，雪帝能高抬贵手。”
　　“那样我们血湖洞府还能够在这片海域继续发展下去，可现在看来，我们已经只剩下搬迁一个选择。”
　　血影赤魔紧了紧拳头，说道:
　　“大哥，我们血湖洞府好歹也是一方霸主，就这样退走，是不是……”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“是不是什么？”
　　血天古魔质问道:
　　“二弟，你要记住，这个世界上，没有什么东西是比命更重要的。”
　　“你我二人皆是血脉强横之人，只要好好苟住，未来成神封王，也不是没可能。”
　　听到血天古魔说出成神封王几个字，原本还有些动摇的血影赤魔眼神变得逐渐坚定。
　　“事已至此，也只能这样了。”
　　他们修炼到今天，实为不易，为了所谓的手足情就放弃成神封王的机会，那还是有些太过愚蠢。
　　“二弟，你也不必忧伤，待有朝一日，你我成神封王之际，再斩下雪帝头颅，为死去的三弟报仇雪恨。”
　　“当务之急，我们还是赶紧离开的好。”
　　血影赤魔点点头，郑重道:“大哥所言极是。”
　　“传令，解散血湖洞府，另外几位弟弟若是愿意，我们一起走，若是不愿，也不强求。”
　　……
　　很快。
　　血湖洞府解散的消息就在这北海传开。
　　“不会吧，就死了个三洞主，血湖洞府就解散了，这就是血湖洞府吗？未免也太没有骨气了。”
　　“雪帝呀雪帝，他当真有那么可怕吗？我们海底世界的事情，可不是他这个两脚兽有资格插足的。”
　　“呵呵，说这种话，我就一句，如果雪帝搬出海神波塞冬，阁下又该如何应对？”
　　……
　　整个北海海底世界都在疯狂议论，而林天浩这个始作俑者，还在葬海墓中。
第671章玄重黑金，陶瓷罐子！
　　葬海墓中。
　　依旧是圆形墓室的前方。
　　林天浩在解决了血蝇猿魔后，就尝试了用亡灵去探路。结果就是一连九十九只亡灵，全部挂了。
　　其中还有好几只是拥有领域的亡灵，也都挂了。
　　这就有些头疼了。
　　也难怪血蝇猿魔这么强，还是在这墓道里面栽了跟头。
　　“眼镜，你平时下的墓，难度都这么大的吗？”猴子忍不住问道。
　　他一直都觉得自己的实力算很不错了，可不管是刚刚的万箭阵，亦或者是现在这条会飞出钢锥的墓道，都让他望而生畏。
　　眼镜神情严肃，说道:
　　“想什么呢？大部分古墓难度都不大，这葬海墓的难度，在我进过的一众古墓里，至少可以排进前三。”
　　林天浩观察着面前的墓道，宽度只有一米五，进入墓道以后，很难施展的开。
　　钢锥飞出的位置也不仅仅只是左右两边的墓墙，也包括了头顶和脚底。
　　钢锥的速度太快了，根本就反应不过来，就会被钢针洞穿身体。
　　没错。
　　钢针不是直接打出伤害，而是强行洞穿身体，把人钉死在墙上。
　　“其实，我们还有一个办法可以过去。”
　　林青青忽然开口，她神情严肃，说道:
　　“这条墓道其实并没有想象的那么长，如果墓道两边和上下都有人被定死，我们就可以踏着他们的尸体过去。”
　　“不过，我们速度要快才行，亡灵的特性是野怪，会在死亡后消失。”
　　林天浩点点头，这个想法有些残忍，可似乎眼下并没有其他更好的方法。
　　“那走吧。”
　　林天浩让亡灵铺路，他们几人从亡灵围成的夹缝中缓缓前进。
　　“噗嗤…噗嗤噗嗤——”
　　一只接一只的亡灵被钢锥洞穿身体。
　　林天浩神情严肃，继续召唤亡灵铺路。
　　终于。
　　在牺牲了一千多只亡灵以后，林天浩几人终于顺利的穿过了墓道。
　　在这墓道的前方，出现了一棵奇怪的古树。
　　古树通体暗金色，只有一人高，形状有些像是珊瑚，看不出有什么特别的。
　　林天浩凑近了几分，有些惊讶的说道:“这古树，好像都是玄重黑金打造的。”
　　玄重黑金，是一种用来锻造高品阶武器的主要材料。
　　据说。
　　在厉害的炼器师手中，玄重黑金可以打造出钻石品阶的武器。
　　不要觉得林天浩打装备很容易，其他人也很容易。
　　说句不好听的。
　　现在普通玩家等级基本上都在两百级以上了。
　　可拥有一套两百级，黄金品阶装备的玩家，绝对不足百分之十。
　　甚至是不足百分之五。
　　这还是因为林天浩推动了诸神黄昏的进程，让很多人提前接触到了他们前世接触不到的东西。
　　这一棵珊瑚树，全部都是用玄重黑金打造的，就如此分量的玄重黑金。
　　打造出一整套钻石级装备，那都还能够有剩余。
　　关键是。
　　这东西现在就跟观赏树一样的摆放在这里。
　　“收起来撒。”
　　胖子抬手就摸向了珊瑚树。
　　“不要。”
　　眼镜连忙阻止，可还是晚了，胖子已经把手搭在了珊瑚树上。
　　“有机关吗？好像也没有吧？”胖子说道。
　　他这话才刚刚落下，就收到了一条系统提示。
　　“叮，你受到了炼金之神的诅咒，你将被连续击杀十次才可离开葬海墓。”
　　胖子看到这样的提示，整个人都愣住了。
　　“这什么东西？”
　　眼镜无奈的摊了摊手，说道:
　　“被诅咒了吧。”
　　胖子张了张嘴，说道:
　　“死十次，这是死了也复活不出去啊？”
　　眼镜点点头，“恭喜你，答对了。”
　　猴子在一旁笑道:
　　“那感情好啊，一会儿要是有危险，让胖子顶上去。”
　　林天浩倒是没有去接他们的话，他的目光落在了眼镜身上。
　　“这里的东西，是都不能拿吗？”林天浩问。
　　眼镜摇了摇头，严肃道:
　　“并不是，是大部分不能拿，如果拿了，就会被诅咒。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“这种诅咒的力量，应该只能够施加一次，至少每一样东西上面的诅咒力量，能够只能够施展一次。”
　　“换而言之，现在我只要去拿这玄重黑金，就没事。”
　　说话的同时，林天浩召唤出了一只亡灵。
　　虽然有了猜测，可试探的任务，还是让亡灵去做。
　　“果然！！”
　　当林天浩的亡灵接触到珊瑚树的时候，并没有被诅咒。
　　林天浩自己上前，抓住珊瑚树，送入了背包之中。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　他依旧没有被诅咒，这就说明，他的猜测是正确的。
　　这葬海墓里面的东西只能够诅咒第一个接触它的人。
　　至于原因。
　　诅咒本身就是一种极其强大诡异的力量。
　　越强大的力量，要施展出来就更困难。
　　更何况这还是施加在其他物品上面，通过其他物品进行释放诅咒之力。
　　这是很复杂的。
　　至少。
　　哪怕释放诅咒的本体足够强大，要在同一个物品上施加两重，甚至更多重，那还是非常困难的。
　　因为诅咒这种力量是很难受掌控的。
　　同时施加两重诅咒，结果可能就是两个诅咒的力量碰撞，相互之间不稳定，导致力量对冲。
　　即便是这两重诅咒能够稳定在一件物品上。
　　可最终大概率会被一个人同时触发这两重诅咒。
　　最后。
　　就算真的弄出了这种多重诅咒，且能够分开触发。
　　可实用性也相对一般。
　　换句话说。
　　这东西就是吃力不讨好。
　　因此。
　　林天浩有理由相信，这些物品，大部分都只有一重诅咒。
　　就在此时。
　　猴子目光落在了墓室角落里，在那里，有一个陶瓷罐子。
　　“这是好东西呀。”
　　眼镜快步走了过去，“只要击碎这个陶瓷罐子，就可以得到里面的物品。”
　　“根据我之前的经验来看，这瓷罐里面保底都会出装备进化卷轴那种东西。”
　　林天浩倒是没有太惊讶，陶瓷罐子他前世得到的不多，可他看到过不少人开罐子。
　　那奖励，其实也不算特别离谱。
　　因为陶瓷罐子同样有品阶之分。
　　眼镜之所以觉得陶瓷罐子非常好，是因为他的陶瓷罐子基本上都是从古墓中得到的，品阶都相对比较高。
　　因此。
　　他能够开出来的东西自然更好。
第672章重玄古戒！
　　“谁来开？”胖子问道。
　　说话的同时，他已经搓了搓手，显然是有些跃跃欲试。
　　“刚刚才被诅咒，又要去开？”猴子在一旁调侃道。
　　胖子瞬间偃旗息鼓，这要是再送他一个诅咒套餐，他可吃不消。
　　“这罐子应该是没有诅咒的。”眼镜分析道。
　　“在这葬海墓里，也不是所有东西都有诅咒。”
　　闻听此言。
　　胖子再次搓了搓手，脸上露出了兴奋的笑容。
　　“嘿嘿，那就让世界第一欧皇，你胖爷来开这个罐子吧。”
　　猴子不禁白了一眼胖子，说道:
　　“胖子，你能不能有点自知之明，比欧皇，这里谁能跟青青比？”
　　“来，青青，你来开这个罐子。”
　　眼镜也认真的说道:
　　“开罐子这种东西，的确是跟运气挂钩的，我也觉得，青青来开罐子，更合适。”
　　胖子退了一步，“好吧，虽然不想承认，可在运气这方面，我的确要比青青逊色那么一丢丢。”
　　林天浩挥了挥手，“青青，你来开吧。”
　　林青青倒是也没有客气，走到了这陶瓷罐子前方，拿起陶瓷罐子，重重的摔在地上。
　　“砰——”
　　陶瓷罐子破碎，一团青光包裹着一枚戒指悬浮在了半空中。
　　林青青拿起戒指，查看了其上的属性。
　　“这装备，好像跟胖哥你的属性很契合呀！”
　　说着。
　　林青青把戒指的属性页面发在了几人的小群里。
　　重玄古戒:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:生命值+5%。
　　效果2:护甲+5%。
　　效果3:魔抗+5%。
　　耐磨度:100。
　　这戒指，效果有三个，如果单纯从数值来看，都不算太高。
　　可这戒指强就强在，是三属性百分比提升。
　　在前期，固定数值提升的装备厉害。
　　可到了游戏中后期，这种百分比提升的装备，才是真的牛掰。
　　胖子的双抗和生命值是几人里面最高的，这件装备的增幅对胖子而言，也是巨大的。
　　“那这戒指就给胖子。”林天浩道。
　　胖子满脸堆笑，“嘿嘿。那胖爷我就不客气了。”
　　……
　　琼煌岛，龙窟！
　　雷蛟殿的三殿主莫雷玄布此时已经带着手底下的人进入了龙窟。
　　可他们才刚刚进入龙窟，看到的一幕就让他们傻眼了。
　　因为他们并没有出现在所谓的关卡之中，而是出现在了一条道路的尽头。
　　在道路前方，是一片虚无，只要再往前走去，就会被虚无吞没。
　　“怎么……怎么回事？”
　　有雷蛟殿的高手不可置信的开口。
　　莫雷玄布抬眸看向虚无空间的上方，在那上面，有一个平台。
　　“这里应该是通往第二层的通道，前方的虚无应该就是阻碍。”
　　闻言。
　　雷蛟殿其他高手都觉得不可思议。
　　“怎么会这样？”
　　“难道我们运气这么背，一进来就来到了这里？”雷蛟殿的高手们面面相觑。
　　莫雷玄布摇了摇头，“不至于，往回走，应该可以去其他关卡的。”
　　说着。
　　莫雷玄布等人转身，可结果却是让他大失所望。
　　因为后方也是虚无一片。
　　“三殿主，后面也没路。”有人说道。
　　莫雷玄布拳头瞬间握紧，眼眸中流露出了不可置信的神情。
　　“怎么可能！！”
　　他们雷蛟殿对这琼煌岛的龙窟还是有些许了解的。
　　会出现这种情况，那只有一个可能。
　　那就是这个龙窟第一层，已经被人通关了！！
　　“三殿主，怎么了？”
　　莫雷玄布凝重道:
　　“这第一层，已经被人通关了！！”
　　虽然不想承认，可这就是事实。
　　“怎么会这样？！”
　　“雪帝就算有些本事，可也不应该如此离谱才对，这龙窟第一层的守关者，曾经可是一位神王强者。”
　　“他雪帝何德何能，竟然能够通关这龙窟的第一层！！”
　　莫雷玄布实在是想不明白，他们筹划这么多，结果来了这里，却还是一无所获。
　　“那三殿主，我们要不要去第二层？”
　　有雷蛟殿的高手轻声询问。
　　莫雷玄布扫了一眼刚刚说话之人，冷声道:
　　“去第二层，你以为我不想去？你看看前方的虚无，你能够上去？”
　　闻听此言。
　　刚刚说话的雷蛟殿高手不再言语。
　　莫雷玄布咬了咬牙，最后下令道:
　　“检查一下四周，尽可能收集此处线索，然后回去再做打算。”
　　莫雷玄布是真觉得气，现在他也总算知道。
　　为什么雪帝安排有神灵守护这一方龙窟，可只是跟他们拉扯了一番，并没有真的动手了。
　　感情是这龙窟里面的好东西都被雪帝拿走了。
　　……
　　龙窟之中发生的事情林天浩是有所预料的。
　　不过现在还不是处理雷蛟殿的时候。
　　在刚刚开陶瓷罐子的墓室两边，还有两个耳室。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　此时林天浩几人已经来到了右侧的耳室之中。
　　才刚刚进来，林天浩就看到了一排黄金战甲。
　　足足十二身黄金战甲。
　　“卧槽，全部是套装，品阶都是黄金，等级居然高达一千级。”
　　一千级的黄金品阶套装，价值还是非常不错的。
　　对于大多数玩家来说，要打两三件黄金装备，那还是不难的。
　　但是。
　　要打出一整套的黄金装备，不管是对谁，都会有难度。
　　当然。
　　那是对其他玩家，对林天浩而言，就有些稀松平常了。
　　不过。
　　蚊子腿也是肉。
　　林天浩让亡灵去触发上面的诅咒，然后再把这些黄金套装都收了起来。
　　这些黄金套装他现在是用不上的，不过却可以给其他人使用。
　　接下来。
　　几人又来到了左边的耳室，结果都一样。
　　十二套一千级的黄金装备。
　　价值上马马虎虎，就当冲库存了。
　　这一次他们收获有些太过一般了，如果不是林青青从罐子里面开出来一枚重玄古戒，那他们的收获就有些没眼看了。
　　检查完这墓室后，林天浩几人继续前行。
　　胖子自告奋勇的走在了前面，他需要死亡十次才能够离开这葬海墓。
　　他现在要是不死亡几次，后面反而不好离开这葬海墓。
　　这次往前，前方出现的不再是单纯的墓道，而是一个石洞。
　　石洞四周是不规则的，看上去似乎是一个天然洞穴。
　　“这是当初修建古墓的时候挖到地洞了吗？”胖子调侃道。
第673章白毛猴子！
　　眼镜在一旁笑道:
　　“应该是，不止是这葬海墓，其实大部分大型古墓都或多或少的存在这种情况。”
　　“在建设古墓的过程中，挖的岩洞，亦或者干枯的地下河河道等等。”
　　“之前我有一个古墓，就是跟着地下河河道走了几个小时，才接上古墓的后半部分。”
　　胖子瞪大眼眸，说道:
　　“那这些修建古墓的人还真是偷工减料。”
　　说话的同时。
　　胖子已经一马当先，走了进去。
　　这石洞很宽敞。
　　长宽都超过了五米，有些地方，甚至超过了八米。
　　“什么东西？这边怎么这么臭？”
　　林青青皱了皱眉头，她看向四周，凑进了石洞岩壁闻了闻。
　　“这臭味儿，好像是从这岩壁里面传过来的。”
　　“是尸臭。”
　　眼镜神情严肃的走了过去。
　　“这葬海墓存在的时间已经很久远了，就算是有尸体，应该早就化为枯骨才对。”
　　他站在林青青身旁闻了闻，“确实是尸臭，胖子，砸开看看。”
　　胖子祭出自己的重盾，猛的砸了下去。
　　“嘭——”
　　一声闷响，岩壁之上出现裂纹。
　　丝丝缕缕暗红色的血液从这裂缝之中渗透出来。
　　胖子又是接连几次出手，施展出来的力量更是一次比一次重。
　　终于。
　　在砸了七八下以后，岩壁被砸开。
　　当岩壁被破开一个豁口后，一只血手从豁口里面耷拉出来，把最近的胖子都吓了一跳。
　　“我勒个去，这古墓里面不会真的有脏东西吧！”
　　眼镜摇了摇头，“要真是脏东西，那反而好处理了，我祭出发丘印，能把他们砸的魂飞魄散。”
　　“这好像是一具尸体。”林青青说道。
　　胖子见状，不禁踹了一脚那血手，然后继续砸这岩壁。
　　等岩壁被砸出一个大口子，这具被血液包裹的尸体才从岩壁里面掉落出来。
　　“这尸体看上去死的时间并不长……”
　　猴子开口。
　　可他的话才刚刚出口，整个人就愣住了。
　　不仅仅是猴子愣住了，在场几人都愣了愣。
　　因为这被血液包裹的尸体，在露出那张有些苍白的面庞之时，所有人都认出了他的身份。
　　“猴子，这尸体是你！！”
　　胖子神经粗大，第一时间就大叫出声。
　　没错。
　　这具尸体不管是身材还是外貌特征，都跟猴子一模一样。
　　尤其是。
　　他的那一张脸，更是跟猴子一模一样。
　　“这是怎么回事？！”
　　眼镜神情瞬间严肃起来，他警惕的看向了猴子，目光在猴子以及这新冒出来的尸体之间来回扫荡。
　　胖子在一旁说道:
　　“眼镜，你这什么眼神，你该不会以为地上这血猴子才是真猴子吧？”
　　林青青笑了笑，说道:
　　“应该不是，我们死了会复活的，怎么会有这样的尸体？”
　　眼镜神情严肃，“在这古墓之中，发生任何事情都是有可能的。”
　　林天浩上前拍了拍眼镜的肩膀。
　　“放心吧，这血猴子是假猴子。”
　　“应该是有个家伙想要让我们起猜忌。”
　　眼镜听林天浩这话，方才松了口气。
　　别人说的话他可能会怀疑，但是林天浩说的话，他还是听的。
　　可眼镜的谨慎程度，还是让林天浩有些惊讶。
　　眼镜竟然在他们的小群里面发了条消息。
　　“报数，如果都在身边，那就挨个报数，我先来。”
　　“1。”
　　林青青，胖子等人都觉得眼镜有些太谨慎了。
　　可还是按照眼镜说的，开始报数。
　　林青青:“2。”
　　胖子:“3。”
　　林天浩:“4。”
　　当林天浩【4】发出来以后，停顿了足足五秒，猴子的【5】却还没有发出来。
　　所有人都在等，可猴子的【5】却迟迟没有出现。
　　“不会吧，难道我们旁边这真不是猴子？”
　　胖子终于没有忍住，在群里面发言了。
　　“杀了他。”眼镜倒是十分果决。
　　“不管他是不是猴子，杀了他，是就回复活点，不是就解决掉这个未知的家伙。”
　　林天浩不得不承认。
　　眼镜这墓没白下，做事情是真的谨慎，也是真的果断。
　　“别别别，我就开个玩笑。”
　　看到眼镜说要杀了他，猴子终于忍不住了。
　　他这要是再不出声，眼镜估计是真能把他送回复活点。
　　“猴子，你是不是皮痒了，这个时候还装？”胖子骂道。
　　“开个玩笑，开个玩笑，不过这尸体到底怎么回事？障眼法吗？”猴子问道。
　　林天浩走了过去。
　　在他的火眼金睛之下，这的确是猴子，真猴子！！
　　一只活生生的白毛猴子。
　　至于它为什么要变成猴子的模样装死，林天浩还不清楚。
　　但是他的手段林天浩也已经洞穿。
　　是气味。
　　刚刚他们闻到那股臭味儿的时候，就已经被迷惑了。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩直接对这白毛猴子出手。
　　喜欢装，那就把命留下。
　　这白毛猴子见林天浩识破了自己，也不再伪装，起身一溜烟的跑了。
　　当然。
　　在胖子和林青青他们的视线里，就是浑身是血的猴子爬起来跑路了。
　　这白毛猴子速度是真的快，一溜烟就消失在了林天浩几人的视线之中。
　　“刚刚那到底是什么怪物？”林青青问。
　　“猴子。”林天浩道。
　　猴子指了指自己，“不，怎么就又是我了？”
　　林天浩无奈一笑，说道:“是真猴子，一只白毛猴子。”
　　“走吧。”
　　林天浩召唤出一只亡灵走在前面。
　　眼镜见状，连忙说道:
　　“浩哥，不要让亡灵探路，我遇到过好几个古墓，都鸡贼的很。”
　　“有些地方，只有走在前面的人能进去，走后面的人就进不去了。”
　　话至此。
　　眼镜目光落在了胖子身上，笑道:
　　“胖子，还是你去探路吧，如果真出现我说的这种情况，你至少能够帮我们摸清楚前面的情况。”
　　胖子倒是没有多说什么，主动走在前面。
　　这石洞里面刚刚出现了白毛猴子，也让几人更加小心起来。
　　几人走了有十几分钟，前面出现了一条岔路。
　　在岔路出现的一瞬间，还有淡淡的尸臭味儿飘来。
　　“又是这种臭味儿。”林青青十分敏感，第一时间就闻到了这尸臭味儿。
　　“又是那白毛猴子，能不能判断臭味儿的方向？”眼镜问道。
第674章深渊铁链，白猿藏物！
　　林青青抬手指向右侧的岩洞，“气味儿是从这边传来的。”
　　“要不要避开？”猴子问道。
　　胖子当即就反驳道:
　　“避开？为什么要避开，直接硬刚，弄死他丫的。”
　　说着。
　　胖子率先朝着右侧的岩洞走了过去。
　　“你再走两步，会死！”
　　林天浩淡淡开口，让准备踏入右侧岩洞的胖子顿住了脚步。
　　“这可不是什么岩洞，而是一条死路。”
　　这白毛猴子有些头脑，知道林天浩几人可能已经猜测到它是通过气味致幻。
　　因此。
　　它选择了在这条死路上对几人致幻，只要踏过去，就会坠入深渊之中。
　　没错。
　　这条路看上去是正常的石洞，可在林天浩的火眼金睛之下，那前方根本没有路，而是看不到尽头的深渊。
　　而那白毛猴子，就倒挂在岩壁上方，一双墨绿色的眸子紧紧的盯着林天浩。
　　显然。
　　它意识到之前是林天浩识破了它的致幻手段。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩再次出手。
　　这次他直接开启了天罚状态，且是羽箭和箭由心发同时出手。
　　他就一个目的。
　　击杀这白毛猴子。
　　白毛猴子看到飞来的羽箭，身形再次化作残影，眨眼之间就已经消失不见。
　　可这一次。
　　林天浩的羽箭紧随其后，跟了上去。
　　而林天浩也没有去追击，就刚刚的一瞬间，他已经是十根羽箭出手。
　　那白毛猴子如果没有其他强横手段，应该是活不成了。
　　而白毛猴子离开以后，右侧的岩洞才恢复了它本来的模样。
　　一条断路！
　　断路前方是深不见底的悬崖。
　　“我们现在应该已经是在海底了，可在我们脚下，还有这么深的地方。”
　　猴子有些诧异。
　　林天浩也走到了悬崖之旁，目光朝着深渊下方看去。
　　火眼金睛被林天浩催动到了极致。
　　深渊之下，雾气缭绕，让人更难看清深渊之下的场景。
　　可林天浩还是能够在那些烟雾中，若隐若现的看到一根根铁链。
　　因为距离比较远，再加上烟雾缭绕，林天浩并不能窥其全貌。
　　可就只是那零星展露出来的东西，都让林天浩深感诧异。
　　因为那些铁链足有磨盘粗细，延伸到深渊底部。
　　尽管看不真切，可林天浩还是隐约看出，那些铁链，似乎……都是用玄重黑金打造而成。
　　要知道。
　　林天浩那一人多高的珊瑚树，都可以算得上是珍宝。
　　那些铁链，粗大异常，更是绵延不知有多长。
　　别的不说。
　　就光是这些铁链本身的价值，就让人觉得不可思议。
　　可这般巨大的铁链，必然不是用来观赏的。
　　它的用处是什么？
　　林天浩现在还不得而知，不过，再往前继续探索，或许能够窥其全貌。
　　“这葬海墓，似乎有些了不得呀？”林天浩缓缓开口。
　　眼镜走到林天浩的身边，严肃道:
　　“根据我了解到的关于葬海墓的一些只言片语显示，这葬海墓也被称为登神古墓。”
　　“曾经有大量冲击神灵境失败的强者都来过这里，据传，这葬海墓中，有让人成神的契机。”
　　林天浩轻轻点头，“继续走吧。”
　　如果能够在这葬海墓中再有所收获，那龙窟第二层的进度也能够推进了。
　　几人继续往前。
　　依旧是胖子在前探路。
　　没走几步，林天浩就发现自己的经验值上涨了一截。
　　“那白毛猴子死了。”
　　林天浩扫了一眼击杀日志，那白毛猴子并没有扛住林天浩的十根羽箭。
　　“牛掰！”
　　猴子忍不住竖起大拇指，“浩哥，你的羽箭是真的强的离谱，威力大就算了，居然还能够追踪锁头。”
　　“你们也不差。”
　　“猴子你要抓住现在能够发育的机会，尽可能的壮大自己，因为越到后面，自由属性点的获取就越困难。”
　　猴子有些苦闷的摊了摊手，说道:
　　“浩哥，我也发现这个问题了，我获得的自由属性点其实也不少。”
　　“可跟浩哥你发放给我的比起来，差距还是太明显了。”
　　“其他大部分都是二十个，五十个这样的奖励，上百个自由属性点奖励的任务，都很少接到。”
　　“至于boss，只有首杀才会奖励自由属性点，其他时候，要获得自由属性点太难了。”
　　林天浩点点头，这还难？
　　如果是大灾变降临以后，那个时候想要变强，才是真的难。
　　尤其是。
　　稍有不慎，就可能彻底陨落。
　　在几人交谈之中，几人已经顺着岩洞走了数百米了。
　　此时胖子顿住了脚步。
　　因为在前方出现了一些枯骨。
　　这些枯骨，有人的，也有一些野兽的，还有一些海妖的。
　　“这些难不成都是来这里寻求成神契机的高手吧？”胖子说道。
　　眼镜摇了摇头，“不知道，先走吧。”
　　几人一路往前，那股尸臭味儿再次传来。
　　众人瞬间都警惕起来，林青青一眼就看到了枯骨堆里面的一只白毛猴子。
　　它此时倒在枯骨堆里面，似乎已经死了。
　　“不会又是致幻吧？”胖子问道。
　　“不是。”
　　林天浩摇摇头，迈步走到了白毛猴子的尸体之前。
　　“你看，这倒是有点意思。”
　　林天浩扒开了白毛猴子的肚子，在白毛猴子的肚子上，竟然有一条被缝合的伤口。
　　这伤口长有二十厘米，也不知道是怎么留下的，更不知道是谁留下来的。
　　“这一幕，怎么那么似曾相识呢？”猴子神情古怪的说道。
　　林青青翻了翻白眼，“猴哥，你该不会是想说张无忌吧。”
　　“开个玩笑，不过确实蛮像的。”猴子道。
　　“这里面确实有东西。”
　　林天浩神情严肃，手在白毛猴子的伤口上捏了捏。
　　随后他取出一柄短剑，将白毛猴子被缝合的伤口割开。
　　割开伤口以后，在这里面，出现了一个用兽皮缠绕而成的包裹。
　　“我嘞个去，还真是！！”
　　胖子和猴子都惊了，原本猴子也只是随口一说，可这白毛猴子伤口里真的有东西。
　　最关键的是。
　　这东西也是被兽皮包裹起来的。
　　“离离原上谱，我严重怀疑这葬海墓的设计之人，是武侠迷。”
　　林天浩倒是没有去思考这个问题，他直接打开了兽皮包裹，兽皮包裹中的东西也出现在几人眼前。
第675章传承金书，大河地炎！
　　在兽皮包裹之中，有一页金书和一个巴掌大小的小册子。
　　传承金书:特殊。
　　使用要求:龙国人。
　　效果:你将获得第三次造神时代天选者的十分之一修为。
　　耐磨度:100。
　　注:该修为分为经验值，自由属性点和道的理解三重，接受传承的时间为二十四小时。
　　林天浩愣住了，传承金书！！
　　这东西他前世压根就没有听说过。
　　第三次造神时代的天选者留下的东西，这就有意思了！
　　另外几人都看到了传承金书的属性介绍，一个个都是十分错愕。
　　“造神时代，为远古的洪荒时代，随后的仙神时代，再之后的克苏鲁时代，以及我们现在正在经历的，全民造神时代。”
　　林青青似乎也了解到了一些信息，她缓缓开口。
　　“这传承金书显示的是第三次造神时代的产物，且使用要求不是诸神黄昏的某个国度，而是现实世界的国度。”
　　“这诸神黄昏的那些传言，越来越真了。”
　　因为阿来特星系的原因，已经有很多人猜测这诸神黄昏存在的意义了。
　　尤其是。
　　国家在这方面并没有特别严厉的管控，这也就导致越来越多的人都知道了诸神黄昏的一些秘密。
　　林天浩打开了手中的小册子。
　　小册子第一页是一个人的信息。
　　“我叫叶坤须，龙国江南人氏，一次偶然的机会，我碰到了所谓的灵异事件，意外成为了天选者，来到了这个光怪陆离的世界。”
　　“一开始我很疑惑，也很兴奋，我渴望这种打怪升级的感觉，可越到后面，我才知道，这是要造神时代。”
　　“只可惜，我天赋虽然高达圣级，可一路发育并不顺利，成神遥遥无期，而第三次造神时代也即将结束。”
　　“我不得不来到这葬海墓寻找成神机缘，可他终究还是失败了，还被困葬海墓，难求生路。”
　　“既然已经没了生路，索性散了我这一身修为，为后来人做点贡献，愿我龙国后来者，能够借我传承，成神封王，去领略我没有领略过的风光。”
　　“最后的忠告:天选者里也有怪物，小心，小心，小心！！！”
　　看完这小册子的内容，林天浩眉头拧起。
　　从这小册子上的内容可以看出来，第三次造神时代也是以游戏的形式进行的。
　　不同的是。
　　他们并不是借助所谓的游戏仓或者游戏头盔进入游戏的。
　　而是被选中，以天选者的身份进入这个世界，开启拼搏成神。
　　“叶坤须…”
　　林天浩倒是有了几分兴趣，或许他可以考虑去查一查这个人。
　　因为克苏鲁时代距离他们现在生活的时间节点并不是太久，或许能够有一些线索。
　　只是。
　　仅仅只是一个名字，林天浩自己要寻找到，还是比较困难。
　　念及至此。
　　林天浩编辑了信息，给狂战刀锋发了过去。
　　叶坤须，江南人，克苏鲁神话时代的人。
　　因为是在葬海墓中，消息无法发送出葬海墓，因此要等林天浩离开葬海墓以后，这消息才能够传递出去。
　　“猴子，这金书给你吧。”
　　林天浩把传承金书给了猴子，自由属性点和悟道，都是猴子急缺的。
　　其他几人都没有意见。
　　“走吧，这次的收获还是不小的。”
　　林天浩几人穿过皑皑白骨，继续往前。
　　在白骨的尽头，出现了一条地下河。
　　这更是让林天浩惊讶。
　　这里是海底，之前又看到，在他们脚底有看不到尽头的深渊。
　　可就是在这深渊和海洋的夹层中，竟然还有一条地下河，这确实让林天浩觉得不可思议。
　　“这简直就是鬼斧神工。”胖子惊叹道。
　　“有时候我都分不清，诸神黄昏到底是怎样的存在。”
　　眼镜看着面前的地下河，神情却变得异常严肃。
　　“这里这么多枯骨，他们当初可能都是被这条地下河挡住了去路。”
　　一听这话，胖子就有些跃跃欲试了，他咧嘴笑道:
　　“嘿嘿，你要是这样说，那我倒是要先去试一试了，看这地下河里是不是有美人鱼，居然让这么多英雄好汉尽折腰。”
　　不得不承认。
　　胖子的神经是真的粗大。
　　其他人要是遇到这种情况，多少会觉得此处危险，不可轻易尝试。
　　可胖子这人思维跟普通人不太一样。
　　他直接就跳了下去。
　　然后，地下河的河水之中就开始滋滋滋的冒出白烟。
　　又过了一会儿。
　　白烟消失。
　　一具白骨被浪花拍了上来。
　　胖子，挂的是毫无悬念。
　　唯一值得一说的是，他还是掀起了一朵浪花才挂的。
　　过了半分钟。
　　白骨消失。
　　胖子重新出现在了林天浩几人身旁。
　　“TM的，这还真是离离原上谱！！”
　　林青青在一旁笑道:
　　“所以，你之前触发的那个诅咒并不是什么坏事，要没有那个诅咒，你应该已经在琼煌岛复活了。”
　　眼镜倒是十分冷静，说道:
　　“胖子，你刚刚下水以后是什么感受？”
　　“感受？”
　　胖子不假思索的说道，“就跟下油锅一样，这地下河，看上去平平无奇，可一接触，身体瞬间就感觉到被油炸。”
　　林天浩走到河边，并没有热油传递出来的那种热浪。
　　林天浩伸出一根手指，跟河水接触了一下。
　　果然。
　　一股灼烧感从手指传递到全身各处。
　　“有点意思。”
　　林天浩脸上不禁露出了笑容。
　　“这不是水，而是火！！”
　　闻听此言。
　　猴子几人都有些惊讶。
　　他们怎么去看，这都是一条地下河，流淌着的也就是河水。
　　林天浩能够察觉出这是火焰，还是因为他之前获得的太上老君的赐福，神焱九炼，可以吸收特殊火焰提升熟练度。
　　刚刚林天浩虽然是被灼烧了不假，可他也触动了神焱九炼。
　　大河地炎:特殊。
　　使用要求:火系修炼者。
　　效果:具有极高的温度，能够快速将血肉融化。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　这么一条河，居然全部都是大河地炎。
　　还是说。
　　大河地炎本身就是这样子的。
　　不过这都不重要了。
　　林天浩的神焱九炼也就之前在古朝秘境获得了冰灵古炎，提升了神焱九炼的五点熟练度，可距离升星还差五点。
第676章八转就八转，装什么大尾巴狼！
　　如今遇到这大河地炎，对别人来说是危险，对林天浩而言，却是一场机缘。
　　“哥，有办法对付吗？如果不行我就带你们飞过去。”林青青可以飞行，自然是不怕这些。
　　眼镜却是摇了摇头，说道:
　　“这地方困死了这么多强者，想要飞过去，应该也是不太可能的。”
　　“咻——”
　　一枚羽箭破空，朝着河岸对面飞去。
　　出手之人自然是林天浩。
　　这大河地炎的上空能不能飞行，用羽箭试探是最简单的方法。
　　当林天浩的羽箭划破长空，在抵达大河地炎上空的一瞬间，羽箭直接沉入了大河地炎之中。
　　“眼镜推测不错。”林天浩道。
　　几人神情都变得凝重起来，林青青说道:
　　“哥，要不我试试吧，龙窟里面也是禁空的。”林青青道。
　　林天浩却是摇了摇头，说道:
　　“不用，我来试试吧！”
　　话落。
　　林天浩再次把手掌探向大河地炎，并且主动催动了神焱九炼。
　　林青青几人都不知道林天浩想要做什么，但是他们都没有出言打断，只是安静的看着。
　　这一次。
　　当林天浩的手掌接触到大河地炎的时候，他的手掌就仿佛是化身成了一个超大马力的抽水泵。
　　大河地炎在以肉眼可见的速度被林天浩抽走。
　　胖子瞪大眼眸，虽然猜测到林天浩会有些手段，可他是做梦都没有想到，林天浩的手段居然如此霸道。
　　眼镜张了张嘴，想说点什么，可最终却是一句话都没有说出口。
　　“太变态了，真不知道有什么是能够难得住浩哥你的。”猴子震惊道。
　　林天浩没有说话，不断的吸收这大河地炎。
　　他神焱九炼的熟练度也在此时快速提升着。
　　“叮，恭喜你，你的神焱九炼提升至二星。”
　　神焱九炼:2星。
　　效果1:你炼制丹药和装备的速度提升100%。
　　效果2:你炼丹师和炼器师的熟练度提升速度获得20%加成。
　　熟练度:1/100。
　　（注:该熟练度需要收集特殊火焰提升。）
　　到达二星的神焱九炼，速度增幅从50%提升到了100%。
　　熟练度增幅从10%提升到了20%。
　　这个提升还不错。
　　而且。
　　大河地炎还在为林天浩增加神焱九炼熟练度。
　　最终。
　　神焱九炼的熟练度停留在了19/100。
　　一个大河地炎，为林天浩增加了二十四点熟练度，接近是之前获得的冰灵古炎的五倍！
　　这让林天浩看到了这东西的厉害之处。
　　林天浩的一气化三清这几个月一直在炼器。
　　虽然生命宝珠相比于蟠桃而言，差的太多了。
　　可对于普通玩家而言，生命宝珠不占装备格子，可以提升十万生命值，还是相当不错的。
　　至少。
　　林天浩可以让军部的一些人都装备上生命宝珠。
　　以后大灾变降临，顶尖强者重要，军队同样重要。
　　说起来。
　　林天浩虽然没有自己炼器，可他依托于三个分身，此时他的炼器等级一点都不低，已经到达了恐怖的白银级。
　　不要觉得白银级差，这才游戏八个多月，能够打造出青铜级装备的人都寥寥无几。
　　除了那些个有特殊机缘，亦或者本身就具备不错炼器天赋的人，其他人还真的很难跟林天浩比。
　　只是。
　　白银级炼器师在现阶段来说不低，可对林天浩的帮助却是微乎其微。
　　收回思绪。
　　林天浩目光落在了前方的河道上。
　　大河地炎被林天浩收服以后，下方的河道便呈现在了林天浩的视线之中。
　　当这河道出现，林天浩才知道为什么这么多人殒命于此。
　　因为前面也是死路，继续往前的道路在这河道之中。
　　因此。
　　想要继续探索成神机缘，就必须穿过这大河地炎。
　　亦或者是像林天浩这样，直接收了大河地炎。
　　“当初来这里寻求机缘之人，莫非都没有操控火焰之人？”
　　林天浩觉得有些奇怪。
　　毕竟看这里的皑皑白骨，来这里的强者数量不少，不至于一个能操控火焰的都没有吧。
　　这个问题林天浩暂时没有答案，不过也不重要了。
　　重要的是，河道下方出现了一条新的石门。
　　石门上雕刻有一些奇怪的符文，似乎是为了隔绝大河地炎。
　　又似乎是为了阻拦后面的人进入其中。
　　“这是什么？”
　　林青青在河道一角捡到了一个木匣子。
　　“在这火焰里面这么长时间，这木匣子居然安然无恙，也太诡异了。”
　　虽然还没有打开木匣子，可几人都能够猜测到，这木匣子能够抵挡大河地炎的攻击，定然是什么了不得的东西。
　　“打开看看。”
　　胖子就像是一个好奇宝宝一样，一点都不担心触发什么不好的事情。
　　林青青缓缓打开木匣子。
　　下一瞬间。
　　木匣子中青烟缭绕，一道虚影从木匣子中飘了出来。
　　“出来了，终于出来了，没有想到我雷炎真君还有重见天日的一天。”
　　看到木匣子里面居然出来一道虚影，几人都是微微一惊。
　　雷炎真君？
　　听名字还是蛮霸气的，可在林天浩的火眼金睛的观察下，这家伙就是一个八转魂体呀。
　　这种真君，一般都是神灵的称呼。
　　这家伙，想要唬人。
　　“你为什么在这木匣子里？”林青青问道。
　　雷炎真君似乎是回忆，缓缓的说道:
　　“本君乃是上一个纪元的九品真神，在冲击神王之境，极其虚弱之时，被奸人所害，残魂藏入这世界木匣之中。”
　　“小姑娘，你将我放出来，为了感激你，现在跪下拜师，我可传你雷炎神诀，助你成神！”
　　雷炎真君这番说辞，倒是有鼻子有眼。
　　可他的话音刚落，林天浩就在旁边说道。
　　“八转就八转，装什么大尾巴狼。”
　　雷炎真君愣了一下，他有些错愕的看向林天浩。
　　“年轻人，我如今只剩下一缕残魂，所以才呈现出这八转的疲态。”
　　“待我重回巅峰，便是那神王之境，亦能轻易踏足。”
　　“行了！”
　　林天浩打断了雷炎真君的话，冷声道:
　　“好好说话，要不然现在就送你上路。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，问道:
　　“叫什么名字？为什么在这木匣子里？”
　　“我真的……”
　　雷炎真君还想要狡辩，可林天浩已经抬起了手中羽箭。
第677章上个造神时代的归叶无青！
　　“咳咳，我是冯筝簇，第三造神时代的天选者。”冯筝簇干笑道。
　　“因为我修炼的是跟火焰有关的手段，当初遇到这大河地炎之时，便托大下河，结果肉身被毁，还好有这雷炎真君的木匣，这才保住了我这一缕残魂。”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“我很好奇，你为什么要说自己是第三造神时代的天选者，你难道就觉得，我们就不是第三造神时代的人？”
　　冯筝簇摇了摇头，说道:
　　“因为我们当初蜂蛹至此，就是因为第三造神时代即将结束，如果我们不能成神，就会被抹除记忆，成为再也无法提升的NPC。”
　　闻听此言。
　　在场几人都是吃了一惊。
　　包括林天浩同样如此，他其实一直觉得，不管是浩渺大陆，还是神州大地，应该都是道之源神开辟出来的异空间。
　　可如今冯筝簇这话，确实是让林天浩惊住了。
　　换而言之。
　　现在他所接触的那些npc，都是其他造神时代的人。
　　“不对呀，蓝星一共还不到百亿人口，而光一个浩渺大陆，人口就过千亿了。”胖子道。
　　眼镜凝重开口:
　　“没这么简单，我们现在经历的是第四次造神时代，前面可还有三次造神时代，尤其是洪荒时期，那时候的生灵何止千亿，万亿，十万亿恐怕都有了。”
　　冯筝簇点点头，“不错，很多都是过往造神时代，没能成神的家伙，最终就会成为新的造神时代的npc。”
　　林天浩饶有兴趣的看着冯筝簇，问道:
　　“我很好奇，如果是哪位伟大的存在出手，你哪怕是残魂，躲在这犄角旮旯里，也没有理由不被抹除记忆吧。”
　　虽说冯筝簇说的信息很震撼，可林天浩也没有完全相信。
　　他前世没有听说过这个消息，再则就是他刚刚提出的事情。
　　冯筝簇他自己为什么没有被抹除记忆？
　　这诸神黄昏中的残魂，没有十万也有八万。
　　要是都没有被抹除记忆，那就有些说不过去了。
　　“我想，应该是这个木匣子。”
　　“之前我不是说过雷炎真君吗？他不是我们这个世界的人，这木匣子，是他留下的。”
　　“哦？”
　　林天浩从林青青手里接过这个木匣子，木匣子的属性也出现在林天浩眼前。
　　神秘木匣:未知。
　　介绍:一只来自于未知时空的木匣子，拥有未知的力量，请使用的时候尽量小心。
　　耐磨度:未知。
　　看到木匣子的属性介绍，林天浩这才相信了冯筝簇的话。
　　“对了，这大河地炎呢？”
　　冯筝簇有些惊讶的看向自己脚下，“难道在这第四次造神时代，这条大河地炎已经不在这里了。”
　　林天浩微微一笑，“不是不在这里了，而是已经被我收了。”
　　闻听此言。
　　冯筝簇当即否决道:
　　“这不可能，我的天赋是跟控火有关的圣级天赋，更是得到了两位火焰系神灵的赐福和雷炎真君的传承。”
　　“天下火焰，无我不能降服的，可在这葬海墓中，我依旧被压制到无法降服这大河地炎。”
　　听了冯筝簇的话，林天浩略微有些惊讶。
　　倘若是这样，那是什么原因呢？
　　难道是因为他的神焱九炼太过强大？
　　“不管你怎么说，事实就是，我真的收服了这条大河地炎。”
　　林天浩手一抬，大河地炎出现在了他的手掌之中。
　　“这…这怎么可能？”
　　“你难道拥有神级的控火天赋，亦或者，你拥有圣人赐福的控火手段？”
　　冯筝簇十分震惊，因为他觉得。
　　在控火这一块，他已经是天花板级别了。
　　可为什么他没有做到的事情，林天浩做到了。
　　“你要这么说，我控火的手段，的确是圣人赐福的。”
　　闻听此言。
　　冯筝簇更加惊讶了。
　　“你到底是什么人？圣人从不轻易赐福的，我们第三造神时代，得到过圣人赐福的人，那也是屈指可数的。”
　　胖子在一旁咧嘴笑道:“在我们这第四次造神时代，我们浩哥这样的天选者，不需要屈指去谁了，他就是唯一。”
　　“我们有一句话，叫玩家有两种，一种是雪帝，另外一种是其他玩家。”
　　冯筝簇闻言，倒是也没有质疑。
　　“在我们第三造神时代，同样有一个这样的人。”
　　“哦？谁？”林天浩问道。
　　每个时代都有一个超级牛掰的存在吗？
　　就像混沌时代的盘古大神，洪荒时代的鸿钧老祖。
　　“不知道她的真名，只知道她跟自己取的名字…归叶无青！”
　　当【归叶无青】几个字从冯筝簇口中说出来的时候，在场所有人都愣住了。
　　猴子，眼镜，胖子等人的目光都落在了林青青身上。
　　就连林青青自己都已经傻眼了。
　　“巧合吗？”胖子问道。
　　林天浩心中掀起惊涛骇浪。
　　巧合？
　　他不相信。
　　他遇到了三个归叶无青，在诸神黄昏的规则之下，按理说是不应该出现游戏昵称一模一样的人。
　　可林青青出现了，还一出现就是三个。
　　若只是如此。
　　林天浩都还能够勉强接受一下。
　　可她们三人天赋都相当逆天。
　　且她们三人的声线都一模一样。
　　这就值得人深思了。
　　现在冯筝簇竟然说在第三次造神时代，也出现了归叶无青这个ID。
　　且同样天赋绝伦，这不得不让林天浩多想。
　　“你那个归叶无青了解多少？”林天浩问道。
　　冯筝簇摇了摇头，苦笑道:
　　“我虽然天赋还行，但是跟那个归叶大佬比起来，那还是天差地别的。”
　　“只知道她是女性，且同时拥有法师，战士，机械师三个职业。”
　　“对了，她悟道速度非常快，快到让人觉得是开挂的那种。”
　　听着冯筝簇说的这些话，林天浩，林青青几人都没有说话。
　　他们的脸色都变得异常凝重。
　　法师，战士，机械师…
　　这不就是现在这个时代，三个归叶无青的职业吗？
　　林青青他们也知道另外两个归叶无青的事情。
　　天赋异禀，悟道奇快，再加上这三个职业……
　　他们就算不想多想，也不得不往那个方向去想。
　　上一次造神时代的归叶无青，和这一次造神时代的三个归叶无青，必然有某种联系！！
　　PS:读者大佬们，建了一个粉丝群，点进作者主页，就可以加入粉丝群，欢迎读者大佬加群哦。
　　另外，作者码字确实不快，再加上是全职奶爸，更新不给力。
　　不过我已经跟我丈母娘商量好了，她下个月过来帮我带娃，我也能有更多时间码字，到时候尽可能多更。
　　感谢读者大佬们一路以来的支持，小作者拜谢！
第678章从天选者变成NPC！
　　“你们现在来这葬海墓，是第四次造神时代也快要结束了吗？”
　　“可你们都不到七转，就算得到这葬海墓中的机缘，大概率也是无法成神的。”
　　冯筝簇觉察到了林天浩几人神情中的异样，可他识趣的没有去问。
　　因为他的这道残魂虚弱无比，林天浩几人虽然等级不高，可怎么看都不是善男信女。
　　“第四次造神时代，才过去不到一年。”林天浩道。
　　“话说你们上次造神时代，是多长时间？”
　　冯筝簇倒是也没有隐瞒，直言不讳的说道:
　　“十年。”
　　林天浩几人相互对望，“那你们还是幸运的。”
　　五年后大灾变就会降临，换而言之。
　　林天浩他们可以好好发育的时间，只有五年。
　　五年后，大灾变降临。
　　他们要面临阿来特星系的进攻，那时候，人命，就会成为最不值钱的东西。
　　“根据过往的经验，每一次造神时代，时间都在变短，整体实力都在变弱。”冯筝簇道。
　　这点林天浩也知道。
　　混沌时代的三千神魔，那可都是圣人水准。
　　后来的仙神时代，圣人便是屈指可数了。
　　再到后面的克苏鲁时代，都已经没有了圣人的概念了。
　　虽说克苏鲁时代也有一些强大到诡异莫测的规则。
　　可明眼人都能够感受到，克苏鲁时代的那些神灵，不要说跟上个时代的圣人比，就是强大的仙神，都能够吊打他们。
　　“对这葬海墓，你了解多少？”林天浩继续询问。
　　冯筝簇张了张嘴，正准备说什么，一股玄之又玄的力量降临在他的身上。
　　下一瞬间。
　　他的眼神变得迷茫，随后，又从迷茫变得癫狂。
　　紧接着。
　　冯筝簇就仿佛是变了一个人一般，冷冷的对林天浩几人说道:
　　“这里不是你们可以来的，现在离开，方可活命。”
　　冯筝簇的变化来的太突然了。
　　不仅如此。
　　在林天浩的火眼金睛之下，冯筝簇的属性也发生了翻天覆地的变化。
　　刚刚还是八转的冯筝簇，现在变成了火簇残灵。
　　火簇残灵（宗师）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　八转提升到九转，且名字还发生了变化。
　　甚至就连品阶也从之前的八转铂金级提升到了现在的九转宗师级。
　　离谱！
　　太离谱了！！
　　是刚刚那一股玄之又玄的力量改变了冯筝簇。
　　是谁出的手？
　　竟然能够瞬间让一个八转铂金级的残魂提升到九转宗师级。
　　这跨度，太大了！！
　　可只是略微思索，林天浩就已经有了答案。
　　是规则！
　　亦或者说。
　　是道之源神！！
　　冯筝簇在刚刚从雷炎木匣子里出来的时候，他还是第三次造神时代的天选者，保留了上个造神时代的记忆。
　　可在那一股玄之又玄的力量降临过后，他变成了火簇残灵，变成了这第四次造神时代的一个NPC！！
　　“你发什么神经，刚刚还好好的，现在胡说什么呢！”胖子劈头盖脸的就骂了过去。
　　“发神经？”
　　火簇残灵冷笑一声，“竖子狂妄，竟敢对本尊不敬。”
　　话至此。
　　火簇残灵手掌抬起，一团闪烁着雷霆的火焰出现在了他的掌心之中。
　　“雷炎焚心！！”
　　胖子也是丝毫不惧，立刻释放了技能格挡。
　　可并没有用。
　　一个接一个恐怖至极的伤害数字从胖子头顶冒了出来。
　　-1.2亿！！
　　-1.2亿！！
　　……
　　要知道。
　　胖子的双抗十分不俗，还能够被打出这么高的伤害，这火簇残灵当真恐怖。
　　好在胖子现在生命值够高，倒是也不至于太受影响。
　　“有点意思？！”
　　火簇残灵看出了胖子的不凡，“生命值这么高，可不知道我若用出炎爆之术，你又是否扛得住呢？”
　　话落。
　　“嘭——”
　　一声巨响。
　　胖子胸膛瞬间炸开，一股恐怖的热浪席卷八方。
　　猴子被热浪波及，当场殒落。
　　眼镜反应速度还算不错，用出了无敌虚化，避开了爆炸的冲击波。
　　林青青则是利用法则的力量在身前凝聚出了冰盾。
　　可还是被打掉了超过两个亿的生命值！！
　　这，还仅仅是这次爆炸溢散出来的冲击波造成的伤害。
　　而处在爆炸中心的胖子，头顶直接就是飘出了一个119亿的恐怖伤害数字。
　　可即便如此。
　　胖子的生命值也只是掉了三分之一。
　　火簇残灵见胖子这都没死，神情有些错愕。
　　“怪不得敢闯葬海墓，原来有些门道。”
　　林天浩皱了皱眉头，叹息道:
　　“唉，可惜了，能够遇到上个时代的天选者，我很荣幸。”
　　“可你已经成这样了，那只能结束了你。”
　　话落。
　　林天浩直接开启三头六臂，加上箭由心发。
　　一秒四十八箭，伤害直接拉满。
　　火簇残灵看到林天浩倾泻而来的羽箭，倒是丝毫不慌。
　　准确说。
　　在林天浩刚刚释放出三头六臂的时候，他就已经出现在了林天浩身后。
　　一只被火焰包裹的手掌瞬间抓向了林天浩的脖颈。
　　“空间闪烁！”
　　林天浩也没有去硬抗这攻击。
　　虽说有伤害转移的情况下，林天浩完全扛得住这伤害，可他没有必要去扛。
　　然而。
　　林天浩的空间闪烁落地的一瞬间，却发现，火簇残灵几乎跟他是先后落地的。
　　而且。
　　他羽箭命中了火簇残灵，那伤害数值，也是让林天浩有些傻眼。
　　-44.5亿！！
　　+35.6亿！！
　　……
　　火簇残灵在承受伤害后，瞬间恢复了百分之八十所承受的伤害。
　　这个效果跟林天浩的嗜血龙甲有些相似，可很明显，火簇残灵的这个技能，比嗜血龙甲更加变态且恐怖。
　　在林天浩羽箭命中火簇残灵的同时，火簇残灵的火焰手掌已经快要抓住林天浩的后颈。
　　“狂沙替身！”
　　林天浩使用了弑神者印记从沙虹神灵身上剥夺得到的技能。
　　“嘭——”
　　火焰手掌拍在了林天浩的替身身上，将林天浩的替身拍成灰飞。
　　林天浩拉开距离后，准备再次出手。
　　可火簇残灵的身体竟然直接分化为七团火焰，从七个不同的方向朝着林天浩飞来。
　　林天浩心头一惊，这火簇残灵当真不凡。
　　不过他既然要近战，林天浩也是丝毫不惧。
　　手中武器瞬间切换成修罗神剑+打神鞭+刻刀！
第679章林天浩VS火簇残灵！
　　三种不同的武器，可却都是林天浩近战武器里面的天花板。
　　七团火焰已经靠近林天浩。
　　林天浩近战放弃了天罚形态，超过一百二十的攻速加上三头六臂，本应该无死角的防守住这七团火焰的。
　　可这七团火焰再次分化，化作四十九道火焰。
　　且这些火焰飞行速度都非常快，以一个匪夷所思的速度攻击着林天浩。
　　-1.9亿！！
　　-1.9亿！！
　　……
　　在有伤害转移的情况下，林天浩被这些火焰攻击，依旧承受了巨大的伤害。
　　“叮，你受到了火焰灼烧，即将进行持续掉血。”
　　-5万！！
　　-5万！！
　　……
　　有净化玉佩和伤害转移的存在，这灼烧伤害对林天浩而言，就有些相对一般了。
　　“战意滔天！”
　　林天浩轻叱一声，这是弑神者印记从墨刀神灵身上剥夺的技能。
　　能够增强自身的战斗意志，并且驱散身上的负面效果。
　　不仅如此。
　　还能够增强自身10%的战力。
　　这个技能。
　　现在使用，刚刚好。
　　“砰砰砰——”
　　林天浩不断跟这些火焰碰撞。
　　依旧有些难以招架。
　　在这葬海墓中，不能动用神灵的力量，这一场对决打起来，让林天浩意识到。
　　要通关希图帝国，恐怕没那么容易。
　　这么一尊九转宗师级的强者，还没有动用领域，就已经让他这般狼狈。
　　唯一的好消息是。
　　林天浩天罚之手进化后，吸血并不是问题。
　　这火簇残灵要击杀他，也不是那么容易的事情。
　　“恢复这么强吗？”
　　火簇残灵有些错愕，“那就试一试我的这招。”
　　一条条熔岩阵纹在林天浩脚下出现。
　　这些熔岩阵纹很快就爬上了林天浩的身体。
　　下一瞬间。
　　林天浩就注意到，他的恢复效果骤降50%。
　　这是重伤。
　　这个重伤效果，已经很恐怖了。
　　“绝对虚弱！”
　　林天浩再次释放出一个技能。
　　这是弑神者印记从鬼草神灵身上获取到的技能。
　　能够降低目标单位百分之五十的攻速和移速，对神灵也会有效果，算是一个非常不错的技能。
　　在林天浩用出绝对虚弱后，火簇残灵的攻势终于没有那么凶猛。
　　“年轻人，能够把我逼到这个地步，你足以自傲了。”
　　“雷炎领域，开！”
　　火簇残灵一声低喝，直接展开了自己的领域。
　　闪烁雷光的火焰形成一个庞大的领域，瞬息之间就将林天浩几人包了进去。
　　眼镜冷哼一声，双手结印。
　　一个咒印出现在了火簇残灵头顶。
　　火簇残灵已经展开的领域，竟然收了回去。
　　“连领域都能够沉默？！”
　　林天浩都不由得有些诧异，可他也没有多想，抓住这转瞬即逝的机会。
　　再度把武器切换成长弓。
　　一秒四十八箭，尽可能的打出伤害。
　　“浩哥，用这东西。”
　　眼镜扔给林天浩一瓶药剂。
　　重伤药剂:道具。
　　使用要求:无。
　　效果:使用后，你的攻击可造成50%的重伤效果，持续一分钟。
　　耐磨度:100。
　　注:该重伤效果无法跟其他重伤效果叠加。
　　重伤药剂。
　　林天浩当初在雪尸的足迹那个副本也获得过。
　　只是后面陆陆续续都用掉了。
　　现在再次拿到重伤药剂，林天浩也没有犹豫，直接使用。
　　使用后。
　　火簇残灵的恢复效果骤降。
　　他的生命值虽然非常高，可林天浩一箭的伤害也十分不俗。
　　就算不计算暴击，一箭能够打出四十五亿的伤害。
　　这其中包括了双倍重伤的两倍，银河战神称号的20%，公会的10%，百屠增强的40%。
　　不算暴击，林天浩的伤害增幅也高达2.7倍。
　　再加上现在战意滔天增幅的10%。
　　那就是2.8倍的伤害增幅！！
　　除此之外。
　　还有本源灼烧的千分之一最大生命值的加持。
　　根据林天浩计算。
　　这火簇残灵的最大生命值应该是在九千亿+。
　　在九转宗师级BOSS里面，并不高，甚至可以说是非常非常低了，也可能是因为他才化身成boss的原因，属性不是巅峰状态。
　　如果不是因为火簇残灵自身的回血能力真的离谱，他早就挂在了林天浩手里。
　　林天浩使用了重伤药剂后，羽箭就开始倾泻而出。
　　火簇残灵被暂时沉默，可以他的韧性和等级压制。
　　眼镜的这个沉默诅咒，仅仅只是维持了0.3秒就结束！
　　这已经可以算是眼镜的这个技能强大了。
　　要不然这么大的等级压制和品阶压制。
　　恐怕0.1秒都沉默不了，甚至可能连技能效果都出不了。
　　“雷炎麻痹！”
　　火簇残灵再次出手。
　　林天浩身形后撤，可这里空间狭小，火簇残灵又是锁定性的技能，根本没法拉开。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“霸体！”
　　林天浩反应速度已经很快了，可身体依旧被雷炎电的直哆嗦。
　　显然。
　　这是一个无视霸体的高品阶技能。
　　胖子上前一步，准备帮忙。
　　林青青却是摇了摇头，说道:
　　“哥应该是想要打磨自己的战斗技巧，你没发现，他都没有动用他的亡灵大军吗？”
　　听了林青青这话。
　　胖子这才反应过来。
　　林天浩如果想要速战速决，完全可以召唤出亡灵大军出来。
　　林青青说的没错。
　　可林天浩现在傻眼了。
　　因为他发现，这雷炎麻痹是一个无限控制。
　　因为这雷炎属于特殊火焰，只要这团雷炎还在他的身上，他就会被一直麻痹。
　　净化玉佩的减控效果，在这个时候也体现不出来。
　　在被麻痹的情况下，林天浩大部分技能都无法使用。
　　这要是稍不注意，能够被控到死。
　　忽然。
　　林天浩注意到了一个特殊的技能。
　　神焱九炼！！
　　该不会……
　　林天浩心中有了一个大胆且疯狂的想法。
　　要是他的猜测成立，那火簇残灵会不会被气死在这里。
　　“神焱九炼！”
　　林天浩毫不犹豫的催动了神焱九炼！
　　当神焱九炼被林天浩完全催动后，附着在他身上的雷炎竟然被神焱九炼吸收了。
　　神焱九炼的熟练度也在此时快速提升。
　　“什么情况？！”
　　操控雷炎的火簇残灵瞪大眼眸，一副见了鬼的表情。
　　“你竟然能够强行吸收我掌控的火焰！！”
　　火簇残灵发现了这个问题，他当即就想要收回雷炎。
　　可已经来不及了。
　　神焱九炼就仿佛是一个如饥似渴的女人，在疯狂的吸收雷炎…
第680章石雕分身，领域包围！
　　“该死！！”
　　火簇残灵怒骂一声。
　　“雷炎领域！”
　　他再次展开了自己的领域。
　　只是。
　　这一次他展开的领域之中的火焰并不是雷炎，而是淡蓝色的火焰。
　　林天浩知道自己现在的力量还不足以对抗领域，身形后撤的同时，尽可能的多打出羽箭。
　　“血蝇猿魔！”
　　林天浩召唤出了血蝇猿魔的亡灵。
　　血蝇猿魔也是瞬间展开了自己的领域。
　　可血蝇猿魔在巅峰期尚且没有火簇残灵这般强大。
　　更何况是现在这亡灵状态了。
　　林天浩奴役的亡灵，战斗力只有其生前的百分之七十左右，跟火簇残灵的差距便更大了。
　　血蝇猿魔的领域跟火簇残灵的领域碰撞在一起后，竟是直接出现了裂纹。
　　可林天浩手底下的亡灵强者又何止他们。
　　当即林天浩又召唤出了十几尊九转亡灵。
　　这些亡灵，只要为林天浩拖延拖延时间就可以了。
　　“哼，想要拖延时间，然后用你的锁头的羽箭击杀我，真是不错的想法。”
　　“只可惜，你遇到的是我，这点小伎俩，要对付我，还不够！”
　　话音落下。
　　火簇残灵双手掐诀，身形竟然化作了一道石雕。
　　最关键的是。
　　身为石雕的火簇残灵，身上依旧释放着领域。
　　“不好！”
　　林天浩意识到了什么，眸光一凝，全力催动土接天目。
　　“我在这里！”
　　火簇残灵的声音从林天浩头顶传来，紧接着就见一团火焰冲击而来。
　　火焰还没有命中林天浩，恐怖的高温就让林天浩开始掉血。
　　“叮，你受到了高温灼烧，将进行持续掉血。”
　　-5万！！
　　-5万！！
　　……
　　“风之壁垒！”
　　林天浩没有犹豫，继续是一瞬间就释放了技能风之壁垒。
　　这团火焰在碰撞到风之壁垒的时候，轰然炸开。
　　在火焰炸开的一瞬间，林天浩就觉察到一只大手抓住了他的后颈。
　　“炎龙爆裂！！”
　　暴击！
　　-59亿！！
　　一个猩红的伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　这还是因为林天浩有伤害转移的原因，否则就这一下，就能够击杀他。
　　九转宗师级，如此恐怖？！
　　林天浩之前也面对过九转宗师级，可也是借助神灵的力量击溃的九转宗师级。
　　真的像今天这样，单枪匹马的跟一尊九转宗师级的高手碰撞，林天浩才意识到了自己现在的实力，还有多不足。
　　巨大的爆炸冲击波将林天浩炸飞出去。
　　可林天浩才刚刚飞到半空中，火簇残灵就抓住了林天浩的左腿脚踝。
　　“爆裂十八跌！”
　　林天浩就感觉自己被火簇残灵甩的在空中转圈。
　　“嘭嘭嘭——”
　　每一圈，林天浩的三个脑袋都会跟地面来一次亲密接触。
　　地面也因为这巨大的冲击力，不堪重负的被林天浩的脑三个袋撞出一条条沟壑。
　　胖子看到这一幕，咽了咽口水，“要不要出手？”
　　林青青无奈道:
　　“看来哥也不是我们想象的那么强。”
　　-9.9亿！
　　-10.1亿！！
　　暴击！！
　　-20亿！！
　　……
　　林天浩现在算是感受了一把什么叫被单方面狂虐了。
　　林青青手持长剑杀了上来。
　　蕴含法则的一击轰在火簇残灵的领域之上。
　　这强横的一击，却也只是让火簇残灵的领域微微震荡了一下而已。
　　这差距。
　　太大了！
　　火簇残灵的强大，确实有些让林天浩难以抗衡。
　　关键是。
　　林天浩的星月净化和霸体技能都无法解除火簇残灵这爆裂十八跌带来的控制效果。
　　准确说。
　　这种强控，并不是来自于爆裂十八跌，而是火簇残灵附着在手掌上的火焰。
　　那火焰不属于技能，也不属于神通。
　　而是规则的力量！！
　　霸体和星月净化的解控，终究只是技能层面的。
　　之前从林青青身上复制的不动玄灵也有解控效果，可那是解除灵魂控制的。
　　当然。
　　林天浩也尝试动用了不动玄灵，依旧无法摆脱火簇残灵的控制。
　　“烈焰冲击环！”
　　火簇残灵在攻击林天浩的同时，注意到了准备出手驰援的林青青几人。
　　一个比抗拒火环更加庞大的烈焰火环出现。
　　并且以一个极快的速度朝着周围冲了出去。
　　“守护之盾！”
　　胖子反应速度已经很快了。
　　五重重盾阻挡在了他和林青青前方。
　　可这五重重盾，完全挡不住这烈焰冲击环的力量，眨眼之间就都支离破碎了。
　　“嘭嘭——”
　　连续两声，林青青直接就被秒杀了。
　　胖子生命值足够高，可也是一下子掉了八十多亿的生命值。
　　“妈耶，这到底是什么怪物！”
　　胖子双抗不俗，还承受了这么强大的伤害。
　　倒是眼镜，不仅仅没有被击杀，甚至还鬼使神差的出现在了火簇残灵身后。
　　“噬魂手！”
　　眼镜的手掌竟然穿过了火簇残灵的身体，直接抓住了火簇的灵魂。
　　并且。
　　眼镜的手掌还在以一个惊人的速度吞噬火簇残灵的灵魂。
　　“找死！！”
　　火簇残灵怒喝一声，转身就是一巴掌拍在眼镜脑门上，将眼镜送回泉水。
　　而林天浩也抓住这个转瞬即逝的机会，立刻拉开距离的同时，开始疯狂攻击。
　　与此同时。
　　林天浩也召唤出了更多的九转亡灵，一个个亡灵展开领域，跟火簇残灵碰撞在一起。
　　只可惜修德里·白芸留在了龙窟那边，月轮克玄奴役的时间超过了一个月，已经消散。
　　导致林天浩现在手底下的亡灵实力都没有特别强横的，要不然现在也不至于出现这种窘迫的情况。
　　九转钻石级，乃至于九转星耀级，在火簇残灵面前，都有些不太够看。
　　紧接着。
　　让林天浩有些自闭的一幕出现了。
　　火簇残灵竟然又分化出了两座石雕分身。
　　跟第一座石雕分身一样，这两座石雕分身竟然都在释放领域。
　　此处空间本身就不算大，三座石雕分身，三个强大的领域展开，就把此处空间占据了三分之一！
　　最关键的是。
　　这火簇残灵用三座石雕分身包围了林天浩。
　　在林天浩三面都是展开了领域的石雕分身。
　　而在正面。
　　是一脸坏笑的火簇残灵。
　　那些亡灵压根破不开火簇残灵的领域。
　　换而言之。
　　林天浩现在是没人能够帮他的。
第681章不死真身发威，击杀火簇残灵！
　　至于胖子。
　　他在火簇残灵面前就是一个玩具，就以火簇残灵的输出能力，真的想要击杀胖子，都用不着一秒。
　　林天浩无奈的叹息一声，“这就是九转宗师级强者的压制力吗？我现在，越来越想击杀你了。”
　　火簇残灵轻笑一声，“想要击杀我，你似乎还不太够。”
　　林天浩眸光微凝，“不试试，怎么就知道我杀不了你。”
　　林天浩现在已经没有了退路。
　　可他还有一个机会！
　　“时间停止！”
　　林天浩迄今为止，获得的唯一一个神魔赐福！
　　能够让周围时间停止一秒钟！
　　这一秒钟不多，可如果把控好，还是有可能扭转战局。
　　在林天浩释放出时间停止的一瞬间，他的蓝量就被抽空了。
　　以他的实力，在这本就有一定压制住的葬海墓中，去时停一尊九转宗师级的强者，这消耗，着实恐怖。
　　不过林天浩也顾不得那么多了，他要抓住这转瞬即逝的一秒钟尽可能的打出输出。
　　只可惜火簇残灵现在是展开领域状态的。
　　林天浩正常的攻击，压根不可能破开火簇残灵的领域。
　　因此。
　　他依旧只能够开启天罚状态进行攻击。
　　一秒。
　　林天浩攻速拉满，也只能够打出四十八箭。
　　在重伤的加持下，能够打掉火簇残灵上千亿的生命值。
　　可若仅是如此。
　　还是无法击杀火簇残灵。
　　唯一能够做的，就是借助这一秒钟的时间，把之前掉的生命值恢复满。
　　一秒过后。
　　火簇残灵从时间停止中解除出来，他脸上露出几分错愕。
　　“我怎么会突然少了一千亿生命值？！”
　　“还有你……怎么突然就满血了！！”
　　时间停止，跟一般的控制不同，在时间停止阶段，发生的事情，时停的人是无法察觉到的。
　　林天浩并没有要解释的意思，羽箭还在不断出手。
　　“火蛇缠绕！”
　　火簇残灵冲向林天浩的同时，对林天浩释放了技能。
　　林天浩腾空而起，可依旧没能避开这火簇残灵的火蛇缠绕。
　　被火蛇缠绕命中，林天浩再次被控住了。
　　好在这火蛇缠绕控制的优先级并没有那么高。
　　因为净化玉佩的存在，只是半秒钟不到，林天浩就已经解控。
　　可这个时间，火簇残灵的手掌已经拍在了林天浩的脑门上。
　　尤其是。
　　他还是两只手一起拍下来的。
　　林天浩此时开启了三头六臂状态。
　　因此。
　　林天浩是两个脑袋同时被火簇残灵拍中。
　　暴击！
　　-61亿！！
　　-60亿！！
　　……
　　两个恐怖的伤害数字出现。
　　林天浩嗜血龙甲的效果都撑不起林天浩的血条。
　　-20亿！！
　　-21亿！！
　　……
　　除了火簇残灵手上的攻击，火簇残灵的领域也在疯狂攻击林天浩。
　　刚刚才回满的生命值，如今又骤降一半，当真恐怖。
　　“不死真身！”
　　林天浩知道。
　　接下来会是一连串的控制，他要活命，只能够使用不死真身拖延时间。
　　因为在林天浩的观测下，火簇残灵的石雕分身持续的时间一定不会太久。
　　他释放的第一座石雕分身，此时已经有些虚幻，看样子很快就会溃散。
　　如果他能够坚持到火簇残灵的石雕分身溃散。
　　那今天的这场战斗，他就还有扭转乾坤的机会。
　　不死真身能够让林天浩在接下来三分钟内不会被击杀。
　　这是一个无敌技能，也不是。
　　因为这个技能存在一个弊端，那就是无法做到不掉血。
　　换而言之。
　　他依旧会掉血。
　　只是最后会锁住最后一滴血。
　　这是一个保命技能，一般来说，是在血量不多的时候，用来拼命反击的。
　　三分钟的时间，还是很长了。
　　用的好，那效果还是非常不错的。
　　果然。
　　跟林天浩预料的一样。
　　接下来火簇残灵对他进行了一连串的控制输出。
　　如果不是提前释放了不死真身，林天浩估计已经挂回去。
　　“不死防御？”
　　火簇残灵眉头一皱，他神情严肃。
　　这种技能，除了少数血脉种族拥有，其他大部分都是来自于神灵。
　　“即便你有不死防御，你的不死防御又能够坚持多长时间呢？”
　　林天浩笑了笑，“你的控制链又能够持续多久呢？”
　　“在我的领域中，我就能无限控制你！！”
　　火簇残灵有绝对的自信。
　　有领域的，打没有领域的，这天然的优势，实在是太大了。
　　尤其是他在火之一道上的层次可是非常之高，林天浩又如何能够是他的对手。
　　最关键的是。
　　在控制林天浩的时间里，他通过吸血，生命值已经重新恢复到了满值。
　　“这地方不是你可以来的，如果你能够跟我打拉锯战，或许还有一线机会。”
　　“但是在这里，我可以利用石雕分身封你的走位，你根本不可能跟我抗衡。”
　　火簇残灵话虽然是这样说的。
　　可他也很快意识到了情况不对。
　　因为林天浩的不死真身持续的时间，有点久了！
　　“你到底是什么怪物！！”
　　火簇残灵的第一尊石雕分身消散。
　　出现缺口以后，林天浩的亡灵大军就能够进场帮林天浩缓解压力。
　　果然。
　　当大量亡灵高手带着领域冲击而来，火簇残灵也不禁皱了皱眉头。
　　这些亡灵高手短时间破不开他的领域。
　　可这个短时间，是在一分钟以内。
　　超过一分钟，即便他的领域强大，也顶不住这些亡灵高手这般疯狂的进攻。
　　“领域压制！”
　　火簇残灵直接用领域压制住林天浩。
　　领域的规则压制之力，林天浩在没有领域的情况下，依旧是会被强制控制。
　　这也是在进攻希图帝国的时候，为什么林天浩被格雷伏龙特开着领域近身就选择回归的原因。
　　他没有领域。
　　在领域之中会被无限控制，根本就没有战斗下去的可能。
　　可林天浩也是丝毫不惧，因为只要不是火簇残灵亲自控制他，他就还有机会。
　　直接召唤出几尊九转亡灵，用他们的领域力量，给自己制造出短暂的喘息机会。
　　紧接着。
　　就是攻速拉满的锁头攻击。
　　“该死，你到底有多少九转亡灵！！”
　　火簇残灵怒骂一声，外面有亡灵攻击，他领域里面也有亡灵攻击。
　　最离谱的是。
　　不到半秒钟的时间，林天浩的生命值就直接回满了。
　　这就是进化过后的天罚之手的强大之处。
　　普攻恢复4%的最大生命值。
　　再加上林天浩自身的吸血能力，十五箭就能够把生命值回满。
　　“你剩下的两尊石雕分身也快要消失了，今天，死的是你！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　没有了石雕分身的帮助，他的亡灵高手就能够牵制住火簇残灵。
　　而结果就是，火簇残灵被他击杀，只是时间问题。
　　结果也毫无悬念，十五分钟后，火簇残灵，终于倒了。
第682章五族秘境，领域分化！
　　“叮，你击杀了火簇残灵，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀火簇残灵，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　林天浩上前摸尸。
　　这火簇残灵的实力比寻常九转宗师级还要强，这次摸尸，说不定还能够有意想不到的收获。
　　“叮，你获得了真火披风+1。”
　　“叮，你获得了领域分化+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+1000。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　哪怕是九转宗师级，这摸尸出来的好东西也十分有限。
　　真火披风:星耀。
　　佩戴要求:级战士职业。
　　看到这里，林天浩就放弃了。
　　虽然是高达星耀的品阶，但是这佩戴要求跟他已经没有关系了。
　　一万级，开什么玩笑。
　　他要提升到一万级，那不知道是什么时候的事情了。
　　领域分化:不可升星。
　　学习要求:无。
　　效果:你释放出一尊雕像，这尊雕像将会保持你的模样，继续释放你的领域，持续时间三分钟。
　　消耗:蓝量。
　　冷却:24小时（最多可储备三尊雕像）。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　“学习！”
　　这应该就是之前火簇残灵释放的雕像领域的技能。
　　虽说林天浩现在还没有领域，可学习来做为储备，那还是完全没问题的。
　　摸尸结束。
　　此时只有胖子还活着。
　　猴子，眼镜，还有林青青他们都已经挂回去了。
　　“胖子，走吧。”
　　林天浩目光再次看向了河道前方的石门。
　　胖子跟林天浩一起来到这石门之前，石门之上依旧有一些奇怪的雕像。
　　雕像描绘的似乎是一场大战。
　　且看雕刻中士兵的服装，大战至少有三方人马。
　　“浩哥，你看这。”
　　胖子在石门左侧看到了一块石碑，这石碑不大，上面铭刻有密密麻麻的蝌蚪文。
　　林天浩虽然也见过一些古文字，可是这蝌蚪文，林天浩还是第一次见。
　　只能说。
　　诸神黄昏很大很大，前世十年他接触到的东西，太少太少！
　　“我倒是认识这些文字。”
　　就在此时。
　　尼德栗芙出现在林天浩身旁。
　　林天浩挑了挑眉头，“这葬海墓不是压制了神灵不能出来吗？”
　　尼德栗芙笑了笑，说道:
　　“这是我的投影，连残魂都算不上，又怎么可能算是神灵呢？”
　　林天浩也懒得去管这么多了，问道:
　　“这碑文上面记录的是什么？”
　　“末法时代，神门关闭，神路不现，凡人命贱，登神无门。”
　　“然九天之上，有圣人怜悯众生，降下神辉，重开神门，我等凡人亦有成仙登神之路！”
　　“神之路，多曲折，更限定成神之数，不过九九八十一。”
　　“为争成神名额，各部族和平终止，战乱不断，血染山河，生灵涂炭。”
　　“此举惹圣人震怒，炼化五大部族之地为秘境，待有缘人开启，再定成神名额！”
　　“若后来者至此，望切莫开启此石门，重启神位之争，必将生灵涂炭！”
　　听尼德栗芙念完上面的文字，林天浩方才明白上一个造神时代的人为什么会选择疯狂冲击此地。
　　按照碑文记载，这秘境之中有九九八十一个神位。
　　若能获得神位，便能够一步成神，节约大量时间。
　　“要不要叫上眼镜他们？”胖子轻声问道。
　　因为这个秘境跟成神有关，他完全有可能去追寻这成神之道。
　　“不用想了。”
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“这个秘境只有七转之上的人才能够进入，你们两个，进不去的。”
　　林天浩微皱眉头。
　　他并没有听信尼德栗芙的一面之词。
　　他上前一步，一手推在石门之上。
　　紧接着。
　　一股无形的波动将林天浩的手掌荡开。
　　“叮，此处毕竟需七转及以上冒险者方才可进入，请尽快升级转职。”
　　林天浩扶额，原来真是这样。
　　而且。
　　有意思的是。
　　这地方是限制了只能冒险者进入。
　　那是不是说，NPC和阿来特星系的那些家伙，无权进入。
　　念及至此。
　　林天浩又想到了一个漏洞，那就是，阿来特星系的那些家伙，是应该判定为NPC，还是冒险者。
　　亦或者给他们一个全新的判定:入侵者！
　　就目前来看，大概率是入侵者。
　　再加上他们能够悄无声息的进入古朝，这也能够判断出来，他们是有可能进入这里的。
　　所以。
　　要防止他们进入这里，那就要从秘钥入手。
　　之前血蝇猿魔说过，秘钥一共有三份。
　　一份在眼镜手中，血蝇猿魔那一份，在他被林天浩击杀以后，也到了林天浩手中。
　　换而言之。
　　这就还剩下了最后一份开启葬海墓的秘钥。
　　保险起见，他要把最后一份开启葬海墓的秘钥也搞到手才行。
　　如今因为等级的原因，林天浩已经无法继续探索葬海墓，只能是先行离开。
　　只不过。
　　胖子要离开，还需要废些手脚。
　　当即。
　　林天浩把胖子踢出了队伍。
　　“胖子，看这样子，我们是没法继续探索了，现在我就送你离开。”
　　话落。
　　林天浩直接连续击杀胖子十次，把他送回出了葬海墓。
　　至于林天浩自己，他就不需要死了。
　　直接动用回归，下一瞬间便是出现在了凡殿之中。
　　才刚刚回来，林天浩就收到了狂战刀锋发来的消息。
　　“雪帝大佬，重大消息，乐神会消失了，我们之前追踪的，但凡有一点关于乐神会的线索，全部被掐断了。”
　　“不仅如此，赤花沙宫也已经不见了，完全探查不到关于赤花沙宫的信息。”
　　“之前我们加入赤花沙宫的人也已经被驱逐出赤花沙宫。”
　　上次合作龙窟的事情虽然因为九华夫人的原因，有些许不愉快。
　　可这并没有影响林天浩跟狂战刀锋的关系。
　　狂战刀锋这消息是一个多小时前发的，之前林天浩在葬海墓中，因此并没有收到。
　　包括林天浩自己跟狂战刀锋发的信息，让他帮忙调查叶坤须的事情，也才发送出去。
　　“雪帝大佬，我这就让人帮你调查。”
　　“另外，雪帝大佬，刚刚我接到消息，还有一个东西，你可能会感兴趣。”
第683章五岳秘境，狂战刀锋的请求！
　　“什么东西？”
　　林天浩问道。
　　狂战刀锋直接给林天浩发来了一张截图。
　　那是一座山崖之前，在崖壁之上，出现了一道光门。
　　“我们的人发现了这地方，是一处秘境，根据我们分析师分析，是一个超级秘境。”
　　“五岳秘境吗？”林天浩问道。
　　前世林天浩就接触过五岳秘境，尽管他没有资格进去。
　　而且。
　　在五岳秘境里面有战士职业的超神级隐藏职业转职卷轴。
　　林天浩也有战士职业，当初他就琢磨过要去一趟五岳秘境。
　　只是这个计划是在等让山海帝国完全复苏以后再去。
　　毕竟五岳秘境的进入条件，是需要同时领悟了空间，黑暗，光明，生命，死亡这五大圣属性法则以后，才能够进入五岳秘境。
　　可就这条件，也就是林天浩拥有造化玉碟，要不然谁能完成。
　　额…
　　林青青除外。
　　准确说是归叶无青除外！
　　因为三个归叶无青在法则上的领悟都很变态。
　　“雪帝大佬已经知道这个秘境了？”
　　狂战刀锋略微诧异，却也不是太过惊讶。
　　“嗯，你们现在应该是没有能力进五岳秘境吧。”
　　闻听此言。
　　狂战刀锋:“是的，所以我们想要请雪帝你帮忙。”
　　“帮你们进去吗？”林天浩问道。
　　“你们就这么看得起我？”
　　不开玩笑的说，把五大圣属性都领悟到法则层次，那可不是一件容易的事情。
　　有造化玉碟也需要花不少时间。
　　狂战刀锋:“正常进入五岳秘境需要领悟五大圣属性法则，这太难了，但是我们发现，还有另外一条路。”
　　“哦？”
　　林天浩倒是来了几分兴趣，毕竟他也不知道进入五岳秘境有其他路。
　　他也没有去质疑狂战刀锋，毕竟狂战刀锋敢这么说，必然是已经知道了些东西的。
　　“一个副本，首通地狱级难度后，可以从最后一关临时进入五岳秘境。”
　　“临时进入？”
　　林天浩微皱眉头，“话说回来，一个副本，又不是龙窟，还需要我出手？”
　　官方的高手有不少，只要不是领域级副本，都不至于让他们挡不住。
　　“这个一言难尽，作为报酬，之前那两枚天地大同丹都可以归还给雪帝大佬你。”
　　“那位九华夫人，不会再出来搞幺蛾子吧？”
　　上次龙窟的事情，林天浩尚且不去争对错，可就九华夫人那样的态度，便让他十分不满。
　　九华夫人那样的地位，不可能不知道未来会有大灾变降临。
　　自己又是龙国之人，就算没有加入官方，用正常人的思维都应该知道，应该交好他。
　　即便真有什么问题，那也应该内部探讨。
　　就像之前狂战刀锋也说过，上面对他的态度有不同的意见，但是大方向都是尽可能合作，不能得罪。
　　可九华夫人的做法，林天浩都怀疑她是不是其他国家的间谍了。
　　毕竟上次九华夫人做的事情，有些太过愚蠢了。
　　“雪帝，这个你完全可以放心，不仅仅是龙窟的问题，以后我们跟你所有合作，九华夫人都没有发言权了。”
　　林天浩有些诧异。
　　从上次的事情就可以看出这九华夫人地位不低。
　　可没有想到，就是这样，九华夫人也被制裁了。
　　看来九华夫人上次的行为，真的是惹到上面的人了。
　　“好，你想怎么合作？”林天浩问道。
　　“跟我们的人组队去通关那个副本的地狱级难度，副本中的所有奖励都归雪帝你，我们就一个目的，进五岳秘境。”
　　狂战刀锋这话倒是让林天浩觉得有些意思。
　　“刀锋，你们是不是知道了一些关于五岳秘境的机缘？”林天浩问道。
　　狂战刀锋:“……”
　　“雪帝大佬，我们确实知道一些东西，但是这个消息，目前是封锁了的。”
　　闻听此言。
　　林天浩倒是也不奇怪。
　　毕竟上面对他的态度一直都是有不同的看法。
　　这种他们自己的机缘，他们不愿意透露，也在情理之中。
　　不过都不重要了。
　　林天浩进五岳秘境的目的是战士的超神级隐藏职业，不管官方的目的是不是这个，那都不重要了。
　　“你们准备什么时候去五岳秘境？”林天浩问。
　　闻言。
　　狂战刀锋毫不犹豫的回应道:
　　“看雪帝大佬你的安排，我们这边倒是随时都可以。”
　　葬海墓那边，林天浩已经无法继续探索。
　　至于龙窟那边。
　　第二层的探索也不是那么容易的事情。
　　再者就是雷蛟殿和希图帝国这两个麻烦。
　　雷蛟殿倒是可以不用着急。
　　至于希图帝国。
　　从林天浩之前跟火簇残灵的交手来看，他现在即便有修德里·白芸的亡灵帮忙，要通关希图帝国，那也是几乎不可能的事情。
　　原本林天浩就在琢磨，自己接下来应该怎么去完成接下来的事情。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　甚至林天浩都想过回一趟弑神学院，亦或者领域剑道，亦或者空间之道，让自己也能够拥有领域。
　　可之前火簇残灵用自己领域碾压他手底下亡灵的领域之时。
　　林天浩便意识到了，即便他有领域，也依旧很难通关希图帝国。
　　他现在的综合实力虽然很强，可要在不借助神灵力量的情况下通关希图帝国，还是太难了。
　　五岳秘境。
　　这或许是林天浩一个更好的选择。
　　五岳秘境的好处可不局限于超神级隐藏职业，还有其他不少好处。
　　毕竟五岳秘境进入的难度就摆在那里，其中能够获得的奖励，那也是难以估量的。
　　尤其是。
　　现在不需要领悟五大圣属性就可以进入五岳秘境，林天浩没有拒绝的道理。
　　“那就今天晚上，你把位置发我，我直接过去。”
　　“好。”狂战刀锋满口答应。
　　林天浩倒是没有多想。
　　他选择晚上。
　　是因为弑神者印记从暗夜灵神身上获得的能力是黑暗中属性翻倍。
　　再加上血月神灵给林天浩的技能是可以在月亮之下获得伤害增幅。
　　这两个增幅加持在一起，夜晚是林天浩战斗力的巅峰状态。
　　只可惜的是。
　　暗夜灵神的这个增幅，无法增幅到天罚攻速。
　　准确说。
　　林天浩现在几乎所有的手段，都无法增幅到天罚攻速。
　　当然。
　　三头六臂是一个例外。
　　可三头六臂也不能算是增幅，只是相对合理的一种运用。
第684章傲慢女子！
　　只是。
　　当林天浩看到狂战刀锋发来的位置之时，他整个人都愣了愣。
　　琼煌岛？
　　五岳秘境？
　　骗鬼呢！
　　琼煌岛有个五族秘境不假。
　　可五族秘境是五族秘境，五岳秘境是五岳秘境，一字之差，其中可谓是天差地别。
　　亦或者说……
　　五岳秘境要进入本身就不止一个方法。
　　而这五族秘境，就是五岳秘境！！
　　葬海墓中有进入五岳秘境的途径，领悟五大圣属性也是进入五岳秘境的途径。
　　还有狂战刀锋说的首通那个地狱级副本，的能够进入五岳秘境。
　　要是这样，那一切似乎都就能够解释的通了。
　　毕竟前世就有不止一人进入过五岳秘境，如果全部都是通过领悟五大圣属性的法则进去的，那反而有些不科学。
　　当然。
　　这还只是林天浩的猜测，五族秘境是不是五岳秘境，还需要去了才知道。
　　可不管是五族秘境，还是五岳秘境，去一趟，对林天浩而言都是稳赚不赔的。
　　念及至此。
　　林天浩一步迈出，来到了琼煌岛。
　　按照狂战刀锋发的位置，林天浩找了过去。
　　走了没多久。
　　林天浩眸光就是一凝，因为他的身体竟然被冰冻了。
　　只是。
　　因为净化玉佩的原因，这冰冻持续了不到0.2秒就结束了。
　　“韧性有点高呀。”
　　一道女子傲慢的声音传来，“不过，也就那样了。”
　　林天浩皱了皱眉头，目光落在了这说话的傲慢女子身上。
　　？？？:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这傲慢女子身着紧身长衣，将她一马平川的身材展现的淋漓尽致。
　　只是。
　　林天浩的火眼金睛看到的属性，竟然是这样的，让林天浩多少有些意外。
　　“我得罪过你？”林天浩问道。
　　傲慢女子摇了摇头，说道:
　　“没有，就是对你比较感兴趣，所以想要接触接触你。”
　　“接触？”
　　“用攻击来接触？”林天浩反问。
　　傲慢女子轻笑道:
　　“不要这么在意，你们人类不是有一句话，叫不打不相识吗？”
　　“我们人类？”
　　林天浩咧嘴一笑，“那敢问你是什么品种的畜生？”
　　“你才是畜生！”
　　傲慢女子斥道:
　　“怪不得传言都说雪帝你牙尖嘴利，不可深交，如今看来，传言为真呀。”
　　林天浩脸上依旧挂着笑容，“深交不行，浅交也可以呀。”
　　“你——”
　　傲慢女人怒目圆睁，“龌龊！！”
　　林天浩摊了摊手，“我就是字面意思，谁想多，谁龌龊！”
　　傲慢女人冷哼一声，说道:
　　“行了，我今天来是为葬海墓而来，我知道，现在进入葬海墓的两把秘钥都在你手中，不知道可否给我一把。”
　　“我似乎没有理由给你。”林天浩道。
　　“诸神赐福前置任务卷轴，换你一把秘钥，你不吃亏的。”
　　林天浩皱了皱眉头，饶有兴趣的问道:
　　“暂且不说亏不亏，我想知道，你进葬海墓的目的是什么？”
　　他之前已经探索到五族秘境的入口。
　　那地方，只有冒险者才可以进入。
　　这女人他看不透，大概率不是冒险者。
　　换而言之。
　　她即便是拿到葬海墓的秘钥，也无法进入五族秘境才对。
　　除非……
　　她来自于阿来特星系。
　　“这个你就没有必要知道了，你就说一句，诸神赐福前置任务卷轴，换你手中的一把秘钥，你是换，还是不换？”
　　“你要是这样的态度，那我的回答就是不换！”
　　傲慢女子轻蔑一笑，“若是不换，那我只能够采取一点极端手段了。”
　　“你要跟我作对？”林天浩问。
　　傲慢女子平静的点点头，“不可以吗？其他人怕你雪帝，我可不怕。”
　　“那你该死了。”
　　话落。
　　林天浩当即就释放三头六臂。
　　可林天浩的三头六臂才刚刚形成，他的头顶就出现了一个咒印。
　　下一瞬间。
　　他已经释放的三头六臂又被打回原形。
　　打断已经释放的神通，这手段跟眼镜之前释放的诅咒有些相似。
　　当时眼镜可是打断了火簇残灵的领域。
　　不过林天浩也丝毫不慌。
　　祭出幽冥长弓，加上箭由心发。
　　虽然比三头六臂状态下的羽箭少了一半，可依旧是不可小觑。
　　毕竟林天浩高额的伤害摆在那里。
　　可林天浩才刚刚抬手，他就再次被冰冻了。
　　净化玉佩的解控效果十分强力，依旧是不到0.2秒就解控了。
　　可解控的一瞬间，林天浩再次被冰冻。
　　这傲慢女子的冰冻术就仿佛不需要冷却一样，能够无限制的释放。
　　“霸体！”
　　林天浩直接释放出了霸体，以霸体强行解控。
　　可他的霸体是释放出来了。
　　数面冰墙就挡住了他的去路。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　霸体对于这种地形上的改变是无法破解。
　　“嘭——”
　　林天浩的羽箭威力惊人，可一箭落在这冰墙之上，却也只是让这冰墙出现了裂纹。
　　等林天浩将眼前的冰墙破开，刚刚的傲慢女人已经不知何时出现在他身后。
　　“心灵冻结！”
　　傲慢女子抬手点在林天浩的背心。
　　林天浩只觉得自己的胸口瞬间一凉，整个人竟然再次被控制。
　　要知道。
　　林天浩现在可还开着霸体。
　　暴击！！
　　-3.8亿！！
　　伤害数字非常高，可也在林天浩的预料之中。
　　认识他。
　　还敢跟他动手，这要是没点实力，林天浩是不信的。
　　可林天浩也不是坐以待毙之人。
　　血蝇猿魔的亡灵被林天浩召唤出来，一巴掌就拍向了傲慢女子。
　　“哦？”
　　“亡灵奴役的手段吗？”
　　“封神榜似乎没有附带这样的能力。”
　　傲慢女子喃喃自语，“亡灵之神的赐福吗？似乎也不对，你击杀了冰雪女神，正常西方神灵没有理由给你这么强的赐福。”
　　林天浩微皱眉头，这女人知道的信息似乎不少。
　　而且，她的冰系手段居然无视了冰雪女神对他的赐福。
　　除非，她的冰系手段层级不输冰雪女神，亦或者又其他什么他不知道的原因。
　　收回思绪。
　　血蝇猿魔逼退了傲慢女人，林天浩在解控的一瞬间，羽箭再次出手。
　　如今夜幕逐渐降临，林天浩触发了暗夜灵神摩伊莱的能力。
　　黑暗中属性翻倍！
　　原本林天浩的生命值就超过三百二十亿了。
　　如今翻倍，直接就突破六百四十亿了！
　　-232亿！！
　　-232亿！！
　　……
第685章绝杀:九十九尊神灵！
　　当林天浩看到这个伤害数值的时候，一股澎湃杀意瞬间涌上心头。
　　林天浩知道自己的伤害水准。
　　就算是这现在是夜晚，属性翻倍了，可能够打出的伤害。
　　应该也就在百亿左右。
　　这两百三十二亿，除非是这女人的生命值超过了十万亿！！
　　可眼前这傲慢女子给林天浩的压迫感，也就是比火簇残灵略强。
　　换而言之。
　　她不可能拥有十万亿生命值。
　　因此！
　　林天浩能够打出这两百三十二亿的伤害，完全是因为银河战神这个称号的加持。
　　在银河世界内，对这个世界外的生命体，伤害获得100%加成。
　　现在在诸神黄昏的生灵，不属于银河世界的，那还能属于什么地方？
　　答案已经呼之欲出！
　　阿来特星系！！
　　这也就印证了林天浩之前的猜测，这傲慢女子要开启葬海墓的秘钥，因为她是来自于阿来特星系的！
　　“你是阿来特星系的！！”
　　林天浩眼底寒芒闪烁。
　　“发现了吗？”
　　傲慢女子轻笑开口，“我一直很好奇，你为什么会这么敌视我们阿来特星系的生灵，难不成是我们阿来特星系的人撬过你的墙角？”
　　林天浩没有解释，全力出手。
　　跟阿来特星系的这些杂碎，就没什么好说的了。
　　-232亿！！
　　-232亿！！
　　……
　　在林天浩打出伤害的同时，傲慢女子也在快速回血。
　　+116亿！
　　+116亿！
　　……
　　依旧是跟嗜血龙甲差不多的效果，能够在承受伤害以后大幅度回血。
　　而且。
　　傲慢女子的回血还不止于此。
　　+1亿！
　　+1亿！
　　……
　　林天浩皱了皱眉头，这傲慢女子虽然没有火簇残灵那么变态，可依旧不好对付。
　　另外。
　　林天浩还发现了一个事情。
　　那就是冰雪女神给他的能力是免疫神之下的冰雪系伤害。
　　可这傲慢女子依旧对他打出了高额的冰雪系伤害。
　　这是为什么？
　　根据林天浩对诸神黄昏的了解，大概是两个。
　　一个是因为傲慢女子来自于阿来特星系，力量本源不同了，他的免疫冰雪系伤害，大概率是免疫银河世界的冰雪系伤害。
　　至于第二个原因。
　　则是因为傲慢女子拥有神之上的冰雪系力量。
　　林天浩能够获得冰雪系免疫的手段，获得绝对格挡，绝对迟缓这样的绝对性技能。
　　其他人也可能获得一些绝对成立的手段，亦或者更高的神灵赐福。
　　可不管是什么原因，他都货真价实的承受了傲慢女子的冰雪系伤害。
　　尤其是。
　　对方还没有展开领域。
　　远处。
　　两道人影正在看着这一幕。
　　其中一头顶有九个鼓包的大头男子笑了笑，说道:
　　“看吧，我就说雪帝没有想象中那么厉害，靠的全是封神榜。”
　　另外一个满脸绿毛的猴子却是摇了摇头，“伤害还是蛮高的。”
　　“只是相对比较强大的技能似乎没几个，大部分还是靠普攻打伤害。”
　　大头男子咧嘴一笑，“如果那个传闻是真的，那雪帝就快泯然众人了。”
　　“大概率是真的，毕竟这是造神时代，不是神陨时代，如果就雪帝那么搞，阿来特星系会派遣更多的神灵过来的。”
　　绿毛猴子笑道:
　　“不过不重要了，反正我们又没有想过要跟雪帝为敌。”
　　“就让这位阿来特星系来的家伙，跟雪帝拼一拼吧。”
　　……
　　战斗中央。
　　林天浩借助血蝇猿魔有了片刻的喘息功夫。
　　血蝇猿魔根本就不是傲慢女子的对手。
　　甚至。
　　傲慢女子都没有展开领域，直接祭出一根法杖。
　　挥动法杖之时，周遭温度猛然下降。
　　血蝇猿魔的领域竟然都凝结出了一层冰霜。
　　九转宗师？
　　亦或者半神宗师？
　　林天浩推测这傲慢女子的境界。
　　不过。
　　他推测的也仅仅只是宗师品阶。
　　因为这傲慢女人身上没有修德里·白芸所带来的那种压迫感。
　　当初修德里·白芸还没有妖魔融合的时候，就打的他毫无招架之力。
　　“火簇残灵！”
　　血蝇猿魔实力不够，那就再进一步。
　　以火簇残灵的实力，应该能够逼出傲慢女子的底牌。
　　果不其然。
　　当火簇残灵出现，并且展开领域以后。
　　傲慢女子也跟着展开了领域。
　　“珞冰领域，开！”
　　周遭温度瞬间降至冰点，哪怕林天浩没有在这珞冰领域之中，却也依旧感觉手脚冰寒。
　　“叮，你受到了寒气影响，攻速，移速分别降低2.5%。”
　　“叮，你受到了寒气侵袭，将会进入持续掉血中……”
　　-50000！！
　　-50000！！
　　……
　　林天浩有净化玉佩，否则攻速和移速就不是下降2.5%了。
　　而是直接下降50%。
　　不过…
　　林天浩的天罚攻速没有受到丝毫影响。
　　诚然如此。
　　林天浩也感受到了傲慢女子的强大。
　　若不是净化玉佩，他估计要有大麻烦了。
　　火簇残灵虽然逼出了傲慢女子的领域，可却依旧是被傲慢女子打的节节败退。
　　无他。
　　亡灵状态的火簇残灵，只有生前的百分之七十战斗力。
　　林天浩当即又召唤出来十数尊九转高手，加上血蝇猿魔，一起辅助火簇残灵对抗傲慢女子。
　　傲慢女子看到这一幕，丝毫不慌。
　　可很快她就意识到问题的严重性了。
　　林天浩的锁头攻击，有点不讲道理了。
　　尤其是。
　　现在林天浩触发了一次天火流星！
　　大量火焰流星从天而降，即便是她的领域，也被轰出层层涟漪。
　　“还真是一个变态！”
　　傲慢女子冷哼一声，身后出现一双翅膀，想要撤走。
　　可林天浩又怎么可能给她机会。
　　“瀚海乾坤！”
　　这是林天浩从海神波塞冬身上获得的一个技能。
　　释放后。
　　方圆千米之地都不可以传送，位移，飞翔，持续时间五分钟！
　　这个技能就是专门用来防止别人逃跑的。
　　傲慢女子发现自己无法飞行以后，面色一变。
　　“雪帝，你还真是难缠，不过我这次也是有备而来。”
　　傲慢女子冷漠的扫了一眼林天浩。
　　紧接着。
　　苍穹之上开始降下冰锥。
　　“大人，是神灵出手了。”
　　闻言。
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　阿来特星系的神灵，那就更应该被击杀！
　　“杀！”
　　既然对方都动用神灵了，林天浩没有理由藏着掖着。
　　林天浩当即召唤出五尊神灵，他要确保杀死阿来特星系这出手的神灵。
　　可下一瞬间。
　　林天浩傻眼了。
　　在空中，一尊接一尊的神灵出现。
　　“这……”
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　“九……九十九尊神灵！！”
　　即便是林天浩，此时也忍不住咽了咽唾沫。
　　这，有些太恐怖了！
　　“雪帝，今天我见你，是给你最后的机会，如果你还有拉拢的可能，我们会跟你好好谈。”
　　“如果没有，那我们就会不计代价，将你送出银河世界，然后彻底抹杀你！”
　　“你的成长速度，对我们的威胁太大了，既然不能为我们所用，那就只能是毁了你！！！”
　　九十九尊神灵，同时释放神威。
　　“大人，有神王，还不止一尊！！”
　　亡灵之神略微有些颤抖的声音传第686章神灵不可出手！
　　一股凉意从林天浩的脚底冲上天灵盖。
　　九十九尊神灵，还有神王坐镇！
　　“雪帝，要不臣服，要不死，选一个吧！”
　　“不要谈什么复活，我们今天来了三尊神王，一尊神皇，就是为了确保万无一失的将你拖出银河世界！！”
　　“只要不在银河世界中，我们就可以将你彻底抹杀！”
　　林天浩神情凝重，原来一开始所谓的葬海墓秘钥，只是试探。
　　亦或者说。
　　为了确保万无一失，今天如果他臣服，那就会跟阿来特星系的那位神皇强者签订契约！
　　这算计，还是真够狠的！
　　“你也不用想着逃跑，我们既然决定要出手了，那就没打算给你哪怕一丝一毫的机会！”傲慢女子说道。
　　林天浩指尖都在微微颤抖。
　　他想过阿来特星系的强者可能会对他出手。
　　可是是做梦都没有想到，阿来特星系出手居然会这么果断，这么的…不计代价！
　　这，也太TM不按常理出牌了。
　　正常的，派几尊神灵来试试水，再不济来个九品神灵总可以了吧。
　　这倒好。
　　一出手就是九十九尊神灵，其中还有三尊神王，一尊神皇！！
　　“雪帝，不用拖延时间了，我只给你十息时间，如果十息内你还不做决定，那你就可以死了！”
　　傲慢女子眼中带着得意。
　　就她了解到的信息，林天浩是一个非常看重利弊得失的人。
　　林天浩深吸口气，神情凝重。
　　“说实话。”
　　“今天这一局，我不知道怎么破，但是要说让我臣服，却也绝不……”
　　林天浩话还没有说完，便直接动用了技能回归。
　　他可以强行回归到凡殿之中。
　　如此。
　　他再立刻祭出昆仑镜前往弑神学院，或许还能够有一线生机！
　　回归这个技能十分霸道，林天浩又是出其不意的使用的，竟是让他成功了。
　　可林天浩才刚刚回到凡殿，就发现自己的身体动弹不得了。
　　“你觉得，你跑的掉吗？”
　　一道听不出男女的阴柔声音传来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到在自己面前多出来一人。
　　林天浩抬眸看去，却发现他的模样朦胧，看不震慑。
　　“神皇？”
　　林天浩问，能够让他连模样都看不真切的，估计也就是神皇了。
　　“不重要了。”
　　“你既然做出了这样的抉择，想来，你也已经做好了被彻底抹杀的准备！”
　　话落。
　　这朦胧之人抬手朝着林天浩抓来。
　　林天浩想了自己现在还可以动用的手段。
　　可在这朦胧之人面前，都显得那么的微不足道。
　　他的手，就仿佛带有无上大道的力量，林天浩没有丝毫反抗之力。
　　甚至。
　　林天浩现在想要动用封神榜都做不到。
　　“结束了吗？”
　　“还真是一点机会都不给！”
　　林天浩都已经绝望了。
　　阿来特星系这出手的手段，确实太让他震惊了。
　　这，是一丁点机会都不给他呀！
　　可就在这朦胧之人的手掌即将接触到林天浩的时候，一股无形的力量，竟然荡开了他的手掌。
　　朦胧之人有所感应，抬头看向苍穹之上。
　　“你要出手？莫不是忘了跟我们祖神的约定？”
　　没有人回应朦胧之人。
　　林天浩却是已经猜测到出手之人的身份了。
　　下一瞬间。
　　一股玄妙的力量瞬间在诸神黄昏中扩散而出，速度极快，即便是朦胧之人都没有反应过来。
　　紧接着。
　　一道全服通告便响彻在整个诸神黄昏上空。
　　“全服通告，由于阿来特星系大量神灵入侵诸神黄昏，特限定神灵出手，即日起，诸神黄昏中，所有神灵皆无法出手，特此通告，望广大玩家高度警惕阿来特星系生灵。”
　　……
　　这全服通告一出。
　　林天浩神情复杂，因为这全服通告算是救了他，可也算是毁了他的封神榜！
　　至少！
　　短时间里，他无法再送神灵上榜了。
　　但是这个结果，似乎也还能接受。
　　因为。
　　他还活着。
　　朦胧之人也听到了这道全服通告，他怒骂道:
　　“该死！！”
　　只是简单的两个字，却让整个凡殿的空间都出现了紊乱！
　　可他也就只是说出了这两个字，身体就被一股玄妙的力量拖走了。
　　与此同时。
　　在外帮忙开荒的海神波塞冬，还有在琼煌岛上的沙虹，沙侬等神灵都化作流光，飞回了封神榜。
　　琼煌岛。
　　那大头男子脸上露出了得意的笑容。
　　“看吧，传闻是真，那位应该是早有准备，只是借这次阿来特星系的一众神灵出手，才进行了限制。”
　　绿毛猴子笑了笑，说道:
　　“预料之中的事情，要是让雪帝继续那么搞下去，那还得了。”
　　大头男子意味深长的笑了笑，说道:
　　“这还真不好说，说不定那位也是想要保雪帝呢？毕竟封神榜那东西，怎么想怎么不对？我始终觉得，如果没有那位的首肯，雪帝没理由得到封神榜的。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　绿毛猴子沉吟少许，轻声说道:
　　“如果是那位要袒护雪帝，直接帮雪帝杀了阿来特星系的这些神灵不是更好？”
　　“那雪帝的封神榜就可以瞬间充实。”
　　“这谁知道呢？”
　　大头男子摇了摇头，“那位的心思，不是我们可以揣测的。”
　　“不过。”
　　“现在神灵不能出手了，雪帝，也就只是一个稍微厉害点的冒险者了。”
　　绿毛猴子神焱严肃，“海龙夜叉，你要是这样想，那我觉得，你迟早要在雪帝手里栽跟头，甚至丢掉性命。”
　　……
　　凡殿。
　　劫后余生的林天浩看向了弑神学院的方向。
　　这次那位出手，恐怕也是跟阿来特星系的那位有过博弈。
　　这次阿来特星系突然降临九十九尊神灵，其中还包括了三尊神王，一尊神皇。
　　这看上去是对他雪帝的绝杀，可实际上，这恐怕就是阿来特星系的那位，在向道之源神施压！！
　　阿来特星系的那位，显然也是不希望林天浩在这样肆无忌惮的发展下去。
　　掌控神灵，获取神灵的力量。
　　再加上林天浩现在所拥有的超神级天赋，如果不加以制止，未来必然会成长到让阿来特星系那些家伙颤抖地步。
　　如今神灵不能出手，那林天浩接下来的一些计划就要被打乱了。
　　就在林天浩思考接下来需要做什么的时候，一个熟悉的人，出现在了林天浩前方。
　　“文丑牛？”林天浩诧异开口。
第687章再见文丑牛！
　　文丑牛！
　　文素瑶信仰之地的那个引路使者，一尊SSS级的恐怖存在。
　　林天浩曾经一度怀疑，文丑牛就是神灵！
　　可是现在看来。
　　他猜测错了。
　　文丑牛并非神灵，因为现在诸神黄昏的规则已经限制了神灵的出手。
　　准确说。
　　是不能露面了。
　　因为林天浩自己封神榜上的神灵就是，连从封神榜上出来的资格都没有了。
　　文丑牛出现在这里，那他大概率就不是神灵。
　　“雪帝，你已经引起了阿来特星系的重点关注，让那位伟大的存在不得不出手。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“你来这里，应该不止是为了说这个吧！”
　　文丑牛点点头，说道:
　　“我来一共就为两个事情。”
　　“第一个，那位伟大的存在虽然出手救下了你，阿来特星系的大人也提出了要求。”
　　“什么要求？收回封神榜吗？”林天浩皱眉问道。
　　“不。”
　　文丑牛摇了摇头，说道:
　　“仅仅一个要求，在未来五年的时间里，你不可以进入弑神学院。”
　　“哦？”
　　林天浩猜测到了什么，进入弑神学院，估计阿来特星系的人也很难左右他的生死了。
　　说白了，就是要断了他最后一条路。
　　未来成长道路上，他真的需要靠自己了。
　　“那位伟大的存在希望这次的事情，对你不是挫折，而是成长。”
　　“过于依赖神灵，对你不好。”
　　林天浩神情严肃，“这个问题我也意识到了，我甚至怀疑过，希图帝国副本化，是不是有更深层次的意思在里面。”
　　希图帝国突然副本化，尽管有妖魔插手，可林天浩还是觉得有些不可思议。
　　毕竟就算是有妖魔插手，真的让希图帝国副本化了。
　　也不应该是限制神灵出手吧？！
　　这种超级副本，限制神灵出手，这背后恐怕另有深意。
　　而且。
　　希图帝国副本化，首当其冲影响到的不是别人，正是他林天浩。
　　文丑牛笑了笑，“你很聪明，不过这你倒是多想了，这种超级副本，既然形成了，必然就会有规则加持。”
　　“你刚刚说有两点，不知道第二点是什么？”
　　林天浩不再拐弯抹角，直入主题。
　　“有坏消息，自然也是有好消息的，那就是，古朝不允许阿来特星系的任何生灵进入。”文丑牛道。
　　一听这话。
　　林天浩就知道这话中的意思了。
　　古朝有什么？
　　超神级隐藏职业转职祭坛。
　　不允许阿来特星系的生灵进入古朝，这就是在保护古朝的超神级隐藏职业转职祭坛。
　　毕竟林天浩未来成长，需要依托于这个超神级隐藏职业转职祭坛。
　　“好，这份情，我承了。”
　　林天浩笑道。
　　会是这个结果，显然阿来特星系的那位跟道之源神有过博弈。
　　道之源神选择了帮他。
　　否则今天就不是这个结局了！
　　道之源神只要不出手，那他就是必死之局。
　　回归已经用了。
　　想要从一尊神皇和那么多神灵强者手中脱落，已然是一丁点机会都没有。
　　“加油吧，神之下，依旧有很多强者，比如我。”文丑牛笑道。
　　说完这话，文丑牛挥手即来。
　　林天浩点点头，他自然知道，神之下的强者无数。
　　放眼整个神州大地，浩渺大陆不值一提。
　　其中或许有一些高手，甚至出现了像修德里·白芸那样惊才绝艳之辈。
　　可要说多强，说实话，并没有太强。
　　至少。
　　给林天浩的感觉，除了少数几人，其他九转职业者，战斗力都相对一般。
　　当然。
　　不排除是之前林天浩有神灵帮忙，自己只管锁头带来的错觉，亦或者，是他们真的很弱。
　　就在此时。
　　狂战刀锋发来消息。
　　“雪帝，是不是你那边出事了？”
　　“你的人看到了？”林天浩问。
　　狂战刀锋的人非常多，他的人看到也是有可能的。
　　“这倒是没有。”
　　“主要是现在的冒险者里面，跟神灵打交道最多的就是你，这条通告，怎么看都是针对你的。”
　　林天浩有些无奈，如果不考虑阿来特星系的人，那这条全服通告还真是针对他的。
　　不过。
　　那条全服通告，却偏偏是来救他的。
　　“不算针对我的，只是这条通告，确实跟我有关系。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转。
　　“算了，我先过来吧。”
　　林天浩再次祭出昆仑镜，一步迈出，下一瞬间他便出现在了琼煌岛。
　　之前本就赶路了一半，剩下的一截路没有花太长时间就抵达了。
　　此时狂战刀锋已经在这里等着了。
　　组队的任务林天浩也看到了。
　　为首之人还是龙队，旁边几人林天浩也见过。
　　影杀。
　　北海有仙人。
　　真剑传人。
　　等等。
　　一共十一人！
　　加上林天浩，正好十二人。
　　一般的副本，组队人数就是六到十二人。
　　像这么重要的副本，狂战刀锋肯定会把十二人的队伍安排满的。
　　“稀奇呀，刀锋，你该不会是想要跟我们一起进副本吧。”
　　狂战刀锋一直都是统筹调度的角色，之前龙窟他也只是指挥指挥，并没有亲自下场。
　　“不，我不进副本，还有一个人。”
　　“她出了点意外，耽搁了一会儿，应该快到了。”
　　狂战刀锋话音落下。
　　一股热浪便席卷而来，紧接着。
　　就看到苍穹之上，一只被火焰包裹的大鸟极速飞来，停在了众人前方。
　　一个身着法师长袍的女子从火焰大鸟上跳了下来。
　　“齐了，繁华落雨，我们这支队伍的一个强力输出位。”
　　繁华落雨扫了一眼狂战刀锋，有些无奈的说道:
　　“会长，我这面输出能力，跟雪帝比起来，提鞋都不配吧。”
　　闻言。
　　狂战刀锋哈哈一笑，“不能跟雪帝比，我们跟雪帝玩的又不是一个游戏，这有什么可比性。”
　　其他人在听到狂战刀锋这话以后，也都不约而同的笑了起来。
　　“好了，废话不多说，进副本以后，一切听雪帝的指挥，另外，副本内所有收获，都归雪帝所有。”
　　龙队带头点头，说道:
　　“明白。”
　　林天浩也没有废话，直接组队，把他们都拉入自己小队。
　　龙队将一张卷轴交易给了林天浩。
　　“雪帝，捏碎这张卷轴，就可以进入深海洞窟副本。”
第688章浓瘤鱼妖，贱里贱气！
　　林天浩直接捏碎副本卷轴。
　　下一瞬间。
　　一道光门在他们前方展开。
　　林天浩率先走了进去。
　　跟其他副本的进入页面差不多。
　　进来以后就是选择难度。
　　林天浩毫不犹豫的选择了地狱级。
　　伴随着白光将林天浩等人包裹，几人顺利的进入了深海洞窟副本之中。
　　这个副本似乎是在一个海底洞窟之中，让人意外的是，这里除了有些潮湿，并没有被海水淹没。
　　洞窟上可以看到一些晶石，一眼看过去，倒是能够看到那些晶石的属性。
　　盐晶，一种生活类晶石，并不值钱。
　　不过。
　　那也是现阶段不值钱。
　　在大灾变降临以后，盐可是稀缺货，价格不便宜。
　　只是。
　　这个不便宜，也只是相较于盐原本的价格。
　　奇怪的是，林天浩等人进来以后，还没有看到哪怕一只怪物。
　　龙队的声音在一旁传来。
　　“雪帝，这个副本的怪物数量以海妖为主，等级和品阶都不低。”
　　“我们之前也只是挡住了两轮海妖怪物的攻击。”
　　龙队话音刚落，一股腥臭味儿传来。
　　整个人就仿佛是掉进了满是臭鱼烂虾的池子里一般，让人恶心，难受。
　　紧接着。
　　林天浩就看到了一只接一只的海妖出现。
　　这些海妖身上都是肉瘤，肉瘤之中有绿白混合的液体，看上去极其恶心。
　　浓瘤鱼妖（黄金）:1000级。
　　生命值:8.5亿/8.5亿！
　　攻击:199万。
　　技能:毒瘤爆炸，腐蚀蔓延，致死自爆，狂暴，霸体……
　　一千级，生命值竟然已经高达8.5亿。
　　这比常规的一千级黄金boss高出不少了。
　　不过作为地狱级难度的副本，出现这种情况，也很正常。
　　“繁华落雨。”
　　龙队开口。
　　繁华落雨明白了龙队的意思。
　　手中大阵挥动，一层接一层的冰霜寒气朝着前方席卷而去。
　　比较靠前的几只浓瘤鱼妖被寒气影响，速度变慢。
　　可就在此时。
　　一条条浓瘤鱼妖张开血盆大口，白绿色液体化作数十枚箭矢，朝着林天浩等人极速飞来。
　　十几条浓瘤鱼妖同时用出这技能，足足就是几百根毒液箭矢朝着众人飞来。
　　繁华落雨似乎是早有预料一般，挥动法杖之间，一面巨大的金色盾牌出现在了众人身前。
　　现在繁华落雨还没有完全成型，因此什么属性的技能都在用。
　　到了游戏后期，尤其是大灾变阶段。
　　很多法师都会朝着属性单一化发展。
　　至于原因。
　　则是道的力量。
　　不管是什么攻击，在加持了道的力量以后，威力都会得到大幅度提升。
　　但是。
　　悟道需要花费不少时间和精力，正常人根本顶不住长时间的悟道。
　　毕竟一直悟道，也未必能够登临绝巅。
　　不过。
　　林天浩还是知道一些非常苟的人，就选择了专门苟起来悟道。
　　跟苟到万古有的一拼。
　　他们做的事情就两点，活着，悟道！
　　至于其他。
　　在他们看来，悟道才是一切的根源，若能悟道成神，那还哪里需要去做其他事情。
　　可两世为人。
　　林天浩知道。
　　悟道不是那么简单的，一味的苦修悟道，很难有太高的成就。
　　当然。
　　那种悟道天赋逆天的畜生除外。
　　场中。
　　金色盾牌只是抵挡了数十枚毒箭，就被毒液给腐蚀，洞穿。
　　林天浩并没有着急出手，他也想要看看，官方的这些精英人员，现在成长到什么地步了。
　　之前探索龙窟。
　　龙队他们都被压制了，因此林天浩看不出他们的真实战斗水准。
　　这次。
　　倒是一个机会。
　　让林天浩有些诧异的是，毒箭已经破开金盾了，可龙队他们竟然都没有要出手的意思。
　　他们对繁华落雨异常相信。
　　繁华落雨也没有让他们失望，一面接一面土盾出现，将这些毒箭尽数挡住。
　　与此同时。
　　一根根土刺从地面冲了出来，命中了这些浓瘤鱼妖。
　　土刺刺破浓瘤鱼妖的肉球，大量绿白色毒液溅射出来，大地被毒液腐蚀的滋滋作响，很快就被腐蚀出一个接一个的大坑。
　　-598万！
　　-601万！
　　……
　　土刺命中浓瘤鱼妖后，打出了一个个高额的伤害数字。
　　六百万左右的输出能力，这繁华落雨，在现阶段的玩家里面，已经可以算非常强的了。
　　尤其是。
　　打出这伤害的是土刺，还是在这抗性不俗的地狱级难度的副本中。
　　若是换做正常情况，这个伤害数值估计更高了。
　　浓瘤鱼妖怒吼一声，快速冲了上来。
　　见此。
　　队伍里那个有些瘦小的弓箭手出手了。
　　林天浩也注意到了他的游戏昵称。
　　贱里贱气。
　　一个很好记的名字。
　　“咻咻咻——”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这贱里贱气的攻速也是快的吓人，一秒已经超过十八箭了。
　　而且。
　　他羽箭的精准度，那也是没话说。
　　每一根羽箭，都是朝着浓瘤鱼妖的要害飞去。
　　暴击！
　　-451万！
　　-225万！
　　-226万！
　　……
　　一个接一个伤害数字出现，这贱里贱气的输出能力，只能说还不错，却也没有林天浩想象的那么惊艳。
　　可接下来。
　　贱里贱气用出了林天浩之前用的一个技巧。
　　五箭齐射！
　　弓箭手最大程度就是能够五箭齐射。
　　不过林天浩已经有段时间没有用五箭齐射这手段了。
　　原因无他。
　　林天浩之前的对手都太强了，基本上都是领域强者。
　　不用天罚锁头，连领域都破不开。
　　可若只是如此。
　　五箭齐射，一秒九十箭！
　　不过这五箭齐射，是无法同时作用在一个目标单位上的。
　　不过。
　　就算分散攻击。
　　一秒也有十八箭，伤害数值也是高达四千万+。
　　只是。
　　这个程度的伤害，要击杀一只浓瘤鱼妖，也需要十几秒的时间。
　　更何况浓瘤鱼妖还有回血手段，这时间就更久了。
　　而且。
　　浓瘤鱼妖也不可能坐以待毙，让他们攻击。
　　就在此时。
　　一挺铂金加特林被一个身材瘦长的女子抱了出来。
　　瘦长的身材，抱着粗大的铂金加特林，显得有些违和。
　　尤其是。
　　这铂金加特林的枪管，已经跟她的腰粗细差不多了。
　　“哒哒哒——”
　　铂金加特林喷吐出火蛇，大量子弹就跟不要钱一样的朝着浓瘤鱼妖飞去。
第689章中毒加剧，深海洞窟的难点！
　　-29万！
　　-30万！
　　-29万！
　　……
　　一连串的伤害数字从这些家伙身上冒出来。
　　不到十五秒，这铂金加特林的枪管就已经发红了，继续打下去，必然会影响耐磨度。
　　不过就这点时间，前面的几只浓瘤鱼妖已经被打残。
　　这机械师切换武器，抛出十多枚榴弹，终于将前排的浓瘤鱼妖击杀。
　　浓瘤鱼妖在被击杀后，立刻炸开，绿白色的浓瘤溅射出了数十米远。
　　还好繁华落雨出手，将这些浓瘤毒液阻挡在外。
　　只能说。
　　他们都是诸神黄昏的顶级玩家。
　　可跟林天浩比起来，差距还是太大了一些。
　　“我来吧。”
　　林天浩准备看看他们的水准，目前看完了，自然就没有必要浪费时间了。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩随意出手。
　　这些浓瘤鱼妖连林天浩一箭都扛不住，被轻易击杀。
　　繁华落雨张了张嘴，一时之间竟然不知道应该怎么说了。
　　他们打的这么辛苦，还需要配合才能够击杀几条浓瘤鱼妖。
　　可雪帝出手，直接就是秒杀。
　　“浓瘤鱼妖的生命值高达8.5亿，这是不是就是说，雪帝大佬一箭的伤害，已经超过8.5亿了！”
　　“这就是雪帝吗？恐怖如斯！”
　　“落雨姐上次用禁咒的伤害是多少来着，六千多万，结果还不如雪帝普攻的零头。”
　　……
　　他们都傻眼了。
　　之前在龙窟，林天浩的羽箭并没有打出这么直观的伤害数字，所以他们还没有太大感觉。
　　念及至此。
　　龙队缓缓拉开聊天框，给狂战刀锋发去消息:
　　“刀锋会长，或许你是对的，雪帝的可怕程度，真的不是我们能想象的。”
　　“根据我判断，他一箭的伤害已经超过十亿了，且应该都是真伤。”
　　发完消息。
　　林天浩手一抬，刚刚被他击杀的浓瘤鱼妖的亡灵就被他召唤了出来。
　　这种不太厉害的亡灵，奴役以后自然是要现场就用了的。
　　拿它们来探路，完全没问题。
　　看到这一幕。
　　龙队他们倒是相对淡定。
　　毕竟林天浩能够奴役被他击杀的生灵的亡灵，这已经不是什么秘密了。
　　没走几步。
　　更多的浓瘤鱼妖冲了出来。
　　可在林天浩的羽箭下，都是那么的不值一提。
　　几十只浓瘤鱼妖，不到一秒就被林天浩击杀了。
　　“雪帝大佬，恐怖如斯！”
　　第一关的浓瘤鱼妖解决以后以后，林天浩带着他们进入了第二关。
　　才刚刚到达这第二关，系统提示声就传来。
　　“叮，你中毒了，将持续掉血中……”
　　-1500。
　　-1500。
　　……
　　林天浩头顶冒出来了一个个伤害数字。
　　只是。
　　这一秒掉血1500，对林天浩而言并没有什么影响。
　　林天浩的基础回血，就已经超过百万了。
　　再加上复苏的回血，这点掉血，完全就是不痛不痒的。
　　不过。
　　龙队他们的情况就不是那么好了。
　　-！
　　-！
　　……
　　林天浩有净化玉佩，所以一秒才只是掉血一千五百。
　　他们这一秒掉血三万，哪怕他们基础回血都还不错，可还是开始嗑药了。
　　当然。
　　也不是所有人都在嗑药。
　　至少。
　　那两个盾战士没有嗑药。
　　“雪帝，真的无解，这种中毒居然能够削弱成这样。”北海有仙人忍不住感慨道。
　　林天浩没有太在意他们的反应，目光落在了前方那头上有两根长须的海妖。
　　深海虎虾（黄金）:1000级。
　　生命值:8.9亿/8.9亿！
　　攻击:818万！
　　技能:速影弹射，流星坠，铜皮铁骨，霸体，狂暴……
　　林天浩挑了挑眉头，这深海虎虾生命值略微有所上涨。
　　攻击力却是十分突出。
　　并不是说深海虎虾的属性真的比浓瘤鱼妖高出多少。
　　主要是浓瘤鱼妖是法术怪，这深海虎虾是物理怪，所以攻击力差距比较明显。
　　不过真正让林天浩觉得诧异的还是铜皮铁骨。
　　这可是一门神通！
　　不是说野怪就不能有神通，恰恰相反。
　　不要说神通，领悟法则的野怪都有。
　　只是。
　　这才黄金品质呀，凭什么就连神通都有了？
　　“深海虎虾的速度非常快，尤其是它的速影弹射，能够瞬间弹射到我们面前，我们一定要……”龙队严肃提醒。
　　龙队话还没有说完，整个人就愣住了。
　　因为超过五十只的深海虎虾，被林天浩0.5秒不到就解决了。
　　全部秒杀，一点反抗之力都没有。
　　“一定要什么？”林天浩回头问道。
　　龙队张了张嘴，“没什么，雪帝大佬当我在放屁就行了。”
　　这提醒，太多余了！
　　再次进入下一关。
　　“叮，你中度中毒，持续掉血加剧……”
　　-5000。
　　-5000。
　　……
　　林天浩是一秒掉五千，那龙队他们就是一秒掉十万！
　　这个副本强大的似乎并不是野怪，而是这持续增加的掉血。
　　这一关的海兽依旧是一千级，黄金品质的。
　　生命值又提升了几千万。
　　可依旧是逃不掉被林天浩秒杀的命运。
　　就目前来看。
　　这个副本难度系数一般。
　　至少。
　　对林天浩而言，难度系数一般。
　　不过。
　　对龙队他们而言，难度系数应该不低的。
　　因为从第三关进入第四关，掉血再次加剧。
　　-。
　　-。
　　……
　　林天浩现在一秒都掉血一万五千了，龙队他们一秒掉血就高达三十万了！
　　因为狂战刀锋跟林天浩交易了蟠桃的原因。
　　龙队他们的生命值起步都有一千万。
　　类似于繁华落雨这种天赋对生命值有加成的，他的提升就更大了。
　　可一秒三十万。
　　如果不采取应对手段，一分钟都扛不住就要挂。
　　队伍里的两个牧师此时也不得不出手。
　　其中一个牧师挥手之间就释放了一个群体治愈术，让他们刚刚掉的生命值持续恢复。
　　另外一个牧师挥手之间释放了一个群体护盾，缓解众人的压力。
　　“这第四关了，还没有看到强力的boss，拖到后面，不会一秒掉血上百万吧！”
　　真剑传人沉声道。
　　“服用抗毒药剂。”
　　龙队他们显然是有所准备的，之前他们可是过了两关的，说明他们知道会中毒。
　　“雪帝，这抗毒药剂，你要不要用？”龙队明知故问。
第690章最后一关，终极Boss！
　　“暂时不需要。”
　　他知道龙队就是象征性的问一句。
　　至于说要两瓶抗毒药剂作为储备，还是算了！
　　服用了抗毒药剂以后，龙队几人的掉血终于是缓和了一些。
　　从每秒掉血三十万，下降到了每秒掉血二十万。
　　抗毒减免三分之一。
　　这抗毒药剂，一般！
　　针对负面效果的药剂，如果效果低于百分之五十，都是一般。
　　只是现阶段还早，能够找到这减免三分之一的抗毒药剂，已经不错了。
　　不过。
　　现在这才第四关，后面可还有几个关卡，谁都不知道。
　　万一还有个三四个关卡，届时就是有抗毒药剂，他们能不能抗住，那都是一个问题。
　　第四关，野怪依旧没有难度，顺利来到第五关。
　　-。
　　-。
　　……
　　林天浩一秒掉血到达了五万，那龙队他们，一秒掉血就要高达一百万了。
　　-66万！
　　-67万！
　　……
　　一个接一个的伤害数字从龙队他们头顶冒了出来。
　　“麻烦了。”
　　龙队神情严肃，“用回春丹。”
　　众人都拿出了回春丹，林天浩倒是有些意外。
　　一般现阶段都是用药剂的，龙队他们居然已经能够用上丹药了。
　　+100万！
　　+100万！
　　……
　　这回春丹当真不凡，一秒回一百万生命值，且还是持续性的。
　　不过。
　　林天浩几乎可以肯定，这个持续的时间不会太久。
　　果然。
　　一枚回春丹只持续了十秒钟就结束了。
　　林天浩速度已经很快了，仅仅十秒就带着他们冲到了第六关！
　　才刚刚进入这第六关，掉血再次攀升，从每秒一百万，提升到每秒三百万。
　　这一次。
　　就算有回春丹，也很难挡住如此高额的掉血。
　　“使用高级抗毒药剂。”
　　龙队神情愈发严肃，可还是相对冷静的。
　　当他们服用高级抗毒药剂以后，掉血稍微好了一些。
　　每秒三百万掉血，缓解到了每秒一百五十万。
　　加上回春丹的恢复，一秒掉血五十万。
　　还有两个牧师。
　　只是。
　　这两个牧师的群体治愈术，根本无法支撑其他们。
　　龙队也发现了这个问题，他立刻开口说道。
　　“你们两个重点给我和两个盾战士回血，繁华落雨，你尽可能的用术法自保，其他人停止服用回春丹，把回春丹和抗毒药剂都交易给我。”
　　龙队也算是果决。
　　他知道。
　　他们要从这里坚持下去，必须要做出牺牲了。
　　尤其是影杀这样的刺客，还有贱里贱气这样的弓箭手。
　　他们的生命值都只有一千多万，在这持续大幅度掉血的情况下，根本顶不住。
　　这第六关的野怪依旧很容易就解决了，只是解决这些野怪以后，第七关并没有开启。
　　在他们前方，出现了一个倒计时！
　　299…
　　298…
　　297…
　　……
　　看到这个倒计时，林天浩就已经明白了这里的目的了。
　　他们要在这高强度的掉血下，硬撑五分钟！
　　影杀，贱里贱气显然是撑不住了，很快就倒下了。
　　牧师主要跟龙队三人回血，还稍微让龙队他们血量健康一些，可牧师自身扛不住这样的掉血。
　　两个牧师相继挂掉。
　　龙队和两个盾战士，以及繁华落雨的血条都还相对比较健康。
　　可也只是相对健康。
　　伴随着牧师的死去，他们生命值都在以一个肉眼可见的速度下降。
　　繁华落雨虽然是法师，可她的双圣级天赋都能够对生命值进行增幅。
　　再加上作为法师，光罩，白盾一类的技能还是有一些的。
　　且因为天赋的原因，她的技能冷却非常快，甚至可以在短时间多次使用这一类技能。
　　然而。
　　繁华落雨也只能够保证自己的血条。
　　龙队他们在这种持续掉血下，才坚持了两百秒，血条就已经见底了。
　　“扛不住了。”
　　龙队沉声道。
　　这种程度的掉血，他们现在来扛，对他们而言，还是太牵强了一些。
　　“不慌。”
　　林天浩淡定开口。
　　龙队无奈苦笑，“雪帝大佬，你当然不慌，要挂出去的是我们呀。”
　　“没事，我能帮你们回血。”
　　林天浩笑道。
　　然后。
　　林天浩毫不犹豫的释放了技能碧海潮生。
　　碧海潮生此时已经提升到了三星。
　　效果是恢复1000万生命值+林天浩6%的最大生命值。
　　一星的时候是10万+2%，不过无所谓了。
　　不管是2%还是6%，都能够奶的龙队他们不要不要的。
　　龙队微微一怔，他刚刚还在想林天浩一个弓箭手，能够怎么帮他们回血的时候。
　　就发现，他的生命值瞬间回满。
　　不仅仅是他。
　　还活着的两个盾战士和繁华落雨，他们的生命值都是一瞬间就恢复到了满值。
　　“卧……卧槽！！”
　　其中一个盾战士几乎是脱口而出。
　　他的生命值可是高达九千多万。
　　这种程度的生命值，竟然也会被瞬间回满。
　　这是弓箭手吗？
　　这是神级奶妈吧！！
　　“好了，你们稳住最后这一百秒，就能够过这一关了。”
　　“看现在的情况，大概率是没有第七关了，只要撑过去，就可以进入秘境。”
　　龙队点点头。
　　倒计时一点点过去，最后一百秒，顺利撑了过去。
　　就在众人都以为撑过这三百秒以后，就能够顺利活下来之际。
　　一个巨额的伤害数字在众人头顶冒了出来。
　　-750万！！
　　在有毒抗药剂的情况下还掉了七百五十万。
　　也就是说。
　　正常伤害数值应该是一千五百万。
　　好在刚刚林天浩帮他们把血量回上去了，要不然这一下会非常致命。
　　在这次掉血以后，众人终于不再掉血。
　　龙队也稍微松了口气。
　　这个副本的难点是中毒，如今最难的都顶过去了，剩下的，应该就要容易的多了。
　　“何人如此大胆，竟敢打扰本座沉眠。”
　　便在此时，一道低沉的声音传来。
　　原本都以为通关副本的几人脸色微变，这个副本还有终极boss。
　　伴随着声音落下。大地开始颤抖，前方的地面层层龟裂。
　　“嘭——”
　　一条墨绿色的触手从大地中探出。
　　“影响本座沉眠，可是要付出很严重的代价的！”
　　“你们……准备好接受本座的制裁了吗？”
第691章进入五岳秘境！
　　“啰里吧嗦！”
　　林天浩吐槽了一句，当即就是攻速拉满，朝着那出现的触手打了过去。
　　触手之上竟然展开了一层领域，将林天浩的羽箭尽数挡住。
　　“领域！”
　　繁华落雨面色铁青，领域一出，对他们而言，就是降维打击了。
　　现阶段，他们玩家里面，除了雪帝，应该没人拥有领域。
　　不过。
　　繁华落雨可能想当然了，因为林天浩也没有领域。
　　“天罚！”
　　林天浩直接开启天罚状态。
　　墨绿色触手的主人似乎感受到了威胁，破土而出。
　　它的本体也展露在了林天浩几人面前。
　　墨毒八爪鱼（铂金）:2000级。
　　生命值:439亿/439亿。
　　攻击:1001万。
　　技能:墨毒领域，墨毒蔓延，八爪毒液炮，霸体，狂暴……
　　林天浩忍不住翻了翻白眼，原本他还以为这家伙说话说的那么牛掰，是一个非常强的存在。
　　结果。
　　就这？！
　　林天浩拥有火眼金睛，所以能够看到墨毒八爪鱼的属性。
　　龙队他们甚至都看不到墨毒八爪鱼的属性。
　　墨毒八爪鱼刚刚出来的时间，林天浩已经射出去了超过二十箭！
　　而击杀墨毒八爪鱼，压根不需要二十箭。
　　所以。
　　结果就是墨毒八爪鱼才刚刚出来。
　　林天浩的羽箭就直接将他击杀了。
　　“叮，你击杀了墨毒八爪鱼，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成墨毒八爪鱼首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　龙队几人此时还是懵逼的。
　　他们甚至都觉得，这可能会是一场恶战，可结果却是让他们都傻眼了。
　　堂堂领域强者，在雪帝面前，竟然也逃不掉被秒杀的命运。
　　就在此时。
　　“这就是雪帝吗？！”
　　此时。
　　在龙队，繁华落雨四人心中就只有这么一句话了。
　　他们已经没有更多的话能够形容现在的心情了。
　　“叮，恭喜你的队伍，完成了深海洞窟首通，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝，隐藏昵称1，隐藏昵称2，隐藏昵称3，隐藏昵称4等人完成了深海洞窟首通，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　……
　　龙队他们都是清一色的隐藏昵称，也算是稍微藏一手。
　　林天浩走到了前方，开始结算副本通关奖励。
　　“叮，你获得了技能+88本。”
　　“叮，你获得了装备+211。”
　　“叮，你获得了自由属性点+9000。”
　　“叮，你获得了金币+90万！”
　　……
　　收获不错。
　　因为队伍设置了奖励九一分。
　　因此林天浩的奖励非常丰厚。
　　至于狂战刀锋说的，副本奖励都归他，也不可能完全实现。
　　因为九一分配就是极限了。
　　其他物品或许还可以交易，但是自由属性点是没法交易的，这就是硬伤。
　　同时。
　　林天浩也发现。
　　首通这种特殊副本，奖励的自由属性点是真的多。
　　如果他能够多通关一些这样的副本，那能够收获的自由属性点，或许比作为圣地之主发布任务反馈的自由属性点还要多。
　　只是。
　　类似于这样的特殊副本也不是那么好找的，就像这次的深海洞窟副本。
　　进入都需要卷轴开启，没有卷轴，连进入副本的资格都没有。
　　收回思绪。
　　林天浩看向前方。
　　“叮，你触发了隐藏秘境，是否进入？”
　　“友情提示，该秘境为特殊性封闭秘境，进去后无法主动离开，请谨慎选择。”
　　在他们前方出现了一道光门。
　　林天浩迈步走去。
　　“叮，是否进入五岳秘境，请谨慎选择。”
　　林天浩有些诧异，这还真是五岳秘境，原本林天浩还觉得这会是什么名字相近的秘境。
　　因为前世林天浩了解的五岳秘境的入口并不在这里。
　　不过也正常。
　　一些超大型的副本，入口往往都不止一个。
　　“进入。”
　　林天浩毫不犹豫的选择了进入五岳秘境。
　　“叮，你进入了五岳秘境，你将随机降临于五岳秘境某个位置。”
　　随着系统提示的声音落下，林天浩身上的白光褪去，他也看清楚了这四周的情况。
　　只是。
　　才刚刚出来。
　　林天浩就听到了一道声音。
　　“天呐，叶凡竟然临阵突破了，这就是我们江珏城的第一天骄吗？当真恐怖！”
　　林天浩抬眸看去，就见他在一处广场中，广场中央有一个擂台。
　　擂台之上。
　　两个年轻男子正在相互碰撞，金铁交鸣之声不绝于耳。
　　擂台周围，有不少人都在看热闹。
　　林天浩目光落在了擂台之上那两人身上。
　　叶凡（铂金）:500级。
　　生命值:31亿/32亿。
　　攻击:319万。
　　技能:玄火剑阵，御剑术，铭文剑术，落剑无痕，狂暴，霸体……
　　这叶凡的整体属性都不差。
　　尤其是还是一个主修剑道的高手。
　　擂台上。
　　跟叶凡对战的乃是一个双刀战士。
　　这双刀战士攻击犀利，可都被叶凡一一挡住。
　　五岳秘境。
　　林天浩前世也只是听别人说，可对其中了解的并不多。
　　不过就刚刚听周围那些人的议论声，林天浩已经知道这是什么情况了。
　　江珏城第一天骄叶凡，退婚江珏城纳兰家族纳兰若雪，让纳兰家和纳兰若雪颜面扫地。
　　纳兰若雪的哥哥气不过，约下这擂台战，想要教训一下叶凡。
　　从年龄来说，纳兰若雪的哥哥纳兰刀徒要比叶凡大出整整八岁，这已经是以大欺小了。
　　可就是这样。
　　纳兰刀徒还处于劣势。
　　如今叶凡临阵突破。纳兰刀徒更不是叶凡对手。
　　“纳兰刀徒，你不是我的对手，何必自取其辱！”叶凡冷漠开口。
　　“自取其辱？”
　　纳兰刀徒冷哼一声，“叶凡，是你欺人太甚，我妹妹一个大家闺秀，被你退婚，你考虑过以后她怎么办吗？”
　　“她怎么办？与我何干，女人，只会影响我拔剑的速度！”
　　“退婚，对我好，对她也好，不然嫁给我，她也只能守活寡！”
　　叶凡话语不带丝毫感情，情绪也没有丝毫波动。
　　林天浩默默的看着，这倒是有意思。
　　以前都是听说女的退婚男的，这女的被男的退婚，倒是稀罕事儿。
第692章江珏城:驱魔铭文！
　　“叶凡，你欺人太甚！”
　　纳兰刀徒身形化作一道残影，冲向叶凡。
　　叶凡岿然不动，三柄飞剑环绕周身，不断抵挡纳兰刀徒的攻击。
　　“纳兰刀徒，你既然要自取其辱，那就怪不得我了！”
　　叶凡手一抬，第四柄飞剑冲天而起，化作一尊威猛的白虎，朝着纳兰刀徒冲了过去。
　　纳兰刀徒低喝一声。
　　“法天象地！”
　　“玄武真龙盾！”
　　连续释放出一门神通和一门强大的技能。
　　纳兰刀徒已然是拼了！
　　可面对叶凡这一剑，他的玄武真龙盾却也只是抵挡了一瞬，便出现无数裂纹，随即砰的一声，玄武真龙盾支离破碎。
　　白虎飞剑将开启法天象地的纳兰刀徒震飞出去。
　　“剑之法则配合御剑术，竟然这般恐怖！”
　　“叶凡才步入剑之法则第一层，竟然就强大到了这种地步。”
　　“寻常剑之法则第一层自然没有这般强大，叶凡可是拥有临凡剑体，剑术威力也会比寻常人更高。”
　　……
　　林天浩剑道法则已经到达了第六层，比这叶凡高出不少。
　　但是在剑道神通之上，他跟眼前这叶凡还有差距。
　　不仅如此。
　　领域在到达法则层次以后，就满足开启的条件了。
　　不过。
　　满足开启的条件，和真正意义上的开启领域，还是有一定差距的。
　　把自己的法则，化为一方领域，这本身就是需要继续领悟的事情。
　　林天浩现在之所以没有朝着这一步去走，一是因为时间，第二个则是因为之前的必要性不是那么足。
　　“叶凡！”
　　便在此时。
　　一道清冷的声音传来。
　　“你退婚于我，让我颜面扫地，我纳兰若雪现在虽然不是你的对手，可这份耻辱，我铭记于心！”
　　“今日。”
　　“我要与你定下三年之约，你，可敢应战！”
　　林天浩侧目看去。
　　就见一个身着红衣的女子迈步走来。
　　她相貌出众，只是站在那里，便仿佛成了此处的中心，让无数人为之侧目。
　　“可惜了，纳兰若雪这般漂亮，叶凡有些不识佳人了。”
　　“你没听叶凡说的吗？女人只会影响他拔剑的速度，再说，就叶凡这样的天骄，什么样的女人是得不到的？”
　　“这纳兰若雪也确实是不自量力，区区凡体，竟敢与叶凡定这三年之约，简直不自量力！”
　　……
　　叶凡目光深邃，盯着纳兰若雪，似乎是觉得自己听错了。
　　他愣了愣，才问道:
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　纳兰若雪目光坚定，“今日当着江珏城众人的面，我约战你叶凡，定下这三年之约，你……可敢应战！”
　　“哈哈哈，有何不敢！”
　　叶凡畅快一笑，“我原本以为退婚于你，你会道心崩溃，颓废不起。”
　　“可今日一看，倒是我小瞧了你！”
　　“也罢，若三年之后，你能接我三剑，我便收回今日退婚，娶你为妻！”
　　林天浩听到叶凡这话，整个人都不由得一呆。
　　这叶凡也太自信了吧！
　　他凭什么觉得今日退婚，三年后，纳兰若雪还会愿意嫁给他。
　　纳兰若雪眼神冰冷，“不必了，打败你，只为完善我的道心，你，还不配做我夫君。”
　　“我的夫君，当是万万人之上，能以凡人之躯弑神的绝颠存在！”
　　闻听此言。
　　周遭唏嘘不已。
　　以凡人之躯弑神？
　　这多少是有些痴人说梦了。
　　“纳兰若雪，你想要嫁的人难不成是鬼书剑神北山风墨吧。”
　　“挑战叶凡，便已经是不自量力了，还想要嫁鬼书剑神北山风墨，那更是痴人说梦。”
　　“纳兰若雪，美若天仙，可惜，没长脑子。”
　　……
　　各种抨击之言传来，纳兰若雪却是面不改色。
　　叶凡冷冷的看着纳兰若雪，斥道:
　　“纳兰若雪，你太看得起自己了，竟然觉得只有鬼书剑神那样的存在才配得上你。”
　　纳兰若雪没有回应这个问题，她潇洒转身，淡然道:
　　“叶凡，记住我们的三年之约！”
　　话落。
　　纳兰若雪大步离开。
　　林天浩目睹了这一切，他并不在意这些。
　　此行进入五岳秘境，最大的目的还是得到战士的超神级隐藏职业。
　　拉出聊天框。
　　林天浩试图跟龙队他们沟通一下，却发现消息压根发不出去。
　　不过这不重要了，毕竟他跟龙队他们的合作仅限于进入五岳秘境。
　　一个陌生的秘境，要打开局面，就要先接触他们的高层。
　　而接触高层，最简单的做法，就是去触发任务。
　　若只是做一些普通的任务，也很难真的跟那些高层站在同一层面。
　　所以。
　　林天浩的目的是搞诸神赐福前置任务卷轴！
　　话说回来。
　　林天浩已经有一段时间没有搞到诸神赐福前置任务卷轴了。
　　把自己初步的目标定在诸神赐福前置任务卷轴上，便刚刚好。
　　否则一来就暴露自己想要超神级隐藏职的目的，恐怕会招来不少麻烦。
　　只是。
　　这初来乍到，又应该从什么地方入手呢？
　　叶凡，纳兰若雪…
　　这些似乎都可以作为突破口。
　　不过。
　　他们这个层次，在林天浩看来，终究还是差了一些。
　　“先逛逛再说。”
　　林天浩收回思绪，有时候操之过急，并不是什么好事。
　　既来之则安之！
　　他准备先逛逛江珏城，了解一下江珏城的基本信息，同时，也要了解了解五岳秘境的一些信息。
　　毕竟前世关于这五岳秘境的事情，他知道的太少了。
　　这江珏城的整体布局倒是跟林天浩以前到过的一些城池差不多。
　　唯独不一样的地方，是这里的建筑上面，都铭刻有特殊的符文。
　　“这地方有些意思呀，居然会有这么多驱魔符文。”
　　尼德栗芙的声音传来。
　　她现在不是残魂，只是一道投影，因此还可以说话，并且以投影的形式出现。
　　当然。
　　尼德栗芙并没有出现，只是传音给林天浩。
　　林天浩更加惊讶了，难道说这江珏城周围有妖魔？
　　果不其然。
　　没走多久，林天浩就听到了有人议论。
　　“听说了吗？善乐堂昨晚死了三个孩子，都被妖魔扒了皮。”
　　“唉，这有什么办法，善乐堂那种地方，根本请不起高阶铭文师，我之前就说过，善乐堂早晚得出事。”
　　第693章红灯客栈，扒皮妖魔！
　　妖魔，善乐堂，扒皮…
　　一个个信息被林天浩收集到。
　　接下来的半天时间，林天浩都在江珏城中闲逛。
　　这半天下来，林天浩了解了不少信息。
　　这里是五岳秘境中的南岳水衡部族的地盘。
　　五个部族，都生活在大山之中，而山林之中多诡邪，尤其是这绵延不知多少里的大山，其中妖魔诡邪，就更是不计其数。
　　因此。
　　家家户户都会请铭文师铭刻驱魔符文，以避免受到妖魔的侵扰。
　　而之前那善乐堂，用他们蓝星的话来说，就是一家孤儿院。
　　而这孤儿院本身就十分拮据，更没有金币去请高阶铭文师。
　　这不。
　　昨晚便是被妖魔入侵，三个不足六岁的孩童被扒了皮。
　　如今天色渐暗，街道上的人已经越来越少。
　　夜晚。
　　那可是妖魔的天下。
　　哪怕是在城中，亦是不安全的。
　　林天浩来到一家客栈，店小二十分热情的走了过来。
　　“这位爷，住店吧。”
　　林天浩点点头，“来一间上房。”
　　店小二点点头，说道:
　　“没问题，爷跟我楼上请。”
　　林天浩迈步朝着楼上走去。
　　二楼。
　　有一条长长的廊道，廊道边缘铭刻有一些奇怪的符文。
　　廊道上方还挂着一些红灯笼，以做照明。
　　如果仔细看，就会发现廊道楼梯口的三盏灯笼，要明显比其他灯笼更亮一些。
　　林天浩看了看红灯笼，又看了看廊道上的符文，笑着问道:
　　“你们家这符文，跟其他家的符文有些不太一样呀。”
　　店小二咧嘴笑道:
　　“这是自然，我们可是高价请一位星耀级铭文师出手帮我们铭刻的驱魔符文，自然是和那些寻常的驱魔符文有些区别。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“其他都好，就是这廊道上，楼梯口的三盏灯那么明亮，其他的灯笼却是暗了些。”
　　店小二微微一笑，说道:“爷，这都是小问题，过两天就换上新的灯油。”
　　“嗯。”
　　林天浩道。
　　随后又问道:
　　“你们这灯笼用的什么灯油呀？”
　　“我听说有的妖魔，喜欢做人皮灯笼，以人油点灯，能够迷人心智。”
　　店小二的面色瞬间变得有些不自然起来。
　　可也只是一瞬间的不自然，他很快就恢复常态。
　　“就是，现在的妖魔，都残忍的很。”
　　“不过爷您大可放心，我们红灯客栈，那可是绝对的安全。”
　　店小二附和完林天浩又开始打包票。
　　林天浩却是没有在意，不经意的问道:
　　“我听说善乐堂昨天晚上死了三个孩子，还全部都被扒了皮，那死状，老惨了。”
　　店小二神情再次出现了一瞬的不自然。
　　“我也听说了，以前城里还算安全，可自从上次兽潮过后，这江珏城已经不似过往那般安全了。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“是呀，现在活着真是不容易，还不到六岁就被扒了皮，妖魔，可真该死啊！”
　　店小二岔开话题，笑道:
　　“爷，房间到了。”
　　“对了，你还没说多少钱呢。”
　　“不先收钱，就不怕我住店不给钱吗？”林天浩道。
　　店小二忙不迭的恭维道:
　　“爷一看就是贵人，怎么可能住店不给钱。”
　　林天浩摆摆手，“算了，我还是把钱给你。”
　　说着。
　　林天浩就从怀中拿东西。
　　可就是这一瞬间。
　　林天浩从怀中抽出一柄刻刀，猛的刺向店小二的心脏。
　　可林天浩的刻刀就仿佛是刺在了皮球上一样，并没有什么穿透力。
　　店小二头顶也没有冒出伤害数字。
　　林天浩知道。
　　这是因为店小二早有防备。
　　店小二用替身术拉开距离后，冷冷的看着林天浩。
　　“江珏城什么时候来了你这么个镇魔猎人。”
　　“镇魔猎人？”
　　林天浩今天也听过这个词，那就是专门针对妖魔的猎人。
　　凡是妖魔，都可击杀！
　　击杀后拿上妖魔心脏，就可以去官府领取奖励。
　　越是高阶的妖魔被击杀，那奖励就越丰厚。
　　林天浩要在这五岳已经打开局面，一颗高阶妖魔的心脏，便是他的投名状！
　　妖魔极其诡异，能够伪装成人的模样，模仿人说话做事，甚至有不输人类的智商。
　　这也是妖魔能够在城中潜伏的原因。
　　可林天浩的火眼金睛却是能够发现这些妖魔，甚至是他们留下的气息，火眼金睛都能够发现。
　　换而言之。
　　林天浩在寻找妖魔这一点上，那可是天克妖魔。
　　白天的时候。
　　林天浩就注意到这家红灯客栈了，之所以选择晚上来。
　　就是因为晚上他的属性会翻倍，再加上血月之下的加持，在夜晚他的战斗力增幅最高可达三倍！
　　“我现在只是一个籍籍无名之辈，不过，明日，我便能够名动江珏城。”林天浩笑道。
　　店小二脸色一沉，“想要踩着我成名，你未免也太高看自己了一些。”
　　话落。
　　店小二身形模糊，下一瞬间竟是消失不见。
　　他再次出现之时，林天浩就感觉到一只白骨手掌拍向他的后背。
　　“铛！”
　　林天浩切换武器打神鞭，猛的斩在了这白骨手掌之上。
　　随后开启土接天目，锁定了店小二的位置。
　　“箭由心发！”
　　羽箭瞬间出手，将店小二笼罩。
　　店小二身前黑雾翻滚，试图腐蚀林天浩的羽箭。
　　可他这点伎俩，在有天罚锁头的情况下，毫无卵用！
　　暴击！
　　-131亿！
　　-131亿！
　　……
　　接连出现的高额伤害，让店小二面色狂变。
　　他手一抬，就见那些红灯笼瞬间朝着林天浩飞来。
　　灯笼里面，一个个面目狰狞的孩童在痛苦的嘶吼着。
　　林天浩眉头微皱。
　　因为这些嘶吼竟然能够影响他的心智，让他陷入迷幻癫狂之中。
　　这还是因为林天浩现在灵魂力破一千五百万了的原因。
　　否则恐怕直接就中招了。
　　便在此时。
　　净化玉佩中传来一股清凉之感，被影响的心智快速恢复正常。
　　“怎么可能？你竟然没有受到影响！”店小二震惊的声音传来。
　　林天浩却是没有废话，直接开启三头六臂，全力出手。
　　这家伙，没那么容易对付。
　　开启三头六臂，加上箭由心发，一秒四十八箭，瞬间就朝着店小二飞去。
　　店小二深知林天浩的恐怖，不再坐以待毙，他瞬间就冲到了林天浩近前，白骨手掌再次朝着林天浩抓来。
第694章蜘蛛妖魔:黑衣人！
　　林天浩身形后撤，可店小二的这一掌几乎是贴着林天浩就飞了过来。
　　“空间闪烁！”
　　林天浩释放出了自己的位移技能。
　　可对方几乎是跟林天浩同步位移过来。
　　这是……跟随类技能手段。
　　“铛——”
　　林天浩将打神鞭横在身前，硬接了店小二的这一掌。
　　尽管有打神鞭的阻挡，林天浩还是被巨大的冲击力震飞出去。
　　-101万！
　　打神鞭帮林天浩阻挡了大量伤害，让林天浩实际承受的伤害并不高。
　　如今神灵被禁，林天浩的伤害转移重新绑定了一个人。
　　王村长！
　　王村长超过万亿的生命值，作为林天浩伤害转移的羁绊对象，完全是没问题的。
　　再加上王村长野怪的特殊性，即便扛死了，还可以复活，对林天浩转移伤害几乎不构成影响。
　　毕竟这伤害转移的冷却时间长达半个月，目前神灵无法出手，林天浩对伤害转移的依赖性还是比较大的。
　　店小二看到林天浩头顶冒出来的伤害数字，瞳孔骤然一缩。
　　“双职业，伤害如此之高的同时还有这么强的减伤，你到底是什么人？！”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“杀你的人。”
　　这店小二已经是将死之人，林天浩没有必要跟他废话。
　　这店小二的实力只有八转，品阶倒是到达了钻石级，生命值不低。
　　可他对暴击的免疫没有那么强，因此，他根本扛不住林天浩天罚锁头的伤害。
　　“叮，你击杀了白骨尸王第七分身，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀白骨尸王第七分身，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　……
　　林天浩挑了挑眉头，这家伙居然只是一道分身。
　　走到这店小二身前，此时被林天浩击杀后的店小二浑身皮肤都耷拉到了一起。
　　林天浩手持刻刀，轻易就划开了皮肤。
　　这才注意到。
　　在这店小二的皮肤下并不是血肉之躯，而是一具白骨。
　　白骨的胸口处有一团猩红的火焰晶石。
　　这东西。
　　应该就是它的心脏了。
　　白骨尸王分身心脏:特殊。
　　介绍:可以直接食用，能够增加实力，但有一定风险妖魔化，不过如果你交给衙门，可以换取大量报酬。
　　耐磨度:100。
　　紧接着。
　　就是喜闻乐见的摸尸环节了。
　　“叮，你获得了技能书【扒皮炼油】。”
　　“叮，你获得了装备【扒皮手套】。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了金币+10000。”
　　……
　　这技能书和装备，多少是有些特别。
　　正常人一般都用不了这装备。
　　收好技能书和装备，林天浩抬眸看向廊道尽头。
　　在林天浩的火眼金睛的观测下，能够较为清楚的看到，在廊道尽头的房间那里有妖魔气息，比这店小二的妖魔气息，明显浓郁的多。
　　迈步走到这房间门口，林天浩缓缓推开了房门。
　　房门并没有任何阻力，轻易就被林天浩推开。
　　在房门打开的一瞬间，一根微不可察的丝线朝着林天浩脖子飞来。
　　林天浩侧身避开的同时，切换武器修罗神剑，一剑朝着左侧斩去。
　　一张蜘蛛网被林天浩撕碎。
　　在蜘蛛网被撕碎的一瞬间，一个无形的领域瞬息之间就蔓延到了他的前方。
　　只需呼吸之间，这领域就能够将林天浩吞没。
　　以林天浩现在的实力，被领域吞没，可不是什么好事。
　　因此。
　　林天浩几乎是没有丝毫犹豫，以修罗神剑挡在身前，脚踏虚空，飞了出去。
　　他现在属性翻倍，再加上黑心龙带来的在空中移动速度提升50%。
　　此时他的移速已经突破两百。
　　他在拉到大街上来打，因为，林天浩的土接天目并没有找到这攻击他的妖魔。
　　忽然。
　　林天浩感觉到了身后空间出现了些许涟漪，数根蜘蛛丝凭空飞出，朝着林天浩飞来
　　“次元行走？”
　　林天浩眸光微凝，刚刚他的确注意到了蜘蛛丝飞来的方向有妖魔气息波动，可土接天目和火眼金睛都没有看到这蜘蛛妖魔。
　　这种一直被攻击，却没有找到对手位置的情况，多少让林天浩觉得有些棘手。
　　“你不是它的对手，我来吧！”
　　一道淡漠的声音传来，紧接着，林天浩就看到这空无一人的街道上，出现了一个身着夜行者，手持长剑的男人。
　　他手一抬，长剑被火焰包裹，环绕周身，火焰在周身化作了一个圈。
　　“烈焰八荒斩！”
　　男子一剑斩出，八道火焰，以他为中心，朝着八个不同的方向飞去。
　　“滋滋滋——”
　　炙热的火焰将周围布下的蛛丝焚烧，撕碎。
　　“火焰…”
　　林天浩喃喃自语，他倒是忽略了这个问题。
　　蜘蛛丝怕火焰。
　　他自己可是拥有特殊火焰。
　　尤其是之前得到的大河地炎，那火焰更是奔流不绝，生生不息。
　　若是用出，或可逼出藏在暗处的蜘蛛妖魔。
　　不过如今有这黑衣人出手，林天浩倒是不慌了。
　　不是林天浩觉得这黑衣人有多厉害，能够打败这藏头露尾的蜘蛛妖魔。
　　而是林天浩觉得，有他吸引蜘蛛妖魔的注意力，可以为他争取时间寻找这蜘蛛妖魔。
　　可让林天浩没有想到的是，蜘蛛妖魔并没有理会黑衣人，蛛丝依旧在不断的攻向林天浩。
　　林天浩手持修罗神剑，阻挡起来倒是十分轻松。
　　黑衣人看到蜘蛛妖魔不理自己，略微有些恼怒。
　　“无视我，可是会付出代价的！”
　　话落。
　　黑衣人手一抬，九柄飞剑冲天而起。
　　紧接着黑衣人祭出一根毛笔，竟是在空中画出数道符文。
　　这些符文飞向四周，形成一个铭文大阵。
　　“铛——”
　　一声闷响，有东西撞在了符文大阵之上。
　　那九柄飞剑立刻俯冲而下，朝着那刚刚发出撞击声音的位置飞去。
　　可这一举动似乎是激怒了蜘蛛妖魔，一根细长尖锐的黑色长刀从虚空中斩出，竟是将这九柄飞剑尽数斩杀。
　　林天浩眸光微眯，笑道:
　　“找到你了。”
　　话落。
　　林天浩的羽箭倾泻而出。
　　这细长尖锐的东西，可不是真的黑色长刀，而是一条蜘蛛腿。
　　在这蜘蛛妖魔露出它的大长腿以后，林天浩就已经锁定了它。
　　似乎是感受到了危机。
　　这蜘蛛妖魔竟然直接折断了自己的蜘蛛腿。
　　把蜘蛛腿当做飞刀，扔向了林天浩。
　　而它自己，则是再次遁入了虚空之中。
　　“这么谨慎的吗？”
　　林天浩有些错愕，宁愿断腿，也不愿意承受林天浩的羽箭攻第695章黑魔蜘蛛精:叶凡！
　　黑衣人见到这一幕，略微有些惊讶。
　　“这蜘蛛妖魔应该已经是七转之上，甚至可能是八转之上，竟然会这么怕你的攻击。”
　　林天浩笑了笑，没有解释。
　　之前那白骨尸王的分身，可是没几秒就被他击杀。
　　这蜘蛛妖魔当时可是看在眼里。
　　如今它又怎么敢轻易来扛林天浩的伤害。
　　“这蜘蛛妖魔太难缠了，一直隐藏在虚空之中，我这铭文大阵，也维持不了多长时间。”黑衣人皱眉道。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“无妨，它不出来，那就逼它出来。”
　　话落。
　　林天浩双手掐诀，大河地炎从掌心飞出，化作奔流不息的河流，朝着铭文大阵中央奔涌而去。
　　“这是……河水？”
　　“蜘蛛妖魔似乎并不惧怕河水。”
　　黑衣人这话才刚刚落下，他便意识到了不对。
　　“这……这…这是火焰，河水一样的火焰。”
　　林天浩依旧没有解释，大河地炎在铭文大阵中奔流不息，虚空都出现了些许涟漪。
　　“该死的家伙，非要拼的鱼死网破，你才满意吗！”
　　一道怒不可遏的女声传来。
　　紧接着。
　　一个满是枯骨的灰白色领域展开，将林天浩的大河地炎阻挡在外。
　　完全展开领域来抵挡大河地炎，这蜘蛛妖魔也总算是显出身形。
　　黑魔蜘蛛精（钻石级）:5952级。
　　生命值:23513亿/23513亿。
　　攻击:2.2亿。
　　技能:虚空行走，次元编织，无限蛛丝，嗜血狂击，霸体，狂暴，次元转移……
　　林天浩眸光微凝，这黑魔蜘蛛精的生命值有些太高了。
　　没有了神灵相助，这一个八转钻石级的妖魔，都让林天浩感到了些许压迫感。
　　可也仅仅只是些许压迫感。
　　在它出现的一瞬间。
　　林天浩的羽箭就已经出手。
　　-79亿！
　　暴击！
　　-158亿！
　　-158亿！
　　……
　　本源灼烧加上林天浩现在的伤害加成，一箭的伤害，已经极为恐怖。
　　林天浩这一秒四十八箭，一秒就能够打掉这家伙三分之一的生命值。
　　可作为八转钻石级的妖魔，承伤回血已经是基本的东西了。
　　+34.5亿！
　　+79亿！
　　+79亿！
　　……
　　不远处。
　　黑衣人已经看傻了。
　　“普攻伤害一百多亿，这是什么存在？！”
　　八转钻石级，在这江珏城中，已经可以算是非常厉害了。
　　可八转钻石级的物理系职业者，攻击力一般也就才2-5亿的样子。
　　这一箭一百五十多亿，哪怕是因为暴击伤害，那这基础的攻击数值，也超过了七十亿！
　　如此攻击力，恐怕只有九转星耀级，乃至于星耀级的半神，才可能有这样的恐怖攻击力。
　　“啪——”
　　一声脆响，铭文大阵被轻易撕碎。
　　黑魔蜘蛛精冷漠的扫了一眼林天浩，随即穿梭虚空，消失不见。
　　林天浩眸光一凝，“瀚海乾坤！”
　　都这个时候了，他又怎么可能让黑魔蜘蛛精逃走。
　　黑魔蜘蛛精的身形从虚空中撞了出来，它愤怒的看向林天浩，斥道:
　　“这是你逼我的！”
　　话落。
　　黑魔蜘蛛精全力展开领域，冲向了林天浩。
　　林天浩微皱眉头，手一抬，火簇残灵的亡灵被林天浩召唤出来。
　　没有领域的情况下，他只能够借助亡灵的力量。
　　火簇残灵毕竟是九转宗师级的强者，这一出来，直接就是碾压。
　　哪怕是百分之七十属性，依旧是毫无悬念的碾压。
　　再加上林天浩的输出能力，这黑魔蜘蛛精便已经没有活命的可能了。
　　不远处的一处阁楼靠窗处。
　　一男子手捏剑之，一柄食指大小的飞剑悬浮在他身旁。
　　脸上挂着浅浅的笑容，开口说道:
　　“看来不需要我出手了，这个小家伙，有些恐怖呀。”
　　在男子身旁还有一个身着红袍的女子，她挑了挑秀眉，道:
　　“确实不凡，明明才只是两百级的小家伙，可居然同时拥有弓箭手，战士和召唤师三个职业。”
　　男子微微一笑，说道:
　　“我们江珏城可是要热闹起来了，来了一个冒险者，还是这么强的冒险者。”
　　红袍女子点点头，“看他的实力，对我们江珏城可不是坏事，你我手中的任务，总算是有机会发出去了。”
　　作为诸神黄昏的npc，他们都知道冒险者的存在。
　　因为他们大部分都拥有自己的任务，或者类似于林天浩那样的奖励物品，必须要以任务的形式，才能够拿出来。
　　场中。
　　林天浩召唤出火簇残灵以后，战斗就已经是一边倒的了。
　　“叮，你成功击杀黑魔蜘蛛精，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀黑魔蜘蛛精，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　解决黑魔蜘蛛精以后，林天浩的目光才落在黑衣人身上，笑问道:
　　“怎么称呼？”
　　黑衣人沉吟少许，才拱手道:“叶凡。”
　　“你倒是老实，我还以为你会用一个假身份的。”
　　叶凡用的这套夜行衣有一定隐匿效果。
　　可依旧被林天浩的火眼金睛洞穿。
　　“今天白天我看到了你出手，你隐藏实力了，还隐藏了铭文师的身份。”
　　叶凡无奈苦笑:
　　“木秀于林风必摧之，若非觉醒剑体的时候江珏城的人都知道，我还想隐藏更多。”
　　林天浩摆了摆手，“不重要，我不是江珏城的人，所以你是否隐藏，我都无所谓。”
　　闻言。
　　叶凡再次拱手一礼，“刚刚看前辈出手，确实惊艳了晚辈。”
　　“晚辈不才，在江珏城创建了一方势力，缺强者坐镇，不知前辈可愿意做我势力的客卿长老。”
　　林天浩皱了皱眉头，“我不喜欢被约束，而且，我自己就有势力。”
　　“原来如此，是晚辈唐突了，前辈近日才到江珏城，要是有什么需要，可以随时找我。”
　　“在这江珏城中，晚辈还是有些掌控权的。”
　　林天浩眼眸微眯，这叶凡，倒是真的不凡。
　　“你是什么级别的铭文师？”
　　“铂金。”
　　叶凡颇有几分得意，显然，在他这个年纪就能够成为铂金级铭文师，是一件非常自豪的事第696章欧阳大力，生命宝石！
　　林天浩挑了挑眉头，铂金级的铭文师，他要拉拢进凡殿，也差了点意思。
　　不过综合考虑叶凡的水准，也有加入凡殿的资格。
　　只是如今他对叶凡还不太了解，因此只是略微思索便放弃了这个想法。
　　“还不错，算得上很厉害的后起之秀了。”
　　话落。
　　林天浩走到了黑魔蜘蛛精的尸体之前，开始摸尸。
　　“叮，你获得了技能【虚空感悟】。”
　　“叮，你获得了材料黑魔蜘蛛腿*8。”
　　“叮，你获得了黑魔蜘蛛精的心脏+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩眼前一亮，因为这个技能竟然是感悟类的。
　　正常人悟道，需要花费不少时间。
　　不过，类似于造化玉碟那样的悟道加成的东西，却也是不少。
　　当然。
　　加成不可能像造化玉碟那么全面。
　　造化玉碟是所有大道的悟道速度都会提升100倍，算是非常恐怖了。
　　类似于林天浩之前获得的海之真意秘本，就属于提升悟道速度的道具。
　　虚空感悟:不可升星。
　　学习要求:无。
　　效果:你对空间的道有更强的感悟力，提升你对空间之道两倍的感悟速度。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　林天浩撇了撇嘴，说实话，这加持，有些太低了。
　　银眼八爪鱼给林天浩的空间悟道提升高达一千倍，加上造化玉碟的提升，就高达1100倍了。
　　还有仙女图增加的10倍，就是1110倍。
　　还有问心神灵那里得到的问心悟道，最高可以提升100倍悟道速度。
　　哪怕因为林天浩的心境不够，可提升的悟道速度最低也是二十倍。
　　这两倍，太低了。
　　可也算是聊胜于无吧。
　　好在是个被动技能，有一点提升，已经是不错了。
　　摸尸结束。
　　林天浩把东西收起，对叶凡笑道:“后会有期。”
　　叶凡连忙出声。
　　“前辈，不知你这蜘蛛腿，能否卖给晚辈，晚辈可以用生命宝石兑换。”
　　林天浩眼前一亮。
　　生命宝石，是一种可以无限制提升生命值的好东西。
　　垃圾的生命宝石，使用后可能永久提升100点生命值。
　　而好的生命宝石，使用后则是有可能永久提升一百亿的生命值。
　　这个跨度非常大。
　　“可以，你能拿出多少额度的生命宝石来兑换。”
　　闻言。
　　叶凡略微思索，缓缓说道:
　　“一根一百万额度，八根一千万，如何？”
　　这只是八转的材料，能够兑换出这个价格，已然是不错了。
　　“好。”
　　林天浩也没有讨价还价。
　　叶凡取出一枚血红色的宝石交易给了林天浩。
　　生命宝石（特殊）:一次性道具。
　　使用要求:无。
　　效果:永久提升1000万最大生命值。
　　耐磨度:100。
　　林天浩挑了挑眉头，他有过一瞬的犹豫。
　　这东西给苟到万古，对他的帮助似乎是最大化的。
　　毕竟苟到万古只是双抗足够好，自身生命值并不是那么高。
　　至于林天浩自己。
　　现在三百二十亿+的生命值，多这一千万不多，少这一千万不少。
　　未来大灾变的情况下，他一个人可以力挽狂澜，但是如果真的是让他一个人去抗衡所有人，那也不太现实。
　　他需要培养自己信得过的高手，胖子，猴子，眼镜，妹妹，也包括苟到万古。
　　尤其是。
　　这生命宝石对林天浩自己的提升并不是那么明显。
　　不过。
　　林天浩也没有着急，在这五岳秘境之中，他就是想要给苟到万古，也无法交易出去。
　　“多谢前辈，晚辈告辞。”
　　叶凡对林天浩恭敬一礼，拿着蜘蛛腿，转身离开。
　　他们才刚刚转身，一个身着红袍的女子便是迈步走出。
　　“雪帝。”
　　林天浩抬眸看了过去。
　　欧阳大力（钻石）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩挑了挑眉头，这家伙的信息他居然没有看出来。
　　不过。
　　他这名字，跟诸葛狗蛋有的一拼。
　　“你是何人？”林天浩问。
　　欧阳大力嫣然一笑，“江珏城镇魔司副司长，红娘。”
　　“红娘？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，不是叫大力吗？
　　看来。
　　总有一些人对父母取的名字不满。
　　“不知红娘副司长找我一个小小的冒险者，有何贵干？”林天浩客套道。
　　“你可不小，刚刚看你射那么快，输出那么高，可猛的很呐。”
　　欧阳大力笑意吟吟的迈步朝着林天浩走来。
　　“你为我们江珏城解决了这么厉害的两只妖魔，我自然是来嘉奖你的。”
　　“嘉奖？”
　　林天浩笑了笑，“你准备怎么嘉奖我呢？”
　　欧阳大力凑到林天浩耳边，吐气如兰的说道:
　　“你想要什么喽？只要是姐姐有的，都可以给你哦。”
　　林天浩上下打量着欧阳大力，面对林天浩这肆无忌惮的目光，欧阳大力秀眉微微蹙起，却是一句话都没有说。
　　“我想要，我想要诸神赐福，姐姐有吗？”
　　闻言。
　　欧阳大力面色微微一变，说道:
　　“整个江珏城，可没几个人有诸神赐福前置任务卷轴，你要诸神的赐福，姐姐可给不了你。”
　　“不过…”
　　“你要是能帮姐姐处理点麻烦事情，姐姐也不是不能帮你找诸神赐福前置任务卷轴。”
　　林天浩略微沉吟，“帮忙就先不说了，我杀了这两尊妖魔，可以得到什么奖励呢？”
　　“白骨尸王的分身，七百万额度的生命宝石，黑魔蜘蛛精，八百万额度的生命宝石。”
　　林天浩也不了解行情，不过只是击杀就能够获得这样的悬赏，林天浩也没有拒绝的理由。
　　“没问题。”
　　这第一次合作。
　　林天浩不打算讨价还价。
　　更何况。
　　他这次出手。
　　本身就是想要接触到江珏城的大人物，现在看来，他的计划很成功。
　　这个镇魔司副司长，在江珏城应该也算是大人物了。
　　更重要的是。
　　林天浩可以借助她，去接触江珏城真正的大人物。
　　欧阳大力直接将生命宝石交易给了林天浩。
　　“江珏城的生命宝石很多吗？”林天浩问道。
　　叶凡交易用的生命宝石，欧阳大力同样用的生命宝石进行奖励。
第697章寒潭的任务！
　　欧阳大力微微一笑，说道:“这是自然，我们水衡部族有生命宝石的矿脉。”
　　林天浩眼前一亮，这就有些了不得了。
　　“这么说，你们这里交易大部分用的都是生命宝石？”
　　如果是这样，那他就可以考虑在这里大批量的搞生命宝石。
　　“怎么可能？主流交易物品还是金币，只是一些特别珍贵的东西，才会用生命宝石来交易。”
　　林天浩点点头，略微是有些失望的。
　　不过。
　　也还好，至少，击杀高阶妖魔是可以稳定获得生命宝石的。
　　“你刚刚说让我帮忙，不知道你想要让我帮什么忙？”林天浩问道。
　　“在我们江珏城往东八十多里地，有一个寒潭，寒潭之中有一只九转钻石级的妖魔，冰魄魔傀。”
　　“寒潭深不可测，我们城主曾经试图击杀那冰魄魔傀，可因为寒潭寒气太过难缠。”
　　“不仅仅落败了，他的武器星云剑还掉落在了那里。”
　　林天浩挑了挑眉头，“你对你们城主还真好。”
　　“这是自然，谁让他是我父亲呢。”
　　“更重要的是，没了星云剑，我父亲战力受损，实力不如从前，让不少妖魔都敢在我们江珏城搞事情了。”
　　伴随着欧阳大力声音落下，林天浩也收到了系统提示的声音。
　　“叮，镇魔司副司长向你发布了任务:找回丢失的星云剑。”
　　“任务要求:前往城外的寒潭，找回丢失的星云剑，最好可以一并击杀寒潭中的冰魄魔傀，限时一个月。”
　　“任务奖励:5000万额度生命宝石，诸神赐福前置任务卷轴的线索（注:若击杀冰魄魔傀，可翻倍获得生命宝石）。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接取？”
　　“接取。”
　　林天浩毫不犹豫的接下了这个任务。
　　“你是觉得我的火焰能够对抗寒潭的寒气？”林天浩笑道。
　　“大河地炎极为罕见，对寒潭一类的地方，有奇效。”
　　欧阳大力认真说道:
　　“更重要的是，你有足够的实力去对付冰魄魔傀。”
　　林天浩点点头，“不重要了，我既然接了你的任务，就一定会想办法完成。”
　　“好，明天我跟你一起去，如果有必要，我会帮你。”
　　“这么好？”林天浩笑意吟吟的看着欧阳大力。
　　“我做任务，你还帮忙。”
　　欧阳大力笑着说道:“这是我父亲的武器，真的很重要。”
　　“行吧。”
　　林天浩也算是艺高人胆大，让欧阳大力跟着，他也不怕欧阳大力耍花样。
　　“若是不嫌弃，今晚就到我们镇魔司暂住一晚。”
　　“那就却之不恭了。”
　　欧阳大力带着林天浩来到了江珏城的镇魔司。
　　白天林天浩在这江珏城中闲逛的时候，就已经注意到了这镇魔司。
　　因为这镇魔司比较特别，尤其是上面那柄被九根铁链缠绕的巨大石剑，视觉冲击力还是非常大的。
　　进入镇魔司。
　　此时的镇魔司十分热闹，不少人都在镇魔司中闲谈。
　　看到欧阳大力回来，不少人的目光都汇聚了过来。
　　“蛮热闹的呀。”林天浩笑道。
　　欧阳大力微微一笑，说道:
　　“妖魔活动的时间大多都在夜晚，所以没有办法，我们也跟着调整了活动的时间。”
　　“红娘，这小白脸是谁呀？以前怎么从来没有见过啊？！”
　　一个络腮胡胖子露出猥琐的笑容，目光在欧阳大力和林天浩身上来回交替。
　　那眼神似乎是在说，你们两个要是没事，打死我都不相信。
　　闻听此言。
　　欧阳大力的神情瞬间阴沉下来，怒斥道:
　　“黑胡子，你要是活腻了，随便说，这位前辈今天刚刚杀了两尊八转妖魔。”
　　“前辈？”
　　黑胡子以及镇魔司大厅中的不少人都有些惊讶。
　　虽说能到镇魔司当猎魔人的，大部分都是七转起步。
　　毕竟弱了，那基本上就是白给。
　　他们更在意的是欧阳大力对林天浩的称呼。
　　前辈！
　　“红娘，这位，什么情况？”黑胡子收起了自己猥琐的笑容。
　　“他接了去寒潭的任务，明天我会跟他一起去，你们在城里都老实点。”
　　黑胡子等镇魔司的高手更加惊讶了。
　　因为他们都知道寒潭那个任务有多棘手，当初他们城主大人都在那里栽了跟头。
　　“红娘，你说这个，我还正好有事情跟你说。”
　　黑胡子神情严肃起来，“刚刚来了一个戴着斗笠的女人，她接了去寒潭的任务。”
　　“哦？”
　　欧阳大力有些惊讶，因为去寒潭的任务在他们镇魔司挂了也有一段时间了。
　　刚开始还有人去尝试做这个任务，可最近这两个月，已经没人在接这个任务了。
　　毕竟。
　　任务奖励虽然诱人，可那也要有命拿到才行。
　　黑胡子继续说道:
　　“不仅如此，听那斗笠女子的声音，年纪应该不大。”
　　“哦？”
　　欧阳大力更加惊讶了，她目光落在了林天浩身上，笑道:
　　“雪帝前辈，这次还有其他冒险者跟你一起来江珏城？”
　　年轻，有一定实力，敢接这去寒潭的任务。
　　怎么看都不是他们江珏城的本地人。
　　“这就不知道了。”
　　林天浩摊了摊手。
　　龙队他们都是随机降临在五岳秘境的，他们在不在江珏城，还真不好说。
　　就在此时。
　　一道全国通告响起。
　　“全国通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀血痕魔童，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　如今五岳秘境中，冒险者的数量并不多。
　　这全国通告，大概率是龙队他们搞出来的。
　　镇魔司夜晚热闹，林天浩并没有在大厅多做停留，便在欧阳大力的带领下去了她安排的房间。
　　住下以后，林天浩并没有睡觉，而是选择悟道。
　　继续领悟剑道。
　　林天浩现在在剑道上的造诣最高，随时都可能凝聚出剑之领域。
　　一夜无话。
　　翌日清晨。
　　林天浩才刚刚从房间里出来就看到了欧阳大力。
　　“出发？”欧阳大力问道。
　　林天浩点点头，跟欧阳大力一起出发。
　　欧阳大力挥手之间，祭出一只白鹤。
　　这白鹤十分巨大，林天浩和欧阳大力一起站在上面，也不显得拥挤。
　　就在林天浩和欧阳大力准备出发的时候，一道人影急急忙忙的冲来。
　　“不好了，善乐堂又有孩子被扒了皮。”
第698章库大师，妖魔气息！
　　闻听此言。
　　欧阳大力跟林天浩对望一眼，两人眼神中都透露出了惊诧之色。
　　昨晚林天浩去红灯客栈，已经解决了那扒皮的妖魔。
　　“难道是白骨尸王的其他分身？”
　　昨晚林天浩击杀的第一只妖魔，乃是白骨尸王的一道分身。
　　至于是不是找错了方向，林天浩觉得不可能。
　　因为他是根据残留在善乐堂中妖魔的气息追查到红灯客栈的。
　　在红灯客栈之中，林天浩看到的那三盏更加明亮的红灯笼，跟那三个被扒皮的孩子的气息也是吻合的。
　　因此。
　　林天浩之前的判断并没有错。
　　今天再次出现被扒皮的孩子，大概率是白骨尸王的其他分身出手了。
　　“雪帝，出手的应该是白骨尸王的其他分身，司长此时不在江珏城，我可能要过去一趟。”
　　“一起吧。”
　　去寒潭也不着急现在。
　　至于那个接了寒潭任务的斗笠女人，林天浩也是丝毫不慌。
　　如果寒潭任务那么好解决，也不会等到今天了。
　　而且。
　　昨天晚上欧阳大力说他接了寒潭的任务，其他镇魔司高手看他的眼神都发生了变化。
　　由此可见。
　　寒潭这个任务有多离谱。
　　而且。
　　就算寒潭的任务被抢了，对林天浩影响也不会太大。
　　毕竟林天浩的目的是诸神赐福前置任务卷轴，只要欧阳大力还在，就没什么大问题。
　　欧阳大力点点头，林天浩愿意跟着一起去，他自然是求之不得。
　　“好。”
　　两人一起出发，同行的还有昨天晚上调侃林天浩的黑胡子。
　　善乐堂。
　　林天浩昨天便来过这里，规模不算大，就是一个小院子，大概有二十几个房间的样子。
　　此时。
　　善乐堂门口已经有两个镇魔司的成员守着了。
　　他们看到欧阳大力到来，连忙走了过来。
　　“红娘大人，情况比昨天更糟糕，这次死了五个孩子，最关键的是，昨天晚上库大师留下的驱魔咒并没有被触发。”
　　闻听此言。
　　欧阳大力面色微微一变，没有触发，那就有些离谱了。
　　驱魔咒的存在，其实还是很难抵挡高阶妖魔。
　　但是却能够让高阶妖魔触发警报，如此，镇魔司的高手就可以第一时间前往。
　　“怎么回事？”林天浩问。
　　欧阳大力严肃道:“前天善乐堂有孩子遇害，我们以为是善乐堂的驱魔咒不太行，有高阶妖魔潜入其中，没有触发驱魔咒。”
　　“城里的库大师得知此事以后，便免费给善乐堂重新弄了驱魔咒。”
　　“可现在的你也看到了，善乐堂又出事了，还是在没有触发驱魔咒的情况下出事的。”
　　欧阳大力这话才刚刚落下，一个有些瘦小的老头子快步走来。
　　他抵达善乐堂门口以后，一句话都没有多说，径直走到了善乐堂的大门前，仔细的观察自己的驱魔符文。
　　他看了数秒，目光不由得微微一沉。
　　“红娘，这次的事情，恐怕不是单纯的妖魔所为。”
　　林天浩和欧阳大力走了过去。
　　“库大师，怎么了？”
　　库大师指着大门上的驱魔咒，沉声说道:
　　“有人对我画的驱魔咒动了手脚，以我画驱魔咒的能力，即便是九转钻石级妖魔也很难在不触发的情况下破坏驱魔咒。”
　　欧阳大力瞳孔一缩，“你的意思是，是有人破坏的驱魔咒。”
　　驱魔咒对妖魔有效，对人类却是没有效果。
　　就算是一个三岁孩童，也可以破坏驱魔咒。
　　可驱魔咒的意义特殊，画的位置偏高，懵懂无知的孩童很难接触到。
　　而能够触碰到驱魔咒的人，都不会轻易去损坏驱魔咒。
　　引妖魔入侵，这可是重罪。
　　库大师严肃的点点头，说道:
　　“我就是这样猜测的。”
　　“其实昨天我来画驱魔咒的时候就发现了，之前善乐堂的驱魔咒，依旧有被破坏的痕迹。”
　　“只是破坏的程度很细微，我只当是太久没有修补的自然损坏。”
　　“可如今看来，事情远没有那么简单。”
　　欧阳大力神情极为严峻。
　　倘若有人类跟妖魔合作，那几乎就是一场灾难。
　　因为那个和妖魔合作的人类，只需要选择在夜晚破坏掉一些驱魔咒，就可以让妖魔悄无声息的入侵进来。
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“我其实一直很好奇，在城墙上铭刻驱魔咒，杜绝妖魔进来不就可以了吗？”
　　库大师抬眸看向林天浩，“这位就是雪帝吧？”
　　显然。
　　之前的全国通告库大师也听到了，昨天晚上他去镇魔司的事情知道的人不少。
　　库大师能够猜测到他的身份，这并没有什么值得奇怪的。
　　“是的。”林天浩道。
　　库大师点点头，“后起之秀，连杀两只八转妖魔，在年轻一辈中，可谓是首屈一指了。”
　　林天浩看着大门上方的驱魔咒，问道:
　　“你说，有没有可能，是有九转钻石级以上的妖魔来了？”
　　“这善乐堂应该没有和别人有利益冲突吧，不至于被针对。”
　　闻言。
　　库大师摇了摇头，说道:
　　“雪帝，你初来乍到，可能不太清楚。”
　　“妖魔特别喜欢猎杀孩童和女人，如果有人跟妖魔合作，那动机大概率是孩子，而不是跟善乐堂有仇。”
　　林天浩目光朝着善乐堂里面看去，就连善乐堂的院子里面，用白布盖着几具尸体。
　　地面上还有一些血迹。
　　“先进去看看。”
　　欧阳大力率先走了进去，林天浩紧随其后。
　　在林天浩的火眼金睛之下，这里的确有妖魔气息残留。
　　残留的妖魔气息一直延伸向江珏城的内城。
　　江珏城内城，能够居住在那里面的，大部分都是达官显贵。
　　若那妖魔是在内城，恐怕就不是那么好解决的了。
　　“雪帝，你有没有发现什么异常？”欧阳大力问道。
　　林天浩摇了摇头，他并没有说自己能够看到残留的妖魔气息。
　　因为。
　　在这库大师身上，他也看到了妖魔气息。
　　虽然跟善乐堂内的妖魔气息有所不同，可却也是货真价实的妖魔气息。
　　一尊高级铭文师，跟妖魔有联系？
　　若是这样，那对江珏城而言，才是一场大灾难。
　　“红娘大人，您一定要尽快解决那害人的妖魔呀，我们善乐堂的孩子已经够苦的了，还要被扒皮炼油，天理何在啊！”
第699章新的任务，调查叶凡！
　　一个有些佝偻的老婆子哭红的双眼，对欧阳大力哀求道。
　　欧阳大力深吸口气，严肃道:“陈堂主，这你放心，我们镇魔司一定会处理好的，今晚我会安排镇魔司的高手坐镇于此。”
　　话至此。
　　欧阳大力对黑胡子说道:
　　“黑胡子，这两天你就先留在这里，保护好善乐堂的孩子。”
　　黑胡子点头应允下来，“这些挨千刀的妖魔，连这么小的孩童都不放过，简直就是丧心病狂！”
　　便在此时。
　　一人快步而来。
　　“红娘大人，有新的线索，有人举报，昨晚有人在善乐堂门口停留，并且动了驱魔咒。”
　　“什么？！”
　　欧阳大力勃然大怒，虽说之前就猜测到可能是人为。
　　可欧阳大力还是更希望推测有错，出手的是更厉害的妖魔。
　　毕竟若是人类动的手脚，那性质就完全不一样了。
　　“谁？！”
　　欧阳大力冷声问道。
　　手下将一枚水晶球交给欧阳大力。
　　这是可以记录影像的水晶球，水晶球录制的位置距离善乐堂有些距离。
　　只能够大概看到有一个身着夜行衣的男子在善乐堂门口停留了，似乎还触碰了上面的驱魔咒。
　　“该死！！”
　　欧阳大力拳头捏的噼啪作响，“不管是谁，给我找出来，我要杀了他！”
　　林天浩眼眸微眯，虽然水晶球录制的不是很清晰，但是他心中已经隐约有了猜测。
　　昨天晚上帮他对付黑魔蜘蛛精的叶凡！
　　他跟妖魔有合作？
　　这林天浩是不太相信的。
　　昨天他就观测过叶凡，他身上没有妖魔气息，且就他的天赋和实力，似乎也没有必要跟妖魔合作。
　　水晶球的画面并没有结束，录制之人一直保持很远的距离跟着黑衣人。
　　黑衣人在要抵达一处宅院的时候，换下了夜行衣，露出了其本来的模样。
　　“叶凡！！”
　　欧阳大力瞳孔骤然一缩，神情变得极为凝重。
　　“叶家，叶凡！！”
　　“怎么会是他？他不是我们江珏城的剑道天骄吗？”
　　库大师一脸惊讶，“他天赋异禀，怎么会选择跟妖魔合作？会不会是他背后的……”
　　说到一半。
　　库大师住嘴了，黑胡子眸光中杀意闪烁。
　　“红娘，怎么办？要不要通知城主？”
　　叶家。
　　乃是江珏城三大家族之一，底蕴深厚，高手众多。
　　欧阳大力没有立刻做决定，他看向了林天浩。
　　“雪帝，此事恐怕还要请你出手帮忙。”
　　“叮，镇魔司副司长向你发布了任务，带来叶凡。”
　　“任务要求:今天内前往叶家，将叶凡带入镇魔司。”
　　“任务奖励:1000万额度生命宝石，自由属性点+100，经验值+500万。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接取？”
　　“是。”
　　这个任务的奖励相对一般，可直觉告诉林天浩，这大概率是一个连环任务。
　　如果能够把这个任务处理好，后续他能够得到的好处必然会非常多。
　　库大师见状，立刻说道:
　　“红娘，雪帝接了寒潭的任务，现在找回星云剑才是重中之重。”
　　“我是铭文师，正好可以以这个身份前往叶家，届时，我可以以叶凡天赋异禀为由，收他做弟子，把他带走。”
　　“叶家终究是江珏城的三大家族之一，雪帝如果贸然前往叶家，一个处理不当，就可能给江珏城带来一次毁灭性的打击。”
　　欧阳大力沉吟少许，她显然是有些动摇的。
　　林天浩却是在一旁说道:
　　“红娘，我做事情有分寸的，这点你可以放心。”
　　“而且。”
　　“昨天晚上我才大摇大摆的击杀了两只八转妖魔，如果叶家真的有问题，或许还会露出马脚。”
　　库大师还想要说什么，欧阳大力却是说道:
　　“库大师，就先这样，我还是相信雪帝的能力的。”
　　“黑胡子，这里就交给你了，我有些事情还需要跟雪帝沟通。”
　　话落。
　　欧阳大力带着林天浩回了镇魔司。
　　一间单独的房间中。
　　欧阳大力沉声问道:
　　“雪帝，你怎么看？”
　　“昨天晚上叶凡出手我也看到了，他是铭文师，一位天赋异禀的铭文师，再加上他剑道上的天赋，以及对妖魔出手，我都不相信他会跟妖魔合作。”
　　林天浩看四下无人，笑道:
　　“你单独见我，应该是有了猜测吧。”
　　欧阳大力摇了摇头，说道:
　　“你昨天晚上去红灯客栈，不是偶然，你先去了善乐堂，然后直接就去了红灯客栈。”
　　“我有理由相信，你能够追踪妖魔的位置。”
　　林天浩眼眸微眯，“你调查我。”
　　欧阳大力无奈一笑，“你的出现太突然了，我们需要对你有一定的了解。”
　　“不过你可以放心，我们对你能够追踪妖魔的事情，进行的保密。”
　　林天浩点点头，这也在他的预料之中。
　　“我确实能够追踪妖魔，叶凡有没有问题，我不敢说，但是那个库大师，一定有问题。”
　　“他身上有妖魔的气息。”
　　闻听此言。
　　欧阳大力猛的站了起来，她不可置信的看着林天浩。
　　“你没有骗我？库大师在我们江珏城铭文师里面，可是能够排进前五的存在。”
　　林天浩认真的点点头，“我没有骗你的必要，不过，库大师身上的妖魔气息，跟在善乐堂扒皮的妖魔气息不同。”
　　“至于更多的，我想叶凡或许会是突破口。”
　　欧阳大力深吸口气，说道:
　　“雪帝，事情比我想象的麻烦，叶凡那边就拜托你了。”
　　林天浩微微一笑，“我既然接了你的任务，就一定会尽力去完成。”
　　……
　　叶家。
　　林天浩敲响了叶家的大门。
　　一个门童打开了一条缝，看了一眼林天浩，用稚嫩的声音问道:
　　“你是谁？来这里找谁？”
　　“雪帝，找叶凡。”林天浩道。
　　门童听到林天浩的名字，不由得瞪大眼眸，说道:
　　“你就是雪帝？听老管家说，你是非常厉害的猎魔人。”
　　“一般吧。”林天浩道。
　　“好，你稍等一下，我去叫叶凡哥哥。”
　　不一会儿。
　　叶凡就从里面走了出来。
　　“前辈，这么快又见面了。”
　　“找个方便说话的地方。”林天浩道。
第700章阴谋，亦是阳谋！
　　“好。”
　　叶凡点点头，把林天浩带到了叶家旁边的一处小院中。
　　随后又祭出几面阵旗，插在了小院四周，隔绝外界的探查。
　　“你懂的倒是不少。”林天浩道。
　　叶凡无奈一笑，“技多不压身，我也就会些皮毛。”
　　“雪帝，你找我，不知道有什么事情？”
　　林天浩没有拐弯抹角，直言道:
　　“善乐堂昨天又死了五个孩子，库大师说他画的驱魔咒被人破坏了。”
　　“正巧有人昨天晚上看到你出现在了善乐堂门口，似乎还触碰了善乐堂的驱魔咒。”
　　叶凡眸光一凝，神情变得极为严肃。
　　“你怀疑是我破坏的驱魔咒，亦或者说，是镇魔司怀疑我了，只是考虑到我们叶家，所以让你过来先探探虚实。”
　　林天浩点头道:“是的，我也想要知道原因，你昨晚在善乐堂门口，做了什么。”
　　“我路过善乐堂，正好发现善乐堂的驱魔咒被破坏了，所以出手补全了善乐堂的驱魔咒。”叶凡道。
　　林天浩并不奇怪，因为来之前，他就已经猜测到了。
　　在他的推测中，驱魔咒被破坏，是库大师自己的手笔，也包括了水晶球。
　　毕竟库大师身上有妖魔气息，怎么看都是最值得怀疑的对象。
　　“有人录制了水晶球影像，影像足以证明你叶凡，昨晚在善乐堂停留了，并且触碰了善乐堂的驱魔咒。”
　　“你说巧不巧，录制的人因为距离有些远，没有录制清楚你对驱魔咒做了什么，可又偏偏在你回叶家的时候拉近了距离，录制清楚了你的脸。”
　　叶凡面色一变，“有人故意陷害我！”
　　话至此。
　　叶凡想到了什么，立刻说道:
　　“镇魔司相信了？”
　　如果他叶凡被扣上跟妖魔合作的帽子，那基本上就算是毁了。
　　不要说江珏城，整个水衡部族，都将没有他的容身之地。
　　林天浩摇了摇头，说道:“这重要吗？”
　　“当然重要，如果镇魔司相信我，那就……”
　　叶凡话刚刚说到这里，整个人就呆住了。
　　“这是阴谋，也是阳谋，镇魔司已经没得选了，对吗？”
　　林天浩点点头，虽然欧阳大力没有说，可只要稍微聪明点的人都能够看出来，这事情，根本不是镇魔司能够左右的了。
　　叶凡，要为自己的怜悯之心付出代价了。
　　甚至连带整个江珏城，都要因为他的这个举动，而发生一场动乱。
　　“就算镇魔司相信你，可江珏城的百姓无法相信你，不管镇魔司相不相信我你，那份录像水晶都会在短时间在江珏城传开。”
　　“届时，叶家勾结妖魔，害死八个无辜孩童的罪名，都会扣在你们叶家头上。”
　　林天浩说的是叶家，而非叶凡。
　　就是因为叶凡天赋异禀，他的存在，已经可以代表叶家了。
　　叶凡闻言。
　　神情变得极为难看，没想到他做了一件好事，最终却会陷入此等困局之中。
　　“看来我似乎是没得选择了，这个时候，只有我自己把这黑锅背了，然后跑路。”叶凡道。
　　“为什么不自证清白呢？”林天浩问。
　　叶凡摊了摊手，说道:“自证清白？开什么玩笑，就算叶家的人相信我，你相信我，镇魔司相信我，可那又如何？”
　　“江珏城的百姓不会相信我，他们会被这节奏带偏，我甚至都能够想象到，会有人说，我叶凡能够有今日之成就，都是因为跟妖魔合作。”
　　“我曾经是江珏城第一天骄，我叶家是江珏城三大家族之一，明里暗里，想要搞垮我们叶家的人，太多了！”
　　“只要舆论风向一来，落井下石的人恐怕不会少，届时就是众口难辨，白的都能抹成黑的。”
　　叶凡情绪有些许激动，可整体还算冷静。
　　若是换成其他同龄人，恐怕早就六神无主了。
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“其实倒是有破局之法。”
　　叶凡闻言，眼前一亮，若有破局之法，那就再好不过。
　　“前辈，你若能助我破此困局，我必有重谢！”叶凡道。
　　林天浩眼眸微眯，说道:“你有什么重谢呢？”
　　这件事情林天浩也有自己的考量。
　　在一开始看到水晶球的影像的时候，林天浩就猜测到幕后之人的目的。
　　当时林天浩的第一想法是对库大师的事情隐而不宣。
　　等幕后之人搞事情，把事情闹大。
　　届时江珏城将会陷入危机之中。
　　妖魔环伺。
　　如果再把三大家族之一的叶家逼到对立面，那免不得爆发一场内战。
　　而且。
　　这里面还有两个很容易被忽略的小信息。
　　第一个，江珏城城主丢了星云剑，战力受损。
　　第二个，镇魔司司长不在江珏城中。
　　换而言之。
　　江珏城现在少了一个顶尖战力，还有一个顶尖战力受损。
　　所以。
　　林天浩完全可以让这件事情发酵，等到了官府和叶家都无法收场的时候，他再出来说自己能破局。
　　那样可以一次性敲诈很大一笔奖励，甚至是一份诸神赐福前置任务卷轴。
　　可这么做，太得罪人了。
　　因此。
　　林天浩直接告诉了欧阳大力，库大师身上有妖魔气息。
　　只能说。
　　他真诚对待欧阳大力，也希望欧阳大力不要学星辰王国和混乱之地的那些npc。
　　要不然…他只能开杀了。
　　当然。
　　还有一个很重要的原因。
　　就是他就算告诉了欧阳大力库大师有问题，善乐堂这件事情依旧会发酵。
　　因为库大师身份尊崇，这次又是好心帮善乐堂，无凭无证，若官府敢公然抓，不，就是公然调查，都会惹出事端。
　　叶凡自然是不知道林天浩这些的考量，他在思索了少许以后，才说道:
　　“一个亿额度的生命宝石。”
　　林天浩眼眸微眯，这东西还是相当不错了。
　　毕竟他需要付出的代价并不大。
　　“我知道有些不够，可这件事情闹到最后，最后苦的还是百姓。”
　　“百姓？”
　　“他们现在不就是想要借助百姓这柄利剑来杀你吗？”林天浩道。
　　叶凡摇了摇头，郑重其事的说道:
　　“前辈，话不能这么说，百姓是水，水能载舟亦能覆舟，他们不过是被人利用，坏的，不是他们。”
　　“他们，也只是想要惩治他们看到的恶人罢了。”
第701章暗查库大师，牵出纳兰家！
　　林天浩笑了笑，“你的心胸，倒是宽广。”
　　闻言。
　　叶凡严肃道，“前辈，还是说我的事情吧，除了一亿额度的生命宝石，我还可以给前辈你一张装备升品卷轴。”
　　“哦？”
　　林天浩眼前一亮，装备升品卷轴可遇而不可求，能够在这里遇到装备升品卷轴，也算是意外之喜。
　　“好，我可以证明你的清白，不过，也需要你展现你铭文师的身份才行。”
　　闻言。
　　叶凡点点头，“那就多谢前辈了。”
　　话落。
　　林天浩收到了任务提示。
　　“叮，叶凡向你发布了任务:证其清白。”
　　“任务要求:三天内，证明他不是破坏善乐堂驱魔咒的人。”
　　“任务奖励:1亿额度的生命宝石，装备升品卷轴+1，自由属性点+200。”
　　“叮，是否接取？”
　　“接取。”
　　林天浩毫不犹豫的接了这个任务。
　　“你跟我去镇魔司吧，现在这个风口浪尖上，你在外面不安全。”林天浩道。
　　“你是担心有人会杀我灭口？”叶凡眼底寒芒闪烁。
　　“不好说，毕竟你死了，那就真的解释不清了。”
　　叶凡意味深长的看着林天浩，严肃道:
　　“前辈，我能相信你吗？”
　　“当然。”
　　林天浩道。
　　叶凡犹豫一瞬，还是点点头，“我现在似乎已经没有更好的选择了。”
　　“走吧。”
　　林天浩把叶凡带回了镇魔司，这个结果让欧阳大力都有些惊讶。
　　毕竟叶凡不管是被栽赃陷害也好，还是真的有罪，这个时候来镇魔司，似乎都有羊入虎口的既视感。
　　镇魔司的一处茶室中，欧阳大力看了看林天浩，又看了看叶凡。
　　“叶凡，你胆子很大嘛，破坏驱魔咒，这可是死罪。”欧阳大力怒道。
　　叶凡摇了摇头，“红娘大人，没有必要这样拐弯抹角了，你想要我怎么配合？”
　　“我可是已经花了重金请雪帝前辈出手，你可不能再来讹我呀。”
　　欧阳大力笑了笑，目光落在了林天浩身上，说道:
　　“你是想要证明库大师跟妖魔有合作，从而推翻他画的驱魔咒，再让叶凡展露出铭文师的身份，从而证明他的清白，是吗？”
　　林天浩点点头，“听你的意思，我似乎不能这么做。”
　　欧阳大力摇了摇头，说道:
　　“你之前跟我说的时候，我就知道你想要用库大师当突破口，可你有没有想过，以库大师的身份，没有确凿的证据，很难坐实。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“既然是这样，那就把确凿的证据找出来。”
　　欧阳大力深吸口气，说道:
　　“看来你还是没有懂我的意思，库大师的身份，我们就是要去调查，都十分困难，这么说，你能懂了吗？”
　　闻听这话。
　　林天浩却是神秘一笑，说道:
　　“肯定不能是让你们出手，我去！”
　　欧阳大力欲言又止，最终还是说道:“既然你有把握，那我就不说其他了，祝你顺利。”
　　“另外，如果你真能解决江珏城的这次危机，那我个人可以送你一件礼物。”
　　林天浩挑了挑眉头，“礼物，不会是你自己吧？”
　　欧阳大力瞪了一眼林天浩，说道:
　　“你觉得可能吗？就算我愿意，你敢吗？”
　　闻言。
　　林天浩笑了笑，说道:“我有什么不敢的。”
　　“好了，前辈，我是认真的，没有开玩笑，这次的事情看上去简单，可一旦没有处理好，是真的会毁了我们江珏城的。”
　　林天浩收起玩世不恭的笑容，严肃道:“我没法说什么保证的话，但是我一定会尽力出手。”
　　话落。
　　林天浩拿了一份库大师的资料后，便告辞离开。
　　这个库大师，是一位钻石级的铭文师，乃至于整个水衡部族，都是排的上号的铭文师。
　　这也是为什么欧阳大力会提醒林天浩，调查库大师，很麻烦。
　　水衡部族的高阶铭文师，这其中的关系错综复杂，一旦让人知道他们在调查库大师，绝对会出乱子。
　　因此。
　　林天浩必须秘密行动。
　　根据资料上的信息，林天浩来到了库大师居住的地方。
　　这是内城，库大师在这寸土寸金的内城，依旧拥有一栋小型庄园。
　　林天浩在庄园外远远的看了进去，庄园四周都有强大的铭文大阵。
　　不仅仅是驱魔咒，还有其他大阵。
　　好在林天浩的火眼金睛足够强大，他能够顺利的看到里面的东西。
　　在库大师的庄园里面，有残留的妖魔气息。
　　只是。
　　这个程度的妖魔气息，应该只是间接传播到这里的，并不是有妖魔出现在这里。
　　所以。
　　库大师合作的妖魔，没在他家，在其他地方。
　　妖魔进城，一定会找寻找藏身之所。
　　否则很容易被镇魔司的人发现。
　　这也是为什么林天浩会第一时间来库大师住所的原因。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　虽说妖魔没有在这里，可根据残留的妖魔气息，林天浩依旧可以去追踪那妖魔。
　　念及至此。
　　林天浩在一个拐角处，施展了七十二变，变化了模样，跟着妖魔气息寻了过去。
　　没走多久。
　　林天浩看到了在库大师后方的一栋小楼。
　　这小楼中有很浓郁的妖魔气息。
　　虽然有铭文大阵保护，可林天浩的火眼金睛还是能够看到其中的妖魔。
　　没有把妖魔藏在家中，那要坐实库大师的罪名，那就需要用水晶球录制下证据。
　　林天浩留下了凝水分身在这里观察，他的本体也是跟着扒皮善乐堂的妖魔气息找了过去。
　　扒皮善乐堂的妖魔气息依旧是通往内城的，因此寻找起来并没有花费林天浩太多精力。
　　只是。
　　当林天浩找到妖魔气息通往的方向之时，他才意识到，事情麻烦了，非常麻烦。
　　“纳兰家！”
　　跟叶家一样，江珏城三大家族之一！！
　　纳兰家底蕴深厚，虽然之前林天浩看到纳兰家的小辈被叶凡吊打，可那并不就意味着纳兰家比叶家弱小。
　　只是拥有剑体的叶凡横空出世，压的江珏城中的其他天骄抬不起头来。
　　“叶凡退婚纳兰家，让纳兰家颜面扫地，纳兰家陷害叶凡，似乎也合情合理。”
　　林天浩喃喃自语，可就纳兰家的手段，要对付叶凡，也不应该想着跟妖魔合作吧？！
　　除非……在叶凡退婚之前，他们就已经在跟妖魔合作了！！
第702章隐身衣，星云剑被带回！
　　可不管怎么样，纳兰家跟妖魔合作，已经是板上钉钉了。
　　只是。
　　这事情应该怎么处置，估计还要看看欧阳大力的态度。
　　毕竟林天浩不是江珏城的人，江珏城被妖魔占领，于林天浩而言，也没什么损失。
　　镇魔司。
　　欧阳大力看到林天浩回来，并不意外。
　　“碰壁了？”
　　林天浩点点头，严肃道:
　　“算是吧。”
　　叶凡闻言，心瞬间提了起来，如果林天浩不能好好解决这件事情，那对他来说，会非常麻烦。
　　“库大师合作的妖魔住处找到了，就在库大师庄园背后的一栋小楼中，暂时还无法直接证明库大师跟那妖魔有关系。”
　　“毕竟…你们似乎看不到那些残留的妖魔气息。”
　　欧阳大力点点头，“知道这些确实不够，库大师身份特殊，还是等有确凿的证据吧。”
　　“不过。”
　　“你不盯着小楼，回来应该还有其他事情吧。”
　　林天浩深吸口气，严肃道:
　　“对，大事。”
　　欧阳大力见林天浩如此严肃，整个人心里都是咯噔一声。
　　“什么事？”
　　“纳兰家有妖魔，我顺着昨晚扒皮的妖魔气息找过去，那妖魔气息进了纳兰家。”
　　“且看纳兰家现在的妖魔气息，那妖魔，此时应该就在纳兰家内。”
　　欧阳大力面色狂变，这是一波未平，一波又起，她瞬间感觉自己胸口上仿佛压了一块巨石一般，让她有些喘不过气来。
　　“按照你的意思，纳兰家跟妖魔合作，是必然的了。”
　　叶凡在一旁皱眉说道:
　　“难道是因为我退婚纳兰家，纳兰家为了陷害我，选择了跟妖魔合作？！”
　　欧阳大力摇了摇头，严肃道:
　　“如果真是这样，那倒是好办了。”
　　“可显然不是，纳兰家要对付你，方法很多，根本没理由如此疯狂的跟妖魔合作。”
　　“只能说，纳兰家之前应该就跟妖魔合作了，甚至我怀疑，纳兰家陷害你，也跟退婚没半毛钱关系。”
　　欧阳大力神情严峻到了极点，她很清楚现在的局面有多棘手。
　　之前就只有一个叶家牵扯其中，便让她觉得难以应付。
　　如今又来一个纳兰家！
　　尤其是。
　　按照林天浩说的，纳兰家跟妖魔的合作，是已经确定了的。
　　叶家这边的事情就算处理好了，一个纳兰家，也一定会让他们付出惨重的代价。
　　“你的意思是，纳兰家想要挑起江珏城内乱，看到我会铭文以后，就将计就计，引我上钩。”
　　“他们谋在江珏城，跟我退婚无关。”
　　话至此。
　　叶凡身上爆发出了凛冽剑意。
　　“他们怎么敢的？跟妖魔合作，不就是与虎谋皮吗？”
　　“现在说这些已经没用，重要的是，接下来的事情怎么处理，纳兰家，是动，还是不动？！”
　　纳兰家的势力，贸然去动纳兰家，可不是什么好的决策。
　　“前辈…你有什么好的建议吗？”
　　欧阳大力感觉自己已经处理不了这件事情了。
　　“都到了这一步，你还不准备去找你父亲？”林天浩道。
　　欧阳大力苦笑道:“我父亲和镇魔司司长都不在城中。”
　　林天浩皱了皱眉头，“这么说，这次的事情，要你来扛？”
　　“如果是这样，我还是建议你把你父亲请回来。”
　　欧阳大力摇了摇头，“暂时我也联系不上我父亲，接下来，先稳住局面，把叶凡的事情解决，再专心对付纳兰家。”
　　“行吧。”
　　林天浩不再多言，只要库大师敢进那栋小楼，他就可以录制水晶球影像了。
　　就在此时。
　　一个镇魔司高层快步而来。
　　“红娘，出大事了。”
　　“叶凡的那段影像，被曝光了，不少人都看到了。”
　　欧阳大力深吸口气，这事情完全在她的预料之中。
　　“发布公告，叶凡已经被带回镇魔司接受调查，会尽快调查清楚事情的真相。”
　　“不管是谁，跟妖魔合作，绝不姑息。”
　　这人点点头，恭敬道:“是！”
　　他走以后，林天浩回了欧阳大力给他安排的房间。
　　他来就是通知一声欧阳大力，至于欧阳大力会怎么做，他无法左右。
　　有凝水分身盯着，林天浩自己倒是可以好好悟道。
　　一旦库大师出现，他就可以第一时间发现。
　　只是。
　　这一等就是一天一夜。
　　翌日清晨。
　　林天浩缓缓睁开眼眸，这一天一夜的悟道，他对剑道的理解又有一定提升。
　　尤其是在灵魂力突破一千万以后，悟道速度明显比之前更快了。
　　才刚刚到早上。
　　门外就传来了欧阳大力的声音。
　　“前辈，醒了吗？”
　　林天浩从房间里走了出来。
　　“怎么了？”林天浩问。
　　欧阳大力深吸口气，“昨天晚上叶凡的父亲，也就是叶家的当代家主来了。”
　　“怎么？他是来救叶凡的？”林天浩笑道。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“叶凡天资卓绝，更是一位不到三十岁的高阶铭文师，叶家怎么可能不来看看。”
　　话至此。
　　欧阳大力话头一转，继续说道:
　　“不过事情我已经跟叶家家主说清楚了，可他并不放心你，准备自己调查。”
　　林天浩无奈一笑，倒是也不气恼。
　　毕竟关乎到这位叶家家主亲儿子的安危，这位叶家家主会上心一些也在情理之中。
　　“叶凡倒是很相信你，所以，叶家家主让我转交一样东西给你，说是可能会对你调查库大师有帮助。”
　　说话之间。
　　欧阳大力从怀中取出一件薄如蝉翼的外衣。
　　林天浩接过外衣，查看起上面的属性。
　　隐身衣:特殊。
　　穿戴要求:无。
　　效果:穿戴以后可进入隐身状态，只要不主动攻击，会一直隐身，即便承受攻击亦不会被打破隐身。
　　耐磨度:100。
　　林天浩有些诧异，这隐身衣倒是好东西，而且不占装备格子。
　　唯一不好的地方是，这东西攻击无法隐身。
　　只要出手攻击就会暴露身形。
　　不过。
　　即便是现在的属性，也已经非常厉害了。
　　林天浩才刚刚接过隐身衣，又一人快步进来。
　　“红娘大人，星云剑，是星云剑，之前接寒潭任务的那位女子回来了，她带回了星云剑！”
　　说话的这位镇魔司高层声音声音都在颤抖，由此可见这件事情对他的冲击力有多大。
第703章毒藤树母！
　　欧阳大力也十分意外，之前她也听说了有人接了寒潭的任务。
　　不过她并没有太放在心上，接任务和完成任务，那完全是两个概念。
　　来到镇魔司大厅。
　　林天浩也看到了那手持星云剑的斗笠女子。
　　让林天浩有些诧异的是，他的火眼金睛竟然看不出斗笠女子的斗笠。
　　在进入这五岳秘境以后，林天浩的火眼金睛用处明显比之前大了很多。
　　这还是第一次遇到有道具让他火眼金睛都看不透的。
　　“红娘大人，任务我完成了。”
　　斗笠女子将星云剑递到欧阳大力面前。
　　她声音十分年轻，不过能够听得出来，她改变了声线。
　　说明…有人认识她，亦或者，害怕有人认出她的身份。
　　“好。”
　　欧阳大力为斗笠女子结算了奖励，林天浩接取的寒潭任务也直接取消了。
　　不过。
　　林天浩并不觉得有什么，毕竟按照他推测，他要是去了寒潭回来，可能就无法触发这个连环任务了。
　　亦或者。
　　只会是接这连环任务中的其中一环。
　　就目前来看，这个连环任务的奖励，才可能直指诸神赐福前置任务卷轴，甚至是让林天浩接触到水衡部族的高层。
　　也只有接触到水衡部族的高层，林天浩才可能去获取战士的超神级隐藏职业。
　　“姑娘，怎么称呼？”欧阳大力问。
　　“雪儿。”
　　“雪儿？”欧阳大力轻挑眉头，“不知道雪儿姑娘可否愿意加入我们镇魔司。”
　　“不了，我还有事情，就先走了。”
　　这位雪儿姑娘似乎并不想浪费时间，直接就告辞离开了。
　　等雪儿姑娘离开，欧阳大力才看向林天浩。
　　不等她开口，林天浩便说道:
　　“去库大师家吧！”
　　因为刚刚他的凝水分身传递回来了信息，库大师进了后面的小楼中。
　　现在去，直接就是抓个现形。
　　“好。”
　　欧阳大力早有准备，吩咐了一声，黑胡子便跟了过来。
　　同时来的还有一个长衫剑客。
　　林天浩目光落在了这长衫剑客身上，当即就看到了一些关于这长衫剑客的信息。
　　吴九剑（钻石）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　九转钻石级的水准，在这江珏城中应该也算的上是一方高手了。
　　黑胡子，吴九剑，欧阳大力，加上林天浩，一共四人。
　　这人数不多。
　　黑胡子看了看林天浩，欲言又止，可终究是没有说出口。
　　显然。
　　还是老问题。
　　库大师身份特殊，这贸然过去，要是没有确凿证据，事后会非常麻烦。
　　估计之前欧阳大力就跟黑胡子交代过，这才没有把话说出口。
　　其实不要说黑胡子。
　　就是欧阳大力自己，心里都没有底。
　　现在江珏城中风雨欲来，稍有不慎就会酿成大祸。
　　可如今这个节骨眼上，他们已经没有别的选择。
　　库大师庄园后方的小楼。
　　林天浩几人来到这里，在来之前，他们就分前后包抄，以避免库大师和妖魔逃之夭夭。
　　抵达这里后。
　　林天浩确认了妖魔还在小楼之中，便是跟欧阳大力一起闯了进去。
　　欧阳大力依旧是有些紧张，只能够祈祷林天浩的判断没有问题。
　　刚刚闯入小楼之中。
　　就见小楼的客厅之中坐着两个人，一男一女。
　　其中那男的不是别人，正是库大师。
　　至于那女的，林天浩一眼就看出她不是人！！
　　“红娘！”
　　看到欧阳大力突然出现，库大师猛然起身。
　　显然。
　　他也意识到了事情不对。
　　“红娘这私闯民宅，会不会有些不太妥当？！”库大师沉声问道。
　　话虽如此。
　　可他脸上的紧张之情，却是谁都看得出来的。
　　“接到举报，说这里有妖魔。”
　　欧阳大力平静道。
　　库大师面色一变，他身旁的女子眼神更是阴晴不定。
　　库大师还想要说什么，可他身旁的女人却是抬手拦住了他。
　　“老库，没必要解释了，以你的身份，他们敢硬闯这里，就说明他们几乎是肯定了这里存在妖魔。”
　　话落
　　女子迈步走出，来到了林天浩和欧阳大力前方。
　　吴九剑和黑胡子也从后院闯入，截断了女人的退路。
　　当然。
　　看女人这样子，她似乎也没有要逃跑的意思。
　　毒藤树母（铂金）:6951级。
　　生命值:2985亿/2985亿。
　　攻击:2101万。
　　技能:毒藤领域，暴怒毒心，树心重生，枯木逢春，重伤毒液，霸体，狂暴…
　　毒藤树母，并不强。
　　以林天浩现在的输出能力，数秒就能够将其击杀。
　　库大师快步走出，挡在了毒藤树母前方。
　　“红娘，妖魔也是有好有坏，你不能够因为有一些作恶的妖魔，就直接否定所有妖魔吧！”
　　闻言。
　　欧阳大力面色瞬间沉了下来。
　　“库大师，你是想要说跟妖魔做朋友？”
　　“苦玄城之变你忘了吗？一城数千万百姓死于非命，至今苦玄城都还是人间炼狱，妖魔乐园！”
　　库大师咬了咬牙，说道:
　　“就是因为苦玄城之变，人类和妖魔彻底撕破脸，有多少无辜的妖魔被击杀？”
　　“我始终相信，有智慧的生灵，都有属于自己的善良。”
　　“作恶的妖魔该杀，可没有作恶的妖魔呢？”
　　“我始终觉得，苦玄城之变不能够作为我们一棒子打死所有妖魔的依据。”
　　黑胡子冷哼一声，“库大师，以前我是尊重你的，但是今天你的这番话，着实是让我有些失望。”
　　“非我族类，其心必异！”
　　“更何况是妖魔这种嗜血残暴的家伙呢？”
　　库大师还想要说什么，可毒藤树母却是打断了他。
　　“老库，没有必要再说了，既然他们已经找到了这里，就没有解释的必要了。”
　　话落。
　　毒藤树母环顾四周，说道:
　　“我知道你们在抓弱小的妖魔做研究，试图研究出针对性解决我们妖魔的手段。”
　　“我本体乃是毒藤树母，生命力在妖魔中也算比较顽强的了，想来对你们的研究应该有用。”
　　欧阳大力取出一份手铐，上面有繁杂的镇魔符文。
　　库大师还想要阻拦，毒藤树母却是对其摇了摇头。
　　“苦玄城之变，的确是我们妖魔惹了众怒，只愿我的死，能够让这几位大人，对我们妖魔的态度有所改观。”
　　“如此，我也算死得其所了。”
第704章净化玉佩碎片:纳兰鸣德！
　　林天浩看着毒藤树母，不由得皱了皱眉头。
　　这家伙，总给他一种很奇怪的感觉。
　　可具体是什么地方奇怪，他又有些说不上来。
　　这一次的行动比林天浩想象的还要顺利。
　　甚至都没有爆发战斗，就这样顺利的解决了麻烦。
　　库大师跟妖魔合作，直接就被逮捕。
　　他也放弃了抵抗，整个过程欧阳大力都用水晶球录制下来了的。
　　毕竟库大师的身份摆在那里，不能够有丝毫失误。
　　回到镇魔司。
　　林天浩直接提交了叶凡的任务。
　　一亿额度的生命宝石到手，还有一份装备升品卷轴。
　　装备升品卷轴，林天浩考虑跟生死簿使用。
　　可结果却显示一份装备升品卷轴无法提升生死簿的品阶。
　　跟林天浩之前提升天赋一样，需要十份装备升品卷轴，林天浩才能够提升生死簿。
　　之所以是提升生死簿而不是净化玉佩，是因为净化玉佩始终是残缺的。
　　要让净化玉佩恢复昔日荣光，几份装备升品卷轴肯定是不行的。
　　封神榜暂时无法使用了，在林天浩手中的武器里面，最有用的应该就是生死簿了。
　　至于刻刀和修罗神剑，还有幽冥长弓这三件装备。
　　刻刀和修罗神剑就不用想了，升品不现实。
　　幽冥长弓可以叠加属性的，虽然叠加的比较慢，可也不需要把装备升品卷轴浪费在那上面。
　　生死簿能够远程锁头，还能够帮林天浩叠加生命值，提升生死簿的品阶，收益率会非常高。
　　至于十份装备升品卷轴，林天浩还是不怕的。
　　看之前寻找天赋进化之花和装备进化卷轴，只要他愿意，要找到这些东西，也不是什么困难的事情。
　　“雪帝，之前我说过，如果你能够解决这次危机，我将送你一份礼物。”
　　“什么礼物？”林天浩问道。
　　欧阳大力取出一枚碎玉，交到了林天浩手中。
　　净化玉佩碎片:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果:可提升自身一百点韧性。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　“我看你身上那玉佩似乎跟我手中的这碎片差不多，所以，我想这东西对你肯定有用。”
　　“确实有用。”
　　林天浩点头道:
　　“你还有其他碎片吗？”
　　欧阳大力摊了摊手，说道:
　　“这个就抱歉了，没有。”
　　林天浩沉吟少许，问道:
　　“纳兰家的事情呢？你准备怎么处理呢？”
　　听林天浩提起纳兰家，欧阳大力的神情不由得微微一沉。
　　库大师身份虽然特殊，可毕竟是只有一个人，他的特殊在于他的关系网。
　　只要坐实库大师跟妖魔有合作，那库大师的关系网自然就不攻自破。
　　但是纳兰家不同，他们自身就是一个庞然大物，动起来，不容易。
　　“要不…还是你去一趟纳兰家，看看纳兰家的妖魔到底是什么情况？”欧阳大力道。
　　“你是觉得纳兰家就算有妖魔，大概率也不是纳兰家跟妖魔合作，而是纳兰家有极少数人跟妖魔有合作，对吗？”林天浩问。
　　欧阳大力点点头，严肃道:
　　“我确实是这样想的，毕竟纳兰家这样的大家族，我实在是想不到有什么理由跟妖魔合作。”
　　“行吧，那我去一趟纳兰家。”
　　“另外，希望我的事情，你们能够继续保密，尤其是在库大师的问题上。”
　　“这是自然。”欧阳大力道。
　　从镇魔司出来，天色已经渐晚。
　　林天浩略微迟疑，林天浩回身找到了叶凡。
　　“叶凡，跟我走一趟吧。”
　　现在时间有些晚了，去纳兰家还是明天赶早。
　　至于为什么叫上叶凡，当然就是为了印证一下欧阳大力的推测。
　　其实林天浩自己也猜测纳兰家族应该大部分人都跟妖魔没关系。
　　因为他观测的妖魔气息来看，纳兰家的妖魔气息，大概就是三只左右的妖魔。
　　如果是整个纳兰家都跟妖魔有合作，那这个妖魔数量，不至于这么少。
　　“前辈，你是想要让我去看看，纳兰家什么地方的驱魔咒有问题，对吧？”
　　叶凡不傻，一下子就想到了林天浩的目的。
　　妖魔能够进入纳兰家，那纳兰家的驱魔咒，大概率是有问题的。
　　“嗯。”
　　叶凡也没有拒绝，跟林天浩一起出了镇魔司。
　　纳兰家。
　　同样是在内城，一座大型庄园，占地足有库大师那庄园的数十倍。
　　这就是个人和家族的差距。
　　一个家族，强的往往不止一人。
　　林天浩和叶凡并没有走在一起，那样太过引人注意。
　　需要有人去打掩护，比如，林天浩自己。
　　纳兰家，大门之前。
　　林天浩直接走了上去。
　　两个守门的护卫立刻拦住了林天浩。
　　“来者何人，报上名来。”
　　“雪帝。”
　　林天浩道出名讳，说道:
　　“今日来此，是想要拜访一下纳兰家家主，不知可否通禀一声？”
　　两个守门的护卫闻言，相互对望一眼。
　　“你就是雪帝？”
　　“稍等，我这就去请示一下。”
　　在林天浩来这纳兰家的时候，叶凡就已经开始探查纳兰家的驱魔咒了。
　　很快。
　　那守门护卫回来，对林天浩恭敬一礼，“雪帝大人，我家家主有请。”
　　林天浩并不意外，跟着守门护卫走了进去。
　　在连续穿过几条长廊以后，林天浩终于在会客厅看到了纳兰家的家主了。
　　纳兰鸣德（钻石）:10000级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　纳兰家的家主只是九转钻石级，且还只是刚刚踏足九转。
　　九转。
　　是一个分水岭。
　　到达10000级就可以完成九转，可并不意味着10000级就是极限。
　　到达一万级以后，依旧可以持续升级，九转的极限，两万级。
　　只是。
　　存在一个很严重的问题。
　　那就是。
　　击杀低于自身等级的野怪是不加经验值的。
　　击杀boss倒是可以增加经验值，可那太难了。
　　击杀低等级，低品阶的boss，获得的经验值微乎其微。
　　至少。
　　就相对于一万级的九转强者而言，非常非常少。
　　即便靠着努力，再提升个一两百级，可意义大吗？
　　并不大！
　　还不如用那些时间去好好悟道，冲击半神之境，那样的提升，会比升级更明显。
　　“雪帝，你来找我，应该是想要从我手里接任务吧？”
　　纳兰鸣德开门见山的说第705章纳兰若雪:斗笠女子！
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“纳兰家主，我是冒险者，肯定希望能够接取到你这样的大人物的任务。”
　　纳兰鸣德摆了摆手，笑道:
　　“雪帝，你的实力，我也是有所耳闻，我们纳兰家，似乎也没有什么任务给你。”
　　“如果一定要给，那就是你们冒险者有没有办法，让我女儿快速提升实力。”
　　“纳兰若雪？”林天浩问。
　　纳兰鸣德点点头，“我女儿被那叶凡退婚，让我们纳兰家颜面扫地。”
　　“我女儿一怒之下，跟那叶凡定下了三年之约，可那叶凡何等天纵奇才，这三年之约，恐怕又是一次耻辱。”
　　林天浩沉吟少许，缓缓说道:
　　“你女儿既然是可成长的，那我便可以带她升级。”
　　别的不说，林天浩刷怪的效率还是很猛的。
　　“升级？”
　　“只是单纯的升级，提升太小了，你也是冒险者，应该很清楚，提升等级的那点加持，微乎其微。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“等级提升带来的属性提升确实微乎其微，但是升级以后可以佩戴更高级的装备，这才是关键所在。”
　　冒险者要是都靠升级的五个自由属性点，那就是升到一万级，也才五万自由属性点。
　　这些自由属性点，可能还没有一件好点的装备加成大。
　　因此。
　　冒险者升级，最大的优势是可佩戴的装备。
　　毕竟不是谁都像林天浩这样，一身装备大多数都是特殊或者神赐，对等级的要求不高。
　　纳兰鸣德摇了摇头，“单纯的升级不行，如果升级就能够打败叶凡，我又何至于忧愁。”
　　林天浩无奈的摊了摊手，“这方面，我确实没有太多经验，不过你可以把你女儿叫出来，我先看看。”
　　“说不定我能够有其他方法帮她变强。”
　　当然。
　　林天浩这话也就是为了拖延时间。
　　纳兰家太大了，叶凡对于纳兰家而言，又太惹眼了。
　　因此。
　　他需要在这里拖延时间。
　　他在这里。
　　就算有人发现了叶凡，也不会跑来说什么。
　　他不在。
　　就叶凡之前做的事情，出现在纳兰家附近，被纳兰家的人发现，大概率是会发生冲突的。
　　“好。”
　　纳兰鸣德把纳兰若雪叫了出来。
　　第一天到五岳秘境的时候，林天浩就见过纳兰若雪。
　　如今再次见到纳兰若雪，她的样貌，依旧让林天浩替叶凡感到惋惜。
　　反正都是大家族子弟，娶回家养着不行吗？
　　只不过。
　　如今去想这些已经没有意义了。
　　忽的。
　　林天浩注意到了点不同寻常之处。
　　在纳兰若雪身上，有妖魔气息！！
　　她身上的妖魔气息，就属于在善乐堂扒皮那妖魔的气息。
　　之前进来的时候，林天浩就用火眼金睛观测了其他人。
　　根据林天浩观测的结果来看，包括纳兰鸣德在内的其他人，身上都没有妖魔气息。
　　这很大程度就印证了欧阳大力的猜测。
　　纳兰家中，不是谁都跟妖魔有合作。
　　同时。
　　林天浩也意识到了一点，有可能是纳兰若雪被退婚，恼羞成怒之下，与妖魔合作，去陷害叶凡。
　　她陷害叶凡是因为私仇，而妖魔的目的是要挑起江珏城内乱。
　　两方不谋而合，便开启了合作模式。
　　毕竟。
　　库大师之前的表现来看，是他自己破坏驱魔咒的概率不大。
　　因此。
　　破坏驱魔咒的另有其人，这人便是纳兰若雪！！
　　当然。
　　这些都还只是林天浩自己的猜想，具体是不是这样，还不得而知。
　　“雪帝，怎么样？”纳兰鸣德问道。
　　林天浩正准备说什么，可却发现，这女人，有些熟悉。
　　他用火眼金睛观察人的时候，更加的细致入微。
　　这纳兰若雪身上的一些特征，尤其是那种右手上的纹路，跟之前在镇魔司做寒潭任务的那个女人的手，几乎是一模一样。
　　因为当时迈步斗笠女人用右手把星云剑给欧阳大力，林天浩就在旁边，看的格外清晰。
　　若纳兰若雪就是斗笠女子，那这事情就更复杂了。
　　纳兰若雪跟妖魔合作，她为什么还要去寒潭取星云剑，这不是提升江珏城的实力吗？
　　如果纳兰若雪是明目张胆的取回星云剑的，那林天浩都还能理解。
　　她可能想要通过找回星云剑，来确定官府的信任。
　　可偏偏她是隐藏身份去做的这件事情，目的又是什么呢？
　　林天浩想不明白，但是肯定会有理由。
　　至少。
　　看到纳兰若雪，算是大概能够推测出这事情的缘由了。
　　“纳兰家主，你女儿这情况，我恐怕是爱莫能助。”
　　“不知道纳兰家主有没有其他任务给我？”林天浩问。
　　纳兰鸣德并不意外，他略微思索，随后才说道:
　　“任务我手里的确还有些，但是你应该都瞧不上，今天就先这样吧，如果我有需要雪帝你出手的任务，一定找雪帝你帮忙。”
　　“好。”
　　林天浩点点头，告辞离开。
　　这次已然是有了收获，不过这个收获还不够，还需要叶凡那边给出结果。
　　倘若叶凡找到纳兰家有问题的驱魔咒节点，那就可以以此为由，排查纳兰家！
　　毕竟驱魔咒被损坏，镇魔司就可以打这纳兰家可能存在妖魔的借口来排查纳兰家。
　　有他的火眼金睛在，纳兰家的妖魔，是不太可能从他们的眼皮子底下跑掉的。
　　如此想着。
　　林天浩从会客厅出来，直接就想要去找叶凡。
　　可才刚刚出来，纳兰若雪便找上了林天浩。
　　“雪帝，可否借一步说话？”
　　林天浩倒是来了几分兴趣。
　　这纳兰若雪找他，到底有什么事情。
　　纳兰若雪带着林天浩进了一间偏院，跟叶凡一样，同样是祭出阵旗，简单的布置了一个阵法，以隔绝外面探查。
　　“在你们纳兰家，还这么小心？”林天浩笑道。
　　纳兰若雪神情严肃，说道:
　　“雪帝，我们纳兰家出问题了，我在调查，可还没有头绪，我想要请你帮忙。”
　　林天浩笑了笑，问道:
　　“你们纳兰家出什么问题了，需要我来帮忙？”
　　纳兰若雪凝重道:
　　“我们纳兰家有妖魔，很强大的妖魔！！”
　　纳兰若雪可谓是语出惊人，让林天浩都有些猝不及第706章四门有缺！
　　“我试图去调查这妖魔，目前已经有了一些线索，可我的实力还是太弱了，如果我出手，很难保证顺利击杀那妖魔。”
　　“我需要你的帮助。”
　　纳兰若雪郑重其事的看着林天浩，“若我们纳兰家有妖魔的事情传递出去，肯定会给我们带来一场灾难。”
　　林天浩挑了挑眉头，倘若纳兰若雪追查妖魔，跟妖魔有过较长时间的近距离接触，那他身上也可能残留妖魔气息。
　　可林天浩还是觉得不对，纳兰若雪身上残留的妖魔气息驳杂，其中最浓郁的有两种妖魔气息。
　　其中一种就是扒皮妖魔的气息。
　　根据林天浩之前了解的信息来看，这扒皮妖魔应该是白骨尸王的其他分身。
　　“让我帮忙？你找你父亲，不是更容易解决吗？”林天浩问道。
　　纳兰若雪摇了摇头，说道:“跟妖魔合作的就是我们纳兰家的人，我人微言轻，在没有证据的情况下，贸然去找我父亲，他很难相信。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“那你为什么不从驱魔咒下手，你们纳兰家进了妖魔，必然是驱魔咒被破坏了。”
　　纳兰若雪叹息一声，“我自己不是铭文师，如果去找其他铭文师，又该怎么说？”
　　“且不久前才让库大师来检查过我们纳兰家的驱魔咒，结果是没有问题。”
　　“我若再私底下去找其他铭文师来检查，很容易被人发现，惊动藏在我们家的妖魔。”
　　林天浩挑了挑眉头，又是库大师！
　　库大师的能力应该是毋庸置疑的，如果纳兰家的驱魔咒真的有问题，大概率还是能看得出来的。
　　除非……
　　库大师跟纳兰家的妖魔有关系，在刻意去保护纳兰家的妖魔。
　　“你希望我怎么帮你？”林天浩问道。
　　“帮我找到我们家的妖魔，并且帮我一起击杀它。”纳兰若雪道。
　　“好，不过，你能给我什么奖励呢？”林天浩问道。
　　他本就是准备铲除纳兰家的妖魔，顺手再做一个纳兰若雪的任务，也算是两全其美。
　　“一千万额度的生命宝石，自由属性点一百。”
　　林天浩眸光微眯，“这奖励，有些少了。”
　　之前林天浩做一个见叶凡了解情况的任务，奖励都是一千万额度的生命宝石。
　　这又要找，又要杀，就这点奖励？
　　林天浩是真的看不上。
　　“我知道这些奖励有些少了，可我在纳兰家的地位并不高，也只能够拿出这些了。”
　　话至此。
　　纳兰若雪话头一转，说道:
　　“如果你看得上我，我可以把自己当做奖励送给你。”
　　林天浩眉头蹙起，这纳兰若雪，简直是满嘴跑火车！
　　她以斗笠女子的身份提交了星云剑的任务，那奖励可不少。
　　且她能够完成寒潭的任务，绝对是跟他人合作。
　　这个他人，可能是人，也可能是妖魔。
　　相对于人，林天浩更相信是妖魔。
　　毕竟之前江珏城中那么多人都没能完成这个任务。
　　纳兰若雪就这样轻飘飘的完成了，再加之她身上的妖魔气息，林天浩又如何能不多想。
　　“我不缺女人，不过，我还是会去调查这件事情的，你给不起奖励，你父亲应该能够给得起。”
　　纳兰若雪想要引他入局，林天浩目前还不清楚为什么。
　　做了寒潭的任务，又主动交代了妖魔的事情，这么来看，纳兰若雪还是有一定概率是一个好人。
　　可这也仅仅只是一定概率，且直觉告诉林天浩，纳兰若雪大概率不是什么好人。
　　毕竟…
　　他手里明明有好东西，可却不愿意拿出来。
　　咳咳！
　　收回思绪。
　　林天浩告辞离开，不管怎么样，他都会对纳兰家动手。
　　跟妖魔合作，该杀！
　　更何况还能够从欧阳大力手中获得大量奖励，他就没有拒绝的道理了。
　　从纳兰家出来以后，林天浩跟叶凡并没有直接碰头，而是回了镇魔司碰头。
　　镇魔司！
　　欧阳大力目光落在林天浩和叶凡身上。
　　“收获如何？”
　　“我的收获不小，首先就是你的推测是正确的，纳兰家的家主身上并没有妖魔气息。”
　　“其次。”
　　“星云剑是回来了，我知道那斗笠女子的身份了。”
　　闻言。
　　欧阳大力稍微松了口气，纳兰家家主没有参与其中，那问题就要好处理很多。
　　“斗笠女人是谁？”欧阳大力问。
　　林天浩摆摆手，“先听听叶凡说的吧。”
　　叶凡神情严肃，说道:
　　“纳兰家的庄园一共有六道门，除了正门和后门，还有四道，分别在四个角落。”
　　林天浩挑了挑眉头，“纳兰家没事开这么多门做什么？”
　　“这不是重点，重点是，纳兰家的四处偏门，驱魔咒都被替换了，跟红灯客栈的咒文有些相似。”
　　“但是只要是厉害点的铭文师，仔细看看，应该都能看出问题。”
　　闻听此言。
　　欧阳大力面沉如水，如果不是林天浩说了纳兰家家主身上没有妖魔气息，她真的要自闭了。
　　“纳兰家请的铭文师是谁？该不会是库大师吧？”
　　欧阳大力问，她提到库大师，是希望纳兰家的铭文师是库大师。
　　倘若纳兰家的铭文师是库大师，那她还能接受。
　　可如果不是。
　　那就意味着江珏城中，有另外一个高阶铭文师跟这些家伙有合作了。
　　“应该就是库大师，我之前跟纳兰若雪聊了两句，他说前不久库大师才检查了他们家的驱魔咒。”
　　欧阳大力沉吟少许，说道:
　　“我先去跟库大师聊聊，看他怎么说。”
　　显然。
　　欧阳大力并没有完全相信纳兰若雪的话。
　　“好，你去问，我去一趟善乐堂。”
　　虽然扒皮妖魔盯上善乐堂大概率是为了栽赃陷害叶凡，从而挑起江珏城内乱。
　　现在再去善乐堂，大概率是没有收获的。
　　不过晚上没事，去碰碰运气似乎也不错。
　　念及至此。
　　林天浩直接去了善乐堂。
　　黑胡子此时就守在善乐堂中，在善乐堂内，还剩下九个孩子，以及院长和一个护工。
　　林天浩的到来让黑胡子安心了不少。
　　黑胡子拉着林天浩坐在院子里，看了一眼身后的房间。
　　因为这两天的事情，孩子们都已经集中到了一起。
　　“雪帝，今天看了库大师，你说，妖魔真的不能跟人类和平相处吗？”
第707章无皮蛊童！
　　“人之中尚且有好人坏人，妖魔有好有坏，不是很正常吗？”
　　林天浩扫了一眼黑胡子，说道:
　　“今天看你的样子，对妖魔似乎很憎恶啊。”
　　黑胡子无奈一笑，“在镇魔司混口饭吃，该有的态度还是要有的。”
　　“不是说那个什么苦玄城之变吗？那是怎么回事？”林天浩问。
　　这种很明显是妖魔阵营和人类阵营关系转折点的信息，林天浩还是想要了解了解的。
　　因为通常情况下，这种重要事件，都会伴随着一些比较特殊的任务。
　　如今夜幕降临，闲来无事，听听八卦也是无妨。
　　“那已经是十多年前的时候，那时候，妖魔和人族之间的关系其实并不算和善，可也不像现在这般糟糕。”
　　“一些善良的妖魔，还是会跟我们交易，合作，我们也经常利用妖魔的一些特性，去完成一些比较麻烦的任务。”
　　“苦玄城，就是当初妖魔和人类相互合作的一座大城，那里聚集的妖魔数量超过十万。”
　　“那时候虽然也偶有妖魔害人，但是根本不需要我们出手，妖魔一方就有执法者处决闹事的妖魔。”
　　林天浩轻轻点头，“如此看来，苦玄城当初发展的不错呀。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”
　　黑胡子神情变得极为凝重，“苦玄城为了进一步促进人族和妖魔的合作，苦玄城少城主便跟一尊血脉程度极高的妖魔联姻。”
　　“这本应该是一场喜事，可却偏偏成了一场阴谋，酒宴之上，苦玄城大部分强者都中了妖魔之毒，大量妖魔疯狂屠戮失去了人族强者坐镇的苦玄城百姓。”
　　“结果就是偌大的苦玄城，数千万百姓，被快速屠戮，如今的苦玄城也化为人间炼狱。”
　　林天浩眉头紧锁，说道:
　　“既然是这样，那说明是那些妖魔早有图谋，主动撕碎了跟人族的友谊。”
　　这种事情。
　　在林天浩看来，是不可原谅的！！
　　黑胡子神情严肃，说道:
　　“我始终觉得苦玄城之变是有蹊跷的，只是如今苦玄城已经化作人间炼狱，便无从考察了。”
　　“听你这话的意思，你以前也是苦玄城的？”林天浩问。
　　黑胡子点点头，“嗯，我当时是苦玄城的一个佣兵，因此接触过不少妖魔。”
　　“有的妖魔虽然能力诡谲怪异，但是他们大部分都有比较正常的思维。”
　　“他们中有少数残暴之徒，可更多的，还是比较善良平和的。”
　　林天浩:？？？
　　他不否认妖魔也是有好有坏的。
　　但是这善良平和从何说起。
　　林天浩前世也接触过妖魔，至少百分之八十以上的妖魔是坏的。
　　本性就是坏的！
　　这些坏的妖魔主要分两种，第一种是提升实力必须做那些残暴的事情。
　　就比如扒皮挖心这种。
　　第二种，也是本身心态变态的！
　　妖魔能力诡谲，在拥有这些诡谲能力的同时，他们的心理也会被自己的能力影响，变得扭曲。
　　至于剩下的百分之二十，估计不足百分之一是善良的。
　　只能说。
　　他们不算坏，可或多或少都会受到自己能力的影响，变得很难沟通和相处。
　　因此。
　　苦玄城之变，在林天浩看来，或许一开始就是一场算计。
　　大概率是一尊比较强大的妖魔要进阶，需要血祭大量生灵，这才有了苦玄城一开始的两族繁荣。
　　“有没有可能，你也被骗了，妖魔生性本恶。”林天浩道。
　　便在此时。
　　孤儿院的陈堂主从里面走了出来，她手里端着两碗汤圆。
　　“两位大人，老身煮了点汤圆，你们趁热吃吧。”
　　黑胡子接过了碗筷，“多谢了。”
　　“应该说谢谢的是我们，你们这样的大人，要是去做其他事情，肯定能赚不少，守在我们善乐堂，我们善乐堂也给不了你们什么。”
　　林天浩也接过了汤圆，又看了看陈堂主，笑道:
　　“陈堂主，你们这善乐堂经营了有多长时间了？”
　　“不长，才半年多。”
　　林天浩放下了手中的汤圆，正色道:
　　“现在好人不多了，能够照顾这些无家可归的孩子，辛苦你了。”
　　“不辛苦，我家老头子死得早，手里的积蓄，我一个老婆子花太浪费了。”
　　林天浩看向了里屋的方向，“陈堂主，你给的这碗汤圆，我们要是吃了，今晚你们善乐堂的孩子，估计都要死了。”
　　黑胡子闻言，猛的起身。
　　“雪帝，你这话什么意思？”
　　他看了看自己手中的汤圆，又看了看陈堂主。
　　陈堂主也瞬间明白了林天浩的意思，他有些焦急。
　　“大人，你怀疑我在汤圆里面下毒？”
　　“老身绝没有，你若是不信，老身可以自己吃。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我可没有说你下毒，这善乐堂中，又不是只有你一人。”
　　话音落下。
　　林天浩的羽箭已然破空。
　　在陈堂主从里屋出来的时候，他就已经觉察到了异常。
　　上千万的灵魂力强度，加上土接天目和火眼金睛，这善乐堂中有任何蛛丝马迹就逃不过林天浩的眼睛。
　　在善乐堂厨房的方向。
　　林天浩的羽箭直接锁定了过去。
　　厨房里，一道人影快速冲出。
　　他面目丑陋，身形矮小，看上去就像是一个没有皮肤干裂的丑陋孩童。
　　无皮蛊童（铂金）:2121级。
　　生命值:702亿/702亿。
　　攻击:495万。
　　技能:移形换影，偷梁换柱，蛊心转移，心蛊炼魂……
　　“驱魔咒又出问题了？！”
　　黑胡子神情凝重，库大师已经被抓，驱魔咒还被破坏，这可不是什么好消息。
　　“应该不是驱魔咒被破坏了，而是这家伙，本身就在善乐堂，一直没有离开。”
　　闻听此言。
　　黑胡子更惊讶了，“不可能，今天我排查了善乐堂的。”
　　“你是排查了，可我没有排查呀，太想当然了。”
　　林天浩无奈的叹息一声，“这只妖魔的本体应该是一只蛊虫，今天白天它藏在了善乐堂一个孩子的心脏里面。”
　　“晚上控制这孩子化身成这无皮蛊童，试图给我们下毒。”
　　无皮蛊童冷冷的看着林天浩，说道:
　　“雪帝，劝你不要多管闲事，江珏城的事情，不是你可以管的！”
第708章穿透心脏的羽箭！
　　“我也不想管，奈何江珏城官府给的实在是太多了。”林天浩摊手道。
　　无皮蛊童冷漠的看着林天浩，斥道:
　　“雪帝，跟我们作对，你不会有好下场的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我有没有好下场不知道，但是现在这种情况，你恐怕是没法有好下场了。”
　　“是吗？”
　　无皮蛊童冷笑一声，“觉得我品阶低，就可以随便杀我，如果你是这样想的，那你就太天真了。”
　　“善乐堂剩下的八个孩子，还有陈堂主和那个护工，我都对他们下了同生共死蛊。”
　　“我生他们生，我死他们死！！”
　　林天浩扫了一眼黑胡子，说道:
　　“黑胡子，看到了吗？这才是妖魔的本性。”
　　黑胡子张了张嘴，最终却是一个字都没有说出口。
　　“想要这些孩子活命，就放我离开，这是你唯一的选择。”
　　林天浩挑了挑眉头，“你可能搞错了，我，雪帝，可不是什么好人。”
　　“善乐堂这些家伙的死活，与我何干？！”
　　无皮蛊童冷冷的看着林天浩，喝道:
　　“少来这一套，如果这些孩子死了，江珏城不可能跟你再有合作。”
　　“所以，只要你还看得上江珏城的奖励，你就一定不敢杀我。”
　　林天浩咧嘴一笑，“说的这么肯定，我真不知道应该怎么说你好了。”
　　“同生共死蛊是吧，那我来帮你点个名。”
　　“点名？”
　　无皮蛊童愣了一下，“你想怎么点名？同生共死蛊是藏在他们的心脏之中，你要杀死我的同生共死蛊，除非是挖开他们的心脏。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“谁告诉你，杀死你的蛊虫，需要挖开他们的心脏的。”
　　“我直接一箭射死不好吗？”
　　“一箭射死？”
　　无皮蛊童顿了顿，似乎是有些没有反应过来。
　　紧接着。
　　他便是捧腹大笑。
　　“哈哈哈，雪帝啊雪帝，你虽然厉害，可是这脑子似乎有些不太行呀。”
　　“你要是射出羽箭，你的羽箭是先命中人，还是先命中我的蛊虫？”
　　“当然是…先命中你的蛊虫！”
　　林天浩的火眼金睛有透视的能力，再加上现在林天浩的精神力，他完全可以看到隐藏在善乐堂这些人心脏中的同生共死蛊。
　　天罚状态+三头六臂+箭由心发！
　　林天浩只需要0.3秒的时间，就可以射出足够解决这些同生共死蛊的羽箭。
　　最关键的是。
　　林天浩的羽箭锁定的同生共死蛊，因此，不会误伤善乐堂的孩子以及陈堂主等人。
　　黑胡子看到林天浩如此果决的射出羽箭，面色狂变。
　　“雪帝，不可！”
　　说话的同时，他也是瞬间展开领域，试图阻挡林天浩的羽箭。
　　然而。
　　他的领域只是让林天浩的羽箭飞行速度有所下降，根本无法阻挡林天浩的羽箭。
　　“咻咻咻——”
　　十根羽箭穿透了善乐堂十人的心脏，黑胡子拳头捏的噼啪作响。
　　“雪帝，你个疯子，为了奖励，竟然这般滥杀无辜？！！”
　　在黑胡子看来。
　　以林天浩的输出能力，这些羽箭落下，善乐堂的十人，恐怕没有一人能够活命。
　　可结果却是让他愣住了，因为善乐堂的十人头顶都没有冒出伤害数字。
　　他们都安然无恙，没有一人真的受到伤害。
　　“怎么可能？！！”
　　无皮蛊童瞪大眼眸，不可置信的看着林天浩。
　　他想不通。
　　到底为什么，为什么林天浩的羽箭能够穿过善乐堂十人的身体，直接去击杀他的蛊虫。
　　“噗——”
　　因为蛊虫被击杀，无皮蛊童遭受反噬，口中吐出一大口黑血。
　　在那些黑血之中，还有一些翻滚扭动着身躯的虫子，看上去极其恶心。
　　“不，不，这不可能，幻术，这一定是幻术？！”
　　“你的羽箭怎么可能穿过人的心脏直接去击杀我的蛊虫，这不可能，绝不可能！！”
　　无皮蛊童都有些语无伦次起来了。
　　原因无他。
　　只因为林天浩刚刚做的事情，实在是太过于震撼人心。
　　就连黑胡子都傻眼了，他刚刚还觉得林天浩就是丧心病狂。
　　为了对付妖魔，竟然对这些无辜之人下手，其中还有八人是孩童。
　　可是现在看来，是他格局低了。
　　他太小看林天浩了。
　　“雪……前辈，你是怎么做到的？”
　　黑胡子本来习惯性的称呼林天浩雪帝，可雪字才刚刚出口，他便立刻改口了。
　　林天浩笑了笑，“这个就不便解释了。”
　　话落。
　　林天浩的目光落在了无皮蛊童身上。
　　“现在，你还有什么依仗吗？”
　　无皮蛊童状若癫狂，显然，他还是很难接受。
　　林天浩扫了一眼黑胡子，“需要留着做研究吗？”
　　“不需要我就直接杀了。”
　　“需要需要。”
　　黑胡子连声道。
　　接下来也不需要林天浩出手，黑胡子直接就是单方面的碾压，生擒了这无皮蛊童。
　　无皮蛊童被生擒以后，黑胡子押送无皮蛊童回去，林天浩则是继续守在了善乐堂。
　　夜还长。
　　林天浩盘膝而坐，开始悟道。
　　可林天浩才刚刚开始悟道，一声轰鸣之声便从外面传来。
　　那是。
　　去镇魔司的方向。
　　听声音的位置判断，应该是黑胡子的位置。
　　林天浩挥手间召唤出了两尊九转亡灵，然后腾身而起，朝着轰鸣之声传来的方向冲了过去。
　　刚刚抵达这里，林天浩就发现这里被黑雾笼罩。
　　不过林天浩的火眼金睛还是能够看清楚里面发生的事情。
　　只见黑胡子将无皮蛊童交给了一个被黑雾笼罩的女子。
　　随后女子装模作样的一掌拍出，将黑胡子拍飞出去。
　　黑胡子从黑雾中翻飞出来，好巧不巧，就是朝着林天浩飞来的。
　　林天浩侧移一步，看着黑胡子摔在地上。
　　黑胡子有些恼怒，他以为林天浩会接住他的，结果林天浩居然让开了。
　　林天浩冲向黑雾，这些黑雾竟然化作一条条手臂，牢牢的抓住了林天浩。
　　“霸体！”
　　林天浩毫不犹豫的开启霸体，同时箭由心发也已经出手。
　　箭由心发，即便林天浩被控制了，依旧可以用箭由心发打出羽箭。
　　黑雾女子面色微变，身形化作黑雾，想要逃之夭夭。
　　“瀚海乾坤！”
第709章诸神赐福的任务！
　　既然来了。
　　林天浩就不可能放他离开。
　　“火簇残灵！”
　　林天浩自己的战斗力有限，可火簇残灵的战斗力却是相当不错。
　　黑雾女子在看到火簇残灵的一瞬间，所有黑雾汇聚到了一起，形成了一个黑洞。
　　下一瞬间。
　　她竟然穿过黑洞，消失不见。
　　只剩下无皮蛊童在晚风中瑟瑟发抖。
　　欧阳大力此时也赶了过来，正好看到了黑雾女子逃跑。
　　“那家伙，是黑婆古妖。”
　　黑胡子点点头，严肃道:
　　“应该是，她是来救无皮蛊童的。”
　　林天浩之前看到了是黑胡子主动把无皮蛊童交出去的。
　　只是现在去说毫无意义。
　　他没有证据，毕竟来的匆忙，根本没有准备水晶球录制。
　　欧阳大力皱了皱眉头，走到了无皮蛊童身旁，她亲自将无皮蛊童押送回去。
　　“黑胡子，你回善乐堂，我跟雪帝前辈回去一趟。”
　　黑胡子点点，径直回了善乐堂。
　　欧阳大力带着林天浩一起回镇魔司。
　　将无皮蛊童关押起来以后，欧阳大力才说道:
　　“雪帝前辈，善乐堂的事情解决了，我一定会好好感谢你的。”
　　“怎么谢？”林天浩笑道。
　　欧阳大力直接拿出了一份诸神赐福前置任务卷轴。
　　“你要的东西。”
　　看到这一幕。
　　林天浩不由得微微一怔，“你不是说你没有吗？”
　　“我是没有，但是我父亲有，他暂时回不来，可却把这东西送了回来。”
　　林天浩接过诸神赐福前置任务卷轴。
　　上面的任务很简单，清理掉江珏城中的妖魔。
　　这个任务可能对其他人很难，但是对林天浩而言，就不是那么困难了。
　　他的火眼金睛能够看到妖魔气息。
　　因此。
　　他可以相对精准的找到妖魔。
　　不过也不是绝对的。
　　比如无皮蛊童，它以蛊虫的形态藏在活人心脏之中的时候，林天浩就无法观测到它的妖魔气息。
　　只有看到被它藏身之人的时候，才能够利用火眼金睛的透视手段发现它的存在。
　　这也是为什么之前他没有发现无皮蛊童的原因。
　　因为他没有挨个去检查善乐堂的孩子。
　　至于黑胡子。
　　几乎可以肯定他跟妖魔有关系。
　　“这任务我接了。”
　　林天浩把上面的任务接了，“能冒昧的问一句，你父亲他们去做什么事情了吗？”
　　不怪林天浩好奇，主要是城主和镇魔司司长一起出动，免不得是要让人多想一些。
　　欧阳大力苦笑一声，“雪帝前辈，这是我们江珏城的秘密，我不太方便透露。”
　　“如果你能够完成这一份诸神赐福前置任务卷轴，或许你能够接触到后面的事情。”
　　“哦？”
　　欧阳大力这话却是已经非常直白了。
　　这是一个连环任务。
　　这个诸神赐福前置任务卷轴，只是这个任务的第一环！
　　倘若是这样，那林天浩是真的很好奇了。
　　诸神赐福前置任务卷轴，居然也只是任务的第一环，那是不是就意味着，后续的任务，奖励会凌驾于诸神的赐福之上。
　　就在此时。
　　林天浩眸光一凝，笑道:
　　“红娘，跟我去一趟善乐堂吧。”
　　红娘一怔，不知道林天浩此时让她去善乐堂所为何事。
　　可她也没有多问，直接就跟林天浩一起前往了善乐堂。
　　刚刚林天浩收到了他留在善乐堂中的两只九转亡灵传递回来的些许信息。
　　那就是。
　　黑胡子对善乐堂动手了，只是黑胡子没有想到，林天浩居然在善乐堂中留有后手。
　　如今黑胡子已经被两尊九转亡灵拿下。
　　欧阳大力跟着林天浩一起来到善乐堂中。
　　才刚刚进来，欧阳大力就看到被抓起来的黑胡子。
　　黑胡子怒目圆睁，冷冷的盯着林天浩。
　　“雪帝，真是没有想到，你在善乐堂中还留有后手！”黑胡子怒道。
　　“这到底是怎么回事？”欧阳大力沉声问道。
　　黑胡子也算是她的得力干将了，此时竟然被抓了起来。
　　“红娘大人，刚刚黑胡子大人居然要对我们动手，太可怕了，还好有这两位大人出手，才救下我们。”
　　陈堂主在一旁解释道，脸上还挂着劫后余生的神情。
　　欧阳大力面色更难看了，她一双眸子仿佛都要喷出火焰来了。
　　“黑胡子，到底怎么回事，你是不是应该给我一个合理的解释？！”
　　黑胡子有些不敢去看欧阳大力的眼睛，可欧阳大力却是暴力的抓住他的头发，把他的头抓到了自己面前。
　　“怎么？我现在问你话，你都不愿意跟我说了吗？”
　　黑胡子咬了咬牙，说道:
　　“我做这些，都是为了你能够活命。”
　　“你心里应该很清楚，江珏城是保不住的，迟早会成为第二个苦玄城。”
　　“水衡部族如今的情况也不可能抽调出强者来帮我们，我们别无选择，只能够自救。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“自救？！”
　　欧阳大力脸色冷到了极点，甚至林天浩都感觉周遭温度都下降了几分。
　　“有你这么自救的？跟妖魔合作，这只会加速江珏城的毁灭！！”
　　“而且，如今星云剑归位，又有雪帝前辈帮忙，我们江珏城未必就不能扭转乾坤。”
　　“扭转乾坤？”
　　黑胡子就仿佛是听到了什么极其好笑的笑话一般，他忍不住嗤笑道:
　　“大力，不要自欺欺人了，雪帝是厉害，可他能够跟那些真正强横的妖魔抗衡吗？”
　　“而且，江珏城如今的危机，可不单纯是妖魔，还有人祸。”
　　“是呀，你不就是人祸之一吗？！”
　　欧阳大力声音刺骨，冷漠到了极点。
　　“还有，不要叫我大力！！”
　　从黑胡子和欧阳大力的交谈中可以看的出来。
　　江珏城的危机，远远没有那么简单。
　　江珏城镇魔司司长和城主的离开，应该也跟江珏城的危机有关。
　　他们…
　　可能去应对更大的危机去了。
　　“陈堂主，这件事情我们会处理好的，但是镇魔司内部出了这种事情，还希望你能够保密。”欧阳大力严肃道。
　　陈堂主点点头，说道:
　　“红娘大人放心，这其中的利害关系老身都明白，一定会守口如瓶的。”
　　欧阳大力带着黑胡子回了镇魔司。
　　林天浩也一起跟着回了镇魔司。
　　至于善乐堂那边，那两尊九转亡灵，基本上是够用了。
　　只是。
　　林天浩和欧阳大力才刚刚回到镇魔司，镇魔司中就来了位客人。
　　纳兰家家主，纳兰鸣德！！
第710章纳兰家主主动投案！
　　“纳兰家主，你这深夜造访，不不知所为何事？”
　　欧阳大力倒是没有拐弯抹角，直接开门见山的问道。
　　纳兰鸣德看了看林天浩，严肃道:
　　“库大师的事情我听说了，他以前都是负责我们纳兰家的驱魔咒。”
　　“他跟妖魔有合作，因此我第一时间找其他铭文师检查了我们家的驱魔咒。”
　　“结果呢？”
　　欧阳大力心中虽然已经知道了结果，可还是出言问道。
　　“我们纳兰家庄园的四道偏门，上面的驱魔咒都存在问题，我当时就让那铭文师补全了我们家的驱魔咒。”
　　“我想，我们纳兰家之中大概率有妖魔了，所以来请红娘大人帮忙。”
　　说话的同时，纳兰鸣德取出了一枚储物戒指，说道:
　　“红娘大人，这储物戒指中有我的一点心意，希望红娘大人能够高抬贵手。”
　　纳兰鸣德已经算是非常客气了。
　　“我们纳兰家毕竟是江珏城三大家族之一，要是大张旗鼓的在我们纳兰家发现妖魔，会非常麻烦的。”
　　林天浩和欧阳大力对望一眼，两人不约而同的笑了起来。
　　“纳兰家主，你觉得，你们家谁可能是妖魔？”
　　纳兰鸣德思索少许，“我还有我们纳兰家几位房主身边的人，应该都不是，以我们的实力，如果有妖魔近身，会被我们察觉。”
　　“因此，只能是那些个小辈身边可能存在妖魔，尤其是那些实力不怎么样，亦或者受过挫折的人，他们最可能跟妖魔合作。”
　　欧阳大力接过话头，说道:
　　“你这么说下来，不是直接点女儿纳兰若雪的名吗？”
　　纳兰若雪，天资一般，又被退婚，更是跟叶凡定下了三年之约。
　　这不就是纳兰鸣德说的，实力不怎么样，受过挫折，渴望快速变强吗？
　　三点，完美符合！
　　纳兰鸣德听了这话，也是微微一怔，可最终还是凝重的点点头。
　　“虽然我非常不愿意承认，可却也是不得不承认，若雪这段时间，的确有些异常。”
　　“尤其是前不久，似乎还出城了。”
　　欧阳大力挑了挑眉头，“既然知道你女儿有很大的嫌疑，那你还来。”
　　“妖魔当诛，江珏城不能毁在我们手里。”
　　“哪怕她是我女儿，跟妖魔合作，那我也只能是大义灭亲了！”
　　纳兰鸣德这话说的正气十足，仿佛真就是为了黎民百姓，可以不管自己女儿的死活。
　　“你想要我们怎么做？”
　　欧阳大力问道。
　　“今晚行动，我全力配合，肃清我们纳兰家的妖魔，还有跟妖魔合作的人。”
　　欧阳大力看了看林天浩，林天浩无所谓的点点头，他既然接了肃清妖魔的诸神赐福前置任务卷轴，这种能够解决妖魔的事情，他又怎么可能不去。
　　而且。
　　在江珏城中，去击杀妖魔稍微困难一些的就是纳兰家。
　　毕竟他要是直接冲进纳兰家，纳兰家肯定会出手。
　　“好，今夜就行动，我现在就跟雪帝前辈一起过去排查。”
　　“就你们两个？”
　　纳兰鸣德愣了一下，显然是觉得林天浩和欧阳大力两人有些吃不住。
　　“这你就不用担心了，你们纳兰家自己不是还有几房人吗？”欧阳大力道。
　　纳兰鸣德连忙解释道:
　　“为了避免打草惊蛇，我把这件事情压下去了的，要不然也不至于大晚上的来找你们。”
　　“没事，这不是还有雪帝前辈吗？”
　　纳兰鸣德看了看林天浩，又看了看欧阳大力。
　　“红娘，敢潜伏在我们纳兰家的妖魔，实力定然非常恐怖，我们还是要做好万全之策。”
　　“放心吧，我自有分寸。”
　　欧阳大力十分自信。
　　毕竟迄今为止，她已经见过了林天浩召唤出了三尊九转亡灵。
　　这样的实力，再加上纳兰鸣德和她，只要不碰到那种十分变态的妖魔，都能够解决。
　　而如果遇到了他们都解决不了的妖魔，那么再多带几个人，也是无用。
　　纳兰家。
　　夜幕下的江珏城都很安静，尤其是街道上，几乎看不到行人。
　　“要不要乔装一下？”欧阳大力笑道。
　　“不用。”
　　纳兰鸣德摇了摇头，“一会儿就说你们得知我们家的驱魔咒都是库大师画的，所以过来排查一下，例行公事。”
　　“其实不需要。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“纳兰家主，你只需要跟着我走就可以了，我能够帮你找到妖魔。”
　　纳兰鸣德有些诧异，他看了看欧阳大力。
　　见欧阳大力点头，他依旧觉得不可思议。
　　要是能够直接追踪到妖魔，那他们能够少很多麻烦。
　　“走吧，我先跟你进去，红娘你可以等等，一会儿打起来你再过来。”
　　“好。”
　　简单的商量好以后，林天浩便跟着纳兰鸣德一起进了纳兰家。
　　守门的护卫看到纳兰鸣德带着林天浩而来，都有些意外。
　　纳兰鸣德扫了一眼他们，随后在林天浩的带领下来到了一间别院之前。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“雪帝，你确定是这里？”
　　纳兰鸣德看着前方的别院，神情有些凝重。
　　林天浩沉吟少许，说道:“就是这里，看你这样子，里面这人，你比较熟？”
　　纳兰鸣德深吸口气，说道:
　　“何止是比较熟，里面的是我大儿子。”
　　“大儿子？”
　　林天浩也不禁有些诧异，“像你们这样的大家族，长子的地位应该很高才对呀。”
　　“该不会你大儿子是个废柴，在家族中受尽白眼吧！”
　　蓝星上有一些话本小说就是这么写的，家族长子，天赋垃圾，受人白眼。
　　偶得机缘，快速崛起，横扫各路天骄，打脸曾经瞧不起他的那些人。
　　不过这种一般都是主角模板。
　　还有反派模板。
　　那就是家族长子，天赋垃圾，受人白眼。
　　心态扭曲，为了变强，不择手段，与域外邪魔合作，害人害己！！
　　纳兰鸣德点点头，“是的，长子的地位很高，不过我儿子并不是废柴。”
　　“相反，他是一个天才，比叶凡天赋还要高的天才，被誉为能够成就半神的绝世天骄。”
　　“只可惜，声名在外，我们纳兰家的实力却不足以保护他。”
　　“在一次妖魔精心策划的算计中，他被妖魔重创，伤了根基，等级跌落回一级，且以后都无法再升级了。”
　　林天浩愣了一下，这……好像是有点悲催呀。
第711章纳兰若恒的密室！
　　不过。
　　就纳兰鸣德这话的意思，他的这位大儿子应该非常憎恨妖魔才对，没有道理跟妖魔合作呀。
　　“走吧，去见一见你这位大儿子。”林天浩正色道。
　　纳兰鸣德走在前面，敲响了院门。
　　“若恒，在吗？”
　　没有回应。
　　纳兰鸣德加重了几分力气，敲门的声音更大了。
　　这一次。
　　小院里传来了声音，紧接着就见一个胡子拉碴，一眼看过去，年龄比纳兰鸣德还要大的大叔给他们开的门。
　　纳兰若恒（王级）:1级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩有些惊讶，“这是你儿子？”
　　不仅仅是因为纳兰若恒的属性面板。
　　一级，王级？！
　　这两个东西怎么看都是毫不相干的两个东西，可现在居然同时出现在了一个人身上。
　　更让林天浩震惊的是，这家伙身上有妖魔气息，很浓郁的妖魔气息，且是同时拥有驳杂的好几种妖魔气息。
　　这就有意思了。
　　“最近库大师出事了，你听说了吗？”纳兰鸣德问。
　　纳兰若恒点点头，“听说了，不过这跟我好像没什么关系吧。”
　　“镇魔司例行检查，配合一下。”纳兰鸣德笑道。
　　纳兰若恒看了眼林天浩，脸上露出古怪之色。
　　“雪帝？”
　　“你认识我？”林天浩道。
　　“才来江珏城不久的冒险者，又解决了红灯客栈那个麻烦，自然是有所耳闻的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“不介意我进去看看吧？”
　　“我要说介意，你难道就不进去了吗？”纳兰若恒回道。
　　林天浩和纳兰鸣德相视一笑，两人走了进去。
　　才刚刚进来，一股恶臭便传了过来。
　　有臭袜子的，有剩菜剩饭的，还有粪便的……
　　各种臭味儿汇聚到一起，让人闻到就……神清气爽。
　　没错。
　　就是神清气爽，林天浩瞬间就精神了。
　　这简直比槟榔加烟还要让人上头！
　　“若恒，没人给你打扫院子吗？”
　　纳兰鸣德面色微沉，显然，他是联想到了一些不太好的事情。
　　废柴少爷被下人刁难！
　　“不是，我宅惯了，不喜欢被人打扰，一般都两三个月才让打扫一次。”
　　“咳咳…”
　　纳兰鸣德干咳了两声，看向了林天浩。
　　显然。
　　他是想要让林天浩找出这里的妖魔。
　　林天浩穿过院子，来到了东侧房间。
　　看到林天浩径直朝着东侧的房间走去，纳兰若恒浑浊的眼眸中多了几分光芒。
　　他并没有出言阻止，看着林天浩进入了东侧的房间。
　　才刚刚进来，林天浩就断定了是这里。
　　妖魔的气息，是从这房间下面传递出来的。
　　林天浩环顾四周，召开神识，观察着这里的蛛丝马迹。
　　终于。
　　林天浩找到了机关所在之处。
　　东侧房间的中央有一幅画，机关就在画的后面。
　　林天浩掀开画，按下了后面的一块灰砖。
　　一瞬之间。
　　床前的地板分开，出现了一条漆黑的通道。
　　见此一幕。
　　纳兰鸣德皱了皱眉头，显然，在他的记忆中，这里是没有密室的。
　　不过也不奇怪，毕竟大部分人都有属于自己的秘密，要藏秘密，自然就需要密室。
　　“找的这么精准，看来是早有预谋呀。”纳兰若恒笑道。
　　“这下面有什么？”纳兰鸣德皱眉问道。
　　“你知道我在问什么！”
　　对于自己这个长子，纳兰鸣德是惋惜的。
　　他宁愿跟妖魔合作的是纳兰若雪，也不希望是纳兰若恒。
　　“如你所愿，这下面有妖魔，还不少。”纳兰若恒说道。
　　闻听此言。
　　纳兰鸣德面色狂变，气息都出现了些许的紊乱。
　　“纳兰若恒，你当个纨绔子弟不行吗？为什么要跟妖魔合作？！”
　　纳兰若恒眉头蹙起，“我跟妖魔，不能算是合作的关系。”
　　“你自己都承认了，还好意思辩解！”纳兰鸣德怒道。
　　林天浩摆了摆手，说道:“纳兰家主，情绪不要这么激动。”
　　“我能不激动吗？！”
　　纳兰鸣德气的面红耳赤，“我们纳兰家谁跟妖魔合作我都能接受，唯独他不行。”
　　“若恒，你难道忘记了当初的事情吗？是那些该死的妖魔废了你，让你一直都无法再升级。”
　　“我当然知道。”
　　纳兰若恒眼神中带着寒意，“当初的事情，我从未忘记。”
　　“既然如此，那你为什么还要跟妖魔合作？！”纳兰鸣德斥道。
　　纳兰若恒摇了摇头，“父亲，我说了，我没有跟妖魔合作。”
　　纳兰鸣德还想要说什么，却被林天浩抬手制止了。
　　“纳兰家主，我觉得，你还是要给你儿子一点信任不是，有没有跟妖魔合作，下去看看不就知道了吗？”
　　纳兰鸣德强压下心中的怒火，他迈步朝着密室台阶走去。
　　纳兰若恒紧随其后，林天浩走在最后。
　　台阶没多少，很快就看到了密室的大门。
　　大门此时是打开着的，透过大门可以看到里面有森森白骨。
　　纳兰鸣德走在最前面，他也是最先看到密室全貌的人。
　　只是。
　　当他看到密室里面的情况后，整个人都呆愣住了。
　　林天浩从后面跟上来，也被这密室中的一幕震惊到了。
　　密室大门第一眼看过去，有堆的半人多高的头骨。
　　各种奇形怪状的头骨都有，就是没有人的。
　　而在密室右侧，还有不少白骨，那些白骨几乎是寸寸断裂，甚至都看不出其原本的模样。
　　而在密室的前方，一只浑身都是触手的怪物被囚禁在那里。
　　它的每一条触手都被倒钩勾住，只要稍微动弹，倒钩就会更深几分。
　　其中痛苦，不言而喻。
　　除了这只妖魔，另外还有一个被斩断了四肢的豹子头妖魔。
　　这豹子头妖魔被斩断四肢以后，伤口被盐包住。
　　消毒？
　　不！
　　这简直就是摧残心灵的镇魔！
　　除了这些白骨。
　　整个密室都有黑红黑红的血液。
　　这些血液都干涸了，地面都出现了一层薄薄的血垢。
　　“这是……前段时间突然出现又突然消失的裂空古魔？”
　　“还有，这尊豹子头的妖魔，似乎是九尾豹妖。”
　　纳兰鸣德在短暂的震惊过后，才忍不住惊呼出声。
　　“他们……他们都是九转妖魔，怎么会被囚禁在这里？！”
第712章我们就想吃口新鲜的！
　　“妖魔施加在我身上的痛苦，我要百倍，千倍，万倍的还回去。”
　　纳兰若恒语气平淡，可神态却已经是不自主的流露出了癫狂之色。
　　他随手拿起一根倒钩，一点点的勾进九尾豹妖断臂处的伤口之中。
　　“啊啊啊——”
　　撕心裂肺的惨叫声从九尾豹妖的口中传来。
　　纳兰若恒癫狂的神情中露出了些许享受之色。
　　他的动作很难，伤口上的盐顺着倒钩一起扎入九尾豹妖的身体，且是如此缓慢的进行着。
　　纳兰鸣德眉头紧皱，他心中有很多疑惑。
　　这里为什么会有这么多妖魔？
　　自己儿子不是才一级吗？又是用什么手段抓住这些妖魔的？
　　不等他问出心中的疑惑，纳兰若恒已经点燃了几块木炭。
　　他将煤炭放在了裂空古魔的一条触手上，炙热的高温传递到触手上面，直接就是烤活章鱼须！
　　这种眼睁睁看着自己触手被烤熟，身体和心理双重的折磨，让裂空古魔目眦欲裂。
　　“你才是魔，最恶毒的那尊魔！！！”
　　纳兰若恒没有回应，在触手上划上一条条细小的口子，让，刷油，让触手受热更均匀，也不容易烤糊，然后撒上孜然，盐，辣椒粉，花椒面……
　　他现在似乎就是一个普通的烧烤师傅。
　　很快，一股肉香味儿飘了出来。
　　纳兰若恒切下一块，直接送入嘴中。
　　“这种新鲜的碳烤妖魔肉，还真是美味。”
　　“只可惜你们来迟了些，那豹子腿的味道才真是绝了。”
　　“去毛后一整根小火慢炖四个小时，只需要略微放点盐，就已经是人间美味。”
　　纳兰若恒每一句话都很正常，可结合这里的场景来看，他每一句话都很不正常。
　　“你们吃吗？很好吃的。”纳兰若恒问。
　　林天浩咧嘴一笑，“吃，为什么不吃。”
　　林天浩取出一柄小刀，切下一块触手肉送入嘴中。
　　“叮，你食用了妖魔血肉，自由属性点+2，生命值+100。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这是当初击杀烂食神灵之时获得的无限滥食技能。
　　林天浩之前也吃过一些东西，但是都没有获得自由属性点的加持。
　　再加上奖励的技能和各种手段太多，林天浩也忽略了这个技能。
　　可没有想到，这才是这个技能的正确打开方式。
　　只是一小块妖魔肉，居然就加了两个自由属性点和一百生命值。
　　如果是把这一整只妖魔都吃下去，那能够获得的奖励应该不会少。
　　“味道不错，纳兰家主，你不试试？”
　　纳兰鸣德深吸口气，他走到纳兰若恒身边，也切下一块触手肉吃了起来。
　　“你是怎么把他们抓过来的？”
　　这是纳兰鸣德心中一个巨大的疑问，他实在是无法想象，一级的纳兰若恒能这么强。
　　“这重要吗？”
　　纳兰若恒笑了笑，“我跟妖魔早就是仇深似海，我喜欢听妖魔的惨叫，喜欢吃他们的血肉。”
　　说着。
　　纳兰若恒从一旁的桌子上拿过来一个笔记本。
　　“我这些年前前后后猎杀了超过百只妖魔，研究了不少烹饪之法。”
　　“我发现，用特定的方法烹饪妖魔的血肉，是可以获得属性加持的。”
　　“这裂空古魔和九尾豹妖是我猎杀的最强大的两只妖魔，我最近一直在研究怎么烹饪他们。”
　　在他说这话的时候，就见林天浩已经大快朵颐起来。
　　裂空古魔的触手十分粗大，虽然只是烤的比较尾部的一截，但是也是不低于三斤。
　　就这点功夫，林天浩就吃了三分之二。
　　“叮，你食用了妖魔血肉，自由属性点+2，生命值+100。”
　　“叮，你食用了妖魔血肉，自由属性点+2，生命值+100。”
　　……
　　系统提示的声音不断传来，林天浩只想说一句:爽！！
　　这吃东西就能够变强，简直无解。
　　“雪帝，你是多久没吃东西了？”纳兰若恒忍不住问道。
　　“世间唯美食与佳人不可辜负，若恒兄厨艺绝顶，自然是要多吃一些的。”
　　纳兰若恒摇了摇头，有些不知该怎么说好了。
　　“话说你为什么不加入镇魔司，镇魔司在研究妖魔，他们弄死的妖魔可以当做食材给你烹饪呀。”林天浩问。
　　纳兰若恒摇了摇头，说道:
　　“那些小白鼠，等他们死的时候，都不知道被摧残成什么样子了，哪有我的这些食材好。”
　　“哈哈哈，说的好，妖魔不用来烹饪，拿来做实验，这不是暴殄天物吗？”
　　纳兰鸣德用看怪物一眼的眼神看着林天浩。
　　他儿子跟妖魔仇深似海，他可以理解，可雪帝跟妖魔有什么深仇大恨，能让他这般对待妖魔。
　　裂空古魔此时一双眸子阴狠的都要滴出血来了。
　　“雪帝，纳兰若恒，你们会为你们今日的所作所为，付出代价的。”
　　林天浩看向纳兰若恒，指着裂空古魔说道:
　　“若恒兄，这触手怪威胁我们，这不得再烤它五条触手，让它知道我们不是好惹的！”
　　纳兰若恒挑了挑眉头，“我怎么感觉……是你想吃呢？”
　　话至此。
　　纳兰若恒又是仰头一笑，“哈哈哈，不过你这性格很对我胃口！！”
　　“烤！”
　　林天浩和纳兰若恒一起开工，烤触手！
　　林天浩直接祭出了一朵火焰。
　　这不是特殊火焰，而是林天浩对火之真意的理解，从而汇聚而成的火焰。
　　“直接用明火烤出来的，在口感上是不如碳烤的。”
　　纳兰若恒笑着说道。
　　他拿了一箱木炭过来。
　　“用木炭炙烤，那味道完全不一样。”
　　“言之有理。”
　　林天浩咧嘴一笑，点燃木炭，用木炭烤起触手。
　　“啊啊啊，疯子，你们两个都是疯子，有种就给我一个痛快，这么折磨我，算什么英雄好汉。”
　　纳兰若恒冷笑一声，“折磨？哪里折磨你了，我们不过就是想要吃口新鲜的，我们有什么错？”
　　“魔鬼，你们连人性都没有，还算是什么人？！”
　　林天浩置若罔闻，刷油，这样熟的能更快一些。
　　纳兰鸣德在一旁都看傻眼了，他犹豫了一下，还是说道:
　　“雪帝，是不是还没有排查完？在这里耽搁太久，万一妖魔跑了……”
第713章血肉傀妖:新鲜的食材！
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“放心吧，跑不掉的。”
　　为了以防万一，林天浩可是召唤了十几尊九转钻石级的亡灵守在外面。
　　只要有妖魔离开纳兰家，那他的那些亡灵就会第一时间发现。
　　“我错了，你们杀了我吧，我以后再也不害人了。”
　　裂空古魔终于还是扛不住了，这种看着自己的触手被炙烤，被刷油，然后被切开，分食的画面。
　　对身体和心灵的摧残都太大了。
　　纳兰鸣德都有些不忍直视了，可想到妖魔曾经做的事情，他又渐渐冷静下来了。
　　“叮，你食用了妖魔血肉，自由属性点+2，生命值+100。”
　　“叮，你食用了妖魔血肉，自由属性点+2，生命值+100。”
　　……
　　属性提升的十分平稳，虽然每次提升的都不算多，但是累积下来也是不少。
　　一条触手，大概能够为林天浩增加两万+的生命值，以及四百+的自由属性点。
　　这个提升，相当不错了。
　　吃吃妖魔，就能够变强，多好。
　　而且这裂空古魔也才只是九转铂金级的，在九转妖魔里面算是很弱的了。
　　如果是九转钻石级，亦或者九转星耀级的妖魔呢？
　　至于宗师级。
　　林天浩暂时没去想。
　　主要是就他现在的底蕴，要对付九转宗师级的强者还是太难了。
　　击杀火簇残灵，是因为火簇残灵的生命值本身就不高，至少比其他九转宗师级的强者，要低很多。
　　再则就是火簇残灵不跑，换做是这外面，九转宗师级的妖魔要是打不过能不跑吗？
　　显然不可能。
　　他的瀚海乾坤也不是绝对成立的，之前跟黑胡子有合作的那家伙就利用黑洞脱离了瀚海乾坤的控制。
　　不过那都不重要了，在这里，九转钻石级都属于顶尖战力了。
　　纳兰鸣德在一旁看着，他并没有要上前阻止的意思。
　　可越吃纳兰鸣德就越觉得不可思议，因为这一条完整的触手，少说二十斤起步。
　　就是这样，林天浩和纳兰若恒分别吃了两根了，居然好像一点饱腹感都没有。
　　“你们的胃，是无底洞吗？”纳兰鸣德忍不住问道。
　　闻听此言。
　　林天浩看向纳兰若恒，两人不约而同的笑了起来。
　　纳兰若恒能够成长起来，估计跟他这个吃东西有关。
　　林天浩吃东西能够增加属性，纳兰若恒大概率也能。
　　当然。
　　应该也只是有些关联，毕竟纳兰若恒是王级，如果吃东西就能吃出一个王级，那吃的是什么？仙丹吗？
　　不一会儿。
　　裂空古魔的触手就被林天浩和纳兰若恒吃的差不多了。
　　此时的裂空古魔就剩下一个孤零零的肉球脑袋，看上去可怜又滑稽。
　　“你们也太残忍了，不过这样对妖魔，我喜欢，哈哈哈！！”
　　纳兰鸣德忍不住笑了起来。
　　林天浩摆摆手，“今天晚上还有任务，就先不吃了。”
　　“去找新的食材吗？不介意的话，可以带我一个吗？我超勇的。”纳兰若恒挥了挥自己的拳头。
　　“没问题。”
　　林天浩带着纳兰若恒一起，一行三人继续在纳兰家中穿行。
　　许是因为库大师的原因，今晚的纳兰家比较安静，廊道上除了些许护卫，林天浩还没有见到其他人。
　　这一次林天浩带着纳兰若恒和纳兰鸣德走了有十几分钟，快要抵达纳兰家东南角的偏门之时，林天浩才停在了一栋小楼之前。
　　这小楼有些破败，看上去有些年代了。
　　“你们纳兰家还留着这种古楼？”林天浩问。
　　纳兰鸣德点点头，“这是我们纳兰家以前的藏经阁，后来藏经阁换了地方，这里便一直空着了。”
　　“可现在这里面可不空呀。”林天浩笑道。
　　闻听这话。
　　纳兰鸣德和纳兰若恒瞬间就明白了林天浩话里的意思。
　　“进去。”
　　纳兰鸣德推开了大门，门开以后，藏经阁内十分安静，落针可闻。
　　可纳兰鸣德实力不凡，这藏在藏经阁中的妖魔，又怎么可能逃得过他的眼睛。
　　“真是没有想到，我们纳兰家居然藏了你们这帮吃人的妖魔！”
　　纳兰若恒咧嘴一笑，笑的贪婪，笑的癫狂。
　　“我也没有想到，眼皮子底下就有这么好的食材。”
　　在说这话的时候，纳兰若恒甚至还舔了舔嘴唇，似乎恨不得现在就开吃了。
　　“走！”
　　藏在暗处的妖魔知道他们被发现了，不再隐藏。
　　其中一个矮小的胖子身形化作流光，想要逃离。
　　血肉傀妖（铂金）:5111级。
　　生命值:1995亿/1995亿。
　　攻击:2391万。
　　技能:无限回血，血肉增长，肉球自爆，机械脉冲，狂暴，霸体……
　　八转铂金级，属性倒是马马虎虎。
　　只是，他要逃，显然已经不太可能了。
　　“食材，不要跑，我会很温柔的。”
　　纳兰若恒的声音如同鬼魅一般的响起。
　　紧接着。
　　林天浩甚至都没有注意到纳兰若恒怎么动的，他就已经来到了血肉傀妖身旁。
　　血肉傀妖也被这突如其来的一幕吓了一跳。
　　可不等他有所反应，纳兰若恒就一巴掌抓住他的脑袋，猛的砸在了地上。
　　然后手中出现一根暗金色倒钩，这倒钩猛的贯穿血肉傀妖的喉咙。
　　随即倒钩上的铁链缠绕上了血肉傀妖的身体，将血肉傀妖绑成了一个大铁球。
　　血肉傀妖喉咙被铁钩洞穿，纵使有些手段，也完全无法挣脱。
　　林天浩暗暗点头，这纳兰若恒的手段有些简单粗暴呀。
　　另外还有一只妖魔，他在看到血肉傀妖被攻击的时候，立刻就想要逃跑。
　　纳兰鸣德冷哼一声，“当我们纳兰家是什么地方了？想来就来，想走就走！”
　　话落。
　　纳兰鸣德朝着另外一只妖魔追了出去。
　　那另外一只妖魔面色一沉，立刻汇聚来无数黑暗，一个黑洞快速形成。
　　林天浩面色一变。
　　这妖魔他之前也遇到过，就是跟黑胡子有联系的黑雾妖魔。
　　当初这黑雾妖魔可是在瀚海乾坤的笼罩下逃之夭夭了。
　　如今林天浩又怎么可能让他活下去。
　　“巡天神技:虚空的归途！！”
　　之前瀚海乾坤没有留住这黑雾妖魔，林天浩直接选择了用巡天神技，看这黑雾妖魔到底有多第714章黑婆古妖！
　　黑雾妖魔速度奇快，在林天浩用出虚空的归途的一瞬间，她就已经穿过黑洞，消失不见。
　　“妈的，这能让他跑了？！”纳兰鸣德有些恼怒。
　　林天浩微微一笑，“跑，那可未必！”
　　话音落下。
　　原本已经利用黑洞逃走的黑雾女子，竟然再次出现在了他们眼前。
　　纳兰鸣德和纳兰若恒都是一愣，就连黑雾女子自己都有些懵逼。
　　她刚刚明明已经离开了，为什么还会被拉回来。
　　虚空的归途，在林天浩方圆五百米内，最近五秒离开的生灵，都会被虚空的归途拉扯回来。
　　虚空的归途作为巡天神技，级别算是很高的了。
　　不过按照林天浩估计，虚空的归途应该跟瀚海乾坤在伯仲之间。
　　因此。
　　黑雾女子那个穿梭黑洞的手段，级别应该比虚空的归途更高。
　　之所以还会被林天浩用虚空的归途拉回来，最大的原因还是穿梭黑洞属于位移技能。
　　位移结束，这个技能效果自然就结束了。
　　因此。
　　哪怕穿梭黑洞的级别非常高，可依旧会在位移结束后被林天浩用虚空的归途拉回来。
　　“在你这个级别就能够拥有级别那么高的穿梭类技能，倒是少见。”
　　林天浩咧嘴笑道。
　　品阶的衡量其实有一部分是参考技能，天赋，神通等手段的。
　　但是也不是只参考这些。
　　就像一个普通玩家，就算给他一门神通，他基础属性太低，实力提升依旧不会太高。
　　尤其是。
　　林天浩前世也知道一些关于品阶的判定。
　　可以确定的是，品阶的判定跟等级和装备无关。
　　一个人拿着神器，在品阶判定上，依旧不会有所提升。
　　等级也一样。
　　就算提升到一万级，也依旧不会升品。
　　品阶的判断主要还是技能，神通，秘术，还有额外的属性获得。
　　类似于林天浩的超神级天赋叠加的生命值，城隍庙叠加的魔抗，圣地之主反馈的自由属性点等等。
　　这些。
　　对品阶的判定都会有所增加。
　　还有就是林天浩自己获得的那些诸神的赐福，弑神者印记剥夺的神灵技能，本愿复制复制的巡天神技，神通等等。
　　还有…道的层次！
　　因此。
　　决定品阶的高低的因素有很多，并不是单纯的多了一个厉害的技能，品阶判断就会提升。
　　要是那样。
　　林天浩现在的品阶判定应该高的一个匪夷所思的地步才对。
　　毕竟林天浩就算抛开超神级天赋不谈，他其他技能也是非常离谱的了。
　　几人也只是短暂的愣神了一瞬，纳兰鸣德就已经出手了。
　　纳兰若恒紧随其后，一起围攻黑雾女子。
　　林天浩倒是清闲了，只需要天罚锁头就可以了。
　　-96亿！
　　-96亿！
　　……
　　一个接一个的伤害数字从黑雾女子头顶冒了出来。
　　纳兰鸣德和纳兰若恒都有些惊讶，没有暴击，居然就有如此恐怖的伤害，当真恐怖。
　　便在此时。
　　林天浩的攻击竟然是将黑雾妖原地冰冻。
　　可也仅仅只是冰冻了一瞬，冰冻就已经解除。
　　林天浩的羽箭甚至都没有来得及打破冰冻，就解除了。
　　这是当初林天浩从冰雪女神那里骗……咳咳，拿到的赐福，冰冻之眼。
　　现在冰冻之眼已经到达四星，有百分之五的概率冰冻对手。
　　并且在下次攻击打破冰冻以后，能够造成三倍伤害。
　　只可惜。
　　这黑雾妖魔的解控太快了，以至于林天浩压并没能打破冰冻效果。
　　可林天浩普攻所附带的效果还有雷电跳跃。
　　只是雷电跳跃需要附近有其他敌方单位才行，林天浩现在的实力，可无法打出雷电跳跃的伤害。
　　除此之外。
　　还有死亡轮回和天火流星。
　　死亡轮回的效果还是很不错的，就是触发的概率太低。
　　在林天浩和纳兰鸣德，纳兰若恒三人的围攻之下，黑雾妖魔终究还是扛不住了。
　　看纳兰若恒的样子，还想要留黑雾妖魔一命，可好巧不巧，林天浩的死亡轮回触发。
　　“叮，恭喜你，成功击杀黑婆古妖，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀黑婆古妖，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　林天浩有些无奈的摊了摊手，“不好意思，我也没有想到能直接杀死他。”
　　纳兰若恒有些失落，说道:“反正是你抓回来的，没你它估计都跑路了。”
　　纳兰鸣德在一旁问道:
　　“这东西黑不溜秋的，真的能吃？”
　　黑婆古妖死亡以后，本体就像是一坨巨大的史莱姆，粘稠恶心。
　　不要说吃，看了都得吐。
　　纳兰若恒扫了一眼纳兰鸣德，笑道:
　　“父亲，这个世界上没有垃圾的食材，只有垃圾的厨子。”
　　“一位优秀的厨子，哪怕是屎，做出来那都是香的。”
　　“咳咳，这个比喻不好，不过，这黑婆古妖可是上等的食材，想想就让人流哈喇子。”
　　林天浩咧嘴一笑，“嘿嘿，看样子，在做菜这方面，我还需要跟若恒兄弟你好好请教请教。”
　　纳兰若恒点点头，“好说好说，不过我们纳兰家还有其他妖魔吗？”
　　“有！！”
　　林天浩回答的很肯定，他看向了纳兰家的上空，那里有一团十分浓郁的妖魔气息。
　　“很厉害的一个家伙，他就是在善乐堂作恶扒皮的那只妖魔。”
　　“那我们现在过去！”纳兰若恒有些跃跃欲试。
　　林天浩皱了皱眉头，摇头道:
　　“我无法确定位置，它散发出来的气息太浓郁了，而且，它似乎知道了我能够通过气息寻找到它。”
　　“所以，它在故意释放自己的气息。”
　　在林天浩的火眼金睛之下，这扒皮妖魔的气息已经笼罩了三分之一的纳兰家。
　　“就没有其他方法找到它？”
　　纳兰鸣德沉声问道，在他们纳兰家，有妖魔存在，他可睡不着觉。
　　“我尽力。”
　　林天浩眉头微凝，他释放出土接天目，针对性去寻找在纳兰家的那只妖魔。
　　那土接天目能够通过大地，寻找到方圆百里任意非隐藏状态的生灵。
　　再配合上林天浩的火眼金睛，只要对方的隐匿手段不是特别离谱，林天浩都能够找到。
　　土接天目才刚刚释放出去，林天浩还没有找到扒皮妖魔，却看到了让他热血喷张的一幕。
　　主角竟然还是纳兰若雪！！
第715章听，通告来了！
　　林天浩的土接天目才刚刚看到这一幕，那男子竟然就有所察觉，一道冰冷的眸子朝着林天浩所在的方位看了过来。
　　紧接着。
　　一个诅咒瞬间出现在了林天浩头顶。
　　“叮，你受到了瞎眼诅咒，你将失去光明，目不可视。”
　　林天浩面色狂变，刚刚他的土接天目看清楚了纳兰若雪，可看向那男子的时候，却发现那男子身上有一层迷雾，他完全看不透。
　　最可怕的是。
　　他现在居然直接被诅咒了，毫无反抗之力的就被诅咒了。
　　胸口的净化玉佩变得无比滚烫，一股股热流涌向林天浩的双眸。
　　诅咒的力量在和净化玉佩的力量相互抗衡着。
　　纳兰若恒眸光一凝，朝着纳兰若雪的房间冲了过去。
　　纳兰鸣德速度同样不慢，几乎是一瞬间，两人就一前一后包围了纳兰若雪的房间。
　　林天浩瞬间切换武器，把武器切换成了斩妖剑！
　　这斩妖剑乃是钟馗赐福得到的东西林天浩之前很少使用。
　　就是只因为这斩妖剑的效果对林天浩的帮助有些鸡肋。
　　效果1是对妖邪伤害加百分之两百，是加，也就是说，是额外双倍伤害，加上林天浩自己的伤害，那就是三倍伤害。
　　效果2则是免疫妖邪百分之五十的伤害，林天浩现在佩戴上斩妖剑，就是想要借助这免疫百分之五十的伤害来对抗这诅咒之力。
　　果然。
　　有用！
　　刚刚林天浩虽然没有看清那跟纳兰若雪在一起的男子，但是他身上散发出来的妖魔气息却是实打实的。
　　诅咒之力被免疫了百分之五十，净化玉佩刚刚还跟这诅咒之力拼了个旗鼓相当，可在林天浩佩戴上斩妖剑以后，这诅咒之力逐渐落入下风，然后被一点点驱逐出身体。
　　可即便如此。
　　这个诅咒技能还是浪费了林天浩超过三十秒的时间。
　　等林天浩恢复始觉的时候，纳兰家上空已经爆发了一场旷世大战。
　　那被迷雾笼罩的男子以一己之力同时对战九人。
　　这九人林天浩认识的就有数人。
　　纳兰若恒，纳兰鸣德，欧阳大力，吴九剑，还有镇魔司的另外两人。
　　至于剩下的三人，也都是九转之境，实力不凡。
　　九人对战迷雾男子一人，竟然隐隐有不敌之意。
　　如果不是纳兰若恒实力卓绝，再加上吴九剑的剑术不凡，他们恐怕已经败下阵来。
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，这迷雾男子很强，就算不是九转星耀级，应该已经非常接近了。
　　天空中，九人一妖魔，打的是难解难分，各种手段频出。
　　林天浩一声令下，他提前安排的那些九转亡灵出手了，围攻向了天空中的迷雾男子。
　　而林天浩自己，则是来到了黑婆古妖身旁，开始摸尸。
　　“叮，你获得技能黑雾化身。”
　　“叮，你获得了装备洞虚玉佩。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩才刚刚摸尸结束，一道清冷的声音便传了过来。
　　“刚刚你都看到了？”
　　林天浩回身看去，这说话之人不是别人，正是纳兰若雪。
　　“看到了，不过不理解，妖魔，很好吗？”
　　纳兰若雪冷笑一声，“好不好，只有亲身体验过才知道。”
　　“相比于人族，我更喜欢跟妖魔生活在一起，他们，比你们更真实。”
　　林天浩并不在意这个问题，他饶有兴趣的问道:
　　“你既然向着妖魔，为什么还要去拿回星云剑？”林天浩问。
　　纳兰若雪轻笑一声，“星云剑？当然是为了彻底攻破江珏城。”
　　“我们妖魔没想过要与你们这些冒险者为敌，可如果你们这些冒险者非要多管闲事，我们也不介意把你们都处理掉。”
　　“你们妖魔？你现在还是一个人。”林天浩道。
　　“人？”
　　纳兰若雪蔑笑一声，“我为我曾经是人而感到羞愧，我很快就会蜕变成妖魔，真正的妖魔，那…才是我的归属！”
　　林天浩戏谑一笑，“行吧，每个人都有自己选择的权利，你此时来这里，又想要做什么呢？求死吗？”
　　纳兰若雪轻笑一声，“求死？不至于，我只是在给你一个机会。”
　　“一个离开江珏城的机会。”
　　林天浩挑了挑眉头，“这么说，你们是已经有攻破江珏城的实力了？”
　　“当然。”
　　纳兰若雪回答的很肯定，“你们太天真了，一直盯着一个善乐堂不放，就没有想过，那些七转，乃至于八转的妖魔为什么对善乐堂出手吗？”
　　“善乐堂只是一个吸引我们注意力的幌子，你们真正的目的不是善乐堂，是其他地方。”
　　“星云剑你们送回来，我想，应该是你们在上面动了手脚，还有什么呢？”
　　“那只毒藤树母吗？”
　　林天浩一开始看到那只毒藤树母的时候就觉得有问题，只是具体说不上来到底什么地方有问题。
　　“你很聪明，这么快就联想到了毒藤树母。”纳兰若雪略微有些惊讶。
　　“一尊星耀级的妖魔，伪装成一只八转铂金级的妖魔，怎么着也是有大阴谋的。”
　　“你看穿了毒藤树母王的伪装！！”
　　纳兰若雪满脸的难以置信，“不可能，毒藤树母王身上可是带着一件伪神器，它的伪装，你根本不可能看的穿。”
　　林天浩笑着点头，“你说的没错，我的确没有看穿毒藤树母王的伪装，但是我有我的判断方法。”
　　林天浩的本源灼烧能够灼烧对手千分之一的最大生命值。
　　之前林天浩就看出了毒藤树母有问题，只是具体说不上来。
　　所以。
　　他给了毒藤树母一箭。
　　当时造成的伤害跟毒藤树母的生命值根本对不上。
　　准确说。
　　那差距，太大了！
　　因此。
　　那个时候林天浩就已经知道毒藤树母王有问题，大概率是九转星耀级的强者。
　　“你看穿了毒藤树母王的伪装，还敢这般有恃无恐，我真不知道是谁给你的勇气！！”
　　林天浩戏谑一笑，说道:
　　“听，通告来了。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀毒藤树母王，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
第716章迷雾男子，法相真身！
　　“不…不，这不可能，你人在这里，怎么可能击杀毒藤树母王！！”
　　纳兰若雪瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　她实在是想不到，林天浩到底是怎么做到的。
　　林天浩没有解释。
　　他有火簇残灵，血蝇猿魔这一系列的九转高手，在镇魔司有所准备的情况下，要击杀毒藤树母王，本就不是什么困难的事情。
　　天空中。
　　迷雾男子在听到毒藤树母王被击杀的全国通告以后，也不由得是面色狂变。
　　“怎么可能？你们怎么可能会有此等强者，竟然能击杀毒藤树母王。”
　　欧阳大力微微一笑，说道:
　　“怎么？就觉得你们妖魔才有脑子，我们就都是大傻子？”
　　“九转星耀级妖魔毒藤树母王，深入镇魔司，是准备在镇魔司里毒杀我们镇魔司的高手吗？”
　　迷雾男子怒吼一声，“我们做的天衣无缝，你们到底是怎么发现的。”
　　说话的同时。
　　迷雾男子看向了下方了林天浩，怒道:
　　“雪帝，倒是我低估了你，没有想到你竟然强大到了这个地步！”
　　话音落下。
　　迷雾男子不仅仅没有逃走，竟然化作流光，朝着林天浩冲杀而来。
　　“坏我大事，今天我便要你死！”
　　林天浩微皱眉头，立刻又召唤出数尊九转亡灵。
　　可这迷雾男子周身飞出大量白骨手掌，这些白骨手掌将林天浩身前的九转亡灵轰飞出去。
　　眨眼之间就已经到了林天浩身前。
　　“当我们不存在吗？”
　　纳兰若恒从天而降，一脚就踩在迷雾男子身上。
　　迷雾男子怒哼一声，“找死！”
　　说话之间，就是一柄骨刺长矛朝着纳兰若恒点去。
　　纳兰若恒微微一惊，他身形后仰，一脚踢在白骨长矛之上。
　　“裂魂诅咒！”
　　一个咒印出现在了纳兰若恒头顶，紧接着一只白骨手掌朝着纳兰若恒拍去。
　　这一切，发生不过是在一瞬间的事情。
　　“绝对虚弱！”
　　林天浩此时也出手了。
　　这迷雾男子这么想要杀他，那林天浩也没有必要留手。
　　从鬼草之神身上得到的绝对虚弱，能够让目标单位攻速和移速同时下降百分之五十。
　　原本速度还非常恐怖的迷雾男子，此时出手的速度明显降低。
　　这个效果虽然绝对成立，可能够存在的时间长短，还不好判断。
　　林天浩身形一动，拉开距离的同时释放了三头六臂直接就是把攻速拉满，全力出手。
　　为了伤害最大化，林天浩一手佩戴了斩妖剑。
　　接下来就看以三头六臂佩戴上斩妖剑，斩妖剑的效果能否作用在羽箭之上了。
　　倘若能够作用在羽箭之上，那这对他的提升会非常恐怖。
　　咻——
　　羽箭划破长空，在天罚锁头之下，迷雾男子避无可避。
　　-1227亿！！
　　-1227亿！！
　　……
　　这一个恐怖的伤害数字出现，只能够说明一个问题。
　　斩妖剑的效果成立了。
　　不仅如此。
　　同时。
　　林天浩也意识到了一个恐怖的点，那就是这家伙的生命值高的有些离谱了。
　　即便是不算斩妖剑的伤害加成，那伤害数值高达409亿！！
　　不仅如此。
　　林天浩现在的伤害，在不暴击的情况下，也就六十亿上下。
　　受到血月之下的影响，会有所波动。
　　换而言之。
　　本源灼烧打出的伤害数值，已经高达三百五十亿左右。
　　折算成生命值去计算，那就是三十五万亿的生命值！！
　　这是何其恐怖？！
　　林天浩在浩渺大陆的时候，不要说九转星耀级，就是九转宗师级，乃至于王级他都击杀过。
　　虽然都有神灵出手帮忙。
　　可林天浩也能够看得出来，他们的生命值虽然不错，可并没有高到这种离谱的程度。
　　这五岳秘境，跟外面不一样？
　　为什么会出现这种差异？
　　难道是……
　　林天浩想到自己之前接触到的信息。
　　浩渺大陆上那些人，大部分都是其他造神时代中，没能成神的玩家所化。
　　如果按照这个思路去看，似乎也不是不能理解他们为什么没有五岳秘境中的这些npc强大了。
　　不过。
　　这也仅仅只是林天浩的猜测，这其中大概率还是有其他原因的。
　　至于具体是什么原因，估计要去问问道之源神才能知道了。
　　这些暂时已经不是那么重要的了。
　　现在的当务之急，是击杀这迷雾男子。
　　迷雾男子才一个照面，就意识到了林天浩的攻击强的有些过分了。
　　一箭一千两百多亿的伤害，即便是他，也扛不了多少箭。
　　尤其是。
　　林天浩的羽箭是追踪锁头的，他想要躲闪都做不到。
　　迷雾男子再次攻了上来，纳兰若恒依旧是第一个挡了上去。
　　两人领域瞬间碰撞到了一起，无数轰鸣之声就像是放鞭炮一样，炸的人头皮发麻。
　　“当初出动了那么多高手，不仅仅没有废掉你，居然还让你变得更强了。”
　　迷雾男子怒哼一声，双手掐诀，身后竟是缓缓出现一尊巨大怪物的虚影。
　　“法相真身！！”
　　那怪物虚影巨大的爪子直接越过纳兰若恒，朝着林天浩拍了下来。
　　“神通:大力金刚身！”
　　欧阳大力释放着领域冲到了林天浩前方，同时释放出了神通。
　　只见欧阳大力的身躯瞬间膨胀，好在衣服也跟着一起膨胀了，否则就又是一番景象了。
　　欧阳大力全身都化作金色，一看就给人十足的安全感。
　　只是……
　　“嘭——”
　　一声闷响，欧阳大力直接就被迷雾男子的法相真身拍飞出去。
　　林天浩在疯狂攻击。
　　他的输出能力非常恐怖，可同样的，迷雾男子也有类似于嗜血龙甲的技能，能够在承受伤害后，快速回血。
　　“死亡之手！”
　　迷雾男子再次出手，一只灰白色巨手从林天浩脚底出现，瞬间就抓向了林天浩。
　　“无敌金身！”
　　林天浩并没有躲闪，依旧是竭尽全力的释放技能。
　　可让林天浩傻眼了，这死亡之手不是一次性攻击，居然是一个控制技能。
　　灰白色的死亡之手抓住林天浩，直接就不松开了。
　　“神通:噬魂夺魄！！”
　　这迷雾男子是真的强，一人对战九大高手，竟然还能够腾出手来对付林天浩。
　　“死！！”迷雾男子怒道。
第717章骨剑大尊，宗师妖魔！
　　“神通:星云裂空！”
　　欧阳大力找准机会，以神通攻向死亡之手，试图让林天浩脱困出来。
　　一门强大的神通，轰在死亡之手上，立刻就让死亡之手出现了些许裂痕。
　　净化玉佩的净化之力立刻奔涌而出，再加上亡灵之书能够降低百分之五十的灵魂系伤害和负面效果。
　　双重力量的加持下，林天浩成功破开了亡灵之手。
　　“还真是麻烦！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　此时。
　　火簇残灵，血蝇猿魔等亡灵强者终于从镇魔司赶了过来。
　　他们抵达这里后的瞬间，就在林天浩的命令下对迷雾男子发动了狂风暴雨般的进攻。
　　“结阵，封锁它的退路！”
　　欧阳大力低喝一声，周围早就准备好的镇魔司高手催动了一根根图腾柱。
　　一道道银白色光柱冲天而起，将迷雾男子包围在中间。
　　迷雾男子看到火簇残灵，面色有些阴沉。
　　“好强的亡灵。”
　　他面色有些凝重，冷声道:“既然你们非要逼我到这一步，那就让你们看看，一尊拼命的妖魔，到底能有多恐怖！”
　　他话音刚刚落下，火簇残灵便是手一抬，一团火焰瞬间将迷雾男子笼罩。
　　宗师打星耀，跟爸爸打儿子没什么区别。
　　毒藤树母王也是星耀级，可依旧被火簇残灵干掉。
　　更何况这里可不仅仅有火簇残灵一人，还有其他一众高手。
　　欧阳大力看到这一幕，不禁咽了咽口水。
　　虽然她已经很高看林天浩了，可现在林天浩召唤出来的这些亡灵，还是让她震撼不已。
　　九转星耀级，何其强大，竟然被单方面碾压。
　　“只可惜我无法升级，否则就这样的小垃圾，我只手便能够镇压。”
　　纳兰若恒在一旁压阵，倒是没有着急出手了。
　　林天浩知道，纳兰若恒并没有吹牛。
　　一级的王级，打一打九转钻石级估计还行，但是面对这九转星耀级，就有些力不从心了。
　　虽说升级带来的自由属性点不多，哪怕是九转的一万级，也不过五万自由属性点。
　　但是升级的真正好处，在于装备，在于一些需要特定等级才能够使用的道具亦或者才可以学习的神通秘术。
　　一件一万级的装备，其属性加成，是相当恐怖的。
　　“雪帝，你到底是什么怪物？！”
　　“奴役这般强大的亡灵，我便是留你不得了！”
　　迷雾男子怒吼连连。
　　林天浩面色一变。
　　一种极其不好的预感涌上心头。
　　紧接着。
　　就见一柄骨剑，从江珏城外飞来。
　　江珏城的驱魔咒瞬间升腾而起，形成一个保护罩，试图去抵挡这一骨剑。
　　可这保护罩连半秒都没能挡住，就被这骨剑撞碎。
　　骨剑威势不减，朝着火簇残灵飞来。
　　林天浩面色一变，现在神灵无法使用，火簇残灵是林天浩除了修德里·白芸以外，目前手底下最大的依仗。
　　可修德里·白芸奴役的时间已经马上要到了。
　　亡灵奴役虽然强大，可也只能够奴役一个月。
　　一个月后被奴役的亡灵就会消散。
　　目前修德里·白芸被奴役的时间已经超过半个月了，林天浩可不敢轻易让自己手底下再损失强者。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　迷雾男子看到林天浩居然自己去抵挡这骨剑，不由得冷笑出声。
　　可下一瞬间。
　　他却是笑不出来了。
　　只见林天浩抬起手中斩妖剑，竟是挡住了骨剑。
　　“这……这怎么可能？！”
　　迷雾男子大惊失色，他加快速度，朝着骨剑飞来的方向飞去。
　　纳兰鸣德等人还想要追，却被纳兰若恒拦住了。
　　“麻烦了。”
　　看到纳兰若恒表情如此严肃，在场众人都有些摸不着头脑。
　　“这骨剑的主人，乃是一尊宗师级强者！！”
　　纳兰若恒可谓是语出惊人，星耀级就已经那么难打了，居然又冒出来一尊宗师级的，这还怎么打？！
　　“不…不会吧，宗师级的妖魔，怎么会来我们江珏城呀。”
　　纳兰鸣德有些不可思议，他的目光看向了林天浩。
　　见林天浩也没有动作，目光看着骨剑飞来的方向，心里不祥的预感越来越浓郁。
　　不会吧……
　　不会真的是宗师级妖魔吧？！
　　若这门是宗师级妖魔，那他们这些土鸡瓦狗拿什么打。
　　“白骨尸王第一分身，骨剑大尊。”
　　欧阳大力缓缓开口，道出了对方的身份。
　　闻听此言。
　　在场众人都是面色狂变。
　　骨剑大尊，声名在外，不要看他只是一道分身，可实力却强大到了一个不可思议的地步。
　　“是雪帝，他杀了白骨尸王的分身，现在白骨尸王是来报仇了。”
　　也不知道是谁叫了一嗓子，不少人看林天浩的眼神都发生了微妙的变化。
　　“都是你，你杀谁不好，杀白骨尸王的分身，现在好了，白骨尸王派遣来了第一分身，我们都要死了！”
　　“雪帝，你真是仗着自己有点实力就敢为所欲为，我们江珏城数千万百姓，都要被你害死了。”
　　“你是冒险者，你可以拍拍屁股走人，我们呢？真是不把我们的命当回事？！！”
　　……
　　一道道抨击的声音传来。
　　林天浩斩妖除魔的时候是英雄。
　　如今。
　　因为林天浩斩杀白骨尸王分身，引来白骨尸王报复的时候，他们竟然又开始数落起来了。
　　欧阳大力听到这些人的言论，不由得怒喝一声。
　　“愚不可及，你真的以为没有雪帝，白骨尸王就会放过我们？”
　　“对妖魔唯唯诺诺，对自己人倒是重拳出击，你们这些担生怕死之徒，现在就可以滚出江珏城了！”
　　欧阳大力显然是有些怒了，这一开口就把刚刚那些抨击林天浩的人骂了个狗血淋头。
　　“现在出城的，现在都可以走，我红娘就是拼了命也会为你们争取时间。”
　　“但是从今往后，我们江珏城都不再欢迎你们！！”
　　欧阳大力言语铿锵有力，神情决绝。
　　“哼，死到临头，还大言不惭，你要送死，我等就不陪你玩了！”
　　其中一人冷哼一声，他身形一动，朝着反方向极速遁走。
　　他这一走，又有不少人紧随其后，逃离江珏城！
　　纳兰鸣德看了看纳兰若恒，眼神有些复杂。
　　显然。
　　他也想要走！
　　毕竟宗师级妖魔降临，他们江珏城已无生机！
第718章星云剑出，欧阳星云！
　　纳兰若恒一步迈出，淡笑道:
　　“区区宗师级，何足挂齿！！”
　　就品阶来说，纳兰若恒作为王级，的确可以说这话。
　　但是就看本质，纳兰若恒始终只是一级，九转宗师级妖魔，完全可以将他摁在地上摩擦。
　　纳兰鸣德皱了皱眉头，他意味深长的看向林天浩，问道:
　　“雪帝，宗师级妖魔来了，你不怕？”
　　“区区宗师级妖魔？很可怕吗？”林天浩笑道。
　　纳兰鸣德欲言又止，最终还是选择了留下。
　　“你们纳兰家这么多人，你选择留下，万一我打不过，他们可就死定了。”林天浩又道。
　　纳兰鸣德无奈一笑，“走也不是一个什么明智的选择。”
　　“更何况我们纳兰家是江珏城三大家族之一，江珏城有难，我们走，不太合适。”
　　“哈哈哈——”
　　便在此时。
　　一道张狂至极的笑声传来。
　　紧接着。
　　就见一个骷髅人踏空而来，眨眼之间就已经来到了众人前方。
　　骨剑大尊（宗师）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　“能够让我亲自出手，你们江珏城也足以自傲了。”
　　骨剑大尊笑意吟吟的看着林天浩几人。
　　“雪帝，你算是一个很厉害的冒险者了，如果是正常情况下，说不定我还会招揽你。”
　　“可你错就错在不该杀我七弟。”
　　林天浩摊了摊手，笑道:
　　“你不是我的对手，叫白骨尸王出来吧！”
　　林天浩声音平淡，不带丝毫情感。
　　骨剑大尊冷笑一声，“雪帝，死到临头，还敢大言不惭，真觉得你是冒险者，我就奈何不得你了吗？”
　　“有没有听说过守尸，有没有听说过无限击杀，有没有听说过封印法阵！！”
　　“我要对付你，有很多方法。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“哦，你说这么多，我还不是只需要杀了你就可以了。”
　　骨剑大尊没有想到林天浩居然如此狂妄，不由得怒喝道:
　　“雪帝，你是不是以为这尊宗师级的亡灵能够跟我对抗，才这般有恃无恐？”
　　“若是这样，我便斩了你这宗师级亡灵！！”
　　闻听此言。
　　在场不少人都是大吃一惊。
　　他们都能够看出火簇残灵很强，非常非常强大。
　　但是他们做梦都没有想到，林天浩这亡灵居然是宗师级的。
　　“怪不得雪帝前辈有恃无恐，原来是身边有宗师级的亡灵守护者。”
　　“现阶段的冒险者已经成长到了这个地步吗？”
　　“雪帝前辈未免也太强了，同为宗师级，江珏城算是保住了。”
　　……
　　不少人在得知火簇残灵是宗师级以后，逐渐冷静了下来。
　　宗师级妖魔和宗师级亡灵，大概率是在伯仲之间。
　　就算宗师级妖魔更强一些，可也不至于强出太多。
　　“哼，今天，我便让你们知道，宗师级，同样有高低之分。”
　　“更何况还是这实力不在巅峰期的亡灵。”
　　骨剑大尊冷哼一声。
　　下一瞬间。
　　他手一抬，骨剑瞬息之间就到了火簇残灵身前。
　　火簇残灵的领域虽然已经完全展开，可却几乎无法抵挡这骨剑。
　　火簇残灵将一团火焰打向骨剑，骨剑之上，灰白色光芒升腾而起。
　　无数张牙舞爪的凶魂从骨剑之上奔涌而出。
　　火簇残灵立刻将自己的领域收缩，尽可能的爆发自己领域的力量。
　　“嘭——”
　　尽管火簇残灵已经全力以赴，可依旧被这一剑轰飞出去。
　　“果然，你不是满状态，甚至现在的你，都不能算宗师级，顶多是一个顶尖水准的星耀级亡灵。”
　　骨剑大尊脸上露出了戏谑之色，似乎一切都尽在掌握一般。
　　周遭众人看到这一幕，一个个都是面色狂变。
　　他们刚刚都举动，火簇残灵跟骨剑大尊就算有所差距，但是也不会太明显。
　　可这是什么情况？
　　一剑！！
　　骨剑大尊仅仅只是一剑，就让火簇残灵这般狼狈。
　　“同为宗师级，这差距未免也太大了一些吧！”
　　“完了完了，这还怎么打，我们连星耀级的都打不过，这宗师级的……”
　　“为什么就没人出来管管，这可是宗师级妖魔呀，为什么要来祸害我们江珏城。”
　　……
　　一个个都面如死灰。
　　他们最大的倚仗，在骨剑大尊面前如此的不堪一击。
　　骨剑大尊脸上露出了狰狞的笑容。
　　“雪帝，倘若你就这点本事，那不好意思，江珏城，我屠了，哈哈哈！”
　　林天浩一步迈出，面色没有丝毫变化。
　　“骨剑大尊是吧，就没人告诉过你，你的笑声，真的很刺耳吗？”
　　骨剑大尊眸光一凝，“雪帝，事到如今，你莫不是还有依仗不成？”
　　“恭喜你，答对了！”
　　林天浩之前知道要进五岳秘境，提前把修德里·白芸带上了。
　　修德里·白芸，在这些人面前，完全就是降维打击的存在。
　　“好，那就请出你的倚仗，也让我看看，到底是谁在给你勇气。”
　　骨剑大尊话音落下，一柄长剑从天而降，朝着他的天灵盖飞去。
　　“星云剑？”
　　骨剑大尊见到这星云剑，不由得蔑笑一声。
　　“欧阳星云，你总算是现身了。”
　　林天浩有些诧异，因为这一剑之威，竟然不比骨剑大尊的攻击弱多少了。
　　“父亲。”
　　欧阳大力脸上露出了激动的笑容。
　　林天浩抬眸看去，只见一个身着青衣长袍的男子出现在欧阳大力身旁。
　　欧阳星云（伪宗师）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　说实话。
　　林天浩有些惊讶。
　　原本他以为欧阳大力的父亲应该是九转星耀，可怎么都没有想到，他父亲居然是九转宗师。
　　虽然伪宗师，可也算得上是宗师了。
　　“你怎么还是把星云剑给你父亲了？”林天浩皱眉看向欧阳大力。
　　之前林天浩发现纳兰若雪有问题以后，就第一时间通知了欧阳大力。
　　告诉她星云剑肯定被动了手脚，不能够使用。
　　“雪帝，我知道你的好意，可今天这局面，我不得不用星云剑了。”
　　欧阳星云缓缓开口，语气中透露着几分无奈。
　　“江珏城不能够失守，否则到时候不仅仅是江珏城，整个水衡部族都要遭殃。”
第719章燃烧心头血，拳碎虚空！
　　林天浩眸光微凝，他算是明白了。
　　欧阳星云手持星云剑，应该能够提升品阶。
　　他自身应该没有到宗师级，甚至伪宗师都不到。
　　是因为佩戴了星云剑以后，才将他的品阶强行提升到了伪宗师。
　　换而言之。
　　这星云剑中一定有一个效果是提升品阶的。
　　能够提升品阶的装备，这可是相当稀有的了，甚至一些神器，都未必能够提升品阶。
　　“明知道星云剑有问题，还敢用，欧阳星云，你还真是不怕死！”
　　骨剑大尊嗤笑道。
　　欧阳星云神情冷漠，“你们把星云剑送回来，不就是想要逼死我吗？”
　　骨剑大尊仰头一笑，“哈哈哈，明知是要你死，还出来送死，不得不说，你是一个非常愚蠢的人类。”
　　“你赌的不就是我拿到星云剑后，一定会出来阻止你吗？”
　　欧阳星云沉声开口，“没有星云剑，我或许还会选择苟活，但是有星云剑后，我就一定会出手。”
　　“没错。”
　　“这个计划最大的赌注就是人性。”
　　林天浩默默的看着，他已经了然。
　　如果没有星云剑，欧阳星云出来就是送死，也做不了什么。
　　可有了星云剑，欧阳星云就有了反抗之力。
　　哪怕拼死，他也会选择出手一战。
　　“唉，星云城主，糊涂啊，以你的天资，今日不死，未来成就王级也未尝不能。”
　　纳兰若恒幽幽叹息一声。
　　他的声音落下，欧阳星云已经跟骨剑大尊交锋到了一起。
　　林天浩命令火簇残灵加入战局。
　　严格意义来说。
　　火簇残灵也只是伪宗师，欧阳星云也是伪宗师。
　　两个伪宗师配合在一起，总算能够正面跟骨剑大尊抗衡了。
　　林天浩倒是不着急召唤出修德里·白芸，因为林天浩想要看看，有没有可能把白骨尸王钓出来。
　　他现在不能动用神灵，因此需要奴役一些强大的亡灵作为储备。
　　而白骨尸王，应该就是一个不错的选择。
　　虚空中。
　　三大宗师级强者不断碰撞，林天浩则是让剩下的亡灵围攻迷雾男子。
　　纳兰若恒没有着急出手，他似乎在压轴，亦或者说，他在等，等一个出手的机会。
　　一个王级，肯定会有一些比较特别的手段。
　　他现在没有出手去对付迷雾男子，显然是准备把自己的大招用在骨剑大尊身上了。
　　“纳兰若恒，这江珏城到底有什么不一样，竟然能够吸引来这等妖魔？”林天浩问。
　　纳兰若恒苦笑道:
　　“我也不清楚，不过肯定有星云城主的因素。”
　　“星云城主太妖孽了，他比我父亲还要小不少，但是实力却能够吊打我父亲。”
　　“他的天资，王级都是相对保守的说法，如果机缘足够，伪皇也不是没可能。”
　　林天浩无奈一笑，“那倒是有些可惜了，他应该已经没有退路了。”
　　在林天浩的火眼金睛之下，能够看到星云剑上，一股股寒毒朝着欧阳星云体内蔓延而去。
　　欧阳星云实力强横，因此现在还撑得住，可林天浩能够看的出来，他撑不了太长时间。
　　骨剑大尊也知道这一点，因此他的打法一直都比较保守，没有着急击败欧阳星云和火簇残灵。
　　他在拖。
　　拖欧阳星河毒发。
　　伴随着寒毒入侵，欧阳星河的动作越来越慢，他的瞳孔也逐渐涣散，嘴唇乌紫，身上还在散发寒气。
　　“这么快就撑不住了吗？都说天骄不可怕，成长起来的天骄才可怕。”
　　“可你已经是伪宗师，也算是成长起来了，为何还这般不堪！”
　　骨剑大尊脸上露出了一抹戏谑的笑容，言语之中的挑衅十分明显。
　　“父亲。”
　　欧阳大力看出了自己父亲快撑不住了，立刻冲了上去。
　　“大力，撤吧，我今天来，就没想过活着离开。”
　　“雪帝，我那份诸神赐福前置任务卷轴的任务改一改，只要今天，你能同我一起杀了这骨剑大尊，就算完成任务。”
　　欧阳大力闻言，连连摇头。
　　“不！”
　　“我不走，就算是死，我也要跟父亲你一起战斗到最后！”
　　“江珏城这么多人，又有几个人能够走得了呢？”
　　纳兰若恒缓缓开口，“不过无所谓了，我会出手，就算杀不了骨剑大尊，逼他离开还是有机会的。”
　　一级的王级强者，如果不惜代价发动攻击，还是很恐怖的。
　　“哦？”
　　骨剑大尊咧嘴冷笑，“蝼蚁一个，还敢说这般大话，真以为自己是王级吗？”
　　纳兰若恒咧嘴一笑，说道:
　　“恭喜你，答对了，我还就是王级！”
　　话落。
　　纳兰若恒身体化作流光，眨眼之间就冲到了呼叫大尊前方。
　　“骨剑大尊，我这一拳，三十年的功力，不知道你是否接的住！”
　　伴随纳兰若恒声音落下。
　　他的拳头已经出现在了骨剑大尊前方。
　　骨剑大尊大惊失色。
　　只因为纳兰若恒此时的属性太可怕了，可怕到让他不敢直视。
　　“燃烧心头血吗……”
　　林天浩喃喃自语，“这样子，那白骨尸王会出现吗？”
　　林天浩暗暗想到，骨剑大尊是白骨尸王的第一分身，纳兰若恒如果真的威胁到了骨剑大尊，白骨尸王没理由不出手。
　　在这刹那之间。
　　骨剑大尊将他的骨剑挡在了身前，去抵挡纳兰若恒的这一拳。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　当纳兰若恒的拳头跟骨剑接触到一起的瞬间，以纳兰若恒拳头为中心，竟然出现了空间涟漪，寸寸崩碎。
　　骨剑大尊的骨剑之上竟然也出现了一道道裂纹。
　　“怎么可能？！”
　　在场不少人脸上都露出了不可思议的神情。
　　之前还强大，不可匹敌的骨剑大尊，竟然会被纳兰若恒，这样一个小辈打裂骨剑。
　　“纳兰若恒，永远的神！！”
　　“这就是我们江珏城的救世主吗？他虽然没有踏着七彩祥云而来，可我仍然愿意嫁给他。”
　　“一边去，臭不要脸，你什么身份，也配嫁给纳兰若恒，整个江珏城，唯我如花才是若恒哥哥的良配。”
　　……
　　纳兰若恒就宛若一个救世主一般，一拳便将骨剑大尊轰飞出去，重重的砸入地面。
　　地面都被撞开一个大坑，林天浩此时才发现，在江珏城下方，似乎别有洞天！
第720章两掌杀骨剑大尊，震惊全场！
　　“嘭——”
　　就在此时。
　　地面再次被撞开一个豁口，就见骨剑大尊飞了出来。
　　他眼神犀利，严肃道:
　　“真是没有想到，在这小小的江珏城，竟然还藏着你这样的高手。”
　　“只可惜，你燃烧了心头血才爆发出了这么一击，是否还能够爆发出第二击呢？”
　　纳兰若恒面色狂变，有些不可置信的看着骨剑大尊。
　　“怎么可能？就算你用骨剑抵挡了我这一拳大部分威能，可也不应该才受这点伤才对！”
　　骨剑大尊冷笑一声，“本来是为了应对欧阳星云拼命的一张保命符咒，结果用在了你身上。”
　　“不过不重要了，今天，你们都要死！”
　　纳兰若恒看向了林天浩。
　　“雪帝……”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“放心吧，原本还想要看看，白骨尸王会不会出手，既然他不出手，那你就可以死了。”
　　闻听此言。
　　骨剑大尊愣了一下，紧接着就忍不住嗤笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　“杀我？我真的还害怕呀，需不需要我跪下来求你放我一马？”
　　骨剑大尊阴阳怪气的看着林天浩，“来，快来杀死我，你要是不杀死我，我浑身难受。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，道:
　　“既然你迫不及待得求死，那我便成全你。”
　　话音落下。
　　林天浩身旁出现了一尊亡灵。
　　这不是别人，正是修德里·白芸的亡灵。
　　“又是亡灵？”
　　骨剑大尊愣了一下，“你该不会是想要告诉我，这是一尊王级亡灵吧？”
　　林天浩笑了笑，并没有回答。
　　因为没有必要。
　　“杀了他！”
　　林天浩冷漠开口，修德里·白芸一步迈出，下一瞬间便出现在了骨剑大尊身后。
　　骨剑大尊反应速度已经很快了，他立刻用骨剑铛在后背。
　　“嘭——”
　　修德里·白芸一掌落下，骨剑大尊本就有些裂纹的骨剑直接破碎。
　　且修德里·白芸的这一掌威势不减，继续朝着骨剑大尊拍了过去。
　　“怎么可能？！”
　　骨剑大尊大惊失色，不要看他的骨剑之上出现了裂纹，就觉得被拍碎很容易。
　　那骨剑上汇聚了他领域和道的力量，正常情况下想要打破，极其困难。
　　可刚刚修德里·白芸的一掌，就仿佛是打在了一根腐朽的木棍之上，没有丝毫阻力的就将他的骨剑打碎。
　　“嘭——”
　　骨剑大尊想要躲闪，他想要位移离开。
　　可此时他的所有位移技能，全部都变成了灰色。
　　势大力沉的一掌拍在骨剑大尊身上，将骨剑大尊的身体拍的寸寸皲裂。
　　“不……不！！”
　　“你怎么会这么强！！”
　　骨剑大尊脸上透露出了难以置信之色，他实在是不敢相信，他已经是宗师级强者了，为什么在修德里·白芸面前，还是如此的不堪一击。
　　“你到底是什么人？！”
　　骨剑大尊瞪大眼眸，死死的盯着林天浩。
　　林天浩没有回答。
　　修德里·白芸也没有给他机会，再次一掌拍出，这一掌，是朝着骨剑大尊的骷髅头拍去的。
　　就刚刚修德里·白芸爆发出来的力量，骨剑大尊已经能够想象到自己的结局了。
　　“主人救我，救我！！”
　　骨剑大尊惊恐到了极点，他想要逃离，想要躲闪，祈祷着白骨尸王能够出手。
　　然而。
　　他的呼唤并没有任何用，白骨尸王并没有出现。
　　“嘭——”
　　又是一掌。
　　修德里·白芸的手掌拍在了骨剑大尊的脑门上。
　　猩红的【致命】两字从骨剑大尊的头顶冒出来，堂堂宗师级的骨剑大尊，陨落！！
　　林天浩挑了挑眉头。
　　到了修德里·白芸这个级别，打出的攻击已经不能够单纯用伤害数字来计算的。
　　她不管是自身的力量，还是对道的理解，都到达了一个极为恐怖的地步。
　　四周传来不少粗重的呼吸声，却没有人说话。
　　尤其是欧阳大力这些人，此时他们胸口剧烈起伏，似乎是很难相信此时发生在他们面前的一幕。
　　这一幕带来的冲击力太大了！！
　　“宗师级妖魔，两掌解决？！”
　　纳兰鸣德倒抽一口凉气。
　　宗师级妖魔，对他而言，已经是需要仰望的存在了。
　　可竟然被两掌解决。
　　“王级吗？”
　　纳兰若恒眉头微皱，这种程度的力量，让他感觉自己可能是个假的王级。
　　虽说王级亦有高低之分，可他这个王级，似乎确实太菜了一些。
　　“叮，恭喜你，成功击杀骨剑大尊，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀骨剑大尊，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　全国通告的声音响起，剩下的迷雾男子自然也没有活路可言。
　　修德里·白芸只是略微出手，就击杀了迷雾男子。
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀白骨尸王第三分身，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　林天浩有些诧异，这迷雾男子提示是分身，那骨剑大尊的提示却是名字，而不是第一分身。
　　不过这已经不重要了，死都死了，再去纠结其他，已然毫无意义。
　　就在此时。
　　欧阳星云寒毒彻底爆发，扑通一声跪了下去。
　　“父亲！！”
　　欧阳大力立刻冲了过去。
　　“不要过来！”
　　欧阳星河抬手阻止了欧阳大力，“寒毒已经侵蚀我的身体，你跟我接触，寒毒会往你的身体扩散的。”
　　欧阳大力焦急的流出眼泪，她看向林天浩，直接跪了下去。
　　“雪帝前辈，您手段通天，肯定是有办法帮我父亲解寒毒的，求你出手救救我父亲吧。”
　　“只要你能够救我父亲，我欧阳大力下半辈子当牛做马，报答你的大恩大德！”
　　林天浩微皱眉头，他迈步走到欧阳星云身前。
　　“我也不确定自己能不能救你，全当是试一试了。”
　　“不过…我要是救活了你，你可要报答我哦，我不要你女儿当牛做马，我要你…加入我的势力。”
　　欧阳星云愣了愣，“我现在已经是个将死之人，如果能活，我愿意加入你的势力。”
　　“好。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　之前纳兰若恒可是说过，欧阳星云天资卓绝，若是顺利成长，王级也是保守估计。
第721章招揽长老，爆剑天下！
　　如今凡殿除了他，以及那些不能够动用的神灵，最强者也不过星耀级。
　　不要说王级，宗师级都没有一个。
　　因此。
　　林天浩有必要发展一下自己的势力。
　　毕竟这种人才本身就极少，大部分都还是有势力的，能够拉拢的，那就更是少之又少。
　　“来吧。”
　　林天浩抬起手中，直接搭在了欧阳星河的肩膀上。
　　欧阳星河体内的寒毒开始朝着林天浩的身体扩散而来。
　　“免疫…”
　　“免疫…”
　　……
　　一个个免疫的字样出现在了林天浩头顶。
　　跟林天浩预料的一样，冰雪女神带给他的能力，冰雪系伤害免疫，对这寒毒也是有效的。
　　看着林天浩头顶冒出来的一个个免疫，欧阳星河以及在场众人脸上都流露出了错愕之色。
　　如此寒毒。
　　他欧阳星河都扛不住，可到了林天浩身上，竟然直接就是免疫。
　　“雪帝前辈，到底是何方神圣，竟然会强大到这种程度。”
　　吴九剑皱眉沉声。
　　他们之前对林天浩已经是非常高看了，可如今看来，他们还是低估了林天浩的战斗力。
　　伴随着林天浩不断免疫寒毒，寒毒也在继续扩散到林天浩的身上。
　　寒毒的总量在这个过程中也在不断的被消耗。
　　欧阳星河身上的寒气越来越少，整个人的精气神也在快速恢复。
　　伴随着时间推移，欧阳星河的寒毒总算是彻底被清除了。
　　“这……这也太简单了。”纳兰鸣德忍不住道。
　　欧阳星河感受着自己身体恢复，不由得对林天浩恭敬一礼。
　　“欧阳星河，拜见主人，从今以后，星河这条命，就是主人的了。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“你没有必要叫我主人，叫我殿主吧。”
　　说着。
　　林天浩扔出一块凡殿的令牌。
　　“这是凡殿的长老令牌，你在上面滴血，便算是加入我们凡殿了。”
　　欧阳星河接过令牌，在上面滴血。
　　“叮，你为凡殿招揽了一位潜力上佳的长老，你获得了凡殿贡献值500万。”
　　林天浩眼前一亮，这凡殿贡献值是可以用来在凡殿之中兑换物品的。
　　林天浩虽然是凡殿之主，可凡殿宝库里面的东西也不是属于他个人的。
　　要不然林天浩随便拿点，都可以暴富了。
　　他要从凡殿宝库里面拿东西，也是需要贡献值的。
　　招揽天骄，招揽强者，也包括类似于上次圣地天骄新人赛那种比赛名列前茅，都能够获得贡献值，从而在凡殿中去兑换东西。
　　林天浩现在的贡献值有不少的，圣地天骄新人赛第一奖励的比较多。
　　还有就是拉拢九尾仙狐的时候奖励了比较多的贡献值。
　　除此之外。
　　复苏山海帝国，每一次复苏都奖励了一些贡献值。
　　不过林天浩暂时没有特别需要兑换的东西，因此暂时还没有去兑换任何东西。
　　“殿主。”
　　滴血完成以后，欧阳星河对林天浩再次恭敬一礼。
　　话落。
　　他目光又落在了纳兰若恒身上。
　　“若恒，我能看出你的不凡，不知道你是否愿意接替我的位置，成为江珏城新的城主？”
　　纳兰若恒微微一怔，他当即就摇头说道:
　　“不行。”
　　“我其实也蛮想跟着雪帝前辈混的。”
　　纳兰若恒对林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“雪帝前辈，不介意我也加入你的凡殿吧。”
　　林天浩一怔，他倒是没有想到纳兰若恒居然会主动提出加入他们凡殿。
　　“当然，不过你才一级，要不给你一个执事的位置？”林天浩笑道。
　　“随便。”纳兰若恒并不在意这些。
　　“哈哈哈，算了，还是给你长老吧，堂堂王级，如果只是一个执事，多少有些说不过去。”
　　林天浩又扔给纳兰若恒一块令牌。
　　纳兰若恒在上面滴血。
　　“叮，你为凡殿招揽了一位潜力极高的长老，贡献值+1000万。”
　　林天浩微微一怔，招揽欧阳星河的时候才五百万。
　　可招揽纳兰若恒，竟然直接给了一千万的贡献值。
　　要知道。
　　纳兰若恒现在无法升级，且刚刚才燃烧了心头血。
　　换而言之。
　　现在的纳兰若恒，都不是他的完全体。
　　如此一想，这纳兰若恒的天赋，应该非常非常强大。
　　“欧阳星河，我会在五岳秘境停留一段时间，你先处理一下江珏城的事务。”
　　话落。
　　林天浩走到了骨剑大尊的尸体旁边，开始摸尸。
　　“叮，你获得了神通:【爆剑天下】。”
　　“叮，你获得了装备【心魂镜】。”
　　“叮，你获得了魂火+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+500。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　一件件好东西被林天浩收起。
　　林天浩没有着急查看，而是把迷雾男子的尸体一起摸了，同样获得了一大堆奖励。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　接下来。
　　就是查看奖励了。
　　爆剑天下:四品神通。
　　学习要求:剑修，剑道法则层次。
　　效果:将自己的飞剑分化为万千，攻向敌人后全部炸开，对一定范围造成巨大伤害。
　　消耗:MP。
　　冷却:1小时。
　　熟练度:0/100。
　　（注:熟练度越高，飞剑分化出的数量越多，神通威力越大。）
　　“叮，是否学习？”
　　“学习。”
　　林天浩是满足条件的，自然可以直接学习。
　　这神通的伤害主要取决于神通本身，加剑道的层次，加自身的属性。
　　林天浩如今能够叠加攻击力了，他的攻击力还是相当不错的。
　　至于剑道的层次，剑之法则第六层，这也不算低了。
　　心魂镜:特殊。
　　佩戴要求:灵魂系职业者。
　　效果1:灵魂力+100万。
　　效果2:灵魂系攻击伤害+10%。
　　效果3:生命值+1000万。
　　效果4:幸运+10。
　　……
　　林天浩大概看了一下，与他无缘。
　　他不是灵魂系职业者，无法佩戴这件装备。
　　最后。
　　就是魂火了。
　　魂火:特殊火焰。
　　使用要求:无。
　　效果:能够灼烧灵魂的火焰，收服以后可提升自身灵魂力。
　　林天浩有神焱九炼，要降服这魂火再简单不过。
　　当林天浩降服这魂火以后，他神焱九炼的熟练度更是再进一步，直接突破到了三星！！
　　而林天浩的灵魂力更是直接再次拔高五百万，突破两千万大关！
第722章治愈纳兰若恒！
　　迷雾男子身上同样爆出有技能书，不过林天浩压根用不上，只能够作为储备，放到公会仓库里面去，公会里面如果有人看上了，可以进行兑换。
　　林天浩之前获得的大多数好东西，都放到公会仓库里。
　　他用不上，如果单纯的送人，也不太行。
　　用来强大自己的公会，刚刚好。
　　而且。
　　公会成员也不是白拿。
　　他们同样需要上交一些材料亦或者其他宝物进行兑换。
　　收回思绪。
　　林天浩拿出了欧阳星河的那一份诸神赐福前置任务卷轴。
　　“按照之前的约定，我算是完成了你的任务。”
　　林天浩将诸神赐福前置任务卷轴交给欧阳星河，因为这需要欧阳星河更改任务。
　　欧阳星河点点头，将诸神赐福前置任务卷轴上面的任务更替成了刚刚他说的击杀骨剑大尊。
　　林天浩拿到诸神赐福前置任务卷轴，任务就自动完成了。
　　“叮，你完成了诸神赐福前置任务卷轴任务，奖励诸神的赐福+1。”
　　“使用诸神的赐福。”
　　“叮，你使用了诸神的赐福，诸神正在向你赐福…”
　　“叮，你获得了嫦娥的赐福……”
　　“叮，你获得了技能【引月】。”
　　引月（神赐）:不可升星。
　　学习要求:仅限雪帝。
　　效果:你能够引动月亮出现，在月亮之下，你每秒可恢复5%最大生命值，不受攻击打断，持续时间五分钟。
　　消耗:蓝量。
　　冷却:12小时。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　“学习！”
　　这技能……
　　似乎还不错呀。
　　百分之五的最大生命值，以林天浩现在的生命值而言，一秒就是回血十亿左右。
　　这还仅仅只是这个技能带来的回血效果。
　　唯一不好的地方就是蓝量消耗有些高，可这都是小问题。
　　林天浩之前连诛仙剑阵的蓝量都顶得住，这么一个技能的蓝量消耗，完全不是问题。
　　不仅如此。
　　引月这个技能还有一个比较强的地方。
　　那就是配合林天浩的血月之下。
　　林天浩在月亮之下，伤害会得到增幅。
　　最高可增幅百分之百。
　　月有阴晴圆缺，甚至有的夜晚，连月亮都没有。
　　可引月这个技能就能够帮林天浩避免这个问题。
　　收回思绪。
　　林天浩朝着之前被骨剑大尊撞开的豁口走去。
　　之前骨剑大尊被纳兰若恒打到地底的时候，林天浩就注意到了，在被豁口下方，似乎别有洞天。
　　白骨尸王会盯上江珏城，绝不是简单的因为欧阳星河。
　　林天浩迈步走到这豁口之前，目光朝着豁口之下看去。
　　只见在这豁口之下，是一条条交错在一起的铁链，这些铁链一直交错往下，不知通往何处。
　　“这下面是？”
　　林天浩看向不远处了欧阳星河。
　　欧阳星河面色有些凝重，缓缓说道:
　　“不知道，我下去过，深不见底，走了三天三夜，也没有看到底部。”
　　林天浩愣了一下，“你没有上报水衡部族？”
　　“上报了，水衡部族那边来人看过，说可能是什么绝世妖魔的封印之地。”
　　“白骨尸王盯着我们江珏城不放，很可能跟这下方有关。”
　　纳兰若恒也凑了过来，说道:
　　“原来我们江珏城下面有这么大一个洞，当初建造江珏城的人肯定知道。”
　　“当初？”
　　欧阳星河苦笑一声，“江珏城的历史能够追溯到两千年前了。”
　　“而且这洞窟是修之前就有了的，还是修之后才有的，我也不知道。”
　　林天浩沉吟少许，正所谓事出反常必有妖。
　　这地方如此特殊，说不定会有什么让他意想不到的东西。
　　“水衡部族应该有人知道这下面是什么，只是不愿意透露罢了。”
　　欧阳星河又道:
　　“原本我想的就是在殿主你解决江珏城妖魔以后，让殿主你去探索这下方的东西。”
　　“哦？”
　　林天浩挑了挑眉头，收回目光。
　　“还是先帮纳兰若恒解决他的伤势问题吧。”
　　话音落下。
　　林天浩目光落在纳兰若恒身上，“你身上的伤势，我或许可以试试。”
　　纳兰若恒一怔，他是伤及本源，他自己也想过许多办法，可始终无法恢复。
　　可如今林天浩居然说或许能够帮他恢复。
　　“殿主若能让属下恢复，属下日后为殿主赴汤蹈火，万死不辞！”纳兰若恒恭敬道。
　　林天浩摆了摆手，笑着说道:
　　“我也不确定，只能是试一试。”
　　林天浩之前从峥木神灵手里获得的技能【木系转移】，能够将树木的生命力转移到其他生命体身上，以治疗其他生命体。
　　而这个技能最强大的地方，就是在于能够治疗一些无法自主恢复的伤势。
　　这，才是最强大的地方。
　　“走吧。”
　　林天浩带着纳兰若恒出了江珏城。
　　江珏城外都是穷山峻岭，根本不缺树木。
　　林天浩手一抬，一大片树木枯萎，从这些树木中奔涌出浓郁的绿光。
　　这些绿光之中，散发着非常强烈的生命气息。
　　林天浩缓缓将这团绿光打入纳兰若恒身体之中。
　　这个过程不快，甚至可以说是极其缓慢。
　　足足一个时辰后。
　　纳兰若恒才睁开双眸。
　　他的眸光之中透露出了惊骇之色，脸上更是挂着激动的笑容。
　　“我……我受损的本源恢复了，竟然真的恢复了，这实在是太不可思议了。”
　　话落。
　　纳兰若恒感激的看向林天浩，他对林天浩恭敬一礼。
　　“殿主大人在上，请受若恒一拜。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“不必如此，你接下来还是会抓紧时间提升等级吧。”
　　“是，殿主大人。”
　　纳兰若恒再次恭敬一礼，他略微迟疑，还是说道:
　　“殿主大人，您是不是想要去探索江珏城下的东西？”
　　林天浩点点头，说道:
　　“的确，看你的样子，似乎是知道一些什么东西。”
　　纳兰若恒严肃道:
　　“我知道的并不多，之前在福山大会上听其他人说起过。”
　　“江珏城下方有一柄魔剑，那魔剑极为凶厉，佩戴上魔剑的人都会失去理智，变得魔鬼。”
　　“所以有绝顶强者将那魔剑封印在了江珏城下，以前我还以为是假的，可如今看来，这谣传或许为真。”
第723章水衡部族唯一的王级妖魔！
　　“原来如此，不过你刚刚说的福山大会是什么？”林天浩问。
　　有时候，一些特别的任务，都藏在这些细节里面。
　　要是忽略了，可能就会错过这些任务。
　　“福山大会是我们水衡部族的交易大会，水衡部族一百二十一座城池，基本上都会有人前往参与。”
　　“甚至就连其他部族也会有人来参加，里面经常会出现一些极为珍贵的宝物。”
　　“我之前也是想要看看能不能找到恢复我伤势的宝物，所以去碰碰运气，结果是有东西能恢复我的伤势，但是我买不起。”
　　林天浩有些诧异，“你好歹也是江珏城三大家族之一，还会有你买不起的东西。”
　　“殿主大人，您太看得起我们这些大家族了，我们纳兰家的财富总量很高，可分到人头上就不高了。”
　　“赚的多的同时，花的也多，尤其是我们要保持自己江珏城三大家族的地位，大部分财富到手以后，都会转化为实力。”
　　“因此，真要说拿出一大笔财富出来帮我购买东西，并不容易。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“好吧，那我这次治好你，可是帮了你大忙啊。”
　　纳兰若恒笑着点头，他对林天浩恭敬一礼，问道:
　　“殿主大人，您刚刚的手段，可否能够频繁使用？”
　　林天浩笑了笑，“你想要让我去给其他人治疗？”
　　“是的。”
　　纳兰若恒点点头，“我们水衡部族，妖魔肆虐，而妖魔手段诡谲，伤了本源的人，也不在少数。”
　　“按照我估算，以大人您这样的手段，要价五到十亿生额度的生命宝石，完全没有问题。”
　　“如果碰到大家族的，要价几十亿都可以。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这样赚生命宝石，可比他傻憨憨的叠加生命值来的还要快。
　　“这倒是可以，不过，我还是想要去一趟江珏城下面。”
　　之前林天浩就推测过，江珏城不简单，大概率是一个连环任务。
　　欧阳星河也透露出了他的意思，这个连环任务的下一环应该就是在江珏城下。
　　至于所谓的魔剑，没有亲自去看看，谁又能知道呢？
　　“需不需要我陪你一起？”纳兰若恒问道。
　　林天浩思索少许，最终还是摇头拒绝了。
　　他现在手底下的高手本身就不多，江珏城下是未知的，贸然下去，很有可能遇到危险。
　　“大人准备什么时候下去？”纳兰若恒问道。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不急，在这之前，我要出去一趟。”
　　“你知道什么地方高阶妖魔比较多吗？最好是有白骨尸王那个级别的。”
　　闻言。
　　纳兰若恒愣了愣，“这当然是乱妖古战场呀。”
　　“不过白骨尸王那样的，整个水衡部族应该也找不到第二个了。”
　　“哦？”
　　林天浩有些失望，“白骨尸王就是你们水衡部族最强大的妖魔了吗？”
　　修德里·白芸维持的时间不多了，林天浩需要在这个有限的时间里去做一些事情。
　　最好是多猎杀几只白骨尸王那样的王级妖魔。
　　如此。
　　他手底下也算有些强者了。
　　“殿主大人，王级呀，这在整个五岳之地都是凤毛麟角的存在。”
　　“白骨尸王的诞生还是因为当初我们人族和深渊魔族在乱妖战场爆发了长达三百年的战争。”
　　“死伤数以百亿的士兵和魔族，白骨尸王才从其中诞生而出。”
　　林天浩微皱眉头，“听你这么说，你们这里之前是没有妖魔的？”
　　“没错。”
　　纳兰若恒回答的很肯定，“不过也只是我们水衡之地没有，其他地方还是有妖魔的，不过都不算特别强大。”
　　“白骨尸王诞生以后，他制造了九个分身，还搞出了不少妖魔强者，这才让我们水衡之地的妖魔越来越多。”
　　林天浩略微思索，又问道:
　　“那你们水衡部族有王级强者吗？”
　　“除了我，应该没有。”
　　纳兰若恒苦笑道，“至少我了解到的是没有，倒是有类似于星河城主这样，借助武器装备，能够勉强到达伪王级的存在。”
　　“原来如此。”
　　林天浩点点头，他倒是没有问纳兰若恒水衡之地没有王级强者怎么对抗白骨尸王的。
　　有伪王级，再加上其他一些宗师高手联手结阵，要跟白骨尸王五五开，那问题还是不大的。
　　“之前有消息称，白骨尸王可能要进攻水衡古城，殿主大人若是想要找白骨尸王，或许可以去水衡古城。”
　　两人一边说，一边回到了江珏城。
　　才刚刚回来，纳兰鸣德就一脸期待的看向纳兰若恒，轻声问道:
　　“若恒，如何？”
　　纳兰若恒微笑点头，“殿主大人手段通天，我已经痊愈。”
　　“好，好，好！！”
　　纳兰鸣德连道三声好，然后又看向了林天浩，说道:
　　“雪帝前辈，我让人把那些妖兽的尸体做成美食，今晚你可好好享用，如何？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“甚好。”林天浩笑道。
　　纳兰若恒欲言又止，又轻声说道:
　　“雪帝前辈，纳兰若雪勾结妖魔，罪无可恕，如今我们已经将她抓起来了，您要不要见见？”
　　“见。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　他也想要看看，纳兰若雪还有什么话想说。
　　纳兰家，家主大院中。
　　纳兰若雪被五花大绑，她跪在大院之中，眼神空洞，直到看到林天浩迈步进来，眼中才多了几分神采。
　　“雪帝……”
　　“一切都计算的那么好，可却唯独算漏了你。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“就因为叶凡退婚，你就联合妖魔？”
　　纳兰若雪冷笑一声，“我为什么投靠妖魔，还有必要说吗？”
　　“自古成王败寇，今天我纳兰若雪落在你们手里，我认栽。”
　　“不过尸王大人很快就会进攻水衡古城，届时整个水衡部族都会化为人间炼狱。”
　　林天浩平静问道:
　　“是因为一尊神灵的传承者，对吗？”
　　火簇残灵他们击杀毒藤树母王的时候，就从毒藤树母王身上爆出来一件神器。
　　那件神器林天浩无法使用，但是却可以查看上面的介绍。
　　从介绍来看，那是一尊已经陨落的神灵留下来的神器。
　　“你知道了？要是你早点出现，我或许就不会投靠妖魔了。”
第724章轩克兰青，血石天魔！
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我倒是觉得，我就算不出现，你也不应该投靠妖魔。”
　　“是你自己太过于鼠目寸光，以为妖魔中又出了一尊神灵传承者，便能够撼动水衡之地？”
　　纳兰若雪眉头蹙起，“一个白骨尸王就已经让水衡部族焦头烂额，若再诞生一位这样的强者，水衡部族如何能敌？”
　　林天浩摇了摇头，“所以我说你鼠目寸光呀，你对水衡部族了解多少？”
　　“而且。”
　　“说句不好听的，若水衡部族真的会被毁灭，你觉得你加入妖魔阵营就能够好好的活下去？”
　　纳兰若雪冷声道:
　　“妖魔承诺了我不少好处，我更是与白骨尸王的第三分身有了夫妻之实，我就是他们自己人。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“争论这些已然没有意义，我想要问一问你，白骨尸王在什么地方？”
　　虽然之前纳兰若恒说了白骨尸王可能进攻水衡古城，可那毕竟只是谣传，真假如何，不得而知。
　　纳兰若雪有一句话说的很对，她接触到了白骨尸王的第三分身，有很大概率知道白骨尸王的藏身之所。
　　“告诉你，你就能不杀我？”纳兰若雪道。
　　林天浩摇了摇头，“你现在似乎没有选择。”
　　“反正都是一死，我为什么要告诉你呢？”纳兰若雪盯着林天浩，冷声道。
　　“死的方式有很多，你可以是在大庭广众之下凌迟而死，亦可五马分尸。”
　　“同样，你也可以在你们纳兰家，悄悄的死去。”
　　纳兰若雪沉默不语，神情复杂，似乎是在犹豫。
　　“你可以好好来考虑考虑，告诉我，你至少能死的体面一些，不告诉我，白骨尸王也不会来救你。”
　　“你说呢？”
　　纳兰若恒在一旁说道:
　　“若雪，虽然平日里我们接触的不多，可我还是希望你能够做出一个正确的抉择。”
　　“而且。”
　　“就算你不说，殿主大人依旧有办法找到白骨尸王。”
　　闻言。
　　纳兰若雪最后的那一丝丝犹豫也消失无踪。
　　“白骨尸王会进攻水衡古城，应该就是这几天的事情。”
　　林天浩点点头，继续问道:
　　“白骨尸王为什么盯着江珏城不放？”
　　这，才是林天浩真正的问题。
　　第一个问题是为了确认白骨尸王的位置，可更重要的是攻破纳兰若雪的心理防线。
　　纳兰若雪盯着林天浩，看了少许，最终才说道:
　　“白骨尸王一直在寻找制造顶级妖魔的方法，所有线索都指向了江珏城下方。”
　　“哦？”
　　林天浩有些诧异，若是如此，纳兰若恒所说的魔剑，或许就是有些依据的了。
　　思索少许。
　　林天浩又继续说道:
　　“那白骨尸王为什么不自己来？亦或者说，为什么不让那位神灵传承者过来。”
　　就目前来看，那位神灵传承者的存在，知道的人应该非常少。
　　白骨尸王或许有水衡部族的强者盯着，这位妖魔中的神灵传承者，却应该是要自由的多。
　　纳兰若雪摇了摇头，“不知道，可能他们觉得骨剑大尊就能够解决江珏城的麻烦，只是失算了你这个变态。”
　　“我什么时候就成变态了。”
　　林天浩无奈道:
　　“你对江珏城下的东西了解多少？”林天浩再问。
　　“不知道。”
　　纳兰若雪摇头，“还没有拿下江珏城，白骨尸王那边也没有完全信任我，又怎么可能告诉我这些。”
　　“行吧，先这样。”
　　林天浩转身，他目光落在了纳兰鸣德身上。
　　“纳兰鸣德，这是你的女儿，你来吧，留个全尸，至于她勾结妖魔的事情要不要外传，看你们自己。”
　　纳兰鸣德对林天浩恭敬一礼。
　　“谢前辈。”
　　勾结妖魔，还能够有个全尸，已经十分难得。
　　更重要的是。
　　林天浩把纳兰若雪勾结妖魔是否外传给了他们处置。
　　这才是对他们最大的好处。
　　若纳兰若雪勾结妖魔的事情传扬出去，那他们纳兰家才真的会举步维艰。
　　至于林天浩。
　　林天浩要杀纳兰若雪，是为了以绝后患。
　　看看王村长，再看看纳兰若恒。
　　林天浩可不想以后有人跳出来对他大喊:三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！！
　　亲眼看着纳兰鸣德解决了纳兰若雪以后，林天浩才满意的离开。
　　刚刚从纳兰家出来，林天浩迎面就碰到了欧阳星河。
　　“殿主大人。”
　　欧阳星河对林天浩恭敬一礼。
　　“江珏城的事情我交代的差不多了，不过水衡古城那边来人，想要见您。”
　　“哦？”
　　林天浩挑了挑眉头，心中已经有了猜测。
　　白骨尸王即将进攻水衡古城，如今水衡古城来人，目的自是不必多言。
　　“水衡古城的人在什么地方？”林天浩问。
　　“就在城主府。”
　　“去见见吧。”
　　林天浩本就准备去解决白骨尸王。
　　而且。
　　林天浩觉得。
　　江珏城下方的东西，水衡古城那边肯定是有人知道的，只是欧阳星河之前的段位，还不足以让他们告诉欧阳星河那些信息。
　　若他能够帮助水衡古城解决白骨尸王，江珏城下的秘密或许就能够浮出水面。
　　江珏城，城主府。
　　议事大厅。
　　林天浩才刚刚进来，就看到一个身着青色长衫的女子。
　　这女子生的不算多么美丽，可身上那种高贵的气质，却隐隐让人不敢直视。
　　轩克兰青（星耀）:九转。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　“雪帝？”
　　轩克兰青见林天浩进来，主动起身打招呼。
　　林天浩点点头，轩克兰青便是继续说道:
　　“你好，我是水衡古城的副城主轩克兰青，这次前来，是代表我们水衡古城，请雪帝出手。”
　　“哦？”
　　林天浩笑了笑，“请我出手，那可是很贵的。”
　　轩克兰青点点头，直接取出了一份诸神赐福的前置任务卷轴。
　　“你可以看看。”
　　林天浩倒是没有想到，水衡古城居然如此直接。
　　接过诸神赐福前置任务卷轴，上面的任务要求让林天浩更加觉得不可思议。
　　要求是帮助水衡古城对抗白骨尸王和一个叫血石天魔的妖魔。
　　任务要求是协助水衡古城击杀白骨尸王和血石天魔任意一位，就算是完成任务。
第725章讨价还价，神魔赐福！
　　这任务难度，要比林天浩之前在星辰王国获取的诸神赐福前置任务卷轴的任务都要困难。
　　这也是为什么当初在星辰王国的时候林天浩会疯狂获取诸神赐福前置任务卷轴的原因。
　　因为当接触的地图上限越高，诸神赐福前置任务卷轴的任务难度也会相应提升。
　　不过。
　　击杀白骨尸王本就是林天浩计划中的事情。
　　“如果我能够帮你把他们都杀了呢？”林天浩问道。
　　闻听此言。
　　轩克兰青愣了一下，他们原本推测林天浩召唤的那尊亡灵应该是王级。
　　而白骨尸王属于老牌王级，血石古魔又得到了神灵传承，在王级之中亦算得上是高手。
　　两者联手，他们要杀其中一位，都是难如登天的事情。
　　“若你能够帮助我们把他们都杀了，那我可以做主，再给你一份诸神赐福前置任务卷轴。”
　　“不仅如此，外加两枚净化玉佩碎片。”
　　林天浩眼前一亮。
　　净化玉佩碎片对他的帮助很大。
　　如果能够让净化玉佩恢复到巅峰状态，那对他的提升，也是极大的。
　　“好，既然水衡古城这般有诚意，那我便接下这任务。”
　　“多谢了。”
　　轩克兰青对林天浩感激道。
　　其实不管林天浩能否帮助他们击杀白骨尸王亦或者血石天魔。
　　只要林天浩愿意出手，对他们而言，就是大有裨益。
　　至少。
　　林天浩出手以后，白骨尸王和血石天魔就不可能打破水衡古城了。
　　毕竟。
　　相较于妖魔。
　　人类差的从来都是顶尖战斗力。
　　可如果顶尖战斗力在伯仲之间，那么人类一方绝对能够获胜。
　　“请雪帝跟我一起回水衡古城吧。”
　　“好。”
　　林天浩没有废话，跟着轩克兰青一起前往水衡古城。
　　从江珏城中出来以后。
　　轩克兰青召唤出了坐骑，带着林天浩前往水衡古城。
　　“轩克兰青，从我们这里到水衡古城，大概需要多长时间？”
　　轩克兰青很随意的回答道:
　　“不算太远，一个多时辰，不过穿越穷山峻岭，免不得会遇到一些野怪亦或者妖魔，会稍微慢一些。”
　　林天浩点点头，没有多言。
　　接下来轩克兰青带着林天浩一路往前，飞行了不到半个时辰，林天浩不禁皱起眉头。
　　因为在前面居然出现了一个阵法。
　　“轩克兰青，前面似乎有些不太对。”
　　林天浩有火眼金睛，这阵法虽然隐蔽，可还是被林天浩看到了。
　　“那是我们水衡部族设置的临时休息站，没事的。”
　　“哦。”
　　林天浩一脸冷漠的看向轩克兰青，“你是傻子，还是你把我当成傻子吗？”
　　轩克兰青面色微变，“雪帝，你这话什么意思，我不太明白。”
　　“第一次看到你的时候我就发现了有问题，不过因为这份诸神赐福前置任务卷轴，我暂时相信了你。”
　　“可现在看来，你确实有问题。”
　　轩克兰青强装镇定，“雪帝，你在说什么？难不成你觉得我会投靠妖魔？”
　　“我已经是水衡古城的副城主了，位高权重，谁投靠妖魔，我也没可能投靠妖魔。”
　　林天浩眸光微凝，说道:
　　“这不重要了，我不入阵，难道他们就不会动手吗？”
　　轩克兰青还想要说什么，一道冷淡的声音便传了过来。
　　“轩克兰青，没有必要再解释了，雪帝既然笃定你有问题，肯定是有他的判断。”
　　伴随声音落下，就见一个全身上下都被黑色火焰包裹的骷髅人出现在了众人面前。
　　白骨尸王（王级）:半神。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这还是林天浩来这里以来，见过的第一尊半神级高手。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹浅浅的笑容，说道:
　　“还有一位呢？”
　　话音落下。
　　一尊被血雾包裹的男子迈步走出。
　　“雪帝，你当真不凡，提前在这里布下阵法，还能够被你察觉。”
　　血石天魔（伪王级）:半神。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩挑了挑眉头，笑道:
　　“你们还真是看得起我们，两尊半神王级，是想要打死人吗？”
　　血石天魔摇了摇头，“针对你出手，实属不智，我们来见你，还是想要谈谈合作的事情。”
　　“谈合作？”
　　“我是人族，为什么要跟你们妖魔合作？”
　　血石天魔笑道:
　　“雪帝，你是异世界而来的冒险者，对你而言，跟谁合作都可以，关键是看谁给的筹码更大。”
　　林天浩没有否定，反而是笑意吟吟的看着血石天魔，问道:
　　“你能够给我什么好处呢？”
　　“以你的能力，接触到过诸神的赐福，可不知道你有没有接触到过神魔的赐福。”
　　林天浩眼前一亮，这可是好东西。
　　之前林天浩获得过一份神魔的赐福，直接就得到了时间停止这种变态的技能。
　　“你有神魔的赐福？”林天浩问道。
　　“这是自然。”
　　血石天魔手一抬，手中多出一份卷轴。
　　他主动公开了卷轴的属性，林天浩能够清晰的看到上面的信息。
　　“神魔赐福前置任务卷轴！！”
　　“如何？”
　　血石天魔饶有兴趣的看着林天浩。
　　“神灵有很多很多，可神魔就只有三千，哪怕是最弱的神魔，都拥有强大到让众神颤抖的力量。”
　　林天浩点点头，认真道:
　　“说实话，神魔的赐福，对我的吸引力的确很大，但是，我还是想要知道，你需要我做什么？”
　　血石天魔严肃道:
　　“很简单，将你从毒藤树母王身上得到的神器交还给我，另外，再帮我们攻下水衡古城。”
　　林天浩摇了摇头，“不不不，我觉得不妥，一件神器，换你们神魔的赐福，你们不亏。”
　　“甚至可以说吃亏的是我。”
　　血石天魔眸光一凝，“那神器对你无用，只是让你做个顺水人情罢了。”
　　林天浩再次摇头，“那可是神器呀，先不管对我有没有用，对你肯定有大用。”
　　“再说。”
　　“就算我用不上，也可以交易给其他人用，不一定是你，主要还是要看谁给的价格更有诚意。”
　　闻听此言。
　　血石天魔皱了皱眉头，说道:
　　“不行，这我们太吃亏了，一份诸神的赐福，换那件神器，这是我们能够给的最大筹码。”
第726章斩杀白骨尸王，震惊水衡部族！
　　“你要这样说，那就是没得谈喽。”
　　“诸神的赐福，换神器？你说这话就不觉得可笑吗？”
　　林天浩十分干脆的回怼过去，丝毫都不留情面。
　　血石天魔阴沉着脸，林天浩这话，多少是有些不给他面子了。
　　“雪帝，我们只是不愿意与你为敌，并不是我们不敢与你为敌！”
　　一旁的白骨尸王缓缓开口，他声音中透着几分寒意，似乎一言不合就会大打出手。
　　林天浩无所谓的摊了摊手，“我就不一样了，我这次来，就是冲着打死二位来的。”
　　“如果二位能拿出足够的好处，我可以不出手，但是就这样的态度，我现在就可以打死二位！！”
　　闻听此言。
　　血石天魔和白骨尸王相互对望一眼，两人脸上都流露出了恼怒之色。
　　“雪帝，你有些太过张狂了一些，我们知道你有王级的亡灵仆人，若你跟水衡部族联手，的确会给我们带来些许麻烦。”
　　“可若就你自己一个人，杀我们，简直是自不量力！！”
　　“这么说，那就是没得谈喽？”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　其实从白骨尸王和血石天魔说出神魔的赐福之时，林天浩就意识到。
　　他们要不是骗人的，要不就是这五岳秘境不止一份神魔赐福。
　　更何况。
　　林天浩就算是杀了他们，他们手中的神魔赐福也只会转移出去。
　　但是。
　　如果林天浩跟他们合作，能够拿到的好处恐怕会受到很大局限。
　　尤其是。
　　这血石天魔提出的条件，完全是在把他当傻子。
　　“话都说到这个份上了，我要是不杀了你们，是不是有些说不过去了。”
　　林天浩神情淡然，可却让血石天魔和白骨尸王莫名感到了压力。
　　“哼，杀我们？”
　　“除非你还能够召唤出皇级强者，否则就是痴人说梦！”
　　“猜到了吗？不过无所谓了，你们该死了！”
　　林天浩笑了笑，直接召唤出了修德里·白芸。
　　“杀！”
　　林天浩的命令很简单，就一个字，可已经能够代表林天浩的态度了。
　　血石天魔和白骨尸王在看到修德里·白芸的一瞬间，两人就是面色狂变。
　　“伪……伪神之境，皇级强者！！”
　　原本他们以为林天浩就是在故意吓唬他们。
　　毕竟皇级强者，何其恐怖。
　　整个五岳之地，恐怕都找不出来一位。
　　哪怕是算上那些已经尘封的神灵，亦是如此。
　　可如今。
　　这位皇级强者，就出现在了他们面前。
　　而且。
　　还是伪神级的强者！！
　　“走！！”
　　白骨尸王和血石天魔几乎都没有恋战的想法，直接就准备逃遁。
　　可林天浩又怎么可能给他们机会。
　　“瀚海乾坤！！”
　　林天浩对白骨尸王和血石天魔进行了封锁。
　　修德里·白芸朝着白骨尸王冲了上去。
　　白骨尸王不敢托大，领域开启的同时，身形瞬间分化出数十道分身，朝着四面八方冲去。
　　这等分身手段虽然还不错，可林天浩的火眼金睛还是锁定了白骨尸王的真身。
　　不过。
　　不需要林天浩指点，修德里·白芸就已经冲了上去了。
　　亡灵虽然没有了自主思考能力，但是战斗意识和各种技能神通的运用却是没有丝毫受到影响。
　　“嘭——”
　　一次碰撞，白骨尸王就被打飞回来。
　　血石天魔心中暗喜，他拍碎一张玉符，准备脱离此处。
　　至于林天浩的瀚海乾坤，他倒是不太在乎。
　　他是神灵传承者，手段不容小觑，要脱离此处，并非难事。
　　可他身形才刚刚消失，修德里·白芸的手掌就已经探入虚空之中，硬生生将血石天魔从虚空中拖拽出来。
　　血石天魔大惊失色，这等手段，他也是闻所未闻。
　　白骨尸王趁着这停歇的功夫，当即就想要逃跑。
　　林天浩微皱眉头，修德里·白芸以一己之力，要同时阻拦他们两人，还是有些困难。
　　尤其是以他们的遁空手段，只需要一瞬间就可以远遁千里之外。
　　“时间暂停！！”
　　林天浩知道，他必须要出手。
　　如果能够利用时间暂停先击杀一人，剩下一人就好解决了。
　　在林天浩动用时间暂停的一瞬间，他的蓝量就被抽空了。
　　在蓝量被抽空后，林天浩最大生命值，更是被直接抽走了两亿！！
　　这部分生命值被抽走，是无法恢复的。
　　林天浩面色微沉，为了击杀这两尊王级妖魔，他这么做，也是值得的。
　　时间暂停。
　　虽说只有短暂的一秒钟，可已经够修德里·白芸做很多事情了。
　　修德里·白芸直接就是火力全开，对着白骨尸王就来了一轮疯狂攻击。
　　伪神级，还是皇级。
　　等级和品阶的双重碾压之下，白骨尸王又站在那里不动，结果已经注定。
　　“叮，恭喜你，你成功击杀白骨尸王，即将进行全国通告，是否隐藏姓名？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“否。”
　　“全国通告，恭喜玩家雪帝成功击杀白骨尸王，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　当林天浩击杀白骨尸王的全国通告响彻在水衡部族上空之时，整个水衡部族都出现了短暂的安静。
　　白骨尸王！！
　　这可是压在水衡部族所有人心头的一座大山，不少人都把白骨尸王当做成了妖魔的源头。
　　可如今。
　　这座压的水衡部族有些抬不起头来的大山，竟然轰然崩塌。
　　江珏城！！
　　欧阳星河，纳兰鸣德，叶凡等人都听到了这道全国通告。
　　“雪帝……”
　　纳兰鸣德苦笑道:
　　“看来我们所有人都低估雪帝了，他的强大，超乎我们的想象。”
　　欧阳星河喃喃自语，“殿主大人竟恐怖如斯，加入凡殿，恐怕是我这辈子做的最正确的事情了。”
　　叶凡更是直接呆住了。
　　“我叶凡也算是天纵奇才，可面对雪帝的这些壮举，却真的让人感到深深的无力。”
　　叶凡自认为自己天赋绝佳，心性绝佳，机缘同样不差。
　　未来成就不可限量，甚至在见到林天浩后，他也觉得，以后有机会超过林天浩。
　　可是如今。
　　听到林天浩击杀白骨尸王的全服通告，他才意识到了，他跟林天浩之间的差距，已经到达了难以逾越的地步。
　　山林中。
　　轩克兰青却是看呆了，因为为了控制消耗，林天浩的时间暂停并没有将她笼罩进来。
　　因此。
　　她亲眼目睹了全过程。
第727章神魔赐福前置任务卷轴！
　　“两尊王级，竟然被强控一秒！！”
　　“仅仅一秒，白骨尸王就死了……”
　　虽说越强大的存在，控制手段越离谱。
　　可同样的。
　　越强大的存在，减控手段也越离谱。
　　双方对战之时，能够让对手有些许的迟滞，就已经相当不错了。
　　可林天浩这是硬控两尊王级强者一秒！！
　　这已经很让人震惊了。
　　修德里·白芸在这短短的一秒钟时间里，就击杀了白骨尸王，这就更加让人难以接受了。
　　水衡古城，也包括水衡部族其他地方，此时都开始热火朝天的讨论起来了。
　　只因为击杀白骨尸王，实在是太震撼人心了。
　　血石天魔更是惊骇交加，对着林天浩急声道:
　　“雪帝，手下留情，求你手下留情，我不想死。”
　　林天浩冷漠的看着血石天魔，问道:
　　“你刚刚说的神魔的赐福，可是真的？”林天浩问。
　　血石天魔点点头，“真的，我真的有神魔的赐福。”
　　林天浩挑了挑眉头，“我要。”
　　血石天魔苦笑道:
　　“雪帝，有规则限制的，你哪怕是拿我命做交易，我也无法直接把神魔的赐福交给你。”
　　“那你可以发个任务，我考虑考虑。”
　　神魔的赐福，还是相当不错的。
　　若是有可能，林天浩自然是想要得到这神魔赐福的。
　　修德里·白芸还能够撑一撑，所以……
　　林天浩也不是很着急杀血石天魔。
　　把神魔的赐福拿到手，这才是重中之重。
　　血石天魔沉吟少许，似乎是在思索。
　　少许后。
　　他才说道:
　　“江珏城下方有一把魔剑，你去将那柄魔剑带来给我，我便给你神魔的赐福！”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“你这个任务，不是应该把卷轴给我吗？”
　　血石天魔犹豫了一下，扔给林天浩一份赤色卷轴。
　　林天浩展开一看，果然是神魔赐福前置任务卷轴。
　　至于任务，就是替血石天魔取回江珏城下的魔剑。
　　这个任务能够成立，说明魔剑之事非同小可。
　　可为了这份神魔的赐福，林天浩还是准备试一试。
　　“任务我接了，不过今天你要离开，多少是需要留下点东西。”
　　血石天魔面色微变，“雪帝，你还想要什么？我告诉你，你要是杀了我，这神魔赐福前置任务卷轴就会作废。”
　　“不会吧，据我所知，杀了你，这卷轴只会去到其他人手中。”
　　闻听此言。
　　血石天魔面色狂变，“你杀过手持神魔赐福前置任务卷轴的人？”
　　“你简直就是一个疯子，杀了对你有什么好处，完成任务不好吗？”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我要怎么做，还不需要你在这里指手画脚。”
　　血石天魔沉吟少许，说道:
　　“一亿额度的生命宝石。”
　　“两亿。”
　　林天浩直接道。
　　他刚刚动用时间暂停，就被抽走了两亿生命值，现在让血石天魔补回来，天经地义。
　　血石天魔气的是要咬牙切齿。
　　“雪帝，两亿太多，一亿两千万。”
　　“就两亿，你在面前不答应，这神魔赐福前置任务卷轴还你，如何？”
　　看到林天浩居然准备把神魔赐福前置任务卷轴还给自己，血石天魔面色骤变。
　　若他敢接，那雪帝肯定会毫不犹豫的杀死他！
　　“两亿，我给！！”
　　血石天魔有些不甘心，可他咬了咬牙，还是取出了两亿额度的生命宝石。
　　“雪帝，水衡之地好东西不多的，我建议你去金泰之地，那里应该会有你想要的东西。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“有机会我会去的，不过有一句话叫做既来之则安之，我还是觉得水衡之地不错。”
　　说着。
　　林天浩接过了生命宝石，目送血石天魔离开。
　　血石天魔离开以后，林天浩的目光才落在了轩克兰青身上。
　　“你堂堂水衡古城副城主，为什么会帮妖魔？”
　　林天浩确实好奇，毕竟怎么看都没有理由。
　　“我……”
　　“不需要狡辩，我说了，我在江珏城的时候就怀疑上你了。”
　　轩克兰青咬了咬牙，扑通一声就跪了下去。
　　“雪帝，我也是鬼迷心窍，之前以为水衡古城即将沦陷，才选择跟他们合作。”
　　林天浩摇了摇头，笑道:
　　“能不把我当傻子吗？你但凡迷途知返，会把我带到这地方来？”
　　轩克兰青神情有些不自然，“这就是去水衡古城的路，是他们半路拦截。”
　　“你要这样，那就没意思了。”
　　“杀一个是杀，多杀一个，也是杀。”
　　闻听此言。
　　轩克兰青面色狂变，林天浩这实在是太不讲道理了。
　　一言不合就大打出手。
　　“说吧，为什么要这样做。”林天浩道。
　　轩克兰青犹豫了一下，方才说道:
　　“不是我才这么做，而是水衡部族早就腐朽不堪。”
　　“在水衡部族内部，有不少人投靠妖魔，至于原因，一个是因为妖魔确实太强大了，第二则是妖魔可以让人快速变强。”
　　“我这个星耀级，也是得益于妖魔的力量扶持，才出来的。”
　　话至此。
　　轩克兰青无奈道:
　　“从我们第一次跟妖魔合作的时候，他们就已经录像，我们便没有退路了。”
　　“妖魔的好处诱人，可也不是随随便便就能拿的。”
　　林天浩眉头蹙起，“这倒是说的你身不由己了。”
　　轩克兰青苦笑道:
　　“算是吧，一定会有很多人希望你把血石天魔一起解决的，因为只要解决了他，他们就可以洗白上岸，不再受妖魔威胁。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你也看到了，血石天魔给了我一份神魔赐福前置任务卷轴，你们，又能给我什么呢？”
　　轩克兰青沉默少许，才说道:“你真的要帮血石天魔去拿魔剑？”
　　“不然呢？难道为了所谓的正义，就放弃这份奖励？”林天浩问。
　　“再说，我从不认为帮你们是属于正义，就像你自己说的，你们早已腐朽不堪。”
　　轩克兰青一时无言，少许后，她才缓缓说道:
　　“你就不怕把魔剑给血石天魔以后，他将会成长到你无法制衡的地步？”
　　“无所谓。”
　　林天浩笑了笑，“如果他拿到魔剑能够再进一步，于我而言，未必就是坏事。”
第728章不可观测的蝌蚪文！
　　说实话。
　　林天浩巴不得血石天魔能够再进一步，哪怕是能够到伪皇级，那也相当不错。
　　念及至此。
　　林天浩的目光再次落在了轩克兰青身上。
　　“听你的意思，妖魔似乎有办法帮助你们提升品阶？”
　　品阶的提升有多困难，林天浩还是知道一些的。
　　他的品阶，若是能够再进一步，那希图帝国的麻烦或许就能够迎刃而解。
　　“直接提升品阶是假的，但是他们确实有方法激发我们的潜力，尤其是我们大部分人成长到一定地步后，就无法再有寸进。”
　　“就哪怕是使用生命宝石，生命值都无法得到提升，只有走悟道这一条路。”
　　“可悟道这东西，前面或许还好，天赋差些，也无非就是多花点时间。”
　　“可悟道到达法则以后，就不是单纯的花时间就可以提升的了，那就真的要看悟性了。”
　　林天浩有些失望，轩克兰青说的这种算是一种禁术。
　　强行拔高职业者的上限，可同样，这是需要消耗其他本源力量的。
　　只是这其中的得失，不是三言两语能够说得清的。
　　“白骨尸王已经解决了，我似乎也没有必要去水衡古城了。”林天浩笑道。
　　轩克兰青犹豫了一下，才说道:
　　“那我的问题……”
　　“五千万额度的生命宝石，我就当不知道。”
　　“好。”
　　轩克兰青没有丝毫犹豫，直接就给了林天浩五千万额度的生命宝石。
　　拿到生命宝石以后，林天浩对轩克兰青挥了挥手，示意她离开。
　　接下来。
　　就是摸尸环节。
　　“叮，你获得了技能书【魂火转生】。”
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了自由属性点+500。”
　　“叮，你获得了王级头骨+1。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　白骨尸王的奖励还是不少，可林天浩能够用的却是几乎没有。
　　魂火转生是灵魂系职业才可以学习的技能，装备也是如此。
　　王级头骨倒是放宽了一些，可那也是给灵魂系职业者和召唤师使用的。
　　接下来。
　　就是从轩克兰青手里得到的这份诸神赐福前置任务卷轴了。
　　林天浩击杀了白骨尸王，这份诸神赐福前置任务卷轴上面的任务也算是完成了。
　　“使用诸神的赐福！”
　　“叮，你使用的诸神的赐福，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，恭喜你，你获得了幸运女神的赐福，获得技能【幸运眷顾】。”
　　幸运眷顾:神赐。
　　效果1:幸运+100。
　　效果2:幸运+20%。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩挑了挑眉头，这可是好东西。
　　给林天浩一个强力输出类技能，在林天浩看来，都不如这个技能来的好。
　　收回思绪。
　　林天浩转身朝着江珏城而去。
　　倘若这次能够再得到一个神魔赐福，那他此行五岳秘境就已经血赚不亏了。
　　当然。
　　最理想的状态还是得到战士系的超神级隐藏职业。
　　至于能不能得到，林天浩还是有自信的。
　　他现在的实力，比前世大部分游戏五年的实力都还要强大了。
　　唯一的难题，是他要怎么去触发这个任务。
　　要获得超神级隐藏职业，肯定是有前置任务亦或者特别的触发条件。
　　且类似于超神级隐藏职业这种东西，大概率是跟整个五岳部族都有关，而不是单纯的一个部族就能够掌控的。
　　只是。
　　目前这些林天浩都还只能够想想，这战士的超神级隐藏职业，现在可还一点头绪都没有。
　　不过这已经不重要了。
　　当下最重要的还是想办法获取到神魔的赐福。
　　林天浩重新回到江珏城。
　　这一次回来。
　　林天浩简单跟欧阳星河交代了一声，随后便进了江珏城下方。
　　在这下方，并没有常规的道路，是一条条铁链，不断的朝着下方蔓延而去。
　　林天浩才刚刚下来，抬手抚摸在了铁链之上。
　　这铁链在地下，常年阴暗，按理说这铁链应该是冰凉的才对。
　　可林天浩的手抚摸在上面，却是一股温热之感。
　　在这铁链之上，还有大量细密的蝌蚪文，这些蝌蚪文十分玄妙，林天浩试图认真观看，可又有一种看不真切的感觉。
　　就仿佛这蝌蚪文表面有一层朦胧的迷雾，在阻隔林天浩的视线。
　　哪怕林天浩用自己的力量去观测，依旧无法看透。
　　可偏偏林天浩不去认真观测之时，这些蝌蚪文却又是十分正常的。
　　换而言之。
　　这蝌蚪文可能蕴含有不可观测的属性。
　　有一些特别的存在，尤其是那种强大到一定程度的存在，就会出现这种情况。
　　不可名状，不可观测。
　　不过。
　　这种情况一般是出现在实力悬殊巨大的情况下。
　　林天浩现在的实力，其实已经算很不错了，再加上火眼金睛，依旧无法观测这蝌蚪文，这让林天浩心中有了几分不太好的预感。
　　“尼德栗芙，你认识这些蝌蚪文吗？”林天浩问。
　　尼德栗芙毕竟是神王级强者，知道的东西很多很多。
　　“不知道，现在的我只是一道投影，这些蝌蚪文对我而言是不可观测，不可名状的东西。”
　　“至于等级，我现在的实力，就算是普通神灵的手段，对我而言，都可能出现这种情况。”
　　林天浩有些无奈，只能自己往下方探索，同时问道:
　　“尼德栗芙，为什么我觉得这五岳秘境的这些强者属性比我在浩渺大陆上遇到的那些存在强不少。”
　　“尤其是生命值。”
　　尼德栗芙几乎都没有思索，直接就说道:
　　“因为诸神黄昏。”
　　“这第四次造神时代跟过往的三次造神时代有所不同。”
　　“过往的三次造神时代，造神的基础力量来源，大部分都是那位伟大的存在，而且，都没有无限复活这种滑稽的说法。”
　　“只要死了，那就是真的死了。”
　　“可这一次造神时代不同，诸神黄昏的力量来源，大部分都是从我们这些过往造神时代的人身上剥削的。”
　　闻听此言。
　　林天浩有些错愕，毕竟三千神魔，亦或者洪荒时代，那运行所需要的力量是极为恐怖的。
　　“其实早在第三次造神时代的时候，就觉察到了些许苗头，所以大家都在疯魔一样的去冲击神灵境界。”
　　“只为成神以后，脱离神州大地，前往神域。”
第729章深渊之下，地心世界！
　　之前林天浩在葬海墓的时候就接触到了第三次造神时代的人。
　　那就是火簇残灵的前身。
　　当时火簇残灵的前身的确是疯魔一般的想要成神。
　　“神域是一定要成神以后才可以去的吗？就没有其他方法去神域？”林天浩问。
　　因为上一任凡殿之主去神域的时候似乎并没有成神。
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“也不是，只要是自身力量足够，可以撕开空间壁垒，并且拥有足够的力量穿过空间壁垒，就可以去到神域。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“去了神域以后还能够回来吗？”
　　“当然可以，不过回来需要付出一些代价，这个代价是神王都不愿意承担的。”
　　“至于神王之下，大多数人也没有那个力量回来。”
　　林天浩心下了然。
　　这尼德栗芙虽然没有战斗力，可却是实实在在的一个百科全书。
　　在跟尼德栗芙交谈中，林天浩不知不觉已经顺着铁链交错走了两个多小时。
　　这两个多小时，他对神域已经有一个大概的了解了。
　　可此时。
　　他脚下依旧是看不到底的深渊，一条条铁链纵横交错，看不到尽头。
　　头顶同样如此。
　　之前欧阳星河说过，他下行了三天三夜也没有看到这洞窟的尽头。
　　是这洞窟真的深不见底？
　　还是说，有某种力量在影响他。
　　类似于鬼打墙，亦或者是困阵一类的手段。
　　林天浩更相信是后者，因为欧阳星河在满状态的时候已经够强大了。
　　他在这里也能够走上三天三夜不见底，大概率就是这地方有问题。
　　毕竟这样一个人工修建出来的洞窟，一个伪宗师三天三夜没走完。
　　那当初修的时候又花费了多大功夫呢？
　　只是想一想，就让人不寒而栗。
　　若是困阵，那力量来源大概率就是这些蝌蚪文。
　　林天浩取出修罗神剑，猛的一剑就斩了下去。
　　“铛——”
　　一声巨响。
　　修罗神剑和铁链碰撞到一起，铁链上的蝌蚪文瞬间浮现而出，竟然形成了一圈保护罩，将林天浩的修罗神剑荡漾开去。
　　“有点离谱。”
　　林天浩眉头蹙起，修罗神剑可是神器，就算在他手中威能会大打折扣，可也不应该连这铁链都破坏不了吧。
　　“大人，这些蝌蚪文已经到了不可观测的程度，以你的力量，还是很难破开的。”
　　“这可未必。”
　　林天浩直接开启天罚状态，看看是这蝌蚪文品阶高，还是他这超神级隐藏职业品阶高。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭不断破空，林天浩直接锁定了前方的铁链。
　　羽箭在靠近铁链的时候，那蝌蚪文再次亮起，羽箭瞬间就顿住了，仿佛是陷入了泥潭沼泽一般，变得极为迟缓。
　　可即便是变得迟缓，林天浩的羽箭依旧在继续朝着铁链飞去。
　　“又是这必定命中的特性？”
　　尼德栗芙皱了皱眉头，“这些蝌蚪文的力量，应该要比我们龙窟第二层台阶的力量更强。”
　　林天浩没有说话。
　　他也在静静的看着。
　　倘若这蝌蚪文真的能够挡住他的锁头，他不仅不会意外，反而会高兴。
　　因为能够阻挡他超神级锁头的，除非是那位存在，亦或者是圣人级力量，再不济，要不然就是其他超神级力量。
　　那位存在没那么幼稚，在这里布置困阵。
　　至于圣人级力量，有那么一丢丢可能。
　　毕竟神魔赐福前置任务卷轴都出现了，而神魔，就是圣人级的存在。
　　但是。
　　最大可能还是超神级隐藏职业。
　　不过。
　　林天浩注定要失望了。
　　因为蝌蚪文虽然让林天浩的羽箭变得十分迟缓，却并没有阻止林天浩羽箭的前进。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩的羽箭一根接一根的命中了铁链。
　　铁链开始剧烈颤抖，林天浩立刻蹲下身体，双手死死抓住铁链，以避免被抖下去。
　　“嘭——”
　　一声脆响，铁链寸寸崩碎。
　　林天浩拥有虚空行走的力量，可此时，脚下的铁链崩碎后，他整个人不受控制的往下坠落。
　　“玄冰之翼。”
　　林天浩身后展开一双翅膀，可依旧无法飞行，直直的朝着黑暗深渊坠落而下。
　　这里……有禁空！
　　林天浩现在什么都做不了，只能够看着自己不断的坠落。
　　当然。
　　林天浩还可以动用回归。
　　不过回归是直接回到凡殿，他要是现在离开五岳秘境，要再想进来，可就不是那么容易的事情了。
　　林天浩一路下坠，四周黑暗越来越浓郁，林天浩甚至感觉自己可能会直接摔死。
　　“这洞窟，不会是真的有那么深吧？”
　　林天浩心头冒出来一个可怕的想法。
　　之前在得知欧阳星河走了三天三夜以后，他便始终觉得这里是有问题的。
　　如今看来，他可能有些想当然了。
　　也不知道坠落了有多久，林天浩总算是落地了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　天罚护心镜的致死防御也因此触发，要不然就这个高度摔下来，林天浩多半是要挂了。
　　等落地以后。
　　林天浩才环顾四周。
　　这里……
　　林天浩有些错愕，他原地以为这里是什么封印之地，可眼前的一幕，却是让他大为震惊。
　　因为他看到了树林，更远的地方还有湖泊，草坪。
　　这跟上面的环境，似乎也差不多，甚至可以说，这里的环境，更好。
　　林天浩开着火眼金睛的，能够看到远处湖泊还有一些野怪。
　　银翼狼（白银）:2131级。
　　生命值:5.2亿。
　　攻击:195万。
　　技能:银翼冲击波，嗜血龙卷风，连环爆裂风球，连环风刃，霸体，狂暴……
　　这野怪，有些拉胯。
　　或者说。
　　白银级的银翼狼，本身就是这属性。
　　只是。
　　这里跟林天浩想象的差距太大了。
　　收回思绪。
　　林天浩朝着前方走去。
　　都已经下来了，总归是需要看看这里到底是个什么情况。
　　目前他只看到了野怪，还没有看到npc，想要知道这里到底怎么回事，最好是能够接触到npc。
　　穿过前方的灌木丛，视野瞬间开阔，这是一望无际的大草原，而他身后，则是一望无际的灌木丛。
　　他刚刚落下来的地方，正好就是灌木丛和大草原的交界处。
　　林天浩将神识扩散而出，如今灵魂力已经突破两千万，林天浩的神识范围得到了明显了提升。
　　“找到了！”
　　林天浩目光看向前方，就在他正前方大约十五公里的地方，有一座小镇。
第730章归叶无青，第一狂战！
　　这个距离，火眼金睛是看不到这么远的，但是神识却可以探查过去。
　　林天浩身形迈出，朝着这小镇奔去。
　　让林天浩有些诧异的是，在这里，依旧有禁空的压制，他依旧无法飞行。
　　“好神奇，这难道就是传说中的地心世界？”
　　尼德栗芙出现在了林天浩的身旁，好奇的观察着四周。
　　林天浩笑了笑，问道:
　　“你知道这地心世界？”
　　“有所耳闻，说我们神州大地有三重界域，下有地心世界，中有神州大地，上有云巅世界。”
　　“三重界域，都有一重逆天机缘，也被我们称之为圣人机缘。”
　　林天浩眼前一亮，尼德栗芙所说的圣人机缘，大概率就是超神级隐藏职业。
　　换而言之。
　　这诸神黄昏一共有三个超神级隐藏职业？
　　这倒是有些林天浩的预料。
　　原本林天浩以为，超神级隐藏职业，几大主职业应该都有。
　　不过转瞬林天浩又明白了。
　　其实主职业严格意义来说就只有三个。
　　刺客，盾战士，狂战士这些都可以算是战士。
　　牧师，法师，召唤师，都可以算是法师。
　　同样。
　　弓箭手分化出去的几个小分类，总结出来也都是弓箭手，只是所专精的路线不同了。
　　若是按照这个思路去理解。
　　那是否就意味着，云巅世界的超神级隐藏职业，是法师。
　　在这一瞬间，林天浩有一种冲动，找到第三主职业转职卡片，完成法师转职。
　　然后……
　　一人独揽三大超神级隐藏职业，未来是否有能力成就圣人之上？
　　就目前来看。
　　圣人。
　　并不是这个世界境界的极限。
　　只有十五公里的距离，林天浩并没有花费多少时间就已经抵达这里了。
　　让林天浩错愕的是，他在这里看到了冒险者！！
　　之前只是用神识简单的观测了一下，并没有太过认真的去观测这里的情况。
　　这走近以后，林天浩才注意到，有冒险者在做猎杀野怪的任务。
　　“这难道真的是两重不同的世界？”
　　林天浩深吸口气。
　　他拉开自己的聊天界面，发现自己依旧无法成功发送消息出去。
　　可这些在小镇外猎杀野怪的人，很明显是冒险者呀。
　　因为他们中有人被击杀，在林天浩的神识观测下，能够看到他们从复活祭坛中复活出来。
　　这特性，目前似乎只有玩家才拥有。
　　而且。
　　林天浩从这些刷怪之人交谈的只言片语中，也能够听出一些端倪。
　　他们同样是把这里当做游戏来看待的！
　　“这就是第三区域吗？感觉野怪的强度也不是想象的那么高呀。”
　　“别废话了，抓紧时间把出镇任务做了，待在这小地方，可很难接触到更大的奖励。”
　　“嗯，不能让屠龙公会的那帮人抢先了。”
　　……
　　林天浩轻挑眉头，玩家，有公会，出镇任务？
　　这些东西，似乎已经很清晰的证明，这里或许真的是一个全新的世界。
　　“全服通告，恭喜玩家归叶无青第一个完成出镇任务，奖励自由属性点+1000，悟道点+5，特殊装备+1，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　林天浩面色微沉。
　　归叶无青？
　　这不是妹妹吗！！
　　她怎么会在这里！！
　　虽然她妹妹在各大悟道上的程度都不错，或许满足进入五岳秘境的条件。
　　可还要来到这地底世界，且还需要第一个完成这出镇任务，这，恐怕没那么容易。
　　“妈的，又是归叶无青，这到底是什么怪物？”
　　“跟归叶无青这种变态生于同一时代，真是我们这些职业玩家的悲哀。”
　　“算了，我们竞争的对象从来都不是归叶无青，比屠龙公会那些人更快完成任务就可以了。”
　　……
　　林天浩眉头紧皱，从这只言片语就可以听出来，归叶无青来这里已经不是一天两天了。
　　等等……
　　林天浩心中忽然冒出来一个疯狂的想法。
　　那就是……
　　有没有一个可能……
　　那就是这个世界本身就有一个归叶无青。
　　毕竟浩渺大陆就有三个归叶无青了，这里再来一个归叶无青，他也不是不能接受。
　　不过。
　　要知道这些问题，只有去见到这里的归叶无青才行。
　　而且。
　　林天浩也想要知道，这地心世界到底有多大。
　　是跟五岳秘境差不多，还是说跟神州大地差不多？
　　倘若是跟神州大地差不多，那倒是一个大问题。
　　毕竟地域广阔，想要获得超神级隐藏职业，就会困难的多。
　　毕竟不知道在什么地方能够触发这个奖励。
　　林天浩进入小镇，不少冒险者都用异样的目光看着林天浩。
　　“兄弟，你才两百级，怎么就来这第三区域了。”
　　一个身材壮硕的战士好奇的看向林天浩。
　　林天浩抬眸看去。
　　第一狂战:2001级。
　　职业:狂战士。
　　这名字有些张狂了，一般在游戏里取这种名字，大概率是会被其他狂战士刀的。
　　“我也不知道，就这样走过来的。”林天浩道。
　　“兄弟两千级，可不可以交个朋友，带我升级，我有金币。”
　　第一狂战咧嘴一笑，“你别说，我就是这个想法，带你到一千级，一亿金币，如何？”
　　林天浩挑了挑眉头，“到一千级好像也没用，这里大部分都是两千级的野怪，我到一千级也打不过。”
　　“而且。”
　　“就算打得过，我也没有没法佩戴这里掉落的装备。”
　　当然。
　　林天浩说这些不过是想要找个人搭话，了解了解这里的情况。
　　“哈哈哈，挺聪明啊，这样吧，十亿金币，我带你到两千级。”
　　林天浩苦笑道:“这太多了，我其实就是一个游戏小白，拿不出这么多金币。”
　　“现在我都还没有把这个游戏玩明白，这样吧，我给你一万金币，你给我讲一讲这个游戏的规则和一个地图。”
　　这才是林天浩的核心目的。
　　带他升级，他可没有这个必要。
　　“哈哈哈，一万金币也行，走吧，我就当做好事了，你跟我一起去刷怪，组个队分点经验给你，全当做好事了。”
　　“大哥，你真是好人。”林天浩道。
　　第一狂战摆摆手，“好人卡就不要给我发了。”
　　“看你这样子才两百级，应该才出新手村呀，难道是出村的时候搞错了，直接把你传到了这第三区域第731章关于地心世界的推测！
　　“大哥，你这说的第三区域是什么东西？这里一共有几个区域呀？”
　　林天浩摆出一副萌新的姿态询问。
　　第一狂战听到这话，不禁愣了一下，显然是没有想到林天浩连这种事情都不知道。
　　“新手村，是第一区域，出村以后会进入一个王国争霸的区域，那就是第二区域，第二区域是两百到两千级的，所以我才会惊讶你为什么会出现在这里。”
　　“至于这第三个区域则是这里，两千级以后才能够进来。”
　　林天浩心下了然，这里跟浩渺大陆有很明显的差距。
　　浩渺大陆十级就出新手村了，这里居然是两百级。
　　而且这里区域划分也没有浩渺大陆那么离谱。
　　浩渺大陆第二个区域过后直接就是九转区域了。
　　如果不是因为诸神黄昏的种种限制，再加上林天浩开启了古朝秘境，要不然直接就是九转区域，还真有些不好搞。
　　前世很多人也提出过这个问题，不过更多的人都觉得这是因为那位存在知道大灾变要降临了。
　　直接降临九转区域，是希望冒险者们尽快变强。
　　“这第三区域呢？两千级到两万级？”林天浩问道。
　　第一狂战摇摇头，“这谁知道呢？我们也才来，对这里的了解有限。”
　　“这游戏这么真实，现在应该有不少人在玩这游戏了吧。”林天浩问。
　　“这是肯定的啊，现在诸神黄昏的玩家已经超过了一亿了，我们整个地心世界还不到一亿五千万人，现在就有超过一亿的人在玩这款游戏。”
　　林天浩敏锐的捕捉到了两个比较重要的两个信息。
　　一亿玩家，一亿五千万人，还有……地心世界！！
　　这些家伙本身就是生活在地底下的？
　　前世蓝星就有不少关于地心的传说。
　　都在说神秘的南极有前往地心的通道，甚至上面的人也跟地心的人有合作。
　　甚至还有人说，米国就是被地心世界的人控制着。
　　现在第一狂战这话，是否就算是从侧面证实了地心世界的真实性。
　　当然。
　　这也不一定，毕竟这些人属于地心世界，他们的地心，是否就是蓝星的地心，那还不得而知。
　　毕竟前世林天浩可不知道地心有人出来。
　　这里可是有一亿多人，倘若这些人从地心涌出来，那他没有理由不知道。
　　前世倒是有关于深渊的一些存在。
　　可那些都是深渊魔物。
　　前世林天浩等大部分人都认为深渊魔物对应的就是地心世界的妖魔。
　　毕竟前世传闻中，控制米国的就是蜥蜴人，地心之中存在魔物，似乎也是顺理成章的。
　　忽然。
　　林天浩心中有了一个疯狂的想法。
　　那就是有没有一个可能，前世的深渊魔物，就是这地心世界来的。
　　至于原因，那就是跟那魔剑有关。
　　魔剑这东西关系到了一份神魔的赐福！
　　换而言之。
　　那就是这里的东西可能跟一尊神魔有关。
　　还是魔道的神魔！
　　若真是如此，那位魔道的神魔在复苏以后，将这地心世界变成人间炼狱，妖魔乐园也不是没可能。
　　现在去想。
　　前世的深渊魔物，整体上跟人类其实是很相似的。
　　大多都是头上长犄角，亦或者身上有鳞片，肉瘤，三只眼一类的。
　　可大致上跟人类是非常相似的。
　　按照这个思路推理下去，是否就意味着前世的魔渊魔物，其实就是被魔剑的主人污染了，魔化成了魔物。
　　倘若真是这样，那这地心世界肯定隐藏有一些了不得的东西。
　　甚至……
　　可能隐藏有一尊沉睡的魔神！
　　如果能够将一尊魔神送上封神榜……
　　林天浩也只敢想想，毕竟一尊神魔，先不说他有没有那个能力杀死，就算真的杀死了，封神榜是否能够承受得住那都还是一个问题。
　　第一狂战带着林天浩从小镇上出来。
　　“狂战大哥，你就一个人？”
　　林天浩有些好奇，因为按照他现在了解的情况来看。
　　能够来到第三区域的，基本上都是第一梯队的玩家。
　　而第一梯队的玩家里面，散人会很少，尤其是这种高等级的散人，更少。
　　“那倒不是，我有公会，不过更多只是挂个名，还有交钱，说白了还是散人。”
　　林天浩心下了然，这种情况并不罕见。
　　因为大公会都是有属性加成的，只需要加入公会就可以获得属性加成。
　　一些人为了能够获得这份属性加成，就会交钱给大公会的人，让大公会吸纳他们进去。
　　“看狂战大哥你也不是泛泛之辈，不应该有大把的人拉拢你吗？”
　　第一狂战干咳两声，“说出来你可能不信，我现在可是一个大名人，很多人对我都敬而远之，也就是你消息太闭塞了，不然估计你都知道我。”
　　“额，难道是你做了什么坏事？”林天浩问道。
　　第一狂战摆了摆手，“哈哈哈，你既然不知道那就算了，你只要知道，我真的是一个好人。”
　　林天浩点点头，岔开话题问道：
　　“那个归叶无青是什么情况，她好像很厉害啊。”
　　第一狂战忍不住感慨一声，“那何止是厉害啊，那简直就是变态，不对，变态都不足以形容她了，应该说，她就是挂壁。”
　　“她跟我们比起来，完全是断层式的差距。”
　　“我们现在才到两千级，是因为我们速度只有这么快，她现在才到两千级，是因为她要做一系列奖励丰厚的高难度的任务。”
　　林天浩暗暗点头，看来这地心世界的归叶无青跟他有些相似啊。
　　就在此时。
　　一个身材火辣的牧师挡在了林天浩前方。
　　“小兄弟，你不要被这家伙骗了，他是一个十恶不赦的大混蛋，害的我们姜国丢了一个座大城，害的我姜国百万子民死于非命。”
　　林天浩一怔。
　　姜国？
　　游戏里的国度？
　　“狂战，那可是一百多万条鲜活的生命，你怎么就不下地狱啊！”
　　第一狂战眉头皱起，“北木城的事情我也很遗憾，我当初的确带着我的队伍过去了的，只是半路上被阻击了。”
　　“借口，你就是拿了钱不办事，当时的情况，还有谁能够阻击你？”
　　林天浩越听越不对劲，感情这第一狂战是在现实害死了地心世界的百万子民，怪不得会被孤立。
第732章六臂血螳螂！
　　第一狂战面色阴沉，“该解释的我都已经解释过了，你们不信我也没有办法。”
　　那牧师对林天浩说道：“这新人玩家一看就很单纯，我不可能让你把他带坏的。”
　　“识趣就快点滚蛋，要不然我今天让人把你堵在这里！”
　　第一狂战更加恼怒了，“又不是没被堵过，你要是觉得你堵得住我，大可以试试。”
　　牧师闻言，气的是咬牙切齿。
　　“小弟弟，他就是一个十恶不赦的混蛋，你不要跟他接触，他会带坏你的。”
　　牧师转头将目光锁定在了林天浩身上。
　　“你远离这个混蛋，我让人带你升级，保证比他带你升级更好！”
　　林天浩有些尴尬的笑了笑，他就是想要从第一狂战那里了解了解这个世界的一些情况。
　　现在情况了解的差不多了，他也没有必要继续在这里停留。
　　正在林天浩准备婉拒的时候，一道全服通告的声音响彻在上空。
　　“全服通告，青草镇东南方向出现妖魔，击杀妖魔者可获得大量奖励，特此通告，望广大冒险者踊跃前往。”
　　……
　　林天浩眸光微凝，这地方出现妖魔居然会出现全服通告。
　　“青草镇，这不就是我们这里吗？”
　　那牧师面露喜色，对林天浩道：
　　“小兄弟，我叫大雁知返，你可以加我好友，等我解决了这妖魔再来找你。”
　　大雁知返一溜烟的就跑了，第一狂战见状也没有怠慢，朝着东南方向冲了过去。
　　准确说。
　　整个青草镇的人都在朝着东南方向跑去。
　　这妖魔，似乎有点类似于野图BOSS了。
　　不过这通报却是让林天浩发现了一些不同寻常的东西。
　　浩渺大陆亦或者五岳秘境似乎都没有针对妖魔的通告。
　　这里却有，这就说明，那位存在认为妖魔可能会摧毁这里。
　　当然。
　　也有可能就只是一个普通的游戏机制。
　　可结合到前世的那些事情，林天浩有理由相信这是在刻意针对妖魔。
　　那位存在已经觉察到了妖魔对地心世界的危害巨大。
　　不然没有其他更好的解释了。
　　收回思绪。
　　林天浩倒是没有冲过去，他有神识，还有土接天目，因此在青草镇之中就能够看清楚外面的情况。
　　六臂血螳螂（铂金）：2597级。
　　生命值：499亿/499亿。
　　攻击：905万。
　　技能：嗜血真身，血刀领域，空间割裂，真实流血，霸体，狂暴……
　　林天浩暗暗摇头。
　　这数值虽然依旧比浩渺大陆的那些BOSS属性高了，可对于林天浩而言，却是不值一提。
　　此时。
　　在这六臂螳螂周围聚集了不少人，粗略观察，数量不下三百人。
　　其中大部分都是聚集在一起的公会。
　　看这样子，主要分为三个阵营。
　　一个是顶着屠龙前缀的公会，一个是顶着飞升前缀的公会，至于最后一个，应该都是散人和一些小公会。
　　之前跟林天浩说的大雁知返此时就在一个小公会里面。
　　林天浩并不着急出手。
　　按照常理来说，两千级以后都会有自己的领域。
　　至少浩渺大陆会有这样的限制。
　　这地心世界是否有这样的限制，看这些玩家出手就知道了。
　　“你们都在看戏吗？既然没人愿意出手，那就让我来。”
　　一个手持双刀的男子冷笑一声，似乎是在不耻周围那些看戏的公会玩家，自己率先冲了上去。
　　六臂血螳螂看到有人冲上来，它抬起锋利的臂膀，朝着双刀男子斩了下去。
　　双刀男子在即将跟六臂血螳螂碰撞到一起的时候，身体消失，出现在了六臂血螳螂身后。
　　这是跟林天浩的技能逐影瞬杀很像，直接位移到对手身后。
　　噗嗤——
　　“-399万。”
　　“-399万。”
　　这双刀男子的输出能力似乎还不错。
　　可相比于这六臂血螳螂的生命值而言，这点伤害有些不值一提。
　　不过林天浩发现，双刀男子的攻击在落在六臂血螳螂身上后，他的血条出现了一丝白盾。
　　这是吸血溢出的白盾，属于技能。
　　这个技能一般都是装备附带的，要找到这样的技能书非常困难。
　　效果就是当生命值是满值的时候，对敌方单位造成伤害，多余的吸血会以护盾的形式加持在血条上。
　　根据这个技能自身的品阶，可以加成的护盾上限以及持续时间不同。
　　林天浩前世倒是也得到过这样一件附带这样技能的装备。
　　不过护盾上限只有最大生命值的百分之五，持续时间也只有五秒。
　　只要稍微拉扯脱离战斗，这个护盾就会消失。
　　林天浩知道前世有人拥有这类技能，能够带来百分之二十的护盾，持续时间更是高达三十秒。
　　这一世林天浩还没有刻意去追寻这样的技能，因为他发展的太快，追求的更多都是对高阶BOSS有较强杀伤力的手段。
　　草原之上。
　　伴随着双刀战士出手，不断有人出手了。
　　跟林天浩预料的一样，这些人都拥有领域。
　　之前林天浩面对的领域强者大多都是九转起步的，因此还看不出太大的区别。
　　这些人基本上都是刚刚获得领域的，他们的领域在触碰到六臂血螳螂的时候，就能够很清楚的看到，这些刚刚才领悟出来的领域，是多么的脆弱。
　　数十人开着领域围攻六臂血螳螂，却被六臂血螳螂的领域全部阻挡在外。
　　强行贴过去，不仅仅讨不到好处还会承受伤害。
　　不过数量上终究是占据了优势，数十人围攻六臂血螳螂，还是牵制住了六臂血螳螂了。
　　六臂血螳螂似乎失去了耐心，它对着周遭众人发出嘶吼。
　　尖锐刺耳的叫声瞬间就让它周围众人身体僵直，一个个巨额的伤害数字从这些人头顶冒了出来。
　　围在他周围的几十人，直接被抬走了三分之一。
　　如果不是有牧师治疗，死亡数量会更多。
　　“TM的，你们这些大公会真的就只知道看戏，真要我们把妖魔打残你们再出手吗？”
　　有一个散人玩家看到两大公会的人都没有要出手的意思，愤怒的咆哮起来。
　　然而。
　　屠龙公会和飞升公会的人都没有出手，双方带队的人只是相互对望一眼，并没有谁因此出手。
　　散人看到这一幕，也开始回退。
　　毕竟到了两千级以后升级所需的经验值非常多，他们散人要升级本身就比公会玩家困难，没理由真就这样拿等级去给这些公会打工。
第733章大雁知返的脑补！
　　屠龙公会和飞升公会的人依旧没有出手，似乎都在等对方出手。
　　然后……
　　然后他们都撤了！！
　　林天浩都看傻眼了。
　　原本林天浩以为会是高手层出不穷，一起击杀这六臂血螳螂。
　　可现在看来，这里似乎并没有他想象的和谐。
　　那群散人还想着自己先出手，引公会玩家出手。
　　结果这两个公会都想要坐收渔翁之利，都不愿意出手。
　　他们都不愿意为别人做嫁衣，最后导致都没人攻击这六臂血螳螂。
　　林天浩眉头微皱，这情况在浩渺大陆也有，但是不至于这么离谱。
　　既然没有人愿意出手，那林天浩就不客气了。
　　他也想要看看，在这里击杀妖魔，到底有什么好处。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩开启天罚状态，毫不犹豫的出手。
　　就在此时。
　　一道低喝之声传来，就见两个护卫朝着林天浩这边冲了过来。
　　之前离开的那牧师正好回来了，刚刚回来就看到林天浩竟然在草原镇内动手，整个人都呆住了。
　　“当真是白的不能再白的游戏小白啊，居然敢在城镇内动手。”
　　如此想着。
　　大雁知返朝着这边快步而来。
　　“两位大人，我朋友是新手，不懂规矩，好在也没有对真的攻击到谁，你们看能不能高抬贵手……”
　　说着。
　　大雁知返竟然取出一袋金币递了过去。
　　看到大雁知返递过来的金币，两个护卫脸上方才露出笑容。
　　“下次注意，草原镇内禁止动手，要不然抓起来关他禁闭。”
　　“一定一定，我跟他好好讲讲这里的规矩。”
　　大雁知返快步走到林天浩身边，说道：
　　“小兄弟，在城镇内是不能动手的。”
　　“对了，让你加我好友你怎么还没有加，加了有什么不懂的都可以问我。”
　　林天浩无奈一笑，还是给大雁知返递了一个好友申请过去。
　　“雪帝？”
　　大雁知返愣了一下，方才说道：
　　“你是真敢取这名字，没点实力，占着这帝字辈的坑，很容易被打的。”
　　林天浩笑道：“还好吧，我就一新人，别人没必要针对我这么一个新人。”
　　林天浩的话音才刚刚落下，他就收到了系统提示的声音。
　　“叮，恭喜你，成功击杀六臂血螳螂，奖励自由属性点+1000，悟道点+1，最大生命值+500万，吸血+1%。”
　　林天浩微微一怔，因为这个奖励，实在是大大出乎了他的预料。
　　击杀妖魔奖励最大生命值和吸血，这林天浩都还能够接受。
　　毕竟前世一些悬赏类任务都会有这样的奖励。
　　但是杀怪能够奖励悟道点，这是林天浩万万没有想到的。
　　两世为人。
　　林天浩很清楚悟道点到底有多难获得。
　　可现在这居然会奖励悟道点。
　　关键是。
　　这才只是七转妖魔啊，如果是八转，亦或者九转呢？
　　奖励肯定会更多！！
　　在林天浩查看奖励的时候，六臂血螳螂被击杀的消息瞬间在草原镇炸开了锅。
　　毕竟现在还有不少人在观察这六臂血螳螂，它被击杀，第一时间就被看到了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！！”
　　“我看到了什么，不知道从什么地方飞过来的羽箭，直接就把六臂血螳螂击杀了。”
　　“我那么大一个六臂血螳螂怎么说没就没了啊，那可是有近五百亿生命值的大BOSS啊！！”
　　……
　　周遭不少人都为之震惊，因为林天浩是在草原镇里射出的羽箭，虽然也有一些人看到了。
　　可他们也没敢跟林天浩联系到一起。
　　毕竟草原镇距离六臂血螳螂所在的位置虽然不远，可也不是一个弓箭手的羽箭能够射到的。
　　“也不知道是谁出手，竟然如此恐怖！”大雁知返也忍不住感慨道。
　　“叮，恭喜你，成功击杀六臂血螳螂，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀六臂血螳螂，特此通告，望广大玩家再接再厉！”
　　……
　　全服通告的声音响彻在草原镇上空。
　　大多数人都是一脸懵逼。
　　“雪帝？以前怎么都没有听说过？”
　　“好家伙，这该不会又是一个狗老六吧，觉醒神级天赋以后就偷偷叠属性，一直叠到一个极为恐怖的程度才出手。”
　　“应该就是了，看这情况，这应该还是一个中品神级天赋，能够同时叠加攻击力和攻击距离，这也是为什么我们没有看到出手之人的原因。”
　　……
　　已经有人把林天浩狗老六加神级天赋的情况推测出来了。
　　不过。
　　他们的推测并不正确。
　　倒是林天浩身旁的大雁知返，此时满脸震惊的看着林天浩。
　　她刚刚才加了林天浩的好友，自然是知道林天浩是游戏昵称。
　　“雪……雪帝！！”
　　全服通告会连续播报三遍，在第一遍的时候，大雁知返甚至都以为自己是不是听错了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　直到第二遍和第三遍相继传来，大雁知返才确定了击杀六臂血螳螂的是眼前这个两百级的“小白玩家”。
　　“你……你你你……”
　　大雁知返指着林天浩，一时之间竟然都不知道应该说什么好了。
　　林天浩笑了笑，说道：“一不小心就杀了，好像也不是很强的样子。”
　　“一不小心？不是很强？”
　　大雁知返嘴角忍不住抽搐了两下。
　　人言否？
　　那不是什么阿猫阿狗，那是一尊七转铂金级的妖魔，就这么被轻描淡写的击杀了！！
　　“你哪里是萌新啊，你简直就是大佬中的大佬！”
　　大雁知返十分激动，这样的大佬，那可是难得一见的。
　　“等等，你才两百级就这么厉害，那你肯定是神级天赋了，故意卡等级刷属性是不是。”
　　“你伤害这么高，攻击距离这么远，你的天赋能够刷攻击力和攻击距离？无敌啊！！”
　　“这站在城里就可以刷怪了，根本不需要出去了。”
　　大雁知返推测的跟外面那些人差不多。
　　不过她这话才刚刚落下，瞬间就意识到了什么。
　　“不对，这是在草原镇内，有这么多建筑物，你根本不可能用眼睛看到六臂血螳螂的位置?”
　　“你有神识？！！“
　　几乎是一瞬间，大雁知返就已经反应过来了，看林天浩的眼神就更像是在看一个怪物。
　　“雪帝，你能来这里，该不会是你已经拥有领域了吧！！！”
第734章请全镇玩家跪下叫爸爸！
　　这里是第三区域，虽然理论上是七转以后才可以到来。
　　可这也不是绝对的。
　　所谓七转，更多的是对领域的要求。
　　只要拥有领域，也是可以来这里的。
　　之前林天浩才两百级，再加上林天浩似乎什么都不懂。
　　这才让人以为林天浩是从第一区域前往第二区域的时候出了问题，这才直接来到了这第三区域。
　　可现在看来，似乎完全不是这样。
　　“我还没有领域，我真的是一个意外，才来到这里的。”林天浩道。
　　大雁知返看着林天浩，说道：
　　“那你是不是还没有加公会，要不要考虑加入我的公会？”
　　林天浩摇了摇头，婉拒道：
　　“不用，我暂时没有加公会的想法。”
　　林天浩还不想暴露自己来自于浩渺大陆的事情。
　　现在来看。
　　这里可能是一个了不得的地方。
　　击杀妖魔奖励悟道点，还会直接奖励最大生命值，这可是非常不错的奖励了。
　　不过。
　　林天浩更加看重的还是悟道点。
　　有悟道点后，他就可以快速提升道的境界，也能够快速凝聚出属于自己的领域。
　　在这里获取悟道点，比林天浩在其他地方获取悟道点要容易的多。
　　就在此时。
　　一道爽朗的声音在前方响起。
　　“不知道哪位是雪帝，我是屠龙公会副会长屠龙悲秋，诚邀雪帝加入我们屠龙公会，好处可谈。”
　　屠龙悲秋的声音刚刚落下，又有一人开口。
　　“雪帝，不管屠龙公会开什么好处，我们飞升公会都加两成！”
　　闻听此言。
　　屠龙悲秋瞬间就怒了，他指着这说话的战士斥道：
　　“古浪，你是不是故意找事，我不说你不说，我一说你就跳出来了！！”
　　飞升古浪瘪了瘪嘴，说道：“悲秋，话不能这么说，雪帝如此高手，我们飞升公会早就仰慕已久，出来邀请，这不是很合理吗？”
　　“你——”
　　“说的好像你之前知道有雪帝这个人似的，虚伪！！”
　　话至此。
　　屠龙悲秋话头一转，对着四周朗声道：
　　“雪帝，飞升公会都是一群虚伪小人，你切莫加入飞升公会！”
　　飞升古浪以及他身后的一众飞升公会的高手在听到这话以后，一个个都是怒不可遏。
　　“悲秋，你怎么又好意思说这话，到底谁虚伪，你自己心里没点数吗？”
　　他们你一言我一语，似乎再说两句就要火拼起来了。
　　林天浩暗暗摇头。
　　前世要是魔渊魔物就是这些地心世界的人。
　　那也是他们自己作的。
　　面对妖魔不齐心围剿，一个个都只看重自己的利益。
　　他们蓝星的那些玩家，虽然也会存在抢BOSS，抢人头的情况。
　　但是基本上不会说为了抢BOSS，一整个公会的人都埋伏在旁边，等着散人去打残。
　　通常这种情况，都是公会带人打头阵，然后让几个顶尖玩家伺机而动，抢BOSS。
　　至少。
　　当初林天浩当初被悬赏的时候他们是这样做的。
　　而这屠龙公会和飞升公会做事的方法，真的让林天浩有些不喜。
　　公会名字倒是响当当的，可就是不干正事。
　　大雁知返看了看林天浩，似乎是想要知道林天浩会做出什么选择。
　　“你知道在什么地方还可以找到妖魔吗？数量越多越好。”
　　“魔域。”
　　大雁知返甚至都没有思索，直接就说道。
　　第一区域，第二区域，都可以前往一个地方，那就是魔域。
　　魔域里面有很多妖魔，不仅如此，那里还有浓郁的魔气，只要进去就会持续掉血。
　　林天浩挑了挑眉头，这倒是跟他之前接触到的幽冥之地差不多。
　　“根据我们推测，第三区域应该也跟魔域接壤，只是我们还没有走出草原镇，没法探索。”
　　林天浩点点头，“多谢告知，我先去做出镇任务了。”
　　说着。
　　林天浩便朝着镇长的方向走去。
　　大部分玩家都是之前就来了草原镇的，他们大多数都已经接了草原狼的任务。
　　如今镇长这里倒是没人了，林天浩直接走过去就可以接取任务。
　　“你好镇长，我想要接出镇任务。”
　　草原镇长看了看林天浩，眉头不由得皱了起来，“两百级，来这里捣什么乱，一边……”
　　他话还没有说完，却是忽然顿住了。
　　“雪帝……”
　　“刚刚是你击杀了六臂血螳螂？”
　　“非常感谢你为我们草原镇除掉了这个祸害，你的实力很强，普通的出镇任务给你太浪费了，你要是愿意，我可以给你一个奖励非常丰厚的出镇任务。”
　　林天浩眼前一亮，他知道，他击杀六臂血螳螂，这是触发隐藏奖励了。
　　“镇长大人可以说来听听，若是我能够完成的，定然义不容辞。”
　　闻言。
　　草原镇长脸上方才露出了满意的笑容。
　　“草原镇上的冒险者太不团结了，为了利益，竟然放弃了进攻六臂血螳螂，差点酿成大祸。”
　　“我希望你能够让他们团结起来，让他们同仇敌忾。”
　　“叮，草原镇长向你发布了任务【同仇敌忾】。”
　　“任务要求：完成万人斩（0/），成为草原镇冒险者的公敌，让他们同仇敌忾，联合起来对付你。”
　　“任务惩罚：无。”
　　“任务奖励：未知。”
　　“叮，是否接取？”
　　林天浩愣了一下，这草原镇长想要搞事情啊。
　　万人斩，还只是前置条件，核心要求是成为草原镇的公敌，让草原镇的这些人联合起来对付他。
　　这……
　　多少是有点刺激的。
　　“接取！”
　　林天浩知道，任务越花，奖励也就越夸张。
　　这任务玩的这么花，难度还这么高，奖励绝对不简单。
　　甚至林天浩有理由怀疑，这是一个连环任务中的一环。
　　“我可以在镇上动手吗？”林天浩问。
　　“当然，不过那样，护卫也会出手。”草原镇长笑道。
　　“我还是希望你出镇动手，毕竟我的护卫，应该不是你的对手。”
　　“明白。”
　　林天浩迈步走出了草原镇，看着草原镇附近的那些可爱的玩家，脸上露出了坏大叔般的笑容。
　　“小可爱们，准备好迎接我的点名了吗？”
　　如此想着。
　　林天浩直接弄了一个小喇叭。
　　“全镇通告，本人雪帝，要求草原镇所有玩家跪下叫爸爸，不照办者，格杀勿论！！”
　　……
第735章连屠两大公会！
　　当这道全镇通告在草原镇上空响起后，整个草原镇都出现了短暂的安静。
　　紧接着。
　　就是爆发！
　　“雪帝？什么玩意儿，这是喝了多少，飘成这样子！”
　　“杀了一只七转妖魔，就觉得自己很了不得了？他就没有想过，我们草原镇上，谁不是七转？”
　　“我承认雪帝有些实力，但是今天他要是不掉一千级，我直播日五档电风扇！！”
　　……
　　全镇哗然。
　　林天浩很满意自己的节奏，一个小小的全镇通告，就能够让他们联合起来。
　　林天浩神识扩散出去，很好，一个下跪的都没有，看来都是硬骨头。
　　既然这样，那就给他们松松筋骨。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩出手就是朝着屠龙公会的几个高层射去。
　　他甚至都没有掩盖自己的行踪，就是想要让他们围攻自己。
　　以林天浩现在的输出能力，这草原镇上，能够扛得住一箭的都几乎没有。
　　数箭出手，屠龙公会的几个高层全部被击杀了。
　　“妈的，雪帝真敢动手，这是疯了吗！！”
　　被击杀的屠龙悲秋才刚刚复活就忍不住破口大骂。
　　然而。
　　他的声音才刚刚落下，越来越多的屠龙公会的人被击杀。
　　林天浩现在就算不开三头六臂，就单单只是箭由心发，和自己双手的弓箭，就可以进行快速点名了。
　　因为要远距离点名，林天浩选择开启了天罚装备。
　　可这依旧是一秒二十几箭，每一箭都会带走一人，甚至是带走一群人。
　　毕竟林天浩还有雷电跳跃和天火流星这样的强力技能。
　　因为得到幸运女神的眷顾，林天浩触发这些被动技能的概率越来越大。
　　因此。
　　草原镇的这些玩家还没有反应过来，就已经被林天浩击杀了上百人。
　　而且。
　　林天浩这次击杀的全部都是屠龙公会的人。
　　他想要看看，草原镇的这些人会怎么做，屠龙公会的人又会有什么反应。
　　“杀，欺人太甚，杀了雪帝！！”
　　屠龙悲秋怒不可遏，这点功夫，他们就已经死了上百人。
　　再让林天浩杀一下，那还得了？
　　“屠龙公会所有人，跟我一起出手，诛杀雪帝！！”
　　屠龙悲秋怒声说道。
　　他带着屠龙公会一众高手朝着林天浩所在的位置冲了过去。
　　哪怕是这个时候。
　　屠龙悲秋还是有章法的，让五六个盾战士顶在前面，试图抵挡林天浩恐怖的输出能力。
　　可林天浩的输出，又岂是这些七转的盾战士就能够挡得住的？
　　更何况林天浩有天罚，可以用天罚锁头，直接带走屠龙悲秋。
　　“咻——”
　　-11.8亿！！
　　屠龙悲秋再次被秒杀。
　　没有丝毫悬念，哪怕在看到羽箭的时候，盾战士就已经释放了守护之盾。
　　可守护之盾并没有任何用处，羽箭直接就穿过了守护之盾。
　　屠龙悲秋也展开了自己的领域，试图用自己的领域去抵挡林天浩的攻击。
　　可结果却还是一样，完全无法抵挡林天浩的羽箭。
　　剩下的屠龙公会玩家，只要是没有在草原镇内的，林天浩都是直接锁头击杀。
　　至于为什么不杀草原镇内的。
　　一是因为草原镇长，第二，也是最关键的是，因为林天浩需要给这两个大公会和那些散人以及小公会团结的场所。
　　不到十分钟。
　　屠龙公会的人就被林天浩杀的不敢出草原镇了。
　　主要是林天浩这手段太不当人了，攻击距离远，锁头，伤害高。
　　他们屠龙公会能够抗住林天浩一箭的，一个都没有。
　　草原镇内。
　　屠龙悲秋等一众屠龙公会玩家都是怒不可遏，可偏偏又毫无办法。
　　他们已经试图去攻击林天浩了，可还没有靠过去就死了。
　　“悲秋，你们屠龙公会是不是得罪雪帝了，他是把你们当猪杀啊！”
　　飞升古浪脸上露出了戏谑的笑容，颇有几分幸灾乐祸的意味儿在里面。
　　屠龙悲秋拳头捏的噼啪作响，怒道：
　　“古浪，你得意个什么劲，雪帝说的是草原镇所有玩家，不是只有我们屠龙公会！”
　　飞升古浪摊了摊手，笑道：“话虽如此，但是大家都看到了，雪帝只攻击你们屠龙公会。”
　　“你们屠龙公会现在草原镇都不敢出了，我们飞升公会的人此时还在刷怪升级，用不了多久就能完成出镇任务。”
　　“到时候，你们屠龙公会跟我们的差距只会越来越大。”
　　看着飞升古浪这得意洋洋的样子，屠龙悲秋就恨不得冲上去给他两拳。
　　可他们现在已经损失惨重了，如果还在草原镇内打架，那损失会更大。
　　而且。
　　就算真动手，他们想要击杀飞升公会这些人，也绝不是什么容易的事情。
　　“哈哈哈，开心，好久没有这么开心过了。”
　　飞升古浪仰头大笑。
　　只是。
　　他笑声才刚刚落下，就看复活祭坛里面不断冒出玩家。
　　这些玩家不是别人，正是他们飞升公会在外面刷怪的玩家。
　　“浪哥，不好了，雪帝开始疯狂攻击我们，我们都没有反应过来就被雪帝秒杀了。”
　　有人大声诉苦，而复活祭坛里面还在不断冒出来飞升公会的人。
　　“哈哈哈——”
　　屠龙悲秋忍不住放声大笑。
　　“古浪，你刚刚说什么来着，这叫什么？人狂有祸！！”
　　“现在还狂骂？雪帝既然说了要对整个草原镇的人动手，又怎么可能只动我们屠龙公会，这不是打他自己的脸吗？”
　　飞升古浪神情阴骘，怒火在心中不断攀升。
　　屠龙悲秋看在眼里，继续调侃道：
　　“怎么？你该不会是想要去杀了雪帝吧？去，现在就去，你要是能杀了雪帝，我给你一万金币的红包！”
　　飞升古浪脸色更加难看了，之前屠龙公会也试图反抗过，可结果呢？
　　他们飞升公会不见得就比屠龙公会更厉害，去找雪帝，那就是送死。
　　“你们怎么还有心情在这里相互调侃，难道都想被困在草原镇不出去了吗？”
　　之前打六臂血螳螂的时候，率先出手的那个双刀战士迈步走出。
　　“你们要是都这样，那大家就都可以躺下睡大觉了，然后让所有人都知道，雪帝一个人就压的飞升公会和屠龙公会不敢出草原镇。”
第736章团结一致，誓屠雪狗！
　　屠龙悲秋，飞升古浪都沉默了。
　　虽然不想承认，可这就是事实。
　　如果任由雪帝这样搞下去，他们两大公会还在这里狗咬狗，那就真的是一点希望都没有了。
　　指望那些散人去把雪帝干翻？
　　那不切实际。
　　并不是散人中没有高手，相反，散人中甚至有比他们大公会精英玩家还要强悍的存在。
　　可那毕竟是少数。
　　最关键的是，散人和散人之间几乎是没什么配合可言的。
　　打雪帝这种高手，不配合好，根本没可能。
　　想清楚这些问题。
　　屠龙悲秋和飞升古浪对望一眼，两人眸光微凝。
　　少许后。
　　屠龙悲秋才说道：“别干瞪眼了，到底怎么做，你倒是给个态度不是。”
　　飞升古浪沉吟少许，方才说道：
　　“事情都已经到了这一步了，还能怎么办，你们屠龙公会吃不下雪帝，我们飞升公会同样吃不下雪帝，那就联手呗。”
　　“联手就联手呗。”
　　“只希望你们飞升公会到时候不要拖后腿，雪帝的实力，可不是什么阿猫阿狗。”
　　闻言。
　　屠龙悲秋冷笑一声，斥道：
　　“古浪，你他娘的在放屁，就算是拖后腿，也是你们飞升公会拖后腿，谁不知道你们飞升公会那些破事。”
　　飞升古浪顿时就怒了，喝道：
　　“屠龙悲秋，你要是这样的态度，那我看我们也没有必要合作了，就让他们看我们的笑话就是了。”
　　“我还真不信雪帝能够在这里守一辈子，他总有离开的时候。”
　　围观的一众散人玩家看到这一幕，一个个神情都变得漠然起来。
　　就在此时。
　　一道调侃之声响起。
　　“我看你们啊，是真的狗改不了吃屎，要不直接给雪帝跪下叫爸爸算了。”
　　“屠龙悲秋，你先来，毕竟做出镇任务最大不是。”
　　这出来说话之人不是别人，正是第一狂战。
　　“第一狂战，这里没你这个杂碎说话的份！！”屠龙悲秋怒道。
　　第一狂战无所谓的笑了笑，说道：
　　“怎么？不爽吗？不爽你来打我啊！！”
　　“你——”
　　屠龙悲秋被气的不行，可这是城镇内，他又没办法出手。
　　就在这个时候。
　　第一狂战头顶不断冒出高额的伤害数字，没几秒就被击杀了。
　　出手的不是别人。
　　正是林天浩。
　　林天浩没有用羽箭，而是用的生死簿。
　　因为生死簿的锁头能力，是不会被判定的在城镇攻击的。
　　甚至。
　　林天浩觉得，他要是跑远一点，用羽箭锁头草原镇的玩家，也不会被判定在城镇攻击的。
　　“果然，人狂有祸。”
　　屠龙悲秋冷笑道。
　　第一狂战复活以后非常愤怒。
　　他看向在复活祭坛外的护卫，斥道：
　　“你们是没有看到吗？我被攻击了！！”
　　“雪帝在草原镇内杀人，这是对你们权威的挑衅。”
　　听了第一狂战的话，两个护卫都摇了摇头，说道：
　　“攻击不是来自于草原镇内，我们也没有看到出手攻击你的人。”
　　闻言。
　　第一狂战直接说道：“击杀我的是雪帝。”
　　“现在知道了吧，快派人去捉拿雪帝。”
　　护卫再次摇头，“没有看到出手之人，不能听你一面之词。”
　　护卫声音落下。
　　数枚羽箭从草原镇外飞来，精准的击杀了屠龙悲秋，飞升古浪等人。
　　林天浩原本以为只要把屠龙公会和飞升公会两大公会的人杀回草原镇，他们就能够团结起来。
　　可结果却是让林天浩大失所望，他们不仅仅没有团结起来，反而还互相撕咬起来了。
　　怪不得前世这地心世界变成了深渊魔物的乐园，现在看来，不是没原因的。
　　“过分了，护卫，你们到底管不管，看到没有，雪帝的羽箭都射到草原镇上来了。”
　　护卫眼观鼻鼻观心，装作没有听到。
　　屠龙悲秋看他们这样子，更是怒不可遏，咆哮道：
　　“你们太纵容雪帝了，就因为他厉害，你们就无视规矩？”
　　一个年迈一些的护卫无奈说道：“第一，我们确实没有看到出手之人。”
　　“第二，你们死了还能复活，我们死了就真的死了，所以，你们还是不要指望我们了。”
　　“除非你们能够让雪帝在草原镇内动手，要不然我们就爱莫能助。”
　　护卫的话，彻底点燃了屠龙公会和飞升公会的怒火。
　　屠龙悲秋阴沉着脸看向飞升古浪。
　　“古浪，事已至此，我们已经没有别的选择了。”
　　飞升古浪脸色同样不好看，他沉声道：
　　“既然这样，那就没有什么好说的了，团结，团结，还是团结。”
　　“飞升公会的所有人都听着，从现在开始，我们跟屠龙公会就是一家人，不允许谁再说破坏友谊的话。”
　　屠龙悲秋接过话头，严肃道：
　　“对你们我同样是这句话，从现在开始，我们跟屠龙公会现在跟飞升公会就是一家人，团结一致，誓屠雪狗！！”
　　“团结一致，誓屠雪狗！！”
　　“团结一致，誓屠雪狗！！”
　　两大公会终于在此时达成一致。
　　那些散人玩家一个个都面面相觑。
　　屠龙悲秋看向了那些散人玩家。
　　“你们呢？雪帝之前针对的可是我们全镇，如果不打压下去，你们也不会好过的。”
　　散人之中还是有不少人在犹豫，毕竟林天浩之前出手，可散人里面就杀了第一狂战一人。
　　并没有大肆屠戮散人玩家，他们冒头，不合适。
　　更重要的是。
　　他们对这些大公会都失望了，说不定拉上他们就是想要让他们当炮灰。
　　飞升古浪神情变化不定，因为在此时此刻，他内心的想法，确实是想要把这些散人玩家当炮灰。
　　一旁的屠龙悲秋继续说道：
　　“雪帝很强，非常不好对付，我们大公会协同作战的能力更加强大，你们听我们的指挥，一起击杀雪帝，对大家都好。”
　　果然。
　　屠龙悲秋和飞升古浪的想法是一样的，依旧是把这些散人玩家当炮灰。
　　听到屠龙悲秋这话，一众散人直接就散开了。
　　“你们要打，我们可以支持，想要让我们当炮灰，那就耗着吧！”
　　“反正我们都是一人吃饱全家不饿的，看谁耗的过谁！！”
　　PS：读者大佬们，作者风湿犯了，疼的不行，昨天就犯了，以为今天会好点，但是今天的情况依旧不太好，估计明天要去医院来，唉，希望诸位理解。
第737章诸位，留遗言吧！
　　屠龙悲秋和飞升古浪对望一眼，两人脸色都不太好看。
　　这些散人玩家已经不像是一开始那么好忽悠了。
　　想要让他们当炮灰，似乎不太可能了。
　　可让他们的人顶在前面，那损失，将会难以估量。
　　林天浩有神识，自然是把草原镇里面发生的这些事情看的一清二楚。
　　大公会和散人玩家之间，相互都已经不太信任。
　　如果他继续击杀屠龙公会和飞升公会。
　　那这两大公会就可能妥协，放开一些条件跟散人玩家合作。
　　但是。
　　那并不是林天浩想要看到的合作方式。
　　他想要的是心理上的醒悟，而不是压力上的醒悟。
　　亦或者说，是被逼无奈的选择。
　　所以。
　　林天浩再次出手，这次直接针对散人玩家。
　　羽箭划破长空，精准的带走了一个又一个散人玩家的血条。
　　复活祭坛之中，不断有人复活出来。
　　屠龙悲秋和飞升古浪对望一眼，两人嘴角都不由自主的微微上扬。
　　显然。
　　他们都意识到，他们的机会来了。
　　在这个时候。
　　屠龙悲秋和飞升古浪都没有开口，直到被击杀的散人玩家都已经超过五百人以后。
　　屠龙悲秋才缓缓说道:
　　“诸位，你们也看到了，雪帝并不是开玩笑的，他现在已经开始击杀你们散人。”
　　“他，就是一个十恶不赦的大魔头，在这危急存亡之秋，我们当摒弃前嫌，通力合作。”
　　飞升古浪接过话头，继续说道:
　　“屠龙悲秋说的很对，你们应该也清楚，我们飞升公会和屠龙公会之间是有过节的。”
　　“我们两大公会都愿意通力合作，但是，雪帝实力强横，需要我们大家一起团结一致，对抗雪帝。”
　　不少散人玩家在听到飞升古浪这苦口婆心的话后，都有些许动摇了。
　　尤其是那些被击杀过的散人玩家。
　　“团结一致我不反对，但是，让我们当炮灰，肯定不行，我要求，协同作战，交叉配合。”
　　“不说让你们公会玩家打头阵，也不说让我们散人玩家打头阵，咱们交叉着来。”
　　屠龙悲秋微皱眉头，摇头道:
　　“你们误会了，不要张口闭口就是炮灰，我们，绝对没有把你们当做炮灰的想法。”
　　“交叉作战，乍一听似乎有道理，可对战强敌，配合才是致胜法宝。”
　　“当初在魔域入口处爆发的七雄战魔王，相信你们都知道。”
　　“苦天公会七大高手，配合作战，在有着五百级等级差的情况下，击败了那只铂金级的血触魔眼。”
　　“由此可推，团队作战的重要性。”
　　话至此。
　　屠龙悲秋略微迟疑，方才继续说道:
　　“所以，配合，才是最重要的。”
　　“我们大公会的的玩家和玩家之间，相互的默契，确实是你们散人玩家所无法媲美的。”
　　“所以，请你们大家相信，我们绝对……”
　　……
　　林天浩在草原镇外用神识观看着这一幕。
　　他不禁露出一抹错愕之色。
　　这……
　　这不就是大型洗脑现场吗？
　　不开玩笑的说。
　　屠龙悲秋没有去当金牌讲师，多少是有些屈才了。
　　在屠龙悲秋不惜不懈努力之下，不少散人都已经逐渐认可了他们【炮灰】的身份。
　　林天浩忍不住扶额。
　　这……
　　真是一言难尽。
　　不过这也算是在林天浩的预料之中。
　　说白了。
　　现在的合作，根本不公平，也不合理。
　　散人玩家，依旧只是炮灰。
　　或许现在在屠龙悲秋激情的话语下，这些散人玩家动摇了。
　　可只要打上几波，肯定就会有人幡然醒悟。
　　准确说。
　　现在散人玩家里，就已经有散人玩家发现了这个问题。
　　“屠龙悲秋，你说这么多，那我们不还是炮灰吗？”
　　屠龙悲秋面色一沉，斥道:
　　“我已经说了，没有所谓的炮灰，你们，只是正面牵扯雪帝，我们，是主力输出。”
　　“这是配合，那存在炮灰不炮灰的，不要胡说。”
　　这散人玩家愣了愣，可还是继续说道:
　　“不对，你在混淆概念，战斗方案可以重新制定，但是我们不应该非要冲在前面。”
　　“你们也可以组织精英团队冲在前面。”
　　“而且。”
　　“我们草原镇好几万人，真的团结一致，碾死一个雪帝，还不是轻轻松松？”
　　屠龙悲秋和飞升古浪对望一眼，两人眼神在这一瞬间完成了交流。
　　“这位同志，你的提议很好，如果面对妖魔亦或者野图BOSS，的确可以这样。”
　　“但是雪帝，一箭就能秒杀一个，如果触发那个雷电跳跃，一次死十几个都可能。
　　“精英玩家是为了打爆发的，要是顶在前面死了，爆发不够，怎么办？”
　　闻听此言。
　　这散人玩家一时之间竟然真的找不到什么更好的话来反驳屠龙悲秋。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“行了。”
　　“我倒是觉得屠龙悲秋说的有道理，一切都是为了打倒雪帝，他们两大公会都能联手，我们有什么是不能联手的。”
　　又有散人玩家出来发声，显然是被屠龙悲秋的话说来动心了。
　　林天浩挑了挑眉头，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　从他攻击散人玩家的时候，他就已经猜测到了会有这一幕。
　　这正是林天浩想要看到的。
　　散人需要醒悟，这些大公会，也需要被制裁。
　　“既然大家已经统一，那接下来就听我和飞升古浪指挥。”
　　“出发，杀了雪狗，就他现在的红名值，只要击杀他，让他复活在草原镇，草原镇守卫就不可能坐视不理。”
　　“到时候让守卫把他抓起来，关他个三年五载，让他为自己的所作所为，付出惨重的代价。”
　　伴随着屠龙悲秋话音落下，草原镇中，浩浩荡荡数万人，蜂拥向林天浩所在的方位。
　　散人玩家，已经是自发的冲在了前面。
　　看到这一幕。
　　复活祭坛旁的一个年轻守卫忍不住说道:
　　“队长，我怎么觉得脖颈凉嗖嗖的呀，雪帝那么高的伤害，他要是被杀回来了，我们是抓还是不抓？”
　　那个年迈的护卫无奈的叹息一声，说道:
　　“职责所在，必须出手，唉，能够与你们一同共事这么长时间，我真的很高兴。”
　　“事已至此，我能说的也只有一句。”
　　“诸位，留遗言吧…”
第738章队长，我们好像不用死了！
　　几个护卫都是面面相觑，还是年迈的护卫率先拿出纸笔。
　　“你们有纸笔吗？没有我分点给你们……”
　　年轻护卫见此一幕，有些诧异。
　　“队长，你还随身带着纸笔？”
　　年迈护卫点点头，“总归是要提前准备的，做我们这行，没成家还好，成家了，就要提前准备。”
　　……
　　草原镇外。
　　散人玩家已经开始朝着林天浩冲阵。
　　草原镇中。
　　草原镇长，也包括那些护卫，都朝着林天浩所在的方位看了过去。
　　今天的这场战斗，对他们而言，都意义重大。
　　草原镇长眉头微微拧起。
　　“希望这次能够让这些冒险者有所醒悟吧，如果都像他们这样不团结，地心世界的未来……”
　　……
　　草原镇外。
　　林天浩看到朝着自己冲来的一众散人玩家，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　杀戮，开始了！
　　因为这些都是七转高手，大部分都拥有领域，林天浩自身没有领域，羽箭要攻破别人的领域。
　　除非是羽箭上附带有强大的法则力量，亦或者是天罚。
　　显然。
　　林天浩的箭道目前还只是真意层次，想要击穿领域，不现实。
　　因此。
　　林天浩直接是开启三头六臂，外加箭由心发，把自己能够打出的输出都打出来。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭不断划破长空，命中了那些散人玩家。
　　在林天浩恐怖的输出下，大量散人玩家倒下。
　　幸运眷顾的原因，林天浩的雷电跳跃触发概率也相对提升了不少。
　　再加上之前两次升品带来的技能升星，让天火流星的触发概率也得到了提升。
　　接下来这一幕，就是天火地雷，毁天灭地。
　　雷电跳跃都还好，只是十几个玩家倒下。
　　但是天火流星触发以后，那对这些进攻的玩家而言，就完全是灾难。
　　天火流星触发后，范围广，流星数量多。
　　动不动就是几百人，甚至上千人死于天火流星之上。
　　“雪帝，到底是什么地方冒出来的妖孽，以前从未听说过他的名字，竟然会强大到这种地步！！”
　　“我们真的能击杀雪帝吗？这什么流星雨，简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。”
　　“打你个香蕉瓜子皮哦，这简直就是单方面的屠杀。”
　　……
　　大量散人玩家一来就被杀怕了，这才刚刚打，他们就已经死了上千人了。
　　草原镇上的玩家是有不少，但是也经不住林天浩这样屠戮。
　　“刺客，快上！”
　　屠龙悲秋大声吼道。
　　现在的这种情况，只有让刺客先冲上去背刺林天浩，打出控制。
　　然而。
　　接下来发生的事情却是让他们傻眼了。
　　因为那些潜行状态的刺客，也在被林天浩点名击杀。
　　至于原因。
　　自然是神识！
　　虽说强大的刺客，能够在潜行的时候屏蔽神识。
　　七转。
　　等级已经足够了。
　　这些刺客里面，也确实有一些能够屏蔽神识的刺客，可这个屏蔽，并不是无敌。
　　如果神识足够强大，就能够发现这些能够屏蔽神识的刺客。
　　不巧的是。
　　林天浩就是那个神识强大的人。
　　“打个屁呀，潜行状态的刺客都能够被发现，谁能够靠的过去？”
　　“顶不住了，屠龙悲秋，快想办法，再打下去，我们散人都要死完了！！”
　　“撤，撤吧，这哪里是围剿雪帝，这简直就是我们在让我们前赴后继的送死啊！！”
　　……
　　屠龙悲秋和飞升古浪神情都极其难看。
　　他们原本以为林天浩厉害，可厉害的程度是有限的。
　　但是现在看来。
　　他们还是低估了林天浩的厉害程度。
　　尤其是那流星雨，简直就是灾难。
　　“分散开，不要聚集在一起，别让雪帝的被动技能打出范围性伤害。”
　　屠龙悲秋立刻大喝。
　　大量玩家开始分散开。
　　被动技能带来的范围性伤害，一般都是普攻周围的一定范围内。
　　如果这个范围内没有其他敌方单位，那这个被动技能即便是触发了，也不会造成范围性伤害。
　　屠龙悲秋的这个处理方式，是完全没有问题的。
　　但是。
　　林天浩的被动技能带来的危害降低了，一个全新的问题又来了。
　　拾荒者！！
　　林天浩这样大范围击杀玩家，他们都会掉落装备。
　　装备。
　　在诸神黄昏里可是硬通货，尤其是这些两千级以上玩家掉落出来的装备，那更是价值不菲。
　　掉落一两件装备拾荒没什么，可掉落了上千件装备，这拾荒就容易爆发矛盾了。
　　“妈的，有没有一点团队精神，不知道打野图的时候不能随便拾荒吗？”
　　有人气急败坏的咆哮道。
　　之前人群扎堆，有人拾荒还不是那么明显，大家都在浑水摸鱼。
　　但是现在一分开，拾荒者就很明显的暴露了出来。
　　“曹尼玛，飞升公会和屠龙公会的人都在拾荒，说的大义凛然，真TM不是东西！！”
　　“不打了，大公会带头拾荒，我们散人打装备有多难不知道吗？！”
　　“回草原镇，TM老子就是死十次，都没有掉一件装备的影响大。”
　　……
　　练级或许会花些时间，可一些好的装备，那就不是单纯的花时间就能够搞到的。
　　就比如林天浩身上的装备，随便拿出来一件，普通玩家就是辛苦几个月都未必能够搞到一件。
　　这些七转玩家，身上或多或少都会有一两件高品阶，亦或者特殊装备。
　　甚至是少部分幸运儿拥有神赐装备。
　　散人玩家们撂挑子了，往草原镇里面跑。
　　林天浩也在此时放弃了攻击散人玩家，把羽箭对准了屠龙和飞升两大公会。
　　屠龙悲秋和飞升古浪直接就傻眼了。
　　“古浪，你看看这，你们飞升公会好缺装备的吗？”
　　“说我，你们屠龙公会就没有捡？这么多两千级装备，哪怕是我们这样的大公会要刷出来，也需要花好几天。”
　　……
　　草原镇内。
　　复活祭坛旁。
　　一众护卫看到这一幕，脸上都露出了笑容。
　　“队长，队长，他们败了，我们好像不用死了。”
　　一个年轻护卫激动道。
　　年迈护卫目光凝重的看向林天浩所在的方向。
　　“现在说这话还太早，只能说，我们是能多活一会儿了。”
　　一个中年护卫无奈说道:
　　“雪帝，他终究只是一个人，还是弓箭手，只要露出一丁点破绽，让这些冒险者近身，那他就死定了。”
第739章公会打架，散人拾荒！
　　闻听此言。
　　一众护卫的神情再次有些灰暗。
　　这种命悬一线的感觉，让人十分难受，可又无可奈何。
　　倒是那年迈的护卫，他意味深长的看向了林天浩所在的方位。
　　“或许……他真的不会败吧。”
　　他声音不大，只是些许呢喃之声，再加上如今大量玩家复活，以及大量玩家从草原镇外跑回来。
　　声音嘈杂，其他护卫都没有听到这话。
　　复活祭坛前的广场上。
　　再次聚集了大量玩家。
　　首战失利，这其实都还好，毕竟也就是掉一级，大部分都还能够接受。
　　这一次。
　　影响最大的，是三方势力，再次出现了隔阂。
　　屠龙，飞升两大公会，以及一部分散人在其中拾荒，这对友谊的破坏更大了。
　　“屠龙悲秋，飞升古浪，你们两个简直就是畜生，我强烈要求你们把我们的武器装备还给我们，否则就不要怪我们不客气了。”
　　“就是，你们说的团结一致，誓屠雪狗，结果呢？雪狗还没有击杀，你们倒是开始破坏友谊了。”
　　“对，还装备，你们捡的我们的装备，必须全部还给我们！！”
　　……
　　此时一众散人玩家可谓是群情激奋。
　　毕竟他们是冲在前面的人，死的也都是他们散人，掉装备的同样是他们。
　　可两大公会的人却是从中谋利，这让他们如何能够接受。
　　林天浩在草原镇外，默默的看着这一幕。
　　这，完全在他的预料之中。
　　他的天罚状态完全是可以绕开前方的这些散人去攻击后方的大公会玩家的。
　　但是他并没有这么做，而是选择了就攻击冲在前方的散人玩家。
　　事实证明，林天浩是对的，只需要攻击这些散人，他们内部就会自行决裂。
　　屠龙悲秋和飞升古浪神情都不太好看，因为这次他们两大公会拾荒的收获都相当不错。
　　完全能够弥补掉级给他们带来的影响。
　　甚至他们就算是再掉几级，也无所谓。
　　毕竟装备带来的属性加持，那可是相当大的。
　　几乎只是瞬间的思索，屠龙悲秋和飞升古浪就已经做出了决定。
　　“诸位，拾荒的事情，比较复杂，我们大公会很多人，也不是我们的线下员工，管控力没有那么大。”
　　“再说，拾荒的也不是只有我们大公会，你们散人里面可是也有不少拾荒者，且数量远多于我们两大公会。”
　　“你放屁！！”
　　屠龙悲秋的话才刚刚落下，就有散人气急败坏的怒吼道。
　　“老子看的清清楚楚，大部分拾荒者都是你们两大公会的人。”
　　“说的冠冕堂皇，背地里却不干人事！！”
　　屠龙悲秋面色一沉，斥道:
　　“你要是再无故诋毁我们两大公会，就不要怪我们两大公会对你不客气了。”
　　话至此。
　　屠龙悲秋话头一转，继续说道:
　　“我知道，你们当中大多数人，都还在对让你们冲在前面的事情不满，还是觉得你们是在给我们当炮灰。”
　　“既然是这样，那我们就不要你们散人出手了，杀雪狗的事情，我们两大公会包揽了。”
　　飞升古浪也义正辞严的说道:
　　“为你们好，你们却不识好歹，拾荒，我不否认我们两大公会有极少数人参与了，但是大部分还是你们散人相互之间的问题。”
　　散人中不少人都被气的面红耳赤，恨不得冲上去暴揍飞升古浪和屠龙悲秋一顿。
　　“好了，我们其实压根没必要跟你们解释这么多，说句不好听的，指望你们出力对付雪狗，我们算是指望错人了。”
　　“不过无所谓了，接下来的事情，就让我们跟飞升公会来处理吧！”
　　屠龙悲秋同样是站在正义面批判这些散人玩家，甚至是把这些散人玩家说的一无是处。
　　散人玩家中还有人想要出来说什么，可就在此时。
　　一个身材高大的散人玩家迈步走出，斥道:
　　“好了，既然你们两大公会愿意出来，那这次的事情就到此为止，只希望你们能够解决雪帝这个麻烦。”
　　“不行。”
　　又有一个散人玩家迈步走出。
　　“我掉了一件钻石品阶的装备，那是我做了好长时间的连环任务才得到的。”
　　“我亲眼看到是飞升公会的人给我捡走了，这东西，他必须还给我。”
　　闻言。
　　屠龙悲秋一脸惊诧的看向飞升古浪，那眼神，似乎是在说:
　　“你居然捡到了这么大的好处！”
　　这人话音落下。
　　越来越多的散人玩家出来了。
　　对于这些散人而言，不要说钻石级装备，就是一件黄金级装备，对散人玩家都算非常不错的了。
　　一时之间。
　　草原镇中人声鼎沸，大有一言不合，就要大打出手的征兆。
　　“咻咻咻——”
　　就在此时。
　　又有羽箭飞来，将屠龙悲秋，飞升古浪等人击杀。
　　林天浩这再次出手，总算是让这些玩家们有所收敛。
　　“杀的好，雪帝，就是应该杀这群狗娘养的大公会玩家。”
　　有散人玩家呐喊起来。
　　屠龙，飞升两大公会这次也算是引起群愤，看到他们被击杀，散人玩家都是十分高兴。
　　屠龙悲秋面色阴沉至极。
　　“立刻触发，分散位置，全部出动，不留余力，不惜一切代价近身雪帝。”
　　“他攻击力和攻击距离都已经这么变态了，双抗和生命值撑死也不可能高到什么地方去。”
　　“另外，让法师分散位置释放远距离禁咒，对雪狗进行五远距离打击。”
　　屠龙悲秋一开口就是一系列命令传递下去。
　　一时之间。
　　屠龙，飞升两大公会的高手都行动起来。
　　不管他们跟玩家之间有什么勾心斗角，但是雪帝，对他们而言，都是必须要除掉的。
　　其他散人玩家见此一幕，也选择了让开。
　　毕竟他们也想要对付雪帝，至于装备的事情，可以等解决了雪帝以后再说。
　　林天浩看着再次冲来的玩家，神情没有丝毫变化。
　　不得不承认的是。
　　这些大公会的玩家，在协同作战方面，以及执行力上面，都要比散人玩家强出一些。
　　而且。
　　这种分散进攻，林天浩的雷电跳跃和天火流星无法爆发出高额的单位杀伤。
　　这就导致，林天浩的击杀速度，根本挡不住他们的前进速度。
第740章第一个跪下叫爸爸的玩家！
　　尤其是。
　　他选择的位置其实距离草原镇并不算太远。
　　被他击杀的公会玩家在复活以后能够第一时间出镇，继续冲阵。
　　可这本身就是林天浩的计划之一。
　　如果距离太远，再加上他这超远距离锁头的能力，屠龙和飞升两大公会，估计直接就认怂了。
　　毕竟只要林天浩愿意，可以让这些大公会的人连他影子都看不到。
　　看着前仆后继冲上来的大公会玩家，有一部分散人玩家也行动起来了。
　　目的只有一个。
　　那就是……拾荒！！
　　没错！！
　　大公会的人能够拾荒，他们同样可以拾荒。
　　其实之前屠龙悲秋和飞升古浪虽然都有夸大其词，但是也不算凭空捏造。
　　因为真的有一部分散人玩家，在专门拾荒。
　　只是相比于大公会的玩家，散人玩家拾荒，就没有那么容易引起别人的注意。
　　林天浩笑了。
　　这倒是有些出乎他的预料。
　　虽然是也知道，散人玩家中肯定也有一些坏鸟，可没有想到他们把事情做的如此直接。
　　散人跑来拾荒的虽然都是刺客，可隐身的刺客要拾取装备，那还是会暴露一下身形的。
　　如果只是一次两次，那或许还好，可这样拾荒的次数多了，屠龙和飞升两大公会的人一定会发现的。
　　“妈的，这些散人玩家来拾荒了，简直是活腻了，我们大公会的装备他们都敢捡！！”
　　“真是该死，我们出手对付雪帝，这些散人玩家倒好，竟然来捡我们的装备。”
　　“每次都说我们大公会这不对，那不对，你们散人玩家同样不干人事！！”
　　……
　　屠龙悲秋和飞升古浪看到散人玩家拾荒，也是直接就怒了。
　　“打个屁，我们想着去对付雪帝，他们倒是开始针对我们了！！”
　　飞升古浪沉着脸，说道:
　　“现在还怎么打，我们现在对付雪帝，不是帮了他们散人玩家的忙？这事情必须找那些散人说清楚。”
　　“既然已经到这一步了，他们散人玩家不想玩了，那大家就都别玩了。”
　　话至此。
　　飞升古浪看向屠龙悲秋，“悲秋，你怎么说？”
　　“我们屠龙公会创建到今天，还从未吃过这么大的亏，雪帝我都先不杀了，今天非得教教这些散人做人不可！”
　　……
　　屠龙公会和飞升公会是怎么浩浩荡荡来的，就是怎么浩浩荡荡回去的。
　　林天浩都忍不住扶额。
　　他都已经这样乱杀了，散人玩家和这两大公会的玩家依旧没有团结起来，这是真的离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　草原镇，复活祭坛外的广场上。
　　散人玩家和两大公会的玩家现在彻底闹掰，双方人马对峙，大有一副一言不合就大打出手的。
　　“你们散人刚刚是什么嘴角？之前说我们拾荒，现在你们呢？你们看看你们自己做的事情，那是人事？”
　　“我们好心帮你对付雪帝，你们呢？就是这样对待我们的？”
　　……
　　屠龙悲秋跟吃了火药一样，嘴巴喷个不停。
　　散人玩家也是不甘示弱，跟两大公会的人争的是面红耳赤。
　　林天浩无奈的叹息一声，“这地心世界的玩家，还真不是一般的难搞，就想要让你们联合起来针对一下我，怎么就这么难？！”
　　不过。
　　这也无妨。
　　想要让这些人真的摒弃前嫌，通力合作，这一步，是必须要经历的。
　　既然他们还无法通力合作，那就只能说明，他林天浩杀的还不够。
　　接下来林天浩也不去特定的针对谁，直接就是两大公会和散人玩家一起无差别攻击。
　　反正他们不团结，林天浩不停手。
　　就当刷生命值喽！
　　“啊啊啊，受不了了，你们这群疯子，雪帝还在屠戮我们，你们什么时候才能够醒醒。”
　　“不是我说，求财求利可不可以放到以后，现在我们等级掉的还不多，真叫雪帝这样杀下去，要是掉个一两百级，到时候我看你们拿什么去跟雪帝斗！！”
　　散人中，一个女性法师迈步走出。
　　“我来说一句，不管是谁捡了装备，现在全部交出来，大家认领，然后一起对付雪帝，这，才是正道！”
　　屠龙悲秋和飞升古浪面色都阴沉到了极点，今天他们算是糗大了。
　　“好，我同意，你们散人，要是有谁包藏祸心，不把拾荒的装备交出来，我们屠龙公会以后一定追杀你们到天涯海角。”
　　“也包括我们飞升公会！”
　　飞升古浪也咬牙说道。
　　闻听此言。
　　那双刀战士也迈步走出。
　　“不要说你们，谁TM再干这种事情，我也不答应，你们呢？”
　　其他散人都没有犹豫，直接说道:
　　“我们也是！！”
　　这次散人里面出了一些拾荒者，可那毕竟只是少部分刺客。
　　如今这局面，没有谁愿意再让事态恶化下去了。
　　在这些人商议的时候，一个散人刺客悄悄溜了出去，他跑出草原镇后，才朝着林天浩的方向拜了下去。
　　“雪帝爸爸，手下留情，放我一马吧。”
　　林天浩愣了一下，就连玩家里面都有不少人愣了一下。
　　“TM的，这刺客肯定捡了不少装备，要不然不可能跪下叫雪帝爸爸！”
　　有人怒喝一声，瞬间就朝着这散人刺客冲了上去。
　　这散人刺客也是不慌，施展潜行的同时释放了位移技能，在草原镇内的玩家冲出来之前，就已经隐身了。
　　其他人要找潜行状态的刺客可不好找，尤其是这散人刺客还是往外跑的。
　　“可恶，可恶！！”
　　不少人都是捶胸顿足。
　　“不要为了一颗老鼠屎，坏了一锅汤，现在大家把拾荒的装备扔在广场上，各自认领。”
　　见此一幕。
　　林天浩摇了摇头。
　　恐怕又要出幺蛾子。
　　如果没人离开，那这种认领的方式或许还说的过去。
　　可现在有人离开了，那到时候认领的时候，有谁没有领到装备，全部都可以推给那已经跑路的散人刺客。
　　果不其然。
　　交装备了，大部分都只是交了一些低品阶装备，除了少数几人可能被人看到拾荒到高阶装备的，其他人，是一件高阶装备都没有拿出来。
　　“妈的，你们能不能有点诚意，一件铂金品阶的都没有。”
　　一个散人玩家摊了摊手，“会不会都在那个刺客玩家身上，他肯定拿了不少好东西，否则不会跪下叫爸爸的。”
　　果然！
　　事情正在向林天浩猜测的方向发展。
第741章永远不要去挑战人性的底线！
　　大家都不想把自己拾荒到的好东西交出来，所以，都把问题推给那个叫雪帝爸爸了的刺客。
　　不要问。
　　问就是好东西都让那刺客拿走了。
　　“搞这么多，心还是不诚，你们要是这样，那老子不陪你们玩了，我就独行侠一个，实在不行，老子跪下叫声爸爸就是。”
　　又有一个散人玩家迈步走出。
　　显然。
　　因为这些烂事，他已经不想跟这些人玩了。
　　“哼，你说这种话，我看你多半也是拾荒者，指不定手里捡了多少好东西呢。”
　　“没错，我兄弟掉了一件特殊品质的项链，我之前隐约看到好像就是你捡走了。”
　　“隐约看到？”
　　“好像就是？”
　　“你这还真是欲加之罪何患无辞！！”
　　这散人玩家被气的是面红耳赤。
　　他就想退出不玩了，现在反而是落入了众矢之的。
　　就在此时。
　　屠龙悲秋低喝一声，说道:
　　“既然都这样了，那大家就各自想各自的办法，屠龙公会的所有人都给我听着，你们分散围住草原镇的护卫。”
　　“如果雪帝再攻击你们，他的被动技能触发，就可能伤害到草原镇护卫。”
　　“届时，草原镇护卫必然会出手。”
　　草原镇护卫:？？？
　　他们都还没有反应过来，就看到屠龙公会，飞升公会，以及散人都在朝着他们涌来。
　　屠龙悲秋这话虽然是对屠龙公会说的，可其飞升公会和散人玩家都已经听到了。
　　然后。
　　草原镇上上下下，数百护卫，身边都围着十数个冒险者。
　　这些冒险者只是围着护卫，没有攻击，护卫也不好判定他们什么。
　　除了护卫，草原镇上还有不少NPC，这些NPC周围都围着不少人。
　　林天浩是真的亚麻呆住了。
　　他看到还有人想要跑草原镇长身边去，吓的草原镇长直接就把院门关上，躲起来了。
　　“这……”
　　林天浩也没有想到，他们居然会如此无耻。
　　既然他们无耻，那林天浩就用点别的手段。
　　攻击？
　　完全没有必要。
　　他现在拥有神识，直接利用这超远距离的神识锁定，在野怪身上叠加生命值。
　　以前林天浩叠加生命值慢，是因为他需要到处移动，亦或者等野怪刷新。
　　毕竟就他的刷怪速度，可没有几个野图的野怪刷新速度能够跟得上他的猎杀速度。
　　可现在不同了。
　　他有神识。
　　以他为中心，方圆一两百公里的野怪，他都可以用天罚精准锁头。
　　至于草原镇内。
　　林天浩虽说不用羽箭攻击了，可却在生死簿上写下了屠龙悲秋的名字。
　　然后……
　　屠龙悲秋就开始了不断的死亡。
　　至于林天浩自己，则是开始稳定的叠加生命值。
　　天罚状态下，一秒四十八箭，天罚之手目前四星，一箭可叠加四点生命值。
　　一秒也就是一百九十二点生命值。
　　如果再计算上雷电跳跃和天火流星，那平均一秒能够叠加的生命值，将不低于两百五十。
　　这一分钟，就是一万五千生命值，一个小时就是九十万生命值。
　　一天下来，叠加的生命值就直破两千万！！
　　林天浩在无差别猎杀野怪，草原镇中的一众冒险者却是度日如年。
　　他们发现。
　　在他们围住护卫和NPC以后，林天浩确实没有攻击他们。
　　但是。
　　他们现在是什么都做不了啊。
　　就这样围着护卫，大眼瞪小眼，什么时候才是一个头呢？
　　而在这期间，他们是陆陆续续的听到了出镇的全服通告。
　　这里的出镇跟林天浩当初的出村不同，那是前一百都有同感。
　　几乎是混几分钟就有一个通告出来，看的他们是心痒难耐。
　　至于为什么草原镇被林天浩困住了，还有人出镇，那也很简单。
　　因为类似于草原镇的地方，不止一个。
　　就跟当初林天浩所在的新手村一样，是第个。
　　有多少个草原镇这样的小镇，林天浩不得而知。
　　不过。
　　这些都已经不重要了。
　　这些冒险者都不着急，林天浩就更不着急了。
　　他们要拖，那就让他们拖。
　　林天浩有时间，不怕他们拖。
　　更何况现在林天浩现在还在以一个惊人的速度叠加生命值，他也就更不怕他们拖时间了。
　　而且。
　　林天浩的生死簿还在锁头屠龙悲秋，如果屠龙悲秋不采取行动，那林天浩会用生死簿把他杀回一级。
　　“雪帝！！”
　　“为什么一直杀我！！”
　　屠龙悲秋那叫一个怒呀，就算是要针对他们大公会，就不能杀一杀飞升古浪吗？
　　然而。
　　他的怒吼并没有得到任何人的回应。
　　终于。
　　有冒险者扛不住了。
　　“你们能不能想点办法，真就这样无休止的耗下去吗？”
　　“怕什么，大公会都耗得起，我有什么是耗不起的。”
　　“屠龙悲秋已经掉了三十级了，怕什么，我就不信他会愿意掉到一级。”
　　……
　　两千级冒险者，每一次死亡复活时间都不算太短。
　　可就是这样。
　　屠龙悲秋已经掉了三十级了，且还在持续掉血当中。
　　听着这些人议论的声音，屠龙悲秋那叫一个郁闷。
　　方法是他想的，可他做梦都没有想到，林天浩居然还有这种锁头的能力。
　　“够了，这真是奇耻大辱，必须除掉雪帝，我们真的很有必要摒弃前嫌。”
　　屠龙悲秋忍不住咆哮道。
　　一众散人直接就无视的屠龙悲秋的话，毕竟前面合作的结果，可都不太理想，他们对屠龙悲秋的信任度已经是越来越低了。
　　“飞升古浪，你倒是说句话呀，如果我被杀回一级，你猜下一个人会是谁？！”
　　“而且。”
　　“你难道真的愿意看着我们被雪帝压的抬不起头？”
　　“我现在严重怀疑，雪帝的天赋不是猎杀野怪，而是猎杀冒险者叠加属性！！”
　　“倘若真是如此，让雪帝这样肆无忌惮的叠加下去，后果将不堪设想。”
　　屠龙悲秋是真的慌了，这种复活就死的感觉，真的很不爽。
　　飞升古浪依旧是眼观鼻鼻观心，并没有要发声的意思。
　　他在拖！
　　他想要屠龙悲秋再被多杀几十次。
　　这样就算最后解决了雪帝，屠龙悲秋要追上他，也需要花费更多的时间。
　　说白了。
　　现在飞升古浪都还在计较这些得失！
　　永远不要去挑战人性的底线，那样做只会让自己遍体鳞伤！
第742章巡天神技，恶魔低语！
　　林天浩默默的看着这一幕幕，不由得叹息一声。
　　人之初，性本善。
　　浩渺大陆的那些冒险者，哪怕是那种十恶不赦的大恶人，基本上都保留有一丝人性的善。
　　可是这里的这些人，林天浩却是能够清晰的从他们身上感受到人性的恶。
　　他们勾心斗角，尔虞我诈。
　　哪怕是他们自己的利益都受到侵害了，他们想的，也不是如何止损。
　　而是……
　　怎么让其他人损失更大。
　　这样的想法，是畸形的，病态的……
　　林天浩默默的看着，并没有改变自己攻击的目标，
　　屠龙悲秋在持续掉级，他怒吼不断，也试图用最【真诚】的话语去打动其他人，以试图让其他人能够出手。
　　可结果却是，没有人出手。
　　甚至屠龙悲秋都已经命令了他们屠龙公会的自己人。
　　可让屠龙悲秋做梦都没有想到的是。
　　屠龙公会的人，此时已经不听屠龙悲秋的话了。
　　“悲秋大哥，其他人都不出手，就我们去对付雪帝，根本就不切实际。”
　　“悲秋大哥，看到你一直被击杀，我们也是痛心疾首，可要怪就怪雪帝，我们现在只能够先苟延残喘了。”
　　屠龙公会的这些冒险者都拒绝屠龙悲秋，让屠龙悲秋的话语权是越来越低了。
　　飞升古浪也在拖，他是巴不得屠龙悲秋多掉点等级。
　　林天浩无奈的摇了摇头，飞升古浪自认为自己耍了小聪明，可他这其实也是在跟自己挖坑。
　　如果屠龙悲秋掉的等级真的太多了，他完全有可能直接开摆。
　　毕竟现在这局面，正常人想想都知道，他把屠龙悲秋的等级打下去以后，下一个会对谁出手。
　　毫无疑问，绝对是古浪飞升。
　　古浪飞升自己肯定也知道这个问题，他在试探屠龙悲秋的底线。
　　换而言之。
　　就是他想要看看，掉多少级，会让屠龙悲秋撑不住爆发。
　　可就算他们最终合作，也肯定会有间隙。
　　毕竟屠龙悲秋不是傻子。
　　他现在疯狂要求去对付林天浩，飞升古浪却是一言不发，什么意思，再清楚不过了。
　　“既然是这样，那就让你们好好玩玩。”
　　林天浩把生死簿上的名字改成飞升古浪了。
　　这一次。
　　换飞升古浪傻眼了。
　　原本他以为林天浩最起码会让屠龙悲秋掉几百级的，可如今才掉几十级，就切换目标了。
　　“悲秋兄，我觉得你刚刚说的非常正确，我们真的非常有必要摒弃前嫌，对付雪帝。”
　　这一次。
　　屠龙悲秋也学着飞升古浪那样，眼观鼻，鼻观心，不为所动。
　　散人之中。
　　大部分也是无动于衷。
　　林天浩眉头不由得微微皱起，他似乎低估了这里的人性。
　　这地心世界的人性，似乎比他们蓝星之人的人性，更加复杂。
　　原本林天浩觉得自己只要杀够一万人，随便用点手段，这些人就能够团结起来。
　　甚至是说。
　　他都不需要杀一万人，这些人就能够团结起来。
　　可如今看来，他还是把事情想的太天真了。
　　索性林天浩也不管了，自顾自的叠加生命值。
　　至于这些玩家要怎么拉扯，都随便他们。
　　反正最坏的结果就是他的这个任务白搭。
　　但是。
　　哪怕地心世界的这些人心复杂，可也扛不住这种羞辱。
　　终于。
　　陆陆续续有散人跪下叫爸爸了。
　　这实在是让林天浩有些无法接受。
　　哪怕是散人，多少也应该是有点羞耻心的呀。
　　就算是要认怂，也不应该这么快，更不应该是在这个时候。
　　“屠龙悲秋，你看到了吧，散人可以跪下叫爸爸，你呢？”
　　“你要是也准备带着屠龙公会的人跪下叫爸爸，那就当我没说。”
　　飞升古浪声音低沉，目光中带着几分寒芒。
　　屠龙悲秋深吸口气，“打，不管怎样，雪帝必须死！！”
　　话至此。
　　屠龙悲秋朗声道:
　　“事已至此，我们已经别无选择，我们屠龙公会拿出拾荒所得的全部装备。”
　　“至于你们散人拾荒我们的，我们可以既往不咎，你们也不用还了。”
　　“这次打雪帝，我们跟飞升公会打头阵，你们从旁辅助。”
　　屠龙悲秋这一次可以说是拿出了十足的诚意。
　　大部分散人都不愿意下跪的，现在有人愿意出来牵头，他们没有拒绝的理由。
　　“好。”
　　“屠龙悲秋，要是真的按照你说的办，我们就去杀雪帝。”
　　战斗一触即发，所有人目光都朝着林天浩所在的方位汇聚而去。
　　飞升古浪和屠龙悲秋都吩咐自己手底下的人把拾荒的装备拿出来。
　　其中还包括了两件钻石品阶的装备。
　　事已至此。
　　这两大公会在草原镇的负责人总算是幡然醒悟。
　　“出发前，我丑话说在前面，谁TM再乱拾荒，我屠龙悲秋就是困死在这草原镇，也要杀到他退游！”
　　话至此。
　　屠龙悲秋才是话头一转，说道:
　　“战术安排不变，所有人，出发！！”
　　伴随着屠龙悲秋的这一声令下，草原镇的冒险者开始发起了第三进攻。
　　林天浩笑了。
　　因为这一次他能够感觉到，这三方势力，似乎真的团结到了一起。
　　刺客分散进攻，法师远程施展禁咒，狂战士展开领域，开启狂暴，牧师施展出一系列增幅类手段，朝着林天浩这边杀了过去。
　　“神通:虚空游龙！”
　　“神通:八臂古拳！”
　　“神通:法天象地！”
　　“神通:龙行天下！”
　　……
　　这一次，他们是真的开始拼命，各种神通秘术是层出不穷，就想要快速接近林天浩，将林天浩击杀。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“终于……”
　　“有那么一点意思了！”
　　话音落下。
　　林天浩攻速拉满，带着一个个冲击而来的冒险者。
　　这些冒险者前仆后继，再加上林天浩一秒只能击杀四五十人，要阻挡草原镇数万人的疯狂进攻，还是有些吃力。
　　大部队在不断朝着林天浩逼近，按照现在计算，林天浩五分钟估计都撑不住就会被近身。
　　可林天浩丝毫不惧，他要的，也仅仅只是这些人团结在一起。
　　从目前来说，他的目的已经达成。
　　“巡天神技:恶魔低语！”
第743章一人战一镇！
　　林天浩眼前一亮，这倒是有些出乎他的预料。
　　这里，居然有人用出了巡天神技。
　　神通林天浩都没有用本源复制进行复刻，但是这巡天神技，林天浩不准备放过，直接就复刻了下来。
　　主要是本源复制有限定数量，要不然林天浩会把自己觉得还不错的技能，神通全部复制。
　　只可惜，并不行。
　　不过也无所谓。
　　大部分神通，他都可以用贡献值在凡殿里面兑换，亦或者做一些任务获得。
　　但是巡天神技，太过特殊，也太过珍贵，林天浩没有理由放过。
　　在林天浩记录下恶魔低语的一瞬间，林天浩便听到自己耳边似乎传来了邪恶的低语之声。
　　下一瞬间。
　　林天浩便感觉自己心跳骤然拔高，脑袋不受控制的开始胡思乱想。
　　过往发生的一幕幕，都开始疯狂涌现在自己心头。
　　林天浩身上的净化玉佩涌出暖流，驱散这负面效果。
　　但是作为巡天神技，这负面效果也确实恐怖。
　　要知道。
　　林天浩除了拥有净化玉佩，还拥有强大的灵魂力，以及亡灵之书附带的灵魂系负面效果削减百分之五十这一系列加持。
　　可即便如此，这恶魔低语仍然对他造成了影响。
　　就在林天浩恢复清明的一瞬间，他便发现有人竟然悄无声息的出现在了他的身后。
　　一个刺客玩家！！
　　他的匕首距离林天浩很近，似乎下一瞬间就能够完成背刺。
　　林天浩却是丝毫不慌，也不打算躲闪。
　　因为他的任务已经完成，接下来让这些冒险者杀一次也无妨。
　　-59万！！
　　一个巨大的伤害数字从林天浩头顶冒出来。
　　林天浩的生命值微不可察的掉了一丝丝，然后又瞬间回满。
　　这个过程，在一瞬间发生，甚至让不少人都觉得林天浩刚刚压根就没有掉血。
　　可并没有人太在意这个问题，他们在意的是有人近身，能够对林天浩打出控制。
　　这刺客跟林天浩交手虽快，可也算是接近了林天浩，可以算是一个很好的开端了。
　　便在此时。
　　林天浩脚下出现一个阵法。
　　阵法之中有冰霜流转，显然是一个减速+伤害二合一的阵法。
　　可在林天浩头顶却是出现了一个个【免疫】的提示。
　　“冰系伤害免疫？”
　　屠龙悲秋神情阴鸷，他终于靠近了林天浩前方。
　　“雪帝，受死！！”
　　话落。
　　屠龙悲秋的身体竟然瞬间一分为九，九个屠龙悲秋同时化作烈焰白虎，朝着林天浩奔腾而来。
　　白虎速度奇快，呼吸之间就到了林天浩前方。
　　-41万！
　　-41万！
　　暴击！
　　-82万！！
　　……
　　一个接一个伤害数字出现在林天浩的头顶。
　　“怎么可能？！”
　　屠龙悲秋脸色狂变，他对他自己的伤害可是非常清楚，这一套伤害，随便一下都是数百万。
　　可这打出了暴击，伤害居然还不到百万，这，多少是有些离谱的。
　　“减伤竟然会如此恐怖！！”
　　屠龙悲秋拳头紧握，他还想要发动攻击，可显然林天浩已经不准备给他机会了。
　　箭由心发发动，直接击杀屠龙悲秋。
　　伤害转移的存在，太过强大。
　　若没有伤害转移，刚刚屠龙悲秋这一套，就能够打掉他四五千万的生命值。
　　可如今。
　　却只是掉了四五百万。
　　林天浩只是一箭，生命值就回满了。
　　“连环控，不要给他出手的机会！”
　　飞升古浪接过战场指挥权，吩咐下去。
　　在这场战斗打响的时候，他就已经知道，林天浩的吸血能力一定非常恐怖。
　　毕竟林天浩一箭伤害超过十亿，就是百分之一的吸血，一箭的吸血都是一千万。
　　更何况这个级别的弓箭手，又有几个弓箭手的吸血才百分之一？
　　“继续，控制衔接，不要藏私，雪帝的吸血能力非同小可。”
　　“另外，有真伤手段的，尽可能动用真伤，雪帝的减伤手段也不容小觑。”
　　伴随着前面数人到达林天浩身边，接下来，陆陆续续开始有更多的人抵达林天浩身边。
　　一个个展开领域的七转强者将林天浩团团围住，他们都没有丝毫留手。
　　此时此刻。
　　他们只有一个想法，那就是……击杀雪帝！！
　　“杀！！”
　　一声怒喝。
　　各种技能，神通，在此时可谓是层出不穷，都在试图将林天浩当场击杀。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹玩味的笑容。
　　“这个程度的围攻，似乎刚刚好。”
　　这些人伤害不俗，但是却不至于秒杀他。
　　即便是连环控，林天浩的箭由心发也不会受到影响。
　　伤害转移，是否有那么一丝丝可能，击杀被他绑定的对象呢？
　　之前林天浩就想过，可以找一片海域试一试，利用海域回血，再利用伤害转移击杀被他绑定的目标。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　之前林天浩生命值低，很难做到。
　　可现在林天浩生命值已经突破三百二十亿，尤其是在夜晚，这个属性还会翻倍。
　　而伤害转移，转移出去的是他承受伤害的百分之九十。
　　只要把控好这个伤害转移的程度，林天浩在夜晚的时候，一秒能够转移出去的伤害，高达数千亿。
　　换而言之。
　　只要他伤害转移的对象，一秒无法回血数千亿，就必然会死亡。
　　只是。
　　林天浩还没有将自己的这个构思进行实践，一旦这个构思可行，那希图帝国就将不攻自破。
　　如今。
　　林天浩就可以让这些地心世界的玩家试一试这个计划的可行性。
　　数万玩家，不断攻击林天浩。
　　他们的输出有高有低，也有重伤一类的手段，可林天浩的天罚之手层次太高，普通的重伤手段根本无法影响到天罚之手的百分比回血。
　　-71万！
　　-39万！
　　-22万！
　　……
　　一个个伤害数字从林天浩头顶冒出来，大部分都是几十万，偶尔才会冒出来一个百万的。
　　而且。
　　因为是围攻的原因，并不是所有人都能够精准的把攻击打在林天浩身上。
　　除了那些远程职业者，大部分近战职业者，只能够轮流上阵。
　　因此。
　　林天浩同一时间顶多承受数千人的攻击。
　　一人数十万，一千人，同时对林天浩打出的伤害，也不过数亿。
　　数千人，也不过十数亿伤害。
　　这种程度的输出，这些人一秒大概能够打出二三十次，也就是高达数百亿的伤害。
第744章伤害转移，王村长慌了！
　　不过…
　　林天浩还在用箭由心发输出。
　　天罚之手百分之四最大的恢复，属于天罚级回血，普通重伤无用。
　　而林天浩一秒十二箭，光天罚之手，林天浩一秒回血就能够高达最大生命值的百分之四十八。
　　再加上林天浩的伤害回血。
　　哪怕受重伤影响，伤害回血会受到影响，但是依旧不容小觑。
　　毕竟在这里，林天浩一箭的伤害，不取决于林天浩自己，而是取决于对手的生命值。
　　因为就目前为止。
　　地心世界的这些冒险者，还没有一人能够扛得住林天浩的一箭。
　　一箭好几亿的伤害，哪怕林天浩的吸血受到影响，一箭恢复几千万生命值还是没有问题。
　　再加上嗜血项链普攻恢复最大生命值的百分之一。
　　这样算下来，林天浩一秒的回血就是百分之六十的最大生命值加上四五亿的吸血恢复。
　　这种程度的回血，已经可以算是极为恐怖了。
　　除此之外。
　　林天浩还有嗜血龙甲的存在。
　　承受伤害，林天浩还会恢复百分之四十所承受伤害的生命值。
　　虽说嗜血龙甲的回血也会受到重伤影响，可并不会太离谱。
　　这样计算下来。
　　林天浩每秒回血能够达到最大生命值的百分之八十左右。
　　“妈的，雪帝到底是从什么地方跑出来的怪物，这手段，也太离谱了吧！”
　　屠龙悲秋气的咬牙切齿。
　　此时。
　　在关注这场战斗的已经不局限于草原镇了。
　　草原镇外，准确说。
　　整个地心世界，诸神黄昏内和现实世界的地心世界，都在关注这场战斗。
　　有人悄悄打开直播，将这里的画面直播了出去。
　　一镇战一人，这直播噱头，可谓是相当炸裂。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，我看到了什么，真的是一镇战一人？”
　　“看到标题的时候我还以为是故意搞的噱头，现在这么一看，是我太年轻了。”
　　“雪帝？这家伙到底是什么来头，五分钟，我要他的全部都是资料。”
　　“反正以前都没有听说过，这强的是有些过分了呀，一个人单挑一座小镇，最关键这还是一个弓箭手。”
　　……
　　直播间内，直接就沸腾了。
　　林天浩现在做的事情，实在是太过于匪夷所思了。
　　当然。
　　林天浩还没有动用全力，如果林天浩动用全力，能够杀的更多。
　　别的不说。
　　他狂暴，霸体，还有一系列手段，也包括召唤亡灵，都还没有使用。
　　不过。
　　他任务已经完成，接下来就让他们杀一次就好了。
　　希图帝国。
　　王村长。
　　此时的他神情阴鸷到了极点。
　　因为此时他的生命值，每秒都会下降上千亿！！
　　他的生命值虽然高，可也扛不住这种程度的掉血。
　　魔王格雷伏龙特看到王村长这恐怖的掉血程度，他也是傻眼了。
　　“王村长，这到底是怎么回事？”
　　“是雪帝！！”
　　王村长神情凝重，“这应该是雪帝的某种伤害转移手段，跟那远程锁头也差不多。”
　　“只是，这个程度的伤害，比我羽箭的要恐怖。”
　　王村长神情严肃，他能够复活，倒是不担心林天浩就这样击杀他。
　　可他能够扛得住，他们希图帝国的其他强者呢？
　　比如……
　　魔王格雷伏龙特。
　　草原镇外。
　　林天浩的生命值还在持续降低。
　　终于。
　　他的生命值掉到了百分之十。
　　“终于要死了吗？”
　　飞升古浪忍不住开口。
　　林天浩实在是太难杀了。
　　直到此时，他才看到了林天浩即将被击杀。
　　然而。
　　接下来的事情，却是让他们怎么都没有想到。
　　林天浩竟然开始快速回血。
　　枯木逢春，触发！
　　此时的枯木逢春因为升品的原因，已经到达了恐怖的八星。
　　一次性，林天浩就能够回血百分之八十。
　　“妈的，这雪帝到底是什么怪胎！！”
　　屠龙悲秋此时真的是又惊又怒，林天浩的强大程度，已经远远超出了他的想象。
　　不仅仅屠龙悲秋，也包括了直播间的那些人，还有……草原镇的那些护卫。
　　毕竟林天浩要是被杀回来，他们是抓还是不抓呢？
　　“队长，这雪帝还有机会吗？”
　　年轻护卫忍不住问道。
　　“结束了！”
　　年迈队长叹息一声，因为林天浩的枯木逢春也会受到重伤效果的影响，实际回血不足最大生命值的百分之四十。
　　而目前的情况下是。
　　他们一秒，就算是除去林天浩的回血，他们依旧能够打掉林天浩百分之十五到二十的生命值。
　　林天浩这枯木逢春，也只是能够让他多坚持两三秒，并不能影响大局。
　　不过林天浩总共坚持的时间肯定不止这几秒的。
　　因为他被包围以后，人群不由得密集起来。
　　雷电跳跃和天火流星这类被动技能的效果再次造成大范围杀伤力。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　虽然对林天浩回血帮助不明显，但是能够影响这些玩家的攻击节奏。
　　终于。
　　林天浩被击杀了。
　　这还是因为林天浩取下了超神级装备的原因。
　　可接下来的一幕，再次让他们大跌眼镜。
　　因为林天浩被击杀以后，原地留下了一道残影。
　　这是亡灵之书的效果，被击杀后，会留下一道不能移动的亡灵，可以继续攻击。
　　这个效果在刚刚得到的时候，几乎是没有什么用的。
　　甚至在林天浩土接天目这个技能得到之前，也是没什么用的。
　　因为死亡后无法移动，别人轻易就能够拉开距离，脱离他的攻击范围，亦或者寻找掩体隐藏起来。
　　但是现在，天罚+神识+土接天目。
　　亡灵之书的这个效果，对林天浩的帮助就非常大了。
　　不过。
　　林天浩并没有继续攻击这些冒险者，而是借助这点时间去击杀那些野怪，为他叠加生命值。
　　他跟地心世界的这些玩家也算是无冤无仇，杀他们纯粹是为了完成任务。
　　要怪，就只能够怪草原镇长，发布什么任务不好，发布这种挨千刀的任务。
　　草原镇内！
　　一众护卫都紧张到了极点。
　　尤其是那几个守在复活祭坛外的护卫，他们额头上都出现了豆大的汗珠。
　　“那个男人就要来了，怎么打？”
　　这些护卫等级大多数都是三千+，算是很强的了。
　　可在面对林天浩的时候，他们一个个都是紧张的不行。
第745章草原镇长的连环任务！
　　五分钟过后。
　　林天浩虚影消失，他死回了草原镇复活祭坛。
　　这自然是提前就绑定好的。
　　他可以原地复活，但是没有必要，毕竟他已经完成了草原镇长的任务，如今也是时候应该回村提交任务。
　　看到林天浩从复活祭坛中出来，外面守着的所有护卫都是如临大敌。
　　林天浩现在的红名值，已经是高的可怕，他们身为城镇护卫，看到这样的红名玩家，是一定要出手捉拿的。
　　“雪帝，你罪大恶极，束手就擒，不要逼我等出手。”
　　一个年轻护卫颤声开口，之前林天浩杀那些两千级的冒险者直接秒杀，杀他这个三千级的护卫呢？
　　一箭秒杀？还是两箭？
　　他心里是真的慌。
　　可让这些护卫，以及周遭一众玩家都没有想到的是，林天浩并没有出手。
　　“行吧，我跟你们走。”
　　一众护卫听到林天浩这话，甚至都在怀疑自己是不是听错了。
　　不多时后。
　　草原镇的牢房之中。
　　草原镇上支开了所有狱卒，迈步走到了林天浩的牢房门口。
　　“委屈雪帝大人了。”
　　草原镇长一上来就是对林天浩九十度鞠躬行礼。
　　林天浩摆了摆手，“草原镇长，我只是接了一个你的任务，你何至于对我行此大理。”
　　草原镇长严肃道:“雪帝大人的功绩，当得起我这一拜。”
　　“妖魔入侵，我们这方世界早已是危机四伏，可冒险者尔虞我诈，只顾自身利益，甚至愿意牺牲自身利益也不愿意他人获利。”
　　“这，只会把我们这方世界推向毁灭。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你知道的事情似乎很多？”
　　草原镇长点点头，严肃道:
　　“虽然草原镇是最近才有冒险者到来，可我有几位朋友在第二区域，听他们书信所传，都在为我们这方世界的未来担忧呀。”
　　林天浩严肃道:
　　“请草原镇长放心，我虽然实力有限，可也愿意尽我的绵薄之力，为这个世界做点事情。”
　　闻听此言。
　　草原镇长嘴角不由得抽搐了一下，他很想说一句。
　　你的实力有限？
　　要是你的实力都有限，那谁才强呢？
　　“好，能有雪帝大人这句话，我也算是放心了。”
　　“这是这次你完成任务的奖励，希望能对你有所帮助。”
　　“叮，你完成了草原镇长的任务……”
　　“任务奖励:生命值+1000万，第二职业转职卡+1，自由属性点+1000，天赋进化之花+1，装备进化卷轴+5，技能升星卷轴+1。”
　　草原镇长这份奖励算是很丰厚了。
　　尤其是第二职业转职卡，这不管放在哪个阶段，都是神器一般的存在。
　　然而。
　　林天浩用不上。
　　林天浩已经用过一张第二职业转职卡，他要继续转职其他主职业，那就需要第三职业转职卡。
　　不过那东西，就更加稀缺了。
　　除此之外。
　　这次奖励的其他东西，对林天浩而言，也仅仅只是能用，对林天浩的帮助，并不是很大。
　　“雪帝大人，你这次的表现，真的大大出乎了我的预料，我这里还有一个尘封已久的任务，不知道雪帝大人是否有意愿。”
　　果然。
　　这是一个连环任务，他完成了任务的第一环，如今触发了这第二环。
　　“镇长大人可以说来听听。”
　　草原镇长面容变得严肃起来。
　　“我们这方世界，原本都存在一些极为强大的势力，我们将那些势力，尊称为圣地。”
　　“可不知道因何原因，这些圣地都消失了，失去了圣地的地心世界，缺乏了培养超级强者的底蕴。”
　　林天浩默默听着，并没有着急接话，他倒是想要听听，草原镇长到底想要做什么。
　　“我们草原镇，曾经就是一方圣地驻地，乃是地心世界人族一方的最强圣地，名为连天圣地。”
　　“这连天圣地，曾经强大无匹，更是掌握着我们地心世界通往上方地表世界的通道。”
　　林天浩微皱眉头，忍不住问道:
　　“镇长大人，你说了这么多，该不会是想要让我帮忙复苏连天圣地吧？”
　　草原镇长摇了摇头，严肃道:
　　“如果连天圣地还能够复苏，那就好了，其他圣地我不清楚，但是连天圣地的家底，都被打空了。”
　　“唯一剩下的一点底蕴，都用来封印通往地表世界的通道了。”
　　话至此。
　　草原镇长话头一转，继续说道:
　　“连天圣地已经不复存在，通往地表世界的通道也无法打开，我希望你能够打开通往地表世界的通道，让我们去看看那繁华无双的地表世界。”
　　林天浩微皱眉头，这倒是让林天浩有些错愕。
　　“叮，草原镇长向你发布了任务【打开地表通道】。”
　　“任务要求:打开通往地表的通道。”
　　“任务奖励:未知。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接取？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩只是略微思索就接取了，主要是因为任务惩罚无。
　　这就让他没有必要担心这个任务会让他吃亏。
　　“接取。”
　　接取到任务以后，林天浩继续问道:
　　“镇长大人，不知道我应该怎么做，才能够打开这条通道？”
　　“很简单，前往九星封印宝塔，摧毁宝塔之中的封印，地心和地表额通道，自然会打开。”
　　话至此。
　　草原镇长拿出一份地图，将地图交给了林天浩。
　　“这是九星封印宝塔所在的位置。”
　　林天浩接过地图，点头道:
　　“好，我一定会尽力而为的。”
　　虽然只是简单的瞄了一眼地图，可林天浩也能够看出来，这地图上标注的位置，跟他之前落地的位置很近。
　　接取到任务以后，林天浩又看向草原镇长，问道:
　　“我现在怎么出去？现在这种情况，我要是出去，你可不好交代。”
　　草原镇长笑了笑，说道:
　　“这牢房后面有一条密道，直通镇外，乃是当初一个妖魔信徒被抓后，花了数年时间挖出来的一条逃生通道。”
　　“被我发现后，我给修善成了一条密道。”
　　林天浩拱手一礼，笑道:
　　“镇长大人还真是有先见之明。”
　　草原镇长摆了摆手，对林天浩恭敬一礼。
　　“打开通道的事情，就拜托雪帝大人了。”
第746章连天芙敏！
　　“好说好说。”
　　林天浩拱手告辞，然后顺着密道出了草原镇。
　　出来以后。
　　林天浩取出一个伪装斗笠戴在头上，祭出昆仑镜，直接就准备去他掉下来的地方。
　　可就在此时，一道轻柔的声音传来。
　　“雪帝，能聊聊吗？”
　　林天浩抬眸看了过去，发现那同样是一个戴着斗笠的人。
　　神秘斗笠女:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　属性一眼看过去全部都是问号，这应该跟她的斗笠有关。
　　“什么事？”林天浩问。
　　“这里不方便说话，可否借一步说话？”斗笠女子道。
　　林天浩没有拒绝，跟着斗笠女子一路来到了一片树林中。
　　才刚刚进来。
　　身后的树木就开始移动。
　　“阵法？”林天浩有些意外。
　　在这草原镇外，居然还有这样一个地方。
　　“嗯，的确是阵法。”
　　“为了提防被草原镇的人发现，必须要小心谨慎一些。”
　　“哦？”
　　林天浩更加诧异了，“你该不会是什么作奸犯科之辈吧，还需要提防草原镇的人。”
　　“如果我说我不是，草原镇那些人才是，你信吗？”
　　说话之间。
　　斗笠女子取下了头上的斗笠，林天浩能够看到她的属性了。
　　连天芙敏（铂金）:4191级。
　　生命值:103亿/129亿。
　　攻击:412万。
　　技能:金刚真身，金剑领域，剑分天下，嗜血本源，霸体，狂暴……
　　林天浩微皱眉头，连天芙敏，这名字，似乎是跟连天圣地有关系。
　　“我是连天圣地圣主的孙女，当初连天圣地为了对抗妖魔，打空的圣地底蕴。”
　　“妖魔想要借助我们连天圣地的通道前往地表世界，我父亲为了阻止他们，献祭了生命我和我们连天家族所有人的部分本源力量，方才封印了通道。”
　　林天浩眉头蹙起，“按照你的意思说，通往地表世界的通道不能打开，对吗？”
　　“没错。”
　　“这地心世界早就已经被妖魔侵占，一旦通道打开，大量妖魔就必然会入侵地表世界。”
　　林天浩并没有全信，而是提出自己的异议。
　　“首先，在草原镇我并没有发现妖魔，其次，如果妖魔真的入侵，那么多冒险者，又怎么可能降生在草原镇。”
　　连天芙敏叹息一声，“如果我告诉你，你被骗了，你信吗？”
　　“你所看到的一切，都不过是演戏，目的只是为了做给你这个从地表世界来的冒险者看的。”
　　“你知道我来自地表？”林天浩更加惊讶了。
　　“不仅仅我知道，这地心世界的妖魔也知道。”
　　“他们在陪你演戏，目的就是为了让你去帮他们摧毁封印。”
　　林天浩摇了摇头，“不对，如果按照你说的，我看到的都是假的，那就说明，这里应该存在极其强大的妖魔。”
　　“又有谁能够阻止这些妖魔破坏封印呢？”
　　“因为有一位伟大且神秘的存在在封印外施加了一层结界，这层结界阻止了我们的进入。”
　　“只有你们这些从异世界到来的冒险者，方才可以穿过结界。”
　　“至少，目前大家都是这么认为的。”
　　“大家？”
　　林天浩诧异问道。
　　“那些妖魔，也包括我们这些在妖魔手中苟延残喘的人类。”
　　连天芙敏解释道:
　　“你是从地表世界坠落下来的，也是唯一一个穿过了结界的人，所以大家都在推测，只有你，才能够进入结界。”
　　林天浩依旧是摇头，“外面那么多冒险者，被我虐的死去活来，我都不知道杀了他们多少次了，你现在告诉你他们是假的，你这话，我很难相信。”
　　“我知道这个消息太过震撼，你可以出去试一试，只要你能带着人去到你掉落的地方，那你就可以认定我在骗你。”
　　“反之，我说的便都是实话。”
　　“实话？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，他有火眼金睛，在对待妖魔你问题上，他的火眼金睛几乎可以说是无往不利。
　　“我说了，你可以试试。”
　　林天浩笑了笑，摇头道:
　　“我还有别的办法。”
　　说话之间。
　　林天浩祭出了斩妖剑。
　　这是钟馗赐福给林天浩的东西。
　　用斩妖剑攻击妖魔，伤害会有加成。
　　除此之外。
　　斩妖剑还可以寻找妖魔。
　　他的火眼金睛被蒙蔽，那斩妖剑呢？
　　当林天浩催动斩妖剑的时候，这斩妖剑在林天浩手中开始疯狂旋转。
　　最后。
　　斩妖剑直指连天芙敏。
　　林天浩笑了，说道:
　　“这才合理，我可能被蒙骗，可要伪装出数万冒险者，还要让我看不出问题，这太难了。”
　　“甚至可以说，几乎不可能。”
　　复活。
　　这是很难模拟的。
　　就算能够模拟出一个，十个。
　　可草原镇上，有数万冒险者，这可就不是那么好模拟的。
　　“你这是什么意思？”连天芙敏看着斩妖剑对准了自己，不由得皱眉说道。
　　“你才是妖魔，却在这里冠冕堂皇的说草原镇是妖魔。”
　　“只是，我很疑惑，你就算是要编织谎言来欺骗我，也可以说点真实一点的吧，或者是，谎言说小一点。”
　　“你一来就说这么离谱的话，让人怎么去相信你呢？”
　　连天芙敏面色变得很难看，“你这剑能够辨别妖魔？既然是这样，那你要不也对草原镇长用来试一试。”
　　林天浩摊了摊手，“有机会我会试一试的，不过在这之前，我是不是应该斩妖除魔了。”
　　“你要杀我！”
　　连天芙敏如临大敌，身形瞬间后退，试图跟林天浩拉开距离。
　　可林天浩的箭由心发已经出手。
　　“不要杀我。”
　　连天芙敏惊恐大叫，“我不是妖魔，只是当初对抗妖魔的时候被感染了。”
　　林天浩微皱眉头，“那你倒是说说看，为什么要骗我？”
　　连天芙敏连忙说道:
　　“我并不是全都在骗你，冒险者是一年前才降临这里我们这方世界的，在他们降临之前，我们的确已经被妖魔彻底入侵。”
　　“只是因为冥冥之中的一些规则，限制了妖魔的出手，草原镇长是妖魔。”
　　“他的目的就是想要打开封印，让妖魔大军进入地表世界。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“我还是不能相信你，除非，你能够给我一个相信你的理由。”
第747章不按常理出牌的草原镇长！
　　连天芙敏沉默了，少许后，她才说道:
　　“我知道，你觉得我是妖魔，不想放我离开，既然如此，那就请你杀了我。”
　　“只要杀了我，你就应该能够触发全服通告，也就能够知道我的名字，自然就知道我有没有骗你。”
　　林天浩没有接话，草原镇长说要打开通往地表的通道之时，林天浩本身就猜测过他会不会有什么不太单纯的目的。
　　“我没有必要骗你，不让你打开通往地表世界的通道，这是对你们地表世界好。”
　　林天浩微皱眉头，打开生死簿，在其上写上了连天芙敏的名字。
　　面前的连天芙敏立刻开始掉血，这一幕，让她十分惊愕。
　　“你做了什么？”连天芙敏问道。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你不是让我杀了你吗？我现在就准备杀你，乖乖躺好，不要反抗哦。”
　　话音落下。
　　林天浩手中斩妖剑直接斩了下去。
　　“不可理喻！”
　　连天芙敏面色骤变，身形化作残影，隐匿在了大树后面。
　　四周大树开始不断移动，阻挡着林天浩的前进。
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　“刚刚说的冠冕堂皇，真要杀你了，不还是要跑。”
　　连天芙敏的声音从这些树林中传来。
　　“雪帝，我能说呢都已经说了，你不信，我不可能真把命赔给你。”
　　话至此。
　　连天芙敏话头一转，继续说道:
　　“草原镇长也是妖魔，言尽于此，怎么抉择，都在于你。”
　　话音落下。
　　连天芙敏再没有声音传来，彻底失去行踪。
　　林天浩眸光微眯，这连天芙敏倒是有些意思。
　　这阵法的这些大树除了能够隔绝他的视线，还会阻挡他神识的探查。
　　“咻——”
　　林天浩一剑斩出，剑气划破长空，将一棵大树撕碎。
　　“咻咻咻——”
　　剑气不断，一道道剑气将周围的大树撕碎。
　　林天浩从这树林中走出，并没有去追查连天芙敏的线索。
　　因为那已经不重要了，他刚刚已经用生死簿确认了连天芙敏的名字真假。
　　名字是真的，那就说明连天芙敏确实是连天圣地的人，也确实应该是已经妖魔化了。
　　所以。
　　连天芙敏说的话是真是假，林天浩不得而知。
　　祭出昆仑镜，林天浩一步迈出，来到草原镇外。
　　催动斩妖剑。
　　斩妖剑在林天浩手中开始快速旋转，然后直指草原镇的方向。
　　林天浩眸光微凝，这草原镇中，果真是有妖魔。
　　顺着斩妖剑的指引，林天浩进入草原镇。
　　越是进入草原镇，林天浩就越觉得不可思议。
　　因为草原镇上的npc，全部都被斩妖剑锁定了，不管林天浩走到什么地方，斩妖剑就会锁定到什么地方。
　　如此。
　　那就能够证明连天芙敏说的是真的，至少，她说的草原镇上的人都是妖魔，草原镇长也是妖魔，这些话都是真的。
　　若是如此。
　　那还真是细思极恐。
　　这地方到底发生了什么事情，居然能够出现这么多妖魔。
　　最关键的是。
　　他的火眼金睛在之前可是无往不利的，可现在，却完全看不透草原镇上的这些妖魔。
　　若非斩妖剑，他也无法看透这些妖魔。
　　连天芙敏是妖魔化了的，这点可以肯定，她是连天圣地的人，这点似乎也可以肯定。
　　那草原镇上的这些家伙，是妖魔？还是妖魔化的人？
　　这些。
　　林天浩目前都不得而知。
　　唯一能够肯定的是，这些家伙都拥有比较强大的隐匿手段。
　　至少。
　　林天浩的火眼金睛是无法窥探到的。
　　这草原镇的水，似乎比他预料的还要高。
　　至少。
　　就目前这种情况来看，这水，深的不是一星半点。
　　沉吟少许。
　　林天浩脸上露出笑容，“我管那么多做什么，直接去找草原镇长不就可以了。”
　　他瞎猜没有任何意义，既然有人把问题给了他，那他完全可以把问题重新抛出去。
　　草原镇，镇长的小院之中。
　　林天浩戴着伪装斗笠走了进来。
　　草原镇长扫了一眼林天浩，并没有开口。
　　林天浩率先说道:“镇长大人，我们又见面了。”
　　草原镇长听出了林天浩的声音，他微皱眉头，沉声说道:
　　“哦？大人不是去执行任务了吗？”草原镇长诧异道。
　　林天浩笑着摇头，“我原本也是想去执行任务的。”
　　“可才刚刚离开草原镇不久就遇到了一个自称是连天圣地的人，她告诉我，草原镇长你是妖魔，你为了打开地表通道，是为了让妖魔大军入侵地表。”
　　“一派胡言！！”
　　草原镇长忍不住怒斥道:
　　“这简直就是胡说八道，说我们是妖魔，那她自己就不是？”
　　“我想要打开地表世界的通道，是因为我知道，地表世界强者无数，我们地心世界的冒险者想要成就绝巅，无论如何都要去地表世界的。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“听镇长大人的意思，似乎承认了自己是妖魔的事情？”
　　“承认？”
　　草原镇长摇了摇头，神情变得严肃起来。
　　“如果单纯的去理解，我是妖魔，我们草原镇下的所有子民都是妖魔。”
　　林天浩微微一怔，虽然他已经发现了，可却是做梦都没有想到，草原镇长竟然会如此坦率的就承认了。
　　“妖魔乱世，各大圣地都被打的不复存在，又更何况是我们呢？”
　　“妖魔在取得阶段性胜利以后就对我们出手了，他们没有将我们屠戮，而是溢散出了恐怖的妖魔之力，将我们所有人都妖魔化了。”
　　“我们草原镇如此，剩下的连天圣地的人同样如此，你所能够看到的几乎所有人，都是如此。”
　　“当然，你们冒险者例外，毕竟你们曾经不属于这里。”
　　林天浩并没有相信草原镇长的话，反而是问道:
　　“既然如此，那现在拿下妖魔呢？他们就眼睁睁的看着冒险者成长，不加以阻止？”
　　“而且，你们也在向冒险者提供便利。”
　　闻言。
　　草原镇长无奈苦笑。
　　“因为一位伟大的存在，大部分妖魔都不能出手了，这也就给了我们机会。”
　　“我们必须要抓住这有限的机会，竭尽全力的培养冒险者，以寻求破局之法。”
第748章火箭炮和金火弹！
　　“我能够感觉得到，我们的时间不多了，多则五年，少则三年，那些妖魔必然会重新归来。”
　　“尤其是，现在就已经有一些妖魔在逐渐复苏了。”
　　林天浩深吸口气，心情有些复杂。
　　因为他目前还看不出这话中有什么破绽。
　　连天芙敏之前有些话是骗他的，这点可以肯定。
　　但是草原镇长的话，林天浩也不会全部相信。
　　所以。
　　这通往地表世界的通道，他还要不要去打开呢？
　　似乎是看出了林天浩正在思考的问题，草原镇长笑了笑，说道:
　　“大人，你完全没有必要去想那么多，我说一句，不管你心里怎么想的，你都可以去一趟九星封印宝塔。”
　　“我有预感，等你到了九星封印宝塔，心中便会有决断。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“听你这么说，这去九星封印宝塔，似乎并不会太平。”
　　草原镇长苦笑一声。
　　“倘若九星封印宝塔那么容易去，早就有冒险者完成这个任务了。”
　　“听你这话的意思，那个什么归叶无青也做过这个任务？”林天浩问。
　　“嗯。”
　　草原镇长回答的很肯定，“但凡是厉害的冒险者，我们都试图让他们去做过这个任务，也要求过他们组队，可结果都无一例外，全部都失败了。”
　　“哦？”
　　林天浩更加诧异了，“原因呢？去九星封印宝塔的路上到底有什么阻碍？”
　　“不清楚，因为我们的人无法踏足那片区域，妖魔能不能进去不知道，但是我们妖魔化的人，进不去。”
　　林天浩眉头蹙起，这倒是有些麻烦。
　　“所以，我大胆推测，等你去了九星封印宝塔，在路上发生的事情，会让你做出正确的决定。”
　　“好。”
　　林天浩点点头，转身离开。
　　草原镇长的话，听起来怎么都要比连天芙敏的话真。
　　既然事已至此，那就没什么好说的。
　　就如同草原镇长说的，他去一趟九星封印宝塔，那里到底是个什么情况，他去看看自然就知道了。
　　出了草原镇后，林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，他便出现在了当初他坠落之地。
　　林天浩开启火眼金睛，并且又展开了神识，催动了土接天目。
　　目前林天浩能够探查的各种手段，都已经被他拉满，他就想要看看，这里是不是如同草原镇长和连天芙敏说的那样，有结界。
　　结果却是一无所获。
　　要不是没有结界，要不就是这个结界高明到是也无法察觉，只有这两个可能。
　　不过都不重要了。
　　一路往前。
　　林天浩前往九星封印宝塔，他倒是想要看看，这九星封印宝塔，到底是怎么一回事。
　　只是。
　　林天浩才走没多久，就感觉到了一股莫名的危机感袭来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到一枚接一枚的火箭炮从前方的天空中飞来。
　　“轰轰轰——”
　　火箭炮瞬息而至，林天浩移速惊人，瞬间就拉开了距离。
　　可这火箭炮的威力不俗，林天浩虽然避开了爆炸的中心，可冲击波带来的伤害，还是让林天浩掉了数十万生命值。
　　不过。
　　这点生命值他很快就能够恢复。
　　可不等林天浩缓口气，天空瞬间出现密密麻麻的火箭炮。
　　“试射吗？”
　　林天浩眸光微凝，机械师用热武器远距离攻击的时候，一般都会进行试射，试探对手的同时了解对手的行动轨迹，反应速度，移动速度等。
　　然后根据这些，再进行火力覆盖，这样可以降低弹药的消耗。
　　毕竟机械师相对特殊，他们不像弓箭手一样有无限羽箭，也不像法师那样可以快速恢复蓝量。
　　他们的每一枚炮弹，那都是货真价实的材料，普通的，金币还能够购买到，珍贵的材料，金币都购买不到。
　　林天浩把移速拉到极致，尽可能避开这些火箭炮的轰炸。
　　在这一轮接一轮的狂轰乱炸之下，林天浩的生命值也在快速下降。
　　主要问题还是林天浩的神识没有找到攻击他的机械师。
　　火箭弹携带的巨大冲击波，本身就是控制手段，他不开霸体，就会被狂轰乱炸。
　　可林天浩倒是丝毫不慌。
　　每一枚火箭炮都是钱，对方都不怕，他怕什么。
　　反正他有原地复活，杀，随便杀，杀他个十次八次都无所谓了。
　　-219万！！
　　-208万！！
　　-298万！！
　　……
　　一个接一个的伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　一枚火箭炮能够打掉林天浩的生命值并不均匀，因为爆炸的位置不同，能够打出的伤害也不同。
　　不过。
　　在林天浩这伤害转移过后，还能够打出两百多万的伤害，这个机械师，也算是厉害了。
　　一连串火箭炮下来，林天浩的生命值终于掉了一个亿出头了。
　　再来点火箭炮，林天浩的生命值估计都能够掉百分之一。
　　虽是如此。
　　林天浩却是丝毫都不敢大意。
　　这些火箭炮是厉害，可不要说地心世界的顶级玩家。
　　就算是草原镇上那些强一些的人，大概率都能够扛住这一波攻击。
　　果不其然。
　　火箭炮过后，天空中又出现了全新的炮弹。
　　“这是…金火弹？”
　　金火弹，是机械师的一种极其恶心的一种炮弹，尤其是在大规模作战中，金火弹的爆发性杀伤力相对一般，甚至还不如火箭炮。
　　可金火弹的持续伤害能力，却是极为恶心。
　　因为金火弹中所蕴含的金火只要沾染在人体上，就无法扑灭。
　　它会让你知道，什么是星星之火可以燎原。
　　金火会透过皮肤，燃烧血肉筋骨。
　　只要金火不灭，伤害就是持续不断的，最终将之击杀。
　　林天浩只是皱了皱眉头，倒是丝毫不慌。
　　他身怀特殊火焰，本身就能够跟金火对抗。
　　更重要的是。
　　林天浩还拥有神焱九炼，他巴不得有大量金火落在他的身上，这样他就可以将这些金火都吞噬吸收了，用来提升他神焱九炼的品阶。
　　“轰轰轰——”
　　金火弹不断炸开，大量金火朝着街上席卷而来。
　　林天浩压根就不躲闪，直接用身体去硬抗金火。
　　刚刚接触到金火的时候，林天浩还会承受伤害，可紧接着金火就被林天浩吞噬了。
　　“叮，神焱九炼熟练度+1。”
　　“叮，神焱九炼熟练度+1。”
　　……
第749章剑客机器人！
　　系统提示的声音不断响起，林天浩脸上的笑容也愈发浓郁。
　　“来，多来一点。”
　　林天浩丝毫不慌，他现在是巴不得金火弹多一点。
　　暗处的机械师似乎也发现了这个问题，金火弹很快就结束了。
　　紧接着。
　　依旧是火箭弹。
　　这火箭弹就跟不要钱一样的，朝着林天浩袭来。
　　林天浩都不禁感到诧异，这么多火箭弹，不要钱的吗？
　　而且他的属性情况对方还没有看明白吗？想要靠火箭炮击杀他，几乎不可能。
　　除非……
　　林天浩想到了前世机械师的一种战斗技巧。
　　那就是藏弹。
　　正常一些威力巨大的导弹，想要命中对手，并不是那么容易。
　　因为一旦被发现，对手会动用全力跑路，亦或者防御。
　　所以。
　　火箭炮里面大概率是藏着什么强力武器的。
　　就在林天浩这样想的时候，一股危机感席卷全身。
　　林天浩眸光微凝，紧接着就看到一枚类似于火箭炮的炮弹在他前方炸开。
　　“轰——”
　　伴随着一声巨响，林天浩的身体直接就被炸飞出去了。
　　还在空中，林天浩就看到他头顶冒出来了一个巨大的伤害数字。
　　-1.1亿！！
　　这个伤害着实是把林天浩吓了一跳，那个机械师到底是什么级别的存在，竟然会强大到这种地步。
　　如果不计算伤害转移，这一炮的伤害超过十一亿了。
　　可这一炮的伤害只是开始，无数利刃从爆炸中席卷而来，不断的命中被炸飞的林天浩。
　　-1021万！！
　　-1022万！！
　　-1021万！！
　　……
　　一个接一个的伤害数字从林天浩的头顶冒了出来。
　　就凭借这个火刀弹，就已经能够秒杀大部分草原镇的冒险者了。
　　不过很明显，这应该不是那个机械师的极限。
　　就在林天浩这样想的时候，大量机器人朝着林天浩冲来。
　　这些机器人每个手里都拿着加特林，他们手中的加特林喷吐着火蛇，子弹就跟不要钱一样的朝着林天浩倾泻而来。
　　林天浩眉头蹙起，这些加特林的每一枚子弹打出的伤害都不太高，可是也顶不住这连续不断的攻击。
　　“无趣，如果是这样，那我要还手了哦。”
　　林天浩嘴角上扬，直接利用箭由心发给这些机器人进行点名。
　　机器人同样是有生命的，因此，林天浩的攻击一样可以从他们身上叠生命值，并且也能够从他们身上吸血。
　　至于火箭炮的控制能力，对林天浩的箭由心发无用。
　　毕竟箭由心发不是依托于双手射出羽箭的。
　　在解决机器人后。
　　林天浩毫不犹豫的开启霸体，解控的一瞬间，林天浩便开启三头六臂，把攻速拉满，对天空中飞来炮弹进行点名。
　　让这些炮弹在空中被提前引爆，从而让这些炮弹对他构不成威胁。
　　不得不说。
　　这招很有用，林天浩的羽箭威力是足够大的，完全可以提前引爆这些炮弹。
　　暗处的机械师似乎也知道这些炮弹没有用，当即就放弃了炮弹攻击。
　　一时之间，这里从炮火连天变得极为安静。
　　林天浩身形化作残影，朝着刚刚炮弹打来的方向冲了过去。
　　接下来的一路下来，要比林天浩想象的顺利。
　　除了少数一些不痛不痒的地雷以外，并没有什么东西对林天浩构成威胁。
　　除此之外。
　　林天浩还发现了一个比较特别的点，那就是这些地雷，还有之前的火箭炮，似乎都能够避开他的神识。
　　虽说有一些涂层，能够让炮弹有隐身，躲避神识等一系列能力。
　　可这样的涂层是相对比较珍贵的。
　　把这些涂层用在火箭炮上，林天浩都还勉强能够接受，可是用在这些不痛不痒的地雷上，林天浩着实是有些无法接受。
　　既然是这样。
　　那唯一能够解释的就只有一点，那就是那位机械师手里有大量那样的涂层，不差这一点。
　　倘若是这样……
　　林天浩忍不住搓了搓手，这种涂层贵就不说了，最关键的是稀缺，有钱都买不到。
　　到了游戏中后期，机械师的大型武器没有这种涂层，根本不可能打的中人。
　　因为诸神黄昏中后期，不要说战斗职业，就是牧师多少都会带两个位移技能。
　　再加上神识开始普遍化，大型武器很容易才发射出来就被神识锁定。
　　因此。
　　这种能够躲避神识探查的涂层，对于机械师而言，那就是超级至宝。
　　林天浩一路往前。
　　终于。
　　前方再次出现了阻碍。
　　那是一个手持长剑的机器人，他眼神空洞无神，就那样冷漠的看着林天浩。
　　神秘的机器人（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩:？？？
　　一个机器人，居然让他看到了一连串的问号，这机器人到底是有多厉害。
　　“离开，或者死！”
　　机器人的声音十分机械化，不带丝毫感情，能够很明显听出他的声音是电子合成的。
　　就这一点，便有些拉胯了。
　　一些高端的机器人，是能够完全模仿活人说话做事的。
　　不过。
　　林天浩也不敢因为这个就小瞧对方。
　　毕竟这可是他火眼金睛都看不穿的存在。
　　“能聊聊吗？”林天浩问道。
　　机器人并没有回答林天浩的这个问题。
　　“重复重复，离开，或者死。”
　　“五…”
　　“四…”
　　“三…”
　　……
　　林天浩眉头蹙起，这机器人似乎智能程度并不高，并且程序比较单一。
　　“一…”
　　当这机器人说完最后一个字的时候，他的身体动了。
　　速度之快，甚至让林天浩都没有反应过来，长剑就已经斩向了他的脖子。
　　“铛——”
　　林天浩手中斩妖剑险之又险的挡住了这一剑。
　　-11.3亿！
　　林天浩面色狂变，因为他挡住第一剑的瞬间，这机器人的第二剑就已经落下了。
　　就这种攻击速度，毫不夸张的说，他的攻速，最少一百！！
　　这是一个机器人应该拥有的攻速，多少是有些让人无法接受了。
　　最关键的是。
　　拥有如此恐怖的攻速，机器人的伤害也是高的离谱。
　　这可是伤害转移过后的输出呀，一剑，还TM是普通攻击，就尼玛打了11.3亿。
　　这是机器人？
第750章超神级隐藏职业？
　　林天浩只想说一句，这样的机器人，给我来一沓。
　　在这一瞬之间，林天浩身体闪烁，瞬间消失不见。
　　再次出现之时，林天浩已经来到了机器人身后。
　　可不等林天浩的攻击落下，机器人同样消失不见，等林天浩发现他的时候，他的攻击也落在了林天浩身上。
　　-41.5亿！！
　　这一次。
　　这机器人动用了技能，他这技能一出，伤害是完全不讲道理。
　　林天浩只能说一句，离谱！
　　这也就是有伤害转移，要不然，他真的会被乱杀。
　　在吃了技能的同时，林天浩已经被机器人击飞。
　　这机器人完全没有给林天浩落下来的机会，一连串的技能落在了林天浩的身上，直接带走了林天浩。
　　林天浩死亡以后，亡灵之书的效果触发，他的亡灵可以继续攻击五分钟。
　　然而。
　　这机器人显然是不准备给林天浩这个机会，他一步迈出，便是已经消失不见。
　　林天浩眉头微皱，他有虚空的归途，还有瀚海乾坤，理论上是可以把这机器人再弄回来的。
　　可就算要动用杀招，那也不是现在。
　　五分钟过去。
　　林天浩选择了原地复活。
　　他才刚刚复活不到三秒钟，就再次被那剑客机器人挑飞，然后一连串的伤害打下来，将他击杀当场。
　　然后……
　　原地复活。
　　一次…
　　两次…
　　三次……
　　林天浩又连续被击杀了三次，这次这剑客机器人再出现，便没有了继续攻击林天浩。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“现在可以谈谈了吗？”
　　他没有着急出手，就是因为笃定了，这么强的机器人，每次出手，都一定会消耗某种能量。
　　机器人的运行，都需要能量。
　　普通点的可能是电能，而类似于这剑客机器人这种价格的存在，他战斗所需要消耗的能量本源，会非常离谱。
　　“你想要谈什么？”
　　剑客机器人的声音依旧是机械化的，不一样的是，他的眼神此时没有那么空洞了。
　　“你为什么要阻止我去九星封印宝塔？”林天浩问。
　　剑客机器人沉默少许，说道:
　　“九星封印宝塔封印着通往地表的通道，不能打开。”
　　“为什么不能？”林天浩再次问道。
　　剑客机器人没有回答，“不能打开就是不能打开，我没有义务向你解释。”
　　“你要是这样的态度，那我就继续往前走了，你可以让你这机器人继续杀我，但是会消耗你多少能源，我就不管了。”林天浩道。
　　他知道。
　　这表面上看是剑客机器人在和他对话，可实际上跟他对话的应该是背后的机械师。
　　剑客机器人再次沉默了，似乎是在犹豫，少许后，他才说道:
　　“地心世界已经没救了，我能够做的就是尽可能的守住封印，不让地心世界的灾难蔓延到地表世界。”
　　林天浩眉头微皱，问道:
　　“地心世界有什么灾难？我可以去尝试解决吗？”
　　“你？”
　　剑客机器人摇了摇头，“地心世界当初五大圣地都没有解决的麻烦，我不认为你能够解决。”
　　“你来自地表，如果你想要回去，我可以替你想办法，但是打开九星封印宝塔，绝对不行。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我倒是觉得，没有什么不能尝试的，地心世界可能真的岌岌可危了，可未必就没有转机。”
　　“转机？”
　　剑客机器人原本有些冷漠的脸上，竟然出现了些许讥讽。
　　“好，只要你能够拯救地心世界，我将会将我的传承交给你，机械师的超神级隐藏职业。”
　　“你也不用担心你不是机械师无法转职，我可以给你第三职业转职卡片。”
　　林天浩愣了愣，他之前了解到的信息是战士职业的超神级隐藏职业。
　　可如今这说的什么话？
　　机械师的超神级隐藏职业？
　　说实话。
　　林天浩现在有点怀疑这家伙话的真实性了。
　　战士职业的超神级隐藏职业，他前世就知道了的，这个信息应该错不了。
　　之前他还了解到了一个信息，那就是超神级隐藏职业一共有三个。
　　地表世界一个，地心世界一个，还有苍穹世界一个。
　　三个超神级隐藏职业，对应了弓箭手，战士，以及法师三个主职业。
　　“拯救地心世界太笼统了，可不可以给一点具体的任务。”
　　“具体的任务？”
　　剑客机器人再次陷入了沉默中。
　　少许以后，他才说道。
　　“击杀十尊魔王。”
　　林天浩:？？？
　　他差点都以为是不是自己听错了。
　　魔王啊，先不说他能不能击杀十尊魔王，他就是能不能找到十尊魔王那都是一个问题。
　　看看希图帝国的魔王格雷伏龙特就能够知道了，魔王，不好杀，更不好找。
　　“是不是觉得不可能？如果你觉得不可能，那你就可以走了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩摇了摇头，严肃道:
　　“不，我想要知道，你说的机械师的超神级隐藏职业，到底是不是真的。”
　　“既然不信，那还有聊的必要吗？”
　　“说的好。”
　　林天浩点点头，“既然没有聊的必要了，那我还是继续找我的九星封印宝塔。”
　　“找死！！”
　　剑客机器人话音落下，再次冲上来，一连串的攻击落在林天浩身上，将林天浩快速击杀。
　　这次。
　　剑客机器人也没有跑，他就站在那里，等林天浩复活。
　　林天浩冷笑一声，在他是亡灵状态不跑路，这不是找死吗？
　　虽说林天浩因为死亡，三头六臂已经中断，可林天浩依旧是利用箭由心发和自己天罚状态的普攻去攻击剑客机器人。
　　剑客机器人承受攻击后，瞬间意识到情况不对，因为林天浩的攻击伤害，同样不俗。
　　不得已。
　　剑客机器人只能够隐藏起来，等林天浩复活以后再过来。
　　如此往复了六次，剑客机器人终于再次停手了。
　　他出现在林天浩前方，并没有着急出手。
　　“你何必呢？你觉得我的机器人击杀你在消耗能量，但是你有没有想过，我这机器人体内有阵法，可以自行吸收天地之间的能量补充自身。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“何必呢？你这个级别的机器人，出手击杀我，我猜，他体内的阵法，就算高级，也最少需要十二小时才能够补充而来。”
　　“每次他还要承受我的攻击，因此，他实力恢复所需要的时间会更久。”
第751章连天虹池！
　　剑客机器人不说话了。
　　林天浩则是继续说道:“我是个好人，我也希望地心世界好，你为什么要骗我呢？”
　　“你还是不相信我有超神级隐藏职业？”
　　机器人再次开口，他的声音一如既往的机械化，听不出语气变化。
　　“我没有理由相信你。”林天浩笑道。
　　“可我也没有理由骗你，就像我给你的猎杀魔王的任务，这对地心世界同样是好事。”
　　林天浩盯着机器人，问道:
　　“关键是，你这要求不合理，猎杀魔王没问题，可我需要奖励明确，并且也不应该是一口气猎杀了十尊魔王再给奖励。”
　　机器人沉默了，少许后，他才说道:
　　“你每击杀一尊魔王，我就可以给你奖励，至于奖励额度，你看这样适合吗？”
　　“叮，神秘的机械师向你发布了任务【猎杀魔王】。”
　　“任务要求:猎杀品阶为王级的妖魔，时间不限。”
　　“任务奖励:生命宝石额度+10亿，自由属性点+，九星技能升星卷轴+10，王级装备升品卷轴+10，第二职业转职卡+1。”
　　林天浩眉头一挑，这奖励，似乎有些丰厚呀。
　　生命值可以增加10亿，自由属性点也是高达十万。
　　技能升星卷轴和装备升品卷轴，都异常珍贵，可却都是十张十张的送，这倒是难能可贵。
　　如果能够击杀魔王，他的生命值能够提升，最关键的是。
　　有这么多自由属性点，他的天罚攻速也能够叠加的更高一些。
　　目前林天浩在面对比较厉害的对手之时，都非常吃他的天罚攻速。
　　毕竟普通攻击，连领域都破不开，又怎么可能打出伤害呢？
　　“好，任务我接了，等我消息。”
　　“还有，我倒是希望你说的是真的。”
　　剑客机器人沉默少许，在看到林天浩即将离开的时候，他才说道:
　　“我说了，我没有骗你的必要，所有基础职业都有对应的超神级隐藏职业。”
　　林天浩笑了笑，并没有认可这种说法。
　　这跟他之前了解到的信息有些不太一样。
　　最关键的是。
　　倘若真有这么多超神级隐藏职业，他前世怎么没有听说呢？
　　“你知道战士的超神级隐藏职业在什么地方吗？”林天浩问道。
　　他来这里，就是想要寻找战士的超神级隐藏职业。
　　“不知道，每个超神级隐藏职业都是独立存在的，我们相互之间并没有联系。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“这是我们第一次合作，等多合作几次，相互之间有信任了便一切都好说。”
　　“另外，你知道什么地方有魔王吗？”
　　剑客机器人沉吟少许，说道:
　　“草原镇，连天芙敏，还有草原镇镇长，连天虹池。”
　　林天浩微微一笑，这结果倒是让他有些没有想到。
　　草原镇长，连天虹池？
　　“他们都是连天圣地的人？”林天浩问。
　　剑客机器人点点头，“不错，连天芙敏是连天圣地末代圣主的孙女，而连天虹池是连天圣地末代圣主的儿子。”
　　“连天芙敏是连天虹池的女儿？”
　　这消息，对林天浩来说，多少是有些炸裂的。
　　“不是，他们是叔侄关系。”
　　林天浩微皱眉头，即便是叔侄关系，两人做的事情，就跟两个死对头一样。
　　“他们似乎都不是真正的妖魔。”林天浩道。
　　“妖魔化，也是妖魔的一种。”剑客机器人回答的很肯定。
　　林天浩摆了摆手，笑道:“第一次合作，给我说一个真正的妖魔撒。”
　　剑客机器人沉默了，好一会儿以后才说道:
　　“你也说了，第一次合作，让你去杀真正的妖魔，指不定会搞出什么幺蛾子来。”
　　“杀妖魔能有什么幺蛾子？”林天浩问。
　　剑客机器人摇了摇头，“你先杀一尊魔王，下一次，我给你指真正的妖魔。”
　　“好。”
　　林天浩飒然一笑。
　　他其实已经准备出手了，修德里·白芸即将消失，他的时间不多了。
　　今天。
　　必须要杀一尊，不，应该是越多越好的王级妖魔，填充他现在亡灵的空缺。
　　这第一个目标，林天浩就锁定在了连天芙敏身上。
　　因为就从现在的情况来看，连天芙敏说的那些话，似乎最不靠谱。
　　重新回到草原镇，林天浩开始琢磨怎么寻找连天芙敏。
　　草原镇，镇长小院。
　　林天浩再次找到了草原镇长。
　　这让草原镇长颇有几分意外。
　　“你又来了。”
　　草原镇长看着林天浩，“不知道大人这一次又有什么事情？”
　　“你也是连天圣地的人？”林天浩开门见山的说道。
　　连天虹池微微一怔，旋即点点头，“不错，我曾经的确是连天圣地的人，不过现在连天圣地已经不复存在了。”
　　“这些，是连天芙敏告诉你的？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，继续问道:
　　“你了解连天芙敏吗？”
　　“她是我的侄女，了解还是了解的，但是了解的不多，我对她的评价是，一个刚愎自用的废物。”
　　“她好歹是一尊魔王，在你嘴里，就成了废物？”林天浩问。
　　连天虹池有些惊诧，“她完成升品了吗？那倒是小瞧了她。”
　　“你知道她在做什么吗？”林天浩再问。
　　“不知道。”
　　“但是我感觉，她应该已经投靠妖魔了，因为除了投靠妖魔，我实在是想不通她的成长为何那么大。”
　　林天浩轻挑眉头，“连天虹池，你也不差呀。”
　　听到林天浩直接叫出了自己的名字，连天虹池愣了一下，旋即说道:
　　“看来我那侄女告诉你的事情还真是不少。”
　　“我是连天圣地圣主的儿子，当初也是一代人杰，本就是宗师级的强者，妖魔化后顺理成章的再进一步，成就王级。”
　　“可连天芙敏不同，她妖魔化的时候才只是铂金级，现在她已经是王级了，这中间的跨度，可不是一星半点。”
　　林天浩略微思索，这话的可信度有，但是不高。
　　宗师级才只是连天圣地的二代。
　　那连天圣地的圣主呢？王级？
　　这种圣地背后必然还有底蕴，那这底蕴呢？伪皇级，还是皇级？
　　不管是哪种，都超出了林天浩对连天圣地的预想。
　　“所以，在什么地方能够找到她？”林天浩问。
　　“很简单。”
　　“我可以发布悬赏，锁定她的位置。”
　　“那感情好，你现在就可以发布悬赏了。”林天浩笑道。
第752章击杀连天芙敏！
　　草原镇长眸光微眯，问道:
　　“你想要杀她？”
　　“你都说她投靠了妖魔，我杀她，也算是为民除害不是。”
　　草原镇长直勾勾的盯着林天浩，似乎是想要看出来林天浩内心到底是怎么想的。
　　可林天浩的眼神没有丝毫波动，甚至，他感觉，是林天浩在试图看穿他。
　　甚至。
　　他感觉如果继续跟林天浩对视，他会被林天浩拉入深渊。
　　“好，虽然是我的侄女，但是大义面前，没有亲情，她，该死！！”
　　话音落下。
　　草原镇长拿出一个阵盘，在阵盘上略微掐诀，紧接着……
　　“紧急通告，草原镇血焰石林出现王级妖魔，危险系数极高，请所有冒险者全力以赴，共诛妖魔！”
　　“紧急通告，草原镇血焰石林出现王级妖魔，危险系数极高，请所有冒险者全力以赴，共诛妖魔！”
　　……
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹浅浅的笑容，这草原镇长的手段，当真是有些神鬼莫测。
　　悬赏任务林天浩见过不少，可类似于草原镇长这样能够直接来地图锁头的，还是有点离谱的。
　　生死簿倒是有锁头的能力，可也无法直接报出对方位置，只能够远距离进行伤害。
　　“草原镇长，你手中那是……”
　　林天浩忍不住问道。
　　他要是也能够搞个这种东西，那找人岂不是会容易很多。
　　草原镇长咧嘴一笑，“这可是好东西，专门针对妖魔的，可以将妖魔的位置找出来，唯一的缺陷就是距离不能太远，且需要有固定的阵盘。”
　　林天浩心下了然，这跟前世的感应类阵法差不多。
　　前世有人建立领地，为了避免攻击，就会布置感应类阵法。
　　简而言之。
　　就是有生灵靠近领地，就会被感应阵法感知到，越强大的感应阵法，能够感知的东西自然也就越多。
　　此时。
　　整个草原镇都炸锅了。
　　“我是不是听错了，王级妖魔，这是不是搞错了，我们什么级别，能够打得过王级妖魔？”
　　“我直接就是呵呵呵三连，不想我们出镇就明说呗，之前来了个雪帝，现在又来一个王级妖魔，就我们草原镇屁事多。”
　　“妈的，现在出镇人数都超过一千人了，我还没有回到两千级，就这，还想要让我们去打王级妖魔，开什么国际玩笑？”
　　……
　　草原镇的诸多冒险者基本上都在吐槽。
　　打是不可能去打的，那可是王级妖魔，不是什么阿猫阿狗。
　　让他们去打王级妖魔，这不是要他们死吗？
　　血焰石林。
　　林天浩在拿到坐标以后便直接来了这里。
　　才刚刚抵达这里，林天浩就看到了连天芙敏大摇大摆的坐在血焰石林门口。
　　看她这样子，完全没有要躲避的意思。
　　“现在那些冒险者都不是我的对手，你也不例外。”
　　连天芙敏语气平静，她也不再伪装。
　　“堂堂王级强者，上次在我面前可是好伪装呀。”
　　闻听此言。
　　连天芙敏轻笑一声，说道:
　　“不过就骗了骗你这个还没有领域的冒险者，算不得是什么高明的手段。”
　　话至此。
　　连天芙敏继续说道:
　　“我知道，草原镇长做这个悬赏是想要恶心我一把，你准备怎么做呢？”
　　“杀你。”林天浩回答的很简单。
　　“就你？”
　　连天芙敏嗤笑一声，“我很好奇，是谁给你的勇气说这话的。”
　　“在死之前，你还有什么想说的吗？”
　　闻听此言。
　　连天芙敏不由得皱了皱眉头，她盯着林天浩看了少许。
　　“好，既然你都这样说了，那我还是说一句，如果我要死了，我希望有人能够毁了草原镇。”
　　“为什么？”林天浩好奇的问道。
　　“因为草原镇已经彻底投靠妖魔了，必须要有人去解决这些麻烦。”
　　林天浩眉头蹙起，“你叔叔跟我说的刚刚相反。”
　　“叔叔？”
　　连天芙敏冷笑一声，“我可没有他那样的叔叔，如果不是因为他的背叛，我们连天圣地又何至于败的那么彻底。”
　　林天浩面露古怪之色，这些人，说话还真是一套一套的。
　　“如果不是因为某些原因，我必须杀你，我其实还是有兴趣跟你们再玩玩的。”
　　“可现在不行了，我太缺时间了。”
　　连天芙敏笑了笑，说道:
　　“来吧，我也很好奇，你到底准备怎么杀我。”
　　林天浩手一抬，修德里·白芸被他召唤了出来。
　　“这是……”
　　连天芙敏面色狂变，她此时想要逃跑，可已经来不及了。
　　修德里·白芸既然已经出现在了连天芙敏面前，这场战斗就已经没有任何悬念了。
　　更何况还有林天浩在一旁锁头输出。
　　修德里·白芸只要能够留住连天芙敏就可以了。
　　连天芙敏面色狂变，她也算是手段尽出，可皇级和王级之间的差距还是太大了。
　　尤其是。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　修德里·白芸还是伪神级别，境界上就比连天芙敏高出不少。
　　“雪帝，有事情大家可以商量，没有必要打打杀杀的。”
　　连天芙敏神情阴鸷，到了她的这个境界，自然是不愿意死的。
　　林天浩并没有说话，依旧是竭尽全力的在输出。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的羽箭还在持续输出，不断的收割着连天芙敏的生命值。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了连天芙敏，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀连天芙敏，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀连天芙敏，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你击杀王级妖魔连天芙敏，奖励生命值+5亿，金币+10亿，自由属性点+，韧性+10，暴击+10%，物穿+5%，”
　　林天浩嘴角都忍不住抽搐了，这击杀妖魔的奖励，是当真恐怖。
　　现在林天浩脑海里都冒出来了一个疯狂的想法。
　　那就是去TM的任务，他直接无差别猎杀妖魔就可以了。
　　草原镇。
　　所有冒险者都傻眼了。
　　“雪帝？这到底是什么神仙？一个人就把王级妖魔击杀了，这简直是人比人，气死人。”
　　“好消息，王级妖魔死了，坏消息，雪帝肯定更强了。”
　　……
第753章天罚攻速14.56！
　　林天浩现在只感觉自己来到了成长的天堂。
　　在浩渺大陆的时候，他想要得到如此巨大的提升，那不知道要努力多长时间了。
　　可现在。
　　就这么轻描淡写的，他就获得了如此巨大的收获。
　　既然是这样。
　　那今天也算明白了，他不能浪费时间，必须借助修德里·白芸存在的最后一点时间，帮助他变强。
　　接下来就是摸尸。
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了技能书+3。”
　　“叮，你获得了悟道点+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+5000。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　这次摸尸的收获同样不可小觑。
　　这一连串下来的奖励下来，林天浩的实力再次拔高了一线。
　　接下来。
　　就是提交任务。
　　祭出昆仑镜，林天浩一步迈出，下一瞬间就出现在了剑客机器人所在的位置。
　　看到林天浩的到来，剑客机器人依旧是那一副古井无波的样子。
　　“雪帝，你很强，这是你应得的奖励。”
　　“叮，恭喜你完成了神秘机械师的任务，任务奖励:生命宝石额度+10亿，自由属性点+100000，九星技能升星卷轴+10，王级装备升品卷轴+10，第二职业转职卡+1。”
　　林天浩笑了，这一次的收获，可可谓是相当恐怖了。
　　十万自由属性点，加上林天浩之前积累的自由属性点，如今林天浩积累的自由属性点已经超过十五万。
　　只是略微思索，林天浩就把所有自由属性点全部转化为了天罚攻速。
　　天罚攻速在突破十以后，提升起来所需要的自由属性点更加庞大。
　　十五万自由属性点转化过去，林天浩的天罚攻速也只是堪堪到达14.56。
　　这个提升，甚至比林天浩预期的都还要低。
　　可就算是这样，林天浩也是丝毫不慌。
　　因为他已经找到了快速刷自由属性点的方法了。
　　“你是不是应该告诉我其他妖魔的位置了，另外，我赶时间，你可以多告诉我一些。”林天浩道。
　　剑客机器人略微思索，然后手一掏，不知道从什么地方取出来两个小册子。
　　“这第一个小册子上面记录了草原镇以及玄天帝国中，不是妖魔的人，一共一千九百八十九人，也可能会有疏忽，但是应该很少。”
　　“这第二个小册子上面记录着星耀级以上的妖魔，标红的是原始妖魔，没有标红的是妖魔化的妖魔。”
　　林天浩愣了一下，他差点都以为他是不是听错了。
　　这上面例外的是什么，不是妖魔的人？
　　换而言之。
　　除了这上面记载的一千多人，这什么玄天帝国，全都是妖魔？
　　这，多少是有点离谱的。
　　“另外，玄天帝国有皇级妖魔，你行事还是不要太过张狂，尽可能先成长。”
　　“多谢提醒。”
　　“另外，我是不是击杀高品阶妖魔，都可以在你这里领取奖励。”
　　“钻石以及之上的都可以。”剑客机器人道。
　　“你有那么多奖励吗？”林天浩又问。
　　他也可以发放奖励，但是每个月能够发放出去的奖励额度是有限的。
　　“这你不用担心，我背后扛着的是整个地心世界，不存在奖励不够的。”
　　闻听此言。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　只要奖励是真的，他已经不准备去计较那些是非曲直了。
　　也不想去了解其中的那些弯弯绕绕。
　　“走了。”
　　林天浩摆了摆手，转身离开。
　　回到草原镇外。
　　林天浩打开手中的小册子，重点看了一下小册子上面的内容。
　　草原镇的王级妖魔只有连天芙敏和连天虹池两尊，至于草原镇外，数量也不算太多。
　　这上面标注的有十一尊。
　　“才十一尊，有些少了。”
　　林天浩无奈摇头，这么点王级妖魔，哪里够他击杀的呀。
　　草原镇。
　　林天浩再次出现在了连天虹池身前。
　　连天虹池看着林天浩，笑道:
　　“雪帝，你的实力强大的有些出乎我的预料了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“客套话就没有必要说了，我就想知道，我击杀了连天芙敏，你能给我什么奖励。”
　　闻言。
　　连天虹池眼眸微眯，说道:
　　“你击杀连天芙敏的时候，应该已经获得了奖励吧。”
　　“话不能这么说。”
　　林天浩摆了摆手，“击杀奖励，和悬赏奖励，这如何能混为一谈。”
　　连天虹池沉吟少许，说道:
　　“你这话似乎也没错，只是我给你十亿金币。”
　　“金币？”
　　林天浩面色一沉，“镇长大人，我可不缺金币。”
　　连天虹池想了想，又继续说道:
　　“我是希望你打开通往地表的通道，你击杀连天芙敏，我只能给你金币奖励。”
　　林天浩笑了，这连天虹池还真是把他当傻子对待。
　　“既然是这样，那就请镇长大人也死一死吧。”
　　闻听此言。
　　连天虹池冷笑一声，“杀我，你是不是选错了地方。”
　　话落。
　　连天虹池手中多出一个阵盘，与此同时，草原镇中，大量npc也朝着镇长的小院汇聚而来。
　　这一幕，让不少冒险者都感到疑惑。
　　“发生了什么？这些npc怎么都在朝着村长那里去。”
　　“该不会是又有什么大凶之物降临了吧，我们草原镇是招谁惹谁了，要承受这些无妄之灾。”
　　“要不要过去看看，变故中也可能会有机缘，说不定我们能够有所收获。”
　　……
　　草原镇的冒险者们议论纷纷，他们有人想要去凑热闹，可更多的人还是选择了避让。
　　毕竟他们都很清楚，能够同时召集那么多npc过去，发生的事情，定然不小。
　　而此时。
　　林天浩已经让修德里·白芸动手了。
　　他时间不多，能够动手解决的事情，那就动手。
　　“皇……皇级！！！”
　　连天虹池瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他想过林天浩很强大，可却是无论如何都没有想到，林天浩居然能够召唤出皇级这种地步的亡灵奴仆。
　　修德里·白芸却是没有废话的意思，毫不犹豫的就对连天虹池出手了。
　　而林天浩也开启三头六臂和箭由心发，再加上锁头，一秒五十六箭，箭箭销第754章横扫草原镇！
　　林天浩有本源灼烧，再加上他自身高额的伤害，输出能力是极为恐怖的。
　　当然。
　　主力还是修德里·白芸，林天浩主要是从旁辅助。
　　周围。
　　草原镇的大量npc也冲了过来。
　　“雪帝，你太狂妄了，在我们草原镇试图杀我们镇长，真是该死！！”
　　一个手持铁锤的铁匠朝着林天浩冲了上来。
　　“白骨尸王！！”
　　林天浩手一抬，一尊王级亡灵被他召唤出来。
　　要打架，他可不怕。
　　既然已经决定了要在草原镇对草原镇长出手，林天浩就已经是做好了准备。
　　“王级亡灵？！！”
　　在场不少npc都是为之一惊。
　　连天虹池眸光一凝，眼底闪过一道寒芒。
　　“雪帝，你欺人太甚！！”
　　话音落下。
　　连天虹池手中阵盘催动，一道道光柱从天而降，将林天浩，修德里·白芸和白骨尸王三人笼罩其中。
　　“叮，你受到了阵法压制，全属性削减30%。”
　　林天浩挑了挑眉头，这压制力有些强大了。
　　全属性下降百分之三十，已经很恐怖。
　　“灰色诅咒！”
　　一个术士npc对林天浩掐诀，一个咒印出现在了林天浩头顶。
　　林天浩的三头六臂被这灰色诅咒打断，结束了林天浩的三头六臂。
　　阻断林天浩的神通，拉低林天浩的输出，想法不错。
　　可现在真正的主力输出并不是林天浩。
　　“杀了雪帝！！”
　　手持铁锤的铁匠瞬间朝着林天浩冲了上来。
　　“轰——”
　　一锤落下，巨大的冲击波朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩挑了挑眉头，头顶冒出来一个恐怖的伤害数字。
　　-99亿！！
　　-198亿！！
　　-297亿！！
　　……
　　林天浩扯了扯嘴角，这伤害居然是在成倍叠加，有点让林天浩有些接受不了。
　　“连天芙敏！！”
　　林天浩再次召唤出了一尊王级亡灵。
　　“你能够奴役被你击杀之人的亡灵？”
　　连天虹池看到连天芙敏的一瞬间，就已经猜测到林天浩的手段了。
　　林天浩没有解释，虽然失去了三头六臂让他的输出有所下降，可他依旧是在全力以赴的输出。
　　“不惜代价，击杀雪帝，这都是他奴役的亡灵！！”
　　连天虹池大喝一声，开始让手底下的npc疯狂攻击林天浩。
　　林天浩再次抬手，又是数十尊强大的亡灵被他召唤了出来。
　　“妈的！”
　　连天虹池忍不住怒骂了一声。
　　紧接着。
　　林天浩就听到了全镇通告的声音。
　　“全镇通告，雪帝意图谋反，罪大恶极，现发布全镇悬赏，所有冒险者，单凡能击杀雪帝者，伤神级隐藏职业一份！！”
　　“全镇通告，雪帝意图谋反，罪大恶极，现发布全镇悬赏，所有冒险者，单凡能击杀雪帝者，奖励神级隐藏职业一份！！”
　　……
　　这全镇通告的声音持续响起，原本都准备不出手的冒险者瞬间就被这全镇通告吸引了。
　　“卧槽，我听到了什么？这是雪帝要回报我们了吗？击杀他就可以获得一份神级隐藏职业。”
　　“飞升公会所有人，跟我走，屠了雪帝！！”
　　“给我们散人一个机会吧，我真的很需要这份神级隐藏职业，各位爸爸给个机会吧！”
　　“滚，说的好像谁不需要神级隐藏职业一样！！”
　　……
　　林天浩深吸口气，他的神识已经看到有大量冒险者在朝着他这边冲来。
　　“雪帝，你不可能杀我们的，就此收手，方为明智之举，否则你会跟草原镇外一样，被那些冒险者击杀！！”
　　连天虹池急声开口，显然，他知道打下去对他不利。
　　他手中的阵法是厉害，但是对皇级的修德里·白芸的压制力并没有那么大。
　　他现在一个人面对修德里·白芸，还要面临林天浩锁头的羽箭攻击。
　　“杀我？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你觉得这些冒险者能够杀我？”
　　“如果你是这样想，那你就太天真了，我想让那些冒险者杀我，他们才能杀，我不想让他们杀，他们便不能杀！”
　　“狂妄！！”
　　连天虹池怒喝一声，攻击越发疯狂，可依旧无法突破修德里·白芸，完全无法对林天浩造成任何伤害。
　　不远处。
　　大量冒险者冲来。
　　林天浩依旧是无动于衷。
　　他手一抬，大量亡灵被林天浩召唤了出来。
　　之前林天浩在猎杀冒险者的时候，就抽空击杀了草原镇大量野怪。
　　如今这些野怪的亡灵都被林天浩奴役。
　　“妈的，这怎么打？之前杀雪帝也没有这些亡灵呀！”
　　“果然，神级隐藏职业不是那么好拿的，有这些亡灵，我们连靠近雪帝都做不到。”
　　“我看未必，大家应该团结起来，这些亡灵野怪并没有原本的野怪那么强大。”
　　……
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　大量冒险者都在议论，大量的亡灵野怪出来，让不少冒险者有了退却之心。
　　可或许是因为之前发生的那些事情，这些冒险者现在更加团结，并没有轻易退缩，依旧在继续进攻。
　　连天虹池的血条还在疯狂下降，他看到林天浩，怒道:
　　“雪帝，收手吧，杀我对你没什么好处，我手里有神级隐藏职业，你只要随便做个任务，我就可以把这个神级隐藏职业给你。”
　　连天虹池真的慌了，他现在生命值越来越少，随时都可能被击杀。
　　可不管他怎么怒吼，林天浩都不为所动。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了连天虹池，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀连天虹池，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀连天虹池，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你击杀王级妖魔连天虹池，奖励生命值+5亿，金币+10亿，自由属性点+，韧性+10，暴击+10%，物穿+5%。”
　　当连天虹池被林天浩击杀，接下来这场战斗就已经没有任何悬念了。
　　接下来草原镇剩下的这些npc，在林天浩手中就一点反抗之力都没有了。
　　一道道npc被击杀的全服通告响起，不到三分钟，草原镇上所有npc，全部都被击杀！！
第755章属性暴涨，铁石城！
　　周遭还准备进攻的冒险者看到这一幕，一个个都被吓傻了。
　　“雪帝……他到底想要做什么，屠了草原镇，我们的出镇任务怎么搞？”
　　“要是提交不了出镇任务，我们会不会被困死在这里？”
　　“难，太难了，有没有人能告诉我，雪帝反而是从什么地方冒出来的，怎么会有他这么变态的存在。”
　　……
　　一众冒险者议论不断，可林天浩却是不为所动，开始摸尸。
　　摸尸获得的奖励，并没有击杀妖魔的奖励丰厚，可也相当不错了。
　　接下来。
　　林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，来到了剑客机器人前方。
　　剑客机器人盯着林天浩看了少许，才说道:
　　“这是你应得的奖励。”
　　剑客机器人直接给林天浩发放了奖励。
　　这次林天浩横扫了整个草原镇，光自由属性点就超过了二十万，其他各种各样的奖励也是一个庞大的数目。
　　林天浩的生命值更是已经突破到了三百四十亿，这可比生死簿叠加生命值还要快的多。
　　而拿到这些自由属性点后，林天浩再次转化为了天罚攻速。
　　天罚攻速从14.56，一举突破到了17.99。
　　又是一次巨大的提升，让林天浩的整体战斗力再次拔高一个档次。
　　最关键的是。
　　林天浩现在摸清楚了成长之路，接下来，他可以继续去猎杀妖魔，让他变得越来越强大。
　　在这里，就算没有获得超神级隐藏职业，对林天浩而言，此行收获也是非常巨大。
　　“全服通告，草原镇妖魔被肃清，新的草原镇将会降临，肃清妖魔悬赏开启，凡击杀妖魔的，除去原本悬赏奖励，都可以获得额外的悬赏奖励，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　剑客机器人看着林天浩，说道:
　　“现在我已经发布了全民悬赏任务，接下来你击杀妖魔以后，就没有必要再跑这里了。”
　　“完成击杀以后，奖励会以悬赏的形式直接发放给你。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，这样无疑能够为他节约不少时间。
　　“现在比较赶时间，你能让我直接离开草原镇吗？”
　　林天浩可不想慢吞吞的去做出镇任务，他的时间很紧。
　　必须要在修德里·白芸消失之前，尽可能的猎杀妖魔。
　　“当然。”
　　剑客机器人取出一张卷轴交给林天浩，严肃道:
　　“有了这张传送卷轴，你就可以直接离开草原镇，进入玄天帝国。”
　　“多谢。”
　　林天浩接过传送卷轴，直接将其捏碎。
　　下一瞬间。
　　一团白光将林天浩包裹。
　　须臾之间。
　　林天浩双脚落地，四周的环境发生了巨大的变化。
　　他出现在了一座城池门口，城门之上有苍劲有力的三个大字:铁石城。
　　一个很普通的名字。
　　林天浩打开了手中的小册子，看样子这传送卷轴是有意为之呀。
　　按照这小册子上面记录的信息，这铁石城中，就有一座王级妖魔。
　　并不是铁石城城主，而是铁石城转职大厅中那个喝茶看书的大爷。
　　这大爷名叫铁木炫，听这名字，倒是也不是真正的妖魔，只是一个妖魔化的人类。
　　不过。
　　这对林天浩而言已经不重要了。
　　林天浩来玄天帝国，就是为了无差别击杀妖魔。
　　只要击杀妖魔，可以获得三重奖励，这可比在浩渺大陆的时候击杀妖魔的奖励丰厚太多了。
　　正常击杀妖魔，亦或者野怪，除了正常的经验值获取，就是摸尸了。
　　可摸尸的奖励对于现在的林天浩而言，实在是太过一般。
　　然而，这里就不一样了，这里击杀妖魔就能够获得天道奖励，然后是摸尸奖励，再是神秘机械师的悬赏奖励。
　　这三重奖励，就摸尸的奖励最高，后面的奖励，那是一份比一份多。
　　抵达铁石城后，林天浩也没有进城的打算。
　　要击杀大量妖魔，那当然是攻城掠阵来的最直接。
　　如此想着。
　　林天浩拉开了距离，开启神识和土接天目，再开启三头六臂和天罚状态，然后是箭由心发。
　　林天浩可谓是把自己能够施展的手段都拉满了。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭倾泻而出，林天浩如今一秒六十四箭，击杀普通一点的妖魔，完全没问题。
　　除此之外。
　　林天浩还召唤出了之前被他击杀的亡灵野怪，让这些亡灵野怪开始进攻铁石城。
　　“叮，恭喜你，成功击杀铁石城副统领，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀铁石城副统领，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你成功击杀铂金级妖魔铁石城副统领，奖励攻击力+，蓝量+，护甲+500，魔抗+500。”
　　猎杀时刻，开始！！
　　也伴随着这道全服通告的声音，整个铁石城都被惊动了。
　　他们在被惊动后，林天浩的猎杀却并没有停止。
　　“全城通告，有亡灵大军进攻铁石城，现要求铁石城所有冒险者出城猎杀亡灵大军，凡击杀亡灵大军者，都可获得高额奖励，特此通告，望广大冒险者踊跃猎杀亡灵大军！！”
　　……
　　又是一道道通告响起，林天浩的生命值还在不断拔高，整体属性提升也是十分明显。
　　这种提升，是以前前所未有的畅快。
　　“不好！”
　　就在林天浩杀的痛快之时，他整个人都是面色狂变。
　　因为拥有净化玉佩的他，此时竟然动弹不得了。
　　要知道。
　　为了确保安全，他把白骨尸王也召唤出来了的，可就是这样，他还是瞬息之间就无法动弹了。
　　“雪帝。”
　　一道极为飘渺的声音传来。
　　这声音似乎是从很远的地方传来，又似乎是有人站在他耳边低语。
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，试图去寻找对他出手之人，可却一无所获。
　　“箭由心发！！”
　　林天浩的箭由心发不受这种强控影响，他依旧可以出手。
　　“哦？”
　　略微有些诧异的声音传来，“能在我的控制下还能够继续攻击，倒是有些门道。”
　　伴随着声音落下，林天浩就见一个身着青衣薄纱的女子迈步走来。
第756章皇级妖魔，规则压制！
　　这女子身材凹凸有致，皮肤白皙如羊脂白玉，容颜更是勾魂夺魄，甚至比林天浩之前见过的九尾仙狐还要摄人心神。
　　她只是站在那里，仿佛就已经将林天浩的心绪拉走。
　　林天浩深吸口气，固守灵台，不让自己去胡思乱想。
　　女人是万恶之源！！
　　非礼勿视！！
　　非礼勿扰！！
　　人之初，性本善！！
　　性相近，习相远！！
　　一只羊，两只羊……
　　林天浩在试图去支配自己的思维，不让自己的心绪被眼前的女人所干扰。
　　可不管林天浩如何去想，可他的心绪都在不受控制的堕落。
　　脑海中不由自主的浮现出和眼前女人交织在一起的画面。
　　不堪入目！！
　　林天浩将自己的神识收拢，以自己强大的神识去跟眼前的女人抗衡。
　　可他再次失败了。
　　“星河眼！！”
　　林天浩深吸口气，既然挡不住，那就以攻代守。
　　这星河眼是林天浩从阿来特星系的一尊神灵身上得到的技能，能够将跟他对视之人拉入星河之中。
　　“雕虫小技。”
　　青衣女人玩味一笑，就这样带着些许戏谑之意的笑容，竟然也让林天浩难以抵挡。
　　“你挡不住的。”
　　就在此时。
　　尼德栗芙的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“这应该是某种极其强大的规则之力，你如果没有凌驾于这规则之上的力量，是不可能依靠心性去抵挡的。”
　　林天浩深吸口气，他伸出手头，牙齿猛的咬在了舌尖之上，剧烈的痛苦让林天浩的意识稍微清明了一些。
　　“雪帝，跪下！！”
　　轻柔的声音传来，林天浩只感觉膝盖发软，真的想要跪倒在她的薄纱裙下。
　　“不——”
　　林天浩想要嘶吼出声，可又担心自己的声音会影响了青衣女人的心情。
　　他想要就此堕落，哪怕只能多看这青衣女人一眼，那都是值得的。
　　当脑海里有这种想法的时候，林天浩的思绪就一发不可收拾了。
　　“似乎……就这样……也不错呀。”
　　“管那么多做什么，现在先快乐才是真的……”
　　林天浩双眼迷离，手抬了起来，想要抓住青衣女人的手。
　　可刚刚触碰到青衣女人的指尖，那青衣女人便避开了。
　　虽然只是接触了指尖，可那种触感更是让林天浩无法自拔。
　　就在此时。
　　林天浩的胸口就仿佛是有一块烧红的铁块一般，炙热的高温瞬间让林天浩的心绪被拉了回来。
　　是净化玉佩！！
　　“咔…咔咔！！”
　　净化玉佩之上出现了一道道裂纹，似乎随时都可能炸开。
　　林天浩猛然惊醒，立刻召唤出修德里·白芸的同时收起了净化玉佩。
　　因为林天浩注意到，净化玉佩的不可摧毁特性已经没了，甚至耐磨度都已经下降到了五十以下。
　　林天浩丝毫不怀疑，他要是继续佩戴着净化玉佩，这净化玉佩恐怕会直接崩碎。
　　“杀了她！！”
　　召唤出修德里·白芸以后，林天浩几乎是拼尽了全力，才吼出了这么一句。
　　这青衣女人，太变态了。
　　皇级！！
　　林天浩几乎可以肯定，这青衣女人就是皇级！！
　　毕竟就王级的妖魔，压迫感虽然也会非常强大，可也不至于如此恐怖。
　　最关键的是。
　　他身边的白骨尸王，似乎完全被青衣女人压制了。
　　“皇级？”
　　青衣女人略微有几分诧异，可她却也是没有退缩，反而是上前一步，纤纤玉手抬起，朝着修德里·白芸一掌拍了过去。
　　“嘭——”
　　两尊皇级强者的碰撞，林天浩甚至都还没反应过来，就被这巨大的冲击力掀飞出去。
　　四周飞沙走石，烟雾缭绕。
　　待得烟雾消散，林天浩才看到。
　　修德里·白芸十分狼狈的趴在地上，此时她正在艰难的爬起来。
　　不仅如此。
　　她的血条也是下降了四分之一。
　　“不是真正的皇级？伪皇级？”
　　“也不对，应该是生前到过皇级，成为亡灵以后，实力有所下滑。”
　　林天浩看着青衣女人，现在的情况，要比他想象的糟糕太多了。
　　“何德何能，我一个冒险者，居然能够让你这位皇级强者亲自出手！！”
　　在准备大肆屠戮的时候，林天浩就已经想到了，妖魔中的那位皇级强者会出手。
　　可他怎么都没有想到，妖魔中的这位皇级强者来的这么快。
　　“你都能杀我们王级妖魔了，我若不出手，难道眼睁睁看着你杀光我手底下的王级妖魔？”
　　“然后不断成长，让你把我也杀了。”
　　林天浩眉头蹙起，说道:
　　“可你杀不死我的，即便是出手，也毫无意义。”
　　青衣女人不置可否的笑了笑，说道:
　　“你这话不对，我只是现在杀不死你，以后呢？”
　　“我现在可以封印你，等以后再击杀你。”
　　青衣女人神情淡然，“刚刚你也感受到了，在我的规则中，你只会沉沦。”
　　“因此，如果我想要你一直沉沦下去，你又应该如何应对呢？”
　　林天浩笑了笑，“威胁我？我这人最讨厌有人威胁我了。”
　　“可你又能奈我何？”
　　青衣女人神情依旧十分淡然，“你这亡灵奴仆不是我的对手，击杀她我甚至都不会受什么伤。”
　　林天浩深吸口气，神情变得严肃起来。
　　“白芸，缠住她！”
　　修德里·白芸本身就快要消失了，即便是今天死在了青衣女人手里，林天浩也认了。
　　不过在这之前，林天浩必须要把铁石城中的铁木炫杀了。
　　无他。
　　击杀铁木炫，林天浩手底下能够多一尊王级亡灵。
　　另外，还可以获得高额的悬赏奖励，让他的整体战斗力再上一个台阶。
　　“你太天真了。”
　　青衣女人轻蔑一笑，身体一分为二，一道分身挡住了修德里·白芸，另外一道分身则是挡住了林天浩。
　　林天浩面色一沉，一尊皇级强者的分身，要应付起来还是很麻烦的。
　　“雪帝，跟我作对没好处的，你想要什么，我都知道，不如，你来帮我，你同样能够获得好处。”
　　“帮你？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“帮你做什么？难不成是帮你猎杀冒险者不成？”
　　“那不需要，如果我们要猎杀冒险者，不需要雪帝你出手。”
　　“那你们想要让我帮你们做什么？”
第757章全力以赴，决战青衣！
　　“离开我们地心世界，三年内都不要回来。”
　　“哦？”
　　林天浩挑了挑眉头，“你们这地方可是一个聚宝盆，这走了，还三年都不能回来，不妥吧。”
　　闻听此言。
　　青衣女人冷笑一声，说道:
　　“第一，你不是我们的对手，就算交手，结果也不过是你自讨没趣。”
　　“第二，你离开，我也可以给你一些好处，不会让你太吃亏的。”
　　“好处？”
　　林天浩沉吟少许，“说说看，你能够给我什么好处。”
　　“十万自由属性点。”
　　“就这？”
　　林天浩眉头微皱，“你要是这样说，那就没得谈了。”
　　青衣女人不置可否的笑了笑，说道:
　　“给你十万自由属性点，已经是在给你身边这尊皇级亡灵面子了。”
　　“真要撕破脸，我或许会付出些许代价，但是你肯定会更加难受。”
　　“些许代价？”
　　林天浩戏谑一笑，“不要说这种话，我敢让她拼命，你敢拼命吗？”
　　“让一尊皇级手下拼命，我不信。”
　　青衣女人自己就是皇级，她很清楚皇级强者有多恐怖。
　　没有谁会轻易牺牲一尊皇级强者。
　　“不信？那就用行动说话。”
　　林天浩一声令下，修德里·白芸瞬间就冲了上去。
　　修德里·白芸今天过后本身就会消失，林天浩并没有丝毫心痛之感。
　　“你还真是一个疯子。”
　　感受到修德里·白芸火力全开，不惜代价的攻来，青衣女人神情瞬间阴鸷下去。
　　而这可不是林天浩的全部。
　　林天浩天罚锁头，开始疯狂攻击青衣女人。
　　就林天浩现在的输出能力，要击杀青衣女人，几乎不可能。
　　不要看着有本源灼烧，青衣女人的回血，随便一击，都远远不止千分之一。
　　唯一有可能击杀青衣女人的就是死亡轮回了。
　　可想要对一尊伪神级的皇级强者触发死亡轮回，那难度之大，不可估量。
　　可林天浩也别无他法，他必须拼尽全力，尽可能的击杀青衣女人。
　　修德里·白芸的确比对方弱小，可如果是拼命，那还是有机会打出高额伤害的。
　　除此之外。
　　林天浩还可以从旁辅助。
　　就看林天浩的输出能力，对于伪神级别的皇级强者而言，还是有些逊色的。
　　可林天浩还有一定辅助战斗的能力，哪怕是青衣女人这个级别的存在，亦不能免俗。
　　比如……
　　绝对虚弱！！
　　这是当初击杀鬼草之神的时候获得的一个技能，能够让一个目标单位的攻击速度和移动速度同时下降百分之五十。
　　该效果绝对成立，哪怕是神灵亦无法免俗。
　　果然。
　　原本还占尽优势的青衣女人，在吃了林天浩这绝对虚弱后，攻击速度和移动速度同时骤降。
　　这可不仅仅是属性的削弱，更是战斗节奏的打断。
　　一瞬之间。
　　就被修德里·白芸抓住这个机会，瞬间打出一连串的伤害。
　　然而。
　　林天浩的攻击还没有结束。
　　“银眼血笼！！”
　　这银眼血笼现在已经到达五星。
　　释放一次，会消耗林天浩五百万最大生命值，然后对目标进行一次强控。
　　这强控手段连霸体都无法破解，或许对皇级强者的效果很低，可也不可能丝毫机会都没有。
　　五百万生命值，林天浩倒是无所谓，他现在在这里获取生命值的速度还是非常快的。
　　“杀了他！！”
　　青衣女人一声令下，大量妖魔开始朝着林天浩冲杀而来。
　　林天浩也是不甘示弱。
　　白骨尸王！！
　　连天芙敏！！
　　连天虹池！！
　　三尊王级强者同时被林天浩召唤出来，还有大量亡灵野怪。
　　这一战，必须要拼命。
　　倘若今天他能够击杀这青衣女人，未来一段时间，他的实力将会突飞猛进。
　　因为只要击杀了这青衣女人，放眼整个玄天帝国，还有谁能够挡得住他。
　　他可以利用击杀玄天帝国其他妖魔成长。
　　银眼血笼只是短暂的控制了青衣女人一瞬，可皇级强者，这种机会稍纵即逝。
　　除此之外。
　　林天浩天罚装备还附带有一手绝对迟缓。
　　该效果同样绝对成立。
　　速度瞬间骤降，可谓是让青衣女人再次在修德里·白芸手里吃了大亏。
　　“啊啊啊——”
　　青衣女人愤怒咆哮，他恨不得将林天浩碎尸万段。
　　可有拼命状态的修德里·白芸在，再加上林天浩身边的三尊王级强者和大量亡灵，青衣女人压根就没有机会攻击到林天浩。
　　林天浩并没有因为前面的那些攻击打出效果就掉以轻心。
　　因为青衣女人还活着，随时都可能反扑。
　　现在。
　　摆在林天浩面前的有两个选择。
　　第一个选择，那就是再拖一拖。
　　第二个选择，就是动用时间暂停。
　　他要对一尊伪神级的皇级强者动用时间暂停，就他现在的蓝量肯定是撑不住的。
　　至于生命值的消耗，在林天浩的认知里面，他的最大生命值，最起码会掉十亿。
　　就目前这地心世界的情况来看，不要说十亿，就是掉二十亿，后面都可以补充回来。
　　最关键的是，动用了时间暂停以后，他是否能够击杀青衣女人。
　　要不然最大生命值损失了，还无法击杀对方，那他的损失就太大了。
　　可也仅仅只是一瞬间的犹豫，林天浩就决定拼了。
　　成功就赚大了，失败也只是损失一二十亿生命值。
　　如此想着。
　　林天浩毫不犹豫的释放了时间暂停。
　　在释放出时间暂停的一瞬间，林天浩的蓝条瞬间就被抽空了。
　　在蓝条被抽空的一瞬间，林天浩的最大生命值也骤降一截。
　　林天浩瞄了一眼，他的最大生命值就在刚刚下降了十八亿！！
　　以时间暂停的力量去暂停一尊伪神级的皇级强者，这对林天浩的消耗还是太大了。
　　不过现在去想那么多已经没有意义了，接下来这一秒钟，至关重要。
　　修德里·白芸，白骨尸王，连天芙敏，连天虹池，林天浩手下的所有高手都在这转瞬即逝的时间里把各种手段拉满。
　　只为尽可能的拉低青衣女人的生命值，以完成对青衣女人的击杀。
　　“杀了她！！”
　　林天浩目眦欲裂，神情狰狞。
　　这是一次机会，如果败了，他就只能够选择退走了。
　　在这一瞬间，林天浩可谓是把自己能够动用的手段全部动用了，只为击杀青衣女子。
第758章手段尽出，狼狈的青衣！
　　在时间暂停的这一秒钟内，青衣女人的生命值在疯狂下降。
　　可一秒钟，想要击杀一尊皇级强者，谈何容易。
　　看着青衣女人的生命值还有三分之一，林天浩知道，今天应该是没有机会了。
　　一秒暂停结束。
　　青衣女人还活着，这几乎就意味着林天浩竭尽全力的一场战斗失败了。
　　可林天浩仍然不准备放手。
　　“白芸！！”
　　林天浩神情严肃，还有最后一个机会。
　　听到林天浩这话，修德里·白芸空洞的眸子中竟然出现了一瞬的神采。
　　紧接着。
　　她化作流光，将青衣女人抱住，体内能量开始疯狂奔涌。
　　“疯子，快放开我，雪帝，你何至于此！！”
　　青衣女人彻底慌了。
　　因为她很清楚修德里·白芸要做什么。
　　这是准备要自爆！！
　　她现在的生命值本身就只剩下三分之一了，要是再被修德里·白芸的自爆轰中，她就是不死也会残。
　　可修德里·白芸完全不给她机会，拼尽全力锁住青衣女人。
　　“轰——”
　　伴随着一声巨响，巨大的冲击波席卷四面八方。
　　“叮，恭喜你，成功击杀铁石城守卫队长，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，恭喜你，成功击杀铁石城巫师，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，恭喜你，成功击杀铁石城守卫副统领，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
　　一道道击杀的提示音传来，一尊皇级伪神的自爆，就光是冲击波，便不是这些普通boss能够扛得住的了。
　　林天浩神情严肃，并没有因为这些提示音就显得高兴。
　　因为他希望听到的那道提示音还没有传来。
　　青衣女人还没有死，他的目的还没有达成。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈！！”
　　癫狂至极的笑声从爆炸的中心传来，林天浩的面色瞬间变得极为难看。
　　这是青衣女人的声音，她还活着。
　　林天浩神识探了过去，继续以天罚锁头攻击青衣女人。
　　“哼，还不放弃吗？”
　　青衣女人冷哼一声，可以从声音中听出她的愤怒。
　　下一瞬间。
　　青衣女人来到了林天浩身前，林天浩瞬间无法动弹，不过箭由心发还在疯狂攻击。
　　此时的青衣女人十分狼狈，血条已经只剩下不足十分之一。
　　可就是这不足十分之一的血条，却依旧是那么的坚挺，林天浩的攻击，依旧无法对她造成威胁。
　　“雪帝，这么长时间以来，你还是第一个给我带来如此伤害的人类。”
　　“不过，一切都结束了，你，也可以死了！！”
　　林天浩依旧没有放弃，如果真的退无可退，他才会使用回归离开。
　　可现在，很明显还不是机会。
　　因为林天浩看向了天空，黑暗已经降临，血月升起。
　　他的属性在黑暗中能够翻倍！！
　　再加上血月之下带来的属性加成，让林天浩的输出能力，再上一个台阶。
　　尽管，还是那么的杯水车薪。
　　面对青衣女人这样的存在，在主要打输出的还是本源灼烧那附带的千分之一最大生命值的伤害。
　　可林天浩依旧不愿意放弃。
　　死亡轮回，这是他赌的最后一波机会。
　　亡灵之神曾经告诉过林天浩，如果面对高品阶，高等级的强者之时，对方血量越低，触发死亡轮回的概率也就越大。
　　因为任何能力，哪怕是规则，都会有力量本源一说。
　　死亡轮回的秒杀能力同样如此。
　　如果你秒杀一尊百万亿血量的超级boss，所需要的能量将会极为巨大。
　　你自身能力不到那一步，靠运气去触发，这概率就很低很低了。
　　可如果是秒杀一亿血量的boss，那所需要的能量自然会大幅度下降。
　　因此。
　　触发死亡轮回的概率就能够得到提升。
　　故而。
　　在面对高品阶，高等级的强者之时，尽可能的打掉对方的生命值，还是有用的。
　　林天浩前面做了那么多，就在等，等一个机会。
　　现在青衣女人的生命值已经很低了。
　　触发呀！！
　　林天浩心里暗暗想道，他双眼血红，这是已经拼上了所有。
　　如果今天不触发死亡轮回，他就功亏一篑了。
　　不过。
　　林天浩还有最后一个机会！！
　　那就是伤害转移！
　　林天浩把伤害转移的目标锁定在了青衣女人身上，如果青衣女人对他出手，必然会让她的生命值再下降些许。
　　或许下降的不会太多，可终究能够增加哪怕一丝丝机会。
　　“蝼蚁，死吧！！”
　　青衣女人看到林天浩还在用箭由心发攻击她，不由得有些恼怒。
　　她毫不犹豫的出手，将林天浩彻底击杀。
　　林天浩提前取下了天罚装备，就是为了防止致死防御阻挡了他死亡，同时也会阻挡了青衣女人掉血。
　　果然。
　　在夜幕之下。
　　青衣女人这出手，伤害转移直接转移了超过六千亿的伤害过去。
　　这让生命值本就不高的青衣女人生命值再次下降。
　　而林天浩在这紧要关头动用了不死真身！！
　　以不死真身硬抗了青衣女人的这一次攻击，同时，林天浩的箭由心发在为林天浩回血，枯木逢春也在为林天浩回血。
　　这突如其来的变故让青衣女人愣了愣。
　　“不死防御？”
　　青衣女人面色微沉，她倒是没有想到，林天浩手里居然能够有这么变态的技能。
　　尤其是。
　　让她愤怒的是，林天浩的箭由心发一直在攻击她。
　　虽然以她的属性来说，这样的攻击跟个小屁孩拿着橡胶棒打她没什么区别，可恶心人呀！！
　　最关键的是，她还无法阻止。
　　“回血是吧，我看你怎么回！！”
　　青衣女人面色一寒，她仅仅只是一个眼神。
　　林天浩脚底出现便出现了一个旋涡。
　　与此同时，林天浩的生命值再次被清空到只剩一滴血，完全依托于不死真身拖着。
　　与此同时。
　　青衣女人也因为伤害转移承受了林天浩数千亿生命值。
　　“不对！！”
　　青衣女人面色狂变，她立刻收手，林天浩持续回血，她要是继续攻击，就会持续承受伤害。
　　并不是说青衣女人没有重伤，她有，且重伤效果非常恐怖。
　　可林天浩天罚之手带来的恢复，普通的重伤手段根本无用。
　　“该死！！”
　　青衣女人面色狂变，她此时竟然有一种被逼入死角的感觉。
第759章乐极生悲，两尊皇级妖魔！
　　攻击林天浩也不是，不攻击也不是。
　　她原本以为修德里·白芸死了，她就稳操胜券了。
　　可现在看来，还是她把问题想的太简单了。
　　林天浩的强大程度，已经超出了她的想象。
　　“雪帝，今天到此为止，不过我一定会毁了你的！！”
　　青衣女人知道今天要杀林天浩是不太可能的了，因此她直接转身就走，不敢怠慢。
　　她现在的生命值虽然不多了，可硬抗林天浩的些许羽箭还是没有多大问题的。
　　看着青衣女人从眼前消失，林天浩再次出手。
　　“巡天神技:虚空的归途！！”
　　今天已经拼到这一步了，好不容易把青衣女人打残，日后想要再打残青衣女人，几乎就是不可能的了。
　　刚刚修德里·白芸自爆击杀那些妖魔获得的自由属性点，林天浩也全部转化为了天罚攻速，只为让他在最后关头，能够多打出一箭。
　　如今天罚攻速到达18.51！！
　　提升不大，可也是提升。
　　攻速能够拉快一点，那就是一点。
　　“我要走，你留不住我的！！”
　　青衣女人十分恼怒，可骗票她现在拿林天浩没有办法。
　　她现在心中的想法就是尽快离开，恢复状态。
　　如果她现在是满血，就完全不用担心跟林天浩相互消耗。
　　林天浩的这些攻击，对她也毫无用处。
　　就在青衣女人准备离开的时候，林天浩的一根羽箭精准的命中了她的脑门。
　　之前羽箭命中都是冒出伤害数字，这一次冒出来的不再是伤害数字，而是……秒杀！！
　　林天浩面露狂喜之色，成了！！
　　他拼尽所有，竟然真的击杀了青衣女人。
　　“叮，恭喜你，成功击杀青妖魔皇，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　林天浩声音都有几分颤抖，绝对虚弱，绝对格挡，银眼血笼，时间暂停，还有修德里·白芸的自爆等等一连串的手段。
　　他拼尽了所有，终于等到了他想要的结果。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀青妖魔皇，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　当林天浩击杀青妖魔皇的全服通告响起，可谓是举世皆惊！！
　　尤其是玄天帝国的各路妖魔！！
　　青妖魔皇可是他们的主心骨，堂堂一尊魔皇，竟然就这样被击杀了。
　　这样的结果，实在是有些出乎他们的预料。
　　“青妖冕下死了？我是不是听错了，我们玄天帝国的魔皇强者，竟然会死！！”
　　“雪帝？这雪帝到底是何方神圣，竟然会强大到这种地步！！”
　　“为什么另外两大帝国的魔皇大人不出手，虽然我们大家属于不同的国家，可都是同样的妖魔阵营呀。”
　　……
　　各路妖魔都在疯狂议论，青妖魔皇的死，实在是太震撼了。
　　他们想过各种可能，可唯独没有想过，青妖魔皇会被击杀。
　　“叮，恭喜你成功击杀青妖魔皇，奖励:生命值+100亿，自由属性点+100万，攻击力+100万，蓝量+100万，护甲+20万，魔抗+20万，攻速+10，移速+10，幸运+50。”
　　林天浩忍不住倒抽一口凉气。
　　生命值，自由属性点这些对他都大有用处。
　　最关键的还是最后的幸运+50！！
　　林天浩可是非常清楚，幸运属性有多难得。
　　这一口气可就获得了五十点自由属性点的加持。
　　如果再加上幸运女神的眷顾，幸运属性+20%。
　　那林天浩这一次可就相当于获得了六十点幸运。
　　原本林天浩的幸运属性并不高，如今有幸运眷顾，再加上这次获得的这幸运属性，让林天浩的幸运属性足以碾压大部分普通玩家了。
　　“屠城！！”
　　在获得如此巨大的收获后，林天浩并没有被喜悦冲昏头脑。
　　因为他还可以获得更多好处。
　　如今击杀了青妖魔皇，他让青妖魔皇带着白骨尸王他们出手，对铁石城完全就是碾压。
　　“唉——”
　　就在林天浩的大部队准备屠城的时候，一声幽幽的叹息声传来。
　　“可惜了，原本以为小青能够应付，可没有想到居然会死在你的手中。”
　　林天浩面色狂变，小青？！
　　这莫名传来的声音这样称呼青妖魔皇，这意味着什么？
　　林天浩手里有玄天帝国的妖魔册子。
　　这妖魔册子上面记录了，整个玄天帝国就只有青妖魔皇一尊皇级强者。
　　可现在……
　　林天浩心头不由得一紧。
　　是这妖魔手册有问题？
　　玄天帝国压根就不止一尊皇级妖魔？
　　还是说……
　　这是从玄天帝国之外来的皇级妖魔？
　　之前林天浩也听到了一些信息，在这个区域，一共有三大帝国。
　　玄天帝国有皇级妖魔，另外两个帝国，同样也有皇级妖魔。
　　在林天浩思考这些的时候，他的身体已经无法动弹了。
　　“怎么说？杀，还是驱逐。”
　　又一道声音响起，似乎是在跟第一道声音的主人商量。
　　林天浩面色狂变，背脊竟然不由自主的有些发凉。
　　又一尊皇级妖魔？！！
　　这一下子来了两尊皇级妖魔？？
　　林天浩都懵逼了。
　　刚刚他费劲吧啦的在对付青妖魔皇，暗处竟然还有两尊皇级妖魔在看戏？
　　也亏得他们觉得青妖魔皇能够应付自己，所以没有出手。
　　要不然，他要击杀青妖魔皇，那就是不可能的事情。
　　“驱逐吧，杀终究是有些麻烦，他的手段也有些诡异，封印估计也不靠谱。”
　　第一道声音响起，紧接着林天浩就看到一个肥头大耳的胖子和一个身着白衣的女子迈步走来。
　　他们并没有刻意隐藏自己身上的气息，因此林天浩能够比较清楚的感受到他们身上所带来的压迫感。
　　跟青妖魔皇带来的压迫感一样，两尊都是皇级妖魔！！
　　“雪帝，离开地心世界吧！！”
　　肥头大耳的皇级妖魔缓缓开口，他的声音平静，不带丝毫情绪。
　　“我要是不走呢？”林天浩反问。
　　白衣妖魔冷笑一声，“雪帝，我们知道你能够奴役亡灵，可你就算把青妖魔皇召唤出来又如何？”
　　“她的战斗力应该不是巅峰，真要动手，你不可能复刻刚刚的战斗。”
第760章逼退两尊魔皇！
　　林天浩眸光深邃，盯着眼前的两尊皇级妖魔看了少许。
　　一尊皇级妖魔，他就已经打的那么吃力了。
　　两尊皇级妖魔，这已经超出了他能够抗衡的极限。
　　“好，我走。”
　　在略微思索过后，林天浩还是决定暂时离开。
　　现在不走，真跟这两个家伙齐家死磕，绝非明智之举。
　　至于超神级隐藏职业，就目前这地心世界的强度来说，林天浩不相信前世有人能够完成这里的任务，并且获得这里的超神级隐藏职业。
　　他这种可以击杀妖魔，奴役亡灵进行滚雪球的做法尚且无法通关这里，更何况是前世进入这里的玩家呢？
　　就目前的情况来看，前世能够进入五岳秘境的玩家，定然是玩家之中一等一的强者。
　　但是林天浩依旧不相信，能够到达伪神皇级的水准。
　　毕竟这伪神皇级，即便是放在大灾变时期，那都是一方顶尖强者。
　　至少。
　　在抛开神灵不算的情况下，确实如此。
　　而且。
　　前世也不是说大灾变降临以后就是神灵满地走。
　　相反。
　　那个时候虽然也有神灵的身影，但是不一样的是，那些神灵几乎不会轻易出手，他们都相对克制。
　　不管怎样。
　　林天浩还是觉得他被误导了。
　　战士系的超神级隐藏职业，应该是在五岳秘境。
　　就五岳秘境那样的强度，方才有可能让前世的顶尖玩家从中获得超神级隐藏职业。
　　“识时务者为俊杰，雪帝，你做了一个很明智的决定。”
　　肥头大耳的妖魔脸上露出了温文尔雅的笑容。
　　就光看他现在的样子，是很难让人把他跟妖魔联系在一起的。
　　至少。
　　现在的他看上去更像是一尊大慈大悲的佛陀。
　　“另外，你五年内不能再来。”白衣妖魔说道。
　　林天浩眸光微凝，摇头道:
　　“这恐怕不行，我的去留，当由我自己决定。”
　　肥头大耳的妖魔微微一笑，说道:
　　“雪帝，这要求，合情合理，你何必拒绝呢？”
　　“这样吧，你也提个要求，我们力所能及的给你点好处，如何？”
　　“也行。”
　　林天浩点点头，“多的我就不说了，你们给我一套超神级装备就可以了。”
　　“一件超神级……”
　　白衣妖魔话还没有说完，她就顿住了。
　　“你说什么？”
　　“一套？！！”
　　“你把超神级装备装备当成什么东西了？大白菜吗？一套，也亏得你想的出来！！”
　　林天浩无奈的叹息一声，“要套装备都不给，你们好歹是皇级强者，怎么这么抠门？！”
　　白衣妖魔神情瞬间变得极为阴鸷，她现在是真的很想给林天浩两个大比斗。
　　倒是肥头大耳的妖魔情绪比较稳定，他笑了笑，说道:
　　“雪帝，大家都是明白人，并没有必要揣着明白装糊涂，超神级装备，一套我们没有。”
　　“那你们有多少？”林天浩问。
　　他说一套当然是漫天要价，给他们坐地还价的机会。
　　其实哪怕有个两三件超神级装备，林天浩都会考虑答应他们的条件。
　　毕竟前世他也跟魔渊的魔物交手过，虽然厉害，可也并不是无法对抗。
　　“一件也没有。”
　　肥头大耳的妖魔脸上依旧挂着和蔼可亲的笑容。
　　“不过，我知道一件超神级装备的线索。”
　　“哦？”
　　林天浩挑了挑眉头，“不知道在什么地方？”
　　虽说这家伙的话有些气人，可林天浩的情绪还算是稳定，并没有因为他这话就有太大的情绪波动。
　　“五岳秘境。”
　　肥头大耳的妖魔说道。
　　“只要你答应五年内都不来地心世界，我便告诉你。”
　　林天浩冷笑一声，“如果你是这样说，那我觉得，我们似乎也没有谈下去的必要了。”
　　“我也知道你们在想什么，击杀我，再封印我，如果你们觉得，你们能够封印住我，完全可以试试。”
　　白衣妖魔有些怒了，她想要说什么，可却被肥头大耳的妖魔抬手阻止了。
　　“雪帝，不到万不得已，我们也不想走到那一步，我们还是更倾向于跟雪帝你合作。”
　　林天浩摇了摇头，“可你们并没有拿出足够的诚意。”
　　白衣妖魔终究还是没有忍住，斥道:
　　“雪帝，你搞清楚，你才是入侵者，我们愿意跟你谈，已经是给足你面子了。”
　　“你要是这样的态度，那就打，我也想要看看，你的底牌到底还有多少。”
　　“既然是这样，那还有什么好说的，打就打呗！”
　　林天浩让青妖魔皇展开领域，而他则是借助青妖魔皇领域支撑的这刹那间，祭出昆仑镜。
　　他一步迈出，进入昆仑镜中，随后消失不见。
　　正面硬刚两尊皇级强者，那太不明智了。
　　因此。
　　林天浩决定用迂回战术，打拉扯。
　　他有昆仑镜，还有青妖魔皇。
　　只要青妖魔皇帮他支撑一下，他就可以利用昆仑镜跑路。
　　“跑，你跑的掉吗？！”
　　林天浩才刚刚落地，白衣妖魔的声音便从身后响起。
　　林天浩面色微变，这是锁定类型的追踪手段。
　　这手段在一尊皇级强者手中，更是用的如火纯青。
　　“白腐魔皇，血肉真皇，你们越界了。”
　　便在林天浩思考怎么应对这两尊皇级妖魔之时，一道机械化的声音在林天浩身后响起。
　　听到这道声音，两尊皇级妖魔神情都是为之一怔，随之脸色都是变得极为阴沉。
　　“我们也不想越界，可谁让雪帝踏足此地了呢？交出雪帝，我们就此离开。”
　　闻听此言。
　　剑客机器人手一抬，两柄飞剑同时悬浮在空中。
　　“你们最好考虑自己在说什么，如果我把你们留在这里，雪帝会不会把你们妖魔世界杀穿。”
　　“你！！”
　　白腐魔皇愤怒至极，她拳头捏的噼啪作响。
　　血肉真皇却是笑了笑，说道:
　　“既然如此，那我们就先走了。”
　　白腐魔皇还有些不想离去，可却被血肉真皇强拽着离开了。
　　待的他们离开以后。
　　剑客机器人方才说道:
　　“雪帝，你又给我惊喜了。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“惊喜不惊喜的，那都无所谓了，我倒是觉得，要不我们联手，杀了那两尊魔皇，然后我再荡平这地心世界的妖魔，还地心世界太平盛世！”
第761章众生平等武器！
　　剑客机器人扫了一眼林天浩，摇了摇头，严肃道:
　　“不行，杀不死的。”
　　“为什么？刚刚听你的意思，是能够把他们留下的。”林天浩问。
　　剑客机器人再次摇头，“留下，也只是暂时的，且会消耗巨大，不利于以后。”
　　“我在，便能够守住这最后一道防线。”
　　林天浩摊了摊手，“一味的防守可不是什么好办法，他们今天打不进来，明天也能打进来。”
　　“依我之见，还是要想办法击杀他们，这才是良策。”
　　“超出风险评估范畴，无法执行。”剑客机器人道。
　　林天浩有些失望，原本还想要忽悠剑客机器人出手，如今看来，还是他太天真了。
　　“不对，之前还有青妖魔皇，你一个人能够牵制三尊魔皇，现在死了一尊，你应对起来应该更轻松才对。”
　　剑客机器人沉默少许，方才说道:
　　“这属于机密，不能告诉你，不过我可以说的是，在我这里，众生平等，一尊魔皇是那样，十尊魔皇，也是那样。”
　　“众生平等？！”
　　林天浩有些错愕，紧接着他就想到了什么，脱口而出:
　　“你该不会是拥有什么灭世级武器吧，一旦启动，就能够毁灭整个地心世界。”
　　剑客机器人又沉默了，过了好一会儿，他才说道:
　　“夸张了，按照我计算，只能摧毁三分之一个地心世界。”
　　“不过，我有把握让在我这附近的所有生灵受到公平待遇，那就是，全部死绝！！”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“你说的是什么武器？”
　　“不能透露，不过你也不要想了，非九转以上机械师不可驾驭，而且九转只是基础条件，还有其他限制条件。”
　　这倒是在林天浩的预料之中，这种价格的大杀器，绝对是不好驾驭的。
　　“我如果能够帮你解决地心世界的麻烦，你可不可以效忠于我。”
　　闻听此言。
　　“可以。”
　　“成交。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　他得到对方的效忠，然后让对方把他的众生平等武器带出去，以后他也能够众生平等了。
　　“我还有一个问题，你能不能想办法帮我找一下归叶无青。”
　　之前林天浩就听说了，这地心世界也有一个归叶无青，只是一直没有机会去找到这位归叶无青。
　　“我可以想办法帮你寻找。”
　　“多谢。”
　　话落。
　　林天浩把这一次获得的一百万自由属性点全部转化为了天罚攻速。
　　天罚攻速在突破二十以后，再转化，所需要的自由属性点再次成倍增加。
　　林天浩的百万自由属性点，也仅仅只是让天罚攻速提升到他24.99。
　　这个攻速，如果再配合三头六臂，伤害还是极其恐怖的。
　　可最近这段时间的交手情况来看，这三头六臂在这些强者面前，太容易被打断了。
　　一旦被打断，林天浩就会回归到一头双臂的状态，唯一值得庆幸的是，箭由心发强大的像个BUG。
　　哪怕是伪神之境的皇级妖魔强控他，也依旧无法打断他的箭由心发。
　　这次能够击杀青妖魔皇，箭由心发起到了不小的作用。
　　不过。
　　接下来的道路，可不太容易了。
　　两尊皇级妖魔，现在应该已经锁死了他的气息。
　　只要他敢离开这里，那这两尊皇级妖魔一定会第一时间对他出手。
　　“另外，有没有什么办法能够帮我遮掩一下气息，至少，不能够让那两位发现我。”
　　“否则他们一直盯着我，我可不好去做自己的事情。”
　　剑客机器人并不意外林天浩会说这话，“等我。”
　　话落。
　　剑客机器人一步迈出，消失不见。
　　好了大概五分钟，他再次出现，在他手中已经出现了一个披风。
　　“这披风上面我涂了一些魔液，能够让你的气息妖魔化，这也是那些潜伏在外面的活人能够在妖魔纵横的城镇中安身立命的本钱。”
　　林天浩接过披风，立刻就被上面的属性吸引了。
　　幸运披风:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:你将展露出妖魔气息，以迷惑他人。
　　效果2:幸运+30。
　　耐磨度:100。
　　林天浩挑了挑眉头，不等他开口，剑客机器人便说道:
　　“你那秒杀人的手段，应该很吃幸运属性吧，这东西，就当是你击杀青妖魔皇我额外给你的奖励。”
　　“谢了。”
　　这披风对他的帮助很大，就光幸运+30这一条属性，就让他很难拒绝。
　　“走了。”
　　林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，下一瞬间便是来到了铁石城外。
　　他这次出现，并没有着急出手。
　　既然决定了要搞事情，那最重要的还是要先跑图。
　　林天浩现在的移动速度很快，跑图起来也快的多。
　　有这披风，林天浩也不容易被人注意到。
　　再加上林天浩自身的灵魂力很高，寻常妖魔的神识压根捕捉不到他，也就无法发现他在高速跑图的问题了。
　　接下来的一周时间，林天浩都在快速跑图，与此同时，还在不断击杀高阶野怪，扩充亡灵大军，只为接下来的战斗。
　　他现在有青妖魔皇一尊皇级，以及白骨尸王，连天芙敏，连天虹池三尊王级。
　　真要动手，他是有机会在短时间里击杀一尊王级妖魔的。
　　铁石城。
　　依旧是这里。
　　上次没能击杀铁木炫，林天浩一直觉得这是一个遗憾。
　　如今要再次出手，林天浩自然是准备出手击杀铁木炫。
　　在青妖魔皇的帮助下，林天浩很快就锁定了铁木炫。
　　三头六臂加箭由心发加天罚状态，林天浩直接就是火力拉满。
　　青妖魔皇和白骨尸王等几大高手也在这个时候动手了。
　　一出手，林天浩就是全力。
　　他现在唯一欠缺的是伤害转移还没有冷却，接下来要是他再承受伤害，会很容易死。
　　不过这问题倒是不大。
　　因为林天浩还没打算跟那两只皇级妖魔正面对抗。
　　铁木炫感受到青妖魔皇的气息，顿时就知道大事不妙。
　　等他反应过来想要逃跑的时候，已然是没有机会了。
　　青妖魔皇和三尊王级亡灵将他包围，断绝了他的所有退路。
　　而林天浩还在以每秒百箭的速度锁他的头。
　　“魔皇大人救我！！”
　　铁木炫想都没有想就高声呐喊起来。
第762章打一枪，换一地！
　　他这叫的是真快，估计也是担心一个没反应过来就被林天浩击杀了。
　　林天浩微皱眉头，让青妖魔皇和三尊王级亡灵全力出手，他自己也在疯狂攻击。
　　可是下一瞬间。
　　他的身体就动弹不得了。
　　青妖魔皇立刻回到林天浩身边，这才让林天浩可以动弹。
　　林天浩也没有逗留的想法，当即就祭出昆仑镜准备跑路。
　　“人走可以，亡灵留下。”
　　白腐魔皇一掌拍向白骨尸王。
　　林天浩暗道不妙，倘若白骨尸王被白腐魔皇留住，那基本就是凉凉。
　　可他现在要阻止已经是没有机会了，因为血肉真皇的攻击已经到来。
　　他要是不走，恐怕就走不了了。
　　踏入昆仑镜，林天浩只带走的青妖魔皇和连天芙敏，连天虹池三尊亡灵。
　　白骨尸王，就此交代！！
　　林天浩才刚刚回到剑客机器人身旁，就感觉到白骨尸王的气息在极速萎靡，随之溃散。
　　“出师不利……”
　　林天浩脸色有些难看。
　　白腐魔皇和血肉真皇来的太快了，他根本没有时间收回白骨尸王，更没能击杀铁木炫。
　　这次失手，他下次要再击杀铁木炫，会更加困难。
　　真就是赔了夫人又折兵。
　　林天浩还是第一次吃这么大亏。
　　只能说。
　　林天浩对白腐魔皇和血肉真皇有所低估了，否则也不至于吃这么大的亏。
　　他虽然有青妖魔皇，可要在短时间内击杀一尊王级妖魔，还是非常困难。
　　既然如此。
　　那就从王级之下的那些妖魔出手，尽可能的多获取奖励。
　　击杀青妖魔皇后，林天浩的生命值直接提升了一百亿。
　　加上天罚戒指和天罚护心镜以及生命女神的眼泪，胖子羁绊反馈这些效果的加持。
　　林天浩这一百亿生命值加上来，实际上是为林天浩增加了两百三十亿+的生命值。
　　如今林天浩的生命值已经突破了五百六十亿！！
　　生命值的突破，带来的自然还有林天浩普攻伤害的增幅。
　　换而言之。
　　林天浩击杀高品阶妖魔或许会有些困难，但是如果是击杀低品阶妖魔。
　　他现在的伤害能力加上本源灼烧，以及他这一秒百箭的天罚锁头能力，寻常低阶妖魔压根不可能扛得住林天浩的伤害。
　　想到就做。
　　林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，开始无差别猎杀妖魔。
　　低至白银黄金，高至铂金钻石，林天浩只要是发现就是狂风暴雨的攻击。
　　并且。
　　林天浩击杀的这些妖魔，奴役他们的亡灵以后并没有带走，而是直接把他们留在被击杀的地方，继续对抗妖魔。
　　玄天帝国。
　　林天浩利用昆仑镜，每在一个地方停留都不超过十秒钟，十秒的时间，足够林天浩击杀一些中等品阶的妖魔。
　　同时。
　　这个时间也是两尊皇级妖魔发现他并且赶过来的时间。
　　有昆仑镜的存在，林天浩就是打一枪，换一个地方。
　　他留下的亡灵多少会让两尊皇级妖魔浪费一丝丝时间。
　　而就是这一丝丝时间，就能够让林天浩击杀新的妖魔。
　　现在击杀妖魔，林天浩已经不是为了奴役亡灵了，只是为了单纯的获得击杀妖魔的奖励。
　　最坏的结果就是他到最后也无法击杀白腐魔皇和血肉真皇，可即便那样，他现在也是获得了大量的奖励的。
　　而在林天浩开启无差别猎杀以后，整个玄天帝国都开始连续不断的响起全服通告。
　　不同的城池，不同的妖魔被击杀。
　　一道道全服通告，让整个玄天帝国的冒险者都惊呆了。
　　“对这位雪帝，我已经不知道说了多少句卧槽了，他以前不显山露水，这一出手，就已然是我们能够承受的极限了。”
　　“你们还在感叹雪帝，难道你们就没有发现一个更加恐怖的事情，我们各大城池都有妖魔，且数量不少。”
　　“没错，我们飞升公会不少人都注意到了，被雪帝击杀的npc，全部都显现出了妖魔本体。”
　　……
　　林天浩做的这些事情，还是让不少人注意到了其中的问题。
　　毕竟因为有两尊皇级妖魔在屁股后面追，林天浩压根没有摸尸的机会。
　　因此。
　　基本上都是本地冒险者替林天浩进行了摸尸。
　　又一次击杀了十数尊铂金妖魔，林天浩拍拍屁股走人。
　　白腐魔皇和血肉真皇到达的时候，正好看到林天浩踏入昆仑镜。
　　“啊啊啊——”
　　白腐魔皇气急败坏的怒吼起来，她现在是恨不得把林天浩抓起来碎尸万段。
　　可偏偏林天浩太滑溜了，她已经全力以赴，可还是比林天浩慢了一些。
　　“无耻，无耻啊！！”
　　血肉真皇的情绪倒是稳定的多，他看着林天浩消失的方向，出言道:
　　“这样下去不是办法，迟早他会杀光我们的中低阶妖魔。”
　　“等他雪球越滚越大之际，恐怕我们也很难与之抗衡。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　白腐魔皇咬了咬牙，“你说的这些我都懂，可现在这情况是我们也没有办法呀。”
　　“未必。”
　　血肉真皇笑了笑，说道:
　　“我们还可以预判雪帝可能出现的位置，然后对其进行致命打击。”
　　“就目前来看，他似乎是打一枪换一炮，毫无章法可言，但是我们却可以将我们三大帝国的王级妖魔都聚集起来，封锁三座城池。”
　　“我们两人也分开行动，分别封锁两座城池。”
　　“这样，就有五座城池的人能够暂时留住雪帝，只要雪帝出现在五座城池中任意一座城池，我们就可以对其进行一次致命打击。”
　　白腐魔皇略微沉吟，说道:
　　“这办法似乎不错，可我觉得还是不妥，因为没有我们的追击，雪帝恐怕就不会打一枪换一个地方了。”
　　血肉真皇点点头，“你说的不无道理，既然如此，那就按照你说的，我们继续追击，三大帝国的王级分三座城池埋伏。”
　　“只要雪帝行差一步，就会被我们手底下的王级强者拖住，等我们赶到，便能困住雪帝。”
　　白腐魔皇严肃道:
　　“好，既然如此，那我们立刻通知三大帝国的王级妖魔聚集，让他们分散到三座城池之中。”
　　……
　　林天浩并不知道这些，他依旧在乐此不疲的击杀着。
　　虽然每次击杀获得的奖励并不算多，可也顶不住数量多呀。
　　而且……夜幕即将降临，他的全属性也即将翻倍！！
第763章地心世界的归叶无青！
　　现在林天浩击杀妖魔，还是以黄金级，铂金级为主。
　　但是等夜幕降临以后，他就可以对钻石级出手，甚至可以尝试去杀一杀星耀级。
　　当然。
　　林天浩个人的想法是能不冒险就不要冒险，他现在的实力杀星耀级还是有些太过于勉强了。
　　因此。
　　林天浩准备在接下来的一周，白天猎杀黄金级和铂金级，晚上猎杀钻石级，等生命值和天罚攻速都再进一步以后，再针对星耀级出手。
　　如此。
　　他的雪球也才会越滚越大，快速完成积累。
　　林天浩想的很好，可他不知道的是，一场针对他的算计，正在悄然谋划着。
　　不过。
　　一两尊王级强者根本不可能留得住林天浩，想要阻拦林天浩离开，少说需要七八尊王级妖魔同时出手。
　　因此。
　　三大帝国的王级妖魔，也只能分散到三座城池之中，以阻断林天浩的去路。
　　林天浩虽然不知道两尊皇级妖魔的算计，可如今夜幕降临，林天浩本就准备暂时放弃进攻。
　　再夜幕之下。
　　他的属性翻倍，适合进攻，同样，更适合跑图。
　　林天浩之前只是对玄天帝国造成了跑图，现在两大帝国都没有完成跑图。
　　如今夜幕降临，林天浩选择在属性翻倍的同时进行跑图。
　　他昆仑镜可以传送的距离越远，皇级妖魔追踪他就越困难。
　　虽说那两尊皇级妖魔瞬间追踪的能力很恐怖，可一定会有距离限制的。
　　就像林天浩现在的神识，能够覆盖的距离是有限的。
　　皇级妖魔的追踪手段，能够覆盖的距离同样是有限的。
　　所以，林天浩准备白天屠戮，夜晚跑图。
　　这样还有一个好处，那就是让白腐魔皇和血肉真皇错估他的战斗力。
　　一旦他夜晚属性翻倍，来一次爆发性输出，必然会是在两大皇级妖魔的预料之外。
　　一夜之间。
　　林天浩完成了三座主城，十一座小镇的跑图。
　　这些，都可以成为他接下来的屠戮目标。
　　林天浩这一夜没有出手，反而是让白腐魔皇和血肉真皇有些疑惑。
　　毕竟林天浩拥有神识的事情他们是能够判断出来的。
　　能够远距离锁头的事情他们同样知道，因此，在他们看来，林天浩没有理由在夜晚不出手。
　　不过并没有让他们久等，林天浩的屠戮开始了。
　　这一次。
　　林天浩依旧是无差别切换城池猎杀。
　　见此一幕。
　　白腐魔皇脸上终于露出了笑容。
　　“今天，就会是雪帝的末日！”
　　不要看三座城池碰上的机会很低，但是实际上以林天浩十秒切换一座城池的频率，遇上的概率还是很大的。
　　“全服喇叭，草原镇边境，请雪帝一见:归叶无青！！”
　　“全服喇叭，草原镇边境，请雪帝一见:归叶无青！！”
　　……
　　就在林天浩开始今天的屠戮以后，一道全服喇叭响起。
　　听到这道声音，白腐魔皇和血肉真皇都是面色一变。
　　“怎么回事？难道我们调动王级妖魔的事情已经被他们知道了！”
　　白腐魔皇的神情极为难看，雪帝才刚刚开始屠戮就被叫走了，这可不是什么好消息。
　　“不好说，如果是其他冒险者，或许还可能不知道，但是这个归叶无青不同，她已经接触到了高级妖魔，完全有可能接触到一些重要的信息。”
　　血肉真皇神情难得严肃起来，他看着林天浩，说道:
　　“不管了，就算归叶无青知道我们在布局算计雪帝，可她应该不知道我们部署的是那三座城池。”
　　“因此，就算雪帝知道也无所谓，这只会让他不敢出手。”
　　白腐魔皇深吸口气，凝重道:
　　“希望如此，雪帝是个大麻烦，实在不行，我们可以妥协。”
　　闻听此言。
　　血肉真皇都有些诧异，因为他太了解白腐魔皇了，让白腐魔皇妥协，这要是放在以前，可谓是天方夜谭。
　　更何况这还是对一个冒险者妥协。
　　“最多再有五年时间，这些冒险者的复活机制就到头了，届时将他们妖魔化，我们就能够彻底掌控地心世界。”
　　“就最后这几年的时间了，我不允许再出现任何意外。”
　　血肉真皇无奈的叹了口气，“唉，雪帝不会轻易妥协的，你要知道，那位伟大的存在其实也不希望我们目的达成，只是某些原因，让他无法过多的干涉。”
　　“可是你也知道，冒险者击杀我们妖魔，所能够获得的好处是极其丰厚的。”
　　“如果雪帝开了这个口子，那一亿多冒险者都盯着我们妖魔杀，加上他们的复活机制，那才是我们的大麻烦。”
　　白腐魔皇严肃的点点头，说道:
　　“我就是因为想到了这些，所以才准备向雪帝妥协。”
　　血肉真皇深吸口气，说道:
　　“现在最大的问题是，我们愿意妥协，雪帝是否愿意接受呢？”
　　“我们又应该拿出什么样的筹码，才能够让雪帝妥协？”
　　白腐魔皇沉默了，确实，如果筹码不够，林天浩压根没有必要向他们妥协。
　　“规则所限，我们无法平白无故的给雪帝高额的奖励，让雪帝做任务？这可不是什么好的办法。”
　　血肉真皇略微思索，说道:
　　“你话说的没错，可我倒是觉得没什么大问题。”
　　“就雪帝那种更替城池的速度，碰到我们安排有王级妖魔的城池的概率是很大的。”
　　“只要我们能抓住他，那一切都就好说了。”
　　……
　　草原镇边境。
　　剑客机器人前。
　　林天浩顺利的见到了归叶无青。
　　说实话，林天浩此时的心情是有些复杂的。
　　毕竟在浩渺大陆已经有三个归叶无青了，这里要是再来一个，他是真的不知道应该说什么好了。
　　“雪帝，你让我找归叶无青，我找来了，你们聊。”
　　剑客机器人的声音依旧是那么的机械化，让人听不出喜怒哀乐。
　　他说完这话，径直离开，并没有要听林天浩和归叶无青的意思。
　　“你认识我吗？”林天浩问。
　　他想要看看，眼前的归叶无青，是不是浩渺大陆的归叶无青。
　　“你最近做了那么多事情，我知道你，但是谈不上认识。”
　　“你找我来，应该不是就想要问这个吧。”
第764章与归叶无青的合作！
　　林天浩心里咯噔一声，不是，那他之前的猜测就都错了。
　　归叶无青，这就是一个游戏bug。
　　名字相同，林天浩都还可以勉强去解释。
　　可这几个归叶无青，每一个都强的有些过分。
　　每一个都可以算是神级天赋，尽管根据林天浩的了解，她们的天赋并没有很明确。
　　“能先加个好友吗？我给你发点东西。”林天浩说道。
　　归叶无青点点头，“你加吧。”
　　“不，得你加，我加不了你。”林天浩道。
　　因为他要是加归叶无青，就会收到提示:归叶无青已经是您的好友。
　　归叶无青愣了一下，她下意识的说道:
　　“你被限制了？不应该，我从未听说过这种限制，还是说，你的好友里面有归叶无青了？”
　　林天浩微微一怔，眼前这位归叶无青的推理能力有些强大呀。
　　“看来你的好友里面真的有其他归叶无青，我们地心世界，似乎从未出现过两个游戏昵称一样的人，至少，这诸神黄昏中没有。”
　　“而且，看你的样子，应该也不是有什么前缀或者符号，而是真的一模一样。”
　　在归叶无青说这话的时候，她已经添加了林天浩为好友。
　　“你来找我，说明你们地表世界一样，游戏昵称不能和其他冒险者一样，是吗？”
　　“全对。”
　　林天浩笑着说道，“你这么厉害，还这么聪明，真得让人意外。”
　　“聪明，也是厉害的一种体现。”归叶无青道。
　　林天浩则是将自己好友列表里面四个归叶无青的图标都切图给了眼前的归叶无青。
　　因为游戏好友除非自己置顶，其他是根据拼音字母顺序来的，因此四个归叶无青是连在一起的。
　　“四个？！”
　　眼前的归叶无青直接呆住了，“难道说游戏昵称还可以重叠？”
　　“能不能重叠，你查一查我的昵称不就知道了吗？”
　　“雪帝，这可是一个很容易撞名的昵称。”
　　归叶无青沉默了，这其实不需要查，诸神黄昏的规则就不允许有两个昵称相同的人出现。
　　进入游戏取名的时候，那重名提醒就是最好的证明。
　　“你想要表达什么呢？诸神黄昏有bug？”
　　“差不多是这个意思吧，不过我更想弄明白，这到底是怎么回事？”
　　闻言。
　　归叶无青皱眉道，“这几个归叶无青里面，有对你十分重要的人？”
　　林天浩扯了扯嘴角，跟太聪明的人聊天，都藏不住秘密了。
　　“你说的没错，这其中一个归叶无青，是我的妹妹。”
　　“懂了。”
　　归叶无青点点头，说道:“我可以完全配合你调查，你想要知道的一切，包括我现实中的情况，我都可以告诉你。”
　　林天浩有些惊讶，因为像归叶无青这样的人，现实生活中的情况一定会高度保密，不可能轻易告诉其他人。
　　“条件。”
　　只是一瞬的惊讶，林天浩便知道，眼前这位归叶无青是有事情需要他帮忙。
　　“谈不上是条件，就是你现在在做的事情，对付妖魔。”
　　“我希望你能够最大程度的帮我们对付妖魔，尤其是还剩下的那两尊皇级妖魔。”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“杀那两尊皇级妖魔，就目前来说，几乎不可能。”
　　“除非，你能够给我很大的帮助。”
　　归叶无青沉吟少许，“说实话，我给不了你太大的帮助，我们建立了一个反妖魔联盟，里面成员不多，但都是高手。”
　　“也通过这位剑客机器人，接触到了现存的一些人类高手，但是，最高的也才只是星耀级。”
　　林天浩皱了皱眉头，星耀级，不要说打皇级，就是打王级都困难。
　　“你们这对我似乎没有什么实质性的帮助呀。”林天浩无奈道。
　　他其实还是蛮期待对方能够给他一些帮助，去击杀那两尊皇级妖魔的。
　　只要那两尊皇级妖魔死了，他在这地心世界就是无敌一般的存在。
　　“战斗上我们能对你的帮助不大，但是情报上，我们对你的帮助应该会不小。”
　　“比如，我们这次就知道，三大帝国的王级都被调动起来了大概率是要对付你了。”
　　林天浩微皱眉头，“知道他们的计划吗？”
　　“不知道。”
　　“我们目前没人能够从王级妖魔口中获取情报，尤其是，这次他们调动，应该是那两尊皇级妖魔直接下的命令。”
　　“不过，根据我们推测，他们应该是聚集到了三到五座城池里面，每座城池安排六到十尊王级妖魔。”
　　“只要碰到你，他们就会算计阻止你离开，为那两尊皇级妖魔拖延时间。”
　　“等那两尊皇级妖魔到达现场，你就不好走了。”
　　听了对方的话，林天浩神情更加严峻了。
　　因为他切换城池的速度太快了，大概率会碰到。
　　如果离开了这里，他的昆仑镜，应该是无法直接带他回来。
　　“你说的都对，那以你的判断，接下来我应该怎么做呢？”
　　归叶无青沉吟少许，方才说道:
　　“这个问题我来之前就已经跟反妖魔协会的人沟通过了，只能是我们安排人出手，打乱他们的计划。”
　　“你们能够左右王级妖魔的决定？”林天浩有些诧异。
　　归叶无青神秘一笑，“诸神黄昏的一些秘密我们都知道，如果再过几年，还是妖魔纵横的世界，那我们的下场，可就不好说了。”
　　“所以，地心世界有高层也在我们反妖魔协会里面。”
　　“你们准备动用军队？”
　　林天浩一听归叶无青的话，就已经知道答案了。
　　“差不多就是这个意思。”
　　话至此。
　　归叶无青话头一转，说道:
　　“如果你同意合作，我们的人现在就可以开始行动，然后找出那些王级妖魔的位置。”
　　“我似乎没有什么理由拒绝合作。”林天浩笑道。
　　这次合作，怎么看对他都是百利而无一害。
　　有人帮他牵制妖魔，他猎杀妖魔起来也能够更加顺畅。
　　“好，既然如此，那我现在就通知他们，开始行动。”
　　“好。”
　　达成合作以后，归叶无青立刻发了消息出去。
　　发要消息以后，归叶无青才说道:
　　“我们短时间内应该能够调动两百万左右的冒险者出来猎杀妖魔，不过我们会造势，还有一定号召力，这个数量有望在短时间扩张到两千万。”
第765章公布诸神黄昏的秘密！
　　“全民除魔行动吗？”林天浩不禁笑道。
　　归叶无青严肃道:“算是吧，这个还要多谢你，如果没有你，我们要展开这全民除魔行动，还会有一定阻力。”
　　“因为没有人会相信那些城镇的npc是妖魔，对吗？”林天浩道。
　　归叶无青点点头，说道:“没错。”
　　“你们地心世界，了解我们地表世界吗？”林天浩问。
　　归叶无青笑了笑，说道:
　　“我们中大部分人都不知道地表世界的存在，自然也谈不上了解。”
　　“不过我们地心世界的高层跟你们地表世界的高层都有接触，但是要说了解，谈不上太多。”
　　林天浩挑了挑眉头，笑着说道:
　　“听你这话的意思，你在地心世界似乎很有话语权。”
　　“是的，我的父亲，是地心世界的一位掌权之人，我也曾有幸去过你们地表世界。”
　　林天浩深吸口气，他似乎接触到了一个全新的文明。
　　一个地心，一个地表，两个文明，同属于蓝星，但是这两个文明，却并没有多少接触。
　　“你觉得是地表世界好，还是地心世界好？”林天浩问。
　　归叶无青摇了摇头，苦笑道:
　　“都不过是笼中鸟，谈不上好不好的。”
　　林天浩微微一怔，“笼中鸟？倒是也没错，那你说说，你为什么会取归叶无青这个名字？”
　　归叶无青神情变得古怪起来，“在知道诸神黄昏即将降临的时候，我其实想过几个备选名字，其中并没有归叶无青。”
　　“但是，进入游戏后，这个名字就莫名的在脑海中浮现，让我对归叶无青这个名字，有一种难以言表的熟悉感。”
　　“所以，我取了归叶无青这个名字。”
　　听完归叶无青的解释，林天浩一时之间竟然不知道应该说什么好了。
　　冥冥之中的天意？
　　这才是最可怕的！！
　　自己的超神级天赋，妹妹的特殊，这些，似乎都在指向一个方向。
　　他们不简单，他们的父母应该也不简单。
　　只是。
　　如果他和妹妹都只是天赋出众，或许还能够解释一下。
　　可现在最关键的是，他妹妹太特殊了。
　　四个归叶无青了。
　　难道是归叶无青这个名字本身就是漏洞，一切都只是他胡思乱想。
　　可又怎么去解释这四个归叶无青都很强大？
　　至少。
　　在不计算林天浩的情况下，四个归叶无青，都像是bug一般的存在。
　　她们的强大，远超同级别冒险者。
　　一个是巧合，四个都是如此，那就不是单纯的巧合能够形容的了。
　　在林天浩跟归叶无青交谈的时候，外界已经杀疯了。
　　两百万训练有序的冒险者突然袭击村镇，大量击杀那些妖魔。
　　与此同时。
　　这些冒险者在击杀妖魔后，也在网上开始宣扬击杀妖魔的好处有多丰厚。
　　不仅如此。
　　这些宣扬的帖子，还在一股“神秘力量”的加持下，快速传扬出去。
　　不到一个小时，这件事情就在地心世界传开了。
　　再加上“神秘力量”的加持，地心世界前五十的大公会，几乎全部加入到了猎杀妖魔的行动中来。
　　一个小时，猎杀妖魔的规模从两百万快速膨胀到一千万！！
　　这个数量还在快速增加。
　　草原镇外。
　　白腐魔皇的神情阴鸷到了极点。
　　“是归叶无青那丫头的手笔，超过千万冒险者对我们的村镇出手了。”
　　在说这话的时候。
　　白腐魔皇的拳头紧握，捏的噼啪作响。
　　血肉真皇眸光中闪过一抹凶厉之色。
　　“他们这样闹，无非就是想要逼我们现身，给雪帝制造机会。”
　　“不过，他们太高看自己了，现在的冒险者里面，最强的也不过七转，传令下去，让八转和九转的人分散出去，只要敢攻打我们村镇的，格杀勿论。”
　　“另外，发布奖励丰厚的悬赏任务，给他们制造内乱，这些家伙，可没有几个是团结的，只要略微挑拨离间，他们就会不攻自破。”
　　……
　　地心世界的各大村镇都在爆发战斗。
　　这些地心世界的冒险者也很聪明，他们也知道以他们现在的战斗力，想要去屠戮主城，就是送死。
　　因此。
　　他们选择的是分散出去屠戮那些村镇。
　　村镇中高阶npc数量不多，猎杀起来自然也就容易的多。
　　转眼之间。
　　又是两个小时过去。
　　在三大帝国高阶npc主动出手之下，冒险者开始被不断击杀。
　　这也导致了有些冒险者有些犹豫了。
　　虽然击杀妖魔会获得高昂的奖励。
　　但是也并不是他们说都能够击杀妖魔。
　　就是同级别妖魔，他们也需要十几人围攻，甚至更多人，才能够击杀。
　　而这其中，只有击杀的人才能够获得高额的奖励。
　　其他人，只能够分点经验。
　　因此。
　　在这次屠魔行动中，获得奖励的大部分都是那些精英玩家。
　　如今高阶妖魔出现，他们大多数都选择了退走。
　　这个消息很快就传递到了归叶无青的耳朵里。
　　对此。
　　归叶无青并不意外，这完全就在她的预料之中。
　　“接下来你们准备怎么应对？”林天浩问。
　　归叶无青沉吟少许，方才说道:
　　“这个结果完全在我们的预料之中，所以你不用担心，有些事情游戏内不好处置，但是游戏外能够处理。”
　　闻听此言。
　　林天浩下意识的说道:
　　“你们准备动用军队之外的力量，并且驱动各大公会一起出手。”
　　“不对，你们之前就让各大公会出手了，所以……”
　　话至此。
　　林天浩心中有了一个疯狂的想法，那就是……
　　“你们打算公布诸神黄昏的秘密，从而让全民一起对抗妖魔。”
　　归叶无青点点头，说道:
　　“没错，没有你，我们也会这么做，只是因为有了你，我们提前了，并且，更有胜算了。”
　　林天浩深吸口气，他不得不承认，这个做法有些疯狂。
　　重点不是诸神黄昏的秘密，重点是诸神黄昏现在所存在的危险。
　　知道诸神黄昏会和现实融合，确实会震撼人心，可如果让他们知道，他们处境已经岌岌可危，结果如何，那就不得而知了。
　　“民众有知情权，你们地表世界还没有公布？”归叶无青问。
第766章生命值突破一千亿！
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我们还没有公布，不过应该有不少人推测到了一些东西。”
　　归叶无青点点头，笑道:
　　“你们地表世界的情况比我们地心世界的情况好太多了。”
　　“我们地心世界如果不做出变动，诸神黄昏和现实融合之日，就是我们地心世界毁灭之时。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这么看起来，你们地心世界比我们地表世界还惨。”
　　归叶无青摊了摊手，说道:
　　“那是以前，现在有你，我觉得我们有可能迎来全新的世界。”
　　“全新的世界？你就这么看得起我吗？”林天浩问道。
　　“当然，在你出现之前，我们要解决一个八转钻石级的妖魔，那都需要小心翼翼，好好筹谋。”
　　“但是你呢？一个人就解决了青妖魔皇，还杀了那么多妖魔。”
　　“最关键的是，你能够奴役被你击杀之人的亡灵，因此，只要能够让你杀起来，你就可以快速拥有一支亡灵大军。”
　　林天浩笑着点头，“你说的没错，不过我们现在最大的麻烦还是那两尊皇级妖魔，如果有可能，你们能帮我击杀哪怕一尊皇级妖魔，地心世界的麻烦都能够迎刃而解。”
　　归叶无青无奈的叹息一声，“不要说皇级，我们现在的底蕴，连王级都解决不了，甚至是星耀级，我们都还没法处理。”
　　林天浩一时之间也不知道应该说什么好了。
　　这归叶无青对他的帮助太小了。
　　“你想要动手了？”
　　林天浩只是一个眼神变化，归叶无青就已经猜测出了林天浩想要做什么了。
　　“是的。”
　　“我的时间很紧的，不能拖太久。”
　　归叶无青点点头，“没问题，不过不建议你直接去主城，你可以浑水摸鱼。”
　　“明白。”
　　林天浩其实也是这样想的，他没有必要去单打独斗。
　　现在到处都在攻打村镇，他混入攻打的大军中，给那些村镇的妖魔进行“点名”。
　　人多眼杂，又是大规模战斗，再加上林天浩能够远程锁头，被发现的概率很低。
　　当然。
　　如果一不小心被发现，林天浩就可以直接找个主城屠戮。
　　因为白腐魔皇他们要是追杀过来，大概率会顺手把村镇上的其他人也解决。
　　这样就能够为林天浩争取到更多的时间。
　　唯一不好的地方就是，跟他一起攻城掠阵的大军，估计是要全军覆没的。
　　不过林天浩现在也没时间去想那么多，他要的是尽可能的提升自己。
　　有了决断以后，林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，来到了一座正在被冒险者围攻的村镇。
　　抵达后，林天浩直接开始屠戮。
　　不过林天浩也没有横扫般的屠戮，他专门挑选白银级以上的妖魔进行“点名”。
　　一座村镇的白银级妖魔没有了，他就会去下一座村镇。
　　不到半个小时，林天浩已经辗转了上百个村镇了。
　　这样的屠戮提升虽然不如屠戮主城来的大，可也不容小觑。
　　最关键的是。
　　有林天浩出手解决那些品阶稍高的妖魔，让其他地心世界的冒险者进攻村镇变得更加容易。
　　“浑水摸鱼？”
　　这个事情很快就让白腐魔皇知道了。
　　她的面色难看到了极点，最近发生的事情，是真的让她有些破防了。
　　血肉真皇深吸口气，“既然他们要玩，那就陪他们好好玩玩。”
　　“让所有王级妖魔都不再伏击雪帝，他们一起出动，凡是进攻我们村镇的冒险者，格杀勿论。”
　　闻听此言。
　　白腐魔皇都是吃了一惊，她看向血肉真皇，有些忐忑的说道:
　　“这……会不会惹恼了那机械师？”
　　“他手里掌握的组装力量，如果不选择针对我们，至少可以毁灭半个地心世界。”
　　血肉真皇神情阴鸷，怒道:
　　“白腐魔皇，你还没有看明白吗？我们已经没有退路了。”
　　“如果不想办法解决眼下的麻烦，到时候，就不是地心世界毁灭一半的事情了，而是我们妖魔被彻底毁灭。”
　　白腐魔皇沉默了，她最终还是点点头，说道:
　　“好，是雪帝把我们逼到这般地步的，既然暂时杀不了雪帝，那就只能杀这些家伙解气了。”
　　伴随着白腐魔皇和血肉真皇新的命令下达，局势瞬间扭转。
　　各大王级妖魔出手，屠戮冒险者。
　　当这些王级妖魔出手的时候，也就意味着归叶无青的计划成功了。
　　只是。
　　这个计划背后所需要付出的代价，那是难以估量的。
　　至少。
　　这一次会有数百万冒险者因此掉级。
　　而且。
　　这还只是开始。
　　这些冒险者得不停的出手，这样才能够牵制住这些王级妖魔。
　　在王级妖魔出手的一瞬间林天浩就收到消息了。
　　依旧是主城，依旧是打一枪换一城的打法。
　　只要得到自由属性点，林天浩就会毫不犹豫转化为天罚攻速，为他击杀妖魔做准备。
　　就连生死簿林天浩都没有闲着，选择锁头了一尊王级妖魔。
　　生死簿现在一秒伤害五六亿，对于王级妖魔而言已经有一定影响。
　　虽然不大，可还是要略微注意一下自己的回血才行。
　　而林天浩这么做，一来是为了稍微前置一下，二来则是为了寻找机会。
　　击杀一尊满状态的王级妖魔或许会有些麻烦。
　　但是如果只是击杀一尊半血，亦或者三分之二血量的王级妖魔，那林天浩成功的概率还是很大的。
　　就看他锁头的这尊王级妖魔给不给机会了。
　　白腐魔皇和血肉真皇依旧是在林天浩身后狂追不舍。
　　“雪帝，住手，有什么我们可以谈。”
　　血肉真皇还是想要跟林天浩谈判，原因无他。
　　他们虽然在击杀那些冒险者，可却没能阻止林天浩的成长。
　　林天浩一直在击杀妖魔，获得奖励，然后继续变强。
　　可林天浩却是全然不在意。
　　转眼之间。
　　三天过去。
　　短短三天时间，林天浩的生命值就已经突破了一千亿。
　　而天罚攻速，也到达了恐怖的38.88。
　　这还是因为天罚攻速突破三十后，转化天罚攻速需要的自由属性点更多了。
　　否则现在天罚攻速会更高。
　　可到了这一步。
　　归叶无青的人撑不住了。
　　短短三天时间，他们的人平均掉级都在六百级以上。
　　这太恐怖了！！
　　一天掉两百级，他们短时间要把等级升上去，非常非常困难。
第767章自爆流打法！
　　最关键的是。
　　大部分冒险者对抗妖魔都是依托于装备，掉了六百级，他们能够使用的装备更少。
　　这对他们攻打村镇的影响十分巨大。
　　这也就导致了王级妖魔可以再次回去执行之前的任务。
　　其他的宗师级，星耀级的妖魔就能够完成对这些地心世界冒险者的猎杀。
　　这三天时间，林天浩得到了巨大的成长，可代价就是数百万冒险者因他掉了六百级。
　　当然。
　　这些冒险者前赴后继的去送死，就是因为他们自己也很清楚，他们没有选择。
　　他们是在押宝，赌林天浩能够力挽狂澜，解决妖魔。
　　草原镇边境。
　　归叶无青依旧在这里，林天浩接到她的消息也回到了这里。
　　“雪帝，我们的人已经撑不住了，超过五百万人掉了六百级，还有上千万人掉级超过五十。”
　　林天浩严肃的点点头，“看得出来，你们为了自救，已经在拼家底了。”
　　归叶无青无奈的叹了口气，说道:“可即便是我们去拼家底，依旧很难跟这些妖魔抗衡。”
　　话落。
　　归叶无青取出了九件装备，和不少药剂。
　　“根据你的要求，这九件装备全部都是增加幸运属性的，且基本上都不占装备格子，这些药剂，全部都是高级的重伤药剂。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，他现在需要做的，就是叠加幸运属性。
　　他现在的这种屠戮政策，不说死亡轮回，但凡是多触发几次天火流星，他所能够获得的收益都会大幅度提升。
　　“很好。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“接下来，屠戮继续。”
　　归叶无青略微迟疑，说道:
　　“你确定？如果被王级妖魔拖住，你可能会死。”
　　“未必，或许死的是他们也说不定。”
　　看着外面暗下来的天色，林天浩脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　“今晚，似乎是月圆之夜！”
　　“夜黑风高，圆月之下，当杀尽一切妖魔！！”
　　话音落下。
　　林天浩一步迈出，消失不见。
　　圆月之下，他的战斗力获得了巨额提升。
　　首先是生命值和攻击力翻倍。
　　就这两点，便能够让林天浩的输出能力大幅度提升。
　　再加上血月之下的加持，林天浩如今的输出，杀星耀，乃至于宗师级妖魔，都不在话下。
　　最关键的是。
　　林天浩要开启自己的屠戮模式了。
　　冒险者顶不住了。
　　他的亡灵大军可还没有出手。
　　这段时间。
　　林天浩可是击杀了不少中高阶的妖魔，他们的亡灵，也是时候该利用起来了。
　　林天浩以昆仑镜来到一座村镇之外，派遣了一万亡灵伺机而动。
　　不断切换。
　　林天浩把手底下王级以下的妖魔全部安排出去了。
　　伴随着林天浩一声令下，这些妖魔亡灵对各大村镇发动了猛烈的进攻。
　　而林天浩自己，则是继续狩猎主城。
　　为了确保安全，林天浩都是跟主城保持距离，利用神识和土接天目进行锁定目标，然后以天罚锁头出手。
　　如今林天浩在夜晚属性翻倍的情况下，普攻伤害已经到达了一个骇人听闻的地步了。
　　宗师之下，在林天浩手中，都只能用两个字来形容:
　　乱杀！！
　　没错。
　　今夜注定无眠。
　　林天浩开启了自己的乱杀之路。
　　再加上现在林天浩的天罚攻速，那真就是砍瓜切菜一般的屠戮。
　　再加上这次从归叶无青手里得到的九件加幸运的装备，为林天浩增加了一百一十点幸运属性。
　　在加上幸运眷顾的提升，那就是一百三十二点幸运的加持。
　　如此高幸运属性的加持下，不管是天火流星还是死亡轮回的触发概率都得到了不小的提升。
　　林天浩甚至用死亡轮回连杀了一尊宗师级妖魔，这，堪称恐怖！！
　　除此之外。
　　林天浩那几十万妖魔亡灵击杀的妖魔，依旧算他击杀的。
　　因此。
　　此时林天浩获得奖励的速度，那是前所未有的快。
　　可在林天浩如此高频的切换下，终究还是让他撞上了埋伏有王级妖魔的城池。
　　一瞬之间。
　　十尊王级妖魔同时出手，将林天浩包围其中。
　　“雪帝，今天就是你的死期。”
　　其中一尊王级妖魔面目狰狞，第一时间就冲了上来。
　　另外九尊王级妖魔也是不甘示弱，朝着林天浩冲了上来。
　　他们要的不是击杀林天浩，而是拖住林天浩，让血肉真皇和白腐魔皇抵达现场。
　　“来的好。”
　　林天浩嘴角上扬，并没有惧怕。
　　十大王级妖魔全部出手，即便是青妖魔皇和连天芙敏他们要带着他杀出包围圈，那也需要花费一些时间。
　　可林天浩这次要的可不仅仅是屠戮，他要的是换命！！
　　连天芙敏瞬间冲了上去，她没有丝毫犹豫，出手就是自爆。
　　而林天浩也使用了归叶无青给的重伤药剂，然后瞄准一尊王级妖魔，直接拉满了输出。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一秒一百五十六箭，双倍真伤加天罚锁头加重伤药剂再加上本源灼烧。
　　另外还有黑夜属性翻倍以及血月之下的加持，林天浩这一来，就是致死打击。
　　一尊王级妖魔，连林天浩此时一秒的伤害都扛不住！！
　　这，就是林天浩现在的恐怖输出能力。
　　至于跑路？
　　林天浩并不慌，最坏的结果就是动用时间暂停。
　　可在林天浩看来，他要是能够在那两尊皇级妖魔到来之前杀两尊王级妖魔，就算那两尊皇级妖魔到来，他也可以让他的新奴役的王级妖魔自爆拖延时间。
　　没错。
　　这就是林天浩的全新打法:自爆流！！
　　且有时间暂停兜底，林天浩还是丝毫不慌的。
　　推一万步说，就算真的顶不住了，他还有一手回归可以使用，到时候直接回归凡殿就可以了。
　　不过似乎用不上了。
　　这十大王级妖魔看到连天芙敏一上来就自爆，都是大吃一惊。
　　这个时候他们哪里还敢托大，王级妖魔自爆，稍不注意他们就可能遭受无法愈合的道伤。
　　道伤。
　　现在很多人都接触不到，毕竟因为不过祭坛的存在，死亡都会复活，区区道伤，就不足挂齿了。
　　可当大灾变降临后，道伤则是让人非常头疼的伤害。
　　以大道之力，重创对手。
　　那就会给对手造成道伤。
　　道伤是无法使用常规手段恢复了，必须嗑药，祭坛恢复，牧师恢复等等，基本上对道伤都无用。
第768章妖魔撤离，奖励恢复！
　　道伤，在大灾变时期是让人非常头疼的一种伤害，一旦受到严重的道伤，那可比掉级什么的，要严重百倍不止。
　　不过这都不重要了。
　　他让连天芙敏自爆，就是要让一尊王级同时吸引他们所有王级妖魔的注意力。
　　因为青妖魔皇不能够离开林天浩，她必须守护在林天浩身边保护林天浩。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的羽箭疯狂倾泻而出。
　　0.6秒！！
　　仅仅只是0.6秒，一尊王级妖魔就被林天浩用硬伤害灌死了。
　　不是死亡轮回的秒杀，而是正常的伤害灌死了对方。
　　“叮，恭喜你，成功击杀赤峰鬼王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀赤峰鬼王，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你成功击杀赤峰鬼王，奖励:生命值+5亿，自由属性点+，护甲+，魔抗+，攻速+10，移速+10。”
　　又是一笔不菲的奖励，不过相较于击杀皇级妖魔，还是有些小巫见大巫了。
　　不过。
　　这才只是开始。
　　“轰——”
　　伴随着一声巨响，连天芙敏完成了自爆。
　　而在这个功夫，林天浩的羽箭已经锁头了另外一尊王级妖魔。
　　这次都不到0.6秒，因为死亡轮回触发了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀赤峰上人，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀赤峰上人，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　紧接着是第三尊，第四尊！！
　　林天浩连杀死尊王级妖魔，他还想要杀第五尊的时候，其他王级妖魔都已经跑路了。
　　林天浩冷笑一声，当即就切换了城池。
　　这次连杀四尊王级妖魔，林天浩可是再次获得了巨额提升。
　　首先自由属性点就是几十万。
　　这自由属性点加上去，让林天浩的天罚攻速微微提升到了41。
　　无他。
　　天罚攻速突破四十以后，所需要的自由属性点再次大幅度提升。
　　如果不是因为这次地心世界之行，林天浩的天罚攻速想要突破四十，估计得等大灾变以后去了。
　　如今来这里可还不到一个月，林天浩就已经获得了如此巨大的提升了。
　　白腐魔皇和血肉真皇听到这些全服通告，直接就懵逼了。
　　因为之前林天浩杀一尊王级都需要费些功夫的。
　　可如今林天浩居然能够在短时间连杀四尊王级妖魔。
　　这样的成长速度，实在是太恐怖了。
　　“现在怎么办？”
　　白腐魔皇怒不可遏，可又有些无可奈何之感。
　　她很愤怒，可她也不傻。
　　就林天浩现在的成长速度，恐怕要不了多久，就能够杀他们了。
　　“没得选择了。”
　　血肉真皇无奈的叹息一声，“我们现在彻底失去了跟雪帝谈判的资格了。”
　　“撤出地心世界吧。”
　　当说出这话的时候，血肉真皇仿佛是用尽了自己全部的力气。
　　白腐魔皇欲言又止，可最终还是没有说出什么。
　　“凭借那件神器，再加上你我联手，或许能够带着一百妖魔去到地表世界。”
　　闻听此言。
　　白腐魔皇深吸口气，“我们的家人，还有我们那么多子子孙孙，以及我们经营了这么多年的地心世界……”
　　血肉真皇摇了摇头，凝重道:
　　“我们要吞下整个地心世界了，那位伟大的存在不允许，所以击杀我们妖魔能够获取大量的奖励。”
　　“可只要我们离开，放出对地心世界的掌控，这些奖励自然会消失。”
　　“最关键的是，目前的局面，我们要是不走，那就只有死路一条。”
　　白腐魔皇非常不甘心，可她不得不承认，血肉真皇说的都对。
　　“走吧，不过雪帝，我记住他了，他奴役亡灵的手段是厉害，可根据我推测，被他奴役的亡灵，一定会有时间限制，否则就太无解了。”
　　血肉真皇微皱眉头，“你该不会还想要找雪帝报复吧？”
　　“不然呢？他杀了我们这么多妖魔，还毁了我们的地心世界，不杀了他，我不甘心。”
　　血肉真皇无奈的叹了口气，说道:
　　“白腐，听我一句劝，算了吧，要彻底杀死雪帝，还要等几年，几年后，他杀我们，会很容易。”
　　白腐魔皇严肃道:
　　“是，几年后，他杀现在的我们是很容易，可如果五年后我们都成为神灵了呢？”
　　“不要忘了，你我的天赋都强的可怕，我们距离成神，只有一步之遥。”
　　“皇级成神，届时我们的实力增幅会有多大，你应该知道。”
　　话至此。
　　白腐魔皇话头一转，继续说道:
　　“至于雪帝，你也看到了，他现在才多少级？能够有现在的实力，多半是神级天赋加上一些诸神的赐福，以及这次在我们地心世界获得的大量奖励。”
　　“除了那锁头的技能和那个奴役亡灵的技能，雪帝其他方面的能力，一般！”
　　血肉真皇点点头，说道:
　　“好，如果能成神，那就杀雪帝。”
　　“可成神之前，绝对不能够再去招惹雪帝。”
　　白腐魔皇严肃的点点头，“这你放心，这点分寸我还是有的。”
　　“行，召集人，只能带走一百人，那些王级妖魔肯定要带走的，剩下的带宗师级，你我一人三个带身边最重要之人的名额。”
　　“其他的，全部带高手走。”
　　“好。”
　　……
　　林天浩并不知道白腐魔皇和血肉真皇已经准备跑路。
　　他接下来切换城池，发现各大城池的妖魔都分散出去了。
　　不要说王级，就是宗师级的妖魔他都没有碰到一只。
　　就在他又猎杀了半个小时后，一道全服通告响起。
　　“全服通告，妖魔首领已经离开地心世界，地心世界危机解除，猎杀妖魔奖励恢复正常，不过依旧希望广大冒险者努力猎杀妖魔。”
　　……
　　当这道全服通告出来以后，林天浩整个人都懵逼了。
　　这是个什么东西？
　　他杀的好好的，这怎么奖励就恢复正常了。
　　他可还指望在这里把天罚攻速耍到一百呢。
　　这，也太不给机会了吧！！
第769章陷入僵局！
　　这条全服通告对林天浩而言是坏消息，可对地心世界的这些冒险者而言，却是天大的好消息。
　　他们此时都在欢呼雀跃，兴奋无比。
　　地心世界才刚刚发布了妖魔乱世的公告，现在这个问题便迎刃而解了。
　　“谢谢。”
　　归叶无青第一时间给林天浩发来了消息。
　　林天浩一步迈出，来到了草原边境。
　　看到林天浩出现在这里，剑客机器人迈步走出。
　　“你之前说我要是能够解决地心世界的妖魔问题，就给我机械师的超神级隐藏职业，还有第三职业转职卡。”
　　剑客机器人的眼神没有丝毫波动，他继续说道:
　　“我不会食言，机械师的超神级隐藏职业，归你了，不过，在这之前，你还需要解决剩下的高阶妖魔。”
　　“那些高阶妖魔的奖励虽然不如以前，但是依旧不容小觑。”
　　“这是自然。”
　　林天浩并不抗拒，“你不说我也会去击杀，那现在，你是否可以将机械师的超神级卷轴给我呢？”
　　一份超神级隐藏职业，哪怕是跟林天浩契合度不高的机械师，林天浩都丝毫不不怕。
　　“当然。”
　　剑客机器人好说话的程度比林天浩想象的还要离谱。
　　原本林天浩以为这次会跟以前一样，一波三折。
　　“这就是超神级隐藏职业转职卷轴，不过有两个前置任务需要你完成才可以使用。”
　　林天浩接过这份超神级隐藏职业转职卷轴，查看起了上面的介绍。
　　灭世机械师转职卷轴:超神级。
　　使用要求:仅限雪帝。
　　前置任务1:解决地心世界所有星耀级及其之上的妖魔，神灵级除外。
　　前置任务2:攻打下二十座主城，将城中所有资源全部分给参加了进攻妖魔城镇的冒险者。
　　转职条件:超神级隐藏职业转职祭坛。
　　耐磨度:不可摧毁，不可窃取，不可丢弃，不可交易。
　　“这东西的未来转职呢？找你？还是有其他要求？”林天浩问。
　　“超神级机械材料。”
　　“你每获得一样超神级机械材料，就可以进行下一次转职。”
　　“初次转职没有这个需求。”
　　林天浩点点头，这倒是和天罚弓箭手转职的要求差不多。
　　一个是寻找天罚系的装备，一个是寻找超神级机械材料。
　　“你知道什么地方有超神级转职祭坛吗？”林天浩问。
　　剑客机器人摇了摇头，“地心世界有，但是应该隐藏在了洞天福地亦或者秘境之中。”
　　“好吧。”
　　林天浩有些无奈的摊了摊手，又问道:
　　“这次妖魔首领离开，他们会去什么地方？”
　　“地表世界。”
　　“果然！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　如果皇级的白腐魔皇和血肉真皇他们去了浩渺大陆，那对浩渺大陆而言，就是一场灾难。
　　“我先去做任务了。”
　　“嗯，等你完成了上面的任务，再回来找我拿第三职业转职卡，”
　　林天浩摆了摆手，这超神级隐藏职业转职卷轴的两个前置任务。
　　对他而言都不算太难，而且剑客机器人也算是有诚意了，直接就把超神级隐藏职业转职卷轴给他了。
　　要换成浩渺大陆的那些npc，免不得就是一波三折，搞出无穷无尽的幺蛾子来。
　　林天浩一步迈出，开始了从玄天帝国开始的屠戮。
　　其实前置任务的第二个任务压根不是问题，因为大部分妖魔都逃走了。
　　他们也不是傻子，不可能傻乎乎的待在城镇之中等着被林天浩屠戮。
　　可林天浩还是不打算放过他们，让归叶无青给他线索，他开始疯狂屠戮妖魔。
　　确实。
　　现在击杀妖魔奖励大打折扣，可并不是没有。
　　最关键的是，林天浩现在屠戮妖魔已经没有了后顾之忧。
　　大部分妖魔躲藏起来了，可这地心世界的妖魔实在是太多了，不管他们怎么躲藏，都会露出马脚。
　　可林天浩很快就意识到了问题的严重性了。
　　不要说星耀级，他现在钻石级妖魔都没有碰到。
　　这些妖魔，就仿佛是凭空消失了一样，无影无踪。
　　不过。
　　剑客机器人给他的任务能够成立，就说明地心世界肯定还有星耀级及其以上的妖魔。
　　只是这些高阶妖魔都隐藏的太好了，以至于他寻找起来并不容易。
　　林天浩一时之间竟然不知道应该说什么好了。
　　越是高阶的妖魔，躲藏的越好，他想要击杀那些高阶妖魔，恐怕不会太容易。
　　既然如此。
　　林天浩准备先攻城掠阵。
　　反正任务要求是攻打下二十座主城，把奖励给那些在进攻妖魔村镇有牺牲的冒险者。
　　那二十座城池之外的呢？每一座主城之中的资源都是极其丰厚的，林天浩没有理由放弃。
　　两个小时，转瞬即逝。
　　仅仅两个小时的时间，林天浩就已经完成了二十座城池的攻占。
　　接下来。
　　就是他洗劫资源的时候了。
　　不过林天浩也不至于全部拿了，他只拿对他有用的。
　　主要还是各种增伤药剂，重伤药剂，至于其他，对林天浩没有什么大的帮助。
　　林天浩也没有必要去把东西给他们拿了。
　　转眼之间。
　　三天过去。
　　在归叶无青的线索下，林天浩已经击杀了八尊星耀级妖魔。
　　可这样的进度还是有些太慢了。
　　如今距离他奴役青妖魔皇已经过去半个月了。
　　再这样下去，他的青妖魔皇时间就可能被拖过去。
　　宗师级妖魔他还一只都没有遇到，不排除已经全部被带走了。
　　可林天浩还是觉得这概率太低了。
　　因为他专门去问过剑客机器人，这次血肉真皇他们离开，最多带走一百人。
　　地心世界台面上的王级妖魔就超过三十尊了，宗师级只有七十？
　　这林天浩是不太相信的。
　　按照林天浩推测，宗师级妖魔最少是王级妖魔的四五倍，也就是一百二到一百五这个区间。
　　因此。
　　宗师级妖魔被带走七十，那理论上都还有五十尊以上的宗师级妖魔。
　　可就目前来说，这宗师级妖魔，他是一只都没有找到。
　　他现在时间可是非常紧。
　　五岳秘境的战士超神级隐藏职业他还没有线索，虽然阴差阳错的获得了机械师的超神级隐藏职业。
　　可谁又会嫌弃自己的超神级隐藏职业多呢？
第770章有奖励他是真给啊！
　　如今。
　　林天浩陷入了僵局。
　　找不到宗师级妖魔，就可能被活活拖死在这里。
　　他还无法去击杀那些宗师级妖魔。
　　草原镇边境。
　　林天浩再次找到了剑客机器人。
　　“有没有什么办法能够快速找到那些妖魔？比如悬赏锁定位置。”
　　剑客机器人摇了摇头，说道:
　　“我的权限不够，之前你之所以能够看到悬赏锁定任务，那是妖魔自己放出来的妖魔，然后再自己悬赏，当然就能够锁定位置了。”
　　“我之前给你的小册子，也是动用了那些眼线一点点获得的，如今那些高阶妖魔全部藏了起来，要找到他们，只能够靠你自己了。”
　　林天浩眉头蹙起，现在那些妖魔对他的避之不及，他要去寻找那些妖魔，几乎不可能。
　　这，有些无解了。
　　光一个玄天大陆就大的有些离谱了，还保不齐有什么洞天福地亦或者秘境让这些妖魔藏身。
　　换而言之。
　　他要找到这些宗师级妖魔，很难很难。
　　因为保不齐那些宗师级妖魔也会不断切换位置，让他无从下手。
　　“妖魔隐藏起来，普通冒险者就算看到，也无法分辨出是正常人类还是妖魔。”
　　“我可以赠送你一个探查仪器，能够探测方圆百里的妖魔，并且会根据妖魔实力，分别闪烁出大小不同的红点。”
　　“稍等片刻，我帮你改进一下，如果是星耀级或者之上的，会闪烁绿光。”
　　十多分钟过后。
　　剑客机器人就拿着一个跟平板电脑差不多的东西出来了。
　　他将这个探测器交给林天浩，笑道:
　　“这可是好东西，但是很容易被打坏，你可要慎重。”
　　林天浩接过这平板电脑，查看起了它的属性。
　　妖魔探测器:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:可探查方圆百里的妖魔，星耀级以下现实红色花点，星耀级以上现实绿色光点，最高可探测王级妖魔。
　　消耗:每天1块灵石。
　　耐磨度:100。
　　林天浩深吸口气，这东西居然会消耗灵石。
　　他还以为这东西充电就可以了。
　　有机械师，要找到充电的东西还是不难的。
　　“这灵石我送你十枚，再多就得你自己进行交易了。”
　　林天浩点点头，虽然他过来公会仓库里就有几千枚，可有白嫖的，就没有必要用自己的。
　　那还是林天浩在浩渺大陆四处搜刮，好不容易得到的几千枚灵石。
　　拿到妖魔探测器，林天浩开始地毯式探查。
　　能够探查方圆百里，这范围其实已经很大了。
　　转眼之间。
　　一周时间过去。
　　林天浩已经击杀了上百尊星耀级妖魔，还有十几尊宗师级妖魔。
　　这个击杀速度，算是很离谱的了。
　　一天击杀十几个任务目标，这个速度已经很快了，可青妖魔皇能够维持的时间已经是越来越短了。
　　有这些宗师级妖魔的亡灵补充，这倒是能够解林天浩的燃眉之急。
　　可他想要利用青妖魔皇去攻略希图帝国的想法，估计是要落空了。
　　不过林天浩也算是看开了，青妖魔皇始终是临时性的。
　　但是机械师的超神级隐藏职业是永久性的，如此对比，自然就是超神级隐藏职业的奖励更好。
　　如此。
　　林天浩又在这地心世界待了一个月。
　　这一个月，林天浩猎杀了数百尊星耀级妖魔，可宗师级妖魔在猎杀五十三尊以后就没有进展了。
　　看超神级隐藏职业卷轴上面的提示，这两个前置任务都还没有完成。
　　这一个月的时间，林天浩是把自己能够想到的地方全部都找了一个遍。
　　结果。
　　一无所获。
　　因此。
　　按照林天浩推测，那就是有妖魔能够避开探测！！
　　要不然就是有妖魔进入了不为人知的秘境。
　　可这个概率很低。
　　如果真的有这种不为人知的秘境，估计会有大量妖魔进入，他这段时间击杀的妖魔不至于会这么多。
　　因此。
　　林天浩有理由相信是前者。
　　虽然目前任务有些卡壳，可林天浩这一个多月的提升还是非常巨大的。
　　首先就是生命值，突破一千三百亿！！
　　这还是因为现在击杀妖魔奖励大幅度下降了的原因。
　　至于天罚攻速，43.01！！
　　这个提升就更加不明显了。
　　奖励少了，能够用来转化自由属性点的奖励自然也就少了。
　　草原镇边境。
　　林天浩再次找到了剑客机器人。
　　“怎么？有老六让你一直找不到？”剑客机器人问道。
　　林天浩点点头，“确实，我怀疑剩下的妖魔能够躲避探查。”
　　剑客机器人点点头，说道:
　　“行吧，既然如此，那你的超神级任务也算完成，留下几个高阶妖魔，也算是给地心世界的冒险者一点压力。”
　　伴随着剑客机器人的话音落下，林天浩就发现他自己手中的超神级隐藏职业转职卷轴上面的前置任务消失了。
　　这一幕。
　　林天浩直接就愣住了。
　　因为这TM也太顺利了。
　　就林天浩跟剑客机器人这接触下来，他这里的奖励高，且非常容易获得。
　　最关键的是，他从不耍幺蛾子，有奖励他是真给，有后门他是真开！！
　　不吹不黑。
　　要是浩渺大陆的那些npc都像眼前这位剑客机器人这样，那他直接就能封神了！！
　　真是搞不懂，当npc不就应该像剑客机器人这样吗？
　　有奖励就拿出来，有后门就开，搞那么多幺蛾子做什么。
　　“你这里的奖励，未免也太好拿了。”
　　“不。”
　　剑客机器人摇了摇头，说道:
　　“卷轴给你，第三职业转职卡因为你没有完成任务，暂时不能给你。”
　　林天浩微皱眉头，“这有点不像你的行事风格呀。”
　　“这你放心，我拿第三职业转职卡没什么用，给你无妨，但是你需要再帮我做一个任务，这也算是帮你自己。”
　　“什么任务？”林天浩问。
　　“打开九星封印宝塔的封印，让地表世界和地心世界连通起来。”
　　林天浩愣了一下，说道:
　　“你这……”
　　剑客机器人依旧是面无表情，他机械化的回应道:
　　“之前是妖魔乱世，通道打开，会让妖魔去祸乱地表世界。”
　　“现在不同了，打开通道，让地表世界和地心世界互通有无，并无坏事。”
第771章机械巨兽，众生平等！
　　“不，我的意思是，你不是守着封印大阵的吗？你让开，要打破封印应该很简单吧。”林天浩道。
　　剑客机器人摇了摇头，说道:
　　“那就不知道了，我也没有进入过九星封印宝塔，里面是什么情况我也不太清楚。”
　　话至此。
　　剑客机器人话头一转，继续说道:
　　“如果九星封印宝塔的封印真的那么容易打破，那就是你捡便宜了，如果不好打破，那我们可以再商量不是。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“好，那我去看看。”
　　就目前为止，他跟剑客机器人的合作还是非常愉快的。
　　“对了，我还有一个问题，妖魔都被击杀的差不多了，这个世界似乎没人给那些冒险者发布任务了。”
　　剑客机器人摊了摊手，说道:
　　“会跟猎杀妖魔一样，他们之后猎杀野怪会获得额外的奖励。”
　　林天浩咧嘴一笑，“这倒是能够弥补npc发布任务的一些奖励，但是只是刷怪，多少会有些无趣。”
　　“所以才需要打开和地表世界的通道，这样冒险者可以进入地表世界，也是好事。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“那我先去九星封印宝塔看看情况。”
　　话音落下。
　　林天浩朝着前方走去。
　　一路往前。
　　林天浩发现在前方居然出现了一座钢铁城池，这钢铁城池恢弘大气，宛若来自于未来时空。
　　“这就是你的大本营？”林天浩问。
　　剑客机器人点点头，说道:
　　“我原本不属于这个世界，是因为地心世界出现了变故，被调过来支援地心世界的。”
　　林天浩微微一惊，“这么说，你的机械师超神级隐藏职业不是我们这个世界的？”
　　剑客机器人点点头，“可以这么说，我来自于一个崇尚机械的世界的。”
　　“我的职业，自然也来自于那个世界。”
　　听到剑客机器人说的这些话，林天浩方才意识到自己之前可能误会了。
　　这方世界的超神级隐藏职业或许真的只有三个。
　　这次意外获得的机械师超神级隐藏职业，来自于这个其他世界的强者。
　　“你那是什么世界？如果有机会，我会去你的世界看看的。”
　　剑客机器人迟疑少许，方才说道:
　　“雪帝，你的危险评级太高，我不能告诉你我原本的世界在什么地方。”
　　“因为以你的成长速度，用不了太久，就可能拥有毁灭我们世界的能力。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“话不能这么说，我们的关系，不至于去毁灭你的世界。”
　　剑客机器人摇了摇头，说道:
　　“人心难测，人之喜怒哀乐，说变就变，今日我与你有善缘，你或许不会去毁灭我的世界。”
　　“可假设我的世界中有人得罪了你，甚至是杀了你的妻儿老小呢？你又当如何？”
　　林天浩挑了挑眉头，“行吧，你不愿意说，那就不说吧。”
　　剑客机器人点点头，说道:
　　“雪帝，你是我迄今为止见过的，成长天赋最强的冒险者，如果不夭折，未来成就恐怕会在神灵之上。”
　　“拥有强大的力量，就拥有更大的责任，希望你能够善用你的力量吧。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我对自己的目标很明确，我现在做的事情，同样是为了拯救我的世界。”
　　“为了抵挡阿来特星系的入侵吗？”剑客机器人问。
　　“是的。”
　　林天浩严肃点头，哪怕他现在已经很强了，可在面对阿来特星系的时候，他仍然不敢掉以轻心。
　　因为他们银河世界有超神级隐藏职业，剑客机器人所在的机械世界，同样有超神级隐藏职业。
　　那阿来特星系呢？
　　林天浩前世接触到的阿来特星系的超级强者少之又少，对此并不了解。
　　但是几乎可以肯定的是，阿来特星系必然也存在超神级隐藏职业。
　　不过这些都不重要，他还有四年的成长时间。
　　未来他还有很大的提升空间。
　　而且。
　　就算是大灾变以后，他依旧可以继续变强。
　　“我能进去看看吗？”林天浩问。
　　这样的钢铁巨兽，他是真的想要一睹真容。
　　尤其是林天浩自己都有可能转职成为机械师的超神级隐藏职业，未来也可能会打造钢铁巨兽。
　　“不建议你看，初始的机械靠图纸，强大的机械靠想象，你看了我这钢铁巨兽，可能会局限你的想象。”
　　林天浩笑着点头，“你是担心我转职为机械师以后，走不出你的影子？”
　　“是的。”
　　剑客机器人说的很直接。
　　“不要说超神级隐藏职业，就是那些天级隐藏职业的机械师，都试图去打造独一无二的机械巨兽。”
　　“你的可塑性很强，不应该被我这机械巨兽所局限了。”
　　林天浩点点头，笑着说道:
　　“完全理解，不过，我还是想要看看你的机械巨兽。”
　　“好。”
　　剑客机器人没有再拒绝，他带着林天浩走进了他的机械巨兽中。
　　说是巨兽，其实就是一座一体化的机械城池。
　　刚刚进来，林天浩看到了一个接一个的机械傀儡，还有大量机械轻听在其中飞来飞去。
　　“我这机械巨兽中拥有上千枚导弹，每一枚导弹都拥有摧毁一座主城的威力。”
　　林天浩心头一惊，“那你岂不是无敌了，完全可以摧毁三大帝国所有的主城。”
　　剑客机器人摇了摇头，严肃道:
　　“你要是这样想，那就太年轻了，这是理论上的，那些主城都有防御手段，还有强者坐镇。”
　　话至此。
　　剑客机器人话头一转，“除此之外，就是我之前跟你说的众生平等。”
　　“一旦使用，地心世界有三分之一左右的地方会被众生平等摧毁。”
　　林天浩这段时间追击妖魔，对地心世界的大小也算是有些了解。
　　可就是这样，他才更加清楚剑客机器人口中那众生平等的恐怖之处。
　　因为这地心世界，并不比浩渺大陆小多少。
　　一个武器的使用，就能够摧毁三分之一个浩渺大陆，可想而知，有多恐怖。
　　倘若是对希图帝国使用，那就可以直接被整个希图帝国给摧毁。
　　甚至是希图帝国周边的不少区域都会跟着被摧毁。
　　这，就是众生平等！！
第772章神秘宝塔，不可窥探！
　　“除了这些大杀器，我这机械巨兽本身就可以行动，化作一尊巨大的机械战士，能够爆发出皇级伪神的战斗力。”剑客机器人道。
　　林天浩是暗暗心惊，这情况，已经有些出乎他的预料了。
　　深吸口气。
　　林天浩才说道:
　　“我其实想要知道，你那能够避开神识探查的涂层是什么地方来的？”
　　机械师最大的问题就是攻击容易被神识锁定，一些强者，神识可以覆盖数千公里。
　　如果没有躲避神识探查的涂层，机械师的武器就很难命中那些神识强大的存在。
　　“你说的那种涂层，等你转职成灭世机械师以后自然就知道了。”
　　“我可以提前告诉你，其他机械师很烧钱，但是灭世机械师很赚钱。”
　　林天浩闻言，倒是也没有继续追问。
　　有时候留点悬念给自己，似乎也是很不错的。
　　“我是比较喜欢打造机械傀儡的，但是机械傀儡也有一个很严重的问题，那就是战斗消耗太大了。”
　　林天浩笑了笑，之前他就是因为剑客机器人消耗巨大，才拥有了和对方谈判的机会的。
　　要不然。
　　就林天浩的情况，压根就没有机会跟对方谈判。
　　“能不能让我见见你的本体？”林天浩忽然问道。
　　剑客机器人顿了一下，方才说道:
　　“这个恐怕不行，你的危险系数太高，机械师的本体又太脆弱了。”
　　话至此。
　　剑客机器人话头一转，继续说道:
　　“而且，我比较宅，不喜欢见陌生人。”
　　“用你们这个世界的话来说，我是一个热爱科研的理工男，不喜欢社交。”
　　“难怪。”林天浩道。
　　“难怪什么？”剑客机器人好奇问道。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“难怪你这里的奖励那么好拿，我在地表世界的时候，那些个npc，真的是人均八百个心眼。”
　　“要从他们手里拿到点好处，那真是难比登天。”
　　剑客机器人沉默了，少许后，他才说道:
　　“npc和冒险者之间的关系不应该是这样的，在遵循游戏规则的情况下，我们本就应该帮助冒险者变强。”
　　“任何算计冒险者，迫害冒险者利益的行为，都是可耻的。”
　　林天浩满意的笑了，“你说这话我爱听，我也是这么想的，我做任务，npc给任务奖励，这多简单。”
　　“完全没有必要去搞那么多幺蛾子出来。”
　　剑客机器人带着林天浩在这钢铁巨兽中逛了一圈。
　　这一圈逛下来，林天浩才说道:
　　“就从眼睛去看，你这里，并没有我想象的那么多高科技。”
　　“返璞归真。”
　　剑客机器人说道:
　　“一个东西，如果让人一眼就看出它很强大，那就不是一个好东西。”
　　“因为对手会警惕，即便东西本身厉害，可也可能因此发挥不出那样东西原本的价值。”
　　“所以，真正的大杀器，应该都是不起眼的才对。”
　　听完剑客机器人这话，林天浩点点头。
　　“你这话没错，用不起眼的东西，更容易出奇制胜。”
　　“现在，你觉得我这机械巨兽的大杀器是什么？”剑客机器人问。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“如果是我，肯定不会把真正的大杀器放在这机械巨兽之中。”
　　“我猜，在机械巨兽外面，距离不算太近，却能够短时间释放出去。”
　　听到林天浩这话，剑客机器人顿住了。
　　“我们不是对手，何其幸运。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我还是先去九星封印宝塔吧。”
　　看完这机械巨兽，林天浩也不知道是对方展露的不多，还是说是对方想象力不够丰富。
　　这机械巨兽给林天浩的感觉，一般！！
　　或许。
　　对方本就是想要让人有这种想法。
　　从机械巨兽中出来，林天浩大步流星的朝着前方走去。
　　跨过机械巨兽后，林天浩的移动速度加快了些许。
　　神识和土接天目同时释放，只为探查清楚前方的情况。
　　让林天浩意外的是，他原本以为去九星封印宝塔的路上会一波三折。
　　可实际上却并没有。
　　两个小时后。
　　林天浩的神识捕捉到了一座宝塔。
　　这宝塔高九层，通体呈现黑色。
　　极致的黑暗，让人看一眼就仿佛是要被这火焰拉入其中一般。
　　林天浩加快速度，朝着这九层黑塔冲了过去。
　　可在距离九层黑塔还有大概一百公里的时候，林天浩忽然意识到了不对。
　　他的神识被一股无形的力量所阻挡，完全无法靠过去。
　　不过这也算在林天浩的预料之中。
　　毕竟来之前，林天浩就做好了应对一切问题的准备。
　　继续往前。
　　林天浩明显感觉到了一股心悸感，他能够清楚的感受到，自己的心跳开始加速。
　　这……
　　之前在龙窟的时候，林天浩同样遇到过这种情况。
　　可是这次跟上次在龙窟不同，这种心悸感是林天浩完全无法抗拒的。
　　只是。
　　下一瞬间，林天浩的这种心悸感快速消退。
　　是伤害转移！！
　　林天浩眼前一亮，他没有想到，这里的心悸感居然会被伤害转移给转移出去。
　　这倒是让林天浩有些出乎预料。
　　伤害转移把这股心悸感转移出去，林天浩行走起来便是如履平地。
　　剩下的一丝心悸感林天浩，对林天浩的影响已经不大了。
　　在继续往前的这段路，林天浩依旧在警惕的观察四周。
　　结果却并没有出现什么危险，一切，都很顺利。
　　可越是这样，林天浩就越是不安，因为这一切太顺利了。
　　之前的那一股心悸感的确让人很难受，可即便没有伤害转移，林天浩依旧能够扛得住。
　　不多时。
　　林天浩便是已经走到了黑色宝塔前方，依旧没有任何变故。
　　黑色宝塔的大门是关闭着的，林天浩迈步朝着这黑色宝塔走去。
　　神秘宝塔:未知。
　　介绍:存在了不知道多少岁月的一座宝塔，神秘，不可窥探，如无必要，请不要试图进入其中。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩眼眸微眯，这上面的介绍并没有说这是九星封印宝塔。
　　未知？不可窥探？
　　九星封印宝塔也许也是这样的。
　　可林天浩来这里实在是太顺利了。
　　虽说外面有那位强大的机械师守着，可那位毕竟是外援。
　　林天浩不相信在这里，会没有守卫。
第773章小黑娃，域外妖魔！
　　事出反常必有妖。
　　林天浩没有贸然进入黑色宝塔之中，而是直接抬起了长弓。
　　遇事不决，就先来两箭。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的羽箭划破长空，精准的命中了前方的黑色宝塔。
　　黑色宝塔被林天浩的羽箭攻击，并没有出现什么变化。
　　可林天浩却是没有停手，反而是以三头六臂佩戴上了打神鞭，以打神鞭的百分百破甲属性加持自己，去攻击黑色宝塔。
　　黑色宝塔的防御力比林天浩想象的还要强大，足足上百箭，黑色宝塔都没有出现丝毫变化。
　　既然一百箭不够，那就再多来一点。
　　林天浩直接把攻速拉满，疯狂攻击黑色宝塔。
　　可就在此时，黑色宝塔之中竟然飞出羽箭。
　　这些羽箭一眼看过去，竟然跟林天浩射出去的羽箭一模一样。
　　弓箭手的羽箭如果不仔细观察，看上去都差不多。
　　可林天浩开着火眼金睛，很多细节之处他都能够看的一清二楚。
　　因此。
　　只是一眼，林天浩便能够肯定，这些羽箭，就是他刚刚射出去的羽箭。
　　“反弹攻击？”
　　林天浩轻挑眉头，这倒是有些出乎他的预料。
　　林天浩对于自己羽箭的杀伤力还是有数的，这一百多根羽箭落在他的身上，他是不死也残。
　　所以。
　　在羽箭即将落在他身上的时候，他直接开启了无敌金身。
　　以无敌金身去豁免这些羽箭的伤害。
　　可结果却是让林天浩大失所望。
　　他的无敌金身是豁免了大部分伤害，可天罚之手百分之四的最大生命值的伤害，他却是没能豁免。
　　他只是把双倍真伤，暴击，本源灼烧，还有其他一些附着伤害给豁免了。
　　超神级天赋的百分比伤害，无法豁免。
　　不过因为伤害转移和嗜血龙甲的原因，林天浩承受的大部分伤害都转移了出去，抗下这些伤害，自然没有什么太大问题。
　　抗住这一波伤害以后，林天浩并没有停手，而是选择了动用天罚。
　　天罚的锁头是超神级的，只要对方拥有的能力不到超神级，想要反弹他的羽箭，就不太可能。
　　果然。
　　这一次黑色宝塔依旧是准备把林天浩的羽箭反弹回来。
　　只是。
　　反弹出来的羽箭才飞出不到十米，就又重新掉头回去，继续朝着黑色宝塔飞去。
　　如此周而复始。
　　黑色宝塔还在持续反弹，一开始还能够反弹十米，然后是反弹五米，最后是反弹三米。
　　“住手！！”
　　就在这些羽箭即将命中黑色宝塔的时候，一道稚嫩的呵斥之声传来。
　　林天浩挑了挑眉头，抬眸看了过去，紧接着就看到了一个小黑娃从宝塔中飞了出来。
　　他悬浮在半空中，面目狰狞，倒是有些像蓝星影视剧中鬼曼童。
　　“终于愿意露面了吗？”林天浩笑道。
　　闻听此言。
　　小黑娃冷冷的看着林天浩，斥道:
　　“此处乃是封印域外妖魔之地，区区离去，还可保住一命，否则我若出手，你必死无疑！！”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“域外妖魔？我怎么听说这里是九星封印宝塔呢？”
　　“不错。”
　　小黑娃冷声道:
　　“你既然知道，那你就应该清楚，此处的存在是为了阻拦地心世界的妖魔进入地表世界。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“地心世界的妖魔已经被我处理的差不多了，剩下的妖魔已经没有威胁了。”
　　小黑娃闻言，摇了摇头，说道:
　　“不，最大的那一只妖魔还在。”
　　“最大的那只妖魔？”
　　林天浩微皱眉头，“可是天道已经说了，妖魔首领已经离开了地心世界。”
　　小黑娃摇了摇头，说道:
　　“那是规则评测出来的妖魔，那些妖魔，是被一个邪恶的域外妖魔带来的，他的本源不是妖魔，所以规则不会把他判定成妖魔。”
　　林天浩微皱眉头，“那这域外妖魔是谁？我去杀了他不就可以了。”
　　“你能够来到这里，应该已经跟他接触过了，他是一位异常强大的机械师。”
　　闻听此言。
　　林天浩面色一变。
　　域外？机械师？
　　他来这里会碰到？
　　这似乎都指向了一个方向。
　　那就是给他超神级隐藏职业的那个机械师。
　　“是他让我去消灭地心世界的妖魔的，又怎么可能会是你说的域外妖魔？”林天浩问。
　　小黑娃冷笑一声，“你被他骗了，他是发现了你能够绝对锁头，所以想要利用你对付我。”
　　“要不然，就凭借你，怎么可能击溃他苦心经营的地心世界。”
　　“他给你那么丰厚的奖励，也不过是为了增强你，让你对付我起来更容易。”
　　林天浩摊了摊手，笑道:
　　“这些不过只是你的一面之词，我没有理由相信你。”
　　“你也没有必要否定我，现在地心世界的情况，打不打开去往地表世界的通道都可以。”
　　“而你想要得到的奖励，我可以给你，你要去地表，我也可以送你前往。”
　　说话之际。
　　小黑娃取出了一张卡片。
　　“如何？你要的东西我都有，对你而言，你没有任何损失。”
　　“叮，神秘黑娃向你发布了任务:离开地心世界。”
　　“任务要求:三天内离开地心世界。”
　　“任务奖励:第三职业转职卡+1，免费送你前往地心世界。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩轻挑眉头，笑吟吟的说道:
　　“那位给了我这么多奖励，你就一张小卡片就想要收买我，你把我当成什么人了？”
　　小黑娃严肃道:
　　“这不是背叛，只是为你们地表世界好，如果你把那尊灭世机械师放出去，祸害的是你们地表世界。”
　　“不重要了。”
　　林天浩摆了摆手，笑着说道:
　　“不管怎样，我还是准备毁了封印。”
　　“为什么？”小黑娃忍不住问道。
　　“你就不怕那灭世机械师去毁灭地表世界？！！”
　　“不怕。”
　　林天浩回答的铿锵有力，“如果他真如你说的那般，我杀他，应该能够得到莫大的好处。”
　　“若不是，我打开通道，亦不会受到影响。”
　　“除此之外。”
　　“血肉真皇和白腐魔皇是真的离开了地心世界，既然他们都能离开，这尊灭世机械师，应该也有办法离开。”
第774章太古黑塔！
　　小黑娃咬了咬牙，严肃道:
　　“他是机械师，他自己确实可以离开，但是他的机械巨兽无法跟着他一起离开，这才是他需要打开通道的关键所在。”
　　话至此。
　　小黑娃话头一转，怒斥道:
　　“而且，你凭什么就觉得你能够对付那灭世机械师？”
　　林天浩摆了摆手，“这些其实已经不重要了，重要的是，我准备动手了。”
　　小黑娃有些气急败坏的对着林天浩怒道:
　　“雪帝，如果地表世界毁了，那你就是千古罪人！！”
　　林天浩神情淡然，说道:
　　“我是不是千古罪人不知道，我只知道，如果你没点其他本事，你今天会死！”
　　话音落下。
　　林天浩继续攻击。
　　他没有去锁定小黑娃，而是继续攻击黑色宝塔。
　　因为就之前这小黑娃的表现来看，这黑色宝塔才是关键。
　　既然攻击黑色宝塔就可以了，那就没有必要去管这小黑娃了。
　　“雪帝，你放肆！！”
　　“我顺应天命，守护这封印宝塔，你这是大逆不道！！”
　　小黑娃一开口就是一顶大帽子扣在了林天浩头上。
　　林天浩却是不为所动，脸上甚至还挂着一抹戏谑的笑容。
　　虽然才跟这小黑娃接触，可林天浩有很大把握，这小黑娃还有这黑色宝塔并不是他想要寻找的九星封印宝塔。
　　至于原因。
　　他现在还说不上来。
　　只是直觉告诉林天浩，这小黑娃在骗他。
　　那林天浩之前跟剑客机器接触下来，对剑客机器人也算是有所了解。
　　因此。
　　林天浩不相信眼前的小黑娃。
　　而且。
　　正如林天浩自己说的，就算他真的判断错了，他也无所谓。
　　灭世机械师或许很强，可正所谓强中还有强中手，他对自己的实力是有信心的。
　　除此之外。
　　还有一个很关键的问题。
　　如果灭世机械师真得有问题，他随便在灭世机械师的转职卷轴上加点限制，就可以卡的他非常难受。
　　可是他们都没有这么做，这就让林天浩更加相信对方。
　　至于小黑娃。
　　说句不好听的，现在的这些，都只是小黑娃自己的一面之词，当不得真。
　　小黑娃看到林天浩没有理会自己，还在疯狂攻击黑色宝塔，他彻底怒了。
　　“雪帝，你成功的激怒我了，给我去死！！”
　　伴随着小黑娃声音落下，他的身体见风就涨，眨眼之间就化作一个百米巨人。
　　他一脚就朝着林天浩踏了下来。
　　林天浩想要躲闪，可却发现他完全无法动弹。
　　这是领域力量加上威压的锁定，让他无处躲藏。
　　林天浩倒是也不慌，因为他有伤害转移，硬扛这次攻击，吃亏的也不会是他。
　　-119亿！！
　　一个巨大的伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　希图帝国。
　　魔王格雷伏龙特头顶的血条骤降一千一百九十亿，还有那持续不断的心悸感，让他难受到质壁分离！
　　最关键的是，面对这种痛苦，他毫无办法，只能够被动承受。
　　“妈的，雪帝就是一个畜生！！”
　　格雷伏龙特忍不住怒骂道。
　　之前林天浩都是锁定的王村长，后来想到用伤害转移击杀对手后，他便是选择了锁定格雷伏龙特。
　　他现在的生命值，如果转移伤害足够凶猛，是完全有可能直接杀死格雷伏龙特。
　　小黑娃见自己的攻击居然没有秒杀林天浩，不由得有些恼怒。
　　然后。
　　林天浩就看到他开启了疯狂轰击状态。
　　-121亿！！
　　-120亿！！
　　-122亿！！
　　……
　　一个接一个的伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　林天浩看不到格雷伏龙特的血条，但是也能够想象到，此时格雷伏龙特的血条下降到底有多快。
　　“死吧！！”
　　小黑娃如同流星一般的拳头猛的砸了下来。
　　林天浩的身体微微颤抖了一下，巨大的冲击力瞬间就将他的血条清空了。
　　这一连串的攻击，只是在一秒不到的时间里完成的。
　　林天浩会被击杀，还是因为他放弃了佩戴天罚装备。
　　因为他想要实验一下，这种一秒被秒杀，伤害转移能不能杀死格雷伏龙特。
　　“叮，由于格雷伏龙特已经死亡，你的伤害转移终止，并进入冷却时间。”
　　林天浩嘴角抽了抽，好消息，成功了，格雷伏龙特被伤害转移弄死了。
　　坏消息。
　　未来半个月林天浩都无法使用伤害转移了。
　　没有伤害转移，林天浩这点血条，在这些真正的绝巅强者面前，就有些不够看了。
　　好在林天浩还有亡灵之书的被动，被动可以持续攻击五分钟。
　　最关键的是。
　　这黑色宝塔似乎无法挪动，那就会被林天浩疯狂攻击。
　　而林天浩在亡灵状态，是不受外力干扰的。
　　换而言之。
　　林天浩现在除了无法移动，就是无解的存在。
　　“啊啊啊，快住手！！”
　　小黑娃疯狂攻击林天浩的亡灵虚影，可却完全没用。
　　他压根就触碰不到林天浩的亡灵虚影，只能够眼睁睁看着林天浩的亡灵虚影疯狂攻击黑色宝塔。
　　“住手，你住手啊，求求你住手啊！！”
　　林天浩现在这状态能够持续五分钟。
　　可还不到一分钟，小黑娃就已经崩溃了，他跪在林天浩面前，痛苦哀嚎。
　　“雪帝，我错了，你快住手吧，再打下去，我这老窝就保不住了。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“打开一个封印，你怕什么呀？”
　　小黑娃连连摇头，“我这不是什么九星封印宝塔，我这是太古黑塔。”
　　“我是这太古黑塔的器灵，你毁了这太古黑塔，我也会跟着死的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“那真正的九星封印宝塔在什么地方？”
　　“就在我的下方，就是太古黑塔的下方，我被人算计，让人安在了这九星封印宝塔上方，成了这九星封印宝塔的被动守护者。”
　　“那你为什么要阻止我破坏封印呢？”林天浩问道。
　　小黑娃想都没想就说道:
　　“我无法挪动的，如果你要破坏封印，就必须先破坏了我。”
　　林天浩摊了摊手，笑道:
　　“我把你挪开不就可以了？”
　　小黑娃看了一眼林天浩，斥道:
　　“你挪开我？那不现实，哪怕是神灵亦无法挪动我分毫。”
　　PS:高考在即，预祝所有学子都能够超常发挥，考的全会，蒙的全对，考出好成绩。
　　同时，也祝愿所有读者，端午节快乐！！
第775章伤害转移死了格雷伏龙特！
　　林天浩狐疑的看着小黑娃，“说的你这么厉害，那你为什么害怕我攻击呢？”
　　小黑娃的脸直接就垮了下来，“我……我不知道应该怎么来形容你。”
　　“我作为太古黑塔，即便是神灵的攻击都能够反弹回去一半，可你的攻击我却无法进行反弹，似乎你的攻击对我进行绝对锁定了。”
　　“而且，我的本体扛住百分之百破甲的武器都没有问题，可在面对你的攻击的时候，却是在被一点点磨损。”
　　“每次磨损幅度都非常低，可持续下去，肯定会出大问题。”
　　林天浩心下了然。
　　会出现这种情况，应该是因为他的超神级天赋和超神级隐藏职业两大超神级手段组合在一起的效果。
　　林天浩笑着点点头，“其实我还是有挪开你的可能。”
　　“你是装备，认我为主不就可以了吗？”
　　闻听此言。
　　小黑娃想都没有想就摇头说道:
　　“绝无可能！！”
　　“我堂堂太古黑塔，怎么能随意认人为主？”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“你要是这样的态度，那不好意思，我只能够暴力解决了。”
　　听到林天浩这话，小黑娃都快要急哭了，他做梦都没有想到，自己混了这么久，今天居然会遇到这么离谱的一个变态。
　　他能反弹伤害，能抗，还能打，已经可以算是全能王了。
　　可在林天浩面前，他的这些，竟然都变得一无是处。
　　“我就算是想要认你为主，你大概率也无法跟我建立契约。”
　　小黑娃摊了摊手，“你应该知道，我这样的装备，要契约掌控，不是那么容易的。”
　　林天浩前世倒是知道一些，这种诞生出灵智的装备，想要收服并不是那么容易。
　　“你倒是说说看，要跟你建立契约关系，需要满足什么条件？”林天浩问。
　　“很简单，我的契约核心在第九层，你只需要到达第九层就可以跟我建立契约了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我觉得你在骗我，你这太古黑塔应该还有封印类手段。”
　　“只要我进入太古黑塔之中，你就会将我封印，对吗？”
　　闻听此言。
　　小黑娃面色有些不太自然。
　　“你说的没错，不过我可以对天发誓，我没有骗你。”
　　“至于你是进，还是不进，就看你自己的决定。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“既然是这样，那还有什么好说的呢？我还是直接毁了你吧。”
　　“别！！”
　　小黑娃连忙道:
　　“你是恶魔吗？张口闭口就想要毁了我，大家就不能好好说话吗？”
　　林天浩说道:
　　“不毁了你，我怎么去打开通往地表世界的通道，本来想要用和平的方式解决，可风险太大了。”
　　小黑娃欲哭无泪，他张了张嘴，说道:
　　“雪帝，我骗你的，我是防御型装备，没有封印的能力，只是想要吓唬吓唬你。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你看，你这人说话反复无常的，我咋相信你，没法相信你啊，所以，保险起见，我还是弄死你得了。”
　　“都说利字头上一把刀，越是贪心，遭的越深！”
　　小黑娃真的快要哭了，“大哥，不是色字头上一把刀吗？而且我真的没有骗你。”
　　“我是太古黑塔呀，收服我对你裨益良多，我现在就在你面前，你怎么就能不心动呢？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“心动了，要吃亏的。”
　　“如果我无法直接跟你建立契约，你就可以去死了。”
　　其实林天浩有箭由心发和回归，即便太古黑塔之中真的有封印，林天浩也不至于担心什么。
　　可太古黑塔毕竟神秘莫测，林天浩觉得，自己该稳的时候，还是要稳一点的。
　　再则。
　　就是他自己刚刚说的。
　　这太古黑塔反复无常，这让他很难相信。
　　万一他一不小心就阴沟里翻船了，那找谁说理去？
　　“雪帝，你，怎么就说不通呢？生死之前，我怎么可能拿我的性命开玩笑。”
　　“再说，我是装备呀，能够跟随一个强大的主人，那是我的荣幸。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“话是没错，可谁又能肯定，你没有主人呢？”
　　小黑娃欲哭无泪，说道:
　　“我要是有主人，就不会在这里杵着了，早就跟随主人去大杀四方了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，就这小黑娃的话，他是完全不相信的。
　　“算了，不跟你废话了，这就送你上路！”
　　林天浩弯弓搭箭，继续攻击黑塔。
　　小黑娃那叫一个气急败坏，不过因为林天浩刚刚跟小黑娃说话的功夫，五分钟刚好结束。
　　小黑娃长舒口气，有种如释重负的感觉。
　　可一想到林天浩一会儿还要来，他就不禁觉得头皮发麻。
　　只是。
　　林天浩选择了原地复活。
　　见此一幕。
　　小黑娃面色狂变。
　　可他正准备说什么的时候，却发现林天浩的情况有些不太对。
　　只见林天浩弓着身体，半跪在地上，一副很难受的样子。
　　是心悸感！！
　　之前因为有伤害转移，此处带来的心悸感被转移给了格雷伏龙特。
　　可如今格雷伏龙特死亡，伤害转移进入冷却状态，他自己本体亲自感受这股心悸感，瞬间就让林天浩难受到无法动弹。
　　在这太古黑塔之前，比之前靠近太古黑塔的时候，所面临的心悸感强大了三四倍。
　　之前有伤害转移倒是问题不大。
　　可如今这种心悸感直接压在了林天浩胸口，让林天浩无法抵挡。
　　“哈哈哈，遭报应了吧，我就说怎么会有你这么牛逼的冒险者。”
　　“现在看你这样子，应该是被心脏同频搞的吧，哈哈哈。”
　　小黑娃看到林天浩如此难受，心情十分美妙。
　　林天浩此时的处境确实有些不太妙。
　　因为这种心悸感对他的影响实在是太大了。
　　在这种心悸感的影响下，林天浩连释放箭由心发都做不到。
　　“哈哈哈，原本我还在想应该怎么解决你的，可现在看来，不需要我出手了。”
　　话至此。
　　小黑娃恭恭敬敬的看向了太古黑塔方向，神情变得严肃起来。
　　“主人，雪帝天赋异禀，如今又被心脏同频搞的动弹不得，正是夺舍的绝佳时机！”
第776章虚体青年，半步帝级！
　　伴随着小黑娃的声音落下，一道虚弱到极点的声音从太古黑塔中传来。
　　“做的好。”
　　紧接着，就见一个身体虚化的人影颤颤巍巍的从太古黑塔中走出。
　　他看上去十分年轻，约摸只有十七八岁的样子，一张脸苍白的可怕。
　　再加上他半透明的身体，让人感觉，似乎随便一阵风，就能够将他的身体吹散。
　　小黑娃冷冷的看着林天浩，说道:
　　“雪帝，原本准备借助太古黑塔的封印之力将你封印，再让主人夺舍。”
　　“如今看来，是没有那个必要了。”
　　虚体青年看到林天浩，眼眸中充斥着无穷无尽的贪婪。
　　“我自登仙时代而来，见过的天骄不计其数，可如你这般妖孽的，还是第一次见。”
　　“今日被我黑魔真仙所夺舍，以后我会用你的躯体，让雪帝之名，传唱万古。”
　　话音落下。
　　虚体青年便朝着林天浩走来。
　　小黑娃则是在一旁说道:
　　“主人，他现在被心脏同频搞的心智紊乱，估计是听不到你说的这些了。”
　　小黑娃声音刚落，原本还表现的十分难受的林天浩瞬间起身。
　　三头六臂加箭由心发，直接就把输出拉满。
　　与此同时。
　　林天浩手底下的一众亡灵高手也是瞬间出手，不留余地。
　　“咻咻咻——”
　　大量羽箭瞬间就洞穿了虚体青年的身体。
　　可林天浩却并没有露出笑容，因为他并没有听到击杀的提示声音。
　　“很会演戏啊。”
　　小黑娃冷漠的看着林天浩，“假装心悸，连我都没有看出来。”
　　林天浩微皱眉头，他一开始是真的心悸，只是在虚体青年出现后，他才重新佩戴上了净化玉佩。
　　这里的心悸感，净化玉佩抵挡起来也很吃力。
　　所以不到万不得已，他不能使用净化玉佩。
　　只是。
　　林天浩怎么都没有想到，那虚体青年是假象，目的就是为了试探他。
　　对方的伪装手段实在是太高明了，以至于林天浩的火眼金睛也没能看穿对方的伪装。
　　“你不是说你没有主人吗？”林天浩冷冷的瞥了一眼小黑娃。
　　然后身体极速后退，越靠近太古黑塔，心悸感越强烈。
　　林天浩想要有立足之地，就只能是远离太古黑塔。
　　毕竟他只要能够看到太古黑塔就可以了。
　　“想走，没门！”
　　小黑娃瞬间释放出一股强横威压，身形一动，就朝着林天浩冲杀而来。
　　数尊妖魔亡灵同时出手，替林天浩挡住了对方的攻击。
　　也为林天浩争取到了脱离战场的机会。
　　等离开太古黑塔百里之外，那种心悸感彻底消失以后，林天浩才顿住他脚步。
　　那小黑娃是太古黑塔的器灵，活动范围肯定是以太古黑塔方圆一定距离为中心的。
　　而这心悸感的范围，正好是以太古黑塔半径一百里的距离。
　　因此。
　　林天浩判断，小黑娃的活动范围，就是太古黑塔方圆百里。
　　可让林天浩有些意外的是，小黑娃居然没有追过来。
　　也不知道是不是因为自己刚好卡到了他的最大活动范围，所以他没有过来。
　　不过
　　这都不重要了。
　　因为林天浩现在的位置，用火眼金睛完全可以看到太古黑塔所在的位置。
　　林天浩的天罚，只要能够看到，他的攻击就能够抵达。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的羽箭划破长空，朝着太古黑塔所在的位置飞去。
　　见此一幕。
　　小黑娃是气的咬牙切齿。
　　“欺人太甚，他太过分了，简直就是不把我们放在眼里。”
　　“这要是在主人您的巅峰期，非得把他剥皮抽筋不可！！”
　　虚体青年幽幽的叹息一声，说道:
　　“小黑，或许你真的应该换个主人了，当年因为我刚愎自用，目空一切，害的你跟着我在这地方受苦。”
　　闻听此言。
　　小黑娃连忙道:
　　“主人，我不苦的，能够跟主人你呆在一起，小黑心满意足。”
　　虚体青年摆了摆手，说道:
　　“走吧，去跟雪帝谈谈。”
　　话音落下。
　　虚体青年落在了小黑娃的肩膀上。
　　小黑娃身形化作残影，呼吸之间就来到了林天浩前方。
　　“雪帝。”
　　虚体青年缓缓开口，“停手吧，用你的羽箭杀了我。”
　　小黑娃连忙道:
　　“主人，你做什么？有小黑在，小黑会保护好你的。”
　　虚体青年苦笑一声，
　　“小黑，你听我说，我已经是强弩之末，就算真有机会，恐怕也无法的夺舍雪帝。”
　　“我死以后，你记住，一定要认雪帝为主，好好跟着雪帝，切忌不可有二心。”
　　小黑娃愣了愣，他焦急的说道:
　　“主人，你说这话是什么意思？我们还没有败，我们还有一战之力。”
　　林天浩笑了笑，对虚体青年说道:
　　“你是在担心这小黑娃，怕我毁了这太古黑塔，也毁了小黑娃。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“所以你主动求死，目的就是为了保全太古黑塔。”
　　虚体青年点点头，正色道:
　　“是的，不过我也不算主动求死，如果太古黑塔被你摧毁，我也在劫难逃。”
　　“既然横竖都是一死，为什么不用我的命，来保全小黑呢？”
　　小黑娃焦急道:
　　“不，主人！”
　　“小黑愿意与主人共进退，哪怕玉石俱焚，也在所不惜。”
　　“小黑！！”
　　虚体青年神情严肃起来，有气无力的呵斥道:
　　“你是连我的命令都不听了吗？”
　　“我听。”
　　“那就让雪帝杀了我，然后你认雪帝为主。”
　　“可是……”
　　小黑娃还想要说什么，可却被虚体青年打断。
　　“没有可是，记住我说的话。”
　　话至此。
　　虚体青年朝着林天浩恭敬一礼，“雪帝，我死以后，希望你能够善待小黑。”
　　“他也是一个苦命的孩子。”
　　林天浩沉吟少许，笑道:
　　“好说，对了，你巅峰状态的时候是什么品阶？”
　　虚体青年摆了摆手，“当年成就，不值一提。”
　　小黑娃却是在一旁说道。
　　“我家大人当初可是登仙时代的三大天骄之一，也是登仙时代唯二在七转之前就步入皇级的超级天骄，他巅峰期更是已经到达九转的半步帝级。”
　　“只可惜在冲击真正的帝级之时被奸人算计，否则何至于沦落至此。”
第777章夺舍风波，成功反杀！
　　“半步帝级？潜力无穷？”
　　林天浩嘴角上扬，露出了一抹意味深长的笑容。
　　他没有送修德里·白芸上封神榜，是因为他觉得修德里·白芸就是借助妖魔力量，才勉强到达皇级的。
　　他没有送青妖魔皇上封神榜，那是因为青妖魔皇是消耗了地心世界大量资源才成就的皇级。
　　换而言之。
　　他们的强大，都不是他们自身的天赋带来的，更多是依托于外力。
　　封神榜的每一个位置都异常珍贵，林天浩一个都不想浪费。
　　可如今。
　　这虚体青年让林天浩心动了。
　　绝代天骄，半步帝级！！
　　不管是从哪个角度来看，虚体青年都非常适合上封神榜。
　　只要把虚体青年送上封神榜，再加上这太古黑塔。
　　不说跟帝级强者硬碰硬，至少，至少在大灾变降临之前是够用了。
　　“好，我杀你，再收太古黑塔。”
　　话音落下。
　　林天浩当即就准备出手。
　　可就在这一瞬间，他竟然感觉到自己的身体动弹不得。
　　是小黑娃的领域力量！！
　　不仅如此。
　　那股强烈的心悸感也涌上心头，剧烈的痛苦让林天浩身体颤抖，口吐白沫。
　　“主人，就是现在！”
　　小黑娃吼道。
　　其实不需要小黑娃开口，虚体青年就已经动了，他的残魂化作一道流光，朝着林天浩的身体冲了过来。
　　林天浩现在动弹不得，突如其来的心悸感也让他思绪不全。
　　再加上虚体青年的速度实在是太快了，一瞬间就涌入了林天浩的脑海中。
　　虚体青年进入林天浩的意识海以后，化作一条黑龙，张牙舞爪的朝着林天浩扑了上来。
　　此时。
　　意识海中。
　　林天浩的精神小人面对这黑龙，有一种渺小如蝼蚁一般的感觉。
　　“雪帝，能够被本座夺舍，是你的荣幸！！”
　　黑龙口吐人言，极其嚣张。
　　它只是说了这么一句，便朝着林天浩冲了上来。
　　林天浩试图去动用自己的各种技能，可却发现他的大部分技能都是灰色的，无法使用。
　　除了……几个超神级的技能。
　　“绝对格挡！！”
　　林天浩动用了天罚护心镜的绝对格挡，以抵挡黑龙来势汹汹的第一波进攻。
　　“轰隆——”
　　一声巨响，黑龙被一面无形的屏障阻挡。
　　“箭由心发！！”
　　林天浩眸光微亮，因为他发现了一个很离谱的技能。
　　箭由心发，加上天罚状态，就能够锁定攻击被他看到的目标，且因为天罚的必定命中，即便这黑龙是在林天浩的意识海中也无法躲避。
　　然后。
　　黑龙就看到一根接一根的羽箭从外面飞来，命中了黑龙的身体。
　　见此一幕。
　　黑龙震惊万分，不可置信的咆哮道:
　　“怎么可能？你的羽箭怎么可能跨越你的身体，进入你的意识海攻击到我？！！”
　　这一幕。
　　对黑龙的冲击力实在是太大了，它感觉自己这么多年都活到狗身上了。
　　这种匪夷所思的手段，他竟然还是第一次听到。
　　“给我死！！”
　　黑龙再次咆哮一声，朝着林天浩冲了上来。
　　“绝对迟缓！！”
　　林天浩再次一个绝对性技能释放而出。
　　绝对性技能，效果绝对成立，不管对手多强，都无法无视绝对迟缓的技能效果。
　　黑龙速度骤降，再次被林天浩更多的羽箭命中。
　　“啊啊啊——”
　　“我一定要夺舍了你，到时候你的一切，都是我的！！”
　　黑龙并没有放弃，全力爆发，试图摧毁林天浩的精神小人，完成对林天浩的夺舍。
　　“死吧！”
　　看着林天浩的精神小人被自己吞噬，黑龙脸上终于露出了得意之色。
　　然而。
　　它注定是要失望了。
　　因为林天浩还有致死防御。
　　致死防御触发，帮助林天浩抵挡住了这次致死打击。
　　这，就是超神级技能的强横之处。
　　“怎么可能？！”
　　黑龙再次被震惊到了，它真觉得自己的三观都快要被颠覆了。
　　林天浩的诡异程度，已经超过了它的想象。
　　“你到底是什么怪胎？！！”
　　黑龙咆哮连连，它的身躯被林天浩的羽箭不断攻击，此时也在不断虚化。
　　“不，我不想死，我要夺舍你！！”
　　黑龙咆哮着再次冲上来，它这也算是一鼓作气，试图击杀林天浩。
　　可它现在身体不断虚化，冲击速度和威力都大不如前。
　　在它冲击到林天浩身前之时，又是数根羽箭命中了它。
　　这几根羽箭就仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　它叫自己黑龙之身都稳不住了，显现出了原本虚体青年的模样。
　　“不，不要杀我，放我离开！！”
　　虚体青年惊慌失措，他现在已经失去了反抗之力。
　　可林天浩并没有理会虚体青年的求饶，他刚刚是真的被吓到了。
　　因为根据他前世了解到的只言片语，冒险者是真的可能被诸神黄昏的强者所夺舍。
　　只是大部分npc都无法对冒险者进行夺舍，能够行夺舍之事的，那基本上都是十分强大，且自由度非常高的残魂。
　　如果他今天被这虚体青年夺舍，那他之前的努力，就都付之东流。
　　“你，该死！！”
　　林天浩怒道，并没有停下攻击，羽箭还在不断落在虚体青年。
　　虚体青年终究还是没能抗住林天浩的攻击，被林天浩所击杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀返祖黑龙黑天傲真，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀返祖黑龙黑天傲真，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音响彻在地心世界上空。
　　听到这道全服通告的声音，小黑娃愣住了。
　　“怎么……怎么回事？！”
　　“主人怎么会被雪帝击杀？！”
　　“他那么强大，夺舍雪帝不应该顺理成章吗？”
　　林天浩冷笑一声，说道:
　　“顺理成章？他何德何能，竟敢来夺舍我？！”
　　小黑娃看到林天浩，忍不住咆哮道:
　　“雪帝，你杀我主人，我要杀你偿命！！”
　　林天浩戏谑一笑，说道:
　　“杀我？如果我是你，现在就跪下认主。”
　　“你做梦！！”
　　小黑娃咆哮道，“今天就是玉石俱焚，我也要杀了你！！”
　　话落。
　　小黑娃化作流光，朝着林天浩冲了上来。
　　“小黑，住手！”
第778章送黑天傲真上封神榜！
　　就在此时。
　　一道声音传来。
　　紧接着。
　　一道人影挡在了林天浩和小黑娃前方。
　　他看到这突然出现的人影之时，小黑娃眼眶瞬间湿润。
　　他哇的一声就哭了出来。
　　此时的他，就仿佛真的是一个孩子。
　　“主人，我真的好怕，好怕你死了，好怕再也见不到你了。”
　　黑天傲真微微一笑，说道:
　　“小黑，别哭，都几千岁了，这哭起来，多丢人呀。”
　　小黑娃原本变大的身体快速缩小，一把就冲进了黑天傲真的怀里。
　　“我不管，在主人面前，小黑永远都是个孩子。”
　　话音落下。
　　小黑又挡在了黑天傲真和林天浩中间。
　　“主人，小黑会保护你的，有小黑在，没有人能伤害你的。”
　　黑天傲真拍了拍小黑娃的肩膀，说道:
　　“小黑，你就没有感受到我有什么变化吗？”
　　闻听这话。
　　小黑娃才有些后知后觉的反应过来。
　　“实……实体，主人你这是实体？！！”
　　“还有主人你的气息……你恢复到巅峰状态了？！！”
　　小黑娃感受着黑天傲真的变化，激动的身体都在微微颤抖。
　　在短暂的激动过后。
　　小黑娃转身看向林天浩，得意洋洋的说道:
　　“雪帝，我家主人如今已经重回巅峰，你，就准备受死吧！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“是吗？黑天傲真，你会杀我吗？”
　　黑天傲真闻言，不由得苦笑一声。
　　“主人说笑了，傲真能够重回巅峰，都是主人的功劳。”
　　“主……主人？”
　　小黑娃听到黑天傲真对林天浩的称呼，眼珠子险些没瞪出来。
　　“主人，你叫他什么？”
　　黑天傲真笑着点点头，“小黑，你没有听错，我叫他主人。”
　　“正是因为主人出手，我才得以重回巅峰。”
　　“以后，雪帝是我的主人，也是你的主人，你要像尊重我一样去尊重雪帝主人，听明白了吗？”
　　“明白了。”
　　小黑娃神情古怪，不知道在想什么。
　　他对林天浩恭敬一礼，“小黑拜见雪帝主人。”
　　林天浩笑着摆了摆手，说道:
　　“叫我大人吧，主人这个称呼，怪怪的。”
　　今天能够送黑天傲真上封神榜，林天浩心情是不错的。
　　不过刚刚的夺舍风波，确实是吓到林天浩了。
　　“是，大人。”
　　黑天傲真和小黑娃都是毕恭毕敬的叫道。
　　林天浩目光落在了小黑娃身上，问道:
　　“你之前说那灭世机械师的事情，是真的？还是骗我的？”
　　小黑娃之前说的那话，林天浩虽然没有太在意，可如果是真的，那他就可能触发地心世界的后续任务。
　　小黑娃严肃道:
　　“我没有骗你，那灭世机械师的确来自于域外，是不是妖魔我不清楚，但是地心世界的顶尖妖魔，确实是跟着他一起来的。”
　　话至此。
　　小黑娃话头一转，“至于他的立场，我并不太清楚，但是，根据我了解到的信息，是在他的推波助澜之下，地心世界的各大圣地才快速被推平的。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“这么说，他就是那些妖魔的幕后大boss？”
　　小黑娃点点头，“应该是，我没有足够充分的证据，但是他做的事情确实很可疑。”
　　林天浩思索少许，说道:
　　“你知道这次他为了让我对付妖魔，拿出了一份超神级隐藏职业转职卷轴，我还是很难去相信，他是妖魔背后的大boss。”
　　闻听此言。
　　一旁的黑天傲真摇了摇头，说道:
　　“大人，我想你是被他耍了，他不是我们银河世界的生灵，他的超神级隐藏职业在我们银河世界根本无法完成转职。”
　　林天浩眼眸微眯，他之前倒是一直没有想过这个问题。
　　黑天傲真已经上了封神榜了，从道理上来说，黑天傲真没有理由骗他。
　　“你确定？”林天浩问道。
　　黑天傲真摇了摇头，“我也没有进行过超神级隐藏职业转职，不过这在祖辈之上口口相传，不能被此蒙骗。”
　　林天浩有些无奈，小黑娃和黑天傲真都无法确定。
　　“那你们说那些妖魔，真的是跟着灭世机械师来的？”林天浩再问。
　　小黑娃和黑天傲真这一次的口径十分统一。
　　“这点可以百分百肯定，就是因为这点，我们对那灭世机械师的态度才十分恶劣。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　倘若是这样。
　　那这灭世机械师就在撒谎。
　　因为之前灭世机械师跟他说的是他是被请来的外援，为的是对付妖魔，守护地心世界。
　　可如今看来。
　　妖魔就是跟着他一起来的，也就是说，妖魔乱世，是他来了以后才有的。
　　就这一点，便能够肯定，灭世机械师在撒谎。
　　至于他给的超神级隐藏职业转职卷轴，能否在这里使用，这暂时不得而知。
　　可不同世界，力量本源不同来判断，这是完全有可能的。
　　因为在琼煌岛的时候，阿来特星系的那家伙的冰系攻击，林天浩的冰雪免疫就无法免疫。
　　那个时候林天浩就猜测过是否就是力量本源不同。
　　如此去想。
　　那还真的有可能跟黑天傲真一样，他手中的灭世机械师的转职卷轴在银河世界压根无法使用。
　　现在的这东西对他而言，就是一张废纸。
　　灭世机械师，给林天浩开了一张空头支票。
　　当然。
　　目前这是不是空头支票，林天浩还无法印证，只有去一趟古朝，才能够知道答案。
　　不过在这之前，林天浩准备再去见一见灭世机械师。
　　“小黑，就在这里，我跟你主人的消息。”
　　林天将黑天傲真收入封神榜，随后浩祭出昆仑镜，一步迈出，重新出现在了那机械巨兽之前。
　　感应到了林天浩的出现，剑客机器人一步迈出，出现在了林天浩的前方。
　　“雪帝，你回来了？是遇到了什么困难吗？”剑客机器人问道。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹怪异的笑容，低声道:
　　“灭世，我不喜欢雪帝这个称呼，我更喜欢你称呼我……傲真龙帝！！”
　　闻听此言。
　　剑客机器人面色狂变，斥道:
　　“你夺舍了雪帝？怎么可能，你不是已经被雪帝击杀了吗？！”
第779章对峙灭世机械师！
　　林天浩邪魅一笑，说道:
　　“好了，既然我已经重生归来，那接下来，就是你的死期！！”
　　“你带着妖魔而来，混乱地心世界，又培植雪帝，试图摧毁太古黑塔。”
　　剑客机器人闻言，摇头道:
　　“雪帝再强，终究只是一个没有领域的冒险者，想要杀我，痴人说梦！！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，“我能不能杀你，试一试不就知道了吗？”
　　话音落下。
　　林天浩抬手就朝着剑客机器人攻去。
　　他假装被夺舍，就是想要看看这剑客机器人会做出怎样的反应。
　　剑客机器人有问题，很大的问题。
　　因为作为一个机械傀儡，刚刚在知道他被黑天傲真夺舍以后，神情居然出现了剧烈的波动。
　　这不是一个机械傀儡应该有的表现。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩羽箭飞出，剑客机器人没有丝毫犹豫，直接就是全力出手，将林天浩击杀。
　　林天浩并不在意，以剑客机器人的实力，他又没有了伤害转移的加持，自然是被直接秒杀。
　　可秒杀了林天浩以后，林天浩亡灵之书附带的被动亡灵效果还可以持续攻击五分钟。
　　只见林天浩羽箭锁定机械巨兽，开始疯狂攻击。
　　这机械巨兽是灭世机械师的根本，林天浩这样做，那灭世机械师一定会有所反应。
　　“雪帝。”
　　便在此时，一道有些生涩的声音传来。
　　听到这道声音，林天浩前方的剑客机器人立刻朝着声音传来的方向看去，然后对着那个方向恭敬一礼。
　　林天浩也顺着声音传来的方向看了过去，只见在那个方向，出现了一个蓬头垢面，戴着一副黑框眼镜的年轻人。
　　“不用演了，我知道是你。”
　　蓬头垢面的年轻人十分笃定，“我不清楚太古黑塔和黑天傲真对你说了什么，但是我对你所做的事情，都问的过自己的良心。”
　　林天浩拿出了那一份超神级隐藏职业转职卷轴，问道:
　　“这是你给我的灭世机械师的转职卷轴，可是，你们其他世界的转职卷轴，在这个世界，还能够使用吗？”
　　“当然能够使用。”
　　蓬头垢面的年轻人回答的十分肯定。
　　“是黑天傲真告诉你不同世界，本源不同的吧？”
　　“对，不同的世界，大道本源是有些许差异，但是殊途同归，超神之后，便是共通的。”
　　“否则你以为为什么我会是外援来这里，要是处处被限制，我也没法震慑那么多妖魔了。”
　　林天浩冷笑一声，说道:
　　“你不停的告诉我你是银河世界请来的外援，可我得到的消息却是，地心世界的妖魔都是你带来的。”
　　闻听此言。
　　蓬头垢面的年轻人摇了摇头，正色道:
　　“雪帝，这种话你居然也会相信，妖魔乱世，自古就有，我确实是以外援的身份来的地心世界。”
　　“也一直把解决妖魔当成我自己的责任和义务，要不然也不会许你那么多好处对付妖魔了。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“这个问题上，我信黑天傲真，你确实带来了妖魔，还是非常强大的那种。”
　　蓬头垢面的年轻人咬了咬牙，说道:
　　“我有没有带来妖魔，这重要吗？你难道不应该看我现在做的事情吗？”
　　“是我在殚精竭虑的对付妖魔，是我让你在这么短的时间里成长到了这一步，我更是将我灭世机械师的转职卷轴都给你，可你却这样对我。”
　　闻听此言。
　　林天浩不禁笑了笑，说道:
　　“这么说，黑天傲真没有冤枉你，你的确带了妖魔来地心世界。”
　　“是的。”
　　蓬头垢面的年轻人无奈的叹了口气。
　　“我也是莫名其妙，等我抵达地心世界的时候，就从我的机械巨兽里面走出三尊皇级妖魔。”
　　林天浩挑了挑眉头，“这么说，青妖魔皇，血肉真皇，白腐魔皇这三大魔皇强者都是你带来的。”
　　“是。”
　　蓬头垢面的年轻人不再隐瞒，“之前不告诉你这些，是怕你起疑心，不好好去对付妖魔。”
　　“如今妖魔大势已去，你知道这些，也无伤大雅。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“可黑天傲真还说，你跟青妖魔皇，白腐魔皇他们暗地里一直有联系，他们，不过是你的棋子，你是那个幕后大boss。”
　　“一派胡言！”
　　蓬头垢面的年轻人忍不住怒斥道:
　　“这是污蔑，赤果果的污蔑，我要是跟妖魔有合作，我又何至于让你去击杀妖魔？”
　　“黑天傲真说，你是为了提升我的实力，以方便我去对付太古黑塔，打开封印，让你可以去地表世界，行灭世之举。”
　　一听这话。
　　蓬头垢面的年轻人更是什么的不行。
　　“颠倒黑白，这黑天傲真还真是死了都想要拖我下水。”
　　话至此。
　　蓬头垢面的年轻人继续说道:
　　“雪帝，地心世界我都没有做什么灭世之举，我去地表世界灭世，那不是找死吗？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“地表世界圣地众多，几乎所有圣地背后都有神灵坐镇，我就算是灭世机械师，难不成还能够跟神灵打不成？”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“那你知道黑天傲真的存在，为什么不提前告诉我。”
　　“我以为黑天傲真已经死了，以雪帝你的实力，收服太古黑塔，那不就是易如反掌的事情吗？”
　　“行了。”
　　林天浩摆了摆手，“少给我戴高帽子。”
　　“说实话，我之前是很信任你的，可现在发现你一而再再而三的骗我，让我对你的观感已经变了。”
　　“神灵不能出手，这事情不要说你不知道，可你还拿地表世界的神灵说事，真把我当傻子不成？”
　　蓬头垢面的年轻人眉头微蹙，说道:
　　“雪帝，事已至此，我也不想跟你争长论短了，正所谓话不投机半句多。”
　　“你既然已经不相信我了，那就请回吧。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我这辈子，最讨厌有人骗我，你骗了我，就一定要为自己的话付出代价。”
　　蓬头垢面的年轻人怒斥道:
　　“雪帝，你该不会真的觉得你能够杀黑天傲真，你就能够杀我吧？！”
　　“我说了，试试不就知道了吗？”
　　剑客机器人瞬间出手，再次朝着林天浩冲了上来。
　　可他还在半空中，一只大手便是扼住了他的脖颈。
第780章黑龙圣地，时间回溯？
　　“怎么可能？！”
　　蓬头垢面的年轻人看到剑客机器人被扼住脖颈，整个人都是大惊失色。
　　可下一瞬间。
　　当他看清楚扼住剑客机器人脖颈之人的样貌之后，他更是被吓的连连后退。
　　“黑天……黑天傲真！！”
　　“怎么可能是你？！”
　　“你不是已经被雪帝击杀了吗？”
　　黑天傲真扫了一眼蓬头垢面的年轻人，说道:
　　“这你就没有必要知道缘由了，你带着妖魔而来，我们黑龙圣地，也是因你而毁灭，灭族之仇，不共戴天。”
　　“所以，你必须要死！！”
　　蓬头垢面的年轻人下意识的后退了一步。
　　“不，不可能的，就算雪帝有什么诡谲手段，可以复活被杀死的你，你也不应该是满状态，幻觉，这一定是幻觉！！”
　　话至此。
　　蓬头垢面的年轻人抬手一指林天浩。
　　“雪帝，是你在搞鬼！！”
　　“杀了他！”
　　伴随着年轻人话音落下，他身后的机械巨兽中飞出数尊机械傀儡。
　　这些机械傀儡外貌上跟剑客机器人都十分相似，且都是用剑。
　　他们出现以后，便是毫不犹豫的朝着林天浩杀了过来。
　　“天黑，请闭眼！”
　　黑天傲真轻笑一声，下一瞬间，以他为中心，一圈黑暗涟漪瞬间荡漾而出。
　　“灭世机械师，你罪行累累，罄竹难书，今日我杀你，你可还有话说？！”
　　黑天傲真眸光中杀意冲天，他恨灭世机械师！！
　　因为他背后的圣地因灭世机械师而被摧毁。
　　哪怕灭世机械师没有亲自动手，可那些妖魔始终都是灭世机械师带来的。
　　灭世机械师咬牙道:
　　“黑天傲真，你的圣地被灭，我真得很抱歉，但那是青妖魔皇和白腐魔皇做的，你就算要报仇，也应该找他们才对。”
　　在说这话的时候。
　　林天浩瞬间感受到了一股极致的危机感。
　　下一瞬间。
　　一只手掌搭在了他的肩膀上，“走吧！”
　　当声音响起的一瞬间，那几尊机械傀儡竟然同时自爆，将黑天傲真所释放出去的黑暗涟漪炸开了一个豁口。
　　“灭世·时空逆流！！”
　　伴随着声音落下，林天浩的身体被拉入了一道门中。
　　“雪帝，我不是你的敌人，我不知道黑天傲真是怎么恢复到满状态的，但是一定与你有关。”
　　林天浩看着面前蓬头垢面的年轻人，问道:
　　“你要带我去什么地方？”
　　灭世机械师神情严肃，说道:
　　“带你去看看曾经各大圣地被毁灭的真相。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“你刚刚用的技能叫时空逆流，你该不会能够带着我回到过去吧？”
　　在蓝星的某些科幻电影以及小说中，就有一些是可以利用科技传说过去未来的。
　　但那毕竟是传说中的东西，林天浩前世也接触到了一些强大的存在。
　　他知道的，唯一一个能够做到时间回溯的人，也只是能够回溯到三秒之前。
　　不仅如此。
　　这时间回溯的能力跟他时间暂停的能力大同小异。
　　那就是能够有施法范围的局限，还有消耗问题。
　　哪怕灭世机械师是超神级隐藏职业，林天浩还是不太相信，他能够带着自己回溯过去。
　　“算是，也不全是，完完全全的回溯过去，我做不到，不过，我可以带着你的视角回到过去，去看看曾经发生过的事情。”
　　伴随着灭世机械师的话音落下，林天浩四周的场景发生了翻天覆地的变化。
　　在他的前方，出现了一块石碑。
　　石碑上铭刻有四个苍劲有力的繁体字。
　　林天浩还是一眼认出了这四个字。
　　“黑龙圣地！！”
　　“这里就是黑天傲真曾经所隶属的圣地。”
　　灭世机械师的声音在林天浩的耳边响起。
　　“登仙历951年，正是那一年，黑龙圣地被青妖魔皇和白腐魔皇覆灭。”
　　“那一年，黑天傲真不在黑龙圣地，他似乎是外出寻找成帝机缘。”
　　“只是后来不知道发生了什么，他成帝失败，还只剩下了一道残魂隐藏在了太古黑塔之中。”
　　“因为青妖魔皇和白腐魔皇是偷偷跟着我来到地心世界的，因此他就把他们圣地被灭，都归咎到了我的身上。”
　　话至此。
　　灭世机械师话头一转，继续说道:
　　“雪帝，我想，你应该跟黑天傲真达成了某种协议了吧。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“怎么？你想要让我帮你说点好话？”
　　“算是吧。”
　　灭世机械师神情严肃。
　　“这些年为了对付妖魔，我可以说是殚精竭虑，付出了不少东西。”
　　“现在让我再跟黑天傲真火拼，我只能动用众生平等了。”
　　“可我跟黑天傲真本身就是误会，他跟我拼起来，最后逼得我动用众生平等，害的不还是地心世界的黎民百姓吗？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这就是你拖我进来的原因？”
　　“如果是这样，那我觉得，我们没有必要看了。”
　　闻听此言。
　　灭世机械师神色微沉，说道:
　　“雪帝，听你这话里的意思，你似乎并不相信我呀。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“准确说，我是不相信你的时间回溯。”
　　“我自己就拥有一个时间类技能，很清楚时间回溯的可怕性。”
　　“哪怕只是以旁观者的身份逆转时间，回到过去，那也是千难万难的事情。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“因此，在我看来，你所谓的时间回溯，应该只是一段超真实的影像。”
　　灭世机械师无奈的叹息一声，说道:
　　“雪帝，我虽然有些话骗了你，可却从未坑害过你的利益，你对我，就没有丝毫信任吗？”
　　“你之前说，我是你遇到过的最好的npc，有奖励是真给，现在，你就变了。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“我能够让黑天傲真被击杀后再活过来，同样，我也可以让被击杀的你再活过来。”
　　林天浩的封神榜之前收录过阿来特星系的神灵。
　　因此。
　　林天浩并不怀疑它能否收录来自于其他世界的灭世机械师。
　　“雪帝，你是聪明人，如果你站在我的立场，你会拿自己的性命去做这样的赌注吗？”
　　“若无退路，我将直接动用众生平等，大不了鱼死网破，在所不惜！”
第781章既如此，那就众生平等吧！
　　林天浩沉默了，最后摇头叹了口气。
　　“灭世机械师，杀你，不仅仅是怀疑你可能存在的一些谋划，更重要的是，我自己的一些谋划。”
　　闻听此言。
　　灭世机械师咬了咬牙，说道:
　　“所以，你从一开始就想要杀我，是吗？”
　　林天浩笑着点点头，“从知道你拥有超神级隐藏职业的时候，我就对你动了杀心。”
　　“你——”
　　灭世机械师拳头紧握，恨的是咬牙切齿。
　　“雪帝，你就这般忘恩负义吗？”
　　林天浩摊了摊手，“你我之间，没有所谓的忘恩负义，你发布任务，我完成任务获得奖励，这本身就是共赢的好事。”
　　灭世机械师深吸口气，尽可能的去平复自己的心情。
　　他看向林天浩，问道:
　　“能告诉我，你为什么在知道我拥有超神级隐藏职业的时候，就对我动了杀心吗？”
　　“虽然击杀我，再进行摸尸，你可以获得巨额的奖励，可我觉得，这对你雪帝而言，不够！”
　　林天浩后退一步，对灭世机械师恭恭敬敬的行了一礼。
　　“不管怎样，我都需要感谢你，没有你，我也不会有如此巨大的提升。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“但是，你的确拥有灭世的能力，且我相信黑天傲真的话，再加上你的确在某些事情上欺骗了我。”
　　“这些，都加大了你可能行灭世之举的可能。”
　　灭世机械师咬了咬牙，斥道:
　　“雪帝，如果我们从无交集，你因为我可能有灭世的风险，从而对我出手，我可以理解。”
　　“可我帮你不少，你还这般对我，实在是太让人寒心了。”
　　林天浩摊了摊手，郑重其事的说道:
　　“所以，我不想毁灭你，便不得不将你掌控在我的手中。”
　　话音落下。
　　林天浩神情变得极为严肃。
　　“灭世的危机，我不敢去赌，所以，我要把你变得跟黑天傲真一样。”
　　闻听此言。
　　灭世机械师似乎是想到了什么，惊呼道:
　　“你奴役了黑天傲真？！！”
　　“是那个奴役亡灵的手段？被你击杀的敌人会被你奴役亡灵，而除了奴役亡灵外，你那个技能还有升级版的，可以奴役敌人的同时复活敌人，并且让敌人恢复到满状态。”
　　“差不多吧。”
　　林天浩并没有解释那么多，“所以，我可以让你恢复满状态，并且将你收到麾下。”
　　灭世机械师冷笑一声，“怪不得你之前说知道我是超神级隐藏职业的时候就对我动了杀心。”
　　“因为奴役我，就相当于奴役了一个成长上限无穷尽的超级强者，对吗？”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“完全正确。”
　　“你来自其他星球，也知道妖魔乱世。”
　　“同时，你也知道阿来特星系的存在，那你就应该知道，我们这方世界现在的处境，很不妙。”
　　“要改变当下的局面，我必须要拥有足够强大的底蕴才行。”
　　灭世机械师点点头，严肃道:
　　“不可否认，如果我是站在你的立场，我可能也会跟你做同样的事情。”
　　“只是，我可能要让你失望了，除了那众生平等，我的其他机械师手段，是比较平庸的。”
　　“我不信。”
　　林天浩说的很肯定。
　　“你拥有超神级隐藏职业，并且存在的岁月不短，你的实力，应该不比黑天傲真差。”
　　灭世机械师深吸口气，说道:
　　“我是机械师，我自身的战斗力不强的。”
　　林天浩摆了摆手，严肃道:
　　“灭世机械师，你也没有必要跟我解释那么多了，我想要做的事情已经告诉你了，现在，我想听听你的意见。”
　　“我坐拥超神级隐藏职业，这次拯救地心世界，又有大功德加持，让我给他人为奴为仆，绝无可能。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　“若是如此，那我也只好领教领教你的众生平等了。”
　　“众生平等？你可能是看不到了。”
　　话音落下。
　　灭世机械师一只手搭在林天浩肩膀上。
　　林天浩身体动弹不得。
　　“雪帝，你太高估自己了，你始终觉得，死了，你还能复活。”
　　“可你有没有想过，有些时候，死了，是不会复活的！！”
　　闻听此言。
　　林天浩当即就知道灭世机械师想要做什么。
　　只是。
　　在林天浩反应过来的时候，四周环境已经斗转星移。
　　他出现在了一片星空上方。
　　“看到了吗？下面，就是你所在的银河世界。”
　　“你们能够不停的复活，是因为银河世界那位伟大存在在影响着你们。”
　　“可如今你已经离开了银河世界，我杀了你，你觉得你，还有复活的可能吗？”
　　林天浩眸光微凝，可很快又释然了。
　　“不要自欺欺人了，你的能力，还不足以跨越这么远的距离把我带出银河世界。”
　　当初阿来特星系的人为了把他带出银河世界，出动了多少神灵。
　　如今。
　　就灭世机械师是一人，在一瞬间就把他带出银河世界，这怎么可能！
　　至于林天浩怎么判断的。
　　那当然是因为技能回归！！
　　回归这个技能很强大，可却有一个局限性。
　　那就是他所在的位置必须是在银河世界。
　　出了银河世界，他的回归技能就不好使了。
　　现在他的回归技能还是正常的，就说明，他现在还在银河世界内。
　　灭世机械师怒喝一声，“这里是不是银河世界，杀了你，自然会有结果。”
　　“只不过，你可能一辈子都看不到这个结果了。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得戏谑一笑，“我想，你现在应该拖着我在机械巨兽体内吧，黑天傲真正在跟你的机械巨兽交手。”
　　“再跟我浪费时间下去，你的机械巨兽，恐怕是扛不住了。”
　　灭世机械师深吸口气，抬手一挥，四周环境出现了翻天覆地的变化。
　　林天浩此时和灭世机械师一起，正在一个操控室内。
　　通过操控室上的大屏幕，林天浩可以看到黑天傲真正在疯狂攻击机械傀儡。
　　“雪帝，这是你逼我的，为人奴仆，绝无可能，既然如此，那就众生平等吧！！”
　　话音落下。
　　一股巨大的危机感涌上林天浩心口。
　　今天这一局，他赌输了？
　　“你就忍心？！”林天浩喝道！
第782章送超神职业者上封神榜！
　　“你赚取功德可不容易，你就甘心毁了你的功德！！”
　　听到林天浩这话。
　　灭世机械师抬起的手终究还是顿住了。
　　林天浩继续说道:
　　“我以救世为己任，你今日如果愿意入我麾下，我将不转职灭世机械师，以后获得的所有机械师材料，全部给你！！”
　　如果灭世机械师动用了众生平等。
　　黑天傲真不死都要脱层皮。
　　至于灭世机械师自己，他绝对有办法脱身，只是要重回巅峰可能会很难了。
　　因此。
　　动用众生平等，对林天浩百害而无一利。
　　所以。
　　林天浩必须要做出抉择！
　　“我的实力，我的地位，我可以帮你寻来各种各样的机械材料，到时候，你就可以做到传说中的机械十二转成神！！”
　　当林天浩说出机械十二转成神的时候，灭世机械师抬起的手终于还是放下了。
　　大部分人，到达九转以后就会选择冲击半神，再迈入伪神之境。
　　之前的青妖魔皇，白腐魔皇他们都是如此。
　　可也并不是所有人都这样。
　　黑天傲真已经是半帝了，可他还是九转。
　　灭世机械师拥有超神级隐藏职业，可他依旧是九转！！
　　他们的天赋，他们的底蕴，不要说冲击半神，就是冲击伪神之境，那也是轻轻松松。
　　可他们现在都还只是九转之境，答案很明显。
　　他们都不想九转成神！！
　　他们想要去追逐传说中的十二转成神。
　　理论上，拥有圣级或者以上天赋的人，亦或者是拥有圣级及其以上隐藏职业的人，就都可以冲击十二转成神。
　　那就是在到达九转以后卡级，不去踏足九转半神之境，而是是冲击十转。
　　这一步极其困难。
　　首先就是升级的问题。
　　击杀等级低于自身的野怪，是没有经验值的，但是boss例外。
　　越到后面，boss越多。
　　话虽如此。
　　可如果自身品阶过高，去击杀低等级的boss，那所能够获得的经验值也是少之又少。
　　而升级，这是冲击十转道路上最简单的一环。
　　哪怕经验值再少，那总归是有一些的。
　　想要把等级提升上去，无非就是多花一些时间的事情。
　　真正难的是后续转职所需要的东西，那是一样比一样离谱。
　　当然。
　　如果能够迈过那道坎，实力会有质的飞跃。
　　灭世机械师轻合双眸，问道:
　　“你说的那些，都是真的？”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你自己不是已经说了吗？如果只是击杀你，我能够得到的好处并不多。”
　　灭世机械师深吸口气，说道:
　　“行吧，我让你杀！”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，“很好，你会为你今天的决定感到庆幸的。”
　　这林天浩可不是乱说的，对其他人，林天浩或许会有所保留。
　　可对自己人，林天浩绝对不会有丝毫保留的。
　　只要是能够帮助自己人提升的东西，林天浩都会毫不犹豫的给对方。
　　外界。
　　黑天傲真看到林天浩和灭世机械师从机械巨兽中走出，他连忙问道:
　　“大人，您没事吧！”
　　林天浩摆了摆手，笑着说道:
　　“我没事，而且，还有好事。”
　　话音落下。
　　林天浩对灭世机械师微微一笑，说道:
　　“那我开始了。”
　　灭世机械师神情复杂，无奈点头道:
　　“来吧，希望我没有赌错人。”
　　林天浩抬起手中长弓，开始疯狂攻击。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空，不断的收割着灭世机械师的生命值。
　　看到这一幕。
　　黑天傲真都傻眼了。
　　灭世机械师是什么人，他可是非常清楚。
　　但是林天浩居然能够让灭世机械师站着不动去承受成功。
　　他张了张嘴，想要说什么，可终究是没有说出口。
　　片刻后。
　　“叮，恭喜你成功击杀灭世机械师奎微长天，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀奎微长天，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　这全服通告倒是有意思，隐藏了奎微长天灭世机械师的身份。
　　可这已经不重要了。
　　林天浩手一抬，刚刚才被他击杀的奎微长天又被林天浩召唤出来了。
　　奎微长天低头看着自己的身体，又看了看林天浩，眼眸中尽是震惊之色。
　　“这……”
　　“这实在是太匪夷所思了，被击杀的人还能够满状态复活，且被你奴役！！”
　　“这其中所蕴含的规则力量，恐怕已经直指大道本源了。”
　　黑天傲真深吸口气，他快步走上来，问道:
　　“大人，你把这灭世机械师也奴役了？”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“是的，他拥有灭世之力，杀了可惜，不杀又是一个威胁，所以，我选择了一个折中的办法。”
　　“奴役他，让他为我所用。”
　　闻听此言。
　　黑天傲真满脸笑容，对林天浩恭敬一礼。
　　“大人英明。”
　　“不过属下还是很疑惑，以灭世机械师的身份，没有理由那么轻易就妥协才是。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“这已经不重要了，他现在已经被我奴役！！”
　　话落。
　　林天浩又看向奎微长天，笑着说道:
　　“奎微长天，我想要知道，地心世界妖魔乱世，是不是你在幕后操盘。”
　　“不是。”
　　奎微长天回答的很肯定。
　　“不过我确实在来地心世界之前就认识青妖魔皇他们了。”
　　“他们要祸乱地心世界我也是早就知道了，我也多次劝阻过他们，希望他们能够收手，可并没有用。”
　　林天浩微皱眉头，奎微长天不可能骗他，那倒是真的冤枉他了。
　　“那你来地心世界真正的目的是什么？”林天浩再问。
　　之前奎微长天说他是过来支援地心世界，帮助地心世界对付妖魔的，可如今看来，那完全就是谎言。
　　可接下来奎微长天的话，却是让林天浩愣住了。
　　“这话也是真的。”
　　奎微长天很严肃的说道。
　　“我的确是以外援的形式被请来地心世界对抗妖魔的，当时说的是地心世界出现了一尊极其强大的机械妖魔。”
　　“他制造的芯片能够植入人的大脑，从而控制人的思想和行为，且很难被发现。”
第783章封印宝塔，机械妖魔！
　　林天浩有些诧异，感情都是他在胡思乱想，这奎微长天之前并没有骗他。
　　“然后呢？你们解决了那机械师，然后你带来的那几只妖魔就开始作妖了。”
　　奎微长天摇了摇头，说道:
　　“大人，你只说对了一半。”
　　“我们来到地心世界以后，并没有发现那只机械妖魔，找了很多地方，倒是发现了一些被他用芯片控制的人，可却没有发现机械妖魔的踪迹。”
　　林天浩点点头，笑着说道:
　　“这么说，那机械妖魔一直都没有被解决？”
　　奎微长天神情严肃，说道:
　　“是的，那机械妖魔有存在过的痕迹，说明他的确在地心世界待过，可以我的能力都没有找到他，说明他大概率是离开了地心世界。”
　　话至此。
　　奎微长天话头一转，有些无奈的说道:
　　“后面就是我带来的几只妖魔发现地心世界最强不过王级，动了歪心思，这才有了妖魔乱世。”
　　“我极力劝阻，可他们完全不听。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“是谁请你来当外援的？”林天浩问道。
　　“当然是你们银河世界那位伟大存在的旨意，否则你觉得谁能请动我来这里呢？”
　　“而作为奖励，我将可以步入十转之境。”
　　林天浩有些讶异，要步入十转之境，极其困难。
　　当然。
　　类似于法师，战士，弓箭手这些职业，要步入十转，相对而坐难度系数并不是那么离谱。
　　最关键还是要看职业的高低。
　　职业越牛逼，转职越难！
　　就类似于林天浩为了转职天罚弓箭手，那付出的努力是难以想象的。
　　奎微长天是拥有超神级隐藏职业的存在，他要完成十转，难度之大，难以估量。
　　不仅如此。
　　类似于机械师，召唤师，儒道，道士，佛佗等职业，要完成十转，那难度比普通职业可是高出了不少。
　　奎微长天来地心世界的时间不短了，可还没有完成十转，由此可见，十转的难度到底有多大。
　　林天浩拿出了那份超神级隐藏职业转职卷轴，问道:
　　“我在银河世界，可以使用这份灭世机械师转职卷轴进行转职吗？”
　　奎微长天苦笑一声，“这个还真不确定，不过普通职业是不受世界限制，可以随意转职的，超神级隐藏职业，会不会有例外，那就不知道了，毕竟没有人尝试过。”
　　林天浩眉头微蹙，这回答也不算是把林天浩的路堵死了。
　　“你让我打开通往地心世界的通道，是为了引出那机械妖魔？”林天浩再问。
　　闻听此言。
　　奎微长天尴尬的笑了笑，说道:
　　“我要晋级十转，就必须杀死那机械妖魔，可找不到他，只能引蛇出洞了。”
　　“你不是说他可能已经离开地心世界了吗？”林天浩问。
　　奎微长天点点头，说道:
　　“他的确可能离开地心世界了，可这里毕竟是他的根，如果通道打开，我想，他有很大概率会回来看看。”
　　“而且，我确实是准备让地心世界和地表世界流通起来，也算是帮助地心世界的冒险者提升提升。”
　　林天浩沉吟少许，“你把那机械妖魔的情况跟我说一说，如果有可能，我会帮你完成十转的。”
　　“多谢大人。”
　　奎微长天恭敬一礼，他之所以选择向林天浩妥协。
　　就是因为他这么多年连十转都完不成。
　　可他知道。
　　如果能够跟林天浩搭上关系，不说十二转，至少冲一冲十一转，那应该还是有一线希望的。
　　九转以后就可以成神，不过转职次数越多，也就意味着成神以后会越强大。
　　也意味着，成神以后能够到达的高度。
　　九转成神的人，除非是恐怖的功德之力加持，否则很难在成神后的道具上走出太远。
　　可没有实力，还想要得到数量恐怖的功德之力，这本身就是不科学的事情。
　　接下来。
　　奎微长天简单的把那机械妖魔的事情跟林天浩说了一下。
　　那机械妖魔，品阶不详，实力不详，唯一知道的就是他自己研发了一种能够控制人的芯片。
　　这种芯片的隐蔽性非常高，神识无法探查，除非是用肉眼就能够看穿别人的大脑。
　　在听到这话的时候，林天浩不由得想到了自己的火眼金睛。
　　他的火眼金睛，不就是可以看穿别人的大脑吗？
　　“除此之外，我这些年追查下来，大概能够推测出，这机械妖魔喜欢用这个标记。”
　　说着。
　　奎微长天给林天浩看了一个逆转三叉戟的图标。
　　“行，我会留意的。”林天浩道。
　　倘若奎微长天能够到达十转，对他的帮助也是不小。
　　“走吧，去打开通往地表世界的通道。”
　　林天浩重新回到了太古黑塔的位置。
　　至于奎微长天，则是让他在这里守株待兔即可。
　　黑天傲真抬手一招，太古黑塔不断变小，最后落入他的手中。
　　当太古黑塔被收起，在原本太古黑塔屹立的下方，出现了一个空洞。
　　空洞中散发幽光，林天浩迈步走了过去，正好看到了下方屹立的一座灰白色宝塔。
　　可不等林天浩攻击这灰白色宝塔，这灰白色宝塔之中竟然探出了一个炮口。
　　紧接着。
　　就是一道激光以极其迅猛的速度朝着林天浩射了过来。
　　林天浩已经试图去阻挡了，可却无济于事！
　　还好林天浩有致死防御，这才扛住了这次攻击。
　　可在林天浩面临这次攻击的同时，他也从那炮台之上看到了一个倒着的三叉戟图标。
　　那不正是刚刚奎微长天给他看过的那个图标吗？
　　“找了你这么长时间，没有想到你居然藏在九星封印宝塔之中，怪不得我怎么都找不到你！！”
　　在林天浩被攻击的一瞬间，奎微长天就已经发现赶了过来，并且发现了激光炮上的标记。
　　“杀！”
　　在知道对方的身份之后，林天浩没有丝毫不犹豫，直接就是下令让黑天傲真和奎微长天一起出手。
　　原本林天浩还以为要找到这机械妖魔会花些功夫，可没想到这么容易就碰到了。
　　“咻咻咻——”
　　一道道激光从九星封印宝塔中射出，每一道激光都带着毁天灭地的力量。
　　大地被激光撕裂，苍穹之上的云层被激光撕开一条条口子，大量激光无差别攻击，天地也为之变色！
第784章打破封印，执掌传送大阵！
　　林天浩在致死防御结束后的一瞬间，就被这些机关炮击杀。
　　可林天浩并不慌张，因为他还有亡灵之书的被动。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩在亡灵之书的被动加持之下，开始对那些激光炮进行锁定打击。
　　这些激光炮威力强横，可防御力却相对一般，林天浩只是数十根羽箭就能够摧毁一台激光炮，
　　再加上黑天傲真和奎微长天出手，这些激光炮很快就被摧毁了。
　　在激光炮被摧毁的一瞬间，九星封印宝塔中又冲杀出来一道道手持长剑的机械傀儡。
　　这些机械傀儡身手矫健，每一个身上都散发着凛冽的剑意。
　　“机械傀儡用剑，多少是有些不伦不类。”
　　林天浩有些无语，他原本以为就奎微长天的机械傀儡才用剑，没有想到这机械妖魔的机械傀儡，也是用剑的。
　　不过林天浩倒是丝毫不惧，他在亡灵之书加持的状态下是无敌的。
　　没有人能够攻击他，他却可以无差别攻击附近的目标。
　　准确说，是他目光所及之处的敌人，他都可以攻击到。
　　“有些不对。”
　　奎微长天手中出现一柄小巧精致的手枪，他的手枪点出，子弹划破长空。
　　子弹所过之处，空间都被撕开一条细小的裂缝。
　　奎微长天整个人的身体都止不住的后退一步，这是因为这把手枪的后坐力实在是太大了。
　　这持剑傀儡被这子弹命中，直接就原地炸开。
　　“好强。”
　　林天浩暗暗心惊，因为黑天傲真一拳落下，也仅仅只是重创了一尊持剑傀儡。
　　而奎微长天的手枪竟然能够做到秒杀，当真是不可思议。
　　“砰砰砰——”
　　接连几枪，冲出来的持剑傀儡被快速击杀。
　　林天浩暗暗心惊，他刚刚也攻击了持剑傀儡，很清楚这持剑傀儡的血条应该不低于两千亿！！
　　可就是如此恐怖的血条，竟然被一枪秒杀。
　　这是一柄小小的手枪应该有的威力？
　　林天浩只想说一句……恐怖如斯！！
　　解决这些持剑傀儡后，奎微长天才看向九星封印宝塔。
　　“大人，那机械妖魔应该没有在这九星封印宝塔中，这里应该只是他的一个窝点。”
　　事实也确实如此。
　　在持剑傀儡过后，九星封印宝塔中再没有出现其他机械傀儡，也没有出现其他机械武器。
　　“不管那么多，先摧毁了九星封印宝塔，剩下的事情后面自然就能够处理了。”
　　话音落下。
　　林天浩开始朝着九星封印宝塔疯狂输出。
　　九星封印宝塔中并没有出现丝毫反抗，耐磨度在林天浩的攻击下不断下降。
　　“咔…咔咔——”
　　在林天浩的持续攻击下，九星封印宝塔上面出现了一道道裂纹。
　　伴随着九星封印宝塔上面的裂纹越来越多，最终不堪重负，轰然炸开。
　　“叮，恭喜你，成功打开了地表世界和地心世界的通道，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功打开地表世界和地心世界的通道，特此通告，望广大冒险家再接再厉！！”
　　……
　　伴随着全服通告的响起，一道光柱从天而降。
　　随后。
　　林天浩眼前的场景发生了翻天覆地的变化。
　　一座传送大阵缓缓浮现而出。
　　在大阵前方，还有一块石碑。
　　石碑上写着地心传送大阵六个大字。
　　在这传送大阵旁边，还出现了一些守卫和一个身着金色战甲的将军。
　　金甲剑王（王级）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　除了这金甲剑王，还有一些银甲剑宗，他们的属性同样是问号。
　　林天浩上前一步，问道:
　　“叮，恭喜你，你作为开启地心世界和地表世界通道的冒险者，你在乘坐两界传送阵的时候，将终生免费。”
　　“就这？”
　　林天浩多少是有些无语的，只是乘坐传送阵免费，这似乎算不得什么。
　　“请问，乘坐传送阵前往地表世界，需要多少灵石？”
　　传送阵运转所需就是灵石，因此乘坐传送阵也需要灵石。
　　而且。
　　这传送大阵还是一个稳赚不赔的大买卖。
　　据说一个传送阵运行一次的毛利是超过百分之八十的。
　　也就是催动一次传送阵可能需要两百枚灵石，而最后会收取超过一千枚灵石才会进行一次传送。
　　“雪帝大人，因为是你开启了地表世界和地心世界的传送大阵，因此，你是免费的。”
　　“不仅如此，如果你愿意，你将可以成为这里的管理者，负责运行这传送大阵，盈亏自负。”
　　林天浩愣了一下，这……
　　好像幸福来的有些太突然了。
　　这传送阵都不需要他布置，只需要管理就可以获得大量灵石。
　　“非常乐意成为这传送阵的管理者。”林天浩笑着说道。
　　本身奎微长天就需要在这里守着，让他用机械傀儡辅助管理完全没有问题。
　　真遇到什么问题，奎微长天基本上都能够应付。
　　毕竟奎微长天可是将一个超神级隐藏职业转职了九次的猛人。
　　他手中的底牌绝对不少。
　　“这传送阵运行一次需要多少灵石？”林天浩问。
　　金甲剑王十分恭敬的回应道:
　　“这是原始传送阵，各方面消耗都被压缩到了很低的程度，运行一次需要两百五十枚灵石，并且一次性可以传送超过一万人。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得大吃一惊。
　　两百五十枚灵石，可以传送一万人去地表世界，这，多少是有些离谱的。
　　“对了，这传送阵上面连接的是什么地方？该不会是五岳秘境吧！？”
　　林天浩有种不太好的预感，倘若这个传送阵上面连接的是五岳秘境，那地表世界的人，有几个能够进入五岳秘境的。
　　不仅如此。
　　地心世界的人，要从五岳秘境离开，去外界，那也是一个麻烦事情。
　　“是的，上面连接的的确是五岳秘境。”
　　黄金剑王言语依旧十分恭敬。
　　他这话落下，旋即又继续说道:
　　“不过雪帝大人你也不需要太过担心，五岳秘境是可以打通关的，倘若你能够打通五岳秘境，冒险者们进出五岳秘境会容易很多。”
　　“哦？”
　　林天浩眼前一亮，问道:“要怎样才能打通五岳秘境？”
第785章卜水青峥！
　　黄金剑王无奈一笑，说道:
　　“这就不知道了，我也知道知道这么点信息，更多的，需要雪帝大人你自己去探索。”
　　林天浩忍不住扶额，这，不等于没说吗？
　　“好的，我愿意管理这传送阵，请问，我需要做什么？”林天浩问。
　　“你可以自己安排人守护，也可以聘请我们守护着两界传送阵，如果聘用我们，地表和地心两个世界，一个月需要一千万下品灵石。”
　　林天浩嘴角忍不住抽了抽，一千万下品灵石？
　　还只是一个月的工资。
　　按照他计算，传送阵满员运行一次，大不了赚一万左右的灵石。
　　也就是说，他如果请黄金剑王他们守护这传送阵，前面一千次传送，都只是给这些人打工的。
　　“另外，维持传送阵的活性，每天还需要一百块下品灵石，两个传送阵也就是两百块下品灵石。”
　　“明白。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“那以后这里就由我管理。”
　　话落。
　　林天浩把奎微长天叫了过来，让奎微长天用他的机械傀儡守在这里。
　　“走吧，我要先上去一趟。”
　　林天浩对金甲剑王笑道:
　　“在我接管之前，可否让我免费乘坐一次传送阵。”
　　“当然没有问题。”金甲剑王回以微笑。
　　林天浩踏入传送阵中，金甲剑王催动传送阵。
　　下一瞬间。
　　传送光芒亮起，将林天浩笼罩其中，
　　数息后。
　　光芒消散，林天浩也消失不见。
　　五岳秘境。
　　江珏城。
　　此时的江珏城中央广场上，一座传送阵屹立于此。
　　在传送阵周围有跟地心世界一样的黄金剑王，还有一群白银剑宗。
　　除了这些人。
　　江珏城中不少人都在这里，林天浩一眼就从人群中看到了纳兰若恒。
　　这是林天浩为他们凡殿招揽的长老。
　　如今的纳兰若恒等级已经突破五千级，这个升级速度，完全对得起他王级的品阶。
　　“大人。”
　　纳兰若恒看到林天浩从传送阵中走出，对林天浩恭敬一礼。
　　林天浩回以微笑，然后目光环顾四周。
　　“这两界传送阵以后会归我管理，有些事情，可能还需要你去处理。”林天浩道。
　　听到林天浩这话，一道低沉的声音传来。
　　“雪帝，这两界通道虽然是你打开的，但是这传送阵毕竟在我们水衡部族的地盘上，你一个人吃独食，怕是不太好吧！”
　　林天浩微皱眉头，抬眸朝着说话之人的方向看了过去。
　　就见那是一个身着华服的青年。
　　卜水青峥（宗师）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩微皱眉头，这人看上去年纪不大，却已经是宗师级了。
　　不过现在不要说宗师级，就是皇级强者，林天浩都不在意了。
　　除了这卜水青峥，在他身后还跟着一人。
　　这人不是别人，正是之前跟妖魔有过合作的轩克兰青。
　　之前林天浩从轩克兰青手中敲诈了一些生命宝石，并没有深究轩克兰青的问题。
　　如今这轩克兰青竟然重新回来了，且看这样子，似乎是来者不善。
　　“我自己的东西，我想怎么吃，都是我自己的事情。”
　　林天浩淡漠的目光落在了卜水青峥身上。
　　“你若想要分一杯羹，可以出手试试。”
　　闻听此言。
　　卜水青峥面色微沉，斥道:
　　“雪帝，什么是你自己的东西？是水衡部族是你的，还是江珏城是你的？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我要是愿意，江珏城可以是我的，水衡部族，同样可以是我的。”
　　卜水青峥神情彻底阴鸷下来。
　　他身旁的轩克兰青低喝道:
　　“雪帝，你是一位强大的冒险者不假，可跟我们少主说话，还是应该放尊重一些！！”
　　卜水青峥手一抬，神情变得极为阴鸷。
　　“雪帝，你很狂，但是我劝你，不要太狂。”
　　“这两界传送阵出现，的确是一个香饽饽不假，可就凭借你，根本无法管理好这两界传送阵。”
　　话至此。
　　卜水青峥微微停顿了一下，才继续说道:
　　“这两界传送阵我们来打理，你什么都不用管，以后赚的灵石分你一成。”
　　“一成？”
　　林天浩笑了，这还真是滑天下之大稽！！
　　“我要是你，现在就闭嘴，然后夹着尾巴跑路。”
　　“跑？”
　　卜水青峥冷笑一声，说道:
　　“雪帝，你可能不知道，我的父亲前不久已经完成升位，再加上他手中的那件伪神器，已经可以做到皇级之下无敌手。”
　　“你的确有一些手段，甚至已经勉强能够击杀寻常的王级强者。”
　　“可那又如何，在我父亲面前，你依旧不够看。”
　　林天浩挑了挑眉头，“前不久升位成功？那感情好呀。”
　　话落。
　　林天浩召出黑天傲真。
　　“抓住他。”
　　“雪帝，你敢！！”
　　卜水青峥见林天浩竟然准备动手，当即就是怒吼道。
　　可黑天傲真却并没有理会他，祭出太古黑塔，直接就把卜水青峥送入了太古黑塔之中。
　　就卜水青峥的实力，在太古黑塔中，压根就没有反抗之力。
　　轩克兰青见到林天浩竟然一言不合的就收走了卜水青峥，不由得面色狂变。
　　林天浩之前击杀了白骨尸王，轩克兰青自然知道林天浩手段通天，对付卜水青峥轻轻松松。
　　她是在震惊，林天浩明知道卜水青峥的父亲是王级无敌手，居然还敢动手。
　　“雪帝，我知道你实力不凡，也知道你是冒险者，死亡以后还可以复活。”
　　“可卜水青峥的父亲实力强横，你杀他，还是太莽撞了一些。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我怎么做事情，还不需要你在这里指手画脚。”
　　“另外，建议你回去通知一下你家少主的父亲，如果今天晚上他不来，就重新再生个吧。”
　　“不对……”
　　林天浩语气微微一顿，“如果他今晚不来，他估计也没有机会再生娃了。”
　　轩克兰青神情复杂，她深吸口气，说道:
　　“话我会带到的。”
　　话音落下。
　　轩克兰青转身就走。
　　看到这一幕。
　　江珏城中不少人都沉默了。
　　林天浩做事情太果决了，丝毫都不给面子，说动手就动手。
　　忽然。
　　林天浩神情一怔，因为是外部设备呼叫。
第786章龙队受困，黄泉地府！
　　已经有很长一段时间没有外部设备呼叫了，这倒是让林天浩有些意外。
　　“若恒，带我去趟纳兰家。”
　　“是，大人。”
　　纳兰若恒恭恭敬敬的在前面带路，林天浩随口问道:
　　“除了那个什么升位的，最近水衡部族还有什么大事发生吗？”
　　闻言。
　　纳兰若恒想了想，说道:
　　“最近水衡部族倒是没有什么大事发生，但是却有传闻，有一方圣墟即将出现，不少人都在摩拳擦掌，准备去分一杯羹。”
　　林天浩眼前一亮，“圣墟？”
　　这可是个好东西，简单来说，就是圣地废墟。
　　大多数圣地被击溃以后，会被占领，还有一些圣地会选择尘封。
　　可还有一种情况。
　　那就是圣地不惜代价，选择了尘封，结果尘封以后扛不住了，一代代强者陨落或者离开，圣地一直没有复苏成功。
　　这样的地方，就会变成圣墟！！
　　一些厉害的圣墟，其中所蕴含的财富是难以估量的。
　　“知道这圣墟什么时候开启吗？”林天浩问道。
　　“这个就没有具体的时间了，不过最近已经频繁出现异象，应该是一千多年前就尘封了的饕餮圣地。”
　　“饕餮圣地？”
　　林天浩有些诧异，“兽族的圣地？”
　　纳兰若恒点点头，说道:“没错，正是兽族圣地，我还专门了解了一下，说是这饕鬄圣地中大部分兽族或多或少都拥有饕鬄血脉，亦或者吞噬类手段。”
　　“他们喜欢吞噬其他生灵来壮大自身，从而引来众怒，被围攻。”
　　闻听此言。
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容，说道:
　　“你要这么说，那不是跟你自己差不多吗？”
　　纳兰若恒苦笑一声，“这个问题我也意识到了，所以最近我都是谨小慎微。”
　　“只是我毕竟是王级，不少人都在盯着我。”
　　林天浩跟着纳兰若恒一起进入纳兰家。
　　纳兰若恒轻声问道:
　　“殿主大人，不知道你来我们纳兰家……”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我要出去处理点事情，所以需要临时下线。”
　　纳兰若恒愣了一下，过了好一会儿才反应过来。
　　“殿主大人你是冒险者，我们这里，对你们而言属于异世界。”
　　“算是吧。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我先下线了。”
　　话落。
　　林天浩直接就在纳兰家下线了。
　　从游戏仓里出来，林天浩直接就对上了胖子的那张大脸。
　　“浩哥，你可算是出来了，有人找你。”胖子说道。
　　林天浩微微一怔，说道:
　　“谁？”
　　“狂战刀锋。”
　　林天浩微微一怔，倒是也不算太意外。
　　“他找我有什么事情？”林天浩问道。
　　胖子拿出手机，似乎是因为事情比较多，他还专门记录在了手机里面。
　　“狂战刀锋说龙队他们遇到了麻烦，他们在五岳秘境中发现了一个超级副本，进入副本后却被无法出来了。”
　　“他们是在去参加福山小会的时候，在福山小会的万宝楼下面，有一个副本，名叫黄泉地府，在万宝楼售卖超过十万灵石的妖魔资源，就有机会进入其中。”
　　林天浩有些诧异，这黄泉地府是个什么东西，只是听名字，林天浩并不太相信真的是什么黄泉地府。
　　“副本内有很多骷髅怪，实力都不算特别强，可却是没有血条的，击杀后骨骼会重组，然后继续战斗。”
　　“没有血条？”林天浩面色瞬间变得极为严肃。
　　“技能生物！！”
　　这是一个非常特殊的东西，一些十分诡谲的技能，在释放后能够召唤出一些傀儡，这些傀儡能够去攻击别人，可它们自身是没有血条的。
　　换而言之。
　　你攻击它们，很多对有血条的野怪会有效果的技能，在它们身上，都没有效果。
　　这东西，遇到了，就只能够把释放这个技能的家伙解决掉才行。
　　“什么技能生物？跟召唤师的召唤技能是一个东西吗？”胖子问道。
　　因为召唤师的召唤技能也能够召唤出这类生物。
　　林天浩摇了摇头，说道:“差不多，但是技能生物是没有血条的，且不容易被杀死。”
　　“因为技能生物基本上都能够无视常规的技能效果，比如你们战士的旋风斩，嘲讽这些技能，是打不出原本的效果的。”
　　“这么变态？！”
　　胖子愣了一下，“这种技能，战士职业能学习吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“召唤师要学习到这类技能都难如登天，就更不要说你了。”
　　胖子咧嘴一笑，并没有在意这个问题。
　　“浩哥，告诉你一个好消息，眼镜领悟巡天神技了。”
　　林天浩愣了一下，眼镜在他们几个里面是属于学霸级别的，玩游戏上对伤害计算，技能把控都非常精准。
　　可这游戏开服还不到一年，就领悟了巡天神技？
　　林天浩记得前世这个时候眼镜可并没有领悟什么巡天神技。
　　“光知道说眼镜，你跟猴子呢？”林天浩问道。
　　胖子无奈的摊了摊手，说道:
　　“领悟这种东西，太难了，我之前得到过几本真意秘本，可领悟速度太慢了，索性还是先升级再说。”
　　林天浩神情严肃起来，说道:
　　“难归难，可不能放弃，要不然你七转会被卡死的。”
　　“对，你说起这个，我还想到个事情，那个金德兰你还记得吗？他七转了，是全服第一个七转的冒险者，应该得到了不少奖励。”
　　林天浩微皱眉头，金德兰的手段，刷怪升级跟吃饭喝水一样简单。
　　冲击七转，真正难的是转职任务和悟道领域。
　　就类似于林天浩自己，他要刷怪升级很容易，可要转职却极其困难。
　　“还是那句话，别光说其他人，你们也要加油，我同步给你的属性那么强，不要浪费了。”
　　胖子收起了原本的嬉皮笑脸，说道:
　　“浩哥，你说的这些我都知道，我会努力的。”
　　“另外，你什么时候才能出来呀，眼镜说他发现了一个很牛掰的秘境，等你出来带我们去探索。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“这个……真不好说，我要先把五岳秘境通关了再说，要不然地表世界和地心世界还不能完全连通起来。”
第787章说的很好，下次不要说了！
　　听了林天浩的话，胖子点点头，说道:
　　“那行，我主要就是帮狂战刀锋带个话。”
　　林天浩点点头，走到了林青青的游戏仓之前，看着躺在游戏仓中的妹妹，心情不免有些复杂。
　　自己妹妹，到底是个什么情况。
　　加上地心世界的归叶无青，他已经接触到了四个归叶无青。
　　巧合？
　　直觉告诉林天浩，并不是巧合。
　　胖子从身后上来拍了拍林天浩的肩膀，说道:
　　“浩哥，不要想太多，以后都会好起来的。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“我先上线了。”
　　说着。
　　林天浩重新躺进了游戏仓中。
　　再次上线。
　　林天浩出现在了江珏城的纳兰家中。
　　“大人。”
　　纳兰若恒对林天浩恭敬一礼。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“福山小会什么时候会再度召开？”林天浩问道。
　　纳兰若恒略微思索，说道:
　　“最近一段时间正是福山小会开启的时候，估计还要半个多月才会结束。”
　　“好。”
　　“那就等今晚见过卜水青峥的父亲以后，再去这福山小会。”
　　林天浩就待在纳兰家默默等待。
　　夜幕降临。
　　林天浩终于等来了轩克兰青。
　　在轩克兰青身边还跟着一个身材魁梧的中年壮汉。
　　卜水天禄（王级）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　他才步入王级不久，靠的是一件伪神器在王级中无敌手。
　　“你就是雪帝。”
　　卜水天禄十分自来熟的走到林天浩前方。
　　居高临下的看着林天浩，颇有几分盛气凌人的姿态。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“是我，看你的样子，似乎是来兴师问罪的。”
　　卜水天禄走到主位，直接坐了下去。
　　“兴师问罪谈不上，犬子飞扬跋扈，我还是知道的，雪帝好歹是能杀王级的人，如何能受犬子那小小宗师的气。”
　　“你没有直接杀他，便已经算是给我面子了。”
　　林天浩倒是有些意外，不等他开口，卜水天禄继续说道:
　　“不过雪帝，两界传送阵毕竟是在我们水衡部族的地盘上。”
　　“我们可以承认两界传送阵归你所有，但是管理者得是我们。”
　　“我们负责管理，收五成的管理费，应该也是合情合理的吧。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“两界传送阵的事情我们可以待会儿聊，我这次叫你过来，就是想要知道，你是怎么完成升位的？”
　　升位难度之大，难以估量。
　　更何况还是宗师提升到王级，这难度就更大了。
　　因此。
　　这次卜水天禄的升位，绝不简单。
　　“告诉你可以，两界传送大阵的收益比，就按照犬子说的，九一分。”
　　林天浩戏谑一笑，说道:
　　“不不不，你可能误会了，两界传送阵你们要是愿意出力，我很乐意，但是利益，我全都要。”
　　“还有，我问你话，你就老老实实回答我，不要逼我动手打你。”
　　林天浩声音不大，可这两句话出口，却是让在场众人都愣住了。
　　他们想过林天浩可能会比较狂，可却做梦都没有想到，林天浩居然会狂到，林天浩居然会狂到这个地步。
　　卜水天禄笑了，被林天浩气笑了。
　　他的笑容阴森恐怖，让人看了就不寒而栗。
　　“雪帝，你是不是觉得，有纳兰若恒，再加上你自己，有两尊王级，就可以目空一切。”
　　“你可知道，王级之中，亦有高下，类似于纳兰若恒这样的，说他是王级，都是高看了他！”
　　话至此。
　　卜水天禄身上瞬间爆发出了强横气势。
　　他抬手便是一拳，朝着纳兰若恒轰了过去。
　　纳兰若恒面色狂变，他非常清楚，跟王级无敌手卜水天禄比起来，他要弱太多了。
　　他不敢怠慢，瞬间展开领域，身前凝聚出了一面石符盾牌。
　　“轰——”
　　一声闷响，石符被轰出裂纹，纳兰若恒的身体也是止不住的连连后退。
　　对于自己这一拳之威，卜水天禄十分满意。
　　他颇为得意的看向林天浩，说道:
　　“雪帝，不知我这一拳，如何？”
　　“不如何。”
　　林天浩面不改色，手一抬，黑天傲真出现在了他的身边。
　　卜水天禄微皱眉头，看向了黑天傲真。
　　“有些意思，这位就是你跟我叫板的底牌吗？”
　　话至此。
　　卜水天禄话头一转，说道:
　　“不过，你可能不知道，什么是王级无敌手。”
　　“你尽管让你的人全力出手，若是能让我后退半步，你提的要求，我便都答应了。”
　　“反之，你要答应我刚刚的要求，并且放了我儿子，如何？”
　　林天浩笑了，对黑天傲真说道:“他要跟我打赌，你说，我是接还是不接呢？”
　　黑天傲真同样笑了，他捏了捏拳头，说道:
　　“请大人放心，我会控制好力度，避免一拳打死他的。”
　　闻听此言。
　　卜水天禄嗤笑一声，“你这话，有些愚蠢。”
　　“那你准备准备，我可要出手了哦。”黑天傲真说道。
　　卜水天禄双手掐诀，一口黑金色大钟飞出，将他笼罩四周。
　　他站在这半透膜大钟之中，脸上满是得意之色。
　　“雪帝，你可能不知道，我这乃是东皇钟的仿品，品阶表面上看是伪神器，可一些差点的神器，在防御方面，跟我这仿品东皇钟比起来，也是逊色不少。”
　　“说完了吗？”黑天傲真浅笑道。
　　黑天傲真这种无所谓的态度，让卜水天禄有些恼怒。
　　“哼，那你就来吧，不吃点苦头，你根本不知道你面对的到底是怎样的存在。”
　　黑天傲真忍不住笑了起来，“说的很好，下次不要说了。”
　　话至此。
　　黑天傲真抬起拳头，这一拳看上去朴实无华，可其中蕴含的力量，却是难以估量的。
　　半帝强者，打王级，那已经不是降维打击那么简单了。
　　卜水天禄看到黑天傲真这一拳，不由得轻蔑的笑了起来。
　　因为在他看来，黑天傲真的这一拳实在是太普通了。
　　甚至他觉得，他都不需要动用仿品东皇钟就能够获胜。
　　“轰——”
　　一声巨响，空间被撕开一道道裂缝，巨大的冲击力震的整个江珏城都微微颤抖了一下，惊的不少人都以为是地龙翻身！
第788章黄泉使者，黄泉地府！
　　“发生了什么？是传说中的地龙翻身吗？可我们江珏城似乎已经很久没有出现过这种情况了。”
　　“不像是地龙翻身，你们没有感觉到吗？是有一股冲击波席卷过来的，是有强者在交手。”
　　“是雪帝和天禄大人吗？雪帝抓了天禄大人的儿子，天禄大人之前进城了，应该是跟雪帝对上了。”
　　……
　　江珏城中，普通民众都在猜测。
　　可不少高手，目光都汇聚向了纳兰家。
　　“这就动手了吗？倒是符合雪帝的性格？”
　　“就是不知道雪帝能不能跟卜水天禄抗衡，看这波动的力量，应该是卜水天禄出手了。”
　　“这就是王级无敌手的力量吗？当真恐怖。”
　　……
　　外界议论不断。
　　可此时。
　　纳兰家中。
　　黑天傲真这一拳落下，卜水天禄的仿品东皇钟开始剧烈颤抖。
　　“嗡——”
　　一声巨大的嗡鸣之声传递出去，仿品东皇钟不堪重负，竟然出现了一道裂纹。
　　黑天傲真这一拳中所携带的巨大冲击力更是直接将卜水天禄打飞出去，连续撞碎十几面院墙，跌落在了江珏城的大街上。
　　不少在纳兰家附近看热闹的人看到有人倒飞出去，目光瞬间锁定了过来。
　　“什么情况？怎么有人被打飞了出来？”
　　“等等，这……这人好像是天禄大人，我们水衡部族的王级无敌手。”
　　“你是不是眼花了，天禄大人可是王级无敌手，怎么可能被人打飞出来。”
　　……
　　不少人目光都汇聚到了被打飞出去的卜水天禄身上。
　　卜水天禄将马路都砸出了一个深坑，他从深坑中爬了起来。
　　注意到周遭民众看他的眼神，卜水天禄十分恼怒。
　　可在恼怒过后，又是深深的惊恐。
　　刚刚那一拳轰在他身上的时候，他能够感受到，对方有所收力了。
　　否则他会被打的更难堪。
　　他已经动用全力去抵抗，可却还是被吊打。
　　纳兰家中。
　　在场的几人也都被深深的震撼到了。
　　尤其是轩克兰青和纳兰若恒，他们对卜水天禄的实力都有所了解。
　　如今亲眼看到卜水天禄被一拳打飞出去，他们如何能不被震撼到。
　　“出去看看。”
　　林天浩带着黑天傲真和纳兰若恒一起朝着外面走去。
　　卜水天禄看到林天浩迈步走来，身体不由得微微颤抖了一下。
　　尤其是在看到林天浩身旁的黑天傲真之时，眼眸中更是多了几分惊恐。
　　“你是……皇级？！！”
　　他已经是王级无敌手了，这次还是在他引以为傲的防御上被一拳击溃。
　　他能够猜测的只能是皇级。
　　至于更高，他不敢去想，也不愿意去想。
　　“不对，我们这个世界，亦或者外面的浩渺大陆，这个时代应该都没有皇级强者存在。”
　　话至此。
　　卜水天禄话头一转，惊声道:
　　“你是十转？！！”
　　皇级太难了，甚至已经超出了这个时代。
　　至少。
　　他接触到的信息告诉他，浩渺大陆和五月秘境，应该都没有皇级的存在。
　　其实卜水天禄会这么想也很正常。
　　因为黑天傲真不是这个时代的存在。
　　至于青妖魔皇他们，他们压根不是这个世界的人。
　　不过林天浩却是知道，皇级有，帝级同样有，不过那都存在于浩渺大陆之外。
　　“这不重要。”
　　林天浩淡漠开口，打断了卜水天禄的胡思乱想。
　　“你只需要做出选择，是乖乖听话，还是被我的人打死！”
　　林天浩语气平静，可听在卜水天禄口中，却宛若是恶魔在低语。
　　可他现在已经没有更好的选择了。
　　死，还是听林天浩的吩咐，这似乎没什么好难选择的。
　　“进去说吧。”
　　卜水天禄注意到周遭民众的眼神，脸色有些不太自然。
　　他在水衡部族也算是有头有脸的人物了。
　　今天的事情，实在是太丢脸了。
　　“走吧。”
　　林天浩想要从卜水天禄口中获取情报，并不是杀他，更不怕羞辱他。
　　可看到这一幕，不少人都惊呆了。
　　王级无敌手被吊打的消息，以一个惊人的速度传扬出去。
　　雪帝两个字，更是成了传奇一般的存在。
　　“雪帝，真的这么恐怖吗？他的存在，恐怕会打破水衡部族的格局。”
　　“大胆点，他的存在，应该会打破五岳秘境的格局。”
　　“现在的冒险者都这么恐怖的吗？他们不是应该从我们手里接取任务吗？”
　　……
　　纳兰家。
　　林天浩目光落在了卜水天禄身上，说道:
　　“现在可以回答我之前的问题了吧。”
　　卜水天禄犹豫了一下，还是说道:
　　“是黄泉使者，他告诉我，让冒险者去探索黄泉地府，就可以帮我崛起。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“黄泉使者？他能直接让你完成升位？”
　　卜水天禄摇了摇头，说道:
　　“当然不是。”
　　“我本来就是半步王级，自己也准备了一些资源冲击王级。”
　　“他虽然帮了忙，但是绝没有你想的那么多。”
　　林天浩释然，要是这黄泉使者能够直接让人进阶到王级，那他真的要注意了。
　　“那你知道黄泉使者为什么要让冒险者去黄泉地府吗？”林天浩问。
　　“这个就不太清楚了。”卜水天禄无奈道。
　　“是不太清楚，还是不想告诉我，然后引我去黄泉地府，让黄泉地府里面的家伙对付我。”
　　卜水天禄闻言，连连摆手。
　　“雪帝，我好歹是王级强者，水衡部族的主人，这点信誉还是有的。”
　　“我要是骗了你，那不是打我自己的脸吗？”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“今天我也是让你颜面扫地了呀，你为了找回面子，算计我也是理所应当的呀。”
　　卜水天禄张了张嘴，苦笑道:
　　“雪帝，你这就是冤枉我了，我也是最近才接触到黄泉使者，对于黄泉地府更是知之甚少。”
　　“知之甚少？那你知道些什么呢？”林天浩问。
　　卜水天禄摊了摊手，“我知道人死以后会前往阴曹地府，这黄泉地府，和这阴曹地府应该差不多，估计是小阴曹地府。”
　　“也可能跟我的东皇钟一样，是个仿品，再不济就跟阴曹地府没关系，他们故意取这么个名字唬人的。”
　　林天浩摇了摇头，“你分析的头头是道，但是我觉得你知道的应该不止这些。”
　　“你接触黄泉使者后，以你的身份，应该调查过黄泉地府和黄泉使者，并且，应该是有所收获的。”
第789章这儿子，不要也罢！
　　卜水天禄欲言又止，林天浩说的……完全正确。
　　他有想过拒绝，可拒绝的话还没有说出口，林天浩的声音便再次响起。
　　“卜水天禄，骗我对你的好处不大，但是如果你真的骗我，那代价，应该是你担不起的。”
　　卜水天禄神情微微一怔，要是以前有人敢这么跟他说话，他一个大比斗就过去了。
　　可偏偏对他说这话的人，是林天浩，他是真的一点脾气都没有。
　　“我的确调查了黄泉地府，也的确有所收获。”
　　“不过那些信息，不是传说就是猜想，没什么确凿证据。”卜水天禄道。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“很多时候，传说和猜想，那就可能是真的。”
　　卜水天禄点点头，继续说道:
　　“传说在很久很久之前，五岳之地是和浩渺大陆相连的，并且五岳之地，是浩渺大陆的五座神山，受万人所敬仰。”
　　“可有正就有邪，有一位自称邪剑仙的魔头横空出世，他手持一柄绝世魔剑，以杀证道，杀的血染河山，从域外之地一路杀至五岳神山，势不可挡。”
　　“五岳神山和各路高手为了阻止他，派遣了大量高手，可那邪剑仙越战越猛，五岳神山的高手非死即伤，难以抵挡。”
　　林天浩没有打断卜水天禄的话，依旧只是安静的听着。
　　这，似乎是一个非常庞大的剧情线。
　　至少。
　　听到这里。
　　他还没有听到任何关于黄泉地府的消息。
　　“为了拯救浩渺大陆的芸芸众生，五岳神山在商议过后，以五岳的五座神山之根基为封禁大阵基柱，将邪剑仙封印其中。”
　　“这是我们五岳秘境的由来，而你这次打开的两界传送阵，本身就有的。”
　　“邪剑仙加持魔剑，强大不可敌，在付出巨大代价将邪剑仙封印后，为了避免邪剑仙卷土重来，便将其使用的魔剑封印在了地心世界，并且摧毁了两界传送阵，以避免日后魔剑和邪剑仙相聚，打破这五岳封印。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“黄泉地府跟这邪剑仙有关？”林天浩问。
　　卜水天禄神情严肃，说道:
　　“没错。”
　　“不知道你有没有听过小世界，邪剑仙拥有一个小世界，就叫黄泉地府！！”
　　林天浩并不算意外，因为他自己之前就得到的山海图，其中同样蕴含有一方小世界，可以容纳千亿生灵。
　　邪剑仙当初以一己之力，压的整个浩渺大陆抬不起头来，能拥有这样的小世界，完全是在情理之中。
　　“你既然知道黄泉地府跟邪剑仙有关，那还帮黄泉使者。”林天浩道。
　　卜水天禄苦笑一声，说道:
　　“正所谓人为财死鸟为食亡，之前正是我们水衡部族内忧外患之际，我若不做出抉择，水衡部族将岌岌可危。”
　　“当然。”
　　“更重要的是，我觉得几个冒险者影响不了大局。”
　　林天浩扫了一眼轩克兰青，这所谓的内忧外患，完全就是说说而已。
　　毕竟以卜水天禄的能力，不可能查出轩克兰青有问题。
　　可他还在把轩克兰青留在身边，再加上血石天魔之前给林天浩神魔赐福前置任务卷轴，要求寻找魔剑来看，答案已经很清楚了。
　　血石天魔跟邪剑仙有关系。
　　轩克兰青跟血石天魔有关系。
　　卜水天禄跟轩克兰青有关系……
　　他们……不就是一伙的吗？
　　“你又骗我，依我之见，你就是黄泉地府的人。”
　　卜水天禄眼底闪过一抹惊慌，可却被他很好的掩盖起来了。
　　“雪帝，你这就真的是冤枉我了，我怎么可能是黄泉地府的人？”
　　这话出口。
　　他似乎是想到了什么，连忙说道:
　　“雪帝，你是不是因为轩克兰青跟血石天魔合作过，现在我又跟轩克兰青走在一起，所以你怀疑我跟血石天魔他们是一伙的？”
　　“真的不是。”
　　卜水天禄有些欲哭无泪的说道:
　　“要真是这样，我应该避嫌才对，带着轩克兰青，不是暴露了自己吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“那你倒是说说看，你为什么把轩克兰青留在身边？”
　　卜水天禄神情瞬间严肃起来，他说道:
　　“就是让黄泉地府误会我跟妖魔有合作，这样他们才能放心跟我合作。”
　　“同时，我这样做，也能够迷惑血石天魔，这也算是拖延时间的手段。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“可是如今已经是王级无敌手了，你还把轩克兰青带在身边。”
　　卜水天禄苦笑道:
　　“轩克兰青已经被我彻底掌控，而且是我的一枚棋子，极大可能在对付血石天魔的过程中起到关键作用。”
　　卜水天禄的解释似乎都还说的过去，可林天浩却很清楚，事情绝不是这么简单。
　　“行，那现在聊聊你儿子的事情，你儿子对我出言不逊，还威胁我，我抓他，合情合理。”
　　卜水天禄嘴角抽了抽，可偏偏又无话反驳。
　　“这样吧，我也不为难你，一百亿额度的生命宝石，我放了你儿子，如何？”
　　一听这话。
　　卜水天禄身体踉跄了一下，惊声道:
　　“雪帝，这你可就太为难我了，你这种，我只能个人给你奖励，可一百亿，我个人是真的拿不出来。”
　　“你想要一百亿，就必须要做任务才可以。”
　　林天浩微皱眉头，问道:
　　“那你能拿多少。”
　　“十亿。”卜水天禄道。
　　“不够。”林天浩摇了摇头，“你要是没这么多，可以去找人借，反正我的底线是五十亿。”
　　一听这话。
　　卜水天禄叹了口气，说道:
　　“雪帝，犬子得罪了你，祸是他惹的，他就应该自己担着。”
　　“你要杀要剐，都是他的命数，五十亿，我是真拿不出来。”
　　林天浩微皱眉头，这卜水天禄还真是一个老油条，一点都不让。
　　“诶，话不能这么说，培养一个宗师级的儿子，哪有那么容易，大家各退一步，四十五亿，如何？”
　　卜水天禄愣了一下，他原本以为林天浩说各退一步，会让个二十亿，可没有想到林天浩居然就让五亿。
　　“雪帝，你这是无本的买卖，二十亿，如何？”
第790章酒剑仙，邪剑仙！
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“我不喜欢讨价还价，这样吧，我再让你一个中等意思，你给四十亿。”
　　“要是这个价格你都不答应，那就没有聊下去的必要了。”
　　卜水天禄的面色沉了下来，“唉，四十亿就四十亿吧，谁让我生了这么个败家子呢？”
　　林天浩笑了笑，跟卜水天禄完成了交易。
　　四十亿额度的生命宝石到手，美滋滋。
　　刚刚被放出来的卜水青峥看到自己老爹，情绪瞬间就变得激动起来。
　　“父亲，你可要为我报仇呀，雪帝这小子目空一切，竟然对我出手，您一定要……”
　　“啪——”
　　卜水青峥的话还没有说完，卜水天禄就是一巴掌就抽到他脸上。
　　“败家玩意儿，还不闭嘴！！”
　　卜水青峥愣住了，他还想要说什么，可看到卜水天禄愤怒的眼神，他最终还是没有再说什么。
　　“雪帝，犬子让你笑话了。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“一次四十亿，我不介意他多来几次。”
　　卜水天禄嘴角抽了抽，四十亿，这不是以任务的形式发放出去的，完全就是他的私人财库里面放出来的。
　　即便是他，一口气拿出来四十亿，那也是让他十分心痛。
　　“雪帝说笑了，要是有下次，我也拿不出这样的奖励来了。”
　　就在此时。
　　黑天傲真眼神一变，朝着江珏城两界传送阵的方向看了过去。
　　“放肆！！”
　　他一声大喝，紧接着手中太古黑塔飞了出去，落下一道神辉，将一人笼罩其中。
　　林天浩微皱眉头，快步走出。
　　只见在两界传送阵旁出现了三人，此时被太古黑塔的神辉笼罩，动弹不得。
　　“怎么回事？”林天浩问。
　　刚刚他在跟卜水天禄交谈，倒是没有太注意两界传送阵这边的情况。
　　“他们三人，刚刚想要破坏传送阵。”
　　林天浩抬眸看去，目光落在了一个身着青色长袍的青年身上。
　　北秋树龙（王级）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　除了他，另外两人都姓北秋，且品阶也高达宗师级。
　　如果不是黑天傲真实力太过强横，估计根本来不及阻止他们。
　　“你们是否应该给我一个解释？”林天浩道。
　　北秋树龙冷声道:
　　“地心世界封印有魔剑，两界传送阵开启，若让魔剑出世，后果将不堪设想！！”
　　林天浩有些诧异，没有想到他们出手竟然是因为这个。
　　“把他们抓起来，我要单独跟他们谈谈。”林天浩道。
　　刚刚他就听卜水天禄提到了魔剑和邪剑仙。
　　可卜水天禄大概率已经投靠了黄泉地府，因此他说的话，林天浩无法相信。
　　这几个人似乎也知道一些内幕，并且他们会冒险摧毁两界传送阵，应该是真的不希望魔剑问世。
　　太古黑塔中。
　　林天浩的目光落在了北秋树龙身上。
　　“魔剑，邪剑仙，这些我都知道，那你们是什么人？”林天浩问。
　　北秋树龙沉声道:
　　“当初为了封印邪剑仙，五岳神山有五大家族和一些民众一起留在了这里。”
　　林天浩微皱眉头，“如果按照你这么说，你们五大家族应该是这里最强大的五个家族才对。”
　　“以前是，可伴随着时间越来越久，五大家族青黄不接，民众中却出现了一些惊才绝艳之辈，五岳之地的格局也因此在不断发生变化。”
　　林天浩摆了摆手，问道:
　　“你们对邪剑仙了解多少？对黄泉地府了解多少？”林天浩再问。
　　北秋树龙并没有隐瞒，直言不讳的回答了林天浩的问题。
　　关于邪剑仙的事情，北秋树龙说的跟卜水天禄有些出入。
　　北秋树龙讲述的是，邪剑仙原本也是一位正道人士，有些酒剑仙的称号。
　　不仅如此。
　　他还是一个顶级的炼器师，在正道之中地位极高，不过因为他嗜酒如命，又爱打抱不平，因此得罪了不少人。
　　可碍于他的实力和他炼器师的身份，很多人都不愿意与之为敌。
　　可直到有一天。
　　这位酒剑仙跟魔族一座魔帝之女相识相知相爱。
　　一切都就变了！！
　　堂堂正道人士，爱上魔帝之女，如何会有结果？
　　大量正道人士出面反对，尤其是那些酒剑仙得罪过的人，更是各种落井下石。
　　最后。
　　正道联盟要求酒剑仙亲自杀死魔帝之女，否则就要讨伐酒剑仙。
　　然后。
　　魔帝之女为了不让酒剑仙难做，自杀在了酒剑仙面前。
　　酒剑仙因此彻底疯魔，连屠正道十八派后才飘然离去，隐居不出。
　　可真正让酒剑仙彻底变成邪剑仙的是……
　　那魔帝之女并没有死！！
　　一切都是魔族算计！
　　魔帝之女假死，就是想要逼酒剑仙疯魔，屠戮正道人士，然后和正道人士拼个两败俱伤。
　　连续的打击，让酒剑仙道心彻底破碎，被心魔掌控，化身邪剑仙，手持一柄绝世魔剑，见人就杀。
　　酒剑仙本就势力绝巅，化身邪剑仙，再加上那柄魔剑，实力再上一个台阶，到了无人能敌的地步。
　　最后不得已，才借五岳神山之力，将邪剑仙封印，并且将他的那柄魔剑封印于地心世界。
　　这个故事。
　　比卜水天禄讲述的更加全面。
　　林天浩深吸口气，这邪剑仙的遭遇，还真是可悲，可叹。
　　说起来，他也是正道巅峰人物。
　　可就因为一个女人，毁了自己的一生。
　　所以……
　　谈什么恋爱呀，水泥封心，方为智者！！
　　林天浩的原则，对待女人，可以从肾，但是绝对不能从心。
　　自古不知有多少英雄豪杰，因为红颜祸水，被害的体无完肤。
　　至于黄泉地府。
　　跟卜水天禄讲述的也不太一样。
　　北秋树龙说的，黄泉地府本身就是一个极度邪恶且强大的势力。
　　有很多佐证，都可以证明，当初酒剑仙在得知自己被魔帝之女欺骗的时候，道心受损不假，可并没有入魔。
　　是黄泉地府在背后推波助澜，才导致酒剑仙入魔，化身邪剑仙。
　　而黄泉地府似乎是巴不得世间多死人，至于他们的运行规则，北秋树龙他们目前还没有研究明白。
　　只是知道，黄泉地府希望世间多些杀戮！
第791章福山:血石天魔的指甲盖！
　　北秋树龙说的要全面的多，听起来似乎也要真实的多。
　　“雪帝，你很强，在冒险者中也是数一数二的存在，只要顺利成长下去，未来必然是一方绝顶强者。”
　　“地心世界的存在，已经给不了你多少好处，不如毁了传送阵，利好千秋万代，也避免邪剑仙出来，打破现在的格局，影响你日后的发展。”
　　北秋树龙这通分析，似乎很有道理。
　　但是在诸神黄昏中，本就是富贵险中求，如果每一件事情都以最合理，最稳妥的方式去做，那或许你不会失败，但是想要获得大的成功，却也是千难万难的。
　　稳定。
　　是给普通人准备的，不是给他雪帝准备的！
　　“酒剑仙也是可怜人，有没有办法让他心智恢复？”林天浩问。
　　任何情况，都有不同的破解之法。
　　“道心已毁，内心已经彻底被心魔占据，如何能恢复心智？”
　　北秋树龙回答的十分肯定，“雪帝，邪剑仙之事关系重大，不可出现任何纰漏，我可以给你一份诸神赐福前置任务卷轴，只求你摧毁两界传送阵。”
　　林天浩沉默了，一边是神魔赐福前置任务卷轴，一边是诸神赐福前置任务卷轴。
　　一边是会冒巨大风险，一边却是唾手可得。
　　这抉择，倒是有些困难。
　　不过。
　　也不一定非要抉择，他完全可以先去地心世界拿到魔剑，再摧毁两界传送阵，那岂不是都能拿到了。
　　但是。
　　即便是拿到了魔剑，林天浩也不会去摧毁两界传送阵，因为在林天浩看来，这两界传送阵，比一份诸神赐福前置任务卷轴更加有价值。
　　“我能够理解你们的想法，不过，两界传送阵现在不能被摧毁，邪剑仙，我会想办法解决。”
　　“另外，知道邪剑仙的真名吗？”林天浩问。
　　一听这话。
　　北秋树龙都愣了一下，说道:
　　“很久很久以前，别人对他的称呼就是酒剑仙了，再后来是邪剑仙，他的真名，我确实不知。”
　　“但是我应该有办法能够查到。”
　　林天浩眉头蹙起，继续问道:
　　“你们五大家族如今还剩下多少人？”
　　北秋树龙摇了摇头，说道:
　　“抱歉，这个我不能告诉你。”
　　林天浩摆了摆手，“行吧，我今天可以放你们离开，但是，以后不要再对两界传送阵出手了。”
　　“若是有什么事情，可以找我沟通。”
　　北秋树龙欲言又止，最终还是点点头。
　　送走北秋树龙几人后，林天浩发现卜水天禄已经离开了。
　　他倒是跑的很快，不过也无伤大雅了。
　　这次获得四十亿额度的生命宝石，也算是收获不菲了。
　　至于黄泉地府。
　　林天浩还是有必要去一趟的。
　　只是这两界传送阵在江珏城，多少是有些不保险的。
　　北秋树龙虽然是答应了他，可其他人并没有答应他。
　　为了以防万一。
　　林天浩留下了一些亡灵，再吩咐纳兰若恒守好这里。
　　至于黑天傲真，林天浩是要带在身边的。
　　毕竟，他是要去一趟黄泉地府的。
　　五岳秘境通关，必然跟这黄泉地府和邪剑仙有关。
　　毕竟五岳秘境存在的目的，就是封印邪剑仙。
　　忽然。
　　林天浩想到了五岳秘境的战士超神级隐藏职业，这邪剑仙似乎也是战士……
　　这超神级隐藏职业，是否跟这位邪剑仙有关系？
　　除此之外。
　　林天浩之前还听说这五岳秘境之中，有一尊鬼书剑神。
　　只是。
　　这鬼书剑神似乎是人尽皆知的存在，林天浩觉得，他大概率没有超神级隐藏职业。
　　如今看来。
　　倒是这位邪剑仙，才更有可能拥有超神级隐藏职业。
　　若真是如此，那就头疼了。
　　就目前了解的情况来看，要从邪剑仙手中得到这份超神级隐藏职业，应该极其困难。
　　不过转念一想。
　　前世那人都能够得到五岳秘境的超神级隐藏职业，他没有道理无法得到。
　　福山。
　　林天浩按照纳兰若恒给的地图，找到了这里。
　　在还没有到福山的时候，林天浩就注意到，福山附近有不少人在进进出出。
　　踏足福山。
　　还在山脚下，林天浩就注意到了不少摆摊的小贩。
　　“走过路过不要错过，本人转让婚书九份，个个都是肤白貌美大长腿，价格优惠，买到就是赚到。”
　　“妖魔探测器，这可是从机械师家族北秋家族中出来的东西，可以探查到方圆百里的妖魔，现在价格优惠，物美价廉。”
　　“血石天魔的指甲盖，这可是当初雪帝大战血石天魔的时候，打飞了他的指甲盖，我冒着九死一生才去捡到的，买去可是装逼神器……”
　　……
　　林天浩微微一怔，他的目光落在了刚刚叫卖之人的身上。
　　那里的确放着一枚指甲盖，最关键的是，林天浩从上面的指甲盖上感受到了血石天魔身上。
　　这就有意思了。
　　他当时有打掉血石天魔的指甲盖吗？
　　好像没有吧！
　　不过不管有没有，这东西确实有血石天魔的气息。
　　“兄弟，我咋不记得我打飞了血石天魔的指甲盖呢？”林天浩迈步走到了对方的摊位之前。
　　闻听这话。
　　这摊主了，他不禁愣了一下。
　　“你是……雪帝？！”
　　“这是误会，这指甲盖确实是血石天魔的，我就是想要借雪帝你的名头，抬高价格。”
　　林天浩满头黑线，说道:
　　“你用我的名字，是不是应该给点版权费？”
　　“版权费？”
　　这摊主微微一怔，随即反应过来，“懂，我懂。”
　　说着。
　　摊主拿出来一个小袋子，“这里面有两百万额度的生命宝石，雪帝大人您先收着，要是卖出高价，我分你三成，如何？”
　　林天浩也有些诧异，没有想到这摊主居然这么识时务。
　　“你这指甲盖从什么地方来的？”林天浩问道。
　　摊主看了看四周，压低了声音说道:
　　“就在福山附近，我捡到了七个指甲盖，因为曾经远远见过一次血石天魔，对血石天魔的气息有所了解。”
　　“原来如此。”
　　林天浩有些惊诧，“打架，可不容易把指甲盖打飞。”
　　摊主轻声道:
　　“谁说不是呢？我观察过了，这指甲盖应该是被硬生生拔下来的。”
　　“只能说，这血石天魔是个狠人，十指连心，这拔指甲盖，得多痛啊第792章五岳秘境开启，冒险者进入！
　　林天浩看了一眼他摊位上的指甲盖，这摊主倒是没有说错。
　　这似乎是从血石天魔手指上拔下来的。
　　“你说血石天魔好端端的，拔自己指甲盖做什么？难不成还有人能逼血石天魔拔指甲盖不成？”
　　闻听此言。
　　这摊主摆了摆手，说道:
　　“放眼整个水衡部族，除了雪帝您，还有谁能够威胁血石天魔。”
　　“依我看，是血石天魔自己受伤了，不得不拔指甲盖。”
　　林天浩有些诧异，“什么伤势，能够让血石天魔拔指甲盖。”
　　“这就多了，以前我们福山附近就出现过长发怪，被长发怪攻击过的人，未来一个月指甲里面都会长头发出来。”
　　“长出来的头发还会持续攻击他们，常人根本受不了。”
　　林天浩挑了挑眉头，长时间的技能效果？
　　不对，技能很难有这种效果，应该是神通，亦或者什么规则类手段。
　　“你公然售卖血石天魔的东西，这可是很危险的事情。”
　　摊主咧嘴一笑，说道:
　　“这我不怕，我表哥可是万宝楼的管事，血石天魔也要给万宝楼面子的。”
　　林天浩有些意外，“这万宝楼什么来头，能够让血石天魔给面子？”
　　摊主一听这话，下意识的说道:
　　“万宝楼你都不知道？”
　　“不对，你是冒险者，不知道万宝楼也在情理之中。”
　　话至此。
　　摊主话头一转，继续说道:
　　“血石天魔加白骨尸王，在水衡部族的确是能横着走的，可最大的问题是就是白骨尸王死了，血石天魔一个，威胁就不大了。”
　　“而万宝楼背后可是有一个古老家族支持，那古老家族一心搞事业，所以让人觉得不算太强。”
　　“可真正了解那个古老家族的人都知道，那古老家族丝毫不比卜水家族差。”
　　林天浩暗暗点头。
　　这万宝楼，本就是林天浩此行的重点观察对象。
　　别的不说。
　　黄泉地府的入口在万宝楼，这就意味着林天浩一定会跟万宝楼打交道。
　　只不过。
　　这是不是有些巧合了。
　　血石天魔的指甲盖，有个表哥在万宝楼当执事。
　　然后。
　　他正好也需要去万宝楼。
　　不过这都不重要了，可能是巧合，也可能是有人知道他来，故意想要把他往万宝楼引。
　　“雪帝大人，这万宝楼中可是有不少好东西，你要是有想法，我可以带你去。”
　　林天浩眼眸微眯，果然，这摊主有问题，这就是针对他来的。
　　龙队他们进入黄泉地府一直没有出来，他们或许没有考虑过自己跟龙队有联系。
　　“暂时不了，我先逛逛。”
　　林天浩摆了摆手，事出反常必有妖，既然是这样，他可以先去了解了解福山的情况。
　　就在这个时候，一道全服通告响起。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称击杀了黑雾发妖，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　这一道全服通告的响起让林天浩不由得愣了愣。
　　因为在五岳秘境里面，林天浩已经很久没有听到过全服通告了。
　　龙队他们被困黄泉地府，那这家伙是什么人？
　　难道说这家伙不是龙队他们一起的。
　　五岳秘境来了其他人？
　　正在林天浩这么想的时候，一道消息发了过来。
　　“哥。”
　　林天浩一怔，这发来消息的人不是别人，正是归叶无青。
　　“你怎么进的五岳秘境？”
　　林天浩这话才刚刚落下，又一道全服通告的声音响起。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称击杀了黑熊银妖，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　“全服通告，恭喜玩家金德兰击杀了百战金妖，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　一道接一道的全服通告响起，林天浩知道，一定是发生了什么变化。
　　否则不可能一下子这么多冒险者涌入五岳秘境。
　　按照他之前了解的，进入五岳秘境的要求之苛刻，绝不可能一下子进入这么多人。
　　“哥，是浩渺大陆突然出现了三座五岳秘境的入口，只要是五转以上的职业者，亦或者是圣级及其以上的隐藏职业，都可以进入这里。”
　　听到这话，林天浩知道，大概率是因为两界传送阵的原因，导致五岳秘境出现了这种变化。
　　“行，我在水衡之地，这里有一种生命宝石，可以无限提升生命值，你可以想办法多获得一点。”
　　林青青很快就恢复了林天浩消息，说道:
　　“我在金泰之地，这里有一种力量宝石，使用以后可以可以永久提升攻击力。”
　　林天浩微微一怔，永久提升攻击力？
　　五岳秘境？
　　难不成是拥有五种永久提升属性的宝石。
　　倘若是这样，那这五岳秘境就有意思了。
　　“好，另外，你要注意黄泉地府这个副本，不要进入这个副本。”
　　“好的，哥。”
　　黄泉地府这个副本就目前来看，处处透露着诡异。
　　不要说林青青，就是他自己现在都没有底气。
　　不过……
　　之前他的确有些担心进入黄泉地府，万一真的被困黄泉地府，他就只有使用技能回归离开。
　　可那样就出了五岳秘境，他要再进入五岳秘境，可就不是那么容易了。
　　可现在不一样了。
　　他离开了五岳秘境，要重新进来，会非常容易。
　　念及至此。
　　林天浩又问道:
　　“知道从什么地方可以离开五岳秘境吗？”
　　“知道，诸神黄昏的论坛上现在非常多的人在讨论这个事情。”
　　“你们水衡部族那边的传送门是在水衡主城的中心广场上。”
　　“知道了。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　紧接着。
　　他身体化作残影，朝着水衡古城的方向冲了过去。
　　摊主原本还带着笑容，可看到林天浩直接离开，他整个人都呆住了。
　　“被识破了？还是说黄泉地府里的那些冒险者已经联系上雪帝了？”
　　摊主喃喃自语，随后转身离开。
　　林天浩之所以突然离开，原因很简单，他要去一趟古朝，去试一试奎微长天给他的这份机械师的超神级隐藏职业转职卷轴是否能够使用。
　　倘若他能够成功转职为灭世机械师，那底牌无疑会更多一些！！
第793章成功转职灭世机械师！
　　古朝秘境。
　　林天浩重新回到这里，此时古朝秘境的冒险者数量已经少了很多。
　　林天浩祭出之前得到的灭世机械师转职卷轴，心情免不得有些激动。
　　天罚弓箭手目前给他带来的两个技能，一个天罚锁头，一个伤害转移，都堪称逆天级技能。
　　一个无视一切，必定命中。
　　一个无视一切，伤害必定转移百分之九十。
　　这两个技能强的都有些不讲道理。
　　同为超神级隐藏职业，这个灭世机械师能给他带来怎样的好处呢？
　　“叮，由于你不是机械师，无法使用该转职卷轴。”
　　林天浩微微一怔，他倒是有些心慌了，都没有转移为机械师就想要使用机械师的超神级隐藏职业转职卷轴。
　　如此想着。
　　林天浩拿出从奎微长天手中得到的第三主职业转职卡片，直接使用。
　　“叮，你使用了第三主职业转职卡片，请选择你的第三职业。（注:已经选择过的职业无法再次选择。）”
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接从一堆职业里面选择了机械师。
　　“叮，是否确认转职为机械师？”
　　“确认！”
　　“叮，恭喜你，成功转职为机械师，机械之神保佑，你未来必将打造出堪比神灵的机械傀儡！！”
　　林天浩笑了笑，堪比神灵的机械傀儡，对普通的机械师而言，听听就可以了。
　　不过灭世机械师不一样，作为超神级隐藏职业，灭世机械师是完全有可能打造出神灵级傀儡的。
　　转职为机械师后，林天浩再次拿出了那份灭世机械师的转职卷轴。
　　“叮，你即将转职为超神级隐藏职业灭世机械师，一旦转职，不可更改，是否确认转职？”
　　“确认转职。”
　　林天浩心情有些激动，因为他竟然真的可以转职为灭世机械师。
　　虽说林天浩以前从未想过自己要转职机械师，可这好歹是超神级隐藏职业，转职一下也未尝不可。
　　伴随着林天浩确认转职，一道光柱从天而降，将林天浩笼罩其中。
　　林天浩脸上露出笑容，第二份超神级隐藏职业，来的太奇妙了。
　　不过诸神黄昏本就是这样，意外总是不期而遇。
　　可就在此时。
　　苍穹之上，一双猩红的眼眸睁开。
　　那双猩红的眼眸宛若两轮血月，恐怖异常，带着让人无法抗衡的压迫感。
　　林天浩微皱眉头，这苍穹之上的猩红眼眸，似乎是在注视着他。
　　事出反常必有妖！！
　　尤其是现在还是林天浩转职超神级隐藏职业的节骨眼上，出现这么一双血色，可不是什么好事。
　　这双血色眼眸，再配合上那从天而降的光柱，瞬间就吸引了不少人的目光。
　　“发生了什么？天上的是眼睛，还是月亮？”
　　“月亮吧，要是眼睛，谁的眼睛有月亮那么大？”
　　“这可不好说，你们难道没有感受到那压迫感吗？”
　　……
　　古朝之中。
　　冒险者们在议论，就连那些npc都抬眸看向苍穹之上的那一双血色眼眸。
　　不少npc眼眸中都透露出了惊恐，不安的情绪。
　　就在林天浩与血色眼眸对望的时候，他的神魂瞬间僵直，大脑宕机，一切仿佛都化作空白。
　　“嘭——”
　　就在此时。
　　一声巨响，林天浩胸口的净化玉佩瞬间炸开，剧烈的冲击力让林天浩的大脑短暂了恢复了些许。
　　他能够看到，净化玉佩炸成了一块块碎片，洒落在地。
　　是那双血色眼眸的主人，那家伙刚刚对自己的神魂发动了控制。
　　强横的控制能力，再加上林天浩大脑宕机，根本没来得及取下净化玉佩，净化玉佩就炸开了。
　　老子*****你**……
　　林天浩心里有亿万匹草泥马奔腾而过。
　　净化玉佩在面对真正的强者之时，的确有些不够看。
　　可就这样破碎了，林天浩还是十分心疼的。
　　“拿来！！”
　　便在此时。
　　林天浩脑海中炸响一道声音。
　　林天浩只感觉自己脑中嗡嗡作响，拿着灭世机械师转职卷轴的手也不由自主的抬了起来。
　　可就在林天浩要将这份超神级隐藏职业转职卷轴交出去的时候，一只手搭在了他的手腕上。
　　林天浩抬眸看去，只能够隐约看到，这是一个女人，只是她的模样，身段，所有的一切外貌特征，林天浩竟然都完全看不真切。
　　不可窥探！！
　　哪怕就站在自己面前，亦无法看清楚其面容。
　　血色眼眸中透露出了愤怒之色，他对着林天浩身前的女人怒吼道:
　　“找死！！”
　　一枚流星划破长空，朝着林天浩身前的女人砸了下来。
　　这流星上面有无数骷髅白骨在其上挣扎，咆哮。
　　他们似乎都十分痛苦，可却完全无法挣脱流星的控制。
　　女人抬起手指，轻轻点出。
　　下一瞬间。
　　那流星上面的白骨骷髅开始不断分解，化作灰飞。
　　不过眨眼功夫，这流星就彻底消散。
　　“咦……”
　　血色眼眸的主人惊诧出声，“在这银河世界，除了那位，居然还有一位到达此等境界之人，倒是有趣……”
　　这话落下。
　　血色眼眸缓缓消失，林天浩身上那种压抑感也彻底消散。
　　“你是谁？”林天浩下意识的问了出来。
　　他不知道对方是谁，可他很清楚，今天如果不是对方出手，他要有大麻烦了。
　　女人转身，林天浩依旧无法窥探到她丝毫。
　　“若你有一天能够到达道之源神的层次，自然会知道我是谁。”
　　话音落下。
　　女人瞬间消失在了林天浩面前。
　　林天浩拿着灭世机械师的转职卷轴，抬眸看向苍穹之上。
　　此时除了笼罩着他的光柱，其他都已经恢复正常。
　　如果不是地上还满是净化玉佩的碎片，刚刚这一幕还会让人觉得是幻想。
　　太恐怖了！！
　　那血色眼眸和神秘女人，恐怕都是道之源神那个级别的存在。
　　换而言之。
　　那就是他们银河世界，有两位道之源神那个级别的存在。
　　只是这个女人是谁？为什么出手帮自己？
　　是跟道之源神给自己封神榜一样的想法？只是希望银河世界能够诞生出强大的后起之秀？
　　林天浩不知道，不过这已经不重要。
　　因为诸神黄昏的提示声已经在林天浩的脑海中响起。
　　“叮，恭喜你，成功转职为灭世机械师。”
　　——————
　　PS:请个假，明天白天补上。
第794章小可爱和小男孩儿！
　　林天浩深吸口气，开始查看自己的属性。
　　在职业里面，林天浩此时的主职业里赫然有三个选项。
　　天罚弓箭手（三转），战士（一转），灭世机械师（一转）。
　　林天浩直接点开了灭世机械师的页面。
　　灭世机械师（超神级）:一转。
　　介绍:成长到一定程度，你将可以摧毁世界。
　　技能:机械主宰。
　　林天浩点开机械主宰这个技能。
　　机械主宰（超神级）:不可升星。
　　效果1:你制作的所有机械类物品，都有百分之五十的概率提升品阶，最大可提升三个品阶。
　　效果2:在你的精神力高过对方机械师的情况下，你可以控制对方的机械物品（包括热武器，机械傀儡，战争机器等。），同时，你可以无限制控制无主的机械物品。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩看完了这技能介绍，神情不由得变得古怪起来。
　　这两个技能，好像都强的有点过分了呀。
　　品阶的提升有多难，提升过的都知道。
　　可现在只要是自己打造的机械物品，都有可能提升品阶。
　　最离谱的是，这提升品阶不是提升一个，而是提升三个品阶！！
　　这简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　就假设林天浩现在去制作机械物品，哪怕是一个普通的机械物品，都可能一跃化身成为白银级机械物品。
　　唯一的问题就是，林天浩现在时间很紧张，没有太多时间去制作机械物品。
　　在技能下方，还有三个图纸。
　　图纸:小可爱制作图纸，，小男孩儿制作图纸，超型热武器发射台制作图纸。
　　从名字来看，这两个图纸都有点……普通。
　　看不出跟灭世机械师有什么搭边的。
　　小可爱制作图纸:黄金级。
　　要求:太玄晶石*100，下品灵石*100，烈阳合金*20，黑金魔石*5……
　　效果:引爆后可对方圆十公里造成毁灭性打击，打击程度可达到地下十米，伤害程度足以瞬间清空目标单位十亿生命值，若是在爆炸中心，伤害将超过两百亿。
　　释放要求:超型热武器发射台。
　　耐磨度:100。
　　林天浩深吸口气，方圆十公里？
　　这直接就是能够摧毁一座小城了。
　　唯一不太强的就是伤害，哪怕是核心区域，伤害也才两百亿。
　　这伤害，有些太低了。
　　不过……
　　一转就有这种图纸，其实对于大部分一转职业者而言，是够用了的。
　　最关键的是。
　　机械主宰这个技能！！
　　这是黄金级小可爱的威力，倘若是铂金级呢？
　　亦或者钻石级，甚至是再上一步的星耀级呢？！
　　只是想象，便是让人不寒而栗。
　　接下来。
　　就是实验第二个东西了。
　　那就是他的一气化三清，能否帮他进行机械师图纸的打造。
　　之前林天浩试图让一气化三清进行过悟道，结果是行不通的。
　　因为他发现一气化三清有一个致命的问题，那就好像是一个无情的刷熟练度机器。
　　没有自己的情绪，也没有自己的感情。
　　他们悟道，就跟木头坐在那里一样，没什么变化。
　　不过从生命宝珠的锻造来看，他们对于这种按图施工的工作还是有比较高的接受程度的。
　　如此想着。
　　林天浩回到凡殿，林天浩先去看了一眼自己的蟠桃树，又是逛了逛城隍庙。
　　蟠桃树运行模式固定后林天浩就交给欧阳纹龙打理了，他自己倒是不用太操心。
　　城隍庙则是可以无限叠加他的魔抗，对他的属性提升帮助不小，他有机会还是会看看的。
　　最后就是他的三道分身。
　　在神焱九炼的加持下，他们熟练度的提升非常快。
　　锻造室内，林天浩把自己的要求说了一遍，三个分身拿到图纸以后便开始琢磨起来。
　　看他们的样子，林天浩知道，有戏！！
　　倘若他们真的能够打造机械物品，那林天浩就可以躺着成为超级机械师。
　　在确认他们能够打造机械物品后，林天浩拉开联系人列表，准备联系狂战刀锋搞点材料。
　　他对凡殿的贡献值很高，完全可以在凡殿兑换的。
　　可拿贡献值兑换机械材料，林天浩又觉得有些浪费。
　　索性还不如找狂战刀锋搞点。
　　“刀锋，我这里需要一些材料，你那边有吗？”林天浩把消息发了过去，同时把自己需要的材料清单发了过去。
　　虽说狂战刀锋让林天浩救龙队他们，林天浩还没有去救，现在又找他帮忙，多少有些过意不去。
　　可他雪帝什么人？脸皮厚，吃的够。
　　狂战刀锋那边很快就回了消息。
　　“机械材料？雪帝大佬你这是要培植机械师吗？”
　　“算是吧。”林天浩回道。
　　狂战刀锋倒是没有废话，“稍等。”
　　过了大概半个小时，林天浩所需要的材料就交易过来了。
　　“这些材料都有，但是你要的S级魔导合金，我们这里并没有。”
　　林天浩也不算太意外，这么多材料，有一两样没有的，再正常不过。
　　而且这S级魔导合金还是打造超型热武器发射台的核心材料。
　　“行，我去群里问问，如果有了可以给我，价格好商量。”
　　没有发射台，打造再多小男孩儿和小可爱意义都不大。
　　不过这应该不是什么大问题，林天浩直接让自己的分身开始打造小可爱。
　　小可爱是直接性爆发武器。
　　而小男孩儿则是持续性冰寒伤害。
　　可以让爆炸之地，方圆十里温度瞬间下降五百摄氏度，持续时间半个小时。
　　小男孩儿的这种效果更像是用来打控制的。
　　尤其是日后军团作战，小男孩儿这扔下去，对敌方军团的影响是难以估量的。
　　收回思绪。
　　林天浩看向了希图帝国的方向。
　　他原本是准备这次出来就顺带打穿希图帝国的。
　　可狂战刀锋对他确实没话说。
　　这次这些材料直接就交易过来了，只字未提好处什么的。
　　所以。
　　黄泉地府林天浩还是需要去一趟的。
　　唯一可惜的就是，这次转职灭世机械师，似乎对他战斗力提升不是特别巨大。
　　他现在也能够理解，奎微长天为什么要自己苟在机械巨兽里了。
　　因为机械师靠的都是机械物品，自身战斗力太差了。
第795章再见金德兰！
　　重回回到五岳秘境。
　　林天浩直接来到了福山。
　　让林天浩没有想到的是，他才到这里就遇到了狂战刀锋。
　　此时狂战刀锋还跟着几个冒险者。
　　林天浩看了一眼，这几个冒险者的等级居然都是两千级的。
　　两千级都已经可以进行七转了，不过看他们的样子，似乎都没有完成七转。
　　六转踏入七转，需要开启属于自己的领域，这对于很多人而言都是一个大麻烦。
　　不过有真意秘本，悟道点这些的加持，他们要拥有自己的领域，也不过是会多花一些时间的事情。
　　“雪帝大佬。”
　　狂战刀锋主动走了过来。
　　林天浩轻轻点头，问道:
　　“情况怎么样？”
　　狂战刀锋神情变得极为严肃，说道:
　　“情况不容乐观，这个黄泉地府似乎有无限制级的规则。”
　　林天浩微皱眉头，这倒是有些麻烦。
　　有些规则是可以被打破的，比如重力，可以利用反重力装置打破。
　　但是有些规则，想要打破却是极为困难。
　　就类似于林天浩的天罚锁头，也算是规则的一种。
　　这种规则层次极高，很多手段都无法抵挡天罚的锁定。
　　之所以说是很多。
　　是因为有圣人，有道之源神，还有前不久转职时遇到的那神秘女人和猩红眼眸的主人。
　　不出意外，他们或许都拥有挡住林天浩天罚的可能。
　　“是什么规则？”林天浩问。
　　狂战刀锋深吸口气，说道:
　　“是一种叫做不可视的规则，在这规则之下，你不可以被看到，否则就会无法动弹。”
　　林天浩微微一怔，不可视？
　　这还真是离谱。
　　“现在很尴尬的是，我们有两个队员在里面是对望的状态，他们目前都无法动弹。”
　　“一旦无法动弹，黄泉地府的怪物就不会攻击他们，只会攻击还在移动的目标，我们的其他队员闭着眼睛要救他们非常困难。”
　　林天浩皱了皱眉头，这规则倒是有些棘手。
　　不是攻击类规则，这样的规则还是比较麻烦的。
　　忽然。
　　林天浩问道:“神识能用吗？”
　　眼睛不能用，如果还能够使用神识，那问题就还不大。
　　“能用，且不受不可视规则的影响，但是在诸神黄昏中神识受到了极大的压制。”
　　“即便是繁华落雨，她的神识是众人里面最强的，也不过能够利用神识看到方圆五米的东西，且无法长时间维持。”
　　话至此。
　　狂战刀锋神情变得极为严肃，“最近西方众多国家开启了造神计划，想要推出几位玩家快速成神。”
　　“我们龙国现在除了雪帝你，其他人都已经落后于他们最顶尖的几人了。”
　　林天浩一听就知道狂战刀锋什么意思了。
　　龙队他们就是官方他们最精英的一批人，如今这一批人被困黄泉地府，稍有不慎就会掉级。
　　换而言之。
　　他们现在不仅仅没有进步，还在退步。
　　“我去一趟黄泉地府，如果有可能，我会把龙队他们带出来的。”
　　狂战刀锋欲言又止，少许后，他才说道:
　　“雪帝大佬，虽然我也非常希望龙队他们能出来，但是现在还不是时候。”
　　“怎么说？”林天浩问。
　　狂战刀锋神情严肃，“黄泉地府就目前来看，是属于不通关就无法出来的特殊副本。”
　　“且目前龙队他们探索的结果来看，这个副本的危险系数极高。”
　　“你是我们龙国的排面，虽然我们除了你，在尖端战斗力上略微逊色于其他国家，可因为你的帮助，我们龙国冒险者的平均水平，远远在其他国家的冒险者之上。”
　　林天浩有些意外，“你的意思是……”
　　狂战刀锋严肃道:
　　“让龙队他们继续探索黄泉地府，更多的了解黄泉地府的情况，为你的进入做准备。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我知道你的担心了，不过你大可不必担心，黄泉地府，困不住我的。”
　　回归的级别同样非常高，倘若黄泉地府真有大恐怖，他也可以利用回归离开。
　　除非……
　　黄泉地府有圣人或者以上的存在要出手留住他，否则林天浩没有理由走不掉。
　　“雪帝大佬，我只知道你很强，可具体有多强，我也不清楚，你自己考虑清楚。”
　　“我已经考虑清楚了。”
　　“另外，你可以让你手底下的人准备准备，我从黄泉地府出来就会发布悬赏进攻希图帝国，到时候你们可以去分刮奖励。”
　　狂战刀锋苦笑一声，“雪帝大佬，现在这希图帝国可是冒险者的禁区，他们不讲道理，我们有人进入他们都是领域强者出手横扫。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“无妨，届时我会出手。”
　　很简单的一句话，却是让狂战刀锋和他身后的一众玩家都表情古怪。
　　他们也算是诸神黄昏最顶尖的那一批冒险者了，可跟林天浩比起来，那差距，真不是一星半点。
　　“嗯，雪帝大佬，龙队他们，就拜托你了。”
　　林天浩点点头，“现在的情况我也不敢打包票。”
　　“明白。”狂战刀锋点点头。
　　林天浩则是按照攻略，来到了万宝楼。
　　如今万宝楼中人头攒动，来了不少冒险者。
　　林天浩才刚刚到这里，就注意到了几个熟人。
　　金德兰，天忍血佛，他们竟然都在。
　　这次林天浩出去转职，虽然费了一些时间，可金德兰和天忍血佛他们怎么会都聚集于此。
　　除非……
　　他们都接到了有关万宝楼亦或者黄泉地府的任务。
　　再加上之前北秋树龙说的，黄泉地府似乎很希望有人进入其中，这背后，肯定有问题。
　　金德兰和天忍血佛在看到林天浩的时候，神情都有些不太自然。
　　倒是金德兰，他强装镇定的走到了林天浩身前。
　　“雪帝，要不要合作一下？”
　　“合作？”
　　林天浩笑了笑，“合作什么？”
　　金德兰微微一笑，说道:
　　“雪帝，你来这里，应该也是冲着黄泉地府这个规则副本来的。”
　　“我可是知道，通关这个副本，有一定概率获得这个副本的一种规则之力，那可是比神通秘术都还要强大的东西，以雪帝你的风格，不可能不来。”
第796章没有生命值的骷髅人！
　　林天浩并不意外，这黄泉地府既然想要吸引冒险者进入其中，必然会放出一些好处。
　　可就目前这情况来看，这放出来的好处，确实很有吸引力。
　　就比如现在龙队他们遇到的规则【不可视】。
　　这要是有人得到，释放出来那简直就是一个无敌硬控。
　　且作为规则之力，寻常破控手段大概率还是没有用的。
　　当然。
　　这个消息是真是假，那就不得而知了。
　　也有可能是黄泉地府为了吸引冒险者去黄泉地府，故意放出来的假消息。
　　“你跟我合作？我看没有必要吧。”林天浩道。
　　金德兰点点头，说道:
　　“雪帝，你是诸神黄昏当之无愧的第一人，可黄泉地府如果单人进入，那是会受到单人规则的影响哦。”
　　话至此。
　　金德兰话头一转，继续说道:
　　“不仅如此，我还知道你们龙国特战团被困在了里面，你要解救他们，跟我们合作胜算会大些。”
　　“而且，你难道就不想了解了解，我们现在已经成长到什么地步了吗？”
　　在说这话的时候，金德兰的口吻中明显有几分得意之色。
　　林天浩依旧摇头，“不需要。”
　　“至于你说单人进入会触发新的规则，那我也告诉你，如果能够单人通关黄泉地府，那能够得到的奖励，可不是规则之力那么简单。”
　　林天浩这句话也算是故意设套了。
　　至于单人通关黄泉地府会有什么奖励，林天浩不知道。
　　但是可以肯定的是，单人通关这种副本，奖励肯定比团队通关的奖励要丰厚的多。
　　所以。
　　林天浩这话也不算是骗他。
　　果然。
　　金德兰在听到林天浩这话的时候，眉头微微蹙起，显然是在思考这个问题。
　　林天浩没有再理会金德兰，直接就是按照攻略拿着妖魔材料去交易。
　　一切流程都很顺利，并没有出现丝毫意外。
　　这也在林天浩的预料之中，毕竟黄泉地府是希望有更多的冒险者进入其中的，又怎么可能在这上面耍小手段。
　　不过话说回来。
　　金德兰似乎知道黄泉地府一些事情，就不知道他的消息来源到底靠不靠谱。
　　在思考这些的时候，林天浩已经踏入了光门。
　　“叮，你即将进入规则副本【黄泉地府】，该副本若不通关，将无法离开，请谨慎选择是否进入。”
　　“进入。”
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接选择了进入副本。
　　这个副本跟希图帝国一样，没有难度选择，说明是固定难度。
　　下一瞬间。
　　林天浩出现在了一条青石板路上。
　　这条青石板路看不到尽头，两边有灰白色的野草，不像是枯萎了，更像是被一层神秘的领域笼罩着。
　　天空是支离破碎的，可以看到苍穹之上有空间裂缝，硝烟，还有大量扭曲变形的地方。
　　仅仅只是刚刚进来，林天浩就能够感受到这里的诡异。
　　之前金德兰说过，单独进入黄泉地府会受到规则之力的影响。
　　这只影响个人的规则，是什么？
　　林天浩不知道，至少现在他还没有感觉到。
　　规则之力虽然强大，可一般都是有触发条件的，很难像技能直接进行伤害亦或者控制。
　　类似于【不可视】这个规则，林天浩一个人的时候，不可视便不会影响到他。
　　目前除了这里诡异的场景，林天浩并没有发现其他什么比较特别的东西。
　　林天浩抬起手，试图去接触青石板外的野草。
　　可手在刚刚接触到青石板边缘的时候，一面无形的气墙便挡住了林天浩的手掌。
　　林天浩祭出新手长弓，开启天罚，锁定了这气墙之外的野草。
　　随后。
　　林天浩手中的羽箭脱手而出。
　　“咻——”
　　羽箭在接触到气墙的时候，明显变得迟缓起来。
　　这气墙有些阻力，可规则层次上跟林天浩的天罚还是有很明显的差距。
　　羽箭穿过气墙，成功的命中了前方的野草。
　　规则层次上一切都是正常的。
　　继续往前，前方的道路越来越开阔，没走多久，前方出现了一个开阔的广场。
　　在这广场四周还有一些破败的石柱。
　　才刚刚到这里，一个骷髅人从一根石柱身后走出。
　　骷髅人:特殊。
　　生命值:0。
　　攻击:。
　　技能:连斩，上挑，嗜血手……
　　耐磨度:100。
　　林天浩挑了挑眉头，这应该就是龙队他们说的杀不死的骷髅人。
　　生命值是零，却有耐磨度。
　　一百万的攻击力，对于这种超级副本而言，并不算高。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩羽箭划破长空，轻易就击溃了这骷髅人。
　　骷髅人的身体破碎，骨头碎了一地。
　　可这些骨头才刚刚破碎，又很快重新组合起来，很快就恢复到了原本的模样。
　　“一秒重组？！”
　　林天浩皱了皱眉头，这一秒重组，多少是有些离谱的。
　　因为在这骷髅人重组的时候，石柱后面开始不断出现骷髅人。
　　五只，十只，三十只……
　　转眼之间就已经出现了上百只骷髅人。
　　他们手持刀枪剑戟，朝着林天浩冲了上来。
　　林天浩抬手继续攻击，依旧是刚刚的那只骷髅人，林天浩再次将他击溃。
　　因为根据林天浩对诸神黄昏的了解，这种重组一定是有消耗的。
　　除非是某种强横到不讲道理的规则之力，可即便是那样，其实也是有一定消耗的。
　　就类似于林天浩的天罚，说是绝对锁头，可在追踪锁头的这个过程中，必然也会有所消耗。
　　只是说因为天罚的层次太高，消耗或许非常低，也或许是自我补充能量的机制十分完美。
　　林天浩再次击杀这第一只骷髅人，这一次他虽然重组了，可却花费了两秒。
　　林天浩眼前一亮，自我消耗性重组？
　　只要不是外部力量重组，这种自我消耗重组，要处理起来其实还是相对容易的。
　　如此想着。
　　林天浩开始无差别攻击这些骷髅人。
　　这些骷髅人移速一般，林天浩都不需要开启天罚就能够轻易命中。
　　一开始他们重组的速度都还比较快，可越到后面，他们重组的也就越慢。
　　从一秒重组，已经变成了十秒重组。
　　可林天浩发现，不管他怎么击杀，十秒重组就已经是极限。
第797章迷雾沼泽！
　　这就说明，这些骷髅人的自我能量补充性重组的循环周期是十秒。
　　就类似于重组是一个技能，需要消耗十点能量，这个能量每秒能够恢复一点。
　　而之前之所以是一秒重组，是因为他们是有一定基础能量储备的。
　　如果按照这个方向进行推测，那有一点也是可以肯定的。
　　那就是这些骷髅人身上一定有一个核心部位能够恢复能量，达到重组的目的。
　　因为。
　　他需要找到这个核心部件
　　林天浩开启火眼金睛，释放出了自己的神识，仔仔细细去观察这些骷髅人的每一个部位。
　　可让林天浩疑惑的事情发生了，这些骷髅人得每一个部位都很正常，并没有他所预料中的问题。
　　他之前的推测错了？
　　林天浩还是觉得不太可能，一定是有他忽略的地方。
　　亦或者说。
　　这些骷髅人的某个部位拥有极强的伪装手段，将自己伪装的跟其他骨头一样。
　　既然如此。
　　那就全部击碎，这样就能知道哪根骨头有问题了。
　　林天浩祭出修罗神剑，直接就干碎了一只骷髅人的头骨。
　　头骨被摧毁后，他的头骨还在自我修复，这就说明，问题并不是在头骨。
　　接下来是双手，双腿。
　　林天浩挨个尝试。
　　可最终的结果却是让林天浩大失所望。
　　他把一只骷髅人全身上下每一截骨头都敲碎了，可还是没能彻底杀死这骷髅人。
　　最离谱的是。
　　这骷髅人连耐磨度打没了都能够自主恢复。
　　这，就太离谱了一些。
　　就目前的测试结果来看，林天浩又不得不否定他自己之前的想法。
　　这些骷髅人似乎并不是自主恢复，而是在借助其他人的力量恢复。
　　林天浩环顾四周，这里除了破败的石柱，还有脚下的青石板，其他好像也没有什么东西了。
　　难道是石柱有问题？
　　毕竟之前不少骷髅人都是从这些石柱后面走出来的。
　　因此。
　　石柱完全有可能是存在问题的。
　　如此想着。
　　林天浩在压制这些骷髅人的同时，开始攻击这些石柱。
　　林天浩佩戴了修罗神剑，享受了百分百破甲和百分百穿甲的效果。
　　可攻击落在石柱上，竟然也无法直接击碎这些石柱。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩接连数十剑斩在了面前的石柱上，石柱之上才开始出现裂缝。
　　又是数十道，石柱上裂缝越来越多，最终轰然破碎。
　　在林天浩击碎这根石柱以后，有上百只骷髅人停止了重组。
　　“果然有用。”
　　林天浩嘴角上扬，不怕这些家伙难缠，就怕没有办法对付这些家伙。
　　现在找到办法了，要对付这些家伙就容易的多了。
　　可林天浩并没有着急去破坏剩下的石柱，因为后面金德兰，天忍血佛他们肯定会进来。
　　他要是把这些石柱都破坏了，那岂不是为他们做嫁衣。
　　反正以林天浩的压制能力，这些骷髅人对他构不成威胁，他自然也就没有必要多此一举的去管这些石柱。
　　一边攻击重组起来的骷髅人，林天浩一边往前。
　　在距离这些石柱有一定距离以后，这些骷髅人便没有再跟着林天浩。
　　林天浩则是继续往前。
　　在前面，林天浩发现有迷雾升腾而起，让他看不清前方的情况。
　　林天浩神识荡漾出去。
　　果不其然。
　　这里对神识的影响非常巨大，他的神识已经算是极为强大，可能够观测到的范围也不到三十米。
　　就在此时。
　　迷雾中传来了脚步声，林天浩瞬间警觉起来。
　　龙队他们此时应该还在前面，没有理由在这里才对。
　　正当林天浩这样想的时候，他的神识已经锁定了脚步声的主人。
　　那是一个狗头人身的怪物，就看外表，倒是跟兽人中的狗头人有些相似。
　　迷雾守卫（黄金）:2195级。
　　生命值:1295万/1295万。
　　攻击:999万。
　　技能:致命一击，灵魂交替，噬魂……
　　林天浩在看到这家伙的属性的时候，整个人都愣了一下。
　　生命值不到一千三百万，可攻击力竟然高到了这个地步，简直匪夷所思。
　　因为哪怕是那种高爆发的物理怪物，生命值和攻击力的差距都是很大的。
　　可这迷雾守卫的属性居然这么……离谱。
　　不过这都不重要了，这迷雾守卫毕竟只有一千两百多万的生命值。
　　林天浩想要杀他，易如反掌。
　　那迷雾守卫似乎远远的就看到林天浩了，他口中发出一声低吼，紧接着又有数十只迷雾守卫从聚集而来。
　　林天浩轻挑眉头，既然已经碰到了，那就直接打。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空，一箭就能解决一只迷雾守卫。
　　如果触发雷电跳跃，林天浩一箭还能够解决好几只迷雾守卫。
　　不到一秒功夫，这些迷雾守卫就被林天浩解决的差不多了。
　　解决这些迷雾守卫以后，林天浩忽然面色一变，因为他的行动变得极为迟缓。
　　他置身于这迷雾之中，身体却像是深陷泥潭沼泽之中一般，举步维艰。
　　“叮，你受到了规则之力【迷雾沼泽】的影响，只要进入迷雾之中，身体就会如同进入泥潭沼泽一般。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这个规则，有些太过于针对他了。
　　他现在已经深陷迷雾之中，想要脱离这些迷雾，可不是一件容易的事情。
　　在这迷雾沼泽中，林天浩可谓是举步维艰，行动迟缓。
　　龙队他们之前似乎并没有遇到过这一情况。
　　那不出意外，这应该就是金德兰说的，单人进入黄泉秘境可能遇到的规则之力。
　　林天浩倒是也不慌，他直接释放了技能空间穿梭。
　　这是从银眼八爪鱼身上得到的技能，可以穿梭空间。
　　这个技能有一定前摇，且消耗比较大，再加上昆仑镜的原因，一开始林天浩并没有学习。
　　可后来想了想，技多不压身，还是一起学习了。
　　这个技能能够穿梭虚空，这些迷雾应该无法穿透虚空屏障。
　　事实证明，确实如此。
　　林天浩使用虚空穿梭，并没有受到丝毫阻碍，直接穿过了这片迷雾沼泽。
　　就在林天浩即将从迷雾沼泽中出来的时候，一柄飞刀竟然刺破虚空，将林天浩截停了下来。
第798章金德兰的算计！
　　林天浩眸光微凝，看向了飞刀飞来的方向。
　　就见金德兰饶有兴趣的看着林天浩。
　　在他身边还跟着一个机械师，不仅如此，林天浩的神识还察觉到了他不远处的天忍血佛。
　　“雪帝，让你跟我们合作，你既然不愿意合作，那就好好在迷雾中玩玩。”
　　话音落下。
　　金德兰脚底飞剑催动，眨眼之间就带着机械师消失不见。
　　天忍血佛同样是一个闪烁，消失不见。
　　金德兰刚刚故意用飞刀打断他穿梭虚空，就是想要将他困在迷雾沼泽之中。
　　而且。
　　从他们的状态就可以看出来，金德兰他们没有受到迷雾沼泽的影响。
　　换而言之。
　　迷雾沼泽是对带人进入的人有效果，组队进入的便失去了效果。
　　除此之外。
　　金德兰能用飞刀就把虚空穿梭中的他截停下来，这也足以证明金德兰现在的实力不简单。
　　可这已经不重要了。
　　因为在迷雾沼泽中传来了一声咆哮，紧接着就见一只巨大的黑色癞蛤蟆从迷雾跳了出来。
　　这癞蛤蟆足有两层楼高，浑身鼓包，看上去有些恶心。
　　迷雾黑蛤蟆（铂金）:3019级。
　　生命值:9.9亿/9.9亿。
　　攻击:1145万。
　　技能:黑瘤炮弹，毒舌缠绕，生命斩首……
　　林天浩挑了挑眉头，从这迷雾黑蛤蟆的属性就可以看出来。
　　它9.9亿的生命值，攻击力也不比迷雾守卫高出多少。
　　那金德兰是故意的！！
　　将他截停，然后让他面临这个大家伙。
　　准确说。
　　是这群大家伙。
　　因为这只迷雾黑蛤蟆出现以后，陆陆续续有更多的迷雾黑蛤蟆出现。
　　不等林天浩有所反应，最先出现的迷雾黑蛤蟆已经对林天浩发动了攻击。
　　它张开血盆大口，一股腥臭味儿扑面而来。
　　紧接着。
　　它口中探出一条猩红的舌头，朝着林天浩的脑门射了过来。
　　林天浩在这迷雾中动作极其迟缓，几乎只是一瞬间，林天浩就已经以箭由心发发动了攻击。
　　手脚的动作的确是变慢了许多，可心脏并没有受到影响。
　　林天浩一箭命中迷雾黑蛤蟆的舌头，直接就清空了迷雾黑蛤蟆的生命值。
　　“叮，你完成了迷雾黑蛤蟆的首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀迷雾黑蛤蟆，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　之前林天浩击杀迷雾守卫的时候并没有首杀提示。
　　但是击杀迷雾黑蛤蟆的时候却有了。
　　这就说明，这迷雾黑蛤蟆之前并没有被击杀过。
　　黄泉地府，一处破败的村庄中。
　　龙队双眼紧闭，可却也是瞬间起身。
　　“是雪帝大佬，他来了。”
　　龙队有些激动，他们被困在这里已经有一段时间了。
　　如今雪帝到来，让他们看到了离开这里的可能。
　　“闭眼呀，有谁睁开眼睛了？”龙队忽然发现自己动弹不得，不由得斥道。
　　繁华落雨有些不好意思的说道:
　　“龙队，不好意思，知道雪帝来了，有些太激动了。”
　　他们也是进入这个村庄以后才触发了不可视的规则之力。
　　就在这个时候。
　　繁华落雨的声音响起。
　　“发生了什么？我为什么无法动弹了。”
　　“我也无法动弹了，影杀，是不是你小子？”
　　影杀神情严肃，“龙队，不是我。”
　　“不用猜了。”
　　就在此时，金德兰的声音传来。
　　“没有想到龙队你们这么菜，居然会被一直困在这里。”
　　龙队听到金德兰的声音，惊呼道:“金德兰，是你？！”
　　金德兰点点头，说道:
　　“不介意的话，我再送你们多死一次。”
　　话落。
　　金德兰身边的机械师拿出了一柄加特林，对准龙队几人就开始喷吐火蛇。
　　片刻功夫，龙队几人就全部倒下。
　　“妈的！！”
　　影杀忍不住怒骂一声，“这个老阴比，老子迟早杀回来。”
　　在说这话的时候，他们又死回了黄泉地府的起点。
　　他们来黄泉地府这么长时间，已经不知道死回来多少次了。
　　死在怪物手里就算了，今天居然还死在了金德兰他们手里！！
　　龙队皱了皱眉头，“现在当务之急还是先去找雪帝，跟雪帝汇合以后再说。”
　　此时。
　　迷雾之中。
　　林天浩击杀了大量迷雾黑蛤蟆以后，四周恢复常态。
　　可在迷雾之中，林天浩的行动却是极为迟缓。
　　不过好在林天浩距离迷雾边缘并不算太远。
　　他还有一手空间闪烁，这样拖一拖，只要脱离迷雾就能够解决了。
　　就在林天浩准备动用空间闪烁的时候，他却顿住了。
　　因为他发现，在迷雾边缘有一些小型机械装置。
　　“烟雾弹？！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，这规则之力是他只要在迷雾之中就会被持续减速，行动困难。
　　那十几个烟雾弹都有倒计时，且会挨个爆炸，是跟金德兰一起的那个机械师动的手脚。
　　妈的，还真是阴险！！
　　这要是以前，林天浩估计只能够用回归暂时离开了，然后再重新进来。
　　可现在不同了。
　　林天浩机械主宰的效果是可以控制身边的其他机械的。
　　只要他的灵魂力强度比对方机械师高就可以了。
　　显然。
　　林天浩现在的灵魂力可是非常高的。
　　如果是金德兰，林天浩的灵魂力或许还不一定比他高，可那机械师就不一样了。
　　果然。
　　在林天浩释放出机械主宰的力量以后，那十几个烟雾弹的倒计时瞬间就暂停了。
　　……
　　黄泉地府。
　　破败的村庄中。
　　金德兰几人用黑布遮住眼睛，可依旧是如履平地，哪怕是前方出现怪物，金德兰的飞剑都会精准锁定目标。
　　金德兰之前跟林天浩交手的时候，就已经展现出了他强大的灵魂力。
　　如今他的灵魂力更是比之前强出一大截，神识自然也要强的多。
　　“金德兰大人，我们留烟雾弹算计雪帝，真的能困住他？”
　　机械师有些担心。
　　雪帝之名，整个诸神黄昏的冒险者都十分敬畏。
　　金德兰眼眸微眯，冷声道:
　　“我们跟雪帝阵营不同，迟早都是敌人。”
　　“再说，如今他不能动用神灵，我们也并不是完全无法抗衡。”
　　“这黄泉地府的规则之力我必须拿到，这样才能增加我对抗雪帝的资本。”
第799章来自生死簿的死亡支配！
　　机械师欲言又止，最终还是点点头。
　　“金德兰大人，我一定全力辅助你。”
　　金德兰满意的点点头，说道:
　　“瓦卜丰，你会为你今天的决定感到庆幸的，神灵不出，我金德兰一定会成为诸神黄昏新的王者的！！”
　　……
　　迷雾之中。
　　林天浩在释放空间闪烁后，又艰难的前行了半个小时，终于从迷雾中走出。
　　只能说这规则之力太让人头疼了。
　　就在此时。
　　林天浩身后的迷雾中传来了脚步声。
　　紧接着。
　　就见龙队他们从迷雾中快速冲了出来。
　　他们才刚刚冲出来，就注意到了林天浩。
　　“雪帝大佬。”
　　龙队等人都是面露喜色，快步走了过来。
　　林天浩轻轻点头，“你们又死回副本出发点了？”
　　影杀有些恼怒的说道:
　　“这次我们都有经验的多了，是金德兰，他们杀的我们。”
　　林天浩微皱眉头，这金德兰，是有些飘了呀？
　　难道是自己太久没有教育他们，他们已经忘记了被自己支配的恐惧了吗？
　　“金德兰？真是好样的。”
　　林天浩取出生死簿，直接把上面王村长的名字改成了金德兰。
　　喜欢玩是吧？
　　那就让你知道，什么叫远程锁头杀！！
　　金德兰是知道他有远程锁头的能力的。
　　不过估计这段时间金德兰实力有所提升，生命值也得到了不小的增幅，所以才敢对林天浩出手。
　　可他注定要为自己的行为付出代价。
　　破败村庄之中。
　　金德兰头顶冒出来一个巨大的伤害数字。
　　-13亿！！
　　林天浩如今的生命值已经突破一千三百亿。
　　生死簿百分之一最大生命值的伤害，却也绝不是金德兰能够扛得住的。
　　+5.2亿！！
　　金德兰拥有类似于嗜血龙甲的技能，承受伤害后能够百分比回血。
　　可即便如此。
　　金德兰依旧是面色狂变。
　　他的确是有些机缘，再加上身上那道残魂的帮助，生命值已经突破了三十亿。
　　可这三十亿的生命值，在林天浩的生死簿锁头之下，根本就坚持不了多久。
　　“雪帝怎么会变得这般恐怖！！”
　　金德兰整个人都傻眼了。
　　下一秒。
　　又是十三亿的伤害从他头上冒了出来。
　　他的生命值，即便是加上回血，也不过是能够五秒！！
　　这……
　　这还打个屁呀！！
　　林天浩都没有亲自出手，便已经是他承受的极限。
　　机械师和天忍血佛虽然神识不强，可金德兰就在他们身边，他们也是注意到了金德兰的掉血情况。
　　“怎么回事？是被诡异生灵攻击了吗？”
　　这是天忍血佛和瓦卜丰的第一想法，这个高的伤害，他们第一时间也没有联想到雪帝。
　　“是雪帝！！”
　　金德兰神情阴鸷到了极点，他这话刚刚落下，头顶的血条就已经被清空了。
　　金德兰一死，天忍血佛和瓦卜丰就彻底失去了【眼睛】，四周的怪物他们都看不见。
　　不过两人都不是等闲的高手，天忍血佛作为顶尖刺客，听声辩位这种基础的手段，对他而言都是小儿科。
　　在这些怪物靠上来的时候，他瞬间释放潜行，左右手各持一柄匕首，身上散发出了一股冷冽杀意。
　　瓦卜丰作为机械师，反应速度同样不慢，抬手之间就是十数道机械傀儡出现在了他的周身。
　　“危险，危险，检测到怪物靠近，战力评估七转铂金级，数量七。”
　　一尊小型机械傀儡发出电子合成音，一双眼眸不断闪烁红光。
　　“防守后撤，寻找掩体，拉掉怪物仇恨。”
　　没有了金德兰，瓦卜丰已经失去了进攻的想法。
　　他现在面对七转铂金级怪物，还是在不能使用眼睛的情况下，太难了。
　　“瓦卜丰，我先去前面探路，你不用管我。”
　　闻听此言。
　　瓦卜丰张了张嘴，一时之间竟然不知道应该说什么好了。
　　天忍血佛有潜行，再加上高额的移速，想要拉开距离并不是什么难题。
　　可他一个机械师怎么办？
　　不过他也来不及抱怨，因为他后方也出现了怪物，将他包围在了中间。
　　“危险，危险，又有七只怪物靠近，请主人尽快离开。”
　　瓦卜丰心里都想要骂娘了，离开？
　　他自己一个人怎么走。
　　他取下眼罩，手中扔出两个烟雾弹。
　　与此同时。
　　他又召唤出来了一架小型飞行器，准备飞走。
　　可他才刚刚坐上飞行器，一张巨大的蜘蛛网便是从天而降。
　　紧接着。
　　就见一只上半身是人，下半身是蜘蛛的怪物出现在了他的前方。
　　“卑微的入侵者，请接受死亡的洗礼吧……”
　　这半人半蜘蛛的怪物对瓦卜丰露出了阴冷的笑容。
　　瓦卜丰怒骂一声，手中扔出两个燃烧弹，随后转身就跑。
　　可才刚刚转身。
　　却发现身后不知道什么时候已经出现了两只巨型蜘蛛。
　　“妈的，这是捅了蜘蛛窝了吗？！”
　　……
　　破败村庄外。
　　林天浩和龙队等人来到了这里。
　　龙队说道:
　　“雪帝大佬，前方这个村庄就是拥有规则【不可视】的地方。”
　　“这里面主要的怪物是黑脸蜘蛛怪，是一种七转铂金级的怪物。”
　　“另外，还有八转铂金级的人首蜘蛛精，具体数量不清楚，我们只遇到过一次。”
　　林天浩点点头，都是铂金级的，那他杀起来会容易许多。
　　龙队在说话的时候，递给林天浩一个眼罩。
　　“雪帝大佬，需要这个吗？”
　　林天浩摆了摆手，“不用，这个会影响战斗。”
　　龙队点点头，笑道:
　　“是的，不过要适应闭眼，否则容易把队友害了。”
　　几人闭上眼眸，进入了这破败的村庄。
　　进来以后，林天浩却是有些意外。
　　因为……
　　他并没有听到规则之力降临提示的声音。
　　那是不是说，这里是团队才会受到的规则之力？
　　如此想着，林天浩对龙队说道。
　　“龙队，你看我一眼试试。”
　　听到这话，龙队有些错愕，可很快就明白了林天浩话中的意思。
　　他睁开眼睛，看向林天浩。
　　林天浩却是不受影响，依旧可以自由移动。
　　果然！！
　　这个副本并不是处处都在针对单人进入副本的人，这【不可视】的规则之力，对他就是无效的。
第800章机械主宰的妙用！
　　“好了，你们可以在外面等我，我进去解决了村子里的怪物带你们过去。”
　　他不受【不可视】的规则影响，在这黄泉地府中，完全就是横着走的存在。
　　林天浩一路往前，还没有碰到野怪，倒是先遇到了天忍血佛。
　　“你是来送死的吗？”林天浩问。
　　天忍血佛摇了摇头，严肃道:
　　“我不是来送死的，我是有话想要跟你说。”
　　“说什么？给你三分钟的时间，说完我便送你上路。”
　　天忍血佛手一抬，手中出现了一个引爆装置。
　　“我在周围布置了十个烟雾弹，不仅如此，在前方，我还布置了超过五十个烟雾弹。”
　　“你懂的，如果我引爆这些烟雾弹，会有什么结果？”
　　迷雾沼泽！！
　　这个规则之力是只要在迷雾中就如同深陷沼泽。
　　“你是在威胁我吗？”林天浩冷冷的问道。
　　天忍血佛摇了摇头，说道:
　　“雪帝，合作才能共赢，如果大家都不讲道理，那你要通关，恐怕也不容易。”
　　林天浩轻蔑一笑，说道:
　　“就这点烟雾弹，就给了你这么大的勇气？”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，说道:
　　“给你一个机会，你可以试试引爆烟雾弹，看有没有用。”
　　天忍血佛面色阴沉，“雪帝，既然你不想合作，那就怪不得我了。”
　　说着。
　　天忍血佛按下了遥控装置。
　　可让他怎么都没有想到的是，他按下了遥控装置，布置下去的烟雾弹居然没有引爆。
　　“怎么会这样？！”
　　天忍血佛满脸的不可思议。
　　林天浩笑意吟吟的走了过去，说道:
　　“你说为什么会这样？我是什么人，雪帝，凡殿之主，想要巴结我的人可不少。”
　　闻听此言。
　　天忍血佛面色骤变，质问道:
　　“瓦卜丰是你的人？怪不得他突然就觉醒了神级隐藏职业，还拥有一尊战力超过七转钻石级的机械傀儡。”
　　“原来都是你在配合扶持！！”
　　林天浩笑了笑，他本就是随口一说，没有想到天忍血佛居然真的会这么去想，那他还能说什么呢？
　　“不重要了，你应该死了。”
　　林天浩咧嘴一笑，直接来了一发箭由心发，锁定了天忍血佛。
　　天忍血佛的那点血量，又怎么可能扛得住林天浩的攻击，他的生命值被林天浩一箭清空。
　　“这机械主宰，倒是真的好用。”林天浩笑了笑，然后继续往前走去。
　　在前方，林天浩终于看到了怪物。
　　黑脸蜘蛛怪（铂金）:2951级。
　　生命值:21亿/21亿。
　　攻击:0。
　　技能:生命本源斩，灵魂撕裂，蛛网缠绕……
　　这黑脸蜘蛛怪的属性倒是有些特别。
　　攻击力居然是零。
　　正常来说，很少会出现这种攻击力是零的怪物。
　　哪怕是法系怪物，多少都会有攻击力的。
　　毕竟没有攻击力加持，那所有输出就都得依托于技能，普攻伤害就可以忽略不计。
　　除非……
　　这家伙属于究极法术怪。
　　那就是主动牺牲自己的全部攻击力，从而永久提升一定百分比的法强。
　　这个提升比例跟转化类的道具或者天赋有关。
　　前世林天浩就听说过有人的天赋是这样的。
　　牺牲全部攻击力，让法强增加50%。
　　关键是那家伙是个战士职业，然后觉醒了这么个天赋，那是真的离谱。
　　好在还有奶骑这个职业，战士转职为骑士，然后就可以学习一些回血类技能，从而利用法术强度进行回血。
　　不过遇到这种天赋，也只能自认倒霉。
　　哪怕是转职成奶骑，意义也不大。
　　毕竟奶骑也是骑士，也属于物理系职业。
　　攻击力是零的物理系职业，这不就是个笑话吗？
　　这在诸神黄昏并不是个例，前世因为天赋和职业不匹配，吃大亏的人还是有一些的。
　　比如还有一个的天赋，法术类技能可以进行十倍暴击，结果选择的是一个弓箭手。
　　弓箭手可以学习的技能就没几个是法术类的，这天赋也就白搭了。
　　要不然。
　　凭借这个天赋，未来学点大范围的禁咒，那简直就是毁灭性的。
　　十倍暴击伤害的禁咒，想想就恐怖如斯。
　　不过这些都不重要了。
　　林天浩直接出手，对这些黑脸蜘蛛怪进行点名。
　　二十一亿的生命值，连林天浩衣角都没碰到，就被快速解决了。
　　就在此时。
　　一声怒吼传来，紧接着就见得一面巨大的蜘蛛网从林天浩头顶落了下来。
　　林天浩神情淡然，手中出现一团火焰，直接砸在了蛛网上。
　　蛛网遇到火焰，以肉眼可见的速度快速被烧的一干二净。
　　而林天浩也看到了那从天而降的人首蜘蛛精。
　　人首蜘蛛精（铂金）:6991级。
　　生命值:22亿/47亿。
　　攻击:0。
　　技能:从天而降，生命本源斩，分身交融斩……
　　这人首蜘蛛精同样是铂金品阶，并且生命值不是满的。
　　应该是那叫瓦卜丰的机械师的手笔，因为之前林天浩看到天忍血佛的时候，天忍血佛是满血。
　　这就说明天忍血佛没有和瓦卜丰交手。
　　不过这倒是有些奇怪，天忍血佛明明说瓦卜丰拥有七转钻石级的机械傀儡，怎么会连这么个小家伙都解决不了。
　　虽说这人首蜘蛛精已经到达了八转的水平，可差的是一个品阶，这点等级的差距，是完全可以弥补的。
　　不过这已经不重要了，铂金级终究只是铂金级。
　　哪怕是等级高一些，也只是铂金级。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的羽箭依旧是轻松秒杀了这半血的人首蜘蛛精。
　　“叮，恭喜你，完成了人首蜘蛛精首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成人首蜘蛛精首杀，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　林天浩微皱眉头，就目前来看，这黄泉地府，似乎并没有那么困难。
　　【迷雾沼泽】和【不可视】这两个规则的确很强，可这里的野怪水准，有点对不起黄泉地府之前的名声了。
　　只是转瞬间林天浩便明白了。
　　这黄泉地府应该就是七转副本，只是名头唬人，再加上规则之力。
　　要是寻常的七转冒险者来，的确会被困在这里。
　　这点看龙队他们被困那么长时间就知道了。
第801章欲哭无泪的瓦卜丰！
　　因此。
　　并不是黄泉地府这个副本太简单，而是他现在的实力实在是太强了。
　　强大到已经超出了这个副本能够承受的极限。
　　哪怕是没有那两次品阶+1，林天浩遇到这黄泉地府也会十分麻烦。
　　整个村庄，林天浩完全就是无差别的横扫，没有任何阻挡。
　　不多时。
　　林天浩就把这个村庄的蜘蛛精全部清理干净。
　　处理了这些蜘蛛精后，林天浩第一时间就想要回去把龙队他们叫上。
　　可他还没有走出村庄，一架架无人机飞来，每一架无人机上都装载有烟雾弹。
　　这些人，还真是贼心不死。
　　不过。
　　林天浩只是一个念头，这些无人机和烟雾弹便都在他的掌控之中了。
　　破败村庄外。
　　瓦卜丰面色狂变，斥道:
　　“雪帝真的有问题，我失去了对无人机的控制权。”
　　天忍血佛神情阴晴不定，之前林天浩说那话的时候，他的确是怀疑了瓦卜丰。
　　可跟瓦卜丰见面以后，瓦卜丰又再三解释，这才让天忍血佛相信了瓦卜丰，可也并不是完全相信。
　　现在瓦卜丰说他失去了对无人机的掌控权，再次让天忍血佛惊疑不定起来。
　　就在此时。
　　在村庄外守着的龙队等人再次冲了上来。
　　可却被一尊机械傀儡震退出去。
　　这机械傀儡不是别的，正是瓦卜丰手中那堪比七转钻石级的恐怖傀儡。
　　龙队等人面对这七转钻石级的傀儡，应付起来还是有些吃力。
　　可就在他们跟这七转钻石级的傀儡交手的时候，大量无人机从破败的小镇中飞出。
　　这些无人机环绕在林天浩周身，仿佛已经完全被林天浩所掌控。
　　“果然，你能够操控我的机械装备。”
　　瓦卜丰惊骇交加的看向林天浩。
　　尽管已经猜测到林天浩能够操控他的机械物品，可真的当他看到的时候，还是让他感到震撼。
　　“回来，八臂战兽。”
　　瓦卜丰手一抬，就准备把自己的八臂战兽收起来。
　　他并不是担心林天浩控制了他的八臂战兽，而是担心他的八臂战兽被林天浩击杀。
　　毕竟林天浩的战斗力还是需要尊重一下的。
　　然而。
　　接下来发生的事情，却是让瓦卜丰愣住了。
　　因为他的八臂战兽居然动弹不得，这完全超出了他的想象。
　　“怎么可能？！八臂战兽是我转职成为神级隐藏职业的时候获得的赠品，对我是绝对忠心的。”
　　林天浩咧嘴一笑，“瓦卜丰，没有必要演戏了，金德兰和天忍血佛都不可能离开黄泉地府的。”
　　“所以，你的目的已经达成了。”
　　瓦卜丰:？？？
　　去你大爷的！！
　　什么目的？
　　你TM的污蔑，这是赤果果的污蔑！！
　　“好啊，瓦卜丰，我就说你有问题，你居然还不承认，现在雪帝都摊牌了，你还有什么好装的吗？”
　　瓦卜丰:？？？
　　他此时内心是真的奔腾过去亿万匹草泥马！！
　　他只想说一句，他娘的，老子比窦娥还冤。
　　“血佛大哥，你误会了，我跟雪帝真的没关系，他是在故意挑拨离间啊！！”
　　天忍血佛冷哼一声，“瓦卜丰，事到如今，你竟然还想要诓骗于我，真当我是白痴不成？”
　　瓦卜丰是有苦难言，不等他在解释什么，林天浩便说道:
　　“好了，瓦卜丰，动手吧，杀了天忍血佛，许诺你的好处，一样都不会少你的！！”
　　话音落下。
　　那八臂战兽便是已经冲了出去，眨眼之间就已经到了天忍血佛身前。
　　天忍血佛好歹也是见过大风大浪之人，他怒斥一声:
　　“哼，真是知人知面不知心，我天忍血佛今日认栽！！”
　　他知道。
　　有林天浩在，他要逃跑已经是没可能的事情。
　　因此。
　　只能是让八臂战兽清空血条。
　　龙队等人看到这一幕，都有些激动的走了上来。
　　“雪帝大佬，你可太厉害了，这瓦卜丰是一位神级隐藏职业的机械师，也算是诸神黄昏的后起之秀，没有想到居然已经被你收入麾下！！”
　　“放屁！！”
　　瓦卜丰怒骂一声，“雪帝，亏你还是诸神黄昏的第一冒险者，没有想到你做事情居然如此没品！”
　　林天浩咧嘴笑了笑，说道:
　　“瓦卜丰，我冤枉你什么了？难道不是你的八臂战兽杀死的吗？”
　　“你……你你你——”
　　瓦卜丰气的是咬牙切齿，“雪帝，就算是你要整死我，也好歹让我死个明白。”
　　“我的机械傀儡，你为什么能够操控？”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我好像没有为你解疑答惑的理由。”
　　“不过，你应该乖乖听话，否则就不要怪我对你不客气了。”
　　瓦卜丰欲言又止，他看了看自己的八臂战兽。
　　这可是七转钻石级的傀儡。
　　要是被林天浩灭了，他就真的是哭都找不到地方了。
　　“雪帝，冤有头债有主，是金德兰和天忍血佛在对付你，跟我没有关系。”
　　“没有关系？”
　　“迷雾之外的烟雾弹怎么解释？这些无人机上绑的烟雾弹，又怎么解释？”
　　“怎么？敢做不敢当？”
　　瓦卜丰欲哭无泪，他解释道:
　　“这跟我真的没有关系，都是金德兰和天忍血佛让我这么做的，你懂的，人在屋檐下，我是不得不低头。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“好啊，我可以放过你，但是你要去帮我守尸天忍血佛，杀他二十次，我就放过你。”
　　瓦卜丰张了张嘴，说道:
　　“雪帝大佬，你这实在是太为难我了，要杀天忍血佛，这可不是一件容易的事情。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“你要是这样说，那这八臂战兽给你也没有用了。”
　　闻听此言。
　　瓦卜丰连忙道:
　　“雪帝大佬，我杀还不行吗？”
　　瓦卜丰很清楚，这八臂战兽是他前期发展的最大底牌，倘若毁到了林天浩手中，他后面要发育起来会更加困难。
　　尤其是。
　　他是散人，这次还被金德兰和天忍血佛怀疑上了，他以后要估计还会有更多麻烦。
　　“雪帝大佬，我今天算是彻底栽了，这次过后，可否让我加入凡殿。”
　　瓦卜丰知道，他如果真的去杀天忍血佛二十次，那就真的是跳进黄河都洗不清了。
第802章马面和白无常！
　　所以。
　　他必须要给自己选一个后路。
　　而这个后路就是加入凡殿，跟雪帝达成合作。
　　“雪帝大佬，我拥有机械师的神级隐藏职业，加入你们雪帝，也不算是辱没了你们凡殿不是。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“想要加入我们凡殿，就要受我们凡殿的约束，你懂的。”
　　瓦卜丰几乎没有丝毫犹豫，果断点头，“没有问题。”
　　“我提示跟金德兰他们关系并不怎么样的，他这次叫我完全是因为雪帝你是单人进入的，想要利用我的烟雾弹对付雪帝大佬。”
　　“先去杀天忍血佛吧，我凡殿可以让你加入。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　瓦卜丰喜出望外，激动道:
　　“好，雪帝大佬，不，殿主。”
　　前世林天浩对这个瓦卜丰倒是没什么印象。
　　不过这都不重要了，好歹是神级隐藏职业，确实可以加入他们凡殿。
　　而且。
　　他也是机械师，说不定某些零部件可以帮他制作。
　　他之前还答应过奎微长天，如果有可能，会全力培养他的。
　　至少。
　　林天浩要帮奎微长天冲击十转，乃至于十二转都是真的。
　　因为奎微长天越强大，对他的帮助越大。
　　他的天赋跟普攻和技能有关，因此普攻弓箭手跟他才是最契合的职业。
　　至于灭世机械师的转职，纯粹就是技多不压身。
　　另外。
　　也是最关键的一个问题。
　　那就是林天浩目前没有大范围伤害类手段，而机械师的大范围杀伤力，是在所有职业里面最恐怖的。
　　至少，大型职业里面，机械师是最范围攻击最牛掰的，比大部分法师都要牛掰。
　　法师之中。
　　唯一能够跟机械师相提并论的，便只有瘟疫使者这一个分类。
　　但是要转职为瘟疫使者十分麻烦，且很容易被针对。
　　收回思绪。
　　林天浩带着龙队几人准备穿过破败的村庄。
　　可就在此时，村庄之中却是冒出大量迷雾。
　　林天浩连连后退，陷入这些迷雾之中，即便是他，应对起来也是十分麻烦。
　　只是。
　　之前这村庄里面都没有迷雾，如今却是出现这么多的迷雾，要说没有问题，林天浩是说什么都不相信的。
　　“哼，藏头露尾，给我出来？！”
　　林天浩冷哼一声，可却并没有人出现。
　　然而。
　　并没有人出现，似乎只是林天浩一厢情愿，暗处并没有人。
　　“黑天傲真。”
　　林天浩的神识被压制，并没有发现有人。
　　可他可以笃定，这里有人在背后搞鬼。
　　黑天傲真出现以后，他抬手便是一掌拍出，前方的迷雾开始快速消散。
　　这一掌才刚刚落下，黑天傲真又是一掌抓出。
　　他的手掌竟然直接探入了虚空之中，下一瞬间，似乎是抓住了什么人。
　　“给我出来！！”
　　随着黑天傲真一声低喝，一道马头人身的家伙出现在了林天浩前方。
　　马面诡妖（钻石）:级。
　　生命值:999亿/999亿。
　　攻击:1.9亿。
　　技能:灵魂斩击，摄魂手，虚空乱斩……
　　林天浩眼眸微眯，
　　这家伙的形象，真的跟阴曹地府中，牛头马面中的马面形象十分相似。
　　只是。
　　他的品阶才只是钻石，虽然高达一万级，可生命值却是一千亿都没有。
　　攻击力倒是不俗，可对林天浩还构不成威胁。
　　他手持一柄斩马刀，不可置信的看向黑天傲真。
　　“你是何人？竟敢对鬼差出手，就不怕十殿阎罗将你扒皮……”
　　“啪——”
　　马面诡妖话还没有说完，黑天傲真就是一巴掌抽他脸上。
　　“废话真多，在本座面前老实点。”
　　马面诡妖满脸震惊，因为在黑天傲真出手的时候，他竟然动弹不得。
　　这种仅仅依托于威压便让他动弹不得，这着实是吓到他了。
　　“你到底是什么人？！”
　　马面诡妖问道。
　　林天浩接过话头，笑道:
　　“这个问题应该是我问你才对，你到底是什么人？”
　　“吾乃这黄泉地府的马面是也，尔等进入黄泉地府，老老实实闯关就好，为何要对我这鬼差出手。”马面诡妖说道。
　　林天浩冷笑一声:
　　“你说我为什么会对你出手？”
　　“这村庄里的怪物我都已经解决了，你还要释放迷雾阻挡我，我自然要把你一起解决。”
　　话至此。
　　林天浩抬起了手中长弓，直接就准备击杀马面诡妖。
　　“手下留情。”
　　便在此时。
　　一道听不出男女的阴柔声音传来。
　　“手下不懂事，还请见谅。”
　　一个手持哭丧棒，身着白衣的家伙迈步走来。
　　只是一眼，便让人把这人跟传说中的白无常联系到了一起。
　　“雪帝，我家大人有请，马面的事情，等下会给你一个交代的。”
　　林天浩抬眸看了过去，让他有些意外的是，他居然看不透这白无常。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　可林天浩可以肯定，这家伙肯定不是白无常。
　　“你家大人？不知道是哪位阎君呀？”
　　都说阴曹地府有十殿阎罗，这黄泉地府要是真按照阴曹地府的人员配备来的，那就有可能也有十殿阎罗。
　　“驱魔天师，钟馗。”白无常道。
　　林天浩倒是有些意外，钟馗？
　　这还真是活腻了，连钟馗都敢假冒。
　　“让你家大人自己来见我。”林天浩道。
　　马面诡妖闻言，立刻说道:
　　“雪帝，你太放肆了，钟馗大人何等身份，你竟然想要让钟馗大人来见你！！”
　　“聒噪！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，黑天傲毫不犹豫的出手，一掌就拍碎了马面诡妖的脑袋，结束了马面诡妖罪恶的一生。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了马面诡妖，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀了马面诡妖，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　白无常整个人都愣了愣，他怎么都没有想到，黑天傲真会如此果断的出手。
　　更是没有想到，他竟然连反应的机会都没有，便眼睁睁的看着马面诡妖死在了他的面前。
　　“白无常是吧，我还是那句话，要见我，让你家大人自己来。”
　　白无常欲言又止，不等他说什么，一道浑厚的声音便是传来。
　　“雪帝，在黄泉地府，杀我们黄泉地府的鬼差，你未免也太放肆了些！！”
第803章黄泉大人！
　　伴随声音落下。
　　就见一个大腹便便的中年胖子迈步走来。
　　他怒目圆睁，倒是真的有神话传说中钟馗的那几分模样。
　　“鬼差？”
　　林天浩轻蔑一笑，“不要往你们脸上贴金了，你们自己是个什么情况，你们自己不清楚吗？”
　　虽然这【钟馗】的伪装同样极好，林天浩的火眼金睛也无法看穿。
　　可林天浩身边还跟着黑天傲真。
　　以黑天傲真半步帝级的实力，要看破【钟馗】这点伪装，那还是轻轻松松的。
　　“哼，死到临头，还大言不惭，本想好好劝说于你，没想你竟是这般态度。”
　　【钟馗】冷哼一声，旋即抬手就朝着林天浩拍来。
　　一股强横的气劲化作一条黑龙，朝着林天浩飞来。
　　“班门弄斧，不自量力！！”
　　黑天傲真轻叱一声，一挥衣袖，身上荡漾出一圈气劲，轻易便将这黑龙虚影震散。
　　【钟馗】微微一惊，“你是何人？竟能挡我镇魔黑龙！”
　　黑天傲真嗤之以鼻，说道:
　　“行了，小老鼠，还装呀。”
　　听到这话。
　　【钟馗】面色瞬间阴沉起来，他几乎没有丝毫犹豫，转身就跑。
　　因为他知道。
　　黑天傲真大概率是比他强许多的。
　　可此时他想要走，却是已经不可能了。
　　只见黑天傲真手一抬，一道黑色光柱便将【钟馗】笼罩。
　　“你到底是什么人？怎么会强大到这般地步？！”
　　【钟馗】难以置信的看向黑天傲真，可在黑色光柱中，他连抬头都是那么的吃力。
　　“你还没有资格知道我是谁？”
　　黑天傲真冷漠开口，“小老鼠，钟馗，可不是你能够假扮的。”
　　话落。
　　黑天傲真一掌拍出，这【钟馗】身上的伪装瞬间消失。
　　这【钟馗】化身成了一只体型巨大的肥胖耗子。
　　这肥胖耗子看上去有些滑稽，被黑天傲真打回原形以后，他开始疯狂怒吼。
　　可下一瞬间。
　　他便被黑天傲真隔空掐住脖子抓了起来。
　　“大人……”
　　黑天傲真并没有直接击杀这肥胖耗子，因为他不知道林天浩是否有话要问。
　　“杀。”
　　林天浩平淡开口，这肥胖耗子伪装钟馗，已经是有了取死之道。
　　有了林天浩的命令，黑天傲真便没有了丝毫犹豫，果决出手，轻易就将肥胖老鼠击杀了。
　　一旁的【白无常】见此一幕，吓的双腿打颤，扑通一声就跪了下去。
　　“大人饶命，大人饶命啊！！”
　　【白无常】惶恐异常，生怕黑天傲真一个不高兴，就随手灭了他。
　　林天浩要的就是这个效果，直接问那肥胖耗子，估计很难问出个所以然来。
　　“你们为什么要假扮阴曹地府的人？”林天浩问。
　　【白无常】摇了摇头，说道:
　　“这个我确实是不知道，我也只是听命行事。”
　　“听谁的命令？”林天浩问。
　　“黄泉大人，他是我们黄泉地府唯二的两个人族，我只是隐约知道，这黄泉地府的存在跟气运有关。”
　　林天浩微皱眉头，跟气运有关？
　　难不成这个假的黄泉地府，是为了剥夺阴曹地府的气运？
　　倘若是这样，那就说明，黄泉地府的存在，是为了批量造神！！
　　一般单独造神，只需要有供奉的香火庙堂就可以了。
　　类似于黄泉地府这样的，大概率就是为了批量造神。
　　在神话传说中，阴曹地府，西方灵山，东方天庭，道佛两派的深入人心，都是为了批量造神。
　　东方天庭动不动的十万天兵天将，那可都是神灵！！
　　哪怕只是最低级的神灵，那数量也是高达十万。
　　正常要缔造出这么多神灵，可不是一件容易的事情。
　　这都需要承接一派之香火才行。
　　而东方天庭，玉皇大帝，太上老君，等等这些的香火之力，那完全是没有问题的。
　　当香火之力积累到一定地步，再继续积累，对实力的提升其实就并不明显了。
　　因此。
　　这些大门大派就会把香火之力分出来，帮助手底下的人成神。
　　“你们黄泉地府存在了多久了？”林天浩再问。
　　【白无常】没有丝毫犹豫，直接说道:
　　“我们黄泉地府存在的时间已经超过三千年了，这还只是我知道的，有没有更久的岁月，那就不得而知了。”
　　林天浩神情凝重，“三千年，这么说，你们黄泉地府现在应该非常强大喽？”
　　【白无常】苦笑一声，“说我们黄泉地府强大吧，我们的确强大，光我知道的，我们黄泉地府的神灵就超过一百了。”
　　“我不知道的，应该还会更多。”
　　“但是前不久，不知道什么原因，我们黄泉地府的神灵全部沉眠了。”
　　林天浩尴尬的摸了摸鼻子，这么说起来，倒是因为他和阿来特星系的那些神灵之间的争斗，引得道之源神出手，让众神沉眠。
　　“而我们黄泉地府那些真正的高手都沉眠了，现在黄泉地府最厉害的就是我们黄泉大人。”
　　林天浩眉头蹙起，说道:“那麻烦你把你口中的黄泉大人叫出来。”
　　“好的好的。”
　　【白无常】点点头，立刻就准备离开。
　　“站住。”
　　就在此时。
　　林天浩出言叫住了他。
　　【白无常】立刻顿住脚步，陪笑道:
　　“大人，不知道你还有什么吩咐？”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“你让分身去，你自己留在这里。”
　　“啊——”
　　【白无常】满脸苦瓜色，不等他开口，林天浩便是说道:
　　“你不要告诉我你连分身都没有，那样，你就没有活着的价值了。”
　　一听这话。
　　【白无常】心里咯噔一声，忙不迭的说道:
　　“有有有，分身还是有的。”
　　说着。
　　【白无常】的身体分化开去，化为了两道一模一样的【白无常】，然后分身【白无常】朝着黄泉地府里面走去。
　　“不用这么麻烦了。”
　　便在此时。
　　一道淡漠的声音响起。
　　“雪帝，我们不是敌人，算起来，我们应该是朋友才对，没有必要这般咄咄逼人。”
　　伴随着声音落下，就见一个身着黄袍的年轻人迈步走来。
　　他脸上带着和煦的微笑，仿佛就是一个斯文的小年轻。
　　“黄泉大人。”
　　【白无常】见到来人，连忙恭敬道。
第804章黄泉使者，天罚披风！
　　【黄泉大人】摆了摆手，对林天浩露出了一抹浅浅的笑容。
　　“雪帝，我知道你要对付阿来特星系的那些家伙，正好，我也要对付那些家伙。”
　　“所以，我们不应该是敌人，而是朋友。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“是谁告诉你我要对付阿来特星系的？”
　　自己跟阿来特星系的人交锋，是在浩渺大陆上进行的。
　　五岳秘境才全面开启不久，这【黄泉大人】很明显是听其他冒险者说的。
　　“这其实并不重要，重要的是，我对付阿来特星系的决心，跟你是一样的。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“嘴上说说，谁都会，与其我听你在这里说，还不如通关黄泉地府，拿到奖励，增强自身来的更加实在。”
　　【黄泉大人】手一抬，手中多出来一个披风。
　　“这是一件天罚披风，想来雪帝你应该非常有需要。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，他知道这五岳秘境有天罚装备，可就这样直接送到他面前来，这还是让他没有想到的。
　　“我们联手，一起对付阿来特星系的家伙，如何？”
　　“对付阿来特星系的那些家伙，我是很乐意的，不过若只是建立这么一个联盟，你就给我一件天罚装备，规则应该不会允许吧。”
　　【黄泉大人】对林天浩拱了拱手，说道:
　　“若只是送给雪帝你，规则自然是不会允许，可如果是给任务，就不一样了。”
　　“不知道你准备给个什么任务？”林天浩问。
　　“叮，黄泉使者向你发布了任务【解救酒剑仙】。”
　　“任务要求:三个月内，解救出被封印在五岳之地的酒剑仙。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:天罚披风+1，自由属性点+500。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩眼眸微眯，这任务，有点意思。
　　“酒剑仙？邪剑仙，都说他为祸人间，你让我把他救出来，他要是再为祸人间又当如何？”
　　对于这位酒剑仙。
　　林天浩其实是动过心思的。
　　比如……
　　找机会击杀酒剑仙，送上封神榜。
　　可如今已经有了黑天傲真和奎微长天，在大灾变降临之前，他基本上是够用了。
　　“雪帝，看样子你是被五大家族的那些人骗了。”
　　林天浩嘴角上扬，看样子黄泉使者这里有新的故事。
　　关于酒剑仙的新故事。
　　“你想说什么？酒剑仙没有屠戮十方？没有成为邪剑仙？”
　　黄泉使者摇了摇头，严肃道:
　　“酒剑仙的确成了邪剑仙，他也的确杀了很多人，可那些人，他们本来就该死！！”
　　“五岳之地，曾经是浩渺大陆最富饶的地方，拥有超过浩渺大陆一半的资源。”
　　“五大家族霸占着那些资源快速成长，可他们还不满足，还在疯狂掠夺浩渺大陆其他地方的资源。”
　　“普通修士想要得到修炼资源，就只能是跟五大家族当牛做马。”
　　“邪剑仙，是推翻五大家族霸权的英雄，他不应该被封印。”
　　林天浩眼眸微眯，果然，这黄泉使者跟他讲述了一个新的版本。
　　这跟他之前听到的版本有很明显的出入，可似乎并不冲突。
　　“但是他始终已经疯魔，放出来，他估计会无差别攻击黎民百姓。”
　　闻听此言。
　　黄泉使者连连摇头，“雪帝，这就是故意抹黑。”
　　“酒剑仙入魔不假，可他并没有失去理智，更没有滥杀无辜，他杀的，都是该杀之人。”
　　林天浩沉默了，少许后才说道:
　　“救邪剑仙之事关系重大，我需要再考虑考虑，换个任务吧。”
　　天罚披风林天浩还是想要得到的，可放邪剑仙目前而言，风险还是太大了。
　　就他了解到的邪剑仙的实力，要是放出来，黑天傲真能不能挡得住，那都是一个问题。
　　黄泉使者思索少许，说道:
　　“雪帝，这是天罚装备，不是随便什么任务都行的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我相信你能够发布出来能够匹配的任务。”
　　黄泉使者没有立刻回答，他沉吟了好一会儿，才说道:
　　“雪帝，你这真的是有些难为我了，这样吧，当初五大家族都各持有一枚玉玺，你将五大家族的玉玺拿来，我用这天罚披风跟你交换。”
　　林天浩眉头紧皱，这黄泉使者怎么看都不是什么好东西。
　　或许当年五大家族的确剥削了百姓，可邪剑仙入魔是真的，要说还保持有理智，林天浩是不太相信的。
　　至于这去拿五大家族的玉玺，怎么看这都是一个陷阱任务。
　　一听就知道，玉玺对五大家族而言应该极其重要，他去拿玉玺，不是把五大家族都给得罪了吗？
　　“我听说通关黄泉地府可以获得规则之力，我想，我还是应该先通关黄泉地府，然后再跟你谈合作，你说呢？”林天浩道。
　　黄泉使者神情终究还是沉了下来。
　　“雪帝，我想我的诚意已经很充足了，你没有必要再打我们黄泉地府的主意吧？”
　　“通关黄泉地府，那不就是想要我们去死吗？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“黄泉使者，你这话就太严重了，我可没有想过要让你去死。”
　　“但是如果你要阻拦我通关黄泉地府，那我也只能对你出手了。”
　　林天浩声音不大，可却让黄泉使者的神色变得极为难看。
　　“雪帝，杀了我，你还能得到这天罚披风？而且我是真的要对付阿来特星系的那些家伙，你这么迫害盟友，以后还有谁敢当你的盟友？”
　　林天浩冷笑一声，“黄泉使者，你没有必要给我扣高帽子了。”
　　“盟友？你的盟友应该不是我，而是金德兰吧！”
　　从之前林天浩跟金德兰的接触来看，金德兰很明显是了解黄泉地府的。
　　可他明明都没有进入过黄泉地府，又怎么可能了解黄泉地府？
　　答案很简单，有人告诉他的，还得是黄泉地府的人，且能够自由出入黄泉地府的人。
　　可即便是这样，依旧无法肯定跟金德兰有交集的是黄泉使者。
　　然而。
　　现在黄泉使者不希望他通关黄泉地府，这说明什么？
　　说明黄泉使者希望通关黄泉地府的人是其他人。
　　再结合之前的事情，这个其他人是谁，那就再清晰不过了。
第805章规则之力:人皮花！
　　黄泉使者摆了摆手，说道:
　　“我和金德兰的确是有交易的，可却并不是你所想象的那种交易。”
　　“而且，在这天罚披风上，我并没有刁难你，确实是需要这么高级的任务，才能够符合规则。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“这黄泉地府一定会有人通关的，你希望通关的人是金德兰，对吗？”
　　黄泉使者无奈点头，“雪帝，你太聪明了，实力强，身边还有高人，自身还聪明，太无解了。”
　　“你们想要培植一个能够跟我抗衡的人，或者说，不止是你，很多人都有同样的想法。”
　　这次林天浩再见到金德兰的时候，金德兰给他的感觉已经有了一丝丝压迫感。
　　说明金德兰这段时间的成长是十分巨大的。
　　可说实话。
　　林天浩并不相信金德兰自己能够在这么短时间里得到如此巨大的提升。
　　最好的解释就是，背后有人在刻意扶持他。
　　至于原因，估计是跟自己有关的。
　　神灵不出手，他们那些npc是无法想像冒险者这样快速提升实力。
　　他们若是想要培养一个人来跟自己抗衡，必须从冒险者中挑选。
　　在这之前。
　　林天浩怀疑过王村长，只是感觉光一个王村长还有些不太够。
　　“雪帝，我不太明白你的意思，让金德兰通关黄泉地府，那是因为我们还有其他交易。”
　　“至于培养一个人来对抗你，我们是绝对没有这种想法的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“既然是这样，那就让开，等我通关黄泉地府以后，合作的事情再谈。”
　　通关黄泉地府能够得到规则之力，他没有理由放弃。
　　黄泉使者意味深长的看了林天浩许久，才说道:
　　“为了合作，也为了对付阿来特星系的那些家伙，我让！”
　　话落。
　　黄泉使者主动退到了一边。
　　林天浩看了看龙队几人，说道:
　　“走吧，我们继续。”
　　话至此。
　　林天浩又看了看黄泉使者，说道:
　　“黄泉使者，希望你不要在背后搞幺蛾子。”
　　说完这话。
　　林天浩带着龙队等人穿过前方破败的村庄，一路往前。
　　在他们前方，是一座小山，小山之上开着一朵接一朵的白色花朵。
　　这些白色花朵白的有些渗人，就仿佛是泡的发白的人皮经过裁剪以后，扎成的一朵接一朵的花。
　　林天浩正准备踏足其中，龙队却是说道:
　　“雪帝大佬，让我们的人先去探探路吧。”
　　这小山怎么看怎么诡异，其中有什么危险，那还不得而知。
　　林天浩点点头，倒是没有逞强，正所谓小心使得万年船，规则之力对于现在的他而言，还是一个麻烦。
　　龙队挥了挥手，繁华落雨立刻走了进去。
　　居然让一个法师去探路，这倒是林天浩没有想到的。
　　然后。
　　林天浩就看到繁华落雨挥动法杖，她身上出现了两层白盾，这白盾血条就有她生命值的三分之一了。
　　然后挥手之间，又出现了两道魔法盾和十八面魔法盾。
　　一般这些手段都是牧师比较擅长的，可没有想到，繁华落雨一个法师，释放起来的效果居然这么好。
　　龙队在一旁笑着说道:
　　“繁华落雨得到一个赐福，所有法系技能都会有双重效果。”
　　林天浩微微一怔，所有法系技能都会有双重效果？
　　这是不是说，放一个禁咒，落下去两个禁咒？
　　要是这样，那情况就完全不一样了。
　　法师威力最大的就是禁咒，可作为禁咒，限制也是非常多的。
　　通常情况下，禁咒的释放是有条件的，甚至需要献祭一些东西才行。
　　因此。
　　每一次禁咒的释放都不容易。
　　由此可见。
　　繁华落雨的这个赐福到底有多离谱。
　　完全就是为她量身打造的赐福。
　　繁华落雨在给自己加持一堆护盾以后，便是大步流星的走了上去。
　　才刚刚进入其中不到十秒，狂战刀锋就发给了林天浩一张切图。
　　那切图上面的内容是规则之力笼罩的提示。
　　内容是一种叫【人皮花】的规则之力。
　　只是这提示上并没有直观的提示这【人皮花】到底是什么东西。
　　正在此时。
　　繁华落雨周身的护盾开始不断破碎。
　　护盾破碎完以后，繁华落雨的眉心裂开了一条条口子，这些口子组合成了一朵诡异的血色花朵。
　　与此同时。
　　在小山坡上，一朵苍白的人皮花再次形成。
　　林天浩微皱眉头，繁华落雨眉心虽然出现了血色花朵，可似乎血条并没有出现太大的变化。
　　繁华落雨立刻回身，快步走了出来。
　　她神情凝重到了极点，严肃道:
　　“这人皮花会剥夺我百分之五十的全属性，这是我完全没有想到的。”
　　龙队神情凝重，全属性下降百分之五十，这对他们影响太大了。
　　可真正影响巨大的，还是雪帝。
　　因为他们都知道，雪帝是他们里面属性最强的，如果全属性下降一半，那影响不可估量。
　　林天浩挑了挑眉头，“来都来了，没有走的道理，进。”
　　林天浩迈步走了进去。
　　才刚刚进来。
　　林天浩就感觉到自己的眉心出现了撕裂感。
　　“无敌金身！！”
　　林天浩尝试了一下，看看自己的无敌金身能不能扛得住这【人皮花】的规则之力。
　　结果并没有如林天浩所愿，她并没有抗住这【人皮花】的规则之力。
　　无敌金身的品阶等级还是太低了，对抗规则之力，还是有些不够看。
　　当眉心出现血色花纹的时候，林天浩的全属性瞬间下降百分之五十。
　　要知道。
　　林天浩现在的属性已经非常恐怖了，可在规则之力面前，还是一视同仁的。
　　不过。
　　林天浩的天罚攻速并没有受到丝毫影响，毕竟是超神级隐藏职业转化出来的攻速，普通的规则之力想要对天罚攻速影响还是不太可能的。
　　林天浩属性减半，最受影响的还是生命值，生命值减半，他普攻造成的真实伤害会大打折扣。
　　不过林天浩身边还有黑天傲真，因此即便属性减半，也无所谓。
　　“走吧。”林天浩说道。
　　龙队等人跟着林天浩一起进入人皮花所在的小山第806章开个玩笑，你不会往心里去吧！
　　才刚刚进来，他们也跟林天浩一样，全属性下降了百分之五十。
　　林天浩准备继续往前，可就在此时，黄泉使者的声音却是突兀传来。
　　“雪帝，我想，我们应该重新谈谈了。”
　　伴随着声音传来，就见黄泉使者迈步走出，在黄泉使者身旁，还有一大堆灰袍人。
　　让林天浩没有想到的是，这些灰袍人，他的火眼金睛都看不透。
　　林天浩微皱眉头，看着黄泉使者，说道:
　　“等我们受到了【人皮花】的规则之力影响，你便是要出来重新谈，难不成，你觉得现在的我，就斗不过你吗？”
　　黄泉使者轻笑一声，说道:
　　“你没有必要逞强了，说句不好听的，你全属性减半，攻速，移速，普攻伤害都会受到巨大影响。”
　　“那样的伤害削减，可不是一星半点。”
　　正常来说，普攻伤害减半，伤害就少了一半，攻速再减半，那秒伤就再打对折，移速减半，拉扯能力也会受到巨大影响。
　　这么一套下来，那影响可是非常巨大的。
　　“既然你是看到我们全属性减半来的，那还有什么好说的呢？直接打吧，打完再谈。”
　　闻听此言。
　　黄泉使者意味深长的看向林天浩，说道:
　　“雪帝，你就这么自信吗？我不信，我不信你真的能强到这般地步。”
　　“结阵！！”
　　伴随着黄泉使者一声令下，一众灰袍人瞬间出手，将林天浩包围其中。
　　林天浩手一抬，便是将黑天傲真召唤了出来。
　　“这就是你的依仗吗？在这人皮诡山之上，都会受到【人皮花】的影响。”
　　“是吗？”
　　黑天傲真轻蔑一笑，他的眉心开始出现一丝丝裂缝。
　　“这就是规则之力吗？似乎也不过如此。”
　　话音落下。
　　黑天傲真抬手，虚空一点。
　　下一瞬间。
　　虚空竟然开始崩溃，整个人皮诡山都开始轻微颤抖起来。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　黄泉使者瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“你到底是什么怪物？怎么会强大到这般地步！！”
　　黑天傲真没有回答，他大手一挥，数朵人皮花瞬间炸开。
　　那几朵人皮花，正是属于林天浩和龙队几人了。
　　那几多人皮花被摧毁以后，林天浩几人眉心的血色花纹也消失不见。
　　看到这一幕。
　　黄泉使者更是脸色大变，连忙说道:
　　“别结阵了，误会，都是误会。”
　　话至此。
　　黄泉使者话头一转，对着林天浩陪笑道:
　　“嘿嘿，雪帝，我刚刚就是给你开了个玩笑，你千万不要当真。”
　　林天浩咧嘴一笑，“都说是玩笑了，那我又怎么可能当真呢？”
　　“大家都是朋友，这些都是小问题，看你这么喜欢开玩笑，那我也给你开个玩笑吧。”
　　黄泉使者眼皮跳了跳，直觉告诉他，将会有极其不好的事情发生。
　　就在林天浩话音落下的一瞬间，黑天傲真就已经出手了。
　　十秒不到。
　　黄泉使者带来的灰袍人就全部被击杀了。
　　“叮，恭喜你，你成功击杀了灰袍老浔，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，恭喜你，你成功击杀了灰袍老福，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
　　一道道提示音在林天浩的脑海中响起，这数十位灰袍人，完全挡不住黑天傲真。
　　黄泉使者看到自己带来的人全部被林天浩击杀，整张脸都青了。
　　林天浩依旧是面带笑容的看着黄泉使者，说道:
　　“黄泉使者，开个玩笑，你别往心里去哦。”
　　黄泉使者咬了咬牙，可还是陪笑道:
　　“怎么会呢？我们是朋友呀。”
　　黄泉使者心里是极其震撼的，黑天傲真的强大完全颠覆了他的想象。
　　尤其是。
　　黑天傲真就在一旁虎视眈眈的看着他，他心里就算再不满，也不可能表现出来。
　　“雪帝，如果没有其他什么事情，我就先下去了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“刚刚你不是说要找我重新聊聊合作的事情吗？”
　　黄泉使者微微一怔，摆了摆手，说道:
　　“雪帝，刚刚不是说了吗？我们就是在开玩笑，我别往心里去啊。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹玩味的笑容。
　　“黄泉使者，这就是你的不对了，合作的事情，怎么能拿来开玩笑呢？”
　　“我觉得，我们确实应该重新聊聊合作的事情。”林天浩道。
　　黄泉使者还想要说什么，一股威压却是落在了他的身上。
　　这出手之人不是别人，正是黑天傲真。
　　“黄泉使者，我家大人说重新聊聊合作，那就重新聊聊，你说呢？”
　　黄泉使者只感觉自己是被死神盯上了。
　　他几乎可以肯定，如果他再说以后不字，黑天傲真绝对会毫不犹豫的对他出手。
　　“聊，雪帝说聊，那肯定是应该聊的。”黄泉使者说道。
　　“天罚披风，我现在就要，至于任务，你看着给。”
　　黄泉使者嘴角抽了抽，苦笑道:
　　“雪帝，你真的不要难为我了，现在就给你，我能给什么任务？”
　　“那是你的事情，相信以你的智慧，肯定能够想到合理的任务。”
　　林天浩皮笑肉不笑的说道。
　　这番模样看的黄泉使者胆战心惊。
　　他真担心林天浩一个不高兴，直接就把他抹杀了。
　　其实林天浩也考虑过直接击杀黄泉使者，因为之前击杀奎微长天和黑天傲真，送他们上封神榜以后，他们的法宝他都可以据为己有。
　　如果是击杀黄泉使者，再把黄泉使者送上封神榜，那大概率他就可以直接从黄泉使者手里拿到天罚披风。
　　可说实话。
　　黄泉使者的实力太弱了，至少跟黑天傲真和奎微长天比起来，黄泉使者实在是太弱了。
　　其实弱一点林天浩也并不是无法接受，至少也要成长上限高一些才行吧。
　　然而。
　　林天浩跟黄泉使者接触来看，他的天赋似乎也很一般。
　　反正肯定不如黑天傲真和奎微长天的。
　　因此。
　　林天浩不想浪费封神榜的名额。
　　除此之外。
　　林天浩其实并不能确认击杀黄泉使者以后，天罚披风还能继续在黄泉使者手里。
　　所以。
　　林天浩不想冒险，还是想办法做个任务获得天罚披风，要更加稳妥一些。
第807章黑洞，脑袋！
　　黄泉使者知道，他们这一次算是玩脱了。
　　原本是想要借助【人皮花】的规则之力针对林天浩的，可现在却反被林天浩针对了。
　　“这样吧，雪帝，你从今以后都不踏足黄泉地府，我把天罚披风给你。”
　　林天浩眼眸微眯，不等他说什么。
　　黄泉使者便是率先说道:
　　“雪帝，这是天罚装备啊，要得到真不是那么简单的事情，希望你能够理解我。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“我理解你，但是这任务我没法接，接了，以后你们黄泉地府不得成为我敌人们的避风港。”
　　黄泉使者无奈苦笑，说道:
　　“雪帝，天罚装备呀，我实在是没有什么好的任务，不如这样，你说一个任务？”
　　林天浩轻笑一声，他其实就是在等，等黄泉使者说出这话。
　　“我觉得，你也别在其他事情上做文章了，黄泉地府存在的目的不就是放了邪剑仙吗？只要你们配合，我帮你们放出一个满状态的邪剑仙出来。”
　　虽说送黄泉使者上封神榜有些浪费，但是送邪剑仙这种以一己之力对抗一个时代的强者上封神榜，那完全是没有问题的。
　　听到林天浩这话。
　　黄泉使者眸光不由得有些惊诧起来。
　　之前他让林天浩救邪剑仙，林天浩可是拒绝的，现在居然同意，唯一的要求就是他完全配合。
　　“配合？你想要让我怎么配合？”黄泉使者皱眉问道。
　　“配合我击杀邪剑仙。”林天浩笑道。
　　闻听此言。
　　黄泉使者想都没有想就否决道:
　　“雪帝，这是万万不行的，我是要救邪剑仙，不是要杀邪剑仙呀。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我知道你是要救邪剑仙，你难道没有听过一句话，叫置之死地而后生吗？”
　　“我先击杀邪剑仙，再复活邪剑仙，这叫金蝉脱壳。”
　　黄泉使者一脸淡漠的看着林天浩，那眼神似乎是在说:雪帝，你看我像是傻子吗？
　　林天浩翻了翻白眼，说道:
　　“你这是什么眼神？我还会骗你吗？”
　　黄泉使者:？？？
　　他真的很想回一句:你会。
　　“雪帝，不是我不相信你，而是你说的这事情，太匪夷所思了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这有什么匪夷所思的，你看看这位，他的实力你见识过的，像他这样的强者，你知道为什么会帮我吗？”
　　“就是因为我帮他金蝉脱壳，假死脱身。”
　　黄泉使者看了看林天浩，又看了看黑天傲真。
　　“雪帝，你不用忽悠我，我知道你有封神榜，但是我觉得，邪剑仙不应该上封神榜。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，说道:
　　“既然邪剑仙不应该上封神榜，那就麻烦你上封神榜了。”
　　黄泉使者面色一变，可很快就冷静下来。
　　“雪帝，我知道你在想什么，送我上封神榜，那样我的东西就是你的。”
　　“如此，你就能顺理成章的拿到天罚披风，对吗？”
　　林天浩咧嘴笑道:
　　“你既然知道，那还有什么好说的？”
　　黄泉使者摇了摇头，说道:
　　“雪帝，你想的太简单了，属于我自己的东西，你送我上封神榜后，你才能够得到。”
　　“可天罚披风你觉得它是我的东西吗？说句不好听的，我压根就没有资格拥有这样的东西。”
　　林天浩眼眸微眯，他知道，天罚披风大概率是任务物品。
　　就像他身为凡殿之主，可以发放的奖励额度非常高。
　　可这些奖励并不属于他，击杀他也不可能掉落那些奖励。
　　“所以呀，黄泉使者，我说你合作的心不诚，大家都是合作伙伴，我把邪剑仙送上封神榜，对你我而言，可都不是什么坏事。”
　　黄泉使者刚准备开口，却被林天浩打断。
　　“黄泉使者，我没什么耐心了，你要真要这样跟我打太极，那我就先毁了你。”
　　“毕竟杀了你，天罚披风或许不会掉落，可同样，也不会被摧毁。”
　　林天浩言语平淡，可却给了黄泉使者极大的压迫感。
　　黄泉使者意味深长的看着林天浩，说道:
　　“雪帝，真不是我打太极，邪剑仙情况特殊……”
　　林天浩没有再说话，而是给黑天傲真递了一个眼神过去。
　　黑天傲真会意，直接就是抬手把黄泉使者抓了起来。
　　“杀了。”
　　林天浩言语简单，果决，丝毫不拖泥带水。
　　“雪帝！！”
　　黄泉使者终于还是慌了，主要是林天浩这种漠视的态度，让他觉得，他要是不说点什么，下一瞬间就会死了。
　　“好，就按照你的要求，我都同意了，帮助雪帝你，送邪剑仙上封神榜。”
　　“你求生欲还是蛮强的呀。”林天浩笑道。
　　黄泉使者苦笑摆手，说道:
　　“活这么多岁不容易，能不死肯定是不想死的。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“那就麻烦你带路，我们现在就去找邪剑仙。”
　　黄泉使者摇了摇头，说道:
　　“现在恐怕是不行，黄泉地府不通关，是无法离开的。”
　　林天浩微皱眉头，他感觉黄泉使者在撒谎，可目前而言，他没有证据。
　　“希望你没有骗我，别把我仅剩的一点耐心也给消磨殆尽。”
　　黄泉使者恭敬道:
　　“这是自然。”
　　林天浩摆了摆手，不再言语，带着龙队等人，踏上了人皮诡山。
　　因为黑天傲真的出手，现在林天浩等人在这人皮诡山上，并没有受到丝毫影响。
　　众人顺着人皮诡山往上，才没走多远，在前面探路的繁华落雨身体一个踉跄，下一瞬间竟然消失不见了。
　　林天浩面色微变，因为在他的视角下，是刚刚繁华落雨脚底下出现了一个黑洞，那黑洞将繁华落雨吞噬。
　　“当心！”
　　林天浩提醒了一句，龙队身形闪烁，从原地消失不见。
　　在龙队消失的一瞬间，他脚底出现了一个黑洞。
　　黑洞出现的快，消失的同样很快。
　　林天浩刚刚试图用神识去穿透黑洞，查探其中的东西。
　　可结果却是让林天浩大失所望。
　　他的神识触碰到黑洞的时候，就如同泥牛入海一般，消失不见。
　　“有点意思。”
　　黑天傲真脸上露出一抹怪异的笑容。
　　“这压根不是什么人皮诡山，我们现在，应该是在一颗脑袋上。”
第808章无头巨人！
　　闻听此言。
　　龙队等人都是大惊失色，这人皮诡山虽说只是一个小山包，可高度也不下百米。
　　一颗难度，高百米？
　　那按照人体脑袋的八分之一计算，这脑袋的主人，原本身高不低于八百米。
　　这个高度，已经相当于蓝星的世界第一高楼了。
　　“那是不是我们可以直接攻击人皮诡山？”龙队问道。
　　黑天傲真轻笑点头，“差不多就是这个意思了。”
　　话落。
　　黑天傲真一掌拍了下去。
　　他这一掌看上去平平无奇，仿佛就是普通人一掌拍在地面一样。
　　可当黑天傲真的这一掌落在脑袋上面的时候，大地出现了一道道裂痕，这些裂痕之中还散发着黑暗腐蚀的力量。
　　就仿佛是浓硫酸倒在了泡木堆上一样，快速被腐蚀，融化。
　　“啊——”
　　一声撕心裂肺的惨叫声传来，这声音仿佛能够穿透人的灵魂，让林天浩，龙队等人的灵魂都陷入了宕机状态。
　　哪怕林天浩的灵魂力相对于龙队他们来说，已经要强大太多了。
　　可在这尖叫声下，依旧是没有丝毫反抗之力。
　　林天浩知道，这人皮诡山的破解方式估计有问题。
　　要求大概率不是击杀这诡异脑袋，而是顺利穿过这人皮诡山就可以了。
　　因为就这一嗓子，便是让林天浩知道，他们跟这诡异脑袋不是一个级别的。
　　就在林天浩灵魂宕机的一瞬间，一只手掌搭在了林天浩的肩膀上。
　　“巨灵王族之人……”
　　黑天傲真的声音在林天浩耳边响起，搭在林天浩肩膀上的人也正是黑天傲真。
　　他的手掌之上传递出一股黑暗力量，将林天浩笼罩其中。
　　“巨灵神后裔？”
　　林天浩前世还是听说过这个巨灵王族的，不过没有真正接触过，主要是巨灵王族级别高，数量少，不是什么人都能够接触到的。
　　“龙族……”
　　便在此时。
　　一道浑浊不堪的声音传来，就仿佛以后精气神严重亏空的人在说话一般，喉咙里发出的声音都带着让人生机衰败的力量。
　　林天浩眸光微凝，他被黑天傲真保护着，倒是没有什么影响。
　　可龙队他们的生命值都在快速下降，呼吸之间就已经清空了。
　　黑天傲真上前一步，笑意吟吟的说道:
　　“巨灵王族一向赤胆忠心，你只剩下一颗脑袋，还被留在这里守关，实在是可悲，可叹，可怜！！”
　　闻言。
　　那浑浊不堪的声音再次传来。
　　“我不需要你的可怜，倒是你，堂堂龙族强者，竟然会帮一个人族做事，这不可悲？这不可叹？这不可怜？！！”
　　黑天傲真摇了摇头，“你不懂，现在退去，我可以看在你们巨灵王族忠肝义胆的份上，留你一命。”
　　这巨灵王族闻言，却是哈哈大笑起来，笑的整个人皮诡山都剧烈颤抖起来。
　　“你既然知道我们巨灵王族忠肝义胆，就应该明白，我不可能背信弃义，就此离开。”
　　黑天傲真摇了摇头，说道:
　　“明知不可敌，还非要找死不成？”
　　巨灵王族轻笑一声，“哈哈哈，我们巨灵王族，何惜一死！！”
　　话音落下。
　　整座人皮诡山的人皮花全部都悬浮到了半空中。
　　“龙族前辈，不知道我这数千年积累，你可否接得住？”
　　黑天傲真眼底寒芒一闪而过，斥道:
　　“不自量力。”
　　黑天傲真双手同时掐诀，身后出现一条黑龙虚影。
　　“哞——”
　　黑龙虚影发出一声怒吼，只是一瞬之间，整个黄泉地府都出现了轻微的颤抖。
　　远处。
　　黄泉使者身体止不住的颤抖，他瞪大眼眸，看向了黑龙虚影所在的位置。
　　“怎么……怎么可能？！！”
　　“那黑龙虚影之中，竟然已经蕴含有三分帝威！！”
　　之前黄泉使者是有猜测过黑天傲真的境界的，可现在感受到黑龙虚影身上散发出来的三分帝威，他才知道，他还是低估黑天傲真了。
　　“半步帝级？”
　　“现在怎么会有这种怪物存在！！”
　　黄泉使者声音中带着几分惊恐，这个层次的强者，已经超出了他的想象。
　　人皮诡山之上。
　　黑天傲真召唤出来的黑龙虚影手爪张开，四周空间寸寸崩裂，眨眼之间就已经层层崩碎。
　　那些人皮花前方更是出现了一个个黑暗漩涡，这些黑暗漩涡开始不断拉扯吞噬人皮花？
　　“血染天地！！”
　　这巨灵王族一声怒吼，天地之间瞬间被血雾包裹。
　　这些血雾似乎是拥有极强的破坏力，这些黑暗漩涡被血雾包裹，旋转速度也是骤然下降。
　　黑天傲真神情淡然，甚至都没有再出手的意思。
　　事实也确实如此。
　　血雾虽然让黑暗漩涡下降的旋转速度，可不到三秒，黑暗漩涡就开始加速旋转，这些血雾也在被快速的吞噬吸收。
　　“今天，你为你的忠肝义胆而死，也不算死的太亏。”
　　黑天傲真浅笑一声，旋即抬手一压。
　　随即。
　　黑天傲真身后的黑龙虚影腾空而起，然后龙头翻转朝下，以一个极快的速度从天而降，轰向了这巨灵王族的脑袋。
　　就在这千钧一发之际，林天浩心头瞬间一紧，一股强烈的危机感朝着林天浩席卷而来。
　　紧接着。
　　就见一柄巨斧从天而降，将黑龙虚影劈的四分五裂。
　　黑天傲真手掌瞬间收力，可这一斧带来的巨大冲击力还是让黑天傲真后退半步。
　　林天浩心神震撼，黑天傲真可是九转半帝，就算是有心算无心，要以一斧之力逼退黑天傲真，那最起码也是皇级。
　　还得是那种比较厉害的皇级才行。
　　伴随着这一斧落下，前方的大地层层皲裂。
　　一道手持巨斧的无头巨人从大地中破土而出。
　　他手持巨斧，就那样屹立在那里。
　　许是没有脑袋的原因，他没有说话，也没有再继续攻击，就这样安静站在那里。
　　可林天浩能够清楚的感受到，这无头巨人就是冲着黑天傲真来的。
　　他几乎可以肯定，只要黑天傲真再出手，无头巨人也会出手。
　　“倒是没有想到，你的身体也在这里。”
　　黑天傲真声音依旧平静，显然，即便是面对这无头巨人，他依旧没什么压力。
　　“我的身体和我的脑袋早就分家了，我们都各自拥有自己的意识，他会阻止你，只能说你做的太过分了。”
第809章身体和脑袋都有各自的想法！
　　黑天傲真抬头看向无头巨人，冷声道:
　　“你也要找死？！”
　　“不。”
　　无头巨人开口说话，此时他这一开口，林天浩才注意到，他竟然是以肚脐眼为口，以双胸为眼。
　　这姿态，倒是跟传说中的战神刑天有些相似。
　　传闻。
　　战神刑天被轩辕黄帝砍掉了脑袋后，配型了很多次新的脑袋，都跟他的身体不契合。
　　最后无奈之下。
　　他选择了将自己的肚脐眼变成了嘴巴，双胸变成了眼睛。
　　“黄泉地府拥有属于自己的规则，你这个层次的强者，不应该来破坏黄泉地府的规则。”
　　闻言。
　　黑天傲真笑了笑，说道:“可结果就是黄泉地府的规则允许我进来了。”
　　“不。”
　　无头巨人再次否决了黑天傲真的话，“不是规则允许你进来，而是那位伟大的存在在给你开后门。”
　　“现阶段，你这样的存在，不应该出现在五岳秘境的，更不应该进入黄泉地府。”
　　黑天傲真轻蔑一笑，说道:
　　“你要是这样说，那黄泉使者也不属于黄泉地府，他不是一样能够来这里吗？这难道也是你说的那样？”
　　黑天傲真就要委婉的多了，至少，他没有直接点出那位伟大的存在。
　　无头巨人手中巨斧抬起，说道:
　　“黄泉使者是黄泉地府的代言人，他当然可以进出黄泉地府。”
　　话至此。
　　无头巨人话头一转，继续说道:
　　“不过这都不重要了，有我在，便不会让你破坏规则，胡乱出手。”
　　黑天傲真蔑笑道:
　　“你以为你是战神刑天吗？敢这样跟我说话。”
　　无头巨人语气没有丝毫变化，“我要是战神刑天，你已经被我劈成麻瓜了。”
　　林天浩嘴角一抽，麻瓜？
　　这是你们巨灵王族嘴巴里应该吐出来的话吗？
　　黑天傲真冷笑一声，“既然你不是战神刑天，那就退下！”
　　无头巨人没有退，反而是上前一步，手中巨斧一横。
　　“退是不可能的退的，如果你想要动手，那我也只能勉力一战。”
　　林天浩上前几步，说道:
　　“我只是想要通关黄泉地府这个副本，大家没有必要这般剑拔弩张。”
　　林天浩不怕事，可他也意识到了，这无头巨人实力不简单。
　　而且。
　　倘若这诡异头颅跟这无头巨人合二为一，黑天傲真还打不打得过都是一个问题。
　　最重要的是。
　　林天浩让黑天傲真跟他们火拼，他又能够得到什么呢？
　　似乎什么也得不到。
　　“雪帝，你是聪明人，黑天傲真不出手，我便不会出手。”
　　“豆沙脑，你也一样，要不然我把你脑子里的豆沙全打出来。”
　　显然。
　　无头巨人也不想把事情闹大，他对上黑天傲真，同样是没什么胜算的。
　　“妈的，老子脑袋里都是智慧，像你，身体里流的都是屎尿。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这身体和脑袋的关系，好像并不是那么好。
　　看来他们脑袋和身体分家，不是没原因的。
　　“住嘴，你个豆沙脑，就你？智慧？你那猪脑袋跟智慧有半毛钱关系吗？你有毛吗？你毛都没有！！”
　　人皮诡山闻听，也是怒不可遏，咆哮道:
　　“我是猪脑袋，你是什么？无头猪吗？知道无头的猪会是什么下场吗？被人分而食之！！”
　　……
　　林天浩和黑天傲真对望一眼，两人眼中都露出无奈之色。
　　“好了。”
　　林天浩出言打断了他们的话。
　　“我觉得无头大哥刚刚的提议不错，至于你们两个的恩怨，等我通关了黄泉地府，你们慢慢掰扯行不？”
　　无头巨人轻哼一声，“他这豆沙脑要是有这格局，也不至于被人砍下脑袋了。”
　　人皮诡山咆哮道:
　　“就你有格局，脑袋都没有的废物，还好意思谈格局。”
　　“说我没脑袋，你有身体吗？你有个屁，不，你屁都没有！！”
　　“我就不一样，我虽然没有脑袋，但是我眼睛鼻子嘴巴都有。”
　　……
　　林天浩:“……”
　　这是真的给他整无语了，这两个家伙，不吵架是真的过意不去吗？
　　“住嘴！！”
　　林天浩轻叱一声，“你们两个有完没完了，无头巨人，你要是真看不惯这脑袋，我们交手，锤爆他。”
　　无头巨人沉默了。
　　人皮诡山同样沉默了。
　　林天浩之前就看出来了，无头巨人会出手救人皮诡山，很明显还是有些放不下自己这颗脑袋的。
　　估计是有点恨铁不成钢，也可能是有了自己的意识，不想被掌控，可又不想自己脑袋被毁。
　　不管怎样。
　　无头巨人应该都不希望自己脑袋被摧毁。
　　“人皮诡山，现在你还说什么？雪帝如果愿意以正儿八经冒险者的身份闯关，你还要闹吗？”
　　人皮诡山沉默少许，说道:
　　“既然是这样，那就让他闯关喽？不过还是那句话，这龙族强者不能出手。”
　　林天浩点点头，一挥手，黑天傲真就被他收入了封神榜中。
　　在林天浩收起黑天傲真后，无头巨人沉入地底，林天浩也被一股力量推了出去。
　　此时。
　　林天浩重新站在了人皮诡山之前，一切仿佛都回到了最初的原点，只是龙队他们已经死回初始点了。
　　就在林天浩准备踏足人皮诡山的时候，一道声音传来:
　　“雪帝。”
　　林天浩回眸看去，微微一怔。
　　“归叶无青！”
　　这人是归叶无青，那个机械师职业的归叶无青。
　　主要是三个归叶无青，职业不同，且林天浩都有备注，所以看到就能够认出来。
　　“一起呀？”归叶无青问。
　　林天浩有些诧异，“你是单人进的黄泉地府？”
　　“嗯。”
　　归叶无青回答的很简单。
　　“机械师成长起来以后，似乎并不怎么吃组队。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“走吧，让你的机械傀儡探路，怎么样？”林天浩问。
　　归叶无青轻笑一声，“不急，类似于前面这种一看就有问题的地方，我一般都是火力覆盖。”
　　话音落下。
　　归叶无青身后出现了一个个手持火箭筒的机械傀儡，然后对着人皮诡山就来了一波无差别炮弹扫地。
　　林天浩想笑，他很清楚，归叶无青的炮弹一枚都没有落空，全部命中了人皮诡山。
　　这……人皮诡山现在应该是……头皮发麻了吧！
第810章归叶无青:十万倍暴击！
　　林天浩嘴角抽了抽，因为他可是很清楚，机械师火力覆盖是厉害，可打出去的火力，那都是真金白银呀。
　　至于制造这么多炮弹所花费的时间，那其实并不是什么大问题。
　　因为大部分炮弹，子弹，热武器，都是可以用机械钥匙傀儡制造的。
　　所以。
　　大部分机械师核心研究的就是机械傀儡，前世不就有传言吗？
　　说要是有一批造超级热武器的机械傀儡，那机械师就可以直接躺平了。
　　“你平时都这么打的吗？”林天浩忍不住问道。
　　这一轮轰炸下去是爽，可花销也不小。
　　归叶无青点点头，说道:
　　“这跟我转职的隐藏职业有关，我制作的武器弹药，在完成后会随机暴击。”
　　“最高可以暴击十万倍，只是概率比较低。”
　　“暴击？”
　　林天浩愣了一下，说道:
　　“你的意思是，你打完一枚火箭炮，有可能瞬间变成十万枚？”
　　“是的。”
　　归叶无青点点头，“所以我的火力非常充足。”
　　“暴击十万倍我就触发了几次，但是几百倍暴击触发的频率还是很高的。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“那你直接当军火商不就可以了吗？赚的飞起。”
　　归叶无青摇了摇头，说道:
　　“军火商倒是可行，但是我还是想要追求更强大的未来。”
　　“我得到消息，很久很久以前，其他世界来了一位超级恐怖的机械师，他似乎是在五岳秘境。”
　　林天浩微微一怔，“你说的该不会是灭世机械师吧？”
　　“没错，就是灭世机械师，雪帝你是见过了？”
　　林天浩点点头，说道:
　　“你刚刚不是说你已经转职了机械师的隐藏职业了吗？怎么还会找这灭世机械师？”
　　归叶无青神秘一笑，说道:
　　“因为我需要灭世机械师手里的一些图纸，尤其是剑道机械傀儡和众生平等，那都是一等一的大杀器。”
　　“要是我打完出这两个大杀器，再随便来个几百倍的暴击，那简直是想都不敢想。”
　　这……
　　似乎还真是这么一个道理。
　　不管是剑道机械傀儡，还是众生平等，都是足够强大的。
　　不过话说回来。
　　林天浩竟然觉得归叶无青的隐藏职业有些太强了。
　　最高十万倍暴击，就这一个手段，就能够为其兜底，让他成为超级军火商了。
　　再打造一批机械傀儡大军，那攻城掠地，建立政权都不是没可能的事情。
　　这么一比，反而是灭世机械师弱了一筹。
　　等等……
　　灭世机械师能够让他直接掌控其他机械师的机械物品，那是不是说，归叶无青完全可以做他的打工仔。
　　她制造的机械物品，不就是等于他林天浩的吗？
　　“归叶无青，我认识灭世机械师，我也可以帮你搞到你想要的图纸。”林天浩道。
　　归叶无青一听这话，瞬间就变得激动起来。
　　“真的吗？”
　　林天浩点点头，归叶无青本身就是他凡殿成员，帮助归叶无青也等于是在帮助自己。
　　再加上灭世机械师的这个技能，他帮归叶无青，是真的在帮他。
　　“当然是真的，你是我凡殿之人，帮你是应该的。”林天浩笑道。
　　“那真是太好了。”
　　归叶无青激动的挥了挥手。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“走吧，我们先上山。”
　　“不。”
　　归叶无青摇了摇头，“为了安全起见，我一般都是三轮地毯式轰炸。”
　　“轰轰轰——”
　　林天浩就看着归叶无青的炮弹不断轰在人皮诡山之上。
　　也不知道归叶无青这炮弹的威力到底怎么样，会不会直接用炮弹轰死这人皮诡山。
　　好在是没有。
　　估计人皮诡山有自己的规则之力保护，一切都还算正常。
　　在一连串的炮轰过后，归叶无青抬手召唤出了上千机械傀儡，开始地毯式探路。
　　没错。
　　别人都是单人探路。
　　归叶无青这是地毯式探路。
　　只能说。
　　豪横！！
　　林天浩跟着归叶无青一起进入人皮诡山。
　　没有黑天傲真出手，血色花纹再次出现在了林天浩的眉心。
　　归叶无青也没有例外。
　　不过归叶无青从前面一路过来的，也是知道有这规则的。
　　“这个规则之力对我的影响似乎并不是太大。”
　　机械师的机械物品的威力会受到机械师属性的影响。
　　大部分都是法强，也有一部分是受到其他属性的影响。
　　可机械师的机械物品是制造出来的，决定机械物品强弱的因素有很多，并不局限于机械师自己的法强。
　　只能说。
　　有高法强，那是一种增强，没有，也不至于弱太多。
　　这点就是机械师和召唤师的最大区别。
　　召唤师的召唤兽属性强弱是很吃召唤师的属性的，要是召唤师的属性太差，召唤兽的属性同样会变差。
　　“雪帝，这规则之力对你的影响应该很大吧？”归叶无青问道。
　　林天浩笑了笑，“还好。”
　　“另外，小心脚底。”
　　归叶无青点点头，没走几步，她脚下便是出现了一个黑洞。
　　归叶无青的身体并没有因为黑洞的出现就坠落下来。
　　是因为她腿上的机械装置。
　　“浮空助力器。”林天浩倒是认识这东西。
　　归叶无青点点头，笑道:
　　“是的，控制好了倒是不错。”
　　她话音刚落。
　　那黑洞之中竟然飞出数条触手，朝着归叶无青缠绕而去。
　　归叶无青微微一惊，左右手分别出现了一柄手枪。
　　“砰砰砰——”
　　脚下的浮空助力器推着归叶无青倒飞出去，归叶无青手中的手枪也在不断打出子弹。
　　这些子弹划破长空，命中这些触手后，竟是在呼吸之间就将这些触手冰冻。
　　随后立刻有机械傀儡上来支援。
　　林天浩暗暗点头，归叶无青配备的武器倒是有想法。
　　并没有准备输出比较强大的双手武器，而是冰弹枪，增强自身容错率。
　　这才是机械师的正确玩法。
　　因为机械师有机械傀儡，自己本体要的还是容错率。
　　这点跟召唤师差不多，召唤兽再强大，召唤师自己没有容错率，被两下解决，那也是空谈。
　　触手很快挣脱冰冻，立刻就被十尊机械傀儡拖住。
　　可这边战斗才刚刚开始，人皮诡山上出现了一个个黑洞，更是数之不尽的触手，瞬间上千机械傀儡都开始各自为第811章五脏错位，四肢交替！
　　见此一幕。
　　归叶无青并没有惊慌，只见她抬手之间，又是上万机械傀儡出现。
　　这上万机械傀儡冲上人皮诡山，开始疯狂攻击人皮诡山。
　　“雪帝，先走。”
　　归叶无青一飞冲天，身边还环绕着数十尊飞行机械傀儡。
　　她是准备直接飞过去。
　　林天浩有虚空行走，脚踏虚空，朝着前方飞入。
　　人皮诡山被上万机械傀儡包围，要腾出手来对付林天浩和归叶无青，显然是有些力不从心的。
　　林天浩倒是也没有想到，归叶无青这人海战术这么管用。
　　这些机械傀儡，每一尊都不算特别弱，至少都是一千级以上的战斗职业水平。
　　可数量偏偏还这么多。
　　就在林天浩和归叶无青都以为他们能够顺理成章的过去之时，一声嘶吼传来。
　　只是一瞬之间。
　　林天浩和归叶无青的大脑宕机，短暂的失去了思考能力。
　　“咻——”
　　数条触手闪电般的飞上半空中，眨眼之间就将林天浩和归叶无青拖入了那深不见底的黑洞之中。
　　林天浩尽可能的去固守灵台，想要让自己保持一丝思考能力。
　　可大脑不断被一股电磁波冲击着，让他的脑子嗡嗡作响，很难去思考其他。
　　“嘭——”
　　一声闷响。
　　林天浩终于坠落在地，大脑也终于开始逐渐恢复。
　　“雪帝。”
　　一道女子声音传来。
　　林天浩睁眼看去，就见繁华落雨站在了他的面前。
　　“你没死？”
　　林天浩微微一怔，他原本以为繁华落雨被拖入人皮诡山的黑洞之中，会快速死去。
　　可现在看来，他似乎想错了。
　　繁华落雨尴尬的笑了笑，说道:
　　“不是我没有死，是我还能复活。”
　　闻言。
　　林天浩面色微变，说道:
　　“你的意思是在这地方死了，依旧会在这里复活？”
　　在问这话的时候，林天浩也在观察四周。
　　这里是一个巨大的溶洞，溶洞四周堆满了白骨。
　　至于溶洞之外，那是无尽的黑暗，林天浩的火眼金睛也无法看穿的黑暗。
　　归叶无青此时也逐渐恢复清明，她看向四周，说道:
　　“实在不行，我炸开一个豁口，我们飞出去。”
　　说话之间。
　　归叶无青手里已经多出来一枚暗金色的导弹，她小小的手掌托着巨大的导弹，看上去多少是有些违和的。
　　然而。
　　这并不是结束。
　　就连归叶无青一枚接一枚的导弹取出来，在她面前的空地上堆出了一个十几米高的导弹堆。
　　“你们把贵重装备都取下来，我先引爆一百枚T741导弹试试。”
　　繁华落雨看到这一幕，嘴角不由得抽了抽。
　　林天浩倒是已经习以为常。
　　他取下了天罚装备和亡灵之书，主要是这两个的装备效果会影响他从这里离开。
　　而且有时候，使用亡灵之书的被动，还不如原地复活来的有效。
　　就在归叶无青想要引爆导弹的时候，无数触手从四面八方飞来，将归叶无青包围其中。
　　林天浩轻笑一声，他身形一动，冲向了那些导弹。
　　紧接着。
　　直接引爆！！
　　机械主宰这个技能能够让林天浩随意控制灵魂力不如他之人的机械物品，使用起来效果还是极为不错的。
　　“该死！！”
　　人皮诡山有些气急败坏的声音响起，他估计也没有想到，归叶无青的手段居然会如此硬核。
　　大量触手顾不得继续攻击归叶无青，而是全部缠绕上那些导弹，想要将导弹爆炸的影响降到最低。
　　“轰——”
　　上百枚导弹同时引爆，关键还是在人皮诡山这颗脑袋里面引爆的，这要是真的全面炸开。
　　估计人皮诡山脑瓜子真的要嗡嗡响了。
　　巨大的爆炸冲击波朝着四面八方扩散而去。
　　归叶无青和繁华落雨都是坦然面对，因为她们那点血条，在这种量级的爆炸之下，几乎不可能生还的。
　　伴随着这上百枚T741导弹的爆炸，林天浩直接就被冲击波带着冲出了人皮诡山。
　　主要是他的血条足够厚，没有被爆炸击杀。
　　倒是归叶无青和繁华落雨，她们就没有那么幸运了。
　　至于她们这次是直接死回初始点，还是在人皮诡山的脑袋里，这都不重要了。
　　就归叶无青的硬核手段，人皮诡山估计不会希望她一直在自己的脑子里面。
　　林天浩落地后，看向四周。
　　发现他此时已经来到了人皮诡山的另外一面。
　　这让人难缠的人皮诡山，就这样过了。
　　不过。
　　林天浩可不打算就这样放过人皮诡山。
　　他转身就是攻速拉满，羽箭朝着人皮诡山倾泻而出。
　　黑天傲真不出手，他一样有击杀人皮诡山的可能。
　　人皮诡山在被林天浩第一枚羽箭命中之时，他就已经意识到了情况不对。
　　因为林天浩羽箭中蕴含的杀伤力实在是太恐怖了。
　　一瞬之间。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一个由人皮花构建而成的领域展开，将林天浩的羽箭全部阻挡在外。
　　林天浩却是不为所动，三头六臂+天罚同时开启，再配合上箭由心发，输出直接拉满。
　　虽然因为全属性减半，让林天浩的伤害数值下降严重，可每一箭所蕴含的伤害数值，依旧是让人皮诡山心惊肉跳。
　　“雪帝，你当真是好重的杀心！！”
　　人皮诡山朝着林天浩咆哮出声，他试图用自己的音波让林天浩大脑宕机。
　　可是这样的想法注定是要落空了。
　　“绝对格挡！！”
　　林天浩毫不犹豫的出手，以绝对格挡去阻挡这声波攻击。
　　“该死！！”
　　人皮诡山见林天浩竟然挡住了他的音波攻击，不由得怒骂一声，无数触手铺天盖地的朝着林天浩扑了上来。
　　林天浩依旧是不为所动，身形不断后撤，却并没有因此就停下攻击。
　　这人皮诡山杀人无数，若不解决，有朝一日，他跟他那身体合二为一，必然会是林天浩的一个心腹大患。
　　“给我死！！”
　　人皮诡山气急败坏，不再保留，一个黑色咒印出现在了林天浩头顶。
　　下一瞬间。
　　林天浩整个人都变成了灰白色的。
　　“五脏错位，四肢交替！！”
　　人皮诡山怒吼出声。
　　林天浩只感觉肚子里面翻江倒海，剧烈的痛苦让他难以忍受。
　　更恐怖的是。
　　林天浩的手脚分离，最后竟然交替的位置。
　　三头六臂之下，林天浩的六条手臂变成了腿，六条腿出现在了手臂的位置，显得十分怪异。
第812章佛说:镇穹！
　　林天浩身体上的剧烈痛楚，让他浑身都在微微颤抖。
　　五脏六腑的交替，四肢都错位，每一样所带来的痛苦，都是林天浩所难以承受的。
　　“去TM的，这程度，你跟我讲是副本？真就脸都不要了是吧！！”
　　林天浩嘶声咆哮，就人皮诡山的这一手，有几人能够破解。
　　他有箭由心发，有这么强的属性，依旧是不够看。
　　这只能说明。
　　人皮诡山急了，动用了这个副本限制之外的力量。
　　因为就之前林天浩接触这个副本的力量来看，现在人皮诡山的力量强度完全不是跟之前一个层级的。
　　“雪帝，是你欺人太甚，已经过了我这一关，还想要杀我，你不死，我心难安！！”
　　话音落下。
　　一只灰白色的眼珠子朝着林天浩极速飞来，伴随而来的还是人皮诡山的怒吼之声。
　　“雪帝，我今天自毁一目，也要将你困于此地。”
　　林天浩面色一沉，立刻召唤出了黑天傲真。
　　既然人皮诡山不讲道理，那他也没有必要再给面子。
　　可就在黑天傲真出手之前，一柄巨斧却是朝着刚刚出现了黑天傲真劈了下来。
　　“哼，说的冠冕堂皇，真到这时候，一个个还不是不守规矩。”
　　黑天傲真冷哼一声，双手同时探出。
　　一瞬之间。
　　天地变色，一双巨大的黑暗手掌从天穹中探出，拍向了手持巨斧的无头巨人。
　　无头巨人也是微微一惊，他手中巨斧收力，挥手巨斧，劈出十字斩。
　　这看似普通的十字斩却是将虚空撕裂出了两条巨大的口子。
　　这两条巨大的口子不断扩散，要将从天穹之上探下来的一双手掌击碎。
　　可就在这电光火石之间，那灰白色眼眸已经到了林天浩近前。
　　林天浩此时的状态依旧是怪异且痛苦。
　　他不敢有丝毫怠慢，挥手之间，就是数十灰袍亡灵挡在了他的身前。
　　这数十灰袍亡灵自然是之前跟在黄泉使者身边的那些灰袍人。
　　如今反而是成了林天浩的战力。
　　人皮诡山见此一幕，并没有退让，那灰白色眼珠散发出一道璀璨光辉。
　　这璀璨光辉将灰袍亡灵笼罩，这些灰袍亡灵身上开出一朵接一朵的人皮花，然后轰然炸开。
　　林天浩同样感觉皮肤生疼，似乎是有什么东西要突破肌肤生长出来。
　　“黑暗佛手！！”
　　黑天傲真在跟无头巨人短暂交手以后，反手一掌又打向人皮诡山。
　　人皮诡山不敢怠慢，立刻催动大量人皮花形成一面盾牌，抵挡黑天傲真这一掌。
　　一声闷响。
　　天地之间传来闷响，林天浩的身体翻飞出去。
　　他身体有大量人皮花从身体上冒了出来。
　　“啊——”
　　剧烈的痛楚传遍林天浩的身体全身，让林天浩身体都忍不住颤抖。
　　可即便是痛苦到了极点，林天浩的血条并没有下降多少。
　　这是一种封印手段，林天浩的血条不会被清空，自然就不会死亡。
　　人皮诡山是想要彻底将他封印！！
　　就在此时。
　　一道女子的声音传来。
　　“真是热闹，那就再热闹一点。”
　　伴随着声音落下，大量导弹划破长空，朝着人皮诡山这边轰了上来。
　　除了导弹，还有大量自爆无人机，都在疯狂冲向人皮诡山。
　　人皮诡山周身人皮花领域瞬间暴涨，巨大的力量席卷天地，爆炸之声不绝于耳。
　　林天浩现在十分痛苦，可还是咬牙继续用箭由心发攻击人皮诡山。
　　他现在就是在赌，赌死亡轮回！！
　　林天浩面色凝重，因为归叶无青的导弹根本无法突破人皮诡山的领域。
　　而黑天傲真虽然能够压制住无头巨人，可还要帮林天浩对付人皮诡山，腹背受敌之下，只能说还算从容。
　　可真的要击杀无头巨人，那还是不太可能。
　　因此。
　　如此这局面，只有靠林天浩自己了。
　　只有他击杀人皮诡山，一切才有转圜的余地。
　　归叶无青的火力倒是充足，可她似乎没有威力更加强大的武器了。
　　只能够用导弹不断攻击人皮诡山的领域。
　　一时之间。
　　局势竟然陷入了僵局之中。
　　“佛说:诛魔！！”
　　便在此时。
　　一道虚无缥缈的声音传来。
　　紧接着虚空之中出现一个巨大的金色法印。
　　这金色法印从天而降，轰在人皮诡山的领域之上。
　　“嗡——”
　　一声嗡鸣，人皮诡山的领域微微颤抖，可也仅此而已，连一丝裂痕都没有。
　　“净天地神咒，散！！”
　　便在此时。
　　一道金光将林天浩笼罩，林天浩身上的人皮花开始消散，皮肤也开始恢复。
　　最关键的是。
　　林天浩错位的五脏六腑也开始复位，四肢也在此时逐渐恢复。
　　“普陀天龙，野心道长？！”
　　林天浩有些诧异，他倒是没有想到，这两位居然会同时出现在这里。
　　普陀天龙仰头一笑，说道:
　　“雪帝，看来你在面对这些邪魔歪道的时候，也没有我们想象的那么从容啊。”
　　林天浩嘴角抽了抽，并没有解释。
　　身体恢复的一瞬间，立刻就是攻速拉满，全力攻击人皮诡山。
　　“好，很好，非常好，没有想到道佛两派的人也来了，正好，将你们封在我脑袋里，当人皮花的养料。”
　　人皮诡山愤怒至极，声音中带着狂暴的杀意。
　　“来吧，既然你们要找死，那就都来吧！！”
　　人皮诡山身上蔓延出大大量黑色触手，这些黑色触手闪电般的朝着普陀天龙和野心道长飞去。
　　“阿弥陀佛。”
　　普陀天龙道了一声佛号，手中禅杖猛的屹立于身前，道道佛光朝着四面八方席卷而去。
　　野心道长却是退至普陀天龙身后，并没有要出手的意思。
　　“嘭——”
　　大量触手拍打在禅杖所散发出来的金光之上。
　　金光没有受损，可触手之上携带的强横力量，却是硬生生的将普陀天龙打飞出去。
　　仅仅只是这巨大的冲击力，就打掉了普陀天龙半管血。
　　“有点强。”
　　普陀天龙神情严肃，他手中掐诀，道:
　　“佛说:镇穹！！”
　　伴随着普陀天龙话音落下，一枚金色大印从天而降，压的天穹不断崩塌。
　　这一击中蕴含的巨大威力，更是让人皮诡山的领域都出现了丝丝缕缕的裂痕第813章击杀人皮诡山！
　　林天浩有些诧异。
　　因为普陀天龙刚刚用出来的禅杖和金色大印都是神器！！
　　一个冒险者，同时拥有两件神器就算了。
　　这两件神器他居然都还能够使用。
　　林天浩现在能够使用的神器，也就修罗神剑和封神榜了。
　　至于刻刀那样的武器，虽然林天浩也能够使用，可却几乎无法发挥出其什么威力。
　　可普陀天龙用的这两件神器，都能够发挥出其部分神力。
　　“这次造神时代的冒险者，是真TM离谱！！”
　　人皮诡山怒吼一声，两枚灰白色眼珠冲天而起。
　　两道光束从这灰白色眼珠中爆发而出，所过之处似乎空间冻结，时间停滞！！
　　“心花怒放！！”
　　人皮诡山低喝一声，普陀天龙面色狂变，他捂住胸口，大量金光汇聚到了胸口上。
　　可毫无用处。
　　一朵人皮花突破层层金光，从普陀天龙的胸膛中生长出来。
　　“你的神器，我就笑纳了。”
　　灰白色光柱缠绕上虚空的金色大印，显然是准备将金色大印据为己有。
　　“你是没有见过神器吗？佛门的神器都敢抢。”
　　野心道长戏谑一笑，紧接着手中拂尘挥动之间，一座八卦大阵自他脚下升起。
　　“八卦交替，阴阳逆转！！”
　　伴随野心道长话音落下，一黑一白两条阴阳鱼飞出八卦大阵，环绕于人皮诡山。
　　人皮诡山之上的人皮花开始快速枯萎。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！！”
　　人皮诡山轻蔑一声，一股旋风凭空出现，将野心道长卷起。
　　大量黑色触手更是眨眼之间就已经到了野心道长身前。
　　野心道长面色狂变，双手结印，可已经来不及了。
　　大量触手将野心道长包成了一个粽子，任凭野心道长如何挣扎，都无济于事。
　　“雪帝，该你了！！”
　　人皮诡山声音冷冽，这野心道长和普陀天龙多少都是对他构成了些许影响的。
　　可也就那样。
　　即便是普陀天龙动用了两件神器，还是无法撼动人皮诡山。
　　两者境界上的差距实在是太明显了。
　　即便是林天浩，在面对人皮诡山的时候，也不是对手。
　　普陀天龙和野心道长，斗不过人皮诡山也十分正常。
　　“花开万世！”
　　人皮诡山低喝一声，下一瞬间，林天浩清楚的感受到他的身体血肉之中有力量在翻滚旋转，不受控制。
　　跟之前一样。
　　他体内有人皮花要生长出来了，且这一次要生长出来的人皮花更加强大，让人无法抵挡。
　　“雪帝，留在这里，永远的成为我人皮花的养料吧！！”
　　人皮诡山面色狰狞，要将林天浩彻底留下。
　　黑天傲真想要出手支援，可无头巨人身上血光爆发，身体更是一分为九，截断了黑天傲真的退路。
　　“雪帝留在这里，对大家都是好事。”
　　话音落下。
　　九道分身身后同时凝聚出法相真身，一道道力量镇压向黑天傲真。
　　黑天傲真怒喝一声:
　　“太古龙拳！！”
　　一拳出，九龙奔腾，威势骇人。
　　无头巨人的九道分身被打的连连后退。
　　正面抵挡的两道分身更是直接被打的支离破碎。
　　“龙族，你这般强大，何苦为了一个人族拼命，听我一句劝，就此收手，对大家都有好处。”
　　“雪帝已经是强弩之末，他被封印，你阻止不了的。”
　　“是吗？”
　　黑天傲真怒极反笑，“那我就让你知道知道，惹怒一尊半帝龙族，会付出怎样的代价。”
　　话音落下。
　　黑天傲真直接显露出了黑龙本体。
　　他的本体一飞冲天，化作一道流光冲向无头巨人。
　　无头巨人面色狂变，他急切道:
　　“快，这黑龙要拼命了。”
　　这无头巨人只是皇级中的中等水平，借助规则之力和手中的巨斧，方才能勉强跟黑天傲真过招。
　　如今黑天傲真全力爆发，无头巨人要跟黑天傲真抗衡，只能是头身合一。
　　然而。
　　在这之前，他们必须要先解决林天浩这个麻烦才行。
　　黑天傲真在疯狂攻击，无头巨人在疯狂抵挡。
　　哪怕是受伤了，无头巨人也没有后退丝毫。
　　只因为他很清楚，只要再给人皮诡山一点点时间，林天浩就会被永远的留在这里。
　　“黄泉路:六道生！！”
　　就在此时。
　　黄泉使者出现。
　　他双手掐诀，一条黄泉路从黑天傲真天地升腾而起。
　　黄泉路中带着一股极强的吸力，要将黑天傲真拉入黄泉路中。
　　“留下雪帝，大计可成！！”
　　话音落下。
　　黄泉使者化身为一条黄河，朝着黑天傲真冲了上去。
　　他要帮助无头巨人拖住林天浩，让人皮诡山有机会封印林天浩。
　　林天浩微皱眉头，如今这种情况，他似乎已经只有动用回归这一条路了。
　　人皮诡山的力量太强了，黑天傲真腾不出手来帮他，他要解决人皮诡山，实在是太难了。
　　可就在此时。
　　原本来势汹汹的人皮诡山顿住了，他僵直在了半空中，似乎是受到某种力量的影响，动弹不得。
　　“叮，恭喜你，成功击杀人皮诡山，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀人皮诡山，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　一道道全服通告响彻在天穹之上。
　　黑天傲真脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　无头巨人，黄泉使者，此时更是呆愣当场。
　　“怎么……怎么可能？！！”
　　他们脸上都流露出了难以置信的神情。
　　人皮诡山何其强大，那可是一位皇者，还是一位拥有规则之力的皇者，这样的超级强者，怎么会被林天浩击杀。
　　可不管他们有多不愿意相信，全服通告是不会作假的。
　　无头巨人几乎没有丝毫犹豫，转身就跑。
　　一边跑，无头巨人还一边怒吼:
　　“黄泉使者，你个害人精，都说不能与雪帝为敌，你非要我们帮你对付雪帝，这不是害我们吗？”
　　黄泉使者满头问号，他的确是想要对付林天浩，可在之前见识了黑天傲真的强大以后，他就已经打消了那个想法。
　　可看到人皮诡山和无头巨人竟然要成功封印林天浩了，他才冒险出手帮忙。
　　没有想到无头巨人居然倒打一耙！
第814章关税！
　　“现在想走，是不是太迟了一些。”
　　黑天傲真祭出太古黑塔，一道恐怖威压落向无头巨人。
　　无头巨人面色骤变，没有丝毫犹豫，他飞出手中巨斧，为了给自己争取到逃跑的时间，他竟然准备舍弃手中的巨斧了。
　　要知道。
　　这无头巨人手中的巨斧跟太古黑塔有些类似，都是十分久远之前留下来的绝顶武器。
　　可他还是毫不犹豫的舍弃了这武器，因为他知道，如果他有丝毫的犹豫，都是对自己性命的不尊重！！
　　黄泉使者看到黑天傲真去追无头巨人，身形开始模糊，准备逃之夭夭。
　　“瀚海乾坤！！”
　　林天浩又怎么可能让他就这样跑了。
　　“黄泉指！！”
　　黄泉使者一指点出，下一瞬间，林天浩释放出来的瀚海乾坤竟然出现了一道道裂纹。
　　在真正的强者面前，瀚海乾坤的控制能力已经没有什么用了。
　　“嘭——”
　　呼吸之间。
　　瀚海乾坤就已经支离破碎。
　　黄泉使者心头暗喜，在他看来，只要黑天傲真给一秒时间，他就可能逃出生天。
　　至于林天浩。
　　他压根就没有把林天浩放在眼里。
　　要是单打独斗，他能够一只手就把林天浩摁在地上摩擦。
　　可黄泉使者都以为自己即将逃走的时候，无数黑色触手将他团团包围。
　　他的肌肤之下更是有什么东西在快速游走。
　　紧接着。
　　一朵接一朵的人皮花从他的肌肤之上破了出来。
　　“啊——”
　　剧烈的痛楚让黄泉使者忍不住惨叫出声。
　　“人皮诡山，你竟然连皇者亡灵都能够奴役！！”
　　黄泉使者惊骇交加，在人皮诡山出手的时候，他就已经知道，他逃不掉了。
　　“雪帝，你不能杀我，我有天罚装备，你杀了我，想要得到天罚装备又要费不知道多少功夫。”
　　林天浩冷漠的看着黄泉使者，说道:
　　“那我就当在这里没有遇到天罚装备喽。”
　　“我可以去其他地方寻找天罚装备，可也不想因为一件天罚装备就被你拿捏。”
　　闻听此言。
　　黄泉使者连连摆手，说道:
　　“雪帝，你这是什么话？”
　　“你这怎么能算是被我拿捏呢？我就是一株墙头草，现在墙都被你推倒了，以后还不是你说什么，我听什么。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“那你把天罚披风给我，我就相信你是墙头草。”
　　“雪帝，真不行，这样，只要你击杀无头巨人，并且通关黄泉地府，我把天罚披风给你。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你已经耍了我两次了，你说，我还会相信你吗？”
　　闻言。
　　黄泉使者摆了摆手，说道:
　　“雪帝，就像我刚刚说的，我是墙头草，我承认，但是现在墙都被你推了，我自然是只能以雪帝你马首是瞻。”
　　话落。
　　林天浩就接到了黄泉使者发来的任务。
　　“叮，黄泉使者向你发布了任务:黄泉地府的通关。”
　　“任务要求:击杀无头巨人，并且成功通关黄泉地府，并放黄泉使者一马。”
　　“任务奖励:天罚披风。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“好，我再最后给你一次机会。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“不过，你必须跟在我身边，我要确保你不搞幺蛾子才行。”
　　黄泉使者算是非常谨慎了，居然直接在任务要求里说了放他一马。
　　“那当然没有问题，以后我黄泉使者就跟着雪帝大人你混了，你有什么事情，尽管吩咐。”
　　林天浩扫了一眼黄泉使者，说道:
　　“你刚刚说什么来着？封印雪帝，大计可成？”
　　“你有什么大计？”
　　黄泉使者苦笑一声，“我就是随口说说，你不要当真嘛。”
　　“你说呢？”林天浩轻笑着看着黄泉使者。
　　黄泉使者尴尬的笑了笑，说道:
　　“雪帝大佬，我要说了，你可不要生气，毕竟计划计划，那不是还没有成功吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“那你倒是说呀，你有什么计划？”
　　黄泉使者咧嘴一笑，说道:
　　“也不是什么大事，就是想要控制两界传送阵。”
　　“你要是垮了，在这五岳秘境之中就没有人能够跟我们抗衡，我们自然就可以接管两界传送阵。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“两界传送阵的确是一个香饽饽，可应该还不值得你们铤而走险的跟我抗衡？”
　　黄泉使者苦笑摇头，“雪帝大人，你会这样说，那只能说明，你对两界传送阵的了解还不多。”
　　林天浩和黄泉使者一边聊天，林天浩也开始了摸尸人皮诡山了。
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了人皮花种子+15。”
　　“叮，你获得了残破的规则秘本+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+2000。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　这人皮诡山的奖励还是非常丰厚的，尤其是规则秘本，这可是好东西。
　　“听你这么说，两界传送阵还有什么我不知道的秘密。”
　　黄泉使者嘴角上扬，脸上露出一抹意味深长的笑容，说道:
　　“两界传送阵是连接两个世界的通道，不是只有冒险者才会需要来往于两个世界的，很多商人都会来往于两个世界。”
　　“简单的过路费，那自然收不到多少东西，可如果加入税收呢？比如要出售生命宝石下去，收百分之十的税收，你觉得如何？”
　　闻听此言。
　　林天浩眼前一亮，他之前倒是没有想过这个问题。
　　这在蓝星其实也是有的，那就是关税！！
　　一个海关的关税收入就已经相当恐怖了。
　　他要是按照黄泉使者说的那样，把关税的概念植入到两界传送阵中，直接收取货物的百分之十，那他能够赚到的资源，绝对是非常恐怖的。
　　“你还真是会玩。”林天浩道。
　　黄泉使者尴尬的笑了笑，说道:
　　“雪帝大人，这可不是我会玩，而是因为从古至今，那些人都是这么玩的。”
　　林天浩点点头，“你要是愿意效忠我们凡殿，未来这两界传送阵，让你管理，也不是不行。”
第815章心魔古城！
　　黄泉使者摊了摊手，说道:
　　“雪帝大人，你其实没有必要给我画饼，我知道你不信任我，又怎么可能把两界传送阵给我打理？”
　　“天罚披风对我而言，除了给你，也没法给其他人，我其实没有必要真的跟你站在对立面。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你要是早些有这样的觉悟，不是会少很多麻烦吗？”
　　在林天浩跟黄泉使者交谈的这点功夫，黑天傲真已经结束了战斗。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了无头巨人，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀无头巨人，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　林天浩迈步来到了无头巨人的尸体旁边，奴役无头巨人亡灵的同时，林天浩也开始摸尸。
　　“叮，你获得了技能书【开天十字斩】。”
　　“叮，你获得了装备【开天斧】。”
　　“叮，你获得了神通【无头不死】。”
　　“叮，你获得了极品灵石+。”
　　“叮，你获得了自由属性点+2000。”
　　……
　　林天浩眼前一亮，这一次所得的东西，他似乎都可以使用。
　　开天十字斩:1星。
　　学习要求:七转以上战士职业。
　　效果:你斩出一道十字斩，可撕裂虚空，不断扩散而出，对目标范围造成1000万+攻击力*2的真实伤害，且有50%的概率打出流血效果，每秒流血不低于100万。
　　消耗:蓝量。
　　冷却:3小时。
　　熟练度:0/100。
　　“叮，未满足学习条件，无法学习。”
　　这开天十字斩，对林天浩没什么用。
　　一千万的基础伤害，说实话，很一般。
　　林天浩普攻伤害都比这技能伤害高了。
　　天罚之手的存在，让林天浩对这种攻击类技能的需求不大。
　　毕竟类似于开天十字斩这样的技能，已经算很强的了。
　　攻击力2.0的加成，这已经非常多了。
　　很多战士系技能都是基础伤害+0.8到1.5的攻击力伤害加成。
　　当然。
　　也有少数加成比较高的技能，可基础伤害数值绝对没有一千万。
　　更重要的是。
　　这还只是这个技能一星的状态，如果是十星呢？
　　估计基础伤害就能上百亿，甚至上千亿了。
　　只不过。
　　要升到十星，估计并不容易。
　　除此之外。
　　这次林天浩还得到了无头巨人的武器:开天斧。
　　开天斧:古宝。
　　佩戴要求:九转战士，攻击力不低于一亿。
　　效果1:攻击力*2。
　　效果2:破甲+80%。
　　效果3:穿甲+80%。
　　效果4:生命值+1000亿。
　　效果5:物理伤害+50%。
　　效果6:重伤+50%。
　　效果7:吸血+30%。
　　效果8:被你用开天斧打出流血效果的敌人，血气会永久提升你的生命值。
　　效果9:你的技能，普攻，都可能触发斩首者效果，打出十倍伤害。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩挑了挑眉头，这开天斧的各项效果都还不错。
　　最直观的自然就是攻击力乘以2，这加成效果，堪称离谱。
　　林天浩摸了摸自己胸口佩戴的生命女神的眼泪。
　　这生命女神的眼泪就只有一个效果，那就是生命值+20%。
　　准确说。
　　就连天罚装备，生命值也只是加50%。
　　这开天斧直接就是攻击力翻倍，这可以说是非常离谱了。
　　只可惜。
　　这开天斧好是好，就是佩戴要求。
　　九转就算了，居然还卡了一个攻击力一个亿！！
　　这上哪去找人佩戴？
　　反正就林天浩现在的情况，他要通过杀戮叠加攻击力，要叠加到一亿攻击力，可不是一件容易的事情。
　　最后就是神通无头不死！
　　这神通一看就跟无头巨人的状态有关。
　　无头不死（神通）:不可升星。
　　学习要求:九转战士，生命值不低于十万亿。
　　……
　　林天浩看到这里就已经失去了继续看下去的欲望了。
　　不管是九转，还是生命值不低于十万亿，这都是林天浩在短时间不可能完成的。
　　收回思绪。
　　林天浩让黑天傲真祭出了太古黑塔。
　　“黄泉使者，就委屈你在这小塔里面待一段时间了，等我通关了黄泉地府，在放你出来，如何？”
　　黄泉使者嘴角抽了抽，说道:
　　“雪帝，我似乎没得选择了。”
　　话音落下。
　　黄泉使者主动走入太古黑塔之中。
　　将黄泉使者收入太古黑塔后，林天浩才开始继续探索黄泉地府。
　　就从人皮诡山和无头巨人来看，黄泉地府这个秘境，似乎并不简单。
　　“走吧，继续往前。”
　　黑天傲真跟在林天浩身边，问道:
　　“大人，你不问问黄泉使者，前面都有什么吗？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“不需要。”
　　黑天傲真闻言，倒是没有多说什么。
　　他跟在林天浩身边，一路前进。
　　这一次没有其他人，林天浩黑天傲真一路走了有半个小时，前方豁然开朗，一座小城出现在了林天浩的视线之中。
　　“黄泉使者，前方是什么地方？”林天浩把黄泉使者叫了出来。
　　黄泉使者摇了摇头，“雪帝大人，副本有副本的玩法，我要是透露给你，那就违反规定了。”
　　“看来你是真的觉得我不敢杀你。”
　　“你跟金德兰讲就符合规则，跟我讲就不符合规则？”
　　闻言。
　　黄泉使者苦笑摆手，“雪帝大人，前方是心魔古城，里面有规则之力【心魔】笼罩。”
　　“凡进入心魔古城的人，都会被挑起内心的心魔，击杀自己的心魔，就可以穿过心魔古城，前往最后一关。”
　　“如果没有击杀自己的心魔，是无法离开心魔古城的。”
　　林天浩眼眸微眯，这个心魔古城倒是有些意思。
　　“你还知道什么？不要说你不知道！”
　　黄泉使者再次苦笑，“雪帝大人，这心魔古城的人基本上都是有心魔的，所以，同一个人，你看到的可能是他的本体，也可能是他的心魔。”
　　“所以，在进入心魔古城以后，谁的话都不能轻信，因为你永远不知道站在你面前的是人，还是心魔。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“听着还不错，那就进城看看，我的心魔是什么！”
第816章青衣小和尚！
　　林天浩迈步朝着心魔古城走去。
　　在心魔古城门口，林天浩看到了不少眼神空洞，衣着破烂的人在外面漫无目的的游荡。
　　“这些游荡者是跟自己心魔同归于尽的家伙，他们灵魂死亡，可因为肉身强大，便化为游荡者，无意识的在这里游荡。”
　　林天浩笑了笑，“可惜我不炼尸，要不然倒是可以把这些家伙抓起来炼尸。”
　　一听这话。
　　黄泉使者摆了摆手，“这黄泉地府还是有几位炼尸的人，可这些游荡者，他却是没有能力动。”
　　“不要看游荡者都在心魔古城城外，可却是实打实的受心魔古城庇护。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“这么说，心魔古城还有高手？”
　　黄泉使者欲言又止，最终还是说道:
　　“心魔古城能够操控人的七情六欲，雪帝你武力虽然强大，可真要在心魔古城动手，未必能有好的结果。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“放心，我不喜欢做没有把握的事情。”
　　黄泉使者忍不住翻了翻白眼，在他看来，之前林天浩跟人皮诡山和无头巨人交手，就已经是冒了巨大的风险。
　　可他终究是没有把这话说出口，只是跟林天浩一起进入了心魔古城。
　　才刚刚进入心魔古城，林天浩面色就不由得微微一沉。
　　一股无名怒火在他心中不断升腾。
　　前世，被吴小刀背刺的画面不断浮现在林天浩脑海中。
　　不仅如此。
　　还有曾经被算计，被针对，被欺压的一幕幕，都不受控制的在林天浩脑海中浮现。
　　这一幕幕，在林天浩的内心无限放大，心中更是有止不住的怒火在升腾。
　　“杀……杀……都该死！！”
　　林天浩眼眸中已经出现了血丝。
　　“这就是心魔古城吗？”
　　林天浩带着血丝的眼眸看向心魔古城各处。
　　这心魔古城十分萧条，入目看过去，街道上一共还不到十人。
　　林天浩手一抬，幽冥长弓已经落入手中。
　　心中的怒火让林天浩想要出手击杀眼前所能够看到的一切。
　　“杀啊，这些人都该死，杀光他们，不要留手。”
　　林天浩缓缓抬起了手中的幽冥长弓，弯弓搭箭。
　　街道上为数不多的几人，都眼神冷漠的朝着林天浩所在的位置看了过来。
　　一个手持法杖的青衣小和尚更是直接朝着林天浩走了过来。
　　“好浓郁的怨气，施主杀过不少人吧。”
　　林天浩微皱眉头，沉声说道:
　　“我杀了多少人，跟你有什么关系？”
　　“当然有关系，我最喜欢新鲜的心魔，尤其是怨气浓郁的心魔。”
　　话音落下。
　　青衣小和尚取下脖子上的一串佛珠，“我这串佛珠已经囚禁了七十八尊心魔，不建议的话，交出你的心魔吧。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，“心魔都是跟随本体一起的，你收了心魔，我怎么办？”
　　青衣小和尚脸上带着和煦的笑容，说道:
　　“城外有很多游荡者，也不多朋友你一个。”
　　“是吗？”
　　林天浩咧嘴一笑，“那我送你去外面当游荡者，你应该会很高兴吧！”
　　“当然，如果你能够做到的话。”
　　青衣小和尚神情没有丝毫变化，抬手就是一掌朝着林天浩拍了过来。
　　林天浩侧身避让的同时，箭由心发已经发动。
　　出手就是天罚锁头，不留余地。
　　青衣小和尚略微诧异，因为林天浩的幽冥长弓并没有出手，羽箭却是突兀出现。
　　可青衣小和尚并没有因此就停下自己的动作。
　　他的手掌仿佛是有魔力一般，林天浩明明已经避开了，可手掌依旧是朝着他的胸口而来。
　　似乎青衣小和尚的手掌本身就是这么抓过来的。
　　“空间闪烁。”
　　林天浩没有给机会，他不了解青衣小和尚的手段，可却也不愿意青衣去尝试青衣小和尚的攻击。
　　可林天浩在空间闪烁过后，青衣小和尚的手掌依旧是朝着林天浩的手掌抓来的。
　　“规则之力？”
　　林天浩挑了挑眉头，这青衣小和尚的这一抓，似乎有些类似于他的天罚锁头，他的那些手段并不能避开青衣小和尚的攻击。
　　终于。
　　青衣小和尚的手掌落在了林天浩的胸膛之上。
　　林天浩感觉有些怪异，因为青衣小和尚的这一抓，似乎并不是抓在了他的身体上。
　　而是……
　　抓住了他的灵魂！！
　　青衣小和尚手上用力，试图将林天浩的灵魂力从身体里拽出来。
　　可林天浩本身灵魂力不低，再加上林天浩拥有百分之五十的灵魂伤害免疫。
　　青衣小和尚的手抓在林天浩的灵魂力上，却发现林天浩的灵魂仿佛是定格在了那里，任凭他怎么用力，林天浩的灵魂都纹丝不动。
　　“你是什么怪物？”
　　青衣小和尚惊声问道。
　　“杀你的怪物。”
　　林天浩手中多出一柄刻刀，朝着青衣小和尚刺去。
　　青衣小和尚大惊失色，因为在这刻刀之下，他竟然有了一种自己随时都会被击杀的感觉。
　　不敢怠慢。
　　青衣小和尚当即就准备跑路。
　　可他才刚刚准备跑路，林天浩身侧不知道什么时候出现了一个人，抬手就抓住了青衣小和尚的手臂。
　　青衣小和尚大惊失色，他想要挣脱，可却无济于事。
　　“噗嗤——”
　　在这电光火石之间。
　　林天浩的刻刀已经刺入了青衣小和尚的身体。
　　青衣小和尚的身体瞬间虚化，仿佛随时都会消散一般。
　　“不要杀我！！”
　　青衣小和尚彻底慌了。
　　“原来你是魂体。”
　　林天浩笑了笑，他刚刚就猜测这家伙不是表面看上去那么简单。
　　没有想到这家伙居然是魂体。
　　“阿弥陀佛。”
　　便在此时。
　　一声佛号响起，紧接着，就见一个跟林天浩身前之人一模一样的家伙出现在不远处。
　　两个青衣小和尚，气息也是极其相似。
　　“施主，这是我的心魔，刚刚多有得罪，可否请施主高抬贵手。”
　　“高抬贵手？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，现在出来让他高抬贵手，这不可笑吗？
　　“帮你除了这心魔，不用谢！”
　　话音落下。
　　林天浩手中刻刀再次刺向面前身体虚幻的青衣小和尚。
　　青衣小和尚面色微变，手中立刻寄出一枚黑色玉佩。
　　“咔——”
　　一声轻响，黑色玉佩直接崩碎，林天浩的刻刀竟然顿了一瞬。
第817章灵魂玉晶！
　　这一幕。
　　林天浩惊了。
　　青衣小和尚同样是惊了。
　　林天浩深知刻刀的强大，就算因为是他施展，只能够发挥出一丝丝刻刀的威能。
　　可即便如此。
　　依旧是极为恐怖的。
　　至少在这近战情况下，能够直面抵挡刻刀的手段，还是很少的。
　　青衣小和尚同样震惊，他手中的黑色玉佩可是他的一张底牌，曾经这黑色玉佩可是救过他数次。
　　可如今。
　　只是抵挡林天浩一击，竟然就支离破碎了。
　　“你能挡得住我一击，还能挡得住我第二击吗？”林天浩轻笑道。
　　“三个枚灵魂玉晶。”
　　青衣小和尚立刻开口，“只要大人愿意高抬贵手，我愿意奉上三枚灵魂玉晶。”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“灵魂玉晶？三枚？给我看看再说。”
　　林天浩还是知道灵魂玉晶这东西的。
　　可以直接炼化吸收，从而提升自身的灵魂力。
　　不过同样是灵魂玉晶，相互之间都有很大差异的。
　　有的灵魂玉晶炼化后只能够提升几千灵魂力，可有的灵魂玉晶炼化以后能够提升几十万灵魂力，两者之间的差距还是不能同日而语。
　　青衣小和尚知道林天浩的想法，当即取出了一枚灵魂玉晶。
　　“在心魔古城的灵魂玉晶都是这样子的，炼化后可提升一百万灵魂力。”
　　林天浩眼前一亮，炼化一枚就可以增加一百万灵魂力。
　　这三枚，那他可以直接提升三百万灵魂力。
　　他的机械主宰和天罚锁头其实都比较吃灵魂力的强弱的。
　　理论上。
　　只要林天浩的灵魂力足够强大，完全有可能站在凡殿，对整个浩渺大陆任意角落的生灵进行锁头攻击。
　　不过。
　　这只存在理论上，即便是那些九转强者，也很难有这么强的灵魂力。
　　“初来乍到，我也不想一来就杀人，到时候还让人以为我是个刽子手。”林天浩笑道。
　　闻听此言。
　　青衣小和尚脸上同样露出笑容。
　　“哈哈哈，说的好。”
　　说话的同时，青衣小和尚取出了三枚灵魂玉晶。
　　“大人初来乍到，要是对心魔古城有什么不了解的，小僧愿意为大人向导。”
　　林天浩掂量掂量了手中的灵魂玉晶，说道:
　　“像这样的灵魂玉晶，这心魔古城多吗？”
　　闻听此言。
　　青衣小和尚神情怪异，说道:
　　“灵魂玉晶的数量跟外面游荡者的数量是挂钩的。”
　　林天浩微微一怔，说道:
　　“击杀心魔还能掉灵魂玉晶？”
　　“差不多就是这个意思。”青衣小和尚笑道。
　　“不过不是掉落，而是心魔古城的灵魂玉晶总量会上升，至于要得到灵魂玉晶，那可不容易。”
　　林天浩挑了挑眉头，要是这么说，他大概是知道怎么回事了。
　　不是掉落，可以有效的避免不必要的杀戮。
　　“你的灵魂玉晶是怎么来的？”林天浩问道。
　　一听这话。
　　青衣小和尚无奈的笑了笑，说道:
　　“可能是我面慈心善，有几个施主把他们的保底灵魂玉晶给了我。”
　　林天浩微微一怔，别人会无缘无故的送灵魂玉晶给青衣小和尚？
　　这林天浩是说什么都不相信的。
　　“原来和尚也会做打家劫舍的事情。”林天浩笑道。
　　青衣小和尚摆摆手，说道:
　　“大人，让你见笑了，只是在这心魔古城之中，要为自己谋取到利益，总归是需要用一些非常手段的。”
　　听到青衣小和尚这话，林天浩不禁笑道:
　　“这么说，实力强，在这心魔古城里面直接打劫就可以了？”
　　闻言。
　　青衣小和尚点点头，又摇摇头，说道:
　　“大人，打劫可以，但是不能明着来。”
　　“心魔古城也是有规矩的，自然不能乱来。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“那你倒是说说看，这心魔古城都有什么规矩？”
　　青衣女人神情严肃，说道:
　　“心魔古城有三个不成文的规定，第一，刚刚进入心魔古城的人，可以杀，但是不会增加灵魂玉晶总量。”
　　“之前冒犯大人，完全是因为我那心魔想要拿大人你淬炼法宝，若非如此，应该会在你得到灵魂玉晶以后再对你出手。”
　　“哦？”林天浩挑了挑眉头。
　　“我一个新人，要是实力不够，应该不容易得到灵魂玉晶吧。”
　　青衣小和尚点点头，“要从别人手里获得灵魂玉晶很难，可只要你心魔完全诞生，就会获得十枚灵魂玉晶。”
　　“这么好？”林天浩道。
　　这一枚灵魂玉晶就能够提升一百万灵魂力，十枚，那就是一千万灵魂力。
　　“大人，我知道你在想什么，这基础的十枚灵魂玉晶，是无法炼化使用的，只有超过十枚灵魂玉晶，才能够使用。”
　　林天浩嘴角抽了抽，笑道:“这么说，还是要抢劫？”
　　青衣小和尚苦笑点头，“是的，不过不能硬抢，要讲规矩。”
　　“反正只要心魔诞生以后，不解除心魔，就无法离开心魔古城，手里的灵魂玉晶，肯定是有人惦记的，就看自己守不守得住。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“懂了。”林天浩脸上露出笑容，问道:
　　“心魔古城现在有多少人？”
　　青衣小和尚想了想，说道:
　　“心魔古城的人不算太多，一共应该还不到一千人，不过其他种族还是有一些的。”
　　“这个数量应该在三千到五千，如果算上心魔的数量，在心魔古城的生灵，应该有一万左右。”
　　林天浩笑了笑，“心魔也能够自主行动？”
　　“当然，心魔就是你的梦魇所形成的，你的心魔可能去做很多疯狂的事情，比如我的心魔刚刚对你出手一样。”
　　闻听此言。
　　林天浩才反应过来，说道:
　　“按照你说的，我们不能直接打劫，但是如果是其他人先出手的，我们就可以打劫了。”
　　“是的。”
　　青衣小和尚笑着点头，“正常人一般不会乱出手，但是心魔就不一定了，心魔是罪恶的化身，他们做什么事情都是有可能的。”
　　“原来如此。”
　　林天浩脸上露出了一抹神秘的笑容，要是这样，那就有意思了。
　　如此想着。
　　林天浩在心中问道:
　　“黑天傲真，你有没有受到影响？”
第818章心魔雪帝！
　　林天浩的想法很简单，只要黑天傲真没有受到心魔古城的影响，那他完全可以借黑天傲真之手，把自己的心魔囚禁在太古黑塔之中。
　　然后。
　　他就可以开始惹是生非了。
　　让其他人的心魔对他出手，然后不断敲诈勒索。
　　就在林天浩这样想的时候，他身体瞬间顿住，眼眸中充斥血丝。
　　青衣小和尚看到这一幕，并没有惊讶。
　　“大人，你的心魔要诞生了，也不知道像你这样的大人，会诞生出多强的心魔呢？”
　　不仅仅是青衣小和尚。
　　街道旁的屋舍之中，一双双冷漠的眼神都汇聚在了林天浩身上。
　　“啊——”
　　林天浩口中发出一声怒吼，眸中凶光奔涌，似是那择人而噬的深渊恶魔。
　　大量血煞之气在林天浩周身奔涌，竟然隐隐有形成龙腾虎跃之势。
　　见此一幕。
　　青衣小和尚依旧是面色如常，毕竟在这里的人，基本上都见过心魔从身体里诞生出来。
　　林天浩面色难看，剧烈的痛苦让他身体颤抖。
　　“终于要出来了。”
　　一道邪恶至极的声音在林天浩脑海中响起。
　　“雪帝，从今以后，我会让你的名字，响彻九天十地的！！”
　　林天浩冷笑一声，“说的这么厉害，等你能够脱离我以后再说吧。”
　　“我出来，我出来怕是要吓到这心魔古城的这些小垃圾。”
　　心魔雪帝声音充斥邪恶，还有几分癫狂。
　　“那你倒是出来啊，我也想要看看，我的心魔到底长什么样子。”林天浩冷声道。
　　心魔雪帝轻笑出声，“好，那就让你看看我，看看你的内心，住着一个怎样的心魔。”
　　“哈哈哈。”
　　“希望我的出现，不要吓到你哦。”
　　癫狂的笑声传来。
　　林天浩抬眸看向苍穹之上，一股不太好的预感涌上林天浩心头。
　　下一瞬间。
　　林天浩就看到天穹之上，乌云密布，似乎是有什么大恐怖要降临一般。
　　青衣小和尚见此一幕，眉头不由得微微皱起。
　　“竟然引动了天象……”
　　“不过这似乎才合理，他身上，本就充斥着不凡。”
　　他声音落下，苍穹之上再次出现变化。
　　就见那些翻滚的乌云，竟然汇聚成了一道人影。
　　这人影极其巨大，站在心魔古城上空，遮天蔽日，彻底掩盖了整个心魔古城。
　　林天浩轻挑眉头，这一幕确实是有些出乎他的预料了。
　　因为他能够清楚的看到，那乌云形成的巨人，不是别人，正是他自己。
　　“天象凝形……”
　　青衣小和尚的瞳孔逐渐放大，眼眸中有难以掩饰的震惊之色。
　　不仅仅是青衣小和尚。
　　心魔古城中有不少人跃了出来。
　　他们都抬眸看向了苍穹之上。
　　可接下来发生的一幕，更是让他们目瞪口呆。
　　只见在那苍穹之上，大量血煞之气从四面八方汇聚而来。
　　除了血色之气，还有大量怨气汇聚而来。
　　血煞之气凝聚进入乌云巨人身体之中。
　　原本的乌云巨人身体开始不断凝实，最后汇聚成了一道血色人影。
　　而那些怨气汇聚而来，在这血色人影的肩膀上形成了一条灰色的过肩龙。
　　这过肩龙活灵活现，仿佛随时都能够脱离血色人影的身体，出现在他们面前。
　　青衣小和尚以及周围众人脸上都流露出了惊骇之色。
　　他们看着那道血色人影，忍不住说道:
　　“我们心魔古城又诞生了一尊天象心魔，还是有魔龙护体的天象心魔。”
　　“这年轻人看上去年纪轻轻，到底是经历了什么？竟然会诞生出如此恐怖的心魔。”
　　“心魔古城估计要不太平了，每次有这样强大的心魔诞生，都一定会展开一场杀戮，只希望我不要成为游荡者的一员。”
　　……
　　四周议论纷纷，他们看着林天浩的心魔，充满了震撼。
　　“有点意思。”
　　就在此时。
　　一道邪魅的女子声音传来，“好久没有见过这么有意思的心魔了。”
　　听到这女人的声音，不少人都是面色狂变，似乎是远古杀神降临了一般，让他们忍不住退让。
　　“过肩龙，倒是够狂，就是不知道你这小身板，扛不扛得住？！”
　　邪魅女子迈步走来，她身着赤色长袍，身体凹凸有致。
　　脸上戴着面纱，让人看不清她的容颜。
　　她一出现，四周都不禁安静下来。
　　就连青衣小和尚都下意识的退到了林天浩身后。
　　还不等林天浩说什么，林天浩的心魔就笑意吟吟的走了上去。
　　“出来透口气，还能够遇到你这么漂亮的心魔，要不要跟我在一起，保证能够生出非常有意思的心魔崽子。”
　　这赤袍女子并不是本体，也是一尊心魔。
　　只是。
　　林天浩的心魔说的这话，怎么这么欠揍呢？
　　“咯咯咯，跟我在一起，你行不行呀？要是不行，我可是会嫌弃的。”赤袍女子蔑笑道。
　　“行不行，试一试不就知道了吗？”
　　心魔雪帝一步踏出，眨眼之间就已经来了赤袍女子身边。
　　他抬手就朝着赤袍女子抓了过去。
　　赤袍女子邪魅一笑，说道:
　　“你的手，未免也太慢了一些。”
　　话落？
　　赤袍女子的手掌竟然是后发先至，眨眼之间就已经抵达了心魔雪帝的胸膛。
　　可眼看赤袍女子的手掌就要拍在心魔雪帝胸口的时候，心魔雪帝腋下竟然冒出来第三只手，抓住了赤袍女子的手腕。
　　“不是我慢，我这叫引蛇出洞！”
　　心魔雪帝戏谑一笑，随即手上用力，便是将赤袍女子拉入怀中。
　　“你好坏，我好喜欢啊！”
　　赤袍女子不仅仅没有抗拒，反而还挑起了心魔雪帝的下巴。
　　心魔雪帝不甘示弱，抬手就想要揭开赤袍女子的面纱。
　　“住手！！”
　　便在此时。
　　一声暴喝传来。
　　紧接着就见一个跟赤袍女子几乎一模一样的女子冲了过来。
　　她周身力量暴涨，爆发出一股强横的冲击波，朝着心魔雪帝攻了上来。
　　心魔雪帝的身体闪烁出一道金光的同时还开启了霸体。
　　林天浩知道。
　　心魔雪帝动用了无敌金身，这是属于他的技能，却被他的心魔用了出来。
　　可让林天浩有些惊诧的是，展开无敌金身的心魔雪帝，竟然被打掉了一百多亿的生命值！！
第819章烈火圣女！
　　无敌金身的技能品阶虽然不算太高，可这种无视无敌金身，强制性打出了一百多亿的恐怖伤害。
　　不仅如此。
　　心魔雪帝的霸体也没有免除控制，依旧是被冲击波冲飞出去。
　　不过。
　　这点损伤。
　　对心魔雪帝的影响并不大，他踉踉跄跄的站了起来，狞笑道:
　　“我说小妞，这你情我愿的事情，你急什么？”
　　“住嘴！！”
　　赤袍女子怒斥一声，周身散发出强大且恐怖的气息。
　　林天浩挑了挑眉头，这家伙的气息，强大的有些过分了。
　　黑天傲真的声音在林天浩脑海中响起。
　　“大人，这女人是一尊伪神，还是巅峰伪神。”
　　“品阶也到达了皇级，战斗力上，比之我应该也是不遑多让。”
　　林天浩神情严肃，其实就算他不说，林天浩也能够感觉到这家伙不好对付。
　　然而。
　　心魔雪帝却是全然不在乎，他在一旁阴阳怪气的笑道:
　　“小妞，心魔是你内心的显化，你的心魔想要跟我在一起，那不就是你自己内心的显化吗？”
　　“找死！！”
　　赤袍女子怒不可遏，她抬手就将所有力量汇聚于手掌，之上，朝着心魔雪帝打了过去。
　　心魔雪帝闪身来到林天浩身后，“你再不出手，我可要被人打死了。”
　　林天浩憋了一眼自己的心魔，“你不是标榜的自己很厉害吗？那么厉害，直接出手不就可以了吗？”
　　闻言。
　　心魔雪帝摊了摊手，说道:
　　“嘿嘿，我有多厉害，你自己不是应该很清楚吗？”
　　赤袍女子冷冷的看着林天浩，斥道:
　　“你最好管好你的心魔，要不然，城外的游荡者，必定有你的一席之位！！”
　　林天浩笑着点头，说道:
　　“好，我接受，不过你的心魔，你也要看好呀，要是一不小心，就可能跟跟人苟且在一起。”
　　“而且。”
　　“你要是真有需求，我可以满足的，不收钱。”
　　闻听此言。
　　赤袍女子拳头捏的噼啪作响，她身上的气势更是在不断攀升，一股无名怒火在她心中奔涌。
　　周遭围观众人听到林天浩的话，一个个都傻眼了。
　　“这年轻人是真敢说，居然敢这样调戏烈火圣女，他估计要成游荡者了。”
　　“成不成游荡者倒是无所谓，能够看到烈火圣女出手，也算是三生有幸。”
　　“对，反正挨揍的不是我们，我倒是希望这年轻人能够强一点，至少跟烈火圣女打几个回合才好。”
　　……
　　四周议论之声不绝于耳。
　　烈火圣女脸上的怒火也是越发浓郁。
　　“哟哟哟，身为圣女，这么容易就生气了吗？”
　　烈火圣女的心魔在一旁阴阳怪气的说道:
　　“我觉得这位公子说的没错，我是你的心魔，你心里要是没有对男人的渴望，又怎么可能会有我这样的心魔呢？”
　　“承认吧，你自己就是一个欲求不满的女人，圣女？呵呵，可笑！！”
　　“住嘴！！！”
　　烈火圣女怒不可遏，抬手就是一掌朝着自己的心魔拍了过去。
　　然而。
　　烈火圣女的攻击却是被她的心魔轻易挡住。
　　“生气呀？我说的是事实，在这心魔古城中的人谁不知道的，心魔是自己内心的邪恶面所演化。”
　　“你我本就是一体的，我有无穷无尽的欲望，那不就是你也是如此吗？”
　　“你这样伪装自己，不累吗？”
　　“不如放下心中的防线，我们一起快活啊，男人，多么美妙的生灵呀。”
　　烈火圣女的心魔在烈火圣女耳边低语。
　　林天浩没有出声，只是默默的看着。
　　他知道。
　　这是烈火圣女的心魔想要攻破烈火圣女的心理防线。
　　如果烈火圣女动摇了，甚至真的踏出那一条路，那以后都会被心魔左右。
　　甚至有可能彻底被心魔掌控。
　　心魔雪帝此时也迈步走到了林天浩耳边，说道:
　　“雪帝，你我联手，再加上黑天傲真，还有你奴役的那些亡灵，完全可以制霸心魔古城。”
　　“届时你就可以得到大量灵魂玉晶，灵魂力突破一亿，乃至于十亿，都是有可能的。”
　　林天浩扫了一眼自己的心魔，笑着说道:
　　“你的提议非常不错，下次不要提议了。”
　　“你是我的心魔，做事情之前能不能有点脑子，否则真的很丢人。”
　　心魔雪帝听到林天浩的这番话，整个人都呆了呆。
　　“这么多灵魂玉晶，你就不想要吗？”
　　“而且我可以肯定，这里绝对不止有灵魂玉晶，肯定还有其他一些珍贵之物。”
　　林天浩皮笑肉不笑的说道:
　　“打住，你真的应该聪明一点，这烈火圣女这么厉害都受制于心魔古城，我们要获得灵魂玉晶，硬抢肯定不行，当智取。”
　　心魔雪帝眼眸滴溜溜的打转，不知道他在想什么。
　　少许后，他才说道:
　　“如何智取？”
　　林天浩扫了扫四周那些围观之人，“此等事情，自当密谋，如何能在这光天化日之下说出来。”
　　心魔雪帝点点头，说道:“好，等拿下烈火圣女以后再说，要是能够将烈火圣女收入麾下，那我们在心魔古城必然能够横着走了。”
　　话至此。
　　心魔雪帝话头一转，说道:
　　“只可惜银眼沉睡了，要不然，烈火圣女恐怕一步都离不得，哈哈哈……”
　　林天浩嘴角抽了抽，这就是心魔吗？好像……也挺不错的啊！！
　　“滚！！！”
　　烈火圣女周身瞬间冒出无穷无尽的火焰。
　　这些火焰朝着林天浩和心魔雪帝席卷而来，也将她自己的心魔笼罩其中。
　　然而。
　　这一次。
　　烈火圣女的心魔并没有阻挡，只是闪身避开。
　　她略带几分戏谑的眸光看向了林天浩。
　　显然。
　　她是想要看看林天浩有几斤几两，是否能够挡得住烈火圣女的攻击。
　　林天浩确实感觉到了巨大压力。
　　皇级伪神，还是伪神巅峰，只差一步就是神灵了。
　　这样的人，战斗力之强，不可估量。
　　林天浩的神焱九炼虽然能够吸收不少火属性的攻击，可要挡住烈火圣女的攻击，却是不太可能。
　　因此。
　　只能让黑天傲真出手。
　　黑天傲真挡在了林天浩身前，双手掐诀，在身前凝聚出一个巨大的黑暗漩涡。
第820章施压！
　　黑暗漩涡不断抵挡火焰的攻击，两者之间竟然僵持住了。
　　烈火圣女见此一幕，也不禁有些错愕。
　　她对自己的攻击还是很有自信的，在这心魔古城中，能够挡得住她攻击的人，一只手都数的过来。
　　可黑天傲真却是她从未见过的一人。
　　青衣小和尚见此一幕，方才松了口气。
　　他刚刚跟林天浩站在一起，看到烈火圣女攻了过来，差点没把他魂吓飞。
　　他甚至都感觉。
　　黑天傲真要是再慢一步，他就会被烈火圣女的火焰吞噬，到时候尸体都会被烧成灰飞，连当游荡者的资格都没有了。
　　周遭的围观众人一个个也都是瞪大眼眸，有些不可置信。
　　毕竟他们对烈火圣女的实力是有一定了解的，自然清楚要挡住烈火圣女的攻击是多么离谱的事情。
　　“你是谁？”
　　烈火圣女停止了攻击，眸光凝重的看向黑天傲真。
　　黑天傲真笑了笑，说道:
　　“我是谁？这似乎并不重要吧！！”
　　“倒是你，让别人住嘴，永远都不是办法，真正的办法只有你自己改变自己，从而化解心魔。”
　　烈火圣女神情阴鸷，“哼，五十步笑百步，在这心魔古城中的人，有谁不知道要化解心魔？可若心魔那么容易化解，那就不叫心魔了。”
　　黑天傲真摆了摆手，说道:
　　“是呀，江山易改，本性难移，心魔一旦诞生，要化解本就是一件极为困难的事情。”
　　“既然你无法化解自己的心魔，为什么不与之和解，正如你的心魔说的，她是你的化身，她……就是你！！”
　　“够了！！”
　　烈火圣女怒斥一声，“我要怎么做事，还轮不到你在这里指手画脚！”
　　话至此。
　　烈火圣女目光落在了自己的心魔身上，斥道:
　　“跟我走，再闹下去，可没好处。”
　　烈火圣女的心魔摊了摊手，“没得玩喽。”
　　话落。
　　她目光落在了林天浩身上，说道:
　　“公子，你要是再强大点，能把我制服就好了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我也想，奈何实力不够，我努力。”
　　“加油哦，我等你。”
　　烈火圣女的心魔说完这话，才跟着烈火圣女离开。
　　黑天傲真对林天浩拱了拱手，重新回到了封神榜中。
　　闹剧结束。
　　青衣小和尚看林天浩的眼神都发生了微妙的变化。
　　因为黑天傲真的强大，完全超出了他的想象。
　　“大人，刚刚那位……是你的手下？”青衣小和尚轻声问道。
　　林天浩点点头，说道:
　　“算是吧，这烈火圣女在这心魔古城之中，算什么级别的高手？”
　　青衣小和尚几乎是想都没有想就说道:
　　“我知道的，至少是前五之列。”
　　“不过大人您应该也知道，拥有一些人喜欢苟着，所以按照我估算，应该是在前十左右。”
　　林天浩点点头，“那你们心魔古城的含金量还是很高呀，高手这么多。”
　　闻言。
　　青衣小和尚苦笑一声，说道:
　　“心魔古城这里可是积累了上千年的人，进入这里的人，要不化解心魔离开，要不成为游荡者。”
　　“剩下的，就都在这城池中了。”
　　林天浩挑了挑眉头，略微有些诧异。
　　“上千年，就只有这么几千人？”
　　青衣小和尚无奈苦笑，说道:
　　“这其实就是问题，化解心魔离开的人有，还不少，但是也不至于只剩下这么几千人。”
　　“当然。”
　　“有传言说是进入心魔古城的人本来就不多，还有传言是说心魔古城有吃人的怪物。”
　　话至此。
　　青衣小和尚话头一转，说道:
　　“除此之外，还有些类似于烈火圣女刚刚那样的攻击，要是被打中，身体直接就没有了，游荡者都当不成。”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“算了，不想这些了，你说不是只要心魔诞生，就可以得到十枚灵魂玉晶吗？”
　　青衣小和尚点点头，“就在前面，心魔古城官方有一个机构，叫做心魔商会，在心魔商会中，可以领取到灵魂玉晶，还可以接取任务，获取灵魂玉晶。”
　　林天浩点点头，迈步朝着前方的心魔商会走去。
　　还没有抵达心魔商会，林天浩就接到了狂战刀锋发来了消息。
　　“雪帝，你是不是在针对金德兰出手？”
　　林天浩微微一怔，调侃道:
　　“怎么？刀锋，金德兰告状告到了你那里？”
　　狂战刀锋发了一个苦笑的表情包过来。
　　“雪帝，并不是，是金德兰动用了联合国的关系，要求你停止对他锁头，并且表示他虽然算计了你，但是你杀他几次就差不多了。”
　　林天浩愣了一下，说实话，这是他怎么都没有想到的事情。
　　“你……我是真的没有想到。”
　　“联合国？？”
　　“说实话，在诸神黄昏这游戏降临之前，我就是一个小卡拉米，现在你告诉我联合国施压要我放了金德兰？？？”
　　真的。
　　林天浩有被震惊到，他想过自己的一些举动会让其他国家的一些高层不满。
　　可怎么都没有想到，事情居然会发展到这一步。
　　“雪帝，诸神黄昏毕竟不是普通的游戏，你自己也知道一些关于诸神黄昏的隐秘，那你就应该知道，金德兰对于西方那些国家而言，太重要了。”
　　林天浩微皱眉头，听狂战刀锋这话的意思，他就知道，金德兰的事情，恐怕不会那么容易处理下去。
　　“刀锋，这样吧，你给我直说，对于金德兰的问题，你们是怎么看的？或者说，你们希望我怎么做？”
　　林天浩这也算是开门见山了，他就是看看，现在的官方，在对待自己的问题上，龙国会做出怎么样的抉择来。
　　狂战刀锋很快就回答了林天浩，显然他是在找林天浩之前，他们就已经商量好了。
　　“雪帝大佬，站在我们龙国的角度上，肯定是希望你多杀几次金德兰的。”
　　“不过联合国那边给了压力，我们也不能坐视不理不是。”
　　林天浩面色微变，龙国居然要妥协！！
　　就在林天浩这样想的时候，狂战刀锋接下来的话，算是打消了林天浩的想法。
　　“不过让我们就这样妥协，那也是不可能的。”
第821章我学的像吗？
　　林天浩没有回话，等着狂战刀锋接下来的话。
　　“上面的意思是，他们会尽可能的去拖延时间，至于这个时间，雪帝你不用留手。”
　　话至此。
　　狂战刀锋话头一转，说道:
　　“反正我已经跟他们说了，我现在联系不上你，你应该是消息免打扰状态。”
　　林天浩不禁笑了笑，说道:
　　“其实多杀金德兰几次，并没有什么用，你应该知道，他那样的高手，后面要把等级刷上去，很容易的。”
　　狂战刀锋回道:
　　“雪帝大佬，你说的这个我自然是知道的，不过我们看重的是时间，你要是杀金德兰三天，那就会拖慢他提升的速度。”
　　“相当于我们的人比他多发育了三天，准确说，他要重新练级，估计还会浪费一些时间。”
　　林天浩明白狂战刀锋的意思，回应道:
　　“行吧，先耗着，至于什么时候停手，我等你的消息。”
　　“好。”
　　……
　　结束和狂战刀锋的聊天，林天浩已经和青衣小和尚一起进入了心魔商会。
　　这心魔商会面积很大，光第一层前面的大厅，预计就不低于一万平米。
　　只是。
　　在这一万平米的大厅里，却并没有多少人，看起来十分冷清。
　　不过。
　　应该还是这心魔商会的大厅实在是太大了的原因。
　　因为林天浩扫了一眼，这大厅里差不多有一百来号人，这其实不算太少了。
　　“大人，在九号柜台，你可以直接领取十枚灵魂玉晶。”
　　林天浩点点头，然后朝着九号柜台走了过去。
　　看到这一幕。
　　周遭不少人的目光都汇聚在了林天浩身上，眼神中带着几分不善。
　　其中一个身材健壮的牛头人迈步走出，“这次该我们兽人了吧？”
　　他话音落下。
　　一个手持盒子手枪的年轻人转了转自己手中的手枪，冷笑道:
　　“心魔古城已经多久没有来新人了，现在好不容易来一个，你那点还是歇着吧！！”
　　闻听此言。
　　牛头人怒不可遏，斥道:
　　“黑枪手，你什么意思？之前可是分配好了新人划分方案的，你要打破之前的方案？！”
　　黑枪手冷笑一声，说道:
　　“打破又如何？我现在不吃牛肉，不代表我不能吃牛人。”
　　话至此。
　　黑枪手手中的盒子手枪对准了牛头人。
　　“把你的了牛脾气给我压住，要不然就试试看，是你的牛头硬，还是我的子弹硬。”
　　牛头人面色狂变，神情阴鸷到了极点，可他似乎不是黑枪手的对手，牙关紧咬，却是不敢开口。
　　黑枪手脸上露出一抹玩味儿的笑容，颇有几分得意。
　　可就在此时。
　　一道浑厚的声音响起。
　　“黑枪手，你是觉得我们兽人没人了吗？按照当初的分配方案，这新人，归我们兽人吃。”
　　“你要是想要分一杯羹，那大可以出手试试。”
　　伴随着声音落下。
　　就见一个虎头人大步流星的走来。
　　“在这心魔古城中，能欺负我们兽人一族的有，可绝对不包括你黑枪手。”
　　黑枪手看到来人，神情阴鸷到了极点。
　　牛头人看到虎头人的到来，脸上露出了一抹喜色。
　　“虎哥。”
　　虎头人摆了摆手，说道:
　　“小牛，你放心，有我在，还不是什么阿猫阿狗都能够抢我们兽人一族利益的。”
　　林天浩听到他们的这些对话，不禁觉得有些好笑。
　　看他们的样子，似乎是把他当成了待宰的羔羊，已经在分配谁划分他了。
　　青衣小和尚在不远处看着，脸上挂着浅浅的笑容，却并没有说什么。
　　他坐到了不远处的一把椅子上，安静的看着，大有吃瓜的姿态。
　　别人不知道林天浩的实力，他可是知道的。
　　想要打劫林天浩，那可就有好戏看了。
　　九号柜台。
　　林天浩看向柜台里面一个身着制服的女子。
　　这女子的服饰倒是有些意思，跟蓝星龙国那些秘书的装束差不多。
　　她看到林天浩，脸上露出笑容。
　　“雪帝先生，很高兴你能够来到我们心魔古城，作为心魔古城的入驻好处，你可以拿到十枚灵魂玉晶。”
　　说着。
　　这制服女人将十枚灵魂玉晶恭恭敬敬的交给林天浩。
　　“另外，在我们心魔古城有一些规则，也需要雪帝先生你遵守，这点，你可以看看这本新人手册。”
　　林天浩接过了灵魂玉晶和新人手册，说道:
　　“谢谢。”
　　他声音落下。
　　心魔雪帝的声音便在林天浩耳边响起。
　　“你听到没有？那虎头人和牛头人想要打劫你，他们想要你手里的灵魂玉晶。”
　　林天浩咧嘴一笑，“这不是挺好的吗？”
　　“我们是新人，不被欺负，说得过去吗？”
　　心魔雪帝脸上露出了狰狞的笑容，“哈哈哈，说的好，完全没错，我们是新人，哈哈哈……”
　　“你的笑声太刺耳了，我觉得，你应该赔偿我精神损失费。”
　　心魔雪帝还在张狂发现，虎头人便是来到了林天浩前方。
　　心魔雪帝看了看林天浩，狞笑道:
　　“哈哈哈，听到没有，他要我赔偿精神损失费。”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　……
　　心魔雪帝仿佛就是故意想要把事情闹大一样，他的笑声越来越癫狂，也越来越狰狞。
　　“吓到你了吗？别把你吓尿了哦……哈哈哈哈……”
　　林天浩忍不住扶额，这就是自己的心魔吗？可真够癫狂的。
　　还有……一些贱贱的。
　　虎头人和牛头人看到心魔雪帝这样的反应，神情都是极为难看。
　　“他是你的心魔，我可以不计较他的话，但是你，怎么说？”
　　虎头人冷冷的看着林天浩，他在说这话的时候，周身爆发出一股极强的气势。
　　林天浩咧嘴一笑，“刚刚我的心魔是怎么笑的呢？”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“我模仿的还像吗？哈哈哈……”
　　虎头人和牛头人面色瞬间沉到了极点，两个兽人脸上的表情都跟吃了屎一样难看。
　　“年轻人，你知道站在你面前的都是谁吗？”
　　“不要说我出手，就算是他，也能够一只手摁死你！！”虎头人冷声斥道。
第822章我让你们走了吗？
　　“牛蹄子摁死我？那我得多菜？”林天浩笑道。
　　牛头人面色狂变，神情瞬间阴鸷下去。
　　“小子，你找死！！”
　　话音落下。
　　牛头人抬手就是一拳朝着林天浩轰了过来。
　　他力量强横，一拳轰出，拳头所过之处，空间层层崩塌。
　　林天浩没有退让，手持刻刀，迎上了牛头人的拳头。
　　“不自量力，你这小刀，也试图挡住我的拳头！”
　　牛头人不屑讥笑。
　　不远处的青衣小和尚看到这一幕，眼皮都不禁跳了跳，因为他很清楚，林天浩手中那小小的刻刀之中蕴含有何其恐怖的威能。
　　牛头人的拳头距离林天浩的刻刀越来越近，一股极大的危机感涌上牛头人心头。
　　仿佛他的拳头只要跟眼前这不起眼的刻刀碰撞在一起，他就会承受极大的伤害一般。
　　越是靠近刻刀，那股危机感，还有恐慌感就越是浓郁。
　　这股巨大的危机感让他最终还是害怕了，直接选择了妥协，放弃了攻击。
　　看到牛头人竟然收回了拳头，在他身旁的虎头人面色更加难看了。
　　“你干什么？难不成是怕一拳打死这小子不成？”
　　牛头人有些窘迫，他传音说道:
　　“虎哥，这小子手中的刻刀有问题，我的拳头靠近刻刀的时候，被一股极强的危机感笼罩。”
　　“似乎只要我的拳头打上去，我自己就会遭受重创一般。”
　　虎头人听了牛头人的传音，有些惊疑不定的看向林天浩。
　　牛头人的实力虽然不如他，可基本的判断力还是有的。
　　因此。
　　牛头人这样说，他并没有去否决。
　　可不管他怎么观察，林天浩手中的刻刀都是那么的平平无奇。
　　“难道是大道之力，返璞归真……”
　　虎头人心中暗暗想到。
　　他相信牛头人的判断，因此，他有理由相信，林天浩手中的刻刀，品阶应该非常高。
　　“年轻人，怪不得你有恃无恐，原来是有所倚仗，交出你手中的刻刀，我可以不收你的灵魂玉晶。”
　　虎头人看向林天浩手中的刻刀，眼眸之中充斥着无法掩饰的贪婪。
　　林天浩掂量掂量了手中的刻刀，不禁觉得有些好笑。
　　“你还真是贪婪，想要我手中的刻刀，那需要看看你有没有这个本事了。”
　　闻听此言。
　　虎头人脸上露出了一抹阴冷的笑容。
　　“想要知道我有没有这个实力，那我就让你看看我的实力。”
　　伴随着虎头人话音落下。
　　一股磅礴威压落在了林天浩身上。
　　林天浩只感觉自己的身体上仿佛是压了一座大山一般，让他行动起来都极为困难。
　　“黑天傲真！！”
　　林天浩知道自己跟虎头人之间存在极大的差距，他可没打算自己跟虎头人正面硬碰硬。
　　黑天傲真才刚刚出现，林天浩身上的压力骤然消失。
　　虎头人见此一幕，不由得微微一怔。
　　他有些错愕的看向黑天傲真，问道:
　　“你是什么人？！”
　　“就你？还没有资格知道我是谁，你只需要知道，你得罪了不该得罪的人。”
　　伴随着黑天傲真话音落下，虎头人下意识的后退一步。
　　因为他从黑天傲真身上感受到了如渊似海的气息。
　　只是这种感知，便让虎头人无比肯定，他绝对不是黑天傲真的对手。
　　倘若执意要跟林天浩作对，他不可能会有好下场的。
　　“不好意思，倒是我打了眼，没有想到这位年轻人身边还有你这样的高人保护。”
　　“告辞！！”
　　虎头人也没有拖泥带水，直接就是拱手告辞，准备带着牛头人离开。
　　“我同意你离开了吗？”
　　林天浩淡漠开口，声音不大，可却给了牛头人和虎头人一种无形的压迫感。
　　周遭众人看到这一幕，一个个都露出了幸灾乐祸的表情。
　　毕竟会经常守在这里，谁不是想要抢夺新人的灵魂玉晶。
　　他们目的一样，相互之间就是竞争对手。
　　因此。
　　他们看到牛头人和虎头人吃瘪，自然是心中高兴。
　　甚至他们中有不少人都希望林天浩直接杀了他们。
　　“年轻人，我是给这位大人面子才不跟你一般见识，你难不成真觉得我怕你不成？！”
　　闻听此言。
　　黑天傲真冷喝道:
　　“他是我家大人，他说的话，就代表了我说的话。”
　　虎头人大吃一惊，因为他觉得黑天傲真这样的强者，能出手保护一下林天浩，估计也都是他们之间有什么交易。
　　可黑天傲真说的是什么？
　　林天浩是他家大人？
　　这……
　　多少是有些离谱了！！
　　一个实力垃圾的小子，能够命令这等强者？！
　　说实话。
　　虎头人是不太相信的。
　　可他也很清楚，黑天傲真这样的强者，压根没有必要跟他开这种玩笑。
　　所以……
　　林天浩一定是一个背景极为强大的存在。
　　身后有帝级强者？？
　　一个疯狂且大胆的想法在虎头人心中生根发芽，一发不可收拾！！
　　只是想到这些，虎头人的双腿就有些控不住的发抖。
　　因为真正的帝级强者，恐怕连心魔古城都无法制衡，要灭杀他，更是挥挥手的事情。
　　“大……大人，不知道大人还有什么吩咐？刚刚是我们有眼不识泰山，冒犯了大人，还望大人高见海涵。”
　　“为表歉意，我们愿意送上五枚灵魂玉晶，以表歉意。”
　　林天浩还没有开口，心魔雪帝就狞笑道:
　　“五枚？你打发要饭的呀？我们何等身份，你竟然这般羞辱我们，忍不了，你得五枚灵魂玉晶我们不要了，你留着下辈子用吧。”
　　“不对，被我们弄死，你可没有下辈子的机会了！！”
　　虎头人听到心魔雪帝这话，冷汗瞬间冒了出来。
　　“大…大人，真不是我们不愿意多给，而是在这心魔古城，每个人身上最少需要有一枚灵魂玉晶，要是一枚都没有，就会在一个月内死去，化为游荡者。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我听说心魔古城的人，前面十枚灵魂玉晶是无法炼化吸收的，因此，你们最少也应该有十枚才对。”
　　“扣除保底的一枚，还有九枚。”
　　虎头人闻言，连忙摆手说道:
　　“大人，我们之前也拿出去了一些，现在能够拿出来的，只有五枚，已经是全部了。”
第823章鬼羊！
　　心魔雪帝皮笑肉不笑的看着虎头人和牛头人，说道:
　　“五枚？那我还是不要了，直接把你们弄死，出口恶气，也比拿五枚灵魂玉晶划算。”
　　虎头人心头一紧，心魔雪帝实在是太不讲道理了，这一开口就是要把他们往绝路上逼。
　　他只能看向林天浩，祈祷林天浩能够做出让步。
　　“我也不多说，一人五枚，今天给五枚，我给你们三天时间，三天后，再给五枚。”
　　闻听此言。
　　虎头人和牛头人对望一眼，两人眸光中都闪过道道凶光。
　　“大人，刚刚的确是冒犯了你，可五枚灵魂玉晶，我们已经是给足了大人你面子。”
　　“你何必还要苦苦相逼，那样做对大家都不太好！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我这不算苦苦相逼吧，每个人基础有十枚灵魂玉晶，我要五枚，合情合理！”
　　虎头人摇了摇头，正色道:
　　“大人，我们兽人一族在这心魔古城中也是有高手的，真的要撕破脸，对大人也未必是好事。”
　　“五枚灵魂玉晶，真的不少了。”
　　心魔雪帝冷笑一声，“冥顽不灵！！”
　　话落。
　　他又看向林天浩，笑道:
　　“你看，跟他们说这么多有什么用？直接杀了他们，多好！”
　　虎头人和牛头人都是心神一凝，因为他们都发现了，林天浩跟其他人不太一样。
　　其他人跟自己心魔的想法是背道而驰的，甚至是刻意的去反抗心魔的意志。
　　可林天浩不一样，林天浩……更像是心魔！！
　　“我说了，五枚不够，十枚，不二价！”
　　“我初来心魔古城，不想随便杀人，可如果你还是这样的态度，那就没得谈了。”
　　虎头人神色难看，他拳头不自觉握紧。
　　作为兽人一族，他有属于自己的高傲。
　　在他看来，林天浩不过是狐假虎威，仗势欺人。
　　他们也不是没有后台，给五枚灵魂玉晶已经是给足了面子。
　　可就在虎头人还想要说什么的时候，一道声音却是打断了他。
　　“小虎，给他。”
　　听到这道声音，虎头人身体微微一僵。
　　他转身看去，就见说话的是一个羊头人。
　　林天浩倒是有些诧异。
　　按照动物之间的弱肉强食，这羊头人，应该不如虎头人才对。
　　可看羊头人和虎头人这样子，这虎头人，似乎还是以羊头人马首是瞻的。
　　“鬼羊大人，他想要十枚灵魂玉晶，这要求，不合理了。”
　　羊头人摆了摆手，说道:
　　“拳头硬，就是道理，不想死，就听我的。”
　　虎头人欲言又止，他看向林天浩，心中惊骇。
　　他了解鬼羊大人，能够让鬼羊大人妥协，只能说明，林天浩真的太恐怖了。
　　“好。”
　　虎头人深吸口气，平复下自己的情绪，对林天浩拱手道:
　　“大人。”
　　“刚刚的确是我们不对，十枚灵魂玉晶，我们给。”
　　说着。
　　虎头人和牛头人各自取出五枚灵魂玉晶，恭恭敬敬的交到林天浩手中。
　　林天浩脸上露出了一抹难以的笑容。
　　“很好，识时务者为俊杰。”
　　心魔雪帝见此一幕，却是在林天浩耳边低语。
　　“他们妥协了，你完全可以多要点灵魂玉晶。”
　　“那羊头人很明显是他们的靠山，我看那羊头人并不强，只要稍微出手，毕竟可以得到更多灵魂玉晶。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　“我要怎么做，还轮不到你在这里指手画脚。”
　　心魔雪帝愣了一下，他没有想到林天浩在他的干扰下竟然还会如此冷静。
　　那羊头人一直在看着林天浩，他似乎也是想要看看，林天浩会不会出尔反尔。
　　结果是不会！
　　哪怕林天浩的心魔在一旁蛊惑，林天浩也是不为所动。
　　“自我介绍一下，我是鬼羊，心魔古城中，兽人一族的领头羊。”
　　林天浩挑了挑眉头，笑道:
　　“恩怨已了，你来找我，还有什么事情吗？”
　　闻言。
　　鬼羊点点头，说道:
　　“找公子的确是还有其他事情，不知道公子可否借一步说话。”
　　林天浩嘴角上扬，倒是没有回绝，直接说道:
　　“走吧。”
　　虎头人和牛头人对望一眼，两人也跟了上去。
　　鬼羊摆了摆手，说道:
　　“你们不用跟上来，我有事情要跟这位公子商量。”
　　鬼羊带着林天浩并没有出心魔商会，而是上了心魔商会的第二层，在第二层找了一个没人的房间。
　　进入房间以后，羊头人才说道:
　　“公子怎么称呼？”
　　“雪帝。”
　　林天浩轻描淡写的回应，随即又说道:
　　“直接说事情吧。”
　　鬼羊也不再拐弯抹角，直言道:
　　“我们在寻找离开心魔古城的方法，我能够感觉到，有人不希望我们离开心魔古城。”
　　闻言。
　　林天浩忍不住笑道:
　　“你们要离开心魔古城，只要化解心魔就可以了。”
　　鬼羊摇了摇头，说道:
　　“公子，你才来心魔古城，并不知道其中的一些内幕，有些人，就算是化解了心魔，依旧无法离开心魔古城。”
　　“亦或者说，就算你化解了心魔，你的心魔依旧会存在。”
　　林天浩摊了摊手，笑道:
　　“鬼羊，我们两个并不熟悉，你的话，我没理由相信。”
　　“至于你说的离开心魔古城，看你的样子，在心魔古城中应该待的时间不短了。”
　　“就算是想要找我合作，也完全可以等我碰壁以后再来找我，而不是现在。”
　　鬼羊似乎是想到了林天浩会这样说，他都没有思索，直接就回答道:
　　“因为时间不多了，每隔一段时间，心魔古城就会无缘无故消失一批人。”
　　“他们没有死，也没有成为游荡者，更没有人看到他们被击杀，就……莫名其妙的消失。”
　　话至此。
　　鬼羊眼眸中透露出一抹惊惧之色。
　　“公子之前跟烈火圣女交手过，应该知道她的实力，在上一轮离奇消失的人里面，就一个的实力跟她差不多。”
　　“所以我们等不起了，我们需要尽快离开心魔古城。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你是怀疑心魔古城在狩猎你们？”
　　鬼羊点点头，说道:
　　“在心魔古城里打打杀杀都是正常，可莫名其妙消失的，不正常！！”
第824章到底你是心魔还是他是心魔？
　　话至此。
　　鬼羊话头一转，继续说道:
　　“我们怀疑是有人在背后吞噬心魔古城的强者，从而壮大自身。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你说的很吓人，可还是那句话，我没有理由相信你。”
　　鬼羊面色微微一沉，不等他说什么，林天浩又继续说道:
　　“而且，我似乎没有必要跟你们合作，我化解心魔，自己离开，应该比跟你们合作更好。”
　　鬼羊无奈的叹息一声，“我们已经没有更多的时间了，要不然我也不会现在就来找你。”
　　林天浩沉吟少许，问道:
　　“那你倒是说说看，你们准备怎么离开心魔古城？”
　　鬼羊神情严肃，说道:
　　“在城主府有一个传送阵，从那传送阵可以离开心魔古城。”
　　林天浩挑了挑眉头，这话说的，怎么看都是有问题的。
　　“我听说心魔古城的城主非常非常强大，去城主府做传送阵，这不是去送死吗？”
　　鬼羊神情严肃，凝重道:
　　“我们筹划许久，如果安排得当，完全有可能成功传送离开心魔古城。”
　　听完这些话。
　　林天浩还没有说话，心魔雪帝倒是先开口了。
　　“你不值得相信，还要我们去冒这么大风险，可能吗？”
　　话至此。
　　心魔雪帝话头一转，狞笑道:
　　“不过话说回来，有危险才会有利益，请问我们帮你们冒险，能够得到些什么呢？”
　　闻听此言。
　　鬼羊目光落在了林天浩身上。
　　因为他知道。
　　强的不是林天浩，也不是林天浩的心魔，真正强大的是林天浩身边的黑天傲真。
　　他们来找林天浩合作，看重的也是黑天傲真的实力。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我觉得我的心魔说的话完全没有问题，你说呢？”
　　“毕竟我们冒的风险实在是太大了，没有对应的好处，这怎么说的过去。”
　　鬼羊沉吟少许，似乎是在思索应该给林天浩什么好处。
　　少许后。
　　他才不急不缓的说道:
　　“说实话，我们现在能够拿得出手的东西真的不多，在心魔古城中，最珍贵的就是灵魂玉晶。”
　　“可你应该也知道，有多余的灵魂玉晶，我们自己就炼化吸收来提升我们自己的境界了。”
　　“至于其他，想来我们这里能够给你的东西，对你的帮助应该都不大。”
　　林天浩摊了摊手，笑道:
　　“既然是这样，那还有什么好谈的呢？大家各自安好，你们的事情我不管。”
　　林天浩这话才刚刚落下，心魔雪帝就摇了摇头。
　　“你什么时候变得这么仁慈了？你知道了他们的秘密，这不找他们要一点封口费吗？”
　　话至此。
　　心魔雪帝话头一转，目光落在了鬼羊身上。
　　“嘿嘿，十枚灵魂玉晶，要不然我们就把你想要从城主府传送阵跑路的事情宣扬出去，到时候看你怎么收场！！”
　　林天浩有些哭笑不得，这就是自己的心魔吗？倒是很有想法。
　　而且。
　　林天浩竟然觉得这没有什么问题。
　　毕竟无毒不丈夫，量小非君子，他要封口费，有问题吗？
　　没有问题！！
　　鬼羊神情瞬间沉了下来。
　　“公子，我还是觉得你更懂道理，合作不成，大家还可以交个朋友。”
　　闻听此言。
　　林天浩感觉有些怪异。
　　因为从这话的意思来看，鬼羊似乎很担心林天浩反悔，真的要封口费。
　　可语气中的细节却是在告诉林天浩，他们似乎完全不在乎这个问题。
　　“不，我觉得我的心魔说的很有道理，你要不给点封口费，我比他有良心，九枚灵魂玉晶，如何？”
　　鬼羊嘴角忍不住抽了抽，“公子，你这样的大人物这样出尔反尔，似乎不太好吧。”
　　“别给我扣高帽子了，我就是一个地痞流氓，你就说吧，封口费，你是给还是不给？”
　　鬼羊笑了笑，说道:
　　“不给，如果公子愿意自降身份去宣扬此事，那就去宣扬。”
　　“在这心魔古城之中，要是把自己的人品败光了，那可不是什么好事。”
　　林天浩走到鬼羊近前，咧嘴笑道:
　　“多谢提醒，不过，我偏要宣扬，人品值几个钱？”
　　鬼羊脸色更加难看了，斥道:
　　“不可理喻，真不知道他是心魔，还是你是心魔。”
　　“你这样子，迟早被心魔吞噬神魂，彻底被心魔取代！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“不用你说教，要是没有其他事情，我就先走了。”
　　“三枚！”
　　鬼羊最终还是妥协了，“我们即将离开心魔古城，手里的东西真的不多了。”
　　鬼羊神情严肃，继续说道:
　　“三枚，我也还需要去其他地方凑，我倒是可以从我自己的十枚里面给你三枚，也算是离开之前帮你一把。”
　　“以后你会明白我的苦楚的。”
　　鬼羊真情流露，仿佛真就是那么一回事一样。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“三枚？也行吧。”
　　不要白不要，真的逼急了，可能这三枚都没有了。
　　鬼羊取出三枚灵魂玉晶交给林天浩。
　　林天浩才刚刚接过灵魂玉晶，心魔雪帝就继续说道:
　　“这三枚，是他的封口费，我的要另算。”
　　“要不然，我这张嘴，比村头情报中心的可都厉害不少。”
　　林天浩:“……”
　　自己这心魔，好无赖！
　　鬼羊看向林天浩，显然，他是想要知道林天浩会如何回应。
　　林天浩瞪了一眼自己的心魔，说道:
　　“适可而止，多几枚我们也富不起来。”
　　心魔雪帝摇了摇头，“话不能这么讲，正所谓蚊子腿也是肉，能多要几枚，那是几枚不是。”
　　“牛头人和虎头人他们还给了十枚灵魂玉晶，这家伙很明显价格比虎头人他们高，给十枚已经是便宜他了，三枚，太少了。”
　　鬼羊脸色越发难看，他盯着林天浩，问道:
　　“你是不是想要说你的心魔说的有道理？”
　　“如果是那样，那你们现在就可以走，随便宣扬。”
　　林天浩看着愤怒的鬼羊，说道:
　　“不用如此，我说三枚就三枚，我的心魔，不能左右我的决定，但是，我却能够左右他的决定。”
　　心魔雪帝闻听此言，当即就想要说什么。
　　可黑天傲真强横的气势却是瞬间压在了他的身上，他也是识趣的立刻闭嘴！
第825章长久赚取灵魂玉晶的可能！
　　见此一幕。
　　鬼羊方才稍微松了口气，说道:
　　“就此别过，公子，你来心魔古城的时间还短，等你多待待，自然就能明白我的苦衷。”
　　林天浩摆摆手，笑着说道:
　　“我倒是不想明白你的苦衷，走了。”
　　话落。
　　林天浩转身离开。
　　刚出房门。
　　心魔雪帝便忍不住说道:
　　“那老东西一看就不是什么好东西，多敲诈点你良心会死吗？”
　　“再说，他都不准备提桶跑路了吗？不管跑路成功与否，以后我们再想敲诈就不是那么容易的了。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你很贪婪，我并不反对，可贪婪的同时，是需要动脑子的。”
　　心魔雪帝想要说什么，一旁的黑天傲真便说道:
　　“那小羊子很明显是想要坑大人，他其实并不在乎大人宣扬出去，三枚刚刚好，他可以把戏做全，也可以给。”
　　“多了，他就一枚都不给了，不过他会给，愿意继续做戏，说明后面还有招在等着大人呢。”
　　心魔雪帝微微一怔，“这里面还有这么多门门道道？”
　　林天浩笑着点头，“你是我的心魔，按理说应该是可以看破我的内心想法才对。”
　　“可你似乎，无法堪破，还有点愚蠢。”
　　心魔雪帝听了林天浩这话，身体都僵住了。
　　“不是，我确实无法堪破你的内心，但是我并不觉得自己愚蠢。”
　　“不，你是愚蠢的。”林天浩笑道。
　　“哼，你放屁！”
　　“你刚刚说那么多，难道你就没有想过，万一那老山羊也看出来了你看出了他的想法，给你反其道而行之，你当如何？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“他看出来了就看出来了，他既然愿意给灵魂玉晶，就说明他后续还有算计，否则不会给。”
　　心魔雪帝摇了摇头，继续说道:
　　“不，你才是愚蠢的，你都没有理解我话里的意思。”
　　“我的意思是，那老山羊就是故意装出一副不在乎的样子，从而故意降低封口费，而你，自作聪明的上当了！！”
　　林天浩并没有否认，反而是点头道:
　　“你说的有道理，但是就算真是那种情况，那也无妨，实在不行你回头再去敲诈一遍就可以了，反正你脸皮厚。”
　　心魔雪帝眼前一亮，说道:
　　“想法不错，要是发现那老山羊是在糊弄我们，我就再去敲诈。”
　　黑天傲真在一旁听着林天浩和心魔雪帝的对话，神情变得有些古怪。
　　一行三人回到大厅，青衣小和尚第一时间的走了上来。
　　“大人，还有吩咐吗？”
　　看这青衣小和尚的样子，似乎是已经准备以林天浩马首是瞻了。
　　林天浩点点头，“给我找一个安静点的地方，另外，帮我收集收集心魔古城的情报。”
　　“好。”
　　青衣小和尚没有说二话，直接就带着林天浩出了心魔商会。
　　在七拐八绕后，青衣小和尚带着林天浩来到了一个小院门口。
　　“大人，这里是我租的一处小院，相对偏僻了点，可安静，还便宜。”
　　说话的同时。
　　青衣小和尚带着林天浩进了小院。
　　这小院的面积不大，左右两侧各有两间厢房，在正前方有一个客厅，客厅两边还有两个房间。
　　除此之外。
　　厕所，厨房，一应俱全。
　　这整体看上去是非常不错的。
　　“那老山羊是什么情况？”林天浩问。
　　青衣小和尚沉吟少许，说道:
　　“那是兽人一族的老大，境界是伪神，品阶不详。”
　　“他们兽人一族在心魔古城的实力还是名列前茅的，强者众多，且很奇怪的是，他们兽人一族，很多人都没有离开心魔古城。”
　　“对外传闻是说他们怎么做都无法化解心魔，也就无法离开心魔古城，至于真假，不得而知。”
　　话至此。
　　青衣小和尚话头一转，继续说道:
　　“除此之外。”
　　“在心魔古城中，还有一尊兽人，实力据说比那羊头人还要强大，是一尊猫头人。”
　　“只是那猫头人平时都是独来独往，很少跟人打交道。”
　　林天浩略微有些诧异，这还真是倒反天罡。
　　他以前遇到的兽人，强的都是什么狼豹虎狮一类的。
　　可这里，羊头人？猫头人？
　　这都是什么东西？
　　“行，不过我想要知道，你帮我有什么意义？要是我化解心魔，离开心魔古城，你不是就没有靠山了吗？”
　　青衣小和尚摇了摇头，他目光落在了黑天傲真身上。
　　“如果我没有看错，这位前辈是已经化解心魔了的。”
　　“换而言之，他可以自由出入心魔古城！”
　　闻言。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你说的没错，可我似乎没有理由让他留下来帮你吧！”
　　青衣小和尚再次摇头，说道:
　　“留下这么一尊强者来帮我，自然是没有用，可如果你能够在心魔古城长期稳定的获得灵魂玉晶呢？”
　　“而我，则是可以成为你的代言人。”
　　林天浩有些意外，“稳定获得灵魂玉晶？什么方法？”
　　青衣小和尚环顾四周，“这院子很偏，可一年也需要一枚灵魂玉晶，而这院子现在的产权，是在一尊妖族强者手中。”
　　“在心魔古城中，还有更值钱的生意，只要拿下来，灵魂玉晶会源源不断的涌进来。”
　　林天浩眼前一亮，这倒是他没有想到的。
　　这心魔古城算上心魔才一万人口，看上去不多。
　　可如果他每年能够从这些人手里赚取到一枚灵魂玉晶，那一年也足足是一万枚！！
　　倘若能够把这生意长久的经营下去，他所能够得到的好处是难以估量的。
　　“按照你说的，在这心魔古城，做什么生意是最好的？”林天浩问道。
　　青衣小和尚几乎是想都没有想就回答道:
　　“镇压心魔，收租。”
　　林天浩轻挑眉头，“帮别人镇压心魔？这倒是一个不错的买卖。”
　　青衣小和尚点点头，“是的，心魔死亡，主人也会跟着成为游荡者。”
　　“但是如果是心魔被重创，那主人其实并不会受到太大的影响。”
　　“因此，很多人管不住自己的心魔，就会请其他高手出手，镇压心魔。”
　　林天浩点点头，按照这种说法，那镇压心魔的生意应该是不少，且可以收取相对高昂的费用。
　　（还有一章，正在写……）
第826章冒险者涌入心魔古城！
　　“你刚刚说收租，我倒是很好奇，没灵魂玉晶的人，完全可以不租房子。”林天浩道。
　　“至于做生意租房子，我觉得这种还是非常少吧。”
　　青衣小和尚并不意外林天浩会有这样的疑问。
　　“确实，如果是在外面。这租房与否其实都不重要，但是在心魔古城之中不太一样的是，夜晚不找地方居住，心魔是有可能被吞噬的。”
　　林天浩微微一怔，因为他之前就听鬼羊说过。
　　在心魔古城之中，总会有一些人莫名其妙的消失，现在结合青衣小和尚的话，那基本上就可以肯定。
　　在心魔古城中，的确有一些很危险的存在在吞噬心魔。
　　“听到没？小心点，别出去被吞噬了，把我害死。”
　　林天浩扫了一眼心魔雪帝，随后又将目光落在青衣小和尚身上。
　　“知道是什么东西在黑夜吞噬心魔吗？”
　　闻听此言。
　　青衣小和尚摇了摇头，“不知道，而且不是吞噬心魔，因为被吞噬的人都是尸骨无存，连成为游荡者的资格都没有了。”
　　这倒是有些麻烦，未知的东西，才是最可怕的。
　　鬼羊或许知道点什么，但是他估计不会轻易说出来。
　　“你之前说在心魔商会接取任务，也能够得到灵魂玉晶？”林天浩问。
　　青衣小和尚点点头，“不错，不过那些任务通常都比较麻烦，要不然就是需要花费比较长的时间。”
　　“类似于城主府护卫，五年才给一枚灵魂玉晶，实力强横一些的，也是一年才能够得到一枚。”
　　“除此之外，还有一些出城猎杀怪物的任务，亦或者寻找材料物品一类的任务，危险系数高不说，奖励还很一般。”
　　“不是说不化解心魔不能离开心魔古城吗？”林天浩挑眉问道。
　　闻听此言。
　　青衣小和尚摆了摆手，苦笑道:
　　“我说的意思不是指心魔古城这座城池，而是心魔古城管辖的区域。”
　　“心魔古城前后都不归心魔古城管辖，但是左右两边，三百公里内，都是心魔古城的管辖范围。”
　　林天浩稍微释然，这就跟以前新手村的出村任务一样。
　　所谓的出村，并不是村子，而是新手村管辖的范围。
　　“行吧。”
　　林天浩了然，随后又问道:
　　“心魔古城还有多少灰色产业？”
　　“我看之前在心魔商会的时候，他们似乎是排队在打劫新人呀。”
　　“是的。”
　　青衣小和尚再次点头，说道:
　　“心魔古城的灰色产业主要分为刺杀，抢新。”
　　“抢新，主要就是城门口和心魔大厅的时候，刚刚进城，新人不受心魔古城保护，可以打劫，虽然拿不到灵魂玉晶，可却能打劫一些其他珍贵物品，提升自身实力。”
　　“第二个就是心魔大厅，主要就是抢灵魂玉晶，心魔古城势力众多，那几个头部的大势力就把这个生意揽了过去。”
　　“其实不只是抢新，类似于房屋租售，镇压心魔，猎杀心魔这些生意，基本上都是那几个大势力在做。”
　　心魔雪帝在一旁问道:
　　“你这话有问题呀，不是说过，心魔古城不允许相互之间内斗吗？”
　　青衣小和尚无奈苦笑，“这个内斗是指直接大打出手，一般刚刚领取灵魂玉晶的新人是不受此保护的。”
　　“第二，其实在心魔古城，要杀死其他人，方法很多的，比如逼迫对方晚上出去，亦或者封锁对方获取灵魂玉晶的途径。”
　　林天浩点点头，他自然知道这里面可以玩的东西有很多。
　　有实力，想要欺负人，那方法实在是太多了。
　　“今天就先这样，你可以整理一份心魔古城房屋的具体情况给我，要长期发展，首先肯定是房屋。”
　　“另外，对外发布镇压心魔的广告，让他们知道，我也可以帮他们镇压妖魔。”
　　青衣小和尚恭敬道:
　　“是，大人。”
　　进入东厢房，林天浩直接盘膝而坐，开始炼化吸收灵魂玉晶。
　　这炼化吸收的速度很快。
　　扣除基础的，不能炼化吸收的十枚灵魂玉晶，林天浩手中还有十六枚灵魂玉晶。
　　将这十六枚灵魂玉晶全部炼化吸收，林天浩的灵魂力直接从两千万暴涨到了三千六百万！！
　　这种灵魂力暴涨的感觉，简直不要太爽。
　　正所谓提升实力的过程，时间过的总是很快。
　　等林天浩炼化结束以后，已经是三天后的早上。
　　从房间里出来，林天浩看到了坐在院子中间的青衣小和尚。
　　青衣小和尚见林天浩出来，连忙躬身一礼:
　　“大人。”
　　林天浩点点头，问道:
　　“这三天可有什么事情发生？”
　　“有，还是大事。”
　　青衣小和尚神情严肃，说道:
　　“不知道什么原因，最近三天，陆陆续续有人进入心魔古城，他们都极为弱小，可却十分诡异。”
　　“他们被击杀以后，并不会彻底死亡，而是会在心魔古城的中心广场上复活出来。”
　　林天浩挑了挑眉头，一听青衣小和尚这话，他就知道，是外面的冒险者进来了。
　　前面那几关虽然有些麻烦，可只要配合得当，且大部分怪物还都被林天浩击杀了的情况下，要走到这里，并不是什么太过困难的事情。
　　“另外，大人让我准备的东西，我都已经准备好了。”
　　青衣小和尚手中多出一个小册子。
　　“这里面我记录了现在心魔古城大部分房屋的归属问题，大人可以看看。”
　　林天浩接过小册子，还没有打开看，就注意到自己的未读消息有点多。
　　有林青青的，有胖子和猴子的，还有狂战刀锋的。
　　林青青和胖子他们都来了心魔古城，想要问问林天浩情况。
　　而狂战刀锋，他也是为了金德兰的问题来的。
　　“雪帝大佬，上面已经顶不住压力了，我们的确是尽可能的在拖延时间里，你看……能不能暂时停手。”
　　这消息发出来已经有八个小时了，看样子是昨天晚上发的。
　　林天浩回应了一句，“我知道了。”
　　回完以后。
　　林天浩又逐一回复了其他人的消息，才拿出生死簿，将上面金德兰的名字改成了鬼羊泽布林。
第827章人族发展史！
　　之前林天浩跟鬼羊交谈的时候，就观测过鬼羊的名字，现在既然要暂时对金德兰停手，生死簿自然也不能空着。
　　心魔古城。
　　一栋独栋的木楼之中。
　　正在盘膝修炼的鬼羊泽布林豁然睁开双眸，在他的头顶冒出来了一个十分醒目的伤害数字。
　　-13亿！！
　　这伤害数值对于鬼羊而言，并不算多高。
　　毕竟他的生命值早就已经超过了百万亿，这点伤害，不值一提。
　　可让他有些意外的是，这伤害来的有些莫名其妙。
　　他身上还是有些宝物，能够避开不少锁头手段。
　　-13亿！！
　　-13亿！！
　　……
　　伤害还在持续，生死簿的伤害虽然不是特别高，可相对是比较稳定的。
　　主打的就是我杀不死你，专门恶心你。
　　“哼，雕虫小技，也敢在本座面前班门弄虎。”
　　话音落下。
　　鬼羊泽布林双手掐诀，口中念诵出一段玄妙咒文。
　　少许后。
　　他眼底寒芒一闪而过，“找到了！”
　　话落。
　　他一步迈出，前方空间出现涟漪，紧接着他便消失不见。
　　林天浩所在的小院之中。
　　他才改完鬼羊泽布林的名字不久，就觉察到了四周空间出现涟漪。
　　紧接着。
　　他便看到鬼羊泽布林从空间涟漪中走出。
　　四目相对。
　　鬼羊泽布林面色微微一沉，“公子，我们无冤无仇，你为什么要加害于我。”
　　不等林天浩有所回答，心魔雪帝便是咧嘴笑道:
　　“老山羊，你这用词不当呀，一秒十几亿的伤害，还没有你一秒回血的零头多，这哪里能算加害，顶天是给你捞痒痒，还是轻轻捞。”
　　林天浩略微有些诧异，鬼羊泽布林来的太快了。
　　“少来这一套，雪帝，你先对我出手，哪怕是伤害不高，可都是你率先出手，我现在就算杀了你，也不会被心魔古城制裁。”
　　林天浩摊了摊手，笑道:
　　“光说不练假把式，你要真想要杀我，现在就可以动手。”
　　鬼羊泽布林冷哼一声，斥道:
　　“想要逼我下场，你太天真了，别以为我不知道，你也是冒险者，杀了你还能复活，反而如果我输了，才可能真的被你抹杀！！”
　　心魔雪帝直接怒道:
　　“妈的，堂堂皇级强者，出手都不敢，怎么有你这种垃圾玩意儿，没胆子出手，那就滚蛋，不要在这里碍眼了。”
　　鬼羊泽布林面色瞬间沉了下来。
　　他堂堂皇级强者，整个心魔古城，还没有几人敢这样跟他说话。
　　林天浩太狂了，完全就是不给他面子。
　　“激将法？如果你觉得这么简单的法子就能够激怒我，那你就太看不起我了。”
　　话音落下。
　　鬼羊泽布林严肃的看向林天浩，说道:
　　“雪帝，我来只是想要告诉你，我本无意与你为敌，来只是想要跟你提个醒，你这锁头的手段伤害不高，可却会想你置身于危险之中。”
　　“你对我锁头，我大气，无所谓的。”
　　“可你要是对其他人锁头，其他人就可以以你摧毁了此为理由，对你下死手！！”
　　“你的这个锁头只能够恶心人，说实话，你真的没有必要为了这点事情，去为自己树敌。”
　　鬼羊泽布林说的语重心长，似乎真的是在为林天浩着想一样。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　“这么说，我还应该感谢你喽？”
　　闻听这话。
　　鬼羊泽布林摆了摆手，说道:
　　“雪帝，你真的没有必要阴阳怪气我，我说的话，句句属实，你是聪明人，你应该有自己的判断。”
　　林天浩摇了摇头，认真的说道:
　　“你这真的就冤枉我了，我可没有阴阳怪气你，我说的是实话。”
　　鬼羊泽布林点点头，说道:
　　“这样就好，我们兽人也是人，在万族混战的时候，人族和兽人一族都比较弱小，当初我们也曾亲密无间的合作过。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，人族和兽人合作？
　　前世他记忆可不是这样的。
　　虽然前世了解到的很多东西他并不是亲身经历的。
　　但是根据前世了解到的人类发展史。
　　一开始人族的确极其弱小，受人欺凌。
　　但是万族之中，除了巫族，并没有什么人帮过人族，至少，种族上的帮助没有。
　　万族都想要借人族获取香火之力，奴役人族。
　　那段时间，可谓是人族的至暗时代。
　　后来。
　　人族之中，有天骄横空出世，横扫万族，镇压大帝，与圣人论道。
　　再加上那时候万族正好经历了数次超级量劫，人族因此脱颖而出，成为这方天地的主宰。
　　人族主宰天地以后，跟兽人一族的关系并不好。
　　兽人一族被人族赶到了极北的冰寒之地，在那里苟延残喘。
　　至于其他种族，大部分都成了人族的盘中餐。
　　古人云，北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这看上去就像是一句玩笑话，可在人族巅峰时期，真就是这样子的。
　　曾经人族巅峰期，哪怕是孩童，都是喝凶兽奶成长，以异兽血液淬炼身体。
　　年纪轻轻。
　　便可能拳碎山石。
　　只是伴随着时代的更替，人族的巅峰期并没有持续太久，人族气运便被道佛两派划分，人族再无大帝诞生。
　　也被人称之为无帝时代。
　　在无帝时代之前，还有一次帝落时代。
　　那是人族大帝为了守护人族气运，拼尽一切，可最终却寡不敌众，人族大帝一尊接一尊的陨落。
　　对于人族的这些发展史，林天浩多少还是了解一些的。
　　因此。
　　林天浩才觉得，鬼羊泽布林在撒谎。
　　人族跟兽人一族并没有种族上的合作。
　　在人族崛起之前，万族奴役人族。
　　在人族崛起以后，人族以万族为食。
　　其中对错是非，林天浩不好评判。
　　可作为人族，他并不觉得他们有错，毕竟谁拳头大，谁才会有话语权。
　　时代交替，相互欺压着来呗。
　　送走鬼羊泽布林后。
　　林天浩随手将生死簿上的名字改回了王村长。
　　因为林天浩本就是想要逼鬼羊泽布林现身，他需要继续跟鬼羊泽布林打交道，哪怕方法极端一点也无所谓。
　　因为青衣小和尚知道的信息太少了。
　　心魔古城稍微重要点的信息，他似乎都不知道。
第828章杀我回一级，还要我赔偿！
　　心魔雪帝在一旁看到林天浩改了名字，满脸的不可置信。
　　“不是，你是怂包吗？他跑过来说两句，你就真的改名字了？有没有点主见啊！”
　　林天浩还没有开口，黑天傲真就替林天浩解释道:
　　“说你愚蠢，你还不相信，大人锁头那小羊子，目的就是要引起那小羊子的注意。”
　　“为什么？”心魔雪帝下意识的问道。
　　这一次是青衣小和尚做出的解释。
　　他苦笑道:
　　“因为我知道的关于心魔古城的消息太少了，他需要接触更强的人。”
　　心魔雪帝想都没有想就说道:
　　“这有何难？直接去找那老山羊不就可以了，哪里需要那么麻烦？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“谁主动，谁就更被动。”
　　“生死簿锁头，这个度，刚刚好，不至于让我被动，又能够继续搭上鬼羊泽布林这条线。”
　　心魔雪帝皱着眉头，听了林天浩几人的解释，他竟然真的觉得自己有些愚蠢。
　　“走吧，去城门口。”林天浩道。
　　心魔雪帝微微一怔，说道:
　　“去城门口做什么？”
　　“打劫。”
　　林天浩咧嘴一笑，不出意外，金德兰应该快进心魔古城了。
　　林天浩加快了些许步伐，来到了心魔古城的东城城门口。
　　以金德兰的实力，要横扫前面那几关来这里，并不是什么难事。
　　果不其然。
　　林天浩才来城门口不久，就看到了快步走来了金德兰。
　　金德兰同样注意到了林天浩。
　　他神情有些阴鸷，可林天浩就在城门口，就算他再不想面对林天浩，他都只能够硬着头皮走上来。
　　“金德兰，等你好久了。”林天浩道。
　　金德兰面色一沉，他盯着林天浩，咬牙道:
　　“你想要做什么？”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“你之前算计我，让我损失惨重，我这不就是来给你谈赔偿的吗？”
　　“赔偿？！”
　　一听这话。
　　金德兰就是气不打一处来，这几天他被林天浩从两千级硬生生的杀回了一级。
　　林天浩现在开口找他赔偿！！！
　　只是听赔偿这两个字，金德兰就想要把林天浩撕碎。
　　“雪帝，你不要太放肆了，你要是再为难我，你信不信现实世界立刻就有导弹落在你们龙国！！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，“你是在威胁我吗？”
　　“威胁？”
　　“你可以这样认为，既然你不想玩，那大家就都别玩了，线上打不过，那就线下打，打到你们服为止。”
　　林天浩凑近金德兰几分，冷笑道:
　　“你们敢打吗？”
　　“亦或者说，你是不是太看得起你了，西方一众国家可能会因为你来给我们施压，可要说为了你真的打起来，你觉得，可能吗？”
　　金德兰冷笑一声，“为了我当然不可能，但是为了雪帝你，却是完全有可能的！！”
　　“你应该已经知道诸神黄昏的一些秘密，你已经超出现阶段冒险者们太多了，他们不会允许你这么野蛮成长的。”
　　“所以，他们扶持了我。”
　　林天浩轻笑一声，“我知道了一些诸神黄昏的秘密，你们也知道，那你们就应该很清楚，我的崛起，对整个蓝星来说，都不是坏事。”
　　“毕竟，哪怕有一天我帮助龙国统一世界，那不还是蓝星的人掌控蓝星。”
　　“可如果我垮了，蓝星垮了，到时候阿来特星系的那些家伙会怎么对待你们，你们可想过？”
　　林天浩声音平静，这才是他有恃无恐，还敢来这里打劫金德兰的真正原因。
　　其他国家想要培养高手，将来能够有自保之力的同时，也不至于在击退阿来特星系以后，被林天浩带领龙国给统治了。
　　金德兰意味深长的看着林天浩，说道:
　　“雪帝，我们可以合作的，我能够感觉到，你缺生命值，而你也应该知道，我缺灵魂力。”
　　“不如我们做一笔交易，相互成就彼此，如何？”
　　林天浩摇了摇头，“我觉得，我们还是应该先把赔偿的事情谈妥。”
　　金德兰脸色有些不太自然起来。
　　在短暂的犹豫过后，他还是无奈的叹了口气。
　　“好吧，你想要什么赔偿？先说好，灵魂玉晶不行。”
　　林天浩摊了摊手，“你怎么知道我想要灵魂玉晶？”
　　“而且你知道的还真不少，才来心魔古城就知道灵魂玉晶了，黄泉使者告诉你的？”
　　“不是我。”
　　林天浩才刚刚问出这话，黄泉使者的声音就在林天浩脑海中响起。
　　毕竟林天浩只是让黄泉使者待在太古黑塔里面，并没有封闭他的感官。
　　外界发生的事情，黄泉使者还是知道的。
　　听到林天浩的话。
　　金德兰摆了摆手，“谁告诉我的并不重要，我知道雪帝你需要生命值，我可以给你十亿额度的生命宝石，我们两人化干戈为玉帛，如何？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“十亿？”
　　“你是不是有些太看不起我了，我要赚取生命宝石，可不难。”
　　金德兰无奈点头，“雪帝，我知道你厉害，可你也要掂量掂量我的能力才行呀。”
　　“十亿，已经是我现在能够拿出的极限了。”
　　“一百亿，没有就打欠条。”林天浩道。
　　“反正西方那些国家那么支持你，相信你要搞到生命宝石，应该非常容易。”
　　金德兰嘴角抽了抽，“雪帝，你这真的有些狮子大开口了。”
　　“你可能有损失，可我不是已经掉到一级了吗？我损失也很大，还赔偿你十亿，我已经是冤大头了。”
　　林天浩咧嘴一笑，“这冤大头，你还真的当，谁让你脑子有包，对我出手呢？！”
　　林天浩这话才刚刚落下。
　　金德兰的双眸就变成了血红色。
　　林天浩自己也经历过这一幕，自然知道这是什么情况。
　　金德兰的心魔要诞生了。
　　“啊——”
　　金德兰仰天一声咆哮，身上有无数黑影汇聚而来。
　　除此之外。
　　还有大量灰白色的气体从四面八方涌来，和黑影汇聚到了一起。
　　足足半刻钟过后。
　　一道样貌跟金德兰一模一样，可整个人都是灰白色的心魔金德兰出现在了林天浩眼前。
　　他才刚刚出现，林天浩就感觉四周温度都骤降了几分。
第829章抢到林天浩头上的盗贼！
　　这金德兰的心魔，看上去有些不同寻常呀。
　　金德兰同样在好奇的打量着自己的心魔，神情略微有些古怪。
　　“你就是我的心魔吗？”金德兰喃喃道。
　　然而。
　　金德兰的心魔并没有理会金德兰，他的目光落在林天浩身上，不急不缓的朝着林天浩走来。
　　金德兰微皱眉头，心中涌出一股不好的预感，他低喝道:
　　“站住！！”
　　然而。
　　心魔金德兰并没有停下，他置若罔闻，继续走向林天浩。
　　林天浩没有避让，他其实也好奇，金德兰这心魔准备做什么。
　　在距离林天浩比较近的时候，心魔金德兰才缓缓开口。
　　他声音有些冷，不是刻意的，似乎他语气本就是这样的。
　　“金德兰手里有三百亿额度的生命宝石，他只给你十亿，就是在瞧不起你。”
　　金德兰大惊，他想过自己的心魔可能会一言不合，跟林天浩大打出手。
　　可怎么都没有想到，自己的心魔居然是在向林天浩揭他的老底。
　　“他心不诚，想要跟你合作，也不过是想要利用你获得灵魂玉晶，到头来，终究会因为东西方阵营问题，跟你成为敌人！”
　　“住嘴！！”
　　金德兰有些听不下去了，他这心魔，太离谱了，简直就是不给他留活路。
　　“雪帝，他是我的心魔，心魔只会蛊惑人心，他说的话，不可信！”
　　金德兰立刻解释，可心魔金德兰却是轻蔑一笑。
　　“蛊惑人心？”
　　“我说的话，哪句是假的？”
　　金德兰还想要说什么，可却被林天浩出言打断。
　　“金德兰，我觉得你的心魔说的对，你太抠门了，手里握着三百亿额度的生命宝石不给我，你这合作，不真诚呀。”
　　金德兰苦笑一声，说道:
　　“雪帝，你怎么就相信这家伙的话呢？我才来五岳秘境多久，三百亿额度的生命宝石，我去抢都没这么多啊。”
　　听了金德兰的解释，林天浩并没有说话，而是看向了金德兰的心魔。
　　果然。
　　心魔金德兰不急不缓的说道:
　　“他可不需要抢，他曾经在一个神秘之地获得了一口三足魔鼎，那三足魔鼎之中有三尊超级大能的残魂，如今虽然只复苏了一尊残魂，可依旧帮了金德兰不少。”
　　“这三百亿额度的生命宝石，正是在那尊残魂大能的帮助下得到的。”
　　金德兰面色狂变，拳头捏的噼啪作响。
　　他手一抬，无数飞剑冲天而起，“你找死！！”
　　金德兰是真的怒了，他这心魔，太离谱了！！
　　三足魔鼎和其中的残魂，是他最大的机缘。
　　他一路崛起，跟三足魔鼎和其中的残魂有很大原因。
　　可没有想到，他的心魔就这么轻描淡写的告诉了林天浩。
　　“恼羞成怒了吗？”
　　心魔金德兰有恃无恐的看着金德兰，说道:
　　“可你敢动手吗？杀了我，你现在就会成为游荡者。”
　　金德兰气的指尖颤抖，“我不能杀你，但是我能够镇压你！！”
　　话音落下。
　　金德兰双手掐诀，青灰色的三足小鼎冲天而起，大量魔气从这青灰色小鼎奔涌而出，朝着心魔金德兰席卷而去。
　　心魔金德兰微皱眉头，闪身来到林天浩身后，“雪帝，保护我。”
　　“我能给你足够的好处的。”
　　林天浩手一抬，挡在了心魔雪帝前方。
　　金德兰见状，不由得面色一沉。
　　“雪帝，你这是什么意思？我的家事，你也要管？！”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“金德兰，你也听到了，你心魔允诺了我好处，我也算是为了自己着想。”
　　金德兰神情更加难看了，他盯着林天浩，看了少许，随后笑道:
　　“雪帝，其实这三百亿额度的生命宝石我本就准备给你的，只是想要借此多获得一点灵魂玉晶。”
　　“现在，它们都是你的了。”
　　说话之间。
　　金德兰直接拿出了三百亿额度的生命宝石。
　　一大堆生命宝石堆在面前，那视觉冲击力还是非常不错的。
　　“不好。”
　　就在此时。
　　三足魔鼎之中传出来一声轻叱。
　　伴随着声音落下，在林天浩前方的生命宝石全部消失不见！
　　“找死！！”
　　金德兰怒斥一声，当着他的面，抢他送出去的生命宝石，这不是找死是什么？
　　林天浩也是面色一沉，刚刚出手的人速度很快，可他现在的神识强大，还是捕捉到了对方的基本信息。
　　职业盗贼，等级两千级，昵称没有看到，应该是有隐藏手段。
　　金德兰追了出去，可林天浩却知道，金德兰追上的概率微乎其微。
　　因为只是一瞬之间，那盗贼就从林天浩的神识中脱离了出去。
　　对方速度非常快，应该是用了某种爆发类手段。
　　当然。
　　更重要的是对方还有隐匿手段，常规手段，要追踪到那盗贼，并不容易。
　　不过。
　　那些生命宝石是属于他林天浩的，这盗贼，必须找回来！
　　“无限追踪！”
　　林天浩动用了封神榜从牧云黎·萨封身上剥夺而来的技能。
　　这个技能主动释放，去追踪自己想要追踪的东西。
　　实力越强，追踪的范围越大。
　　当初牧云黎·萨封就动用过这手段去追踪过龙窟的位置。
　　那盗贼移动速度外快，只要没有传送类技能，现在应该都还在心魔古城之中。
　　事实上也确实如此。
　　不过数息功夫，林天浩的无限追踪便锁定了那盗贼的位置。
　　那盗贼潜行于天空之上，高度足有三千米。
　　飞行足够高，再加上是潜行状态，正常人很难找到他的位置。
　　可无限追踪是直接进行追踪的，在一定范围内，那几乎就是无所遁形的。
　　无限追踪找到盗贼的一瞬间，林天浩就已经出手。
　　他身形一动，化作一道流光朝着盗贼冲去。
　　那盗贼心头一惊，心想自己这个位置竟然还会被发现。
　　可他也不敢怠慢，继续逃跑。
　　然而。
　　林天浩封神榜从蓝熊神灵身上获得的技能天空之子，可以让林天浩在天空中自由行走，奔跑。
　　再加上从黑心龙那里获得的技能，在空气中，移动速度无削减提升百分之五十。
　　这两者结合在一起，再加上林天浩本身就极高的移速，这盗贼的飞行速度，竟然是完全不如林天浩，在被林天浩一点点拉近距离！
第830章吉列法老！
　　林天浩在拉近距离以后，直接就是一个绝对虚弱落在了这盗贼身上。
　　绝对虚弱，效果绝对成立，降低目标百分之五十的攻速和移速。
　　这盗贼移速本就不如林天浩，这被林天浩用绝对虚弱延缓了速度以后，被林天浩追上，已经是毫无悬念的事情了。
　　这盗贼知道自己在劫难逃，直接顿住身形，悬空于天。
　　他笑意吟吟的看着林天浩，说道:
　　“雪帝，能够从你身上啃下来这么大一块肉，我也算是扬名立万了。”
　　林天浩看着眼前的盗贼，神情阴鸷到了极点。
　　因为TM的这只是一道分身，并不是本体！！
　　“我不管你是谁，拿了我的东西，都必须吐出来！”
　　盗贼分身轻笑一声，说道:
　　“雪帝，你也不用威胁我，其他人怕你，我不怕你，相反，你要是威胁我，我可以办搞的生活不能自理！”
　　林天浩眉头一拧，“这可不是我在威胁你，而是你在威胁我！”
　　“你以为你靠着分身走天下，我找不到你的本体，你就可以横行无忌了？”
　　“如果你是这样想的，那我只能说，你太天真了，吉列法老。”
　　当林天浩说出吉列法老几个字的时候，面前的盗贼很明显愣了一下。
　　他神情阴鸷的看着林天浩，“雪帝不愧是雪帝，看到我的分身，居然就知道了我的本体。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，他其实也只是猜测了。
　　盗贼，分身还这么强，面对他还这般有恃无恐。
　　那就说明，对方大概率是可以利用分身继续恶心他。
　　盗贼，还拥有大量强悍的分身的盗贼，林天浩前世知道的只有一人。
　　就是他刚刚说的吉列法老！
　　当然。
　　林天浩直接说出对方的名字，也是在诈对方。
　　毕竟因为他的横空出世，现在的诸神黄昏有很多人的成长轨迹都发生了改变。
　　唯一不变的，只有那些人的天赋。
　　因为一个人的天赋是固定的，顶多就是前世一些没有觉醒的人，在这一世完成觉醒。
　　“你知道我，那你就应该知道我有远程锁头的能力，你要是不把生命宝石交出来，我保证你走不出复活祭坛。”
　　吉列法老闻听此言，笑着说道:
　　“雪帝，我就开个玩笑，你没必要当真。”
　　“我这样的小人物，巴结雪帝大佬你还来不及，怎么可能跟雪帝大佬你作对。”
　　林天浩冷笑一声，这吉列法老可不是什么好东西。
　　他能够大量制造分身，然后就利用分身去盗窃，盗窃到好东西以后，分身就会第一时间交易给本体。
　　如果分身不幸被抓住，那都可以自爆，反正分身多的是，损失几个分身都是小意思。
　　前世。
　　不要说散人玩家，就连那些大公会都被吉列法老搞的苦不堪言。
　　他们找不到吉列法老的本体，可吉列法老却可以利用分身到处盗窃。
　　分身被抓住就自爆，被盗窃的东西是拿不回来的。
　　“我不想跟你扯皮，把生命宝石还给我，要不然，杀你到退游！”
　　林天浩这可不是开玩笑的。
　　这吉列法老本身就是一个大祸害，抢到他的头上，那就必须要付出代价。
　　吉列法老的分身摇了摇头，“雪帝大佬，我本体已经用了一百亿额度的生命宝石了，现在只剩下两百亿了。”
　　林天浩面色一沉，“我说了，三百亿，吐出来，要不然，我杀你到退游！！”
　　吉列法老的分身摊了摊手，说道:
　　“雪帝，你要是这样说，那就是没得聊喽？”
　　“我有这三百亿得度的生命宝石，想来你的锁头技能是无法直接秒杀我的，到时候我可以大量制造分身。”
　　“我靠分身出去发育就是了。”
　　“跟我耍赖皮？”
　　林天浩冷笑一声，“看来你是真的不知道死字是怎么写的。”
　　话落。
　　林天浩直接拿出生死簿，在上面写下了吉列法老的名字。
　　以他现在生死簿的杀伤力，在冒险者里，除了胖子和极少数人，应该没有几人能够扛得住他的生死簿锁头的伤害。
　　“锁我头？那就是没得谈喽，祝你好运！”
　　话落。
　　吉列法老的分身没有给林天浩再说话的机会，直接原地爆炸。
　　不远处。
　　飞在半空中的金德兰也目睹了全过程，他飞到林天浩身前。
　　“雪帝，这……”
　　林天浩摆了摆手，“没有帮你把那三百亿额度的生命宝石追回来，我很抱歉。”
　　“我们接下来，还是聊刚刚的问题。”
　　闻听此言。
　　金德兰嘴角抽了抽，他就知道，林天浩会把这笔账算在他头上。
　　“雪帝，我现在是真的没有生命宝石了。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“生命宝石没有，你不是还有灵魂玉晶吗？”
　　金德兰无奈苦笑，说道:
　　“雪帝，你这真是难为我了，我真的也非常需要灵魂玉晶。”
　　“这样吧，我们一起合作，赚到的灵魂玉晶平分，然后出去以后，我帮你搞生命宝石。”
　　“吉列法老盗走的三百亿你去收，算我白送的，我另外再给你三百亿额度的生命宝石，如何？”
　　林天浩有些诧异，他也没有想到，金德兰为了赚取灵魂玉晶，居然这么拼。
　　“你为什么非要跟我合作呢？”
　　“看得出来，你那三足魔鼎之中的残魂对心魔古城应该是有一定了解的，似乎不需要我也行吧。”林天浩道。
　　金德兰连连摇头，说道:
　　“雪帝，正是因为了解心魔古城，我才清楚，心魔古城这地方是拳头说了算的。”
　　“我一个人，很明显是不够的，因此只能跟你合作。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“合作可以，但是我有我的要求。”
　　“你说。”金德兰道。
　　林天浩直言道:
　　“首先，你说的灵魂玉晶五五分成，这肯定是不行了。”
　　“三七，你三我七，这是我的极限，另外，生命宝石，我要一千亿的额度，你也不必说没有，我相信，你有，毕竟你才进入五岳秘境不久就搞到了三百多亿额度的生命宝石。”
　　“说明你一定有快速获取生命宝石的方法。”
　　“最后，我不是在跟你商量，你可以考虑，行就合作，不行就拉倒。”
第831章合作达成，签订契约！
　　金德兰沉默了，显然，林天浩提出的要求让他很难接受。
　　不过有一说一。
　　林天浩愿意让步跟金德兰合作，还是看在刚刚金德兰拿出的三百亿额度的生命宝石上。
　　要不然。
　　就阵营上问题，林天浩是不可能跟金德兰合作的。
　　另外。
　　在短时间林天浩要搞到上千亿额度的生命宝石，的确是一件麻烦事情。
　　他要尽可能的提升自己，有时候适当的放出些许利益，哪有没有问题的。
　　金德兰在短暂的犹豫过后，还是点头说道:
　　“雪帝，我是诚心合作，灵魂玉晶，三七分账，我七你三，生命宝石，我给你三千亿额度的，如何？”
　　林天浩眼眸微眯，看金德兰这样子，他似乎一点都不缺生命宝石。
　　哪怕是林天浩自己，在不考虑两界传送阵的情况下。
　　想要赚三千亿额度的生命宝石，那都极为困难。
　　林天浩意味深长的盯着金德兰，“这不会是一张空头支票吧！”
　　金德兰摊了摊手，说道:
　　“契约为证，通关黄泉地府以后，三个月内，我支付你三千亿额度的生命宝石。”
　　林天浩眉头蹙起，因为金德兰这要求并不过分。
　　不过。
　　这倒是让林天浩越来越好奇了，金德兰到底有什么底牌，居然能够有恃无恐的说出三千亿额度的生命宝石。
　　即便是他的两界传送阵完全运行起来，要赚三千亿额度的生命宝石，那都不是一个容易的事情。
　　三个月！！
　　这个时间并不长，金德兰如何能在三个月内赚这三千亿额度的生命宝石？
　　林天浩笑吟吟的看着金德兰，问道:
　　“你允诺三千亿额度的生命宝珠，的确很诱人，而且我似乎没有拒绝的理由。”
　　“但是我有一个问题，三千亿额度的生命宝石，你怎么搞来？”
　　金德兰神秘一笑，说道:
　　“雪帝，每个人都有属于自己的秘密，我也不例外，我们签订契约，三千亿额度的生命宝石，一定安安全全的交到你手里。”
　　林天浩沉吟少许。
　　之前合作，三成，一千亿，现在是七成，多给了四成，生命宝石多给两千亿。
　　这样计算，他确实不亏。
　　除此之外。
　　还有更重要的一个原因。
　　那就是金德兰背后的人，似乎对心魔古城十分了解。
　　跟金德兰合作，他能够获得的信息也更多，
　　“好，那就签订契约，不过我还有一个要求。”
　　林天浩眉头蹙起，显然是觉得林天浩的要求有些多了。
　　可他还是耐着性子说道:
　　“你说。”
　　“我对自己的实力还是有信心的，因此，灵魂玉晶的额度不超过一亿的时候，按照三七分，超过一亿，七三分。”
　　金德兰面色一沉，“一亿个额度，那也就才一百枚灵魂玉晶，我掌握的信息配合你的实力，随便能够获得三百枚灵魂玉晶。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“三百枚？那好，我就依你所言，三百枚七三分，超过的三七分。”
　　金德兰面沉默了。
　　这个上限问题他之前也考虑过，只是如果林天浩不说，那他就多赚一点。
　　“雪帝，三千亿额度，换两百一十枚灵魂玉晶，我还是太亏了。”
　　“这样，我拿到的超过三百枚灵魂玉晶后，后面的再你七我三。”
　　林天浩不可能这么轻易松口。
　　金德兰同样想要为自己争取利益。
　　两人一来一回的讨价还价，最终把分水岭定在了三百五十亿。
　　只要他们获得的灵魂玉晶到达三百五十枚，后面的分成，林天浩七，金德兰三。
　　商量好以后，林天浩和金德兰签订了合作契约。
　　契约完成以后，金德兰脸上终于露出了笑容。
　　在他看来。
　　三百枚灵魂玉晶，已经是他们能够获得的上限。
　　之所以要跟林天浩拉扯，那也是想着万一林天浩创造奇迹，多获得几十枚，那他就亏了。
　　可三百五十枚灵魂玉晶，在金德兰看来，真的就只有林天浩去创造奇迹，方才可能获得。
　　“走吧，你先去领基础的灵魂玉晶，然后我们再商量如何获得灵魂玉晶。”
　　“好。”
　　两人一拍即合。
　　“我的建议是你独自去领取灵魂玉晶。”林天浩道。
　　金德兰微微一怔，旋即就明白了林天浩的想法。
　　“可以。”
　　“蚊子腿也是肉，万一真有不长眼的来打劫我呢？”
　　林天浩其实也只是碰碰运气，心魔古城的这些家伙已经知道了击杀冒险者以后冒险者还能够复活。
　　估计是没什么人再做这打劫的事情了。
　　不过也不一定，万一有头铁的呢？
　　而且。
　　因为冒险者的大量涌入，林天浩估计，现在的心魔古城，应该已经形成了新的格局。
　　心魔商会！！
　　这里果然要比之前林天浩来的时候热闹了不少。
　　金德兰很顺利的拿到了十枚灵魂玉晶，接下来，才是看戏的时候。
　　可让林天浩有些失望的是，并没有人打劫金德兰。
　　但是有人在一旁说道:
　　“年轻人，要化解心魔，就必须要镇压心魔，我们这里帮忙镇压心魔，只收三枚灵魂玉晶。”
　　说话的是一个手持大铁锤的矮人。
　　他身形虽然矮小，可却十分壮硕，浑身都充斥着爆炸性肌肉。
　　镇压心魔。
　　这本身就是一门赚取灵魂玉晶的门路。
　　以前他们抢劫，估计是知道现在抢劫对冒险者没什么用，便是改为了宣传镇压心魔。
　　只是。
　　这小矮子话音刚落，就有人开口说道:
　　“小鲁龙，你就别想了，这家伙认识雪帝，镇压心魔，还不需要你帮忙。”
　　小鲁龙闻言，有些不乐意了，说道:
　　“生意是生意，指不定他找雪帝，收费更贵。”
　　金德兰却是摇了摇头，“不需要，我自己就能镇压心魔。”
　　话落。
　　金德兰快步走到了林天浩身边，说道:
　　“我跟你说的第一个生意，就是镇压心魔，我已经让天忍血佛他们交易了我们西方的冒险者，价格一枚灵魂玉晶，你们东方的冒险者，需要你去联系，会更容易一些。”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“赚冒险者的灵魂玉晶，想法不错。”
　　天忍血佛苦笑道:
　　“也不是那么容易，天忍血佛他们计算了，现在进心魔古城的冒险者，人数大概也就一千多人，这一千多少，大部分不愿意花灵魂玉晶镇压心魔的。”
　　ps:还有一章，明天白天发，最近家里有事，忙的飞起，只有凌晨才有时间码字更新，望谅解……
第832章金德兰的三条街！
　　“我们西方的到现在进来的，有超过六百人，和天忍血佛去联系了，只有十八人愿意花灵魂玉晶让我们镇压心魔。”
　　金德兰有些无奈，“我们虽然有声望，可灵魂玉晶的属性效果摆在那里。”
　　“而且。”
　　“手里没有十枚灵魂玉晶，就算是化解了心魔也无法离开心魔古城。”
　　“所以，他们大部分都不愿意镇压心魔。”
　　林天浩点点头，对于普通玩家而言，要赚取灵魂玉晶，极其困难。
　　这基础的十枚灵魂玉晶，是他们安身立命的本钱，不可能轻易拿出来。
　　“我也觉得，冒险者不像心魔古城的其他人，心魔死了就会化身游荡者。”
　　“他们死了都可以复活，可灵魂玉晶拿出去了，要再赚取到，那简直是比登天还难。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“所以，赚取灵魂玉晶，肯定不能把目光盯在自己人身上。”
　　金德兰笑着点头，跟林天浩一起朝着青衣小和尚的小院走去。
　　“我有地契，在这心魔古城中，有三条街是我的，这三条街，才是我们赚取灵魂玉晶的关键。”
　　林天浩微微一怔，他差点都以为自己是不是听错了。
　　“你有心魔古城的地契？”林天浩下意识的问道。
　　尽管他知道，他没有听错。
　　可金德兰说的，确实有些离谱。
　　“也不能算是我的，是那位前辈的，他转到了我的名下，我们可以收租，可前提是，我们需要把那三条街收回来。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我们有地契，你还怕收不回去吗？”
　　闻听此言。
　　金德兰摆了摆手，“雪帝，你想简单了。”
　　“那三条街现在被三股强大的势力把控着，我要进场收租，光有地契可不行。”
　　林天浩轻挑眉头，问道:
　　“那三条街一个月能够租多少灵魂玉晶？”
　　金德兰再次摆手，“如果换算成灵魂玉晶，一个月估计是二十枚都收不到。”
　　林天浩愣了一下，“三条街？一个月二十枚都收不到？这多少是有些离谱了。”
　　金德兰无奈一笑，说道:
　　“雪帝，这已经非常多了，平均一年两百枚灵魂玉晶，收租就能拿到，很大一笔收益了。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“那倒是，不过如果我们离开了心魔古城，要再收租就比较麻烦了。”
　　金德兰点点头，“确实，不过我们要化解心魔，最快估计也要一两个月，收租这块也能够得到三四十枚灵魂玉晶。”
　　“所以。”
　　“当务之急是要把这三条街收回来。”
　　林天浩笑着点头，“我有办法收这三条街，不过，地契你要转到我名下。”
　　金德兰微皱眉头，他显然是不太想同意的。
　　因为如果有可能，他可以培养一个高手出来，然后留在心魔古城持续收租。
　　可转念一想。
　　如果没有他和雪帝，其他人要守住这产业，并不容易。
　　“雪帝，这是另外的筹码了，之前谈的可没有说这个。”
　　林天浩咧嘴一笑，“你刚刚说一两个月是极限，那你那三条街，前面两个月的租金收益，全部给你，如何？”
　　闻言。
　　金德兰摇了摇头，“雪帝呀，那可是三条街，我要是把地契卖出去，最少也是五年以上的租金。”
　　话至此。
　　金德兰话头一转，“而且我还可以培养高手，让他们留在心魔古城。”
　　林天浩摇头笑道:
　　“金德兰，你这话就多少有些不实诚了，心魔古城的情况，你就是培养几位九转星耀级的强者出来，也守不住那三条街的。”
　　“没有我，你想要拿回那三条街的归属权都难如登天。”
　　金德兰沉吟少许，说道:
　　“可两个月实在是太少了。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“可你要知道，多一点是一点。”
　　金德兰再次摇头，严肃道:
　　“雪帝，我跟你合作，我可以把两个月的租金吃下来，再以半年租金的价格把地契卖出去，这还是很简单的。”
　　林天浩知道，金德兰这说的是实在话了，半年的租金把商铺卖出去，还是有机会的。
　　可这里面还存在一个问题。
　　“金德兰，你有没有想过，我会压你的价钱，其他人就不会压你的价钱吗？”
　　“不仅如此，你觉得，在心魔古城中，有几人能够一口气拿出上百枚灵魂玉晶？”
　　林天浩这可不是开玩笑的。
　　在心魔古城之中，炼化上百枚灵魂玉晶的估计有不少。
　　但是拥有上百枚灵魂玉晶的，寥寥无几。
　　就像林天浩自己。
　　拿到灵魂玉晶以后，除了十枚基础的，基本上都炼化了。
　　这样做一来是可以提升自己，而来也可以防止被打劫的时候一下子被打劫太多。
　　虽然林天浩不怕被打劫，可心魔古城中其他人就不一定了。
　　金德兰沉默了。
　　因为林天浩确实是给了他一个难题。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　不等他回答。
　　林天浩便继续说道:
　　“没有地契，依旧有人占着你那三条街，对于那些有能力守住这三条街的人来说，其实有没有地契，都差不多，你说呢？”
　　林天浩这话，算是彻底击溃了金德兰的最后防线。
　　他之前的想法，确实有些太过天真了。
　　“但是两个月的实在是太低了，准确来说，我只是来了0.6个月的租金就把三条街买了，这，太廉价了。”
　　林天浩摊了摊手，“三个月租金，这是极限，你可以考虑考虑。”林天浩道。
　　金德兰沉吟少许，“好，离开心魔古城之前，我会给你答复。”
　　“没问题。”
　　林天浩并不着急，金德兰估计是想要看看接下来的这段时间，会不会有其他势力开价更高。
　　可林天浩却是完全不担心这个问题，没有对等的实力，想要把地契高价卖出去，那几乎不可能。
　　接下来。
　　就是想办法收服那三条街了。
　　林天浩把青衣小和尚找了过来，询问他关于金德兰那三条街的情况。
　　青衣小和尚看了看地契，又看了看林天浩和金德兰，这才躬身一礼。
　　“这三条街都是心魔古城的主干道，这钵兰街现在是一群绿巨人霸占着。”
　　“而安丰街则是一群幽灵占着，最后的古城街，那边位置有些偏，大势力很少去争夺，可却被一位读书人霸占着。”
　　“一个人，占了一条街？”金德兰有些意外。
第833章钵兰街的绿胖子！
　　哪怕是有些偏僻的一条街，按道理说，也不是一个人吃的下来的。
　　青衣小和尚点点头，严肃道:
　　“现在占着三条街的，表面来看，最强的是那群幽灵，其次是绿巨人。”
　　“可却有不少人私下议论，那位读书人才是真正的大恐怖。”
　　林天浩看了一眼金德兰，笑道:
　　“既然这样，那就先从绿巨人开始吧。”
　　钵兰街！
　　林天浩和金德兰来到这里。
　　两人对望一眼，金德兰笑着说道:
　　“那我先上去打个招呼。”
　　话音落下。
　　金德兰大步走了上去，径直朝着第一栋小楼走去。
　　那小楼门口坐着一个绿巨人，他看到金德兰以后，斥道:
　　“老子已经说过很多遍了，老子这里没有任务！！”
　　这绿巨人有些不耐烦，他盯着金德兰，仿佛随时都会打人一样。
　　金德兰手一抬，将钵兰街的地契拿了出来。
　　“不好意思，我不是来接任务的，我是来收租的。”
　　这绿巨人看到林天浩手中的地契，微微愣了一下，然后凑近了几分，似乎是为了看的更仔细。
　　“地契？”
　　在短暂的惊愕过后，绿巨人抬手就想要抢夺金德兰手中的地契。
　　可金德兰却是第一时间收回了背包之中。
　　“你干什么？我都没有看清楚，你说是地契就是地契吗？”
　　“拿出来给我看看，我要认真看清楚才行。”
　　金德兰笑了笑，说道:
　　“给你看，你还不够格，让你们管事的来。”
　　绿巨人眼神一横，斥道:
　　“我不够格，你这狗杂碎看不起老子，老子当初征战诸天万界的时候，你还没出生呢？！”
　　金德兰并没有因为这绿巨人的呵斥就有丝毫退让。
　　他反而是上前一步，说道:
　　“你既然征战过诸天万界，那你可知道，这钵兰街曾经的主人是谁？你们占据了这里，是真的不怕死吗？！”
　　绿巨人冷笑一声，“我当然知道，可那又如何，当初神魔一战，魔族被打的分崩离析，十八位魔帝强者全部被击杀，剩下的魔皇，魔王，也被杀的七七八八。”
　　“如今还能够活着走到这里的，还有几人！”
　　金德兰眼底寒芒一闪而过，说道:
　　“魔族就算再不堪，也不是你这绿胖子能够羞辱的。”
　　话音落下。
　　金德兰祭出了那口三足魔鼎。
　　绿巨人看到三足魔鼎，眼皮不由得跳了跳。
　　他能够感觉到金德兰的实力并不强。
　　可这三足魔鼎一出，那种压迫感却是让他觉得自己随时都会死一般。
　　“朋友，有话好商量，打我们绿巨人，哪里用得着炼神鼎这种上古宝器呀。”
　　伴随着声音落下。
　　就见一个如同小山一般的绿巨人迈步走来。
　　林天浩开启火眼金睛看了过去。
　　绿山常德（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　只是看这些问号，林天浩就能知道，眼前这位绿山常德，恐怕很不简单。
　　这心魔古城。
　　该不会是对标的阴曹地府的酆都城吧？
　　林天浩心中忽然冒出来一个大胆的想法。
　　金德兰见这绿山常德出现，收起炼神鼎，拱手道:
　　“不知道这位前辈怎么称呼？”
　　“绿山常德。”
　　绿山常德倒是没有隐瞒。
　　金德兰点点头，“常德前辈，晚辈金德兰，这里有礼了。”
　　“既然前辈认识炼神鼎，就应该知道晚辈今日而来，是在替谁收这钵兰街。”
　　绿山常德笑着点点头，说道:
　　“你拿着钵兰街的地契和炼神鼎而来，也算是名正言顺。”
　　“只是这钵兰街一直都是我们绿巨人一族在居住，你这是准备处理呢？”
　　金德兰毫不犹豫的说道:
　　“以前我没来，钵兰街的租金不谈，现在我来了，从今天开始，你们要继续住在钵兰街，就要交租金。”
　　绿山常德摇了摇头，说道:
　　“朋友，心魔古城有心魔古城的规矩，钵兰街早就被当成无主之物了。”
　　“当初为了拿下钵兰街，我们绿巨人一族也是付出了惨重的代价。”
　　“你现在来，三言两语就想要让我们交租金，是不是不太妥当？”
　　金德兰挑了挑眉头，问道:
　　“那不知道前辈你有何高见。”
　　绿山常德摆了摆手，“高见谈不上，只是想说，这里我们已经住习惯了。”
　　“三枚灵魂玉晶，钵兰街的地契转我名下！！”
　　“三枚？”
　　金德兰都有些怀疑是不是自己的耳朵听错了，三枚？
　　这连一个月的租金都不够。
　　“前辈，三枚不行，要是三百枚，我可以考虑。”
　　闻听此言。
　　绿山常德在内的几个绿巨人都仰头狂笑起来。
　　“三百枚？”
　　“小子，你是觉得你拿着炼神鼎，我就怕你不成？”
　　金德兰摇了摇头，说道:
　　“这不是怕不怕的问题，是你们讲不讲理的问题。”
　　“讲理？”
　　绿山常德戏谑一笑，“你是不知道这里是什么地方吗？”
　　“这里是心魔古城，谁TM告诉你心魔古城是讲理的地方？”
　　林天浩搓了搓手，笑道:
　　“这感情好呀，我最喜欢不讲理了。”
　　金德兰摊了摊手，“机会已经给你们了，你们不把握，那就只有打喽。”
　　绿山常德扫了一眼林天浩，皱眉道:
　　“雪帝，这事情跟你没关系，你没有必要多管闲事。”
　　林天浩对于绿山常德认识自己并不奇怪，他笑了笑，说道:
　　“这钵兰街，我占了三成股的，我这可不是多管闲事。”
　　“我觉得，刚刚金德兰说的不对，你们在钵兰街住了这么久，以前的租金也是要给的。”
　　“这么吧，我也不多要，就收你们三百枚灵魂玉晶的租金。”
　　闻言。
　　绿山常德面色一沉，眼底凶光一闪而过。
　　他怒斥道:
　　“雪帝，你不要欺人太甚！！”
　　“我们绿巨人一族，不是谁都可以欺负的！！”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“你讲清楚，到底谁欺负谁了？”
　　“你们霸占了我们的地盘，不给租金，这是我们在欺负你吗？”
　　绿山常德冷喝一声，“你倒是伶牙俐齿，不过兽人一族把你吹捧的很厉害，我今天还非得见识见识，你到底有几斤几两！！”
第834章金德兰的领域！
　　林天浩咧嘴一笑，“那来吧，我也想要试一试，你们这些绿胖子，到底经不经锤。”
　　伴随林天浩声音落下，他左侧的一个绿巨人率先出手，身体化作一道流光，眨眼之间就已经来到林天浩近前。
　　林天浩却是并没有躲闪，手中出现刻刀，朝着绿巨人刺去。
　　绿巨人冷哼一声，一个风暴领域瞬间展开，林天浩被这风暴领域笼罩，动弹不得。
　　见此一幕。
　　金德兰同样是展开了自己的领域。
　　他这领域十分奇怪，是一个悬浮着一只布娃娃的领域。
　　这种领域，一看就不是常规领域。
　　类似于金木水火土的属性领域，刀枪棍棒一类的武器领域，这些领域都是常规领域。
　　金德兰的这个领域，显然就不是那种常规领域。
　　这金德兰的领域展开以后，整个人都变得诡异起来。
　　他眼神变得如痴如醉，仿佛就是一个痴汉一般。
　　可林天浩并没有指望金德兰，他终究只是七转的小卡拉米，在冒险者里面可能很强。
　　但是跟这位绿山常比起来，那差距就不是一星半点了。
　　因此。
　　真正能够左右战局的，还得是黑天傲真。
　　可就在林天浩都准备让黑天傲真出手的时候，那布娃娃瞬息之间就来到了绿山常德的身后。
　　绿山常德大惊失色。
　　他其实也看到了金德兰展开了领域，可他并没有太在乎。
　　一个七转职业者的领域，想要对他构成影响，那简直就是比登天还难。
　　可如今这情况，却是让他有些猝不及防。
　　金德兰的领域竟然突破了他的领域，对他造成了影响。
　　他能够感觉到，一根根半透明的丝线从布娃娃身上蔓延出来，缠绕在了他的双手双脚，以及脑袋和后背之上。
　　下一瞬间。
　　绿山常德就惊恐的发现，他的行动竟然有些不受自己掌控了。
　　他现在就仿佛是成了别人手中的提线木偶，一举一动，都受他身后的布娃娃操控。
　　“战斗，开始喽！”
　　那布娃娃口中发出怪异刺耳的女孩儿声音，听的人头皮发麻。
　　紧接着。
　　林天浩就看到那布娃娃操控着绿山常德的身体开始疯狂攻击起周围的绿巨人。
　　“这是……”
　　“诡异系领域，还是绝对性领域？！！”
　　林天浩大受震撼！！
　　金德兰成长的速度，有些太快了。
　　亦或者说。
　　他的这些机缘，真的太恐怖了。
　　七转操控九转。
　　还是操控的九转王级的强者，金德兰这领域，强的有些太过分了。
　　“把老子当做提线木偶，我看你是不知道死字是怎么写的！！”
　　绿山常德怒吼一声，周身气势陡然拔高，一道道强横的力量朝着布娃娃席卷而来。
　　布娃娃就仿佛是一个受惊的孩子一样，快速撤回到了金德兰身后。
　　见此一幕。
　　林天浩方才松了口气，因为就目前这情况来看，这金德兰的领域应该是诡异系的，却并不是绝对西方。
　　这提线木偶的控制效果，并没有绝对成立，还是能够破开。
　　金德兰的布娃娃失去对绿山常德的掌控力以后，金德兰直接祭出三足魔鼎。
　　三足魔鼎之中，一只形如枯槁的手掌探出，在这手掌探出的一瞬间，四周虚空竟是出现涟漪。
　　紧接着。
　　在绿山常德身后，出现了一只如同五指山一般的手掌。
　　这魔道手掌中蕴含有一股恐怖威压，以绿山常德为中心，方圆十数米的空间都层层崩塌，强大的力量让绿山常德有些无法招架。
　　林天浩脸上挂着一抹浅浅的笑容，他原本以为金德兰可能会消极怠工，可没有想到，他居然这么拼。
　　绿山常德面色凝重，他将领域汇聚于周身，与此同时，他的身躯更是开始变成暗金色。
　　林天浩一眼就看出，这绿山常德动用的是铜皮铁骨的进阶版神通，金刚不坏身！
　　这门神通乃是由一门佛门大能由铜皮铁骨改进而来，加入了佛法在其中，防御力极强。
　　可即便如此。
　　绿山常德似乎依旧觉得不保险，他双手掐诀的同时，身后凝聚出一柄大锤虚影。
　　这大锤虚影应该也是一门品阶不低的神通。
　　大锤虚影轰然朝着魔道手掌砸了过去。
　　一时之间。
　　天地变色。
　　林天浩轻笑一声，“既如此，那我也来添一把火！！”
　　三头六臂！！
　　天罚！！
　　箭由心发！！
　　林天浩依旧是按照自己比较常规的手段对绿山常德发动了攻击。
　　现在林天浩的天罚之手是四星，生命值是1300亿+，天罚之手的被动伤害加上双倍真伤，再加上从百屠神灵那里得到的百屠增强也已经被林天浩刷满。
　　这三重伤害叠加在一起，林天浩的普攻伤害就已经突破百亿！！
　　只可惜现在不是夜晚，否则加上暗夜灵神的黑暗中属性翻倍，以及血月之神的血月之下的加成，林天浩的伤害会直破两百亿！！
　　甚至可能突破三百亿！！
　　不过这段时间。
　　林天浩发现，不管是百屠神灵的百屠增强，还是公会的增伤，亦或者血月之下的增伤，都是会受到减伤的影响，从而打不满伤害。
　　可天罚之手和上一任凡殿之主传给他的双倍真伤不受这个影响。
　　另外。
　　暗夜灵神的黑暗中全属性翻倍也不受影响。
　　或许是因为暗夜灵神增加的是属性，不是直观的伤害。
　　最终打出伤害的，还是林天浩的天罚之手和双倍真伤。
　　除此之外。
　　还有元火神灵的本源灼烧，也是会被减伤所抵挡的，只是很难完全免疫。
　　这点林天浩用黑天傲真做过实验，黑天傲真实际承受的本源灼烧伤害，不足其最大生命值的十万分之一，这种减伤程度，已经很可怕了。
　　当然。
　　林天浩实验的时候还是很谨慎的，万一欧皇附体触发了死亡轮回，弄死了黑天傲真，那林天浩就有的后悔了。
　　死亡轮回只有普攻才能够触发，而本源灼烧是技能就能够触发。
　　因此。
　　林天浩直接释放技能攻击黑天傲真就能够实验出自己想要的结果。
　　可本源灼烧毕竟是神灵技能，绿山常德只是九转王级高手，能够减伤部分，可却绝不可能像黑天傲真那么离谱。
第835章你是雪帝，还是雪帝的心魔？
　　-1121亿！！
　　-1121亿！！
　　……
　　一个接一个巨大的伤害数字从绿山常德头顶冒了出来。
　　看到林天浩打出的这些伤害，金德兰嘴角都不由得抽了抽。
　　这是冒险者？
　　他已经算是当前冒险者中输出非常爆炸的存在了。
　　可如果不算上炼神鼎，他的伤害勉强能够破亿。
　　而且。
　　这还得是没有减伤的情况。
　　“找死！！”
　　看到林天浩输出竟然这么高，另外几个绿巨人也不再看戏，身体化作流光，朝着林天浩冲了过来。
　　林天浩知道。
　　靠他自己要收这三条街，并不容易。
　　即便是动用亡灵，也不太容易。
　　因此。
　　林天浩还是直接召唤出了黑天傲真。
　　黑天傲真才刚刚出现，一股无形威压便是将几个绿巨人压的行动困难。
　　为首的绿山常德见此一幕，更是瞳孔一缩，心中惊骇。
　　他知道林天浩有个手下很强，可毕竟没有真正接触过。
　　对于这个“很强”，绿山常德并没有太在意。
　　毕竟林天浩自己的等级摆在那里，身边的手下就算厉害，又能够厉害到什么地方去呢？
　　可如今只是感受到黑天傲真的威压，他就知道，他太低估林天浩的这位手下了。
　　不仅如此。
　　金德兰不知道什么时候绕到了他们后方，手持炼神鼎，一脸冷漠的看着他们。
　　见此一幕。
　　绿山常德勉强的挤出一抹笑容，说道:
　　“雪帝，有事好商量，不就是租金吗？我们可以按照每个月六枚灵魂玉晶，租这钵兰街，如何？”
　　闻言。
　　林天浩却是摇了摇头，说道:
　　“租金每个月六枚灵魂玉晶没有问题，可以往的租金呢？”
　　绿山常德嘴角抽了抽，说道:
　　“雪帝，之前不是说了吗？以前的租金，不计较了。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“之前说既往不咎，是在你们没有动手的时候，现在都打完了，再说既往不咎，是不是不妥当？”
　　绿山常德欲言又止，可看到林天浩那冷漠的眼神，他就知道，他没得选了。
　　他要是不答应，林天浩完全可以杀鸡儆猴！！
　　“雪帝，以前这钵兰街的租金算起来，太麻烦了，我有错，我认错，我额外再给十枚灵魂玉晶赔礼道歉，如何？”
　　绿山常德知道。
　　有地契在，就是他们理亏。
　　林天浩就是杀了他们，心魔古城也不会问责林天浩他们的。
　　因此。
　　哪怕是付出些许代价，也必须要先活下来才行。
　　“二十枚。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　绿山常德苦笑出声，“雪帝，你这就太为难我了，二十枚，我短时间是真的拿不出来这么多。”
　　林天浩扫了一眼绿山常德身边的几个绿巨人，说道:
　　“你要是这样说，那我只能够动手了。”
　　绿山常德连忙摆手，说道:
　　“雪帝，有事好商量，十枚，我再交一个月租金，十六枚，如何？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不行，二十枚，一枚都不能少，且我还需要你交三个月租金，一共三十八枚。”
　　“不要说你没有，我不想听借口。”
　　林天浩声音不大，可却给了绿山常德一股无形的压迫感。
　　他欲言又止，可看到林天浩身边的黑天傲真，他终究是没有把到嘴边的话说出来。
　　“怎么样？我想听听你的答案。”林天浩道。
　　绿山常德知道，林天浩这次是带着地契过来他，他理亏，打还打不过。
　　现在他是真的肠子都悔青了，要知道就应该认怂，直接交租金多好。
　　现在好了！
　　租金要交，还要多给二十枚灵魂玉晶。
　　可他也只是略微犹豫，便点头说道:
　　“好，我们交。”
　　绿山常德丝毫不怀疑，他要是敢拒绝，林天浩是真的会杀了他。
　　所以。
　　他们是没得选择，只能认怂。
　　林天浩脸上露出满意的笑容，“那就交灵魂玉晶吧。”
　　绿山常德跟几个绿巨人一起凑了凑，拿出了三十八枚灵魂玉晶。
　　接下来就是由金德兰跟他们签订租房契约，这钵兰街未来三个月，就是这些绿巨人的了。
　　看着到手的三十八枚灵魂玉晶，金德兰有些小激动。
　　他原本都觉得，能够正常收两个月租金，也就是十二枚，那都已经是谢天谢地了。
　　可不曾想。
　　林天浩出手，直接收了三十八枚灵魂玉晶。
　　这他能够分七成，那就是26.6枚灵魂玉晶。
　　不等金德兰说什么，林天浩便已经给了他二十六枚灵魂玉晶。
　　“这么分，你没意见吧！”林天浩问道。
　　金德兰摆摆手，“没意见，没意见。”
　　这一次钵兰街的收获本身就超出了他的预计。
　　要是按照他预计的十二枚，他只能够分八枚，还没有现在的三分之一。
　　“走吧，去安丰街。”
　　分赃完成以后，林天浩和金德兰没有停歇，直接前往了安丰街。
　　安丰街。
　　这里是幽灵的地盘，才刚刚抵达这里，金德兰就受到了幽冥之气的影响，开始持续掉血。
　　好在这掉血的程度并不高，金德兰倒是也扛得住。
　　“乌烟瘴气！”
　　金德兰冷嗤一声，挥手之间，一道旋风拔地而起，将这里的幽冥之气吹散了不少。
　　也正是因为他的这个举动，似乎让安丰街的幽灵有些不满了。
　　几乎只是瞬间，林天浩就觉察到四周的温度下降了几分。
　　紧接着就见一个皮球一蹦一蹦的朝着他们这边跳来。
　　等着皮球靠近以后，金德兰才注意到，那皮球上的皮，竟是人皮，还是脸皮！！
　　隐约能够从上面看到扭曲的五官。
　　皮球滚到了林天浩的脚边，紧接着就是一个面色苍白的小男孩儿不知道从何处跑了出来。
　　他脸上挂着若有若无的微笑，对林天浩说道:
　　“大叔，你能把皮球踢给我吗？”
　　闻言。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不能。”
　　然后……
　　林天浩将皮球踩在脚底，一个转身飞踢，把皮球往反方向踢飞出去，只是眨眼功夫，这皮球就被林天浩踢没影了。
　　“小孩子要多锻炼，去捡球吧。”林天浩笑着说道。
　　小男孩儿愣了愣，金德兰同样愣了愣，他下意识的问道:
　　“你是雪帝，还是雪帝的心魔？”
第836章太子爷！
　　林天浩咧嘴一笑，“很明显，我是雪帝！”
　　“我这么善良，为了让小朋友锻炼，这可是为了他好。”
　　话至此。
　　林天浩目光落在小男孩儿身上，笑着问道:
　　“小朋友，叔叔都是为了你好，感谢的话就不用说了，快去捡球吧！！”
　　小男孩儿面色阴沉的看着林天浩，咆哮道:
　　“我感谢你大爷的！！”
　　话落。
　　小男孩儿隔空一掌朝着林天浩拍了过来。
　　见此一幕。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“小朋友，对长辈不能这么粗鲁。”
　　说话的同时。
　　林天浩已经侧身避开了小男孩儿的这一掌。
　　可下一瞬间。
　　林天浩就暗道不妙。
　　因为小男孩儿的这一掌带着玄妙的规则之力。
　　看上去是从前方拍来的，可手掌却穿过虚空，从林天浩身后的虚空中探出。
　　空间折叠？
　　林天浩不禁有些错愕，这小家伙看上去不厉害，可没有想到手段倒是有些诡异。
　　因为林天浩在击杀银眼的时候，获得了一千倍的空间亲和力。
　　换而言之。
　　倘若这小男孩儿动用的是空间的力量，那他应该能够有所察觉。
　　所以。
　　他这动用的不是空间的力量，而是某种规则的力量。
　　比如手掌探出，必定命中对手的后背等等。
　　在林天浩思考这些的同时，他已经做出了应对之法。
　　逐影瞬杀！！
　　林天浩瞬息之间就位移到了小男孩儿的身后，手中修罗神剑朝着小男孩儿后背劈了下去。
　　小男孩儿不慌不忙，身体化作青烟，消失不见。
　　幽灵手段诡谲，可那也只是表面看上去的诡谲。
　　林天浩的火眼金睛精准的锁定了小男孩儿逃跑的方向，箭由心发发动，朝着小男孩儿杀了过去。
　　小男孩儿依旧是不慌不忙，身体化作青烟，消失不见。
　　可林天浩在天罚状态下的羽箭是必定命中的，小男孩儿这样的手段，并不能避开林天浩的羽箭。
　　当小男孩儿发现林天浩的羽箭居然在后面跟着他的时候，他终于是有些慌了。
　　他身形连续消失，可依旧是无济于事，林天浩的羽箭依旧是跟在他的身后，让他避无可避。
　　“住手！！”
　　便在此时。
　　一个青面獠牙的青皮幽灵冲了出来。
　　他挡在了小男孩儿前方，试图替小男孩儿挡住林天浩的羽箭。
　　可他释放出来的攻击，却是直接穿过了林天浩的羽箭，并没能将林天浩的羽箭阻挡下来。
　　“绝对锁定？！”
　　青皮幽灵大吃一惊，他瞬间就展开了自己的领域，大量幽冥之气奔涌而出，将林天浩的羽箭包裹，试图以幽冥之气将林天浩的羽箭完全吞噬。
　　可他注定要失望。
　　天罚锁头，属于超神级手段，这点手段，根本不足以阻挡林天浩的锁头。
　　“不要！！！”
　　青皮幽灵大惊失色，可一切都来不及了。
　　林天浩的羽箭在他身前闪烁了一下，然后跳过了他，精准的命中了他身后的小男孩儿。
　　“叮，恭喜你，成功击杀幽冥皮球男孩儿，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　林天浩愣了一下。
　　因为他一共就射了三枚羽箭出去，他原本也只是想要戏耍一下对方。
　　可怎么都没有想到，自己就三箭，便把这小男孩儿秒了。
　　死亡轮回？
　　林天浩暗暗摇头，应该不是死亡轮回。
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀幽冥皮球男孩儿，特此通告，望广大玩家再接再厉！！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀幽冥皮球男孩儿，特此通告，望广大玩家再接再厉！！！”
　　………
　　林天浩愣了愣，因为以前他击杀什么怪物的时候，一般全服通告都是三次。
　　可这一次，全服通告居然有四次。
　　一般来说，只有击杀比较特别的存在之时，才会出现这种情况。
　　可这是什么情况？
　　林天浩前世倒是也听到过四声全服通告，可这四声全服通告代表着什么，林天浩却是不得而知。
　　青皮幽灵看到林天浩击杀了皮球小男孩儿，整个人都呆愣当场。
　　没错。
　　他的第一反应不是愤怒，而是只是呆住了。
　　整个安丰街在此时都安静了下来，落针可闻，只有几人轻微的呼吸声。
　　少许后。
　　青皮幽灵脸上方才露出了一抹龙窟之色。
　　没错！！
　　不是愤怒，是恐惧！！
　　似乎击杀皮球小男孩儿，会发生什么极为恐怖的事情一样。
　　“你……”
　　“你竟然击杀了太子爷，你闯祸了，闯了弥天大祸，诸天万界，没有人能够保得住你！！”
　　林天浩微皱眉头，这皮球小男孩儿的确有些特殊，可这太子爷是怎么来的？
　　难道他是幽灵一族的太子爷？
　　可就算是幽灵一族的太子爷，似乎也不至于如此吧。
　　还诸天万界，没有谁能够保得住他，用得着这么夸张吗？
　　“糊涂啊！！”
　　就在此时。
　　心魔古城中传来一声长长的叹息，紧接着就见城主府中有一道人影走出。
　　下一瞬间。
　　这人影便出现在了林天浩的前方。
　　他看了一眼林天浩，目光又落在了皮球小男孩儿的尸体上面。
　　林天浩有些不明所以。
　　他的火眼金睛看向这道人影，这道人影居然都是模糊的，无法观测其相貌。
　　这人……
　　恐怕就是心魔古城的城主！！
　　难道说青皮幽灵口中说的太子爷，意思是这皮球小男孩儿是心魔古城城主的孩子。
　　就在林天浩这么想的时候，苍穹之上，黑云密布，电闪雷鸣。
　　在那黑云之中，能够看到有魔龙若隐若现。
　　轰隆——
　　一声巨响，林天浩的身体僵住了，他能够感觉到，自己被一股极强的契机锁定，让他动弹不得。
　　心魔古城城主连忙对着苍穹之上恭敬一礼。
　　“大人息怒，我们这就想办法复活太子爷。”
　　林天浩有些惊了，心魔古城城主，他火眼金睛都完全看不透的存在，竟然在对着苍穹之上叫大人。
　　“黄泉使者，这天上有什么？”林天浩问道。
　　黄泉使者一言不发，林天浩发现，黄泉使者已经龟缩在太古黑塔的角落里，将自己的气息收敛到了极点。
　　似乎是担心被天上的存在发现他一样！！
第837章半帝的恐惧！
　　林天浩深吸口气，事情似乎比他预料的还要大条了。
　　这……
　　好像有些不太好收场了。
　　林天浩想要跟黑天傲真沟通，可不知道为什么，才刚刚有这个想法，他就打消了。
　　因为他发现。
　　黑天傲真此时在封神榜中，同样将气息收敛到了极致。
　　他……
　　他在害怕！！！
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　黑天傲真可是半帝强者，竟然会害怕！！！
　　自己失手击杀的这个皮球小男孩儿，到底有着什么身份？
　　苍穹之上的存在，又是何等身份。
　　心中思绪万千，可却没有人能够给林天浩答案。
　　黄泉使者和黑天傲真肯定都知道一些，只是现在不是问他们的时候。
　　接下来。
　　林天浩便看到心魔古城抱起了皮球小男孩儿的尸体，眼神冰冷的看向林天浩。
　　“你最好是祈祷我复活太子爷！！”
　　话落。
　　心魔古城城主挥手之间，祭出一张病床。
　　他小心翼翼的将皮球小男孩儿放在了病床之上。
　　随后又取出一个玉瓶。
　　玉瓶打开。
　　浓郁的生命气息弥漫而出，林天浩只是呼吸了一口，属性便发生了变化。
　　生命值+100。
　　生命值+100。
　　……
　　林天浩的生命值开始疯狂上升，这是永久提升。
　　就是这呼吸功夫，林天浩的生命值就提升了数万。
　　这！！
　　他还只是吸了口气！！
　　心魔古城城主手中那玉瓶里面的东西，绝不简单。
　　心魔古城城主将玉瓶里面的透明液体全部送入了皮球小男孩儿的肚子里面。
　　做完这些。
　　心魔古城城主才说道:
　　“老树妖，麻烦你出手一次，倘若能够复活太子爷，我许你一千枚灵魂玉晶！！”
　　林天浩眼皮都不禁跳了跳，一千枚灵魂玉晶？这也太豪横了吧！！
　　金德兰的眼睛更是直了！！
　　他对灵魂玉晶的需求是最大的。
　　心魔古城城主开口就是一千枚灵魂玉晶，这对他的诱惑力太大了。
　　金德兰的嘴唇蠕动了几下，显然是想要说什么的。
　　可最终还是没有说出口，因为他也知道，他现在跟林天浩是一个阵营的。
　　林天浩杀了皮球小男孩儿，他也脱不了干系。
　　“城主大人，能够复活太子爷，是我的荣幸，怎敢奢求奖励。”
　　一道低沉的声音传来，紧接着就见一个浑身树藤的老头子迈步走来。
　　他一步迈出，似乎是穿梭虚空一般，瞬息之间就来到了病床之前。
　　林天浩看向这树妖。
　　生命树妖皇（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这老树妖和名字里面带着一个“皇”。
　　这免不得让人把他的等级跟皇级联系在一起。
　　而且能够让心魔古城城主恳求出手，那就更能够说明这生命树妖皇的实力。
　　生命树妖皇双手掐诀，一个个阵法加持在了他的脚下。
　　紧接着。
　　他的口中开始念诵繁杂的咒文，大量藤蔓将皮球小男孩儿包裹在了一起。
　　林天浩能够感觉到。
　　生命树妖皇的藤蔓中有十分浓郁的生命气息在涌入皮球小男孩儿体内。
　　这个过程林天浩都看到了，可他的身体依旧是动弹不得。
　　苍穹之上的那位，已经将他彻底镇压！！
　　估计现在他儿子还有抢救的机会，他没有立刻出手。
　　要是他儿子彻底死了，那估计就是另外的结果了。
　　现在林天浩只能够祈祷生命树妖皇能够救活皮球小男孩儿。
　　要不然就从黑天傲真现在的表现来看，他会遇到麻烦，超级大麻烦。
　　可越是这样。
　　林天浩就越好奇，这皮球小男孩儿到底是什么身份！！
　　太子爷这种称呼，不是什么人都能够当的起的。
　　时间在一点一滴的流逝，林天浩此时动弹不得，也只能够默默的看着这一切。
　　两个半时辰后！！
　　生命树妖皇才有些虚弱的踉跄后退了一步。
　　他有气无力的说道:
　　“太子爷的生命本源层次太高了，我已经在很努力的试图激活他的生命本源了，可终究是后继乏力。”
　　闻听此言。
　　苍穹之上电闪雷鸣，似乎是天上那位十分愤怒，以此来表达自己的怒火。
　　林天浩知道。
　　今天的事情要收场，估计不太容易了。
　　复活……
　　林天浩身边似乎并没有什么复活手段比较强大的存在。
　　心魔古城城主面色微沉，他冷冷的看向林天浩。
　　“我的冰床能够保太子爷七天，七天内，你想办法复活太子爷，要不然，你就没有存在的必要了。”
　　心魔古城城主语气冷漠，可以听出，他是有些愤怒的。
　　可他并没有直接对林天浩出手。
　　“这位是……”林天浩轻声询问。
　　他知道自己闯祸了，可他还是很想知道，这位皮球小男孩儿，到底是谁家的熊孩子。
　　“你……唉，我不太好明说，不过你只需要知道，你身边的那位半帝，护不住你的，七天，你只有七天！！”
　　话至此。
　　心魔古城城主话头一转。
　　“你不要觉得自己是冒险者，可以复活，就无所谓。”
　　“你可以复活，那也是因为有力量让你复活，真正强大的存在，是可以切断你复活的力量之源的。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　切断他复活的力量之源？！
　　这话，有些太狂了。
　　可不知道为什么。
　　林天浩竟然有些相信这话。
　　因为是之前在转职灭世机械师的时候，那位出手保他的人，大概率就是道之源神那个级别的存在。
　　在这银河世界之中，有一位跟道之源神一个级别的存在，那就完全可能有第二位。
　　“我可以尽力试一试，要说复活，还是有机会的！”
　　林天浩有封神榜，他可以把这皮球小男孩儿送上封神榜，这样，也算是复活的皮球小男孩儿。
　　可说实话。
　　林天浩还真不想那么做。
　　毕竟这种大人物的儿子，应该不会答应成为他的奴仆。
　　“不是尽力，而是一定要做到，我希望你做到，是因为我在你身上感受到了后土娘娘的气息。”
　　“那位大人没有直接出手抹杀你，也是在给后土娘娘面子。”
　　“可给面子是给面子，该解决的恩怨，还是要解决的。”
　　林天浩心中惊讶，可也算是稍微松了口气。
　　毕竟从心魔古城城主这话来判断，天上这位应该跟后土娘娘关系不错。
　　对方也是圣人？
　　还是说不是圣人，接近圣人？
第838章风小白！
　　如果只是接近圣人，那上次道之源神出手，降下规则，现阶段应该是没有神灵能够出手才对。
　　所以。
　　这天上的东西不是神灵。
　　圣人？
　　还是说大帝？！
　　圣人的概率很低。
　　因为如果这皮球小男孩儿的父亲是圣人，那他完全可以以圣人之力复活皮球小男孩儿。
　　只是。
　　七天时间。
　　复活这皮球小男孩儿，可不是那么容易的事情。
　　“好吧，不过我就是来收个租的，也没有想到事情会演变成这样子。”
　　心魔古城城主摆了摆手，笑着说道:
　　“不重要了，办法你自己想。”
　　话落。
　　心魔古城一步迈出，消失不见。
　　只留下了冰床，还有躺在冰床上的小男孩儿。
　　林天浩看着皮球小男孩儿的的尸体，心中在思索应该怎么做。
　　其实送上封神榜虽然冒险，可似乎也不是不行。
　　这小男孩儿的父亲是大帝，生命本源的力量那么强大，说明成长性不低。
　　收入封神榜，加以培养，以后成就皇级，证道成神，都不会是什么太过困难的事情。
　　且大帝还只是林天浩对其父亲的保守估计，他父亲，很有可能更强。
　　不仅如此。
　　这皮球小男孩儿在心魔古城之中很明显拥有极高的地位，将这皮球小男孩儿送上封神榜，他在心魔古城中，能够获得的好处也会大幅度提升。
　　考虑清楚这些以后。
　　林天浩方才做出决定，收！！
　　念及至此。
　　林天浩祭出封神榜，直接将皮球小男孩儿收入封神榜中。
　　下一瞬间。
　　皮球小男孩儿的尸体消失不见，出现在了封神榜中。
　　苍穹之上。
　　雷云翻滚越发剧烈，似乎是有什么恐怖存在即将降临。
　　本来都已经离开了的心魔古城城主瞬息之间就来到了林天浩身前，质问道:
　　“你做了什么？！”
　　林天浩咧嘴一笑，抬手便将已经复活的皮球小男孩儿从封神榜中召唤了出来。
　　皮球小男孩儿还有些茫然，他刚刚明明觉察到自己已经死了。
　　可现在。
　　却是又活了过来。
　　心魔古城城主将自己的手掌放在了皮球小男孩儿身上。
　　略微感应过后。
　　心魔古城城主才缓缓开口，说道:
　　“复活了，还是巅峰状态……”
　　“你手中这是……封神榜！！”
　　当封神榜三字出口，苍穹之上的雷云开始渐渐消散，一切似乎都恢复了平静。
　　“你之前许诺的一千枚灵魂玉晶，还算数吗？”林天浩咧嘴笑道。
　　闻听此言。
　　心魔古城城主摇了摇头，说道:
　　“人是你杀的，你复活他，理所应当。”
　　“而且你送他上了封神榜，已经是你赚了。”
　　林天浩也知道，应该会是这个结果。
　　“行吧，不过这安丰街的租金……”
　　那青皮幽灵听到林天浩这话，连忙说道:
　　“租金我们给，现在就给。”
　　“六枚灵魂玉晶一个月，我们先支付三个月的，如何？”
　　林天浩笑着点头，“好。”
　　他倒是没有说以往的租金，今天这局面，能够全身而退，已经有些出乎他的预料了。
　　顺利收租以后，林天浩才开始查看这皮球小男孩儿的属性。
　　幽冥之子（王级）:19级。
　　生命值:999亿/999亿。
　　攻击:19亿。
　　技能:幽冥真身，幽冥领域，双生错魂……
　　（注:他拥有极高的天赋，如果成年，品阶将会到达半帝层次，且有极高的可能成为大帝级品阶的强者，且有。）
　　名字变了。
　　原本是幽冥皮球小男孩儿，现在是幽冥之子。
　　当然。
　　这不重要，重要的是他最后的介绍。
　　成年以后就会到达半帝层次！！
　　这……
　　血脉层次未免有些太高了点。
　　林天浩挑了挑眉头，幽冥之子，这也算是大名鼎鼎了。
　　幽冥，代表了阴曹地府的深处，对于幽冥之子的判定，前世众说纷纭。
　　因为前世有一个地方就叫幽冥界。
　　幽冥界主人的儿子，自然就可以被称之为幽冥之子。
　　除此之外。
　　阴曹地府也有幽冥之称，不过十殿阎罗，五方鬼帝的子嗣，一般都配不上冥王之子的称号，那都得是酆都大帝，亦或者东岳大帝那样的恐怖存在。
　　除此之外。
　　还有一些跟幽冥有关的魔道巨头，也喜欢以冥帝自居，他们的子嗣，也有可能被称之为幽冥之子。
　　自己眼前的这位幽冥之子，应该是什么身份？
　　这个秘境是黄泉地府，黄泉地府，这里冒出来一个冥王之子，这免不得就会让人把他跟黄泉地府联系在一起。
　　如果是一开始，林天浩估计不会这样想，但是经历了心魔古城后，林天浩已经意识到。
　　这个黄泉地府并不是那么简单的秘境。
　　林天浩看向面前的冥王之子，笑吟吟的问道:
　　“小朋友，你爸爸是谁？”
　　说实话。
　　林天浩是真的好奇。
　　这小家伙的父亲到底是什么样的存在。
　　冥王之子目光落在了林天浩身上，他摇了摇头，说道:
　　“我也不知道。”
　　“从我记事开始，身边的人就都叫我太子爷。”
　　“我叫白小风，他们叫我冥王之子，我的父亲是冥帝，可我也只知道有人称呼他为冥帝，他具体是什么名字，我也不得而知。”
　　林天浩听到他的话，不由得皱了皱眉头。
　　“你没有见过你的父亲？”
　　林天浩确实惊讶，这白小风的父亲很明显是活着的，总不至于他连自己父亲都没有见过吧。
　　白小风点点头，随后又摇了摇头。
　　“见过，也可以算是没有见过。”
　　林天浩扶额，这话算什么话。
　　见过就是见过，没有见过就是没有见过。
　　“你该不会是在梦里见过吧？”林天浩忍不住问道。
　　听到这话。
　　白小风严肃的点点头，说道:
　　“我也不知道为什么，我父亲一直都存在，我能够清晰的感觉到他的存在。”
　　“可不知道为什么，他一直都没有亲自来见我，每次来都是在我的梦里，我甚至都不确定梦里的到底是不是他。”
　　“即便是在梦里，我都看不清他的模样，只知道他身边一直悬浮着一柄漆黑如墨的魔剑。”
　　林天浩面色微变，魔剑？
　　邪剑仙？酒剑仙？
第839章找到吉列法老！
　　根据林天浩之前获知的消息来看，这位邪剑仙有极大概率就在黄泉秘境之中。
　　倘若是这样。
　　再结合白小风说的情况，那他的父亲真有可能是邪剑仙。
　　邪剑仙当初以一己之力对抗五岳圣地，让五岳圣地拼尽全力，才将其封印。
　　从这样的事迹来看。
　　邪剑仙基本上可以肯定是大帝品阶。
　　且还是大帝品阶中比较强大的存在。
　　不能亲自出来，只能梦中相见，也说明了对方应该是被封印状态。
　　可这里面还有两个漏洞。
　　那就是邪剑仙是自己入魔以后，才登临大帝品阶。
　　既然如此。
　　他儿子成年就能够成就半帝之境？
　　这有点不科学！！
　　当然。
　　也可以解释是白小风的母亲血脉太过牛掰的原因，方才有如此逆天的血脉。
　　可除此之外。
　　还有一个问题。
　　那就是邪剑仙已经被封印了多年，怎么会有一个这么小的儿子。
　　“白小风，你今年多大了？”林天浩忍不住问道。
　　白小风摇了摇头，说道:
　　“不知道，我记不清以前发生的事情了。”
　　林天浩微皱眉头，他的目光落在了青皮幽灵身上，出言问道:
　　“你知道他有多大吗？”林天浩问道。
　　青皮幽灵摇了摇头，“关系太子爷的事情，我什么都不能说，这是立下过天道誓言的。”
　　林天浩轻挑眉头，看样子要问出点有用的，还得去问黄泉使者和黑天傲真。
　　如今这安丰街的事情告一段落，林天浩回到了原本的小院之中。
　　回来以后。
　　林天浩才询问黄泉使者。
　　“黄泉使者，我一直以为你就是这黄泉秘境的领头羊，没想到这黄泉秘境里面大佬这么多。”
　　黄泉使者尴尬的笑了笑，说道:
　　“使者使者，这很明显就是跑腿的称呼呀。”
　　林天浩倒是没有在意这个问题，直入主题的问道:
　　“今天天上那位是什么情况？”
　　黄泉使者沉默了，少许后，他才苦笑道:
　　“雪帝，你这就太为难我了，那位大人的存在，只要提及他，他就一定会有所感应。”
　　“那样的大人物，还是不要妄议的好，而且我确实也是知之甚少。”
　　林天浩并不意外，这样的存在，尤其是还就在黄泉地府之中，他们会不愿意议论，也在情理之中。
　　林天浩又看向了黑天傲真。
　　黑天傲真神情严肃，说道:
　　“这个问题，要不我们以后再说？”
　　显然。
　　黑天傲真也知道，那位存在就在黄泉秘境之中，直接议论那位，那位肯定会知道。
　　收回思绪。
　　林天浩看了看天色，“时间还算早，去一趟古城街吧。”
　　金德兰手里的三条街，就差古城街了。
　　青衣小和尚之前就说过，古城街只有一个书生在。
　　一个书生，占据一条街，倒是可以去接触接触。
　　古城街。
　　这里确实要比之前的钵兰街和安丰街冷清的多，位置也要偏不少。
　　林天浩和金德兰才刚刚靠近古城街，就觉察到古城街前方有一层无形的壁垒。
　　金德兰抬手放在空间壁垒之上，感受着这空间壁垒的级别。
　　少许后。
　　他才睁眼说道:
　　“这空间壁垒品阶很高。”
　　话至此。
　　金德兰取出了古城街的地契，朗声道:
　　“住在古城街的朋友，在下金德兰，前来收租，不知可否现身一见？”
　　伴随着金德兰话音落下，十二枚灵魂玉晶从中飞出。
　　古城街位置偏僻，租金四枚灵魂玉晶一个月，要比钵兰街便宜。
　　这十二枚灵魂玉晶，正好是三个月的。
　　“谢了。”
　　金德兰拱手道谢，随后对林天浩说道:
　　“安丰街十八枚，这里十二枚，三七分账，你拿九枚。”
　　林天浩倒是没有说什么，分配好以后，便是直接回了小院。
　　才刚刚回来。
　　林天浩就收到了龙队发来的消息。
　　“雪帝，找到吉列法老了。”
　　之前吉列法老抢了林天浩三百亿额度的生命宝石，林天浩将他送上生死簿的同时，还让龙队联系狂战刀锋。
　　让狂战刀锋帮忙去调查这个吉列法老。
　　哪怕吉列法老把三百亿额度的生命宝石都用了，依旧不可能扛得住林天浩生死簿一秒十几亿的伤害。
　　因为目前的回血，类似于嗜血龙甲那样的，已经是天花板的了。
　　枯木逢春虽说也强，可冷却时间比较久，跟嗜血龙甲比起来，还是差了一些。
　　除此之外。
　　其他手段的回血或许也有比较强的，可要一秒回十几亿，那太难了。
　　除非……
　　是在复活祭坛里面！！
　　所以。
　　只要狂战刀锋针对性去寻找，就一定会有办法找到待在复活祭坛里面的吉列法老。
　　毕竟在复活祭坛，盗贼，每秒掉血十三亿+。
　　这些特征加在一起，很容易就能够确定。
　　林天浩脸上露出笑容，说道:
　　“麻烦刀锋帮我接触一下，他转移走了我三百亿额度的生命宝石，我不管他是炼化了，还是怎么了，都必须赔偿给我。”
　　龙队有些惊讶，可还是说道:
　　“好，我现在就让刀锋会长帮你去问他。”
　　“谢了。”
　　……
　　过了有半个小时。
　　龙队再次找到了林天浩，他说道:
　　“雪帝，刀锋会长那边传回消息过来，吉列法老表示，三百亿额度的生命宝石，他为了自保，已经全部使用了。”
　　“不过他说，他可以用其他东西进行弥补，问你能不能先暂停锁头，等你出去了，跟你面谈补偿。”
　　林天浩面色一沉，这倒是在他的预料之中。
　　偷了他的东西，还直接使用了。
　　现在说等他出去面谈，这是真把他当小丑一样玩吗？
　　“告诉他，面谈可以，但是锁头不能解，能什么时候赔偿以后，我什么时候停止锁头。”
　　龙队很快就把林天浩的消息反馈给了狂战刀锋，再由狂战刀锋跟对方沟通。
　　事情到此为止。
　　接下来。
　　林天浩开始炼化灵魂玉晶。
　　这次第一笔租金林天浩到手了二十一枚。
　　这次再炼化灵魂玉晶，林天浩的炼化速度很明显得到了提升。
　　不过一天一夜的时间，林天浩就将这二十一枚灵魂玉晶完全吸收，灵魂力再次拔高两千一百万，到达了恐怖了五千七百万！！
第840章英雄不能太强！
　　炼化结束。
　　接下来就是镇压妖魔的业务。
　　让林天浩略感意外的是，自己炼化二十一枚灵魂玉晶花了一天一夜。
　　金德兰炼化四十七枚灵魂玉晶，居然还比他早了一些结束。
　　“雪帝。”
　　金德兰炼化了四十七枚灵魂玉晶，整个人的精神面貌都不一样了。
　　“金德兰，你是不是有什么能够增加灵魂力总量的手段？”林天浩问道。
　　林天浩的生命女神的眼泪能够提升自己最大生命值的百分之二十。
　　就金德兰这位明面上的西方第一冒险者，手里有类似于生命女神的眼泪一样的增幅类手段完全是有可能的。
　　只不过金德兰增幅的应该是灵魂力。
　　金德兰神秘一笑，说道:
　　“不瞒你说，真有。”
　　“雪帝，说句真心话，虽然我们不是同一阵营的，可我还是觉得，我们应该成为朋友。”
　　“其他人怎么想我不知道，但是我不会向阿来特星系低头。”
　　林天浩轻笑一声，“那你之前还对我出手，可没有你这么对待朋友的。”
　　金德兰尴尬的笑了笑，说道:
　　“这不是我的意思，是上面的意思，东西方两大阵营，因为你的存在，已经完全打破了这个平衡。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“所以，西方想要拖垮我，至少，把我拖到跟你差不多的水准，这样你们以后方才可以跟我抗衡。”
　　金德兰苦笑点头，“是的，他们考虑的不是对付阿来特星系，而是在解决阿来特星系这个大麻烦以后，我们要怎么保证自己的利益。”
　　“你现在展现出来的实力，如果任由你继续发展下去，一个整个蓝星都将会成为你的一言堂。”
　　“没有人会希望看到那一幕，作为你的朋友，我也可以给你提个醒，西方的国家不希望看到那一幕，你们龙国，同样也不希望。”
　　“我不说所有人，至少你们龙国有一部分人，是不希望你再这样野蛮成长下去。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“按照你的意思，我现在是全世界都有敌人，只要有一天，我撑不住自己这无敌之资，就会被彻底打压。”
　　金德兰摇了摇头，严肃的说道:
　　“雪帝，你这话倒是严重了，你对龙国冒险者做出的贡献，他们不会磨灭的，至少在这一点上，龙国比其他所有国家都做的好。”
　　“你要是没了无敌之资，或许上面会更亲你。”
　　“人民需要英雄，可却不需要拥有改朝换代实力的英雄。”
　　林天浩嘴角抽了抽，忍不住吐槽道:
　　“你还真是什么话都敢说，只是，你背后那么多人支持你，就不怕把你培养成可以改朝换代实力的英雄吗？”
　　金德兰苦笑摆手，说道:
　　“雪帝，你是独行侠，不属于任何单位，可我不一样呀，我祖上往上九代人的档案，都在上面的人手里放着。”
　　“我的亲朋好友，他们都一清二楚，甚至比我还要了解他们。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“行吧，我明白你的意思，可你不也说了，我们龙国跟其他所有国家都不一样。”
　　金德兰摆了摆手，“算了，不去聊这些伤感的问题了，我现在已经是身不由己，有时候，我真的很羡慕你。”
　　“聊正事，在你炼化灵魂玉晶的这段时间，我已经帮五个人镇压了妖魔，收获了五枚灵魂玉晶，接下来就还有四个，看样子应该不需要你出手。”
　　“不过分配我还是会按照原本计划的三七分给你。”
　　林天浩点点头，“你炼化灵魂玉晶的速度有点快呀。”
　　金德兰倒是也不隐瞒，“我这炼神鼎虽然不是神器，可威能却是比不少神器都还强大。”
　　“炼神鼎？该不会是连神灵都可以炼化吧？”林天浩问道。
　　金德兰尴尬的摆摆手，说道:
　　“雪帝，这话可不能乱说，炼化神灵，这是大逆不道呀。”
　　“少来。”
　　林天浩轻笑一声，“我杀了那么多神灵，我不信你就不心动。”
　　金德兰苦笑一声，说道:
　　“弑神，哪怕只能够完成一次，那都能够名垂千史。”
　　“更何况是以凡人之躯弑神，不要说在我们这个时代，就算是在上一个时代，做到以凡人之躯弑神的，那都能够被吹爆。”
　　话至此。
　　金德兰的目光落在了林天浩身上，他笑吟吟的说道:
　　“而你雪帝，已经成为传奇中的传奇了。”
　　“别商业互捧了，这镇压心魔的事情你先做着，要是有什么问题可以找我，我要去忙点其他事情。”
　　金德兰对林天浩这种行为也并没有太在意，他自己能够搞定的，当然就自己搞定了。
　　林天浩出了小院，朝着心魔商会走去。
　　心魔商会中有很多任务，虽然完成的难度系数比较大，可还是有一定概率完成的。
　　最关键的是。
　　林天浩要在心魔商会附近建立属于自己的堂口。
　　以前冒险者少的时候，心魔古城，在哪里建立堂口都一样。
　　但是现在不同了。
　　冒险者大量涌入心魔古城。
　　他们手里的灵魂玉晶，是相对比较容易赚取到的。
　　而且。
　　心魔商会里面的一些任务，对心魔古城以前的那些人来说很难，可对冒险者来说，就不是那么困难了。
　　因为冒险者有一个很大的优势，那就是不惧死亡。
　　有些生命禁区，就连半神都不愿意轻易踏足，可冒险者可以。
　　大不了死几次，就可以探查清楚里面的情况。
　　可这些NPC不行，他们就只有一条命，而且就算是让人探路，那都不现实。
　　因为如果探路的人死了，里面什么情况，根本没人知道。
　　那样的牺牲，就没有任何价值可言。
　　而冒险者。
　　很好的打破了这一点，他们可以拿命探索。
　　再加上现阶段能够来到心魔古城的冒险者，大部分实力都不错。
　　因此。
　　冒险者容易获取到灵魂玉晶，这些NPC要从他们手里赚取到灵魂玉晶，自然也就更容易。
　　这些。
　　都是青衣小和尚给林天浩打听到的情报。
　　除此之外。
　　林天浩也结合了胖子，猴子和林青青他们说的一些东西，最终决定，在心魔古城不远处建立堂口。
　　他是雪帝，冒险者中的第一人，冒险者的灵魂玉晶，自然要让他赚！！
第841章野心道长，连环任务！
　　这又过去了一天一夜，心魔商会这里聚集的人更多了。
　　不得不说。
　　这位置确实不错。
　　心魔商会就在中央广场前方，冒险者第一次进入心魔古城要来这里办理手续。
　　后续死亡复活也是在心魔广场。
　　从这两点来看，这心魔广场的人气会非常高。
　　事实上也确实如此。
　　心魔古城的不少原住民都已经把附近的商铺占据了。
　　一眼看过去，这些商铺主要经营的就是三个东西。
　　镇压心魔，药剂铺，铁匠铺。
　　现在进入心魔古城的冒险者算是上套了，想要离开心魔古城，极其困难。
　　留在心魔古城，药剂，镇压心魔，和武器装备，这些都是需要处理的。
　　别的不说。
　　武器装备耐磨度的修复，这就是一笔大生意。
　　几乎所有冒险者都不可避免的有这方面的需求。
　　林天浩看到的，一家矮人开的铁匠铺，生意特别火爆。
　　“定制专属武器，哪怕你是一级，我们都可以为你打完钻石级品阶以上的装备，物美价廉，不容错过。”
　　这三种铺子，每种都有好几家，竞争还是不小的。
　　“修复武器装备，请认准我们红山铁匠铺，价格优惠，童叟无欺。”
　　“现在钻石级以内品阶的装备，修复二十件，才只需要一枚灵魂玉晶。”
　　“绿宝药剂铺，王级药剂师风天绿宝坐镇，满足你各种需求的药剂都有，甚至是永久提升属性的药剂，通通打折促销！！”
　　……
　　以前没有冒险者到来，这些营生基本上是搞不走的。
　　但是现在不同了。
　　现在他们但凡是有点能力的，都要出来捞一波金。
　　虽说他们之间相互都存在竞争关系。
　　可问题是。
　　冒险者没得选，他们来心魔古城以后，不化解心魔是无法离开的。
　　因此。
　　不管价格如何，他们都必须选择一家消费。
　　林天浩环顾四周。
　　他看到了天忍血佛几人，他们此时立着牌子在招揽生意。
　　主要招揽的自然就是镇压心魔的问题。
　　心魔。
　　现在是大部分冒险者的心头痛。
　　因为大部分冒险者的心魔，都拥有跟冒险者自身相差不大的实力。
　　要重创自己的心魔，又不能打死对方，这就需要有碾压心魔的实力才行。
　　金德兰的心魔，还是林天浩让黑天傲真出手帮忙镇压的。
　　只是。
　　冒险者可以复活。
　　对于是否镇压心魔这个东西无疑并不大。
　　这也导致金德兰招揽到的人并不多。
　　来到心魔商会前方，林天浩其实已经有了想法。
　　那就是修复耐磨度。
　　他的一气化三清化出去的三道分身锻造了大量生命宝珠，再加上太上老君神焱九炼的加持。
　　林天浩在炼器一道，品阶虽然还不是特别高。
　　只是堪堪到达铂金水平，可林天浩这个铂金，绝对是铂金炼器师中的佼佼者。
　　而现阶段。
　　大部分冒险者手中的装备也才青铜白银，这些能够来心魔古城的精英玩家，身上大部分装备，也就是黄金，铂金的水平。
　　至于钻石以上，也不是说没有，只是相对稀少。
　　而且就算有，大不了也就是有个一两件。
　　除非是像龙队，天忍血佛那样的顶级冒险者，才有可能在现阶段弄出来一套钻石级装备。
　　可就目前的情况来看，修复耐磨度的市场，有些卷的离谱了。
　　至少就他目前的情况，很难卷过这些动不动就是王级的炼器师。
　　既然原本的思路走不通，那就还是走镇压心魔的路线。
　　至于宣传工作，林天浩雪帝之名就是活招牌。
　　林天浩甚至都不需要有自己的堂口，直接在中央广场上立上一块牌子，就一定能够吸引不少冒险者来找他镇压心魔。
　　就在林天浩思索这些的时候，一道声音从他身后传来。
　　“雪帝。”
　　林天浩闻声看去，就见那是一个身着灰袍的小道士。
　　“野心道长。”
　　林天浩轻挑眉头，倒是也不算太过意外。
　　毕竟野心道长这个级别，出现在心魔古城，并不奇怪。
　　野心道长对林天浩行了一个道家礼以后，才说道:
　　“这心魔古城怪异的很，不过这灵魂玉晶确实是好东西，我最近悟道的速度又快了不少。”
　　林天浩点点头，“灵魂玉晶确实是好东西，可要赚灵魂玉晶，不容易呀。”
　　野心道长指了指林天浩身后的心魔商会。
　　“雪帝，就凭借你的实力，接点心魔商会的任务，那还不是轻轻松松吗？”
　　林天浩倒是没有太关注过心魔古城的任务，这次来，本身就有研究一下任务的想法。
　　“我还没接过心魔商会的任务，这次来，也准备试试水。”
　　野心道长点点头，“要是这样，我这里倒是有一个不错的任务，就是任务难度颇高，我自己很难完成。”
　　“什么任务？”林天浩下意识的问道。
　　野心道长直接把他的任务分享给了林天浩。
　　【任务:点亮魂灯。】
　　【任务要求:三个月内，点亮心魔古城外的九盏魂灯，目前剩余89天，进度0/9。】
　　【任务惩罚:未知。】
　　【任务奖励:灵魂玉晶+20，自由属性点+，最大生命值+1000万。】
　　（注:该任务可组队完成，组队完成后，根据任务完成度分别给奖励。）
　　林天浩有些诧异，一个任务，奖励二十枚灵魂玉晶，这已经可以算是极其丰厚的了。
　　“你说这是一个连环任务？”林天浩问。
　　这要只是任务的一环，那就更离谱了。
　　这个任务，后续会有多大的奖励？
　　“是的，要不然我也不会想着跟你合作，要是就这一环，我自己找点高手，就有可能完成了。”
　　林天浩沉吟少许，目前这里的情况，他之前计划的修复耐磨度很明显行不通了。
　　镇压心魔有金德兰在，也不需要他亲自出手，这个连环任务倒是可以试一试。
　　“任务是你接的，你准备怎么分配灵魂玉晶？”林天浩问道。
　　野心道长直言不讳的说道:
　　“我也不多要，就按照任务上面说的，根据任务完成情况分配。”
　　“好。”
　　林天浩爽快的答应了。
　　正常来说，接取到任务的人是可以多分一点的，野心道长这也算大气了。
第842章灵魂玉晶矿脉！
　　两人一拍即合。
　　接下来。
　　野心道长带着林天浩走出了心魔古城。
　　在心魔古城外，林天浩看到了另外一个野心道长。
　　他温文尔雅，气质端庄，脸上始终挂着和煦的微笑，给人一种极强的亲和力。
　　“这就是你的心魔？”
　　林天浩有些好奇，野心道长这心魔，跟他看到的大部分心魔都不太一样。
　　野心道长轻轻点头，笑道:
　　“是的，他就是我的心魔，我叫他野心小道。”
　　林天浩跟不住说道:
　　“这……你管这叫心魔，看上去活脱脱的大善人形象呀。”
　　野心道长苦笑一声，说道:
　　“一些小手段，他刚刚诞生的时候，直接就是想要去摧毁心魔古城，内心想法，狂野的很。”
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出一抹怪异之色。
　　“野心道长，怪不得你给自己取名野心。”
　　野心道长摆了摆手，说道:
　　“师父说的，让我心怀天下，既然要心怀天下，那自然就要先得到天下。”
　　“哈哈哈，说的好！”
　　林天浩不禁笑了起来，这野心道长的想法确实有些乖张。
　　“你好，我叫野心小道，很高兴认识你，雪帝。”
　　野心小道十分和善的跟林天浩打招呼。
　　林天浩微微点头，还不等他说什么，野心小道就继续说道:
　　“雪帝是凡殿之主，野心道长也想要成为一方圣地之主，如今已经是万事俱备，只差一点，就能够登临圣地之主的位置。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“怎么？你是希望我出手帮他成为圣地之主？”
　　野心小道摇了摇头，说道:
　　“圣地之主，不过是画饼充饥罢了，野心道长相信，小道我可不相信。”
　　“雪帝你是有弑神之力，甚至还要超越上一任凡殿之主，可他，有什么能力去担任圣地之主的重任？”
　　林天浩轻挑眉头，看向野心道长，“你自己内心在猜忌？”
　　“没有。”
　　野心道长摇了摇头，“道家讲究的是顺其自然，我并不着急的。”
　　“倘若有可能，我自然是想要成为圣地之主的。”
　　“只是，正如我心魔说的那样，要成为圣地之主，难度系数非常高。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“大势所趋，你其实是有很大的机会成为一方圣地的主人的。”
　　“尤其是。”
　　“你应该是道门中比较杰出的存在了。”
　　野心小道咧嘴一笑，说道:
　　“他要是冒险者中的道门第一人，他就不会诞生这种想法了。”
　　林天浩微微一怔，他认识的道佛两派的顶尖冒险者。
　　一个是普陀天龙，另外一个就是野心道长。
　　“道门还有什么高人？”林天浩有些诧异。
　　他前世倒是也听说过一些道门的冒险者，这些道门的冒险者实力强大的也有。
　　只不过都是在游戏两年以后，他们才开始崭露头角。
　　现阶段。
　　不管是道门，还是佛门，林天浩都没有听到什么高手的声音。
　　野心道长摊了摊手，有些无奈的说道:
　　“道门高手多的很。”
　　“我们道门有很多会趋吉避凶的人，靠道门神算去寻找机缘，我，还是太嫩了。”
　　林天浩倒是知道这些，可趋吉避凶，奇门八算这些手段，在道门中也不是谁都精通的。
　　尤其是在诸神黄昏内动用奇门八算，其中影响的因素实在是太多了。
　　“走吧，按照任务指示，这第一盏需要点亮的魂灯就在前面十多公里的位置。”
　　林天浩点点头，大步流星的往前走去。
　　野心道长和野心小道紧随其后，两人一心魔朝着前方走去。
　　林天浩的移速自不用多说。
　　野心道长的移速虽然逊色于林天浩不少，可在冒险者里面也算是很快了。
　　不过他为了能够跟上林天浩的步伐，为自己施展了轻身术的同时还施展的神行咒。
　　“雪帝，你这移速，比很多坐骑都快了。”
　　野心道长紧赶慢赶的追上林天浩。
　　“前方就快要到了，魂灯在一棵古树上，这古树本身就是魂灯的守护者，我们要击败古树，方才能够点燃魂灯。”
　　林天浩轻轻点头，心神跟黄泉使者交流道:
　　“你知道这九盏魂灯的情况吗？”
　　黄泉使者沉默了，少许后才说道:
　　“这九盏魂灯是心魔古城的九道星火，如果全部点燃，心魔古城的灵魂玉晶矿脉就会重新开启。”
　　闻听此言。
　　林天浩略微有些惊讶。
　　“你的意思是说，在这里，有灵魂玉晶的矿脉？”
　　黄泉使者点点头，说道:
　　“没错，心魔古城的灵魂玉晶大部分是来自于灵魂玉晶的矿脉。”
　　“后来魂灯熄灭，矿脉无法开启，心魔古城的灵魂玉晶就来自于那些游荡者的灵魂。”
　　林天浩轻挑眉头，“因为冒险者的大量涌入，再加上冒险者是不会真的死亡，自然就无法利用冒险者的灵魂获取灵魂玉晶。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“所以，他们只能重开灵魂玉晶的矿脉。”
　　黄泉使者认真的点点头，“应该是这样的。”
　　“不过熄灭的九盏魂灯，也代表了某些存在对心魔古城的不满。”
　　“心魔古城运行的根本就是灵魂玉晶，按照现在的节奏下去，用不了多久，心魔古城就将没有灵魂玉晶继续维持它的运行了。”
　　“哦？”
　　林天浩挑眉问道:
　　“某些存在？是什么存在？”
　　黄泉使者苦笑一声，“雪帝，你能不能不要这么好奇。”
　　“我能告诉你的是，前面你们要面对的树妖，活人是无法靠近的，只有心魔可以靠近树妖。”
　　“所以，你们要让你们的心魔帮助你们才行，且你们的心魔，要足够强大才行！”
　　“毕竟那树妖可不是什么菜鸟，它的实力，极其恐怖。”
　　林天浩微皱眉头，他自己的心魔被他镇压在了太古黑塔之中。
　　虽然表面看上去，他跟他的心魔合作的很好。
　　可林天浩很清楚，自己的心魔的演技，那是真的好。
　　一尊心魔。
　　不可能那么老实的。
　　林天浩不了解别人，可他了解自己。
　　他的心魔，绝对不会那么老实。
　　“听到了吗？要不要配合我大赚一笔？”林天浩询问自己的心魔。
　　心魔雪帝轻笑一声，“我们两个的关系，帮你就是帮我，我没有拒绝你的理由！”
第843章古树，规则碰撞！
　　林天浩轻轻点头，“说的好，我很信任你的，你别让我失望哦。”
　　心魔雪帝郑重其事的看着林天浩，“雪帝，这你完全可以放心，你难道没有发现，我跟其他的心魔不一样吗？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“有什么不一样？我听说这心魔古城的心魔，都是想要取代自己的本体。”
　　心魔雪帝苦笑一声，“雪帝，你这不是开玩笑吗？你有黑天傲真辅佐，我动歪心思，不是自己找死吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，并没有继续这个问题。
　　在林天浩跟黄泉使者和心魔雪帝沟通的时间里，他们终于抵达了这古树之前。
　　“到了。”
　　野心道长目光看向前方的古树。
　　这古树通体呈现古铜色，一点都没有树木的质感，反而像是金属打造出来的艺术品。
　　这古树并不高大，如果不是因为它的金属质感，整体看上去跟普通大树差不多。
　　野心道长率先靠近，却被一道无形的规则之力给震开。
　　见此一幕。
　　野心道长脸上露出错愕之色。
　　“雪帝，你来看看，这古树似乎只有心魔才可以靠近。”
　　林天浩已经从黄泉使者那里知道了古树的古怪之处。
　　他上前一步，果然被规则之力阻挡，并且收到提示，只有心魔才可以靠近。
　　野心道长看向野心小道，“你去？”
　　野心小道摇了摇头，“这古树给我一种极其危险的感觉，似乎只要我进入其中，我就出不来了一样。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“小问题，我来试试。”
　　听到林天浩这话。
　　在太古黑塔中的心魔雪帝眼底闪过一抹不易察觉的喜色，似乎他十分期待林天浩让他去对付这古树。
　　可接下来林天浩做的事情却是让他愣住了。
　　因为林天浩并没有让他去对付古树，反而是取出了一柄新手长弓。
　　“我们进不去，我的羽箭可以进得去就可以了。”
　　这古树的规则之力层次有多高？
　　是否能够高的过他的天罚？
　　林天浩不清楚，不过试一试就知道了。
　　规则之力跟天赋，装备这些都一样，是有一定层级划分的。
　　只是最普通的规则之力，都极难抗衡，就更不要说那些高级规则之力了。
　　其实类似于林天浩普攻加生命，以及其他神级天赋永久叠加属性一样，这其实也是一种规则之力。
　　前世据说就有人发现，某些规则之地，是能够抗衡神级天赋的规则之力。
　　换而言之。
　　就是在某些地方，永久叠加属性会失效。
　　这心魔古城怎么看都不简单。
　　王级，皇级这些高手都有！！
　　要知道。
　　即便是在神州大地，这样的高手，都可能成为一方巨头势力的顶尖战力。
　　可在这心魔古城中，就这小小的几千人中。
　　王级以及之上的存在，一共估计不低于三十人！！
　　这还是林天浩粗略计算的，实际数量，应该远远在这之上。
　　“咻——”
　　林天浩开启天罚，羽箭划破长空。
　　他只射出去了一箭，就是想要看看，他天罚的绝对命中，是否能够跟这古树的规则抗衡。
　　所谓绝对，一直都是相对的。
　　就哪怕是林天浩自己都是这样。
　　他拥有绝对格挡，又拥有天罚锁头这种绝对命中。
　　如果是绝对格挡遇上绝对命中，那到底是格挡，还是命中呢？
　　林天浩没有做过这个实验，可根据前世来看，规则也是有强弱之分。
　　就看是绝对命中级别高，还是绝对格挡级别高了。
　　当羽箭接触到前方那道无形的规则之墙的时候，羽箭很明显的顿住了。
　　就这样。
　　林天浩的羽箭在古树的规则之墙外悬停了差不多三秒钟，才总算是开始一点点突破规则之墙，朝着古树飞去。
　　见此一幕。
　　野心道长悬着的心总算是放下了。
　　“雪帝，你这羽箭，也蕴含有强大的规则之力？”
　　野心道长只是一瞬之间就猜测到了林天浩的羽箭定然不简单。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“神级天赋的攻击，基本上都蕴含有规则之力。”
　　野心道长轻轻点头，目光汇聚在了林天浩的羽箭之上。
　　这突破了规则之墙，后面其实就要好应对的多了。
　　羽箭前进的虽然缓慢，可却一直在前进。
　　数分钟后。
　　林天浩的第一根羽箭成功命中了古树。
　　古树之上荡漾出一道光辉，朝着林天浩激射而来。
　　野心道长挡在了林天浩前方，双手掐诀，身前出现了一个八卦阴阳鱼盾牌。
　　“轰——”
　　一声闷响，八卦阴阳鱼盾牌出现了丝丝缕缕的裂缝。
　　挡住了！
　　林天浩略微诧异。
　　因为他刚刚能够感觉到古树的攻击十分强横，寻常手段绝对是难以抵挡的。
　　古树被挡住一次攻击，并没有丝毫犹豫，地面凸起，有一根接一根的古铜色藤条从地下钻了出来，闪电般朝着林天浩刺了过来。
　　林天浩不为所动，因为野心道长还没有退，他也想要看看，野心道长到底有几分本事。
　　只见野心道长双手掐诀，泥土之中飞出一柄接一柄的泥剑。
　　这些泥剑看上去脆弱不堪，似乎随时都会支离破碎一般。
　　可就是这些泥剑，竟然将古树的攻击尽数挡下。
　　古树并没有切换攻击，它依旧是不断的释放出藤条。
　　古铜色的藤条从一百根涨到了五百根，一千根！！
　　野心道长抵挡的游刃有余。
　　似乎只要他的脚下还有泥土，他就可以从泥土中不断的抽取出泥剑一样。
　　古树的藤条增加，野心道长的泥剑便是也跟着增加，两者斗了个旗鼓相当，不相上下。
　　林天浩默默看着，这古树的藤条还在增加，似乎没有尽头一般。
　　大量藤条和大量泥剑不断碰撞到了一起，甚至都已经遮蔽了古树的本体。
　　林天浩默默的看着，他总觉得这古树不简单，他的攻击，不应该就止步于此。
　　就在林天浩这样想的时候，泥剑的数量陡然增加。
　　新增的大量泥剑竟是攻向了野心道长。
　　这不是野心道长召唤出来的技能！！
　　野心道长也是瞬间意识到了这一点，神情变得异常严肃。
　　“雪帝，动手，它能够模仿我的攻击，不能让它的攻击成规模！”
第844章雪帝击杀【雪帝】！
　　林天浩略感诧异，野心道长的这些泥剑攻击属于品阶不低的手段了。
　　可依旧被古树模仿了。
　　自己的攻击，古树是否也能够模仿。
　　不过不重要了。
　　林天浩管了一个方向，因为正面他已经看不到了古树。
　　而他的神识无法穿透规则之墙，因此只能够改变位置，从而发动攻击。
　　“咻咻咻——”
　　这一次。
　　林天浩没有再试探，羽箭倾泻而出。
　　三头六臂加箭由心发！！
　　林天浩的天罚攻速拉满，今天倒是要看看，这黄铜古树能够扛得住他几箭。
　　然而。
　　林天浩羽箭出手的时候，在他的前方，一尊跟他相貌几乎一模一样的家伙出现在了他的黄铜古树之下。
　　他也是三头六臂，他也是箭由心发。
　　他的攻速跟林天浩比起来，那也是不遑多让。
　　唯一的区别，可能就是这个【林天浩】是古铜色的，浑身都是金属质感，一看就不像是什么活人。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　能够模拟他的外貌，能够模拟他的三头六臂，能够模拟他的箭由心发。
　　可能够模拟他天罚之手的被动吗？
　　能够模拟他天罚的锁头吗？
　　念及至此。
　　林天浩接下来的羽箭攻向了这模拟出来的【林天浩】。
　　事实证明，这模拟出来的【林天浩】生命值要比林天浩高，可他并没有天罚之手和本源灼烧这一系列的伤害加持。
　　也没有天罚状态的锁头加持。
　　因此。
　　只是第一轮碰撞。
　　这模拟出来的【林天浩】就被林天浩的羽箭击杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀雪帝【伪】，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　林天浩微微一怔，这……
　　这多少是有点离谱的。
　　他甚至都能够想象到，这道全服通告响起以后，会震惊多少人。
　　因为一般这种带括号的伪，在全服通告里面是不会播报出来的。
　　如果不看播报日志，只是光听全服通告，那就是雪帝击杀了雪帝！！
　　哪怕是自己击杀自己的心魔，也不会是这样的全服通告。
　　因为心魔也算是冒险者，冒险者的心魔被击杀，也能够复活。
　　所以。
　　冒险者自己击杀自己的心魔，也不会存在这样的全服通告。
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀雪帝【伪】，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　这道全服通告响起以后，不少人都蒙圈了。
　　“额……我听到了什么？雪帝击杀了雪帝？难道说这诸神黄昏中有名叫雪帝的怪物？”
　　“这个还真不好说，雪帝雪帝，跟雪有关的帝级品阶强者，就可能被称之为雪帝。”
　　“我觉得有道理，我以前看小说电视剧不就是这样的，什么炎帝，风帝，冰帝乱七八糟一大堆帝，雪帝这个名字，跟什么超级boss撞上了，也算正常。”
　　“不是，你们看下日志就知道了，雪帝击杀的是雪帝【伪】，只是这个【伪】字并没有播报出来。”
　　……
　　不出林天浩所料。
　　因为这道全服通告，不少人都傻眼了。
　　但还是有一部分人注意到了全服通告的日志，发现了【伪】字的存在。
　　不过。
　　他们这边还在议论。
　　林天浩前方又模拟出了一个新的对手。
　　野心道长！！
　　这古铜色的野心道长操控大量泥剑朝着林天浩攻了过来。
　　气势磅礴，似乎是要将林天浩吞噬一般。
　　林天浩丝毫不慌，依旧是羽箭锁头【野心道长】。
　　至于【野心道长】的攻击，林天浩并没有用黑天傲真去抵挡，而是召唤出了数尊亡灵去抵挡。
　　按照林天浩计算，等心魔古城这个坎过去，他的亡灵仆人应该都要消散了。
　　现在有机会用一用亡灵奴仆，自然是要用的。
　　林天浩的羽箭将【野心道长】击杀。
　　【野心道长】的生命值同样要比真的野心道长高。
　　可在林天浩连续不断的攻击下，很快就被击杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀野心道长【伪】，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀野心道长【伪】，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀野心道长【伪】，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　………
　　再次响起全服通告，野心道长在诸神黄昏也算是一个名人，这被林天浩击杀，还是引起了不少人的议论。
　　“卧槽？这到底是什么情况？雪帝击杀了野心道长？！！”
　　“冒险者击杀冒险者还能够有全服通告的？这么离谱的吗？”
　　“这事情要是发生在其他人身上确实离谱，可发生在雪帝身上，我反而能够接受了。”
　　………
　　众说纷纭！
　　林天浩的屠戮却还在继续。
　　因为在模拟出【野心道长】和【雪帝】以后，这黄铜古树还在持续不断的模拟出新的冒险者来。
　　显然。
　　是因为这段时间大量冒险者涌入心魔古城，这黄铜古树距离心魔古城距离不远，因此一直都有全服通告。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀悲秋不是悲秋【伪】，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀我真的不是外援【伪】，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀从前有座山【伪】，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　………
　　林天浩开启大杀特杀模式，尤其是现在他的杀戮速度，黄铜古树几乎是模拟出来，就被林天浩击杀了。
　　终于。
　　在不知道林天浩击杀了多少被模拟出来的冒险者以后，黄铜古树没有继续模拟出冒险者。
　　不过。
　　这黄铜古树也发现了林天浩天罚锁头的关键所在，那就是目光所及，方才能够看到。
　　因此。
　　黄铜古树施展出大量藤蔓，将自己包裹在其中。
　　可在林天浩看来，这样的手段完全就是治标不治本。
　　林天浩的羽箭攻击藤蔓就可以了，这黄铜古树的藤蔓又能够抵挡多久呢？
　　在锁头加天火流星加雷电跳跃这些范围性被动技能的加持下，藤蔓根本扛不住！！
第845章心魔古铜树！
　　黄铜古树的大量藤蔓被林天浩摧毁。
　　它的气息也变得越来越弱，就连在它身前的规则之力都已经变弱。
　　原本林天浩的羽箭在靠近那规则之墙的时候，能够很明显的停顿一下。
　　可现在林天浩的羽箭再穿过规则之墙的时候，只会有一点点轻微的停顿。
　　野心道长此时都已经停下了继续攻击，因为他也看出，这黄铜古树已经是强弩之末，无法抵挡林天浩的攻击了。
　　藤条被一根根击溃以后，林天浩的羽箭落在了黄铜古树之墙。
　　以天罚的真实伤害和林天浩现在的伤害水准，这黄铜古树压根没可能扛得住。
　　终于。
　　黄铜古树在林天浩疯狂的攻击下，被击杀了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀心魔古铜树【伪】，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀心魔古铜树【伪】，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　………
　　林天浩跟大部分普通玩家一样，在这个时候，压根就注意不到播报日志里面的这个【伪】字。
　　只听声音，是听不出有什么破绽的。
　　四周归于平静，心魔古铜树屹立在那里，岿然不动，仿佛就是在等着林天浩去摸尸一样。
　　可就在林天浩和野心道长都准备往前的时候，黑天傲真的声音在林天浩脑海中响起。
　　“大人，它还没死。”
　　林天浩略感诧异，刚刚全服通告明明已经出来了，怎么会没死？
　　难道是这心魔古铜树还能够起死回生不成？
　　说实话。
　　林天浩是不太相信对方能够起死回生的。
　　可下一瞬间。
　　林天浩注意到了击杀日志到的情况。
　　心魔古铜树【伪】！！！
　　这心魔古铜树，模拟出了一个跟它自己一模一样的家伙来迷惑林天浩。
　　心魔古铜树模拟出来的冒险者是古铜色的，它自己也是古铜色的。
　　因此。
　　模拟出来的自己，也是古铜色的。
　　这就让林天浩很难发现真假。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩在知道被骗以后，直接出手。
　　羽箭化作一道道流光，将这心魔古铜树完全笼罩。
　　野心道长愣了愣，就连伪装中的心魔古铜树也愣了愣。
　　它自认为自己的伪装已经是天衣无缝。
　　就算是心魔古城那边的皇级强者，也未必能够看穿它的伪装。
　　可就是这样。
　　他居然被林天浩识破了。
　　不管它心中有多大的震惊，如今都已经无用了。
　　面对林天浩的攻击，他已经别无选择，只能够拼死反抗。
　　可那规则之墙限制了外面的人，同样也限制了它自己。
　　它的某些手段，是无法离开规则之墙的。
　　可如今。
　　面对林天浩这蛮不讲理的锁头，它也只能够干瞪眼。
　　这一次。
　　它本就不多的手段已经无法对林天浩构成威胁。
　　大量羽箭落在它的身上，结束了它罪恶的一生。
　　“叮，恭喜你，成功击杀心魔古铜树，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀心魔古铜树，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　………
　　这一次才算是真正意义上的击杀了心魔古铜色。
　　野心道长看了全服通告的日志，也已经知道刚刚是怎么回事了。
　　“这心魔古铜树，简直就是一个老阴比。”
　　“我想，只要我们穿过了规则之墙，它一定还有手段对付我们。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“诸神黄昏的老阴比多了去了，只能够尽可能的小心谨慎。”
　　野心道长点点头，跟着林天浩一起穿过规则之墙。
　　准确说。
　　在心魔古铜树死亡以后，这规则之墙就已经不复存在了。
　　来到心魔古铜树前方，林天浩开始摸尸。
　　“叮，你获得了灵魂玉晶+5。”
　　“叮，你获得了中品灵石+。”
　　“叮，你获得了自由属性点+500。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩这一次击杀心魔古铜树的收获还是很不错的。
　　最主要的是。
　　这杀怪就能够爆出灵魂玉晶，这是让林天浩有些没有想到的。
　　野心道长只是安静的看着，并没有要分一杯羹的意思。
　　他上前几步，点燃了在心魔古铜树上面的魂灯。
　　当心魔古铜树上的魂灯被点燃，一道微弱的亮光朝着四面八方扩散而来。
　　在这一瞬间。
　　林天浩能够比较清晰的感受到，心魔古城发生了某种未知的变化。
　　这还只是点燃了一盏魂灯，倘若继续点燃魂灯，心魔古城一定会出现某种大的变故。
　　黄泉使者说点燃魂灯是为了重开心魔古城的灵魂玉晶矿脉。
　　这话的真假，林天浩还是要打一个问号的。
　　不过这是一个连环任务，他们冒险者的目的就是拿到任务的奖励。
　　至于其他。
　　这其实不是现在的林天浩可以去考虑的。
　　其实如果点燃魂灯，整个心魔古城发生了某种变故，这也未必就是坏事。
　　因为一般有大变故，才会伴随着大的奖励。
　　就类似于林天浩一开始在新手村的时候，新手村都被他摧毁了。
　　那样。
　　他获得的奖励，才是最大的。
　　“第二盏魂灯距离这里不远，只有十公里左右。”
　　“不过前方有一个魔物刷新区域，我们的实力，没有必要绕路。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“那就走吧。”
　　野心道长在前面带路，继续说道:
　　“前面的魔物没有等级，属性也不算太强，生命值只有一亿左右，唯一比较厉害的地方就是他们能够迅速遁地。”
　　“且一旦被他们盯上，就是不死不休，没有野怪区域这种说法。”
　　“无所谓。”
　　林天浩有土接天目，隐藏在地底，他要找到还是很容易的。
　　两人一路往前，没有走多久，两人便看到了一只只黑色的甲虫。
　　林天浩一眼看了过去。
　　这些甲虫的属性面板确实跟正常的野怪面板不太一样。
　　魔鬼甲虫（无）:无。
　　生命值:1亿/1亿。
　　攻击:无。
　　技能:遁地，冲天，撕裂。
　　（注:该生物为魔物，它的魔气攻击不计算在攻击力内。）
　　林天浩微皱眉头，银河世界原产地的怪物，是不会存在这种情况的！
第846章魔鬼甲虫！
　　现在这种情况，只能够说明一点。
　　那就是这魔鬼甲虫不是银河世界的产物。
　　因为银河世界的产物，都是道之源神用他的规则之力构架出来的。
　　攻击力是一定会有的，就算是0，也不应该是无。
　　之前林天浩一直以为心魔古城是跟阴曹地府有关的。
　　现在看来，并非如此！
　　这魔鬼甲虫一看就在这里存在了比较长的时间。
　　甚至有可能，这黄泉秘境的形成，就跟其他世界有关。
　　心里在思考这些。
　　林天浩却是已经毫不犹豫的出手了。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的羽箭瞬息之间就命中了前方的第一批魔鬼甲虫。
　　一亿的生命值，林天浩击杀它们都不需要第二枚羽箭。
　　“叮，你击杀了魔鬼甲虫，自由属性点+5。”
　　“叮，你击杀了魔鬼甲虫，自由属性点+5。”
　　……
　　一道接一道的提示音传来。
　　林天浩知道。
　　自己发财了！！
　　自从进入五岳秘境以后，他已经很久没有大量获得自由属性点了。
　　可这魔鬼甲虫似乎就是一个千载难逢的机会。
　　别的不说。
　　这魔鬼甲虫击杀起来非常简单。
　　最关键的是。
　　数量还不少。
　　林天浩只是粗略计算了一下，这里的魔鬼甲虫数量最起码有一万以上。
　　而且。
　　因为土接天目的原因，林天浩能够感受到，在泥土之中，还有更多的魔鬼甲虫。
　　这，不就是他刷自由属性的绝佳宝地吗？
　　不过这些魔鬼甲虫在被林天浩攻击以后，立刻就躲藏起来了。
　　它们全部消失在了地表。
　　这种遁地的手段，的确会有些麻烦。
　　可那是对其他人而言，对林天浩来说，却是完全不受影响。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的羽箭还在不断出手，躲藏在地底的魔鬼甲虫完全是无处遁形，被林天浩快速击杀。
　　“叮，你击杀了魔鬼甲虫，自由属性点+5。”
　　“叮，你击杀了魔鬼甲虫，自由属性点+5。”
　　……
　　这声音，太美妙了。
　　林天浩就看到自己的自由属性点在快速增加。
　　不到十分钟。
　　林天浩击杀的魔鬼甲虫就已经超过两万了。
　　剩下的魔鬼甲虫在疯狂逃窜，似乎已经被林天浩吓破了胆。
　　“野心道长，这魔鬼甲虫跟你说的有些不太一样呀，它们跑的太快了，我还想要多击杀一些的。”
　　野心道长张了张嘴，一时之间竟然都不知道应该怎么去接林天浩的话了。
　　倒是野心小道在一旁忍不住的说道:
　　“雪帝，你强的太过分了，都不像冒险者了。”
　　林天浩摊了摊手，笑道:
　　“其实在击杀了心魔古铜树以后，我就在想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　野心道长下意识的问道。
　　林天浩微微一笑，目光落在了野心小道身上。
　　“你说，心魔古城诞生出来的心魔，是真的，还是模拟出来的心魔？”
　　林天浩前世自己就接触过心魔，也见过别人受到心魔影响。
　　说实话。
　　这心魔古城诞生的心魔，和林天浩之前接触过的心魔都完全不一样。
　　再加上心魔古铜树的模拟手段，这便让林天浩有了这种猜测。
　　野心道长微微点头，说道:
　　“看破不说破，其实我也发现了，他不是我的心魔，所以我给他取了一个新的名字？”
　　“我们道家有一些特殊的手段，能够查看到自己的心魔。”
　　“我曾经查看过自己的心魔，他很恐怖，我甚至有过阻止他出来而自杀的冲动。”
　　“可是这野心小道，跟我的心魔比起来，差距实在是太大了。”
　　野心小道看向林天浩，说道:
　　“我不是心魔，那我是什么？被一尊类似于心魔古铜树的存在模拟出来的？”
　　“可能吗？我要是模拟出来的，我被击杀，野心道长怎么也会跟着死亡呢？”
　　野心道长咧嘴一笑，“同生共死，以诸神黄昏的规则之力，是完全可能有这种力量存在的。”
　　“你是模拟出来的，同生共死属于模拟的一种规则。”
　　闻言。
　　野心小道直接反驳道:
　　“你们是不是太看得起规则之力了。”
　　“如果真的有随便模拟，还能够同生共死的规则，这拥有这个规则之力的人，不就是无敌的吗？”
　　“模拟出一个跟你一模一样的存在，都不需要直接对你出手，直接让模拟出来的家伙自杀，你就会跟着死亡。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“有没有可能，同生共死和模拟不属于同一个规则。”
　　“我猜，同生共死属于六道轮回的规则弱化，只有在特定环境下才能够有效，比如这心魔古城！！”
　　野心小道摇了摇头，说道:
　　“你要是这样说，那我也没什么好说的，我只能说，是你自己异想天开了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“真的是我异想天开了吗？我倒是不这么认为。”
　　野心小道摆了摆手，“不管你怎么说，心魔古城中诞生的就是心魔。”
　　“可能心魔古城中诞生出来的心魔，不是你们真正的心魔。”
　　“毕竟，真正的心魔，没有理由这么轻易的就诞生出来。”
　　林天浩没有反驳，也没有接话。
　　反而是在询问黄泉使者这些魔鬼甲虫的情况。
　　“黄泉使者，这些魔鬼甲虫是什么时候来这黄泉秘境的？”
　　这黄泉秘境很明显非同小可，多了解一些信息，对他也有好处。
　　黄泉使者苦笑一声，“雪帝，你不要把我当成百晓生了，我只是这黄泉地府的一个使者。”
　　“这魔鬼甲虫具体是什么时候来的，我也不知道，我只知道，至少是一千年前的事情。”
　　林天浩并不意外，这些魔鬼甲虫是黄泉地府形成的时候就有的，林天浩都相信。
　　“那心魔古城的心魔呢？”林天浩又问。
　　黄泉使者沉默了，少许后，他才说道:
　　“不是真正的心魔，因为心魔古城的城主只要愿意，能够让任何人的心魔直接化解。”
　　“我的心魔，就是被心魔古城的城主直接化解的。”
　　不出所料！
　　他们这心魔，真的是模拟出来的。
　　若是这样，那之前鬼羊说的就没有问题。
　　要离开心魔古城，并不是那么容易的。
　　因为这东西，是可以人为控制的！！
第847章城镇类怪物:心魔古城！
　　既然是可以人为控制的，那到时候直接针对心魔古城的城主就可以了。
　　他也不需要打得过心魔古城，只需要让心魔古城的城主希望他离开就可以了。
　　而且。
　　林天浩并不认为心魔古城不可抗衡。
　　因为黑天傲真的心魔就没有被模拟出来。
　　这就说明。
　　心魔古城的城主模拟心魔的力量，并不是那么强横的。
　　当然。
　　林天浩有白小风，估计心魔古城的城主多少是要给点面子的。
　　真的撕破脸，对他可未必就是好事。
　　收回思绪。
　　林天浩和野心道长，野心小道一路往前。
　　野心道长知道野心小道不是自己的心魔，可却也没有出手解决。
　　这倒是不奇怪。
　　就像之前在心魔商会的鬼羊一样，鬼羊同样是看出了他的心魔并不是他的心魔。
　　可他依旧没有办法解决！！
　　野心道长跟鬼羊比起来，那差距可不是一星半点，他自然也无法解决，一切都只能够顺其自然。
　　“雪帝，我们要抗衡心魔古城模拟出来的心魔，可能只能够依靠你。”
　　野心道长忽然开口。
　　林天浩并不奇怪野心道长会这样说，因为他自己也同样有了这样的想法。
　　“你是觉得，心魔古城模拟出心魔，是会消耗能量本源的，而越强大的人的心魔死亡，再次模拟，所消耗的能量本源就越强。”
　　“而我，现在就是心魔古城中最强大的冒险者。”
　　野心道长郑重其事的点点头，说道:
　　“确实，只要雪帝你不断的击杀你的心魔，心魔古城一定会消耗巨大能量模拟。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“想法很好，可我一直觉得，我这个心魔，就是一个废物，我的很多手段，他应该都不具备！！”
　　就类似于之前心魔古铜树模拟出来的林天浩一样。
　　类似于三头六臂这种常见的神通它还能够模拟。
　　箭由心发也只是得其形，不得其真意，说白了，模拟出来的林天浩用的并不是真正的箭由心发，只是模拟了一条新的羽箭飞行轨迹，本质上并不是箭由心发。
　　除此之外。
　　林天浩的天罚之手，天罚锁头等一系列手段，心魔古铜树都无法进行模拟。
　　“如果完完全全的模拟我，对心魔古城的消耗的确巨大，可如果只是模拟出一个假人，这就很简单了。”
　　野心小道意味深长的看了一眼林天浩，不知道他在想什么。
　　野心道长目光同样落在了野心小道身上，说道:
　　“似乎有些道理，如果是这样，那就有些难办喽。”
　　林天浩倒是不以为意，笑着说道:
　　“怕什么，心魔古城一定有它运行的规则，如果心魔古城的家伙不想我们离开，我们就破坏它运行的规则就可以了。”
　　林天浩话音落下。
　　旋即目光看向远处。
　　“出来吧，你还准备跟到什么时候。”
　　林天浩声音不大，野心道长微微一怔，显然，他并没有发现周围有人。
　　伴随着林天浩声音落下，之前在心魔古城见过的鬼羊不急不缓的走出。
　　他出现的一瞬间，野心小道就已经消失不见了。
　　野心道长大惊失色，他的心魔，在他的面前，突兀的消失了。
　　他甚至都没有觉察到是谁动用的手段，就这一点，便让他觉得十分恐怖！！
　　鬼羊微微一笑，说道:
　　“小友不必惊慌，有些话，是不能让你的心魔知道的。”
　　“因为你的心魔知道了，心魔古城就知道了。”
　　话至此。
　　鬼羊话头一转，目光落在了林天浩身上。
　　他对林天浩躬身一礼，恭敬道:
　　“雪帝，能否麻烦你也屏蔽一下你的心魔。”
　　林天浩不知道这鬼羊要说什么，可还是点点头。
　　“屏蔽好了。”
　　太古黑塔要屏蔽困在其中之人，那是再简单不过的事情了。
　　“说吧，你来找我，有什么事情？”林天浩问。
　　其实从现在的情况来看，这鬼羊上次确实是在坑他。
　　因为鬼羊知道他的心魔是被模拟出来的，而上次找他商讨，是当着他心魔的面进行的。
　　换而言之。
　　他的心魔，肯定会把消息用一种他可能都不知道的方式传递出去。
　　鬼羊看向林天浩，又看了看野心道长，神情严肃，说道:
　　“你们刚刚已经说到了重点，心魔古城的心魔，是模拟出来的，并不是我们真正的心魔。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹戏谑的笑容，说道:
　　“你既然知道，那你就应该知道，如果你的心魔死亡，你也会死亡。”
　　“模拟出来你心魔的人，如果知道你要在背后搞事情，或许只需要一个念头就能够要了你的命。”
　　闻听此言。
　　鬼羊苦笑一声，说道:
　　“雪帝，你太看得起这心魔古城了，我的心魔，已经被我彻底镇压。”
　　“你自己也知道，这模拟出来的心魔，其实并不是我们实力的全部，而我的实力，这模拟出来的心魔，更是连我一半的战斗力都没有。”
　　林天浩挑了挑眉头，他知道这鬼羊是皇级，原本他还以为心魔古城能够模拟出皇级的心魔。
　　倘若是那样，那的确会非常棘手。
　　可现在看来，他的确是太看得起心魔古城的心魔了。
　　“是谁在模拟心魔？心魔古城的城主吗？”林天浩好奇的问道。
　　他虽然心中已经有了猜测，可还不能肯定。
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“并不是，模拟心魔的家伙，是心魔古城本身，心魔古城，就是一个巨大的规则之地，一只巨大的城镇类怪物。”
　　林天浩眼前一亮。
　　城镇类怪物！！
　　还是蕴含有规则之力的！！
　　这感情好啊！！
　　这是什么？
　　瞌睡来了就送枕头啊！！
　　林天浩才转职灭世机械师。
　　而一般强大的机械师，尤其是要冲击七转以上的机械师，那都需要有自己的机械巨兽，也被称之为机械城堡，机械城镇！！
　　如果光靠机械类物品进行打造机械城堡，那所需要消耗的材料将会是一个天文数字。
　　最关键的是。
　　这样打造出来的机械城堡，还不一定有多强大。
　　因此。
　　一些强大的机械师就会盯上一些城镇类怪物第848章鬼羊泽布林的合作！
　　只不过。
　　城镇类怪物可遇而不可求，很少有人能够遇到。
　　有时候就算遇到了，也很难判断出那就是城镇类怪物。
　　因为城镇类怪物如果不主动暴露自己，靠常规手段，是很难发现其存在的。
　　如今鬼羊居然告诉林天浩，心魔古城是一只城镇类的怪物，还是一只拥有规则之力的城镇类怪物！！
　　这如何能不让林天浩激动！！
　　心魔古城，面积足够大。
　　比山海帝国一些大型主城都还要庞大，这样庞大的一座城池，如果以它为根基建立机械城堡，那它能够得到的好处，将难以估量。
　　鬼羊应该不知道他机械师的身份。
　　所以。
　　这个消息应该不是鬼羊刻意放出来当诱饵的。
　　可正所谓小心驶得万年船，林天浩还是开口说道:
　　“心魔古城在模拟心魔，那心魔古城的城主呢？他在心魔古城中又扮演着怎样的角色呢？”
　　鬼羊苦笑道:“心魔古城的城主，跟我们都一样，当初误入心魔古城，被心魔古城困住了，无法离开。”
　　“最后因为自身实力足够强大，跟心魔古城达成了某种协议，成为了心魔的城主。”
　　林天浩微皱眉头，鬼羊说的这话，还是有可能的。
　　“直入主题吧，你今天来找我，到底是为了什么？”林天问道。
　　鬼羊眼底寒芒一闪而过，说道:
　　“我受够了这被困的日子，我要离开心魔古城，我们可以合作。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“合作？”
　　“当初在心魔商会的时候，你找我合作，没有屏蔽心魔，说什么城主府的传送阵，那不就是想要设套害我吗？”
　　“你现在跑过来跟我说你要跟我合作，说实话，你这我怎么相信你？”
　　闻听这话。
　　鬼羊脸上露出一抹无奈的笑容，说道:
　　“因为你刚刚来到心魔古城的时候，我只把你当成了一个普通的冒险者，想要借你之手，搞点灵魂玉晶。”
　　话至此。
　　鬼羊话头一转，继续说道:
　　“但是现在情况不同了，你收服了冥王之子，在心魔古城的地位完全不一样了。”
　　“冥王之子，那可是心魔古城城主见了都要恭敬对待的人。”
　　林天浩并不意外鬼羊这样的说辞，他直言不讳的说道:
　　“既然你要谈合作，那上次你坑我，是不是要对我做出一些赔偿？”
　　鬼羊愣了愣，他原本以为自己抛出这些消息，林天浩会好奇他要合作什么。
　　结果林天浩反手就找他要赔偿，这家伙，真是没法谈了。
　　可想到自己这一次来找林天浩的目的，他又压下了心中的不悦，说道:
　　“五枚灵魂玉晶，我现在手里真的没有什么灵魂玉晶了。”
　　林天浩轻笑一声，“我不信，至少，你之前坑我，赚的肯定不止五枚灵魂玉晶。”
　　“拿出点诚意来，我们好好的谈一谈合作的事情。”
　　鬼羊嘴角不由得抽了抽，他算是看出来了，林天浩就是唯利是图的家伙。
　　“雪帝，这样吧，我给你十枚灵魂玉晶，这真的已经很多了。”
　　林天浩竖起了两根手指，笑道:
　　“我们之间，就没有必要讨价还价了，这样吧，二十枚，既往不咎，我好好听听你说的合作，如果合作可行，我们大家共赢，这多好？！”
　　鬼羊泽布林嘴角抽了抽，他现在是真的觉得头疼。
　　“雪帝，你这真的是太难为我了，不过上次确实是我不对，这样吧，十五枚，算是赔偿，也算是接下来我们合作的基础。”
　　“行吧。”
　　林天浩本身就是想着能敲诈一点是一点的，至于鬼羊接下来要说的合作，林天浩无所谓的。
　　就上次鬼羊泽布林骗他，他这一次就没有合作的必要，也没有相信他的模样。
　　不过心魔古城是城镇类怪物这一点，还是让林天浩很心动的。
　　可心动归心动，看鬼羊泽布林这鸟样，指望他帮自己收服心魔古城，那简直就是比登天还难。
　　鬼羊泽布林将十五枚灵魂玉晶交给了林天浩，旋即说道:
　　“雪帝，心魔古城是城镇类怪物，可怪物终究是怪物，那就一定是有击杀它的办法。”
　　林天浩略微有些诧异，这鬼羊很有想法。
　　“然后呢？”
　　“你是皇级，我想你应该也联合过其他皇级，再加上心魔古城城主都搞不定，你来拉我入伙，我能帮你做什么？”
　　鬼羊泽布林严肃的看着林天浩，说道:
　　“雪帝，你没有必要藏拙了，保护你的那位大人，应该是巅峰皇级吧，甚至我都怀疑他是半帝之境！！”
　　“除此之外，你之前击杀心魔古铜树我也看到了，你的攻击，能够打破心魔古铜树的规则之墙。”
　　林天浩挑了挑眉头，“然后呢？”
　　鬼羊泽布林神情严肃，继续说道:
　　“我们无法对心魔古城造成伤害，就是因为心魔古城存在有自己的规则之墙。”
　　“我们的手段，勉强能够突破规则之墙，可突破规则之墙后，攻击威能大减，对心魔古城便无法构成威胁。”
　　林天浩挑了挑眉头，好奇的问道:
　　“这么说来，你们是对心魔古城出过手喽？”
　　鬼羊泽布林摇了摇头，苦笑道:
　　“我自然是没有对心魔古城出过手，可古往今来，还有是一些家伙受不了一直困在心魔古城之中，从而对心魔古城出手。”
　　“这些，都是前人总结出来的宝贵经验。”
　　林天浩皱了皱眉头，“即便按照你说的，我能够突破心魔古城的规则之墙的防御，还有心魔古城的城主大人在，我想，他应该不会轻易让我出手。”
　　鬼羊闻言，立刻说道:
　　“这就是关键，如果是以前，即便你能够突破规则之墙，我们也不敢轻易尝试。”
　　“可现在不同了，你收服了冥王之子，你让冥王之子挡在你面前，借心魔古城城主一百个胆子，他都不敢对冥王之子出手。”
　　林天浩沉默了，击杀心魔古城，送心魔古城上封神榜！！
　　以心魔古城为根基，去打造超级机械巨城，未来即便是大灾变降临。
　　有这样一座超级机械巨城在，林天浩也算是多了一张超级底牌！
第849章心魔古城的罩门！
　　林天浩笑着点点头，问道:
　　“既然是这样，那我还有最后一个问题。”
　　“什么问题？”鬼羊泽布林问道。
　　“心魔古城的罩门在什么地方？”
　　城镇类怪物不同于普通怪物。
　　普通怪物，你的攻击就算是命中对方的指甲盖，那都能够打出高昂的伤害。
　　但是城镇类怪物不同，你必须要攻击它的罩门才能够对对方造成伤害。
　　也正是因为这一点，城镇类怪物才极难对付。
　　肆意破坏城镇，对城镇类怪物并不会造成什么实质性的伤害。
　　等过段时间，城镇类怪物自然就能够恢复了。
　　鬼羊泽布林眸光凝重的看向林天浩，忍不住问道:
　　“你该不会是想要自己去进攻心魔古城吧，如果是那样，我劝你还是收起你的想法。”
　　“就算你的那位仆人是半步帝级，再加上冥王之子，你也攻不下心魔古城的。”
　　“哦？”
　　林天浩饶有兴趣的问道:
　　“你刚刚说了，我有冥王之子，心魔古城的城主是不会对我出手的。”
　　“而进攻心魔古城，那是众望所归，还有谁会阻止我呢？”林天浩问道。
　　鬼羊泽布林之前骗过他，因此林天浩不可能轻易跟他合作。
　　但是城镇类怪物林天浩不想放过，尤其还是心魔古城这种级别的城镇类怪物，对林天浩的吸引力实在是太大了。
　　“众望所归？怎么可能啊！”
　　鬼羊泽布林拧眉摇头，“你可能不知道，在心魔古城中，有一批人并不想离开。”
　　“你以为为什么心魔古城中会聚集这么多高手？不开玩笑的说，心魔古城就是走出一尊王级半神，都能够在浩渺大陆作威作福。”
　　林天浩轻笑一声，问道:
　　“听你这话的意思，你知道他们为什么来这里？”
　　“这是自然。”
　　鬼羊泽布林认真说道:
　　“心魔古城，是绝地，也是他们的生存之地。”
　　“进入心魔古城的，且一直没有离开了，有一部分是跟我一样，被困在这里无法离开的。”
　　“还有很大一部分，是逃难逃到这里来的。”
　　“逃难？”
　　林天浩略微有些诧异，“他们是得罪了神灵吗？居然会逃难逃到这里来？”
　　“算是吧，不过主要原因其实都一样。”
　　“什么原因？”林天浩下意识的问道。
　　他倒是不太认为，这些家伙会得罪同一个势力。
　　“不知道你有没有听说过神域。”
　　“神域？”
　　这林天浩自然是听说过的，因为上一任凡殿之主就是去征战神域了。
　　而且。
　　林天浩也了解到了一些比较特殊的信息。
　　在浩渺大陆，亦或者神州大地，那都是隶属于道之源神的地盘。
　　你获得的力量，本源还是来自于道之源神。
　　可神域不同，那里是独立出去的世界，是真正的大世界！！
　　也只有在神域，才有可能获得更高的成就。
　　因为在道之源神所构建的世界，你再怎么成长，都不可能超越道之源神，甚至连他的百分之一都无法到达。
　　“有所耳闻，了解不多。”林天浩道。
　　鬼羊泽布林点点头，说道:
　　“神州大地有一个规定，那就是除了极少数大势力的主人，和传道者以外，其他人在实力到达一定程度以后，要离开神州大地，前往神域。”
　　“王级，以及高品半神和伪神，就是一个临界点，到达以后就必须要离开了。”
　　林天浩略微有些诧异，这个信息他之前的确不太清楚。
　　他以前倒是听说过，神州大地中比较强大的神灵需要前往神域，可却没有想到，这也包括了普通的王级和高品的半神和伪神。
　　“按照你的意思，在心魔古城的这些强者，大部分都是不愿意前往神域的生灵？”
　　鬼羊泽布林点点头，无奈道:
　　“是呀，王级或者一般的高品半神，他们前往神域那种神灵遍地走的地方，不就是白给吗？”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“这是强制性的？”
　　“没错，不去神域，就只能够东躲西藏，这心魔古城正好就是他们藏身之所。”
　　话至此。
　　鬼羊泽布林话头一转，继续说道:
　　“所以，你要是直接去进攻心魔古城，肯定会被群起而攻之。”
　　林天浩挑了挑眉头，这么解释，似乎也说的过去。
　　这些本应该前往神域的人，选择留在了心魔古城，不仅仅不用去神域冒险，还可以获得灵魂玉晶变强，怎么看都是两全其美的事情。
　　“鬼羊，我也明说吧，之前你算计过我，我对你的信任程度有限，这次再合作，我肯定是要知道一些比较重要的信息的。”
　　“不过话说回来，心魔古城中，知道它罩门在什么地方的人应该有不少吧。”
　　鬼羊泽布林点点头，笑着说道:
　　“雪帝，不是我不愿意说，而是这个计划筹谋了这么长时间，如果你现在去攻击心魔古城，一定会打草惊蛇，我们之前所做的努力都将功亏一篑。”
　　林天浩微皱眉头，这事情就有些难办了。
　　“我已经说的很清楚了，你之前以合作的名义骗过我，现在，我必须要印证你说的是否为真，方才能够相信你。”
　　鬼羊泽布林没有说话，神情有些严肃，似乎是在思考。
　　而林天浩则是继续说道:
　　“你应该知道，知道心魔古城罩门所在的人肯定不止你一个，我可以从其他人口中去获取这个信息。”
　　林天浩这话也算是加了一把火，让鬼羊泽布林眼神逐渐坚定了起来。
　　“好吧，雪帝，为了我们的合作。”
　　“心魔古城的罩门就在东城门的铁匠铺后面。”
　　东城门？
　　铁匠铺？
　　林天浩原本还以为这个罩门会在城主府的。
　　不过转念一想，这样似乎也对。
　　因为如果知道心魔古城是城镇类怪物以后，正常人的思维，肯定都会觉得心魔古城的罩门在城主府。
　　不等林天浩说什么，鬼羊泽布林却是继续说道:
　　“雪帝，有一点我必须要提醒你，铁匠铺的老板奥罗·弗兰奇是一个比一尊实力不弱于我的存在。”
　　“而且，不建议你跟铁匠铺老板出手，他背后还代表一个强大的种族。”
第850章魔鬼甲虫王！
　　听完这些话。
　　一旁的野心道长忍不住说道:
　　“雪帝，我可以当你的马前卒，去试探一下那东城门的铁匠铺。”
　　林天浩深吸口气，野心道长去试探，似乎还是不错的。
　　他身边有冥王之子白小风，再加上前段时间做的那些事情，他亲自去，太过引人注目了。
　　不过现在就决定下来，林天浩还是觉得太早了。
　　“等回心魔古城以后再说吧，接下来，我们还是先把这点燃魂灯的任务做了。”
　　闻听此言。
　　鬼羊泽布林稍微松了口气，他是真的担心林天浩现在就去攻击心魔古城的罩门，那肯定会捅出篓子来。
　　“好，雪帝，就此别过，希望你能够好好考虑考虑跟我合作的事情。”
　　“这一次，我真的是带着诚意来的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“好说好说，我是冒险者，击杀心魔古城我应该也能够获得大量奖励。”
　　送走鬼羊泽布林以后，野心道长才小心翼翼的说道:
　　“雪帝，刚刚那位，你真的相信他的话？”
　　林天浩挑了挑眉头，饶有兴趣的问道:
　　“听你这话的意思，你是不是看出点什么东西来了？”
　　野心道长神情严肃，说道:
　　“我之前在一个小册子里面看到的，鬼羊，最擅欺诈，遇鬼羊，绝不可信。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这小册子是你们道门的小册子吧，鬼羊，我也听说过。”
　　“跟你说的差不多，最擅长欺诈，但是有时候，利益足够大，还是要冒险一试的。”
　　话至此。
　　林天浩微微停顿了一下，才严肃的说道:
　　“我只需要确认一点，那就是心魔古城是城镇类怪物，至于其他，就不是那么重要的了。”
　　野心道长略微思索，说道:
　　“你在寻找城镇类怪物？还是说城镇类怪物对你能够有比较大的帮助。”
　　“嗯。”林天浩点点头。
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“雪帝，其实我知道一个城镇类怪物的位置。”
　　林天浩眼前一亮，“怎么样？规模大不大？”
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“规模肯定不如心魔古城，就是一般的小镇，人口大概五万左右。”
　　林天浩瞬间失去了兴趣，就算没有遇到心魔古城，林天浩也不会考虑对这样的小镇出手。
　　他的灭世机械师好歹是超神级隐藏职业，要是就选择这么一个垃圾小镇，他不甘心。
　　“走吧，我们去做任务。”
　　现在魔鬼甲虫都已经解决了，暂时而言没有什么阻碍了。
　　可就在林天浩这样想的时候，黑天傲真的声音突兀的在林天浩脑海中响起。
　　“大人，有个大家伙来了。”
　　伴随着黑天傲真的声音林天浩，林天浩看向前方。
　　前方风平浪静，看不出有什么问题。
　　野心道长注意到林天浩的目光，也意识到了情况有些不对，立刻站到了林天浩的身边。
　　野心小道似乎也已经发现了来的家伙，他开口说道:
　　“雪帝，你刚刚击杀了太多魔鬼甲虫，已经引起了魔鬼甲虫王的愤怒。”
　　闻听此言。
　　野心道长瞬间就放松了。
　　“我还以为是什么了不得的高手来了，结果你说就是魔鬼甲虫王？”
　　之前林天浩击杀魔鬼甲虫的时候，他就已经看出了林天浩的一些问题。
　　林天浩的伤害，完全溢出了。
　　野心小道知道林天浩和野心道长已经知道他是模拟出来的了，因此直接就不装了。
　　他直言不讳的说道:
　　“魔鬼甲虫是魔鬼甲虫，魔鬼甲虫王是魔鬼甲虫王，如果你觉得两者差不多，那我只等说，你们太天真了。”
　　“魔鬼甲虫王拥有非常高的减伤，且它的生命值也要比魔鬼甲虫高出数百倍。”
　　“除此之外，魔鬼甲虫王的手段也更加诡异。”
　　似乎是为了印证野心小道说的话一般，一只巨大的魔鬼甲虫破土而出。
　　林天浩抬眸看了过去。
　　魔鬼甲虫王（无）:无。
　　生命值:500亿/500亿。
　　攻击:无。
　　技能:无。
　　林天浩微皱眉头，这魔鬼甲虫王的技能居然是无，这倒是有些出乎林天浩的预料。
　　在魔鬼甲虫王出来的一瞬间，大量魔鬼甲虫蜂拥而至。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　“魔鬼甲虫王，你真是我的大宝贝！！”
　　几乎只是瞬间，林天浩就是火力全开。
　　至于魔鬼甲虫王，林天浩召唤出了几尊强大的亡灵跟魔鬼甲虫王对抗。
　　而且。
　　林天浩给自己亡灵的命令是，拖住魔鬼甲虫王，而不是击杀魔鬼甲虫王。
　　天知道要是击杀了魔鬼甲虫王，这些魔鬼甲虫会不会一窝蜂的全部跑路。
　　因此。
　　保险起见肯定是不能这么着急的击杀魔鬼甲虫王的。
　　“叮，你击杀了魔鬼甲虫，自由属性点+5。”
　　“叮，你击杀了魔鬼甲虫，自由属性点+5。”
　　“叮，你击杀了魔鬼甲虫，自由属性点+5。”
　　………
　　这声音，实在是太美妙了。
　　林天浩现在是打心底的感谢魔鬼甲虫王，这魔鬼甲虫王，也太好了！！
　　原本林天浩都以为，要这样大规模的击杀魔鬼甲虫，没机会了。
　　可现在。
　　魔鬼甲虫王就把这样的机会送了过来。
　　不得不说。
　　这魔鬼甲虫王还是有些本事的，一己之力，打的林天浩数尊亡灵节节败退。
　　当然。
　　最大的原因还是因为林天浩没有让亡灵奴仆动用全力，否则就这魔鬼甲虫王，估计已经凉透了。
　　“这……”
　　野心小道看到这一幕，脸上露出了一抹错愕之色，他忍不住说道:
　　“雪帝。”
　　“你……你这是在利用这些魔鬼甲虫叠加自己的自由属性点？！！”
　　野心小道这话才刚刚落下，这些魔鬼甲虫就仿佛是得到了某种命令一样，开始疯狂逃窜。
　　见此一幕，林天浩怒不可遏。
　　“你都做了什么？！！”
　　质问野心小道的同时，林天浩也不敢怠慢，直接锁定了魔鬼甲虫王。
　　只是数根羽箭，林天浩便是击杀了魔鬼甲虫王！！
　　“叮，恭喜的，造成了魔鬼甲虫王首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀魔鬼甲虫王，特此通知，望广大玩家再接再厉！！”
第851章第一个领域:裂空领域！
　　“叮，恭喜你，成功击杀魔鬼甲虫王，你获得技能【地心行走】。”
　　地心行走:特殊。
　　学习要求:无。
　　效果:你可以在地底随意行走，除少数结界，规则或者特殊物质外，你可以穿过绝大多数地底岩层。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　“学习！”
　　这没什么好说的，能够在地底行走，这对他的帮助可是非常大的。
　　最关键的是，这个技能没有消耗，也没有冷却。
　　跟他的虚空行走一样，再加上他海之子的称号，他现在就是飞天入地下海，无所不能！！
　　除了这个技能，林天浩这次又击杀了超过两万魔鬼甲虫，又是十万自由属性点到手。
　　加上之前的十万，林天浩光猎杀魔鬼甲虫，就获得了超过二十万的自由属性点。
　　这只能用一个字来形容:爽！！
　　没有丝毫犹豫。
　　林天浩将全部自由属性点一股脑的加在了天罚攻速上。
　　天罚攻速瞬间从43.01提升到了47.11。
　　天罚攻速，越到后面，加点所需要的自由属性点也更多了。
　　不过这种程度的提升，林天浩还是勉强能够接受的。
　　接下来。
　　就是摸尸了。
　　“叮，你获得了魔鬼王甲+1。”
　　“叮，你获得灵魂玉晶+3。”
　　“叮，你获得自由属性点+500。”
　　“叮，你获得金币+100000。”
　　“叮，你获得了……”
　　………
　　这一次的收获不小，林天浩也是相当满意这一次的收获。
　　前方。
　　就是第二盏魂灯所在的位置了。
　　林天浩已经从黄泉使者口中了解到了这第二盏魂灯的情况了。
　　这第二盏魂灯在虚空中，周围有九道虚空裂缝，每一道虚空裂缝都蕴含有极强的吞噬之力。
　　如果前往的人不够强大，就会被这九道裂缝中的某一道裂缝吞噬。
　　要点燃其中的魂灯，主要还是考虑远距离点燃。
　　不多时。
　　林天浩和野心道长就看到了前方的魂灯灯台。
　　在魂灯灯台四周，分布有九道空间裂缝。
　　现在他们的距离还比较远，可依旧能够感受到空间裂缝中传递出来的强横吸力。
　　林天浩看着前方的空间裂缝，心中有所感悟，当即盘膝而坐。
　　野心道长还在琢磨怎么穿过这些空间裂缝，就见林天浩已经盘膝坐下。
　　他想要说什么，他身旁的野心小道却是低声提醒道:
　　“不要打扰他，他应该是顿悟了。”
　　野心道长有些哑然，这……这就顿悟了？！
　　林天浩确实是顿悟了。
　　当初击杀银眼八爪鱼的时候，林天浩获得的奖励是对虚空感悟增加一千倍！！
　　再加上造化玉碟和仙女图等一系列增加悟道速度的装备，以及这段时间暴涨的灵魂力，都让林天浩的悟性得到了巨大的提升。
　　当然。
　　最核心的还是银眼八爪鱼那一千倍虚空悟道的加持。
　　野心道长张了张嘴，终究是一个字都没有吐出。
　　他取出一本法则秘本，同样盘膝而坐。
　　大有一副雪帝悟道，我也要跟着悟道的姿态。
　　此时的林天浩。
　　感觉自己似乎进入了一种极其玄妙的状态中。
　　在这种状态下，四周的空间法则，就仿佛是一颗颗雨珠一般，以肉眼可见的速度在朝着他汇聚。
　　他对于空间之道的感悟，在飞速提升。
　　且这个提升，跟剑道的提升还有所不同。
　　他能够感觉到，这种提升，似乎是……要凝聚出领域了！！
　　之前林天浩一直都觉得，自己可能会率先领悟出剑道领域，可没有想到，意外来的总是如此突然。
　　在林天浩的前方，虚空缓缓被撕开一道口子。
　　原本还想要在林天浩身旁悟道的野心道长瞬间感受到了巨大的吸力传来。
　　他立刻就是双手掐诀，身后浮现出一个白色法印，这才稳住身形。
　　可他也不敢怠慢，立刻后撤，跟林天浩保持了足够的距离。
　　“观虚空裂缝，悟裂空领域？”
　　野心小道眸光凝重的看向林天浩所在的位置。
　　他同样拉开了距离，可眼底却有无法掩饰的惊讶。
　　“他的悟性，有些恐怖！！”
　　他话音刚落。
　　林天浩周身又出现第二道空间裂缝。
　　紧接着是第三道，第四道……
　　悟道无岁月。
　　转眼之间，七天时间过去！！
　　林天浩此时周身已经凝聚出了足足十九道空间裂缝。
　　也正是在林天浩凝聚完第十九道空间裂缝后，他周身的空间裂缝开始快速闭合。
　　“结束了吗？”
　　野心道长距离林天浩比较远，他也在悟道，感受到四周吸力消散，这才抬眸看来。
　　可他这话才刚刚落下，林天浩周身再起变故。
　　只是呼吸之间。
　　林天浩周身便是裂开了一道空间裂缝。
　　紧接着是两道，三道……
　　林天浩周身的空间裂缝在以肉眼可见的速度增加。
　　野心道长甚至都还没有反应过来，林天浩周身的空间裂缝就已经超过百道！！
　　巨大的吸力险些将他拉扯过去，他不得已，只能够继续后退。
　　野心小道眼神复杂，喃喃道:
　　“无尽裂空，真是妖孽！！”
　　原本他看到林天浩领悟到第十九道空间裂缝的时候，他以为林天浩估计领悟二十几道空间裂缝，就会形成领域。
　　可现在看来，他知道，他实在是太低估林天浩。
　　盘膝而坐的林天浩豁然睁开双眸，眸光中神采奕奕，举手抬足之间，都能够将空间撕裂。
　　“这……就是我的第一个领域吗？”
　　林天浩感受着笼罩自己周身的领域力量，十分满意。
　　“这领域是撕裂虚空，那我就叫你……裂空领域吧！！”
　　野心道长见林天浩恢复过来，并没有第一时间过来。
　　看样子，他是担心林天浩再次撕裂虚空。
　　林天浩也没有去管野心道长，他目光再次看向了被九道空间裂缝笼罩的魂灯灯台。
　　之前这些空间裂缝中传递出来的拉扯力，让林天浩难以抗衡。
　　如今领悟了裂空领域，这九道空间裂缝，似乎也就那样了。
　　如此想着。
　　林天浩迈步走出，裂空领域展开。
　　挥手之间。
　　林天浩也撕开九道裂缝，跟魂灯灯台四周的九道裂缝相互抗衡牵第852章人面花，相人生！
　　林天浩能够感觉得到，他的空间裂缝，是不如魂灯灯台四周的这些空间裂缝的。
　　这是因为他空间之道的层次还不够高。
　　可一道不够，那就再来一道。
　　他这个裂空领域，强就强在无尽裂空！！
　　以空间裂缝的拉扯力彼此对抗，林天浩很轻松的就来到了魂灯灯台之前。
　　抬手。
　　林天浩点燃了魂灯。
　　第二盏魂灯被点亮，林天浩也后撤下来，收起裂空领域。
　　野心道长见状，快步行来，他对林天浩拱手道:
　　“恭贺雪帝大佬，成功领悟领域！”
　　林天浩笑着点头，问道:
　　“过去多久了？”
　　在悟道之中，林天浩并没有感受到时间的流逝，感觉过了很久，又感觉只是一小会儿。
　　“七天。”
　　“七天了吗？”
　　林天浩也没有想到，时间居然过去了这么久了。
　　“那我们要抓紧时间了。”林天浩道。
　　在黄泉秘境耽搁的时间已经很多了，林天浩不想继续耽搁下去。
　　如果是之前。
　　林天浩还会考虑在心魔古城多弄点灵魂玉晶。
　　毕竟提升灵魂力，对他也是裨益良多。
　　可现在林天浩的目标变了，他是想要击杀心魔古城，然后送心魔古城上封神榜。
　　“好。”
　　野心道长点点头，他其实也有些着急。
　　毕竟别人在进步，他这段时间却没有多大的提升，这让他有些担心。
　　如果是以前，他还稳得住性子，可如今他已经到了成为圣地之主的边缘，性子已经有些耐不住了。
　　他虽然道法不浅，可终究还是太年轻了。
　　林天浩看出了野心道长的急切，不由得笑道:
　　“道家不是讲究随心，随性，不可急。”
　　野心道长苦笑一声，对林天浩拱手道:
　　“你说的对，最近在忧愁圣地之主的事情，情绪都不稳了。”
　　林天浩摆摆手，道:
　　“有些事情，急不得，是你的，终究是你的。”
　　野心道长沉默了，少许后，他才问道:
　　“雪帝，倘若是你，置身于我现在的处境，你会怎么做？”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，说道:
　　“扫清一切障碍。”
　　很简单的一句话，却是让野心道长开怀大笑。
　　“哈哈哈，雪帝，你这一句话，算是打开了我的心结。”
　　“我之前一直在意他人的看法，自诩道门未来领袖，一直不敢放开手脚去做事情。”
　　“如今也算豁然开朗，道门随心随性，我既然想当圣地之主，那就应该遵循本心，扫清一切障碍。”
　　野心小道见此一幕，也跟着笑道:
　　“心魔古城曾经也来过一位道长，他经常说的一句话是，如果你听不到道理，贫道也略懂一些拳脚。”
　　“我倒是觉得，在他身上，才有道门那种随心随性的洒脱。”
　　野心道长扫了一眼野心小道，说道:
　　“怎么？你现在直接就不装了？”
　　野心小道轻笑点头，“无所谓啦，你们就算知道又能如何？”
　　“而且我本就没有恶意，我是心魔，也不是心魔，我是你们内心的显化，也不算是。”
　　林天浩知道，当初在幽冥岛的时候，他的内心某些想法就会被窥探，从而模拟出假人蛊惑他。
　　这心魔古城所谓的心魔应该也是这样，窥探到了你内心的一些脆弱，然后通过你内心的脆弱进行模拟。
　　“这么说来，你确实是被模拟出来的，怎么还会知道心魔古城以前发生的事情？”野心道长问。
　　野心小道微微一笑，说道:
　　“因为我们的本源是一样的，心魔古城的所有模拟心魔，都有一个本源核心。”
　　林天浩点点头，试探问道:
　　“你们的本源核心是心魔古城的城主？”
　　野心小道不置可否，淡然道:
　　“这就不能说了，许是，许不是。”
　　林天浩倒是没有继续追问，“那之前我的心魔诞生，怎么会有异响出现？”
　　如果只是单纯的模拟，应该不至于出现那种情况才对。
　　“异象一般只会出现在心魔模拟不完全之人身上，模拟度越低，异象越强大。”
　　“这也算是在告诉心魔古城中的某些存在，你不简单。”
　　林天浩摆摆手，不再思考这个问题。
　　目前放眼心魔古城，其他事情都不重要。
　　就一点！
　　心魔古城到底是不是城镇类怪物。
　　如果是，林天浩哪怕拼上自己的底牌，也要跟心魔古城刚一刚。
　　不过当务之急还是继续点燃魂灯。
　　转眼之间，两天时间过去。
　　在林天浩和野心道长的努力下，九盏魂灯，已经点燃了八盏。
　　如今只差这最后一盏魂灯，就完成了这点燃魂灯的任务了。
　　而这两天时间，林天浩手里的灵魂玉晶已经高达三十二枚了，这刷野图的效率，比林天浩想象的还要高。
　　只可惜类似于魔鬼甲虫那样击杀就给自由属性点，且数量还那么庞大的野怪，林天浩是没有再遇到了。
　　可因为击杀了一些高阶怪物，林天浩还是积累了五千自由属性点。
　　收回思绪。
　　林天浩和野心道长朝着最后一盏魂灯的方向走去。
　　这最后一盏魂灯在三株人面花中间。
　　用黄泉使者的话来说，人面花，相人生，夺人命，噬人魂！
　　这人面花能够吞噬人的生命力和灵魂力，且很难躲闪。
　　人面花有些类似于林天浩的天罚锁头，一旦相人而生，就会一直锁定那人，直至命中。
　　野心道长和林天浩一起来到了这第九盏魂灯之前。
　　三株人面花也映入眼帘，只是乍眼看去，并不能感觉到这三株人面花的强大。
　　因为这三株人面花都是萎靡不振的，每一株人面花上，都只有一朵白色花苞，看上去平平无奇，似乎没有什么威胁。
　　可伴随着林天浩和野心道长的到来，这三株人面花中，有两株的花咕嘟都开始快速展开。
　　白色的花咕嘟展开，一张人脸出现在了花朵中心。
　　乍眼一看。
　　那人脸竟然跟林天浩的面庞一模一样。
　　“这就是相人生吗？”
　　林天浩也不打算浪费时间了，直接出手，打算先发制人。
　　“殿主大人，手下留情。”
　　便在此时，一道清脆的女子声音传来，紧接着就见一个手持法杖，坐在一头赤色野猪身上的召唤师快速冲了过来。
第853章灰衣书生，太玄魔子！
　　这骑猪少女的视觉冲击力还是很大的，林天浩下意识的顿住了手中的动作。
　　“苏璃。”
　　林天浩微微一怔，略微有些意外。
　　苏璃在他的印象中是十分文静的一个女孩儿，这骑猪少女的形象，跟林天浩想象的有些不太一样了。
　　苏璃似乎也发现自己此时的形象不太好，有些不好意思的笑了笑。
　　“我听说这里有三株人面花，就马不停蹄的赶了过来过来，殿主大人，我……我平时不骑猪的。”
　　苏璃不解释还好，他这一解释，反而是让林天浩和野心道长都忍不住笑了起来。
　　苏璃更加窘迫了，她连忙岔开话题，说道:
　　“殿主大人，这三株人面花对我很重要，你能不能让给我？”
　　林天浩拿人面花本来就没什么用，他击杀了大不了就是摸尸奖励点自由属性点和少量灵魂玉晶。
　　苏璃好歹是他凡殿的人，且林天浩还非常看好苏璃，把这几株人面花让出去，对他也没多少损失。
　　“没问题，你请便。”
　　苏璃连连点头，“谢谢殿主。”
　　话落。
　　一只灰白色的猫咪从她的怀中跃出，落在了她的前方。
　　紧接着。
　　这看上去人畜无害的猫咪张开了血盆大口，嘴巴张开，比它身体都还要大上数倍，看上去极其诡异。
　　更诡异的是。
　　这血盆大口中闪电般飞出三条血色触手，这三条血色触手精准的卷起了三株人面花，然后拉入嘴中，全服吞下。
　　林天浩用神识跟黄泉使者沟通。
　　“这就是你说的很难对付？一口就吃了，还是三株一起吃。”
　　黄泉使者:“……”
　　他一时之间竟然不知道应该说什么好了。
　　林天浩看向苏璃身前的小猫咪。
　　食源魔猫（星耀级）:2195级。
　　生命值:亿/亿。
　　攻击:4.9亿。
　　技能:？？？
　　林天浩眸光微凝，星耀级？生命值就突破万亿了。
　　这什么食源魔猫，略微有些离谱了。
　　虽然林天浩之前帮过苏璃不少，可她能够培养出这种级别的宠兽，还是让人震惊。
　　野心道长同样是有些错愕，“苏璃妹纸，你这宠兽，是不是过于强大了点。”
　　虽然野心道长之前没有跟人面花交手过。
　　可从之前八盏魂灯的情况来看，越往后面，守护魂灯灯台的人越厉害。
　　苏璃有些不好意思的把食源魔猫抱了起来。
　　“它不强的，平时它都很可爱的。”
　　林天浩看着苏璃人畜无害的小猫咪。
　　这么看，它的确很可爱！
　　林天浩走上前去，点燃了这第九盏魂灯。
　　任务算是完成了，不过需要回心魔古城以后才能够提交。
　　三人一起回心魔古城。
　　林天浩好奇的问道:
　　“苏璃，你的心魔呢？”
　　苏璃摸了摸自己怀里的小猫咪，说道:
　　“被它吃了。”
　　“你的心魔被吃了，你还活着？”野心道长有些惊诧。
　　他就算知道自己的这个心魔是假的，可也没有用，他要是敢击杀野心小道，他一定会跟着一起死。
　　“我也不算是击杀了我的心魔，只是让她待在了调皮的肚子里。”
　　调皮？
　　林天浩扶额，这名字取的，跟这食源魔猫一点都不搭呀。
　　几人一边聊天一边赶路，并没有花费多久便回到了心魔古城。
　　回心魔古城后，苏璃去提交自己的任务了，而林天浩和野心道长同样前往提交任务了。
　　让林天浩有些意外的是，野心道长居然是来古城街提交任务。
　　之前林天浩和金德兰就来古城街收租，这古城街似乎只住着一个书生。
　　“你的任务是在一个书生手中接的？”林天浩问道。
　　野心道长点点头，“你认识？”
　　“不认识，只是这古城街好像就住了一个人。”
　　“是的。”
　　野心道长笑道:
　　“一个书生，修的应该是儒道，实力深不可测，反正我完全看不透。”
　　两人一心魔来到了古城街，野心道长躬身一礼。
　　“前辈，您交给晚辈的任务，晚辈已经和同伴一起完成了。”
　　伴随着野心道长的话音落下，古城街的结界方才打开，一个身着灰衣长衫的年轻人迈步走来。
　　他看了看野心道长，旋即目光又落在了林天浩身上。
　　“怪不得这么快，你这同伴，实力很强。”
　　野心道长陪笑道:
　　“的确，这次能够这么短时间完成任务，多亏了雪帝。”
　　灰衣书生点点头，他一挥手，林天浩立刻收到了提示音。
　　“叮，你完成了太玄魔子的任务，任务奖励:自由属性点+8000，生命值+800万。”
　　话落。
　　灰衣书生扔给林天浩十六枚灵魂玉晶，给了野心道长四枚。
　　“野心道长，原本我以为你可能没机会完成后续的任务了，可你请来了雪帝，既然如此，我有一个新的任务要交给你们。”
　　野心道长严肃道:
　　“可以先听听任务内容吗？”
　　闻言。
　　灰衣书生说道:
　　“东城有家铁匠铺，他们的老板奥罗·弗兰奇，曾经是负责开采灵魂玉晶矿脉的工头，灵魂玉晶矿脉，给他负责，我才放心。”
　　“可因为某些事情，我跟他现在的关系并不融洽，因此，我希望你们能够替我请他出山，管理灵魂玉晶矿脉。”
　　林天浩微微有些诧异。
　　他原本还以为这灰衣书生会给什么战斗任务的。
　　结果居然是当说客。
　　“叮，太玄魔子向你们发布了任务【请奥罗·弗兰奇出山】。”
　　“任务要求:半个月内，请奥鲁·弗兰奇出山管理灵魂玉晶矿脉。”
　　“任务奖励:灵魂玉晶+50，自由属性点+，生命值+5000万。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩几乎是没有丝毫犹豫的就接取了任务。
　　他要试探心魔古城是否是城镇类怪物，就一定要去接触这奥鲁·弗兰奇的。
　　不仅如此。
　　林天浩封神榜上可还有一尊神灵！
　　奥鲁弗德兰。
　　两人的名字相似度有些高呀。
　　五个字的名字，四个字是一样的。
　　虽说有可能是巧合，可也有可能他们相互之间的确是有联系的。
　　因此。
　　林天浩是无论如何都要跟奥鲁·弗兰奇接触的。
第854章奥鲁铁匠铺，逐梦烟雪！
　　这样的连环任务，野心道长没有拒绝的理由，同样是毫不犹豫的接了下来。
　　接下任务以后，两人才拱手告辞。
　　灰衣书生抬了抬手，道:
　　“你们就这样去，估计很难请奥鲁·弗兰奇出山，我这里有一枚上古冰火石，你们可以告诉他，或许能够对他有些吸引力。”
　　“好。”
　　野心道长应了一声，才和林天浩一起前往东城。
　　“野心小道，你知道这个奥鲁·弗兰奇吗？”林天浩问道。
　　野心小道已经不装了，或许能够从他口中得到点有用的消息。
　　“奥鲁·弗兰奇，心魔古城中排名前三的炼器师，自身实力也是极其强悍，只是特别喜欢炼器，性格暴躁，喜以活人生魂炼器。”
　　林天浩挑了挑眉头，这以活人生魂炼器，这在诸神黄昏中也不是什么罕见的事情。
　　前世林天浩就听说，有些炼器师为了打破自身极限，炼制出更强的装备，献祭了百万人族生灵。
　　可这种以活人生魂炼器的，炼制出来的装备通常也是比较邪性的。
　　野心道长飒然一笑，说道:
　　“哈哈哈，我也是活人，去看看我这身血肉如何，供他炼器可好。”
　　野心小道眉头蹙起，“希望你看到他的时候，还能够说这话。”
　　“好。”
　　野心道长和林天浩一起来到东城，奥鲁铁匠铺！
　　林天浩和野心道长抵达这里的时候，这里围了几个冒险者，看样子是想要从奥鲁·弗兰奇这里接取任务。
　　让林天浩略微有些意外的是，他在这里，又看到了一个熟人。
　　逐梦烟雪！！
　　对于逐梦烟雪，林天浩并没有好感。
　　她同样看到了林天浩，对林天浩回以微笑。
　　“雪帝，能否借一步说话？”逐梦烟雪迈步来到林天浩身前。
　　闻言。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我想，我们没有什么好说的。”
　　逐梦烟雪并不气恼，反而是笑着说道:
　　“我相信你会感兴趣的，毕竟关于你的身份，外网可是已经悬赏超过二十亿了。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，一种不祥的预感涌上了林天浩心头。
　　这逐梦烟雪，该不会是知道了他在现实的身份吧！！
　　若是如此。
　　那他就真得注意了。
　　“说的好像你知道我的身份一样。”林天浩蔑声道。
　　逐梦烟雪摇了摇头，说道:
　　“我不知道，但是你身边的朋友可是不少，你就不怕其他人背刺你吗？”
　　林天浩眼眸微眯，他专门叮嘱过胖子，猴子和眼镜他们，不能够暴露自己的身份。
　　“这么说，是有人背刺我了吗？”林天浩再问。
　　逐梦烟雪再次摇头，说道:
　　“背刺可能是主动背刺，也可能是被动背刺的。”
　　“这心魔古城的情况你也看到了，你就没有想过，有些存在，能够窥探你记忆深处的东西。”
　　“诸神黄昏的NPC太聪明了，他们完全可能将你的信息泄露出去。”
　　林天浩皱了皱眉头，他之前倒是没有考虑过这个问题。
　　因为除了在幽冥岛的时候，还没有人窥探到他现实世界的记忆。
　　可就在林天浩这样想的时候，他的目光落在了奥鲁铁匠铺里面。
　　奥鲁弗德兰和奥鲁·弗兰奇，两个人的名字相似度实在是太高了。
　　奥鲁弗德兰能够窥探他现实世界的记忆，奥鲁·弗兰奇呢？是否也具备这样的能力？
　　林天浩深吸口气，倘若如此，那还真可能会有些危险。
　　“想要对付你的冒险者很多，想要对付你的NPC同样不少。”
　　“他们要是联手，你当如何？”
　　林天浩摆了摆手，严肃道:
　　“你说这么多，想要表达点什么呢？”
　　逐梦烟雪认真道:
　　“雪帝，我说这么多，当然是因为我能够帮你。”
　　林天浩眉头微皱，问道:
　　“你能够帮我避免他人窥探我的内心？”
　　逐梦烟雪点点头，“不错，而且远远比这厉害，我能够让你成为不可窥探的存在。”
　　“哦？”
　　林天浩来了几分兴趣，一般只有某些强大异常的人，才可能形成不可窥探的规则。
　　普通冒险者想要得到不可窥探的规则，只能够借助外力。
　　“我手中有一件不占装备格子的装备，可以让你进入不可窥探状态。”
　　“我在心魔古城，是没有心魔的，就是因为我对心魔古城而言，是不可窥探的，自然就无法引动我的心魔。”
　　林天浩惊疑不定的看着逐梦烟雪。
　　倘若逐梦烟雪真的有不可窥探效果的装备，那对他而言，可是有大用处。
　　“你有这样的好东西，也没有理由直接白送给我吧。”林天浩道。
　　“说吧，你想要什么？”
　　逐梦烟雪看了看野心道长。
　　野心道长和野心小道都十分懂事的走开了，只留下林天浩和逐梦烟雪。
　　“现在可以说了吧！”
　　逐梦烟雪意味深长的看着林天浩，“我想要的并不多，只是希望你能够让我成为凡殿长老。”
　　林天浩微皱眉头，“你这想要的还不多，凡殿长老？你知道成为凡殿长老是什么要求吗？”
　　逐梦烟雪沉吟少许，说道:
　　“现在凡殿的副殿主是星耀级，长老钻石级应该就能够胜任。”
　　“我现在虽然还不是钻石级，可只要给我时间，成为钻石级以上，那是必然的事情。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你知道为什么凡殿副殿主才星耀级吗？”
　　“不是凡殿就这样，而是因为凡殿心系天下，更强的人都去征战神域了，所以你看到现在凡殿高手不强。”
　　逐梦烟雪沉吟少许，说道:
　　“雪帝，我这也算是等价交换，你的情况，如果现实身份曝光，会有多难受，你自己应该知道。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“那就多谢你关心了，我不需要你的帮助。”
　　林天浩其实在刚刚还有些犹豫的。
　　可刚刚黑天傲真告诉林天浩，以他半帝之力，只要他在林天浩身边，就没有几人能够深层次的窥探林天浩。
　　如果没有以前额那些事情，或许林天浩会考虑跟逐梦烟雪合作的，可现在，他并不想跟逐梦烟雪有任何交集。
　　这个女人，不值得深交！！
第855章身份曝光，投靠国家！
　　逐梦烟雪盯着林天浩，冷声道:
　　“雪帝，或者，我应该叫你林……”
　　逐梦烟雪没有把后面的话说完，她眼神中带着真诚，似是真想帮林天浩一样。
　　林天浩神情不改，可内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　他想过自己有一天身份会曝光，可从未想过，会是这一天，还是以这样的身份曝光身份。
　　“林？你不用这样试探我，你要是真知道我的身份，你有很多方法把利益最大化。”
　　在说这话的时候，林天浩已经跟龙队发送消息，告诉他自己现实身份可能暴露了。
　　与此同时。
　　林天浩也在快速思索，自己的身份是如何暴露的。
　　真的像逐梦烟雪说的那样，是有某些强大的存在窥探了自己的内心，知道了自己的身份？！
　　还是说。
　　通过自己身边的人？！！
　　自己跟胖子，猴子走的比较近，自己的身份知道的也就胖子，林青青，猴子和眼镜几人。
　　就林天浩前世对他们的了解，他们泄密的可能性不大几乎为零。
　　尤其是之前还出现了某国背部军阀悬赏林天浩的事情。
　　胖子他们应该很清楚，泄露他的真实身份，会引来怎样的后果。
　　既然不是胖子他们直接泄密，那就应该是间接泄密。
　　可能是胖子亦或者猴子他们身边的人知道了他们的身份，从而推断出了他的身份。
　　逐梦烟雪笑了笑，说道:
　　“我现在不就是来把利益最大化吗？”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“就为了我们凡殿的一个长老之位？你这也算利益最大化？”
　　逐梦烟雪点点头，说道:
　　“大势所趋，我觉得以后最安全的地方就是凡殿。”
　　“能够成为凡殿的长老，已经是我能够想到的利益最大化了。”
　　在林天浩跟逐梦烟雪沟通的这点时间。
　　龙国高层。
　　也是紧急做出决定。
　　龙国，凌烟阁。
　　一道指令从凌烟阁中传出。
　　不惜代价，力保雪帝！！！
　　很简单的八个字。
　　所有人都非常清楚，倘若林天浩的身份曝光，后果会有多严重。
　　毕竟现在诸神黄昏的一些隐秘各大国家都知道了，更严重的是，已经有一些国家投靠了阿来特星系的家伙。
　　倘若真的撕破脸，很多人都想要林天浩死！！
　　从上次林天浩针对金德兰，从而引来了西方诸多国家的共同制裁。
　　就是因为他们都清楚，诸神黄昏不是一般的游戏，说一句诸神黄昏跟以后的国运息息相关，都毫不为过。
　　而林天浩现在几乎已经制霸浩渺大陆。
　　换而言之。
　　以后真的到了诸神黄昏和现实融合的时候，恐怕他们都将无法跟林天浩抗衡。
　　所以。
　　想要以后不被林天浩统一，就只能够在诸神黄昏和现实融合之前，处理掉林天浩这个大麻烦。
　　林天浩的存在，已经影响到了很多国家的国运了。
　　为了家国，那些国家做出任何过激的行为都是有可能的。
　　龙队也在第一时间给林天浩联系，让林天浩告诉他自己的确切位置，然后他们立刻安排人来接。
　　与此同时。
　　龙队也询问了林天浩的详细原因，是怎么发现自己身份暴露的，是否存在完全曝光的可能。
　　不仅如此。
　　同一时间。
　　网上【雪帝】两个字，直接成为违禁词，任何跟【雪帝】有关的内容，开始被彻底监管。
　　之前【雪帝】这两个字也是有所监管的，可监管力度并不大。
　　这一次。
　　直接就是龙国最顶尖的白客团队出手，拦截有关【雪帝】的所有消息出境。
　　各大通讯商也同时接到监管命令。
　　尽管他们也知道。
　　他们只能够拦截外界的，无法拦截诸神黄昏的内部信息，可他们还是这样做了。
　　外界风雨欲来。
　　林天浩在面对逐梦烟雪的时候，却是面不改色。
　　前世在生死边缘徘徊了不知多少次，这点气量林天浩还是有的。
　　“其实不管你来不来找我，我都已经准备投靠国家了，把自己置身于危险之中，并不是什么明智之举。”
　　逐梦烟雪饶有兴趣的看向林天浩，笑着说道:
　　“雪帝，投靠国家是不错的愿意，可以我对你的了解，你不会那么做。”
　　“而且，你怎么就这么肯定，投靠国家你就能安全呢？”
　　“毕竟，你的存在，可能在以后影响其他人的国运，也完全有可能影响龙国的国运。”
　　话至此。
　　逐梦烟雪意味深长的看着林天浩，说道:
　　“龙国没有你，依旧强大，有你，你却可能成为龙国太上皇！！”
　　林天浩终于有些沉不住气了，逐梦烟雪这话算是说到他的心坎上了。
　　他跟龙国高层一直合作，那是因为他自己是龙国人，希望龙国好。
　　可他不敢真正投靠龙国，哪怕他自己也知道自己现在的状态并不稳妥。
　　可投靠龙国，依旧让他惶恐。
　　当一个人的力量强大到连国家都不可控的时候。
　　这个人就一定会被特别对待。
　　尤其是。
　　林天浩曾经就是一个籍籍无名之辈，这就更加让林天浩担心。
　　尤其是浩渺帝国在前，诸神黄昏可以被林天浩覆灭一个浩渺帝国，蓝星是否也可以被林天浩覆灭一个【浩渺帝国】？！
　　看到林天浩面色变化，逐梦烟雪脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　她知道，她说动林天浩了。
　　然而。
　　她不知道的是，林天浩不可能答应她。
　　把自己的生死交给一个女人，林天浩还不如把自己上交给国家。
　　在过往跟国家的合作中，林天浩也算是向国家释放了足够的善意。
　　更重要的是。
　　就算是要卸磨杀驴，国家也不会在这两年动手。
　　因此。
　　林天浩还有发育的机会。
　　更何况。
　　林天浩不相信自己国家会做出卸磨杀驴的事情，因为他的志向不是蓝星。
　　他的追求，是神域，是圣人，乃至于道之源神那样的存在。
　　如果有可能，他还想要去追寻更高的境界！！
　　至于治理国家，他不感兴趣。
　　林天浩给龙队发送了自己的位置，接下来，就等人来接他们了。
　　“雪帝，对于你而言，给我一个长老之位，不过是举手之劳，却可以换你安稳过度，你没有拒绝的理由。”
第856章逐梦公会解散！
　　逐梦烟雪是真的觉得林天浩没有拒绝的理由。
　　“你说的很有道理，不过，我想要知道，你到底是怎么知道我这消息的？”
　　既然已经暴露，并且做出了投靠国家的决定，那肯定要尽可能的从逐梦烟雪口中套取到消息。
　　逐梦烟雪神秘一笑，说道:
　　“这重要吗？我可以肯定的告诉你，目前知道这消息的，只有我，所以，你可以放心跟我合作。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你说只有你就只有你？”
　　“我不知道你的消息来源，如果已经有很多人知道我的身份了，那我就算是给了你长老之位，也无法改变我如今的局面。”
　　逐梦烟雪思索少许，最终说道:
　　“我是刚刚见到你的时候才知道的，还记得我刚刚说的不可窥探的装备吗？我当初是同时得到的两件，一件是窥探人心，一件是不可窥探。”
　　“说实话，我刚刚也只是窥探出你姓林，然后那件装备就碎了，想来你身上有什么可以跟我那装备对抗的东西。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“你告诉我这么多，就不怕我不答应你？”
　　逐梦烟雪笑了笑，说道:
　　“雪帝，我虽然跟你接触的不算多，可还是有些了解的。”
　　“我想，你不会完全相信我的话，刚刚探查到一个林字，装备还碎了，这是不是太巧合了。”
　　“所以，你还是会答应我的要求。”
　　话至此。
　　逐梦烟雪话头一转，继续说道:“最关键的是，我觉得我提的要求，对你而言就是举手之劳，你没有必要为了这么一个小小的要求，把自己置身在危险之中。”
　　闻听此言。
　　林天浩意味深长的看着逐梦烟雪，说道:
　　“这么说，我要是不答应你的要求，你就会让我置身于危险之中？”
　　逐梦烟雪沉默了，少许后，她才笑道:
　　“不至于。”
　　“我从没有想过威胁你，告诉你，也算提醒你，能够成为你凡殿的长老忽然很好，被你拒绝，我也不会泄露关于你的信息。”
　　“以后钱就是大白菜，我拿悬赏没有用，至于出卖你，去换取在其他国家的地位，也完全没必要。”
　　“这么多年，国外是怎么对待投靠他们的人的，大家都有目共睹，所以，我没有必要出卖你，去另外一个国家受辱。”
　　“如今，你明白我为什么会说，成为凡殿长老，是我能够谋取的最大利益了吗？”
　　林天浩眉头微蹙，这逐梦烟雪倒是很理智。
　　“雪帝，我所求的真的不多，如果你实在觉得我做你们凡殿的长老不够格，执事，亦或者子弟都可以。”
　　“我所求，不过是多年以后有一个安身立命之地。”
　　林天浩沉默了，逐梦烟雪不算大奸大恶，可林天浩却始终对她生不出半点好感。
　　“其实我们没有交集，你不作死，就不会死！”
　　“我在，就不可能让龙国百姓白白牺牲，我虽然不喜欢你，但是也不至于去针对你。”
　　逐梦烟雪神情有些不自然，她忍不住说道:
　　“这么说，你会拒绝我？”
　　林天浩摇了摇头，“解散逐梦，我可以让你加入凡殿，成为弟子。”
　　不管怎样。
　　逐梦烟雪都算是给他提了醒，她要的也不过是一份庇护，林天浩给她便是，无所谓！
　　正如逐梦烟雪说的，哪怕是给她一个长老之位，对林天浩而言都是轻描淡写的事情。
　　所以。
　　给逐梦烟雪一个弟子身份，无所谓的。
　　不过。
　　如果逐梦烟雪还是逐梦公会的老大，那情况就另当别论了。
　　因为林天浩很清楚，凡殿现在这杆旗有多大。
　　如果逐梦烟雪借凡殿之手，炒作逐梦公会，那他凡殿名声可能都会被搞下去。
　　逐梦烟雪听到林天浩说要解散逐梦公会，瞬间就沉默了。
　　她也算是运气好，接触到了一些诸神黄昏的隐秘。
　　有一方势力捏在自己，不管是做什么事情都会方便很多。
　　如果是以前。
　　逐梦烟雪肯定会犹豫的。
　　可现在就不一样了，她的逐梦公会在经历了上一次的大跳槽过后，便陆陆续续的开启了跳槽模式。
　　手底下的人一个个跳槽，现在还留在逐梦公会的，要不是实力不怎么样的打金员，要不就是因为她这位美女老板。
　　因此。
　　在听到林天浩提出这样的要求，逐梦烟雪几乎都没有多思考，直接就答应了下来。
　　“好，没有问题。”
　　林天浩眉头蹙起，“这么轻易就舍弃了你经营了这么久的逐梦公会？”
　　逐梦烟雪苦笑一声，说道:
　　“雪帝，你是有所不知，逐梦公会最原始的一批人，基本上都走了。”
　　“现在的逐梦公会，已经只剩下一个空壳了。”
　　林天浩点点头，严肃道:
　　“凡殿的规章制度倒是十分简单，只要不是什么大奸大恶之人就行，你做事情，别作死，我就不会把你踢出去。”
　　逐梦烟雪郑重其事的点点头，说道:
　　“雪帝，能够加入凡殿，已经是我这辈子最大的幸运了，我很清楚加入凡殿好处，更明白如果被凡殿踢出去会怎样。”
　　“因此，我会珍惜我凡殿弟子这个身份的。”
　　林天浩点点头，这逐梦烟雪也不是傻子，他还是相信逐梦烟雪做事情，多少会有些分寸的。
　　“好，希望你能够记住今天说的。”
　　话落。
　　林天浩取出一枚凡殿的弟子令牌扔给了逐梦烟雪，同时问道:
　　“你来奥鲁铁匠铺做什么？”
　　既然逐梦烟雪的事情处理了，那林天浩还是要考虑一下自己接下来要做的事情。
　　可林天浩这话才刚刚落下，林天浩就感应到外部有紧急呼叫。
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接下线。
　　这个时候有紧急呼叫，肯定是发生了什么大事。
　　毕竟胖子就在心魔古城，他要是有事情，直接发消息就可以了。
　　林天浩才刚刚下线，就听到胖子有些急切的声音传来。
　　“浩哥，出大事了，有个家伙认出了我的声音，他威胁要曝光我和你的身份。”
　　林天浩面色一沉，问道:
　　“谁？”
　　“当初跟我们一个学校的，就我们隔壁宿舍，严长鸣。”
　　林天浩对这个严长鸣略微有一丝印象。
　　他似乎出国深造了，后来就没有交集了。
第857章不惜代价，力保雪帝！
　　林天浩眉头微皱，这么巧合？
　　逐梦烟雪刚刚来找完自己，现在又冒出来一个严长鸣。
　　这是巧合？
　　还是说这个严长鸣跟逐梦烟雪本身就有联系。
　　也有可能就是单纯的巧合，可不管怎样，现在事态已经不是那么容易收场的了。
　　“严长鸣想要什么？”林天浩问道。
　　闻言。
　　胖子那叫一个气，“要是严长鸣就勒索点东西就好了，他从我这里敲诈了几件装备，还有两百万额度的生命宝石，然后反手把我们的信息发到了网上。”
　　林天浩眸光一凝，眼底凶光一闪而过。
　　这严长鸣再怎么说当初都是同学，知道他们的身份敲诈点好处他都可以理解。
　　可这拿了好处就反手把他们的信息公之于众，这是想要他们死啊！！
　　没有深仇大恨，却枉顾人命，要置他们于死地，这估计已经不是单纯的利益之争。
　　这个严长鸣，有问题！！
　　诸神黄昏中依靠声音去辨别对方现实生活中的身份也不是不行。
　　可严长鸣出国以后，他们已经数年没见，一个数年没见的人，能够凭借声音就判断出胖子的身份？
　　说实话。
　　林天浩是不太相信的。
　　这里面肯定有问题，严长鸣知道他们身份的来源，不是胖子的声音。
　　只不过。
　　现在去思考那么多已经没用了。
　　接下来。
　　林天浩他们的首要任务就是活下来。
　　“通知眼镜和猴子，让他们小心点，我已经联系龙国的高层了，他们很快就会有人来接我们。”
　　就在此时。
　　林天浩接到了一个陌生来电，看了眼电话号码，这是林天浩和龙队交换的联系方式。
　　电话接起。
　　龙队略显浑厚的声音传来。
　　“雪帝，我们已经通知了你们最近的武装部队来接你们，只是你们的信息已经在网上曝光，不过应该不会有太大问题，国内的治安环境还是很不错。”
　　“你的朋友我们也安排了人过去接应，你不用太过担心。”
　　“好。”
　　林天浩现在也只能够把希望寄托在国家身上。
　　至于龙队说的治安好，这倒是不假，可林天浩经历过大灾变，知道什么叫人心叵测！！
　　尤其是西方诸多大国为了渗透龙国，在龙国安插了不少间谍。
　　且这些间谍的身份地位，往往不低。
　　这也是林天浩没有轻易投靠国家的另外一个原因。
　　可如今已经是箭在弦上，不得不发。
　　“他们知道你的身份，但是我们这里是出租屋，知道我们住这里的人应该很少。”
　　话至此。
　　林天浩看向窗外，现在能够第一时间确认他们身份和位置的，就只有他们这个房子的房东了。
　　就看这个房子的房东会不会卖他们了，但是这种没有利益纠葛的，一般是不至于去卖他们的。
　　当然。
　　林天浩还是要提防被人攻击。
　　龙队说的其实很有道理，在国内治安不错，枪支弹药这些东西管控很严。
　　就算有人想要杀他们，也不会那么容易。
　　可还有一种人。
　　古武者！
　　类似于野心道长的那种人，就属于古武者的一种。
　　在这个世界，有一些极少数的人拥有强横的力量，他们被称之为古武者。
　　林天浩前世也知道一些关于古武者的划分，据说是因为现在世界灵气稀薄的原因，现代社会古武者显有强者。
　　就古龙金庸那类武侠小说中三流门派的掌门，放在这现代世界，都能够是雄霸一方的武道宗师。
　　一般来说。
　　现在的世界划分，主要是外劲，内劲，宗师三个层次。
　　外劲就是修了些腿脚上的功夫，用武侠上的形容，就是会点三脚猫功夫。
　　不过就算是这样，也能够吊打普通人了。
　　第二层，内劲，就是体内诞生出了一丝丝真气，用武侠小说的话来形容，就是内力。
　　不过内劲武者的内力十分微弱，能够距离一米隔空打灭蜡烛，就算是内劲高手了。
　　真正厉害的，是武道宗师。
　　武道宗师，已经到了拈花飞叶，皆可伤人的地步。
　　这种人，极其恐怖，不过也就是在现阶段恐怖，等真的诸神黄昏和现实融合以后，这些人的战斗力就体现不出来了。
　　如果真的想要杀他，大概率是会动用武道宗师的。
　　如果是国外的武道宗师，速度绝对不会那么快。
　　至于国内的……
　　林天浩飞速思考，自己附近，还有可能对自己出手的……
　　换而言之。
　　就是有可能被国外请动的，在林天浩的印象里，江南省附近的武道宗师。
　　林天浩很快就锁定了一个人。
　　陈太猿！！
　　前世没有他，可还是有不少人知道诸神黄昏的隐秘的。
　　这个陈太猿在游戏第四年的时候，闯进了龙国一个大型游戏俱乐部，将那俱乐部的人屠戮一空，然后逃窜出国。
　　那个时候人们才知道，陈太猿，堂堂武道宗师，竟然也会投靠他国！！
　　如此想着，林天浩直接拨打了龙队的电话。
　　“龙队，拦截陈太猿，我思来想去，江南省最可能杀我的，就是他！！”
　　其他人林天浩都不太怕，没有枪支弹药，就算是内劲武者，想要在短暂的时间击杀他，也不太可能。
　　龙队微微一怔，他下意识的说道:
　　“武道宗师陈太猿？！”
　　“没错。”
　　林天浩说的很清楚，“不要多问，我建议你们请江南风家的人出手，最好是能够请动风家的那位宗师。”
　　龙队也没能想到，林天浩居然还会知道这些隐秘。
　　武道强者，龙国同样是有所管控的。
　　哪怕是内劲武者，都不能随意出手，武道宗师，更是一个个大宝贝疙瘩。
　　尽管龙队觉得，龙国的武道宗师对林天浩出手的概率微乎其微。
　　可他还是相信了林天浩的话，林天浩既然会这样说，肯定会有他的道理。
　　龙队第一时间把林天浩的诉求上报。
　　因为他很清楚，要请一位宗师强者出手，以他的段位，还不够。
　　凌烟阁！
　　龙队在上报林天浩的诉求以后，凌烟阁瞬间做出了反应。
　　林天浩现在的影响力，调动一尊宗师去保护，完全没有问题。
　　几乎没有任何阻力，林天浩请求风家出手阻拦武道宗师陈太猿的要求就。
第858章宗师出手，危机将至！
　　与此同时。
　　江南省。
　　孤南山下。
　　一栋别墅之中。
　　在这人迹罕至之地。
　　这别墅修的极为奢华，仅仅只是一眼看过去，很难想象，这是什么人，需要耗费多大代价，才能够在此处修建起这样一座奢华别墅。
　　了解这里的人都知道。
　　这里是神猿府。
　　乃是龙国一位武道宗师，陈太猿的府邸。
　　说是府邸，还不如说是他的后宫！！
　　因为在这其中，有很多陈太猿的女人。
　　一位武道宗师，只要开口想要女人，不知道有多少人愿意给他送来。
　　此时。
　　这神猿府的府邸之中，一个满脸都是胡茬子的中年男人此时正左拥右抱，怀中的女子若是有人在此，必然都能认识。
　　一个是全网粉丝过千万的颜值女神，一个是才出道不久就凭借颜值登上热搜的当红小花。
　　可此时。
　　这两个让无数男人趋之若鹜的女神，却都在这不修边幅的怀中。
　　突兀的。
　　电话铃声响起，让陈太猿的笑容僵在脸上。
　　他有些不悦的拿出手机，只是看到打来电话的人，他脸上露出了笑容，挥手让身边的女人退下，然后才接起电话。
　　“哈哈哈，这么久没有联系，是不是又有新货呀，说实话，其他人送来的货，真的难以下手，还是你的货极品。”
　　“你上次点名要的三个，我都可以给你送来。”
　　电话那头传来了一个娇媚女人的声音。
　　陈太猿一听这话，立刻坐直了身子，脸上露出了惊喜之色。
　　“当真？”
　　此话出口。
　　陈太猿便反应过来，轻声问道:
　　“这次一下子把我要的三个极品都给我，你所图不小吧。”
　　“说吧，你想要我做什么？”
　　娇媚女人的声音再次传来，她笑道:
　　“雪帝的身份出来了，我要他死！！”
　　她虽然是笑着说出这话的，可言语中的寒意却是让陈太猿这位宗师都有些不寒而栗。
　　“杀雪帝。”
　　陈太猿眼底寒芒一闪而过，“说的雪帝这么厉害，我就抽空玩玩那诸神黄昏，现在等级都过两千级了。”
　　娇媚女人的语气变得严肃起来。
　　“陈太猿，我这可不是跟你开玩笑，雪帝要是撑到了诸神黄和现实融合，我们在他面前，就都是蝼蚁。”
　　“明白，位置给我。”
　　“我过去看看，有机会我就出手，如果没有机会，那我就不会出手。”
　　娇媚女人轻笑一声，说道:
　　“雪帝身份曝光是刚刚发生的事情，龙国高层反应过来再请宗师过去的概率还是很低的。”
　　电话挂断。
　　陈太猿坐上自己的超跑，一脚油门就轰了出去。
　　其实陈太猿也只是随口说一句，因为他看了林天浩的位置，距离他不到两百公里。
　　这个距离。
　　其他宗师就算要过去，大概率也是很难比他更快。
　　然而。
　　让陈太猿有些错愕的是，他正准备上高速，却发现他附近的几个高速路口全部管制了。
　　“怎么会这样？难道有人知道我要出手？”
　　陈太猿觉得不太可能，他经常醉生梦死，外界都传闻他是最垃圾的武道宗师。
　　而且。
　　也被称之为躺平的宗师，没有多少人把他放在眼里，也不怎么监管他的。
　　“应该不是。”
　　就在陈太猿这样想的时候，他不断换高速路口上高速的事情也已经被上报到了凌烟阁。
　　至于高速路口交通管制，正是针对他的。
　　凌烟阁！！
　　当他们看到陈太猿驱车准备上高速，方向还是林天浩所在的安江市。
　　这让凌烟阁的众位元老都意识到了事情不简单。
　　“雪帝，有意思，他的档案上明明显示他只是一个普通人，也从未跟陈太猿接触过。”
　　“他是怎么知道陈太猿要对他出手的！！”
　　闻言。
　　另外一个元老立刻开口，“其实他知道陈太猿和风家，就已经很离谱了。”
　　“就他的这份档案，连知道陈太猿和风家的可能性都几乎为零。”
　　众多元老都沉默了，他们已经是龙国的最高层，他们手里这份关于林天浩的档案不可能有问题。
　　可林天浩却知道了武道界的一些隐秘，这多少让他们有些意外。
　　“有可能是他在游戏中得到的信息，他在游戏里面地位那么高，还收编了天弓山齐家的人，从而了解武道界的事情也在情理之中。”
　　这个说法让不少元老都很认可。
　　此时。
　　首老缓缓开口:
　　“风家的人出动了吗？雪帝于我们龙国而言，至关重要，绝不能出半点差池。”
　　“另外，让驻守龙都的宗师也去两位接应，我不允许雪帝出现任何意外！！”
　　……
　　安江市。
　　林天浩所在的出租屋内。
　　此时已经有武装部队的人员赶到。
　　对于这些人，林天浩的信任度并不高。
　　因此。
　　林天浩并没有开门。
　　要他走，必须要风家的人到了才行。
　　尽管这样也会有些风险，可相对而言要小很多。
　　毕竟就他现在的情况，武装部队里面要是随便有个人对他开枪，他都会死。
　　他以后要做的事情还有很多，绝对不能死在这里。
　　……
　　另外一边。
　　陈太猿并没有放弃。
　　他其实也很清楚，雪帝的成长速度太快了，如果真让雪帝撑到诸神黄昏和现实融合，那他的地位必然会一落千丈。
　　不要看他之前说的只是抽空玩玩。
　　实际上。
　　现阶段能够把等级提升到两千级的，没有几个是菜鸟。
　　更不可能是随便玩玩就能够做到的。
　　陈太猿在诸神黄昏倾注的心血一点都不少。
　　可他自己也很清楚。
　　如果雪帝继续成长下去，那所有人都要看雪帝的脸色行事，他存在的意义会变得非常弱。
　　当然。
　　那三个极品也是他垂涎欲滴的，他阅女无数，能够让他垂涎欲滴的女人不多。
　　这是他距离得到那三个女人最近的时候，所以，哪怕付出一些代价，他也必须要杀了林天浩。
　　高速不行，那就直线奔袭。
　　从他这里，要是直线过去，距离能够缩短一半不止。
　　以他宗师的速度，要抵达林天浩所在的位置，一点都不比走高速慢。
　　半个小时后。
　　林天浩还没有等来风家的人，这让林天浩有些担心起来。
　　可按照风家所在的位置，他们过来半个小时确实不够。
　　就在此时。
　　一声巨响传来。
　　紧接着就听到外面的武装部队的人质问的声音。
　　“什么人？！”
　　………
　　PS:现实剧情来了，不喜欢的读者轻喷，不会写多少的。。。
第859章跟宗师之间的博弈！
　　林天浩只听到这三个字，就暗道不妙。
　　胖子看了看林青青，又看了看林天浩。
　　“浩哥，应该是冲着你来的，只要我引走他们，你和青青或许能够活命。”
　　伴随着声音落下，就见胖子朝着窗台的方向跑去。
　　“我是雪帝，有种就来杀我！！”
　　林天浩一把拽住了胖子，笑道:
　　“胖子，不用这么紧张，最坏的结果就是宗师陈太猿来了，我们又不是必死之局。”
　　林天浩话音刚落，门外就传来了一道戏谑的声音。
　　“既然知道是我来了，你为什么还会认为自己有活命的可能？”
　　林天浩尽可能平复自己的内心，尽管前世他已经经历过多次生死一线。
　　可如今再次踏在这生死一线的边缘，还是让他莫名有些紧张。
　　胖子看到陈太猿身后那些倒地不起的武装人员，不由得瞠目结舌！
　　“浩哥，这……这就是乔峰带音响，也不过如此吧！”
　　林天浩真佩服胖子的神经，这粗大的有些不像话了。
　　生死一线之间，居然还能说出这话来。
　　“陈太猿，宗师强者，明面上修的是混元极意功，可暗地里修的却是阴阳合欢功。”
　　“世人都觉得你是酒色过度的垫底宗师，可我却知道，你是货真价实的宗师巅峰，一心痴迷武道，为了更高的成就，所以盯上了国外第一女宗师，古丽茉丝。”
　　“你杀我，应该就是她授意，而你也准备杀了我，顺理成章的跟古丽茉丝双修，从而打破桎梏，登临大宗师之境。”
　　陈太猿瞳孔骤然一缩，这些秘密，没有人知道。
　　可林天浩竟然全部都知道。
　　“你说这些，只会让我更加坚定自己杀你的想法。”
　　“杀我？”
　　林天浩摇了摇头，“陈太猿，你想过成为大宗师，那太浅，也太弱。”
　　“我想要问你，陈太猿，你想成神吗？！！”
　　“寿与天齐的……神！！”
　　林天浩的声音不大，可却让陈太猿整个人内心震撼不已。
　　如果是以前，有人跟他说这话，他一定会觉得这人是疯子。
　　可是林天浩说这话，他竟然是有信服力的。
　　“我可以把你抓起来，这里有你的兄弟，有你的妹妹，我让你在诸神黄昏中带我成神，然后我再杀了你，不是更好。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“是吗？我对你这么了解，你就觉得，我没有留有后手。”
　　“现在至少有三位宗师已经在赶来的路上了，杀我，你必死无疑，至于带走我，你更不可能做到。”
　　“那三位宗师就算是让我死，也不会让我落在你的手里。”
　　陈太猿眸光微凝，“巧舌如簧，怪不得诸神黄昏的那些npc一个个都那么厉害，却还是被你玩的团团转。”
　　林天浩无奈的摊了摊手，说道:
　　“我从没有玩他们，我只是把局势分析给了他们听，他们自己会做出判断。”
　　“如今，我也是把局势分析给你听，至于如何抉择，都在于你。”
　　陈太猿冷笑一声，
　　“你知道我是宗师巅峰，就应该知道，我就算是杀了你，你口中的那三位宗师，都留不住！”
　　话至此。
　　陈太猿话头一转，冷声问道:
　　“雪帝，你……不怕死吗？！”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“怕死，可你是聪明人，杀了我，再从三位宗师的手中逃走，你的确能做到，但是你的境界会暴露，古丽茉丝就不可能给你机会。”
　　“更重要的是，我有办法让你不找古丽茉丝，也能够突破大宗师。”
　　陈太猿意味深长的看着林天浩，说道:
　　“你有办法？我似乎没有理由相信你。”
　　“你有！！”
　　“你修炼阴阳合欢功的事情，除了你自己，应该没什么人知道，可我知道。”
　　“你跟古丽茉丝的合作，知道的人同样很少，可我还是知道。”
　　“我还知道些什么，你就不想听听？”
　　陈太猿冷笑一声，说道:
　　“你在拖延时间。”
　　“不，我在为自己谋出路，我需要有一个自己的大宗师。”
　　一听这话。
　　陈太猿不由得嗤笑一声，“你还真是敢说，要有一个自己的大宗师，你觉得，哪个大宗师，会听你的？”
　　“你！！”
　　林天浩说的很肯定。
　　陈太猿不屑一笑，说道:
　　“雪帝，你太自信了，我承认你刚刚说的那些有些打动我了，但是我也不可能听你的。”
　　“而且，我还不是大宗师。”
　　“我说了，我能帮你突破大宗师，你是无痴，我能帮你突破大宗师，你一定会保护我的。”
　　“更何况，我还能帮你在未来成神，你绝不会想我死的！！”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，严肃道:
　　“最重要的是，你不隶属于任何一个大势力，且你是一个地地道道的武痴。”
　　“只要我还能够让你快速变强，你就会一直保护我。”
　　陈太猿死死的盯着林天浩的眼眸，似乎是想要从林天浩的眼眸中看出什么信息来。
　　在片刻后。
　　陈太猿才仰头大笑。
　　“哈哈哈，好，雪帝，我承认你打动了我，以后，我会保护你，但前提是，你要先兑现你的承诺，让我成为大宗师。”
　　“这是自然。”林天浩笑道。
　　……
　　凌烟阁。
　　此时的凌烟阁已经炸锅了。
　　“去接雪帝的武装部队失联，陈太猿已经在雪帝的出租屋了。”
　　一个元老面色难看到了极点。
　　“按照雪帝之前跟我们沟通的消息，他此时的境地应该极其不好。”
　　首老神情同样极为严肃，
　　“风家的宗师已经在路上，最多十五分钟就能够抵达雪帝所在的出租屋。”
　　“希望……雪帝没事吧？！”
　　首老声音不大，因为他内心也有一些不好的想法。
　　陈太猿行动太果决了，似乎是已经抱着必杀林天浩的决心去的。
　　可就在此时。
　　一道信息传递了回来。
　　“首老，好消息，刚刚雪帝打电话跟龙队，说他没事。”
　　一众元老闻言，神情稍微缓解，可并没有放松。
　　“陈太猿明白雪帝的价值，他没有杀雪帝，大概率是想要掳走雪帝，帮他自己在诸神黄昏中成长。”一个元老说道。
　　首老凝重道:
　　“不管怎样，雪帝还活着，这就是好消息。”
第860章两大宗师护送，神秘强者拦路！
　　安江市！
　　林天浩所在的出租屋内。
　　陈太猿，胖子和林天浩三人坐在了餐桌上，面前摆着泡面。
　　“天天泡在诸神黄昏里，出来吃口泡面都觉得香呀。”胖子忍不住说道。
　　陈太猿看着面前的泡面，笑着吃了起来。
　　一边吃，他还一边说道:
　　“你准备怎么帮我成为大宗师呢？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你不是想要古丽茉丝吗？我让她过来陪你双修便是。”
　　陈太猿吃泡面的手顿住了，他有些不可置信的看向林天浩。
　　“你没有开玩笑？这可不是闹着玩的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“陈太猿，你跟古丽茉丝合作，可你对她了解多少？”
　　陈太猿没有贸然回答，他意味深长的看着林天浩，不禁笑了起来。
　　“雪帝，我越来越琢磨不透你了，原本我以为你就是在游戏中叱咤风云，现在看来，你太不简单了。”
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“等着看吧，跟着我，你不会后悔的。”
　　胖子此时看林天浩的眼神都不禁变了变。
　　他算是比较了解林天浩的了，可林天浩知道的很多东西，是他完全无法理解的。
　　“好，那我拭目以待。”
　　话至此。
　　陈太猿话头一转，笑着说道:
　　“来了，是风家的风阳荀吧。”
　　伴随着陈太猿的声音落下，就见一个两鬓斑白的老者迈步走了进来。
　　他目光死死的盯着陈太猿，只是看到几人在吃泡面，他的眼神又有些古怪起来。
　　“陈太猿，你来这里做什么？”
　　风阳荀一身正气，对于陈太猿这个只知道男欢女爱的家伙，他十分不喜。
　　甚至一度觉得，陈太猿的存在，是给他们宗师抹黑。
　　毕竟大多数宗师都是洁身自好的。
　　哪怕有些宗师会搞些小动作，那也是背地里偷偷进行。
　　可陈太猿不一样，他完全就是一点都不在乎自己的名声，甚至巴不得越多人给他送女人去越好。
　　“雪帝于我们龙国而言实在是太重要了，我来保护雪帝，这有什么问题？”
　　闻听此言。
　　风阳荀皱了皱眉头，他得到的消息可不是这样的。
　　“保护雪帝？门外这些人是怎么回事？”
　　“门外那些人？”
　　陈太猿撇撇嘴，说道:
　　“我怀疑这些人里面有他国细作，这才将他们全部制服。”
　　“你也看到了，我只是打晕了他们，并没有杀他们。”
　　风阳荀眉头皱着，少许后，他才说道:
　　“我来了，你可以把雪帝交给我，接下来，由我保护雪帝。”
　　“另外，我是奉旨前来，你动我的意思，如果你敢做出任何过激的行为，你一定会死！”
　　陈太猿仰头大笑，“哈哈哈，风阳荀，你是在威胁我吗？”
　　“说句不好听的，我要正想杀雪帝，他现在已经死了！！”
　　风阳荀沉着脸，斥道:
　　“陈太猿，雪帝身份特殊，容不得你拿他开玩笑。”
　　“他没有开玩笑。”
　　林天浩笑着起身。
　　“走吧，两位宗师护送我去龙都，龙都此行，应该会安全的多。”
　　风阳荀欲言又止，显然，他对陈太猿的信任度并不高。
　　“雪帝，陈太猿在武道界的名声并不好，由我护送你前往龙都，会更稳妥一些。”
　　闻听此言。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“风前辈，你不用担心，如果陈前辈要杀我，我已经是一具尸体了。”
　　听到这话。
　　风阳荀才缓缓说道:
　　“好，雪帝，我尊重你的意愿，我们什么时候出发？”
　　“就现在。”
　　林天浩严肃道:
　　“现在我的身份才刚刚暴露，外界的反应时间有限，倘若时间一久，局面恐怕会更加不受控制。”
　　“好，我也是这个想法。”
　　胖子把林青青从游戏仓里背了出来，一行五人离开了大厦。
　　楼下。
　　已经有人准备好了车，司机是一个身着唐装的中年人。
　　唐装中年人只是站在那里，便给人一种不怒自威的压迫感。
　　“出发。”
　　风阳荀淡淡开口。
　　这唐装中年人立刻恭敬一礼，驾车出去。
　　“风阳荀，你们风家还真是人才辈出，怕是过不了多久，就要诞生第二位宗师了。”
　　风阳荀不置可否的笑了笑，说道:
　　“陈太猿，你也算天赋异禀，如果不是你的那些特殊癖好，怕不是早就宗师中期了。”
　　陈太猿咧嘴一笑，说道:
　　“我们当初成就宗师，何其困难，现在总算是成了，还不能让我享受享受？”
　　风阳荀轻笑一声，“武道境界，不进反退，希望再过十年，你还是宗师。”
　　“哈哈哈。”
　　陈太猿仰头大笑，“风阳荀，我又不是傻子，多少还是会稳住我如今的境界的。”
　　“再说。”
　　“这车上都是明白人，再过几年，这蓝星，可就不是武道的天下了。”
　　风阳荀眸光微凝，“哼，这才是你不杀雪帝的目的吧？”
　　“现在过来保雪帝一手，卖雪帝一个人情，后面雪帝在保你一手。”
　　“毕竟诸神黄昏美女众多，可比蓝星上的要强出不少。”
　　陈太猿咧嘴一笑，说道:
　　“嘿嘿，你这个圈是说到点子上了，我要的是女人，天底下，谁家的女人有雪帝的多呢？！”
　　“估计过不了多久，整个浩渺帝国都会在雪帝的掌控中。”
　　林天浩扶额，这两个老家伙聊天，怎么这么奇怪。
　　风阳荀沉声开口，“雪帝，陈太猿这人品行不端，你还是要跟他保持距离。”
　　陈太猿冷笑一声，“风阳荀，你没有听过一句话吗？真小人，比伪君子好。”
　　“你风家做的事情，别人不知道，我还不知道吗？”
　　风阳荀眼底闪过一道寒芒，“谁家都会有几颗老鼠屎，家大业大，不懂事的人难免会有。”
　　“一来就是手底下的人不懂事，你就没有想过你这只领头羊的问题？！”
　　这两位武道宗师，聊着聊着竟然有些上头了。
　　正在林天浩准备劝一劝他们的时候。
　　车子忽然停了下来。
　　林天浩微皱眉头，此时停车，是龙国高层派来的其他人来了吗？
　　还是说……
　　有其他组织的人要对他下杀手了。
　　就在林天浩这样想的时候，一道声音便是从外面传来。
　　“我只要雪帝，你们走，可活。”
　　声音听不出喜怒哀乐，语气平静的没有丝毫波澜。
　　可林天浩此时却是心中惊骇。
　　他身旁两位可都是宗师，外面那人好大的口气！！
第861章赤疯子！
　　风阳荀似乎知道对方的身份，他的面色瞬间沉了下来。
　　陈太猿同样是面色一沉，显然也是知道来人是谁。
　　见他们两人的神态，林天浩暗道不妙。
　　这似乎真来了一个大高手呀！！
　　大宗师？？
　　不行呀！！
　　整个龙国的大宗师那都是屈指可数的，且大宗师的监管级别非常高。
　　因为大宗师的破坏力实在是太恐怖了。
　　大宗师或许没有那些战神回归那般一人灭一城那般夸张。
　　可绝对是刺杀界的天花板。
　　倘若大宗师要杀一个人，没有同等级别的高手坐镇，几乎都是必死的。
　　这就是大宗师的恐怖！！
　　只是。
　　林天浩绞尽脑汁，前世他所知道的龙国大宗师非常少，基本上都是成名已久，身后有大门派的。
　　因为没有大门派，大势力在背后，压根就不可能到达大宗师的境界。
　　亦或者说，是不被允许到达大宗师。
　　一个背后没有牵绊的大宗师，绝对是极其恐怖的。
　　陈太猿之所以会偷偷发育，很大一个原因就是他没有牵绊，一旦成为大宗师，很难制裁。
　　大宗师可能无法硬扛导弹，但是绝对可以在导弹爆炸之前抵达安全位置。
　　热武器对大宗师那个级别的存在，威胁力太小了。
　　当然。
　　数量到达一定的时候，还是能威胁到的，亦或者动用核武。
　　可不管采用哪种方法，都极为麻烦。
　　林天浩真不太愿意相信，会有大宗师来拦截他。
　　“陈太猿，怎么说？”
　　风阳荀没有贸然下车，而是看向陈太猿。
　　林天浩轻声问道:
　　“是大宗师吗？”
　　陈太猿摆摆手，笑道:
　　“如果是大宗师，他就不会这么问了。”
　　林天浩了然，倘若真是大宗师亲临，那其实就已经没有商量对策的必要了。
　　只要大宗师愿意，他们都会死。
　　“风阳荀，你下车去看看吧，毕竟是老前辈，总归是要打个招呼的。”陈太猿道。
　　风阳荀微皱眉头，“怎么不是你？！”
　　“我就是一个孤家寡人，他杀了就杀了，也不会有人替我报仇，可你就不一定了，你背靠龙国高层，这次又是奉旨而来。”
　　“他赤疯子再疯，也不敢杀你不是。”
　　风阳荀看了看林天浩，欲言又止。
　　林天浩回以微笑，说道:
　　“走吧，我们一起下车看看。”
　　陈太猿没有多说，率先下车，挡在了车门前方。
　　林天浩随后下车，就见在前方出现了一个皮肤黝黑的中年人。
　　他身材有些瘦削，站在那里眼神显得有些空洞，就仿佛是长时间没有休息好一样，双眼无神。
　　“陈太猿，风阳荀，我带雪帝走，剩下的事情，你们就不用管了。”
　　风阳荀面色一沉，斥道:
　　“赤前辈，我这一次是奉旨前来，动雪帝，那就是在与龙国为敌。”
　　“少TM废话，你要是这样的态度，那就没什么好聊的了。”
　　话音落下。
　　赤疯子身形化作流光，便是朝着林天浩冲了上来。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这还是第一次亲眼看到宗师出手，就光这速度，就仿佛是一辆时速超过一百五十迈的人形机车在朝着他来。
　　就这样的冲击，已经不需要其他花里胡哨的手段了，只是一个碰撞，就能够要了他的性命。
　　风阳荀面色一沉，从腰间抽出一柄软剑，同样是冲了上去。
　　可他手中有武器，却依旧不是赤疯子的对手，仅仅三个呼吸不到的功夫，风阳荀就被打的倒飞出去。
　　“不自量力！！”
　　赤疯子冷哼一声，目光落在了陈太猿身上，“你呢？要试试吗？”
　　陈太猿无奈的摊了摊手，说道:
　　“我答应要保护好雪帝的，哪怕你是宗师后期，我也只能拼命了。”
　　听到陈太猿这话，林天浩放心了。
　　因为他知道陈太猿是宗师巅峰。
　　到达武道宗师以后，一个小境界上的差距，战斗力相差都是极为明显的。
　　赤疯子朝着陈太猿勾了勾手指，戏谑道:
　　“来吧！”
　　他这话才刚刚落下，手臂却是瞬间收了回去。
　　“咻——”
　　一枚羽箭，从赤疯子收回的手臂处飞过。
　　如果不是赤疯子反应迅速，他的手臂应该已经被这枚羽箭贯穿了。
　　赤疯子抬眸看去，林天浩此时还有些懵，以他现在的身体情况，哪怕是看到了这羽箭，也无法判断是从什么地方飞来了。
　　不过他可以顺着赤疯子的目光去看。
　　在他背后的大厦之上，有一个人，一个手持长弓的……大概是男人吧！
　　嗯。
　　林天浩现在普通人的眼力，也就能够看到这一点。
　　赤疯子看到那手持长弓之人，眸光不由得微微一挑。
　　“箭术不错，可却是差了几分火候。”
　　手持长弓的人没有回应，反而是再次弯弓搭箭。
　　与此同时。
　　赤疯子看向四周，发现不少高楼之上都有弓箭手。
　　“天弓山齐家的人？”
　　“你们齐家那位宗师快死了吧，就不怕我去送他一程？”
　　话至此。
　　赤疯子话头一转，说道:
　　“不对，你们怎么会来这里？！”
　　“不是宗师，不可能这么快抵达这里。”
　　陈太猿笑了笑，看向林天浩。
　　“你的手笔？”
　　“为什么这么说？”林天浩问。
　　陈太猿笑着说道:
　　“这些弓箭手都不是宗师，要跟我们前后脚抵达这里，只能是比我们要先出发。”
　　“嗯。”林天浩点点头，“自己的命，总归是要多一点保障才行呀。”
　　天弓山齐家的人，的确是林天浩叫来的。
　　在逐梦烟雪刚刚叫他的时候，他就已经通知天弓山齐家的人了。
　　原因就是。
　　他需要给自己足够的保障。
　　天弓山齐家，做为一个武道家族，底蕴是有的。
　　如果能够先转移到天弓山齐家，后续就算真有麻烦，也能够帮他拖延时间。
　　只是。
　　林天浩也没有想到，他是最先通知天弓山齐家的人的，他们却是最后到的。
　　不过现在他们出不出手，已经不太影响大局了。
　　有陈太猿在，只要大宗师不出手，他都是比较安全的。
　　“赤前辈，回去吧，我们虽然不是您的对手，可拖延你一会儿还是可以的。”
　　“等一会儿龙都的那两位宗师到了，你可不好收场。”
第862章实力派演员:陈太猿！
　　“是吗？”
　　赤疯子冷笑一声，“久闻齐家箭阵可以越级而战，我今天也想要领教领教，你们这些不是宗师的弓箭手，能够越几级拖住我！”
　　话音落下。
　　赤疯子身形竟然如同炮弹一般弹射而起，朝着最中间大厦冲去。
　　在那大厦之上有两个齐家弓箭手。
　　这两个齐家弓箭见赤疯子冲来，不敢怠慢，一人用的是连珠箭法，另外一人用的则是拧弦箭法，两人相互搭配，对赤疯子进行火力压制。
　　不仅如此。
　　左右两侧的弓箭手出手就是五箭齐发，从高处对赤疯子进行碾压。
　　赤疯子也知道从外面要冲上去攻击到这些弓箭手，并不容易。
　　他直接进入了大厦，消失在了众人视线之中。
　　“风前辈，护送雪帝离开。”
　　这种情况，他们这些连宗师都不是的弓箭手，自然不可能进入大厦寻找赤疯子。
　　准确说。
　　如果他们转移位置的速度慢一点，都可能交代在这里。
　　林天浩看了看陈太猿。
　　陈太猿摊了摊手，说道:
　　“这的确有些不太好处理，我要是进去先找赤疯子，他杀个回马枪怎么办？”
　　林天浩沉吟少许，朗声道:
　　“你们都过来，以我为中心集合。”
　　闻听此言。
　　天弓山齐家的那些弓箭手都有些迟疑，毕竟他们要是放弃了高楼这种地理位置，在赤疯子面前，就是待宰的羔羊，没有丝毫还手之力。
　　“听雪帝的，不会有事的。”
　　陈太猿自然知道林天浩想要做什么。
　　只要把人都集中到他的身边，要是赤疯子再来，他就可以出手阻拦赤疯子。
　　天弓山的几个弓箭手眼神交流了一下，很快就做出决定。
　　相信雪帝！！
　　毕竟雪帝在诸神黄昏中做了那么多不可思议的事情。
　　当然。
　　更重要的是。
　　陈太猿作为宗师，不可能跟林天浩一起发疯的。
　　所以。
　　林天浩必然是有应对之法的。
　　“找死！！”
　　赤疯子看到几个弓箭手居然放弃了制高点，在朝着林天浩汇聚，不由得有些恼怒。
　　“汇聚在一起，是为了方便让我一锅端吗？！”
　　赤疯子并不觉得有问题。
　　以他宗师后期的境界，就算是风阳荀的车上藏了导弹他都能够反应过来避开。
　　至于那些弓箭手，没有了制高点，宗师都不是，那跟蝼蚁就没什么区别。
　　看着赤疯子冲来，风阳荀再次挡在了林天浩前方。
　　“陈太猿，我们一起上，齐家的弓箭手压制一下，尽可能的拖延时间！！”
　　话音落下。
　　赤疯子已经到了近前，冷笑道:
　　“拖延时间，你配吗？！”
　　“嘭——”
　　一声闷响，风阳荀就再次被打飞出去。
　　同为宗师，两者在战斗力上的差距，实在是太明显了。
　　齐家的几人见状，神色都凝重到了极点，可他们都没有让步，全部挡在林天浩身前。
　　陈太猿迈步而出，看着冲上来的赤疯子，正面迎了上去。
　　“嘭——”
　　两人碰撞在一起，竟是斗了个平分秋色。
　　见此一幕。
　　林天浩有些意外，难道是阴阳合欢功不如那些正统功法，因此宗师巅峰的陈太猿，也只能够和宗师后期的赤疯子打个平手。
　　“怎么可能？！”
　　“你这色鬼竟然也是宗师后期！！”
　　赤疯子满脸的不可置信，显然是被陈太猿的境界惊到了。
　　陈太猿轻笑一声，“我原本隐藏境界在宗师中期，不巧，最近在诸神黄昏中有了些许心得，侥幸突破宗师后期，要不然今天还真会有大麻烦。”
　　林天浩:？？？
　　宗师后期？
　　要不然前世知道这陈太猿，他说不定还真就相信了陈太猿的鬼话。
　　只能说。
　　陈太猿是真的太会装了。
　　都这个时候了，还把自己伪装成刚刚踏足宗师后期的水准。
　　感受到陈太猿身上宗师后期的气息。
　　风阳荀，天弓山齐家的这些人都露出了如释重负的表情。
　　他们都觉得，这个时候，赤疯子应该会知难而退了。
　　可接下来赤疯子的话，却是让风阳荀的心坠入谷底。
　　“哼，看来你背地里没少刻苦修行，不过，你以为就你才喜欢隐藏境界吗？”赤疯子冷哼道。
　　伴随声音落下，他周身气势陡然拔高。
　　“你以为我没点本事，会来抢雪帝？！”
　　“我是宗师巅峰，不知道陈太猿，你拿什么挡我？！”
　　陈太猿面色凝重，沉声道:
　　“真是没想到，赤疯子，你居然藏的这么深，不过我说了，我会保雪帝，就一定会保他。”
　　“今天就算是拼上我这条命，动用消耗阳寿的禁术，我也会保雪帝无恙！！”
　　闻听此言。
　　风阳荀面露愧疚之色。
　　“太猿兄，是我误会了你，你才是真正的大义之士。”
　　陈太猿大义凛然的说道:
　　“雪帝于我们龙国而言，何其重要，今日我陈太猿就算是血溅五步，也要护雪帝周全！！”
　　林天浩嘴角抽了抽，这陈太猿当初退出演艺圈，他是极力反对的！！
　　赤疯子见状，神情同样凝重。
　　倘若陈太猿真不惜代价，拼命保护林天浩，那对他而言，还真是一个大麻烦。
　　“哼，如果是其他时候，我就退了，可大争之世已至，我不争，就是我的损失！！”
　　话落。
　　赤疯子再次化作残影，朝着林天浩冲了上来。
　　陈太猿依旧是挡在林天浩前方，低喝道:“燃血秘法，开！！”
　　伴随着这道声音落下，陈太猿周身气势也是陡然拔高一截。
　　两人缠斗在一起，硬是分不出高低。
　　可赤疯子知道。
　　时间拖的越久，他越危险。
　　见久攻不下，赤疯子不由得怒喝道:
　　“陈太猿，你真是一个疯子！！”
　　陈太猿呵斥道:
　　“国家大义在前，我陈太猿何惜一死！！”
　　陈太猿说的大义凛然，风阳荀，天弓山齐家等人听的都是肃然起敬。
　　“好一句国家大义在前，若我们龙国武道界多出一些像陈太猿这样大仁大义之人，我龙国武道界，又何愁不能壮大！”
　　如果不是知道陈太猿，林天浩现在都想要给陈太猿嗑一个了，说的太好了。
　　林天浩只想说一句。
　　演戏这方面，陈太猿是专业的！！
　　“走了，不陪你玩儿了！！”
　　赤疯子知道今天是拿不下林天浩了，也不犹豫，转身就第863章大宗师:野心道长！
　　“留住他！！”
　　风阳荀低喝一声，“他已是宗师巅峰，若问鼎大宗师，将会后患无穷！！”
　　话落之时。
　　风阳荀已经冲了出去。
　　林天浩眉头蹙起，这风阳荀多少有些不自量力了。
　　之前已经被赤疯子击退两次，可风阳荀似乎是完全看不清局势一般，依旧跟个二愣子一样的冲了上去。
　　然而。
　　他有心要追，可赤疯子的速度又岂是风阳荀能比的，完全追不上。
　　“陈太猿，出手拦住他！！”
　　陈太猿不为所动，“当务之急，是保护好雪帝的周全，至于其他，都可以日后再处理。”
　　他话音刚落。
　　就在赤疯子都要消失在众人视线之中的时候，一道人影却是突兀出现，截停了赤疯子。
　　风阳荀见状，立刻跟了上去。
　　陈太猿一只手搭在林天浩的肩膀上，带着林天浩冲了过去。
　　胖子看着四周的几个齐家弓箭手，背上林青青，也跟了上去。
　　虽然才接触武者，可身边没有宗师，便总是让胖子觉得不安全。
　　林天浩才刚刚过来，就看到拦住赤疯子的是一个熟人。
　　野心道长！！
　　在这里能够遇到野心道长，林天浩不算太意外，因为之前他就在医院碰到过野心道长。
　　只是。
　　野心道长能够拦截赤疯子，这倒是让林天浩十分惊讶。
　　毕竟野心道长就算是武者，可毕竟这么年轻，就算天赋异禀，能够到内劲武者，应该就已经相当不错了。
　　不仅仅是林天浩感到惊讶，风阳荀和陈太猿同样满脸惊愕。
　　“我感觉我这些年都炼到狗身上了。”风阳荀忍不住吐槽道。
　　此时赤疯子的神情十分凝重，他看着野心道长，竟然没有出手。
　　“龙国早有规定，不允许诞生野生的大宗师，你是不知道吗？”
　　赤疯子咬了咬牙，说道:
　　“我还是宗师巅峰！！”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“不重要了，从你对雪帝出手的时候，你就已经可以死了。”
　　赤疯子面色狂变，几乎没有丝毫犹豫，转身就跑！！
　　没错。
　　面对野心道长，他竟然连反抗的心思都没有，转身就跑。
　　陈太猿站在林天浩身边，额头之上已经渗透出了细密的汗珠。
　　见此一幕，林天浩心中有了一个极为疯狂的想法。
　　这野心道长，居然能够让两位宗师巅峰的强者有这样的反应。
　　他，到底是什么境界？！
　　大宗师？！
　　林天浩越是这样想，心中就越是惊骇。
　　而接下来的一幕，更是让林天浩瞳孔骤然紧缩。
　　因为野心道长挥动手中拂尘，那看上去软绵绵的拂尘，竟是瞬息之间就洞穿了赤疯子的胸膛。
　　一招！！！
　　宗师巅峰的赤疯子便陨落了！！
　　虽然依旧觉得难以置信，可林天浩也不得不相信。
　　这野心道长，是大宗师！！！
　　“晚辈叩见大宗师前辈！！”
　　风阳荀和陈太猿几乎是同时恭敬行礼。
　　果然！！
　　这野心道长是大宗师！！
　　这么年轻的大宗师啊！！！
　　野心道长笑吟吟的走到林天浩面前，说道:
　　“原来你就是雪帝，好久不见。”
　　林天浩点点头，“好久不见，不过你今天确实惊到我了。”
　　野心道长微微一笑，说道:
　　“我这么年轻的大宗师，你应该还是第一次见吧。”
　　林天浩苦笑一声，“准确说，大宗师，我还是第一次见，你这么年轻的大宗师，我却是想都不敢想。”
　　“你多大？”野心道长问道。
　　“二十四。”
　　野心道长笑着点点头，“我也就虚长你七十二岁，也不算太多。”
　　林天浩面色骤然一变，虚长七十二岁？！！
　　也就是说。
　　这看上去跟自己年龄差不多的野心道长，今年已经九十六岁了。
　　“你……你是长生者吗？”
　　虽然林天浩也觉得这问的有些荒谬。
　　可九十六岁，看上去还跟他年龄差不多大，这免不得让林天浩往那个方向去想。
　　原本刚刚知道野心道长是大宗师的时候，林天浩第一反应是，这野心道长难不成就是传说中下山流小说的主角吗？
　　年纪轻轻，修为境界就已经登峰造极，然后下山拳打宗师，脚踢医圣，狂收美女！！
　　结果……
　　野心道长居然告诉他，他已经有九十六岁高龄了！！
　　“雪帝，没有必要如此大惊小怪，道门讲究养生，我师父是出了名的怕死，所以在这养生一道上研究的颇深。”
　　出了名的怕死？
　　都是这么形容他的师父吗？
　　“我送你去龙都吧，顺道也去龙都看看那几位老朋友。”
　　“多谢前辈。”
　　林天浩躬身一礼。
　　野心道长摆了摆手，说道:
　　“不用叫我前辈，我还是喜欢跟你们这些年轻人同辈相交。”
　　这一次就要顺利的多了。
　　有野心道长这位大宗师在，没有人再出手。
　　林天浩很顺利的抵达龙都。
　　龙都。
　　凌烟阁。
　　林天浩这还是在现实中，第一次见到龙国的这一个个元老级人物。
　　林天浩在观察他们，他们同样在观察林天浩。
　　少许后。
　　还是首老率先开口，说道:
　　“雪帝，欢迎你的到来。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“应该我感谢你们才对，没有你们，我的处境可能会很糟糕。”
　　来的路上。
　　林天浩已经了解到，野心道长也是龙国的官方的人，只是隶属于编外。
　　一般龙国有些重大事件，他才会出手。
　　这次他出手，一是因为是雪帝，另外也是首老亲自联系了他。
　　首老摆摆手，目光落在了林天浩身边的陈太猿身上，说道:
　　“没有我们，陈宗师应该也能够把你护送到龙都的。”
　　“不过陈宗师，到达宗师巅峰是大喜事，你应该跟武道联盟报备的。”
　　首老说这话说的非常平静，可陈太猿的额头上却是瞬间冒出冷汗。
　　“首老说的是，我也是才突破不久，这两天就准备向武道联盟报备。”
　　首老倒是也没有多说什么，他看向林天浩，说道:
　　“雪帝，能否单独聊聊？”
　　林天浩略微思索，最终还是点头道:
　　“当然可以。”
　　首老将林天浩带到了一间巨大的会议室内，他意味深长的看向林天浩，说道:
　　“陈太猿你不能留在身边第864章特殊游戏仓，三个技能！
　　林天浩微皱眉头，他刚想说什么，首老便是继续说道。
　　“雪帝，我知道你在想什么，你你存在，可能颠覆世界，自然，也可能颠覆龙国。”
　　“任何人在你这样的处境下，都可能多给自己留后手，尤其是，无法动用诸神黄昏内的手段，你太弱了。”
　　“也太容易被人针对了。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“首老既然知道这些，就应该知道，陈太猿是我挑选出来保护我的。”
　　“说实话，首老，我很信任你，可你安排在我身边的人，我无法完全信任。”
　　首老笑着点点头，说道:
　　“理解，我也跟你一样，身居高位，自身战力又不怎么样，总会担心身边有人会对我下手。”
　　话至此。
　　首老话头一转，继续说道:
　　“不过我可以给你足够你保障。”
　　“什么保障？”林天浩下意识的问道。
　　“我可以让你提前从诸神黄昏中具现出三个技能。”
　　“什么？！”
　　林天浩猛的站了起来，这个消息对他而言，实在是太震撼了！！
　　提前具现，他前世压根就没有听说过，就算只能够提前具现出来三个技能，那也十分牛掰了。
　　别的不说。
　　林天浩第一时间就想到了原地复活。
　　如果能够将原地复活具现出来，那他还怕谁威胁到他的生命？！
　　“如果你真的可以让我从诸神黄昏里面具现出三个技能，那一切都好商量。”
　　“好。”
　　首老脸上露出了满意的笑容。
　　“跟我来吧！”
　　首老在前面带路，带着林天浩进入了地下室。
　　这地下室守卫森严，一路上，首老带着林天浩穿过了十三道守卫大门方才进入了一个圆形的，十分古朴的祭坛中央。
　　林天浩只是看了一眼便认出来，这个祭坛跟诸神黄昏的某些祭坛十分相似。
　　几乎一眼，林天浩就可以肯定，这祭坛，是跟诸神黄昏同根同源的东西。
　　首老没有解释，他走到一边，启动了一个机关。
　　伴随着机关启动，祭坛中间分开，在祭坛下方，缓缓升腾而出一个用灰色石头打造出来的游戏仓。
　　只是。
　　这个游戏仓没有连接电源，上面都是奇怪的符文。
　　可林天浩能够看的出来，那些符文也都是来自于诸神黄昏。
　　“这是我们在一处墓中墓发现的东西，如果不是诸神黄昏的问世，我们也不知道这是什么东西。”
　　“用这东西登陆诸神黄昏，就可以从诸神黄昏中具现出三个技能来。”
　　“每个人只能够使用一次，一共可以使用九次，目前已经使用了三次。”
　　林天浩深吸口气，严肃的点点头。
　　“你就这么简单的决定让我进去？不需要我签什么合同，亦或者是做出什么保证吗？”
　　首老摇了摇头，说道:
　　“不需要，因为我知道，你这样的人，志向一定不在蓝星，而你这样的人，只要活着，就是对蓝星的一种庇护。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得对首老恭敬一礼。
　　这种格局，真不是什么人都有的。
　　原本林天浩还觉得，首老会要求带他升级，帮他变强之类的。
　　“另外，陈太猿这人虽然不能重用，可毕竟快成大宗师了，只要他愿意归顺龙国，我们不仅仅不会难为他，还会给他荣华富贵。”
　　“这点你可以放心，不会让你难为情。”
　　“你妹妹我们也安排了最好的医生，如果不行，我们会考虑让一个牧师从诸神黄昏内具现技能治疗你妹妹的。”
　　林天浩点点头，“多谢。”
　　“不用谢谢我，这是你应得的。”
　　“去吧。”
　　林天浩迈步来到这用石头打造出来的游戏仓前。
　　进入游戏仓，林天浩这一次看到的页面跟之前有些不太一样了。
　　“叮，恭喜你，你成功启动了技能具现游戏仓，累积可具现九次，当前已具现三次，还可具现六次，你可以在你的技能中选择三个进行具现。”
　　林天浩深吸口气，脸上有难以掩饰的激动。
　　哪怕首老之前就说了，可现在亲眼看到，还是让林天浩觉得不可思议。
　　可现在不是想那么多的时候，选择技能才是最关键的。
　　林天浩手中的技能众多，首先肯定是原地复活，这个不用考虑，保命神技。
　　至于第二个技能，林天浩在考虑是选择攻击类的还是功能类的。
　　天赋以及弑神者印记中的那些手段都无法选择。
　　他们一个是天赋，一个是装备附加技能，不属于他自己的技能。
　　林天浩仔细研究了一下自己的技能结构，在一众技能中，锁定了他要使用的第二个技能！！
　　七十二变！！
　　七十二变算是一个功能性非常强大的技能，如果变化为一些热武器，还是有一些杀伤力的。
　　除此之外。
　　七十二变的功能性也是最强的，具现出来以后可以使用的地方也比较多。
　　原地复活和七十二变确定下来以后，林天浩开始琢磨自己的第三个技能。
　　原地复活是保命类技能，七十二变是功能类技能。
　　他现在需要一个有攻击类的技能，最好是比较强的。
　　林天浩沉吟少许，目光落在了本源复制上面，要说林天浩的所有技能里面，哪个最牛掰，无疑是这个本源复制。
　　只是。
　　选择本源复制，林天浩会担心一个问题。
　　那就是，本源复制是否能够复制武者的技能。
　　毕竟诸神黄昏和蓝星还是有很大的区别，选择本源复制的风险还是有些大了。
　　除此之外。
　　林天浩还能够选择的技能其实并不多。
　　仔细研究了自己现在所有的技能，太难选择了。
　　最关键的是弑神者印记中的技能属于装备技能，无法选择。
　　且只是同步出了技能，没有同步属性，很多技能同步出来也没什么用。
　　他只能够是在诸神赐福中挑选。
　　天火流星，冰冻之眼，死亡轮回这些被动类技能，也不太好选择。
　　时间暂停，不死真身，三头六臂这些，也不太行。
　　一气化三清？
　　捏泥成人？
　　显然。
　　这也不太行。
　　火眼金睛？
　　太辅助了！
　　枯木逢春？瀚海乾坤？
　　这些技能似乎都不太行。
　　最后。
　　还是回归到了原点。
　　本源复制，要不要赌？还是将就选择一个其他技能？
　　毕竟有原地复活和七十二变，林天浩的保命和功能性已经很强了。
第865章第三个技能！
　　突兀的。
　　林天浩呼吸都急促了几分。
　　因为他看到了一个吊炸天的技能，且这个技能如果跟他预料的一样，将会变得极其恐怖。
　　甚至！！
　　如果真的如他所愿，他都可以凭借那个技能统一世界！！！
　　这个技能就是林天浩转职灭世机械师的时候获得的技能:机械主宰！！
　　这属于超神级隐藏职业转职后附赠的技能，同样属于林天浩自己的技能，他可以选择具现。
　　机械主宰的第一个效果。
　　是可以让林天浩制作的所有机械物品，都有百分之五十的概率提升品阶，最大可以提升三个品阶。
　　至于第二个效果，则是林天浩能够控制精神力低于他的机械师的机械物品，包括热武器，机械傀儡，战争机器等。
　　同时。
　　林天浩也可以无限制控制无主的机械物品。
　　林天浩具现这个技能，就是因为这第二个效果。
　　蓝星目前不存在机械师这个职业。
　　因此。
　　蓝星目前所有的机械物品，都可以算是无主的。
　　当然。
　　林天浩这是有赌的成分的，万一会判定有主，那就有些麻烦了。
　　可就算是这样，依旧十分恐怖。
　　因为蓝星曾经爆发过两次世界大战，那两次世界大战遗留下来了大量武器。
　　林天浩理论上，是可以操控那些武器的。
　　最关键的是。
　　不管是原地复活还是机械主宰，都是没有冷却，没有消耗的超级技能。
　　林天浩不用担心自己蓝量不够，无法使用。
　　至于七十二变倒是有消耗，但是却没有冷却，具现出来以后琢磨琢磨这消耗的问题就可以了。
　　既然能够具现技能，那肯定是有消耗蓝量的替代方法的。
　　确定好三个技能提后，林天浩直接选择了具现。
　　“叮，你选择了技能【原地复活】，【七十二变】，【机械主宰】三个技能，是否确认具现？”
　　“叮，友情提示，具现后，技能效果会发生一定变化，请慎重选择。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这技能还会发生一定变化。
　　难道原地复活无法一直复活？
　　毕竟林天浩之前就推测过，原地复活这类技能，会伴随着复活机制的消失，在具现中一起消失。
　　可如果不选择原地复活，林天浩也没有更好的选择了。
　　“确定具现！！”
　　林天浩现在也只能够赌了。
　　万一能够复活呢？！
　　伴随着声音落下。
　　林天浩感觉到自己的身体开始发生某种变化。
　　这是一种熟悉又陌生的感觉。
　　因为前世他也经历过具现化。
　　现在。
　　正是在具现！！
　　只是这个具现的速度很快，仅仅是数个呼吸的功夫，林天浩就已经完成了具现。
　　“叮，恭喜你，成功具现技能:【原地复活】，【七十二变】，【机械主宰】。”
　　林天浩深吸口气，立刻查看起自己具现以后的技能。
　　原地复活:不可升星。
　　效果:你死亡后可以原地复活，不过并不会立刻满状态复活，而是一个恢复的过程，身体被破坏的越严重，所需要复活的时间也就越长。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩神情古怪。
　　原地复活果然被削弱了，可这种程度的削弱，林天浩完全可以接受。
　　说白了。
　　就是复活时间更久了，他依旧可以无限复活，不死不灭！！
　　当然。
　　林天浩也知道，他这所谓的不死不灭并不是真正意义上的不死不灭。
　　别的不说。
　　道之源神如果想要抹杀他，这原地复活极大概率是没有用的。
　　收回思绪。
　　林天浩开始查看第二个技能，七十二变。
　　七十二变:神赐。
　　效果:你可以变化为你见过的任意物品，并且模拟出变化后物品的属性。
　　消耗:蓝量。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　这七十二变的效果介绍倒是没什么太大变化。
　　只是这个消耗一万蓝量，让林天浩有些头疼。
　　等出去后还要问一问首老才行，这提前具现出技能，没有蓝量，会消耗掉什么东西？
　　除了这七十二变，接下来就是林天浩赌性最大的机械主宰这个技能了。
　　不能有问题啊！！！
　　一个没有冷却，没有消耗，能够自由释放，这才是林天浩在完全具现之时，安身立命的根本。
　　机械主宰（超神级）:不可升星。
　　效果1:你制作的所有机械类物品，都有百分之五十的概率提升品阶，最大可提升三个品阶。
　　效果2:在你的精神力高过对方机械师的情况下，你可以控制对方的机械物品（包括热武器，机械傀儡，战争机器等。），同时，你可以无限制控制无主的机械物品（注:目前你只能够控制距离你不超过五百米的机械物品）。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:不可升星。
　　整体介绍都没有什么变化，唯一出现变化的就是距离限制。
　　之前在诸神黄昏内同样会有距离限制，只不过因为林天浩神识强大，可以控制的距离比较远，也就不存在这种限制。
　　五百米。
　　这个距离不算太远，只能说，将就够用。
　　那么剩下就是要尝试，其他人的机械物品，他是否能够操控了。
　　比如。
　　首老身上的手机，附近的机械物品。
　　不过。
　　林天浩不打算在首老身上实验。
　　这种事情，他完全可以等首老给他安排住的地方以后再慢慢实验。
　　从这古朴的游戏仓出来，林天浩目光落在了首老身上。
　　“首老，我在想一个问题，具现技能，没有具现蓝量，如果释放技能，会消耗什么东西？”
　　“这个我们已经做过研究，消耗的是精力，正常工作八个小时可能会疲惫，可如果释放技能，可能会比二十四小时不停歇工作更疲惫。”
　　林天浩微皱眉头，“那有没有大概的蓝量恒定标准呢？”
　　首老摇了摇头，“没有，精力这个东西，无法进行准确判断，不过我们目前测试结果是，一个正常人，消耗数值超过一万蓝量，就会十分疲惫，大概相当于连续进行体力活六小时以上。”
　　林天浩瞳孔一缩，连续进行体力活六小时以上？
　　这是很恐怖的！！
　　哪怕是工地搬砖，基本上都会在工作之余抽烟休息，很少会有这样高强度的工作。
第866章再次上线，长鸣神鸟！
　　“那有些难办了，我有一个技能的消耗正好就是一万蓝量。”
　　现在看来。
　　这七十二变会有些鸡肋呀。
　　他因为长期接触电子产品，又缺乏锻炼，身体一直处于亚健康状态。
　　精力本身就比较差，如今他要是用一次七十二变，直接就会被抽空身体。
　　现在看来。
　　原地复活和机械主宰算是赌对了，这七十二变，略微有些鸡肋了。
　　可不管怎样，技能已经完成具现，再去纠结这个问题已经没用了。
　　“你和你的朋友我都可以帮你安排好住处，安全问题你可以放心，你住的地方跟我住的地方距离不远。”
　　“在我们住的区域内，有两位大宗师。”
　　林天浩倒是不太惊讶，就算是有三位大宗师，林天浩都能够理解。
　　“多谢了。”林天浩道。
　　首老摆摆手，“跟我就没有必要说谢谢了。”
　　林天浩欲言又止，说道:
　　“陈太猿这人不可深交，但是我答应了帮他晋升大宗师。”
　　首老微皱眉头，说道:
　　“他修的阴阳合欢功，要晋级大宗师，最起码需要宗师后期的女武者跟他双修。”
　　“我们龙国倒是也有，但是……”
　　林天浩连忙道:
　　“首老您误会了，我的意思并不是需要你帮忙，我自己有办法帮他晋升，关键是，他晋升大宗师，会不会对龙国造成影响。”
　　首老微微一笑，说道:
　　“倘若你是担心这个，那大可不必，别的不说，就跟你一起来的野心道长，杀几个寻常的大宗师，那还是很轻松的。”
　　林天浩深吸口气，这野心道长，有些强的过分了。
　　大宗师已经可以算是蓝星的战力天花板了，可野心道长却能够乱杀普通大宗师，着实恐怖。
　　“既然如此，那我就放心了。”
　　首老点点头，说道:
　　“我就不给你安排助理了，估计寻常助理你也不放心。”
　　说着。
　　首老给了林天浩一张暗金色卡片。
　　“这上面有我的私人电话，还有我助理的电话，如果有问题，可以直接联系我。”
　　林天浩接过卡片，笑道:
　　“那我就不客气了。”
　　接下来。
　　首老带着林天浩去了住处，胖子和林青青也都在这里了。
　　这是一栋古朴典雅的别墅，游戏仓都已经准备好了。
　　“你的朋友我们也会接过来，包括他们的家人我们也会妥善保护，你还有什么要求，都可以提。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“首老，最好是把各大俱乐部的精英玩家都保护起来，如果其他国家要威胁我们，最简单的方法就是偷袭那些俱乐部的驻地。”
　　“就国内现在俱乐部驻地的安保力量，都不需要宗师出手，内劲武者就可能杀进去了。”
　　首老严肃的点点头，说道:
　　“这次经历了你的事情以后，我也会重视这个问题。”
　　林天浩看了看四周，“有纸笔吗？”
　　“有。”
　　首老指了指林天浩身后的书房。
　　从书房里面拿出了一个本子和一支中性笔。
　　林天浩洋洋洒洒的写了二十几个名字在本子上。
　　“这上面这三个，是拥有神级天赋的，下面的二十二个，是拥有圣级天赋的。”
　　“你可以把他们收编，重点培养。”
　　林天浩按照前世记忆把自己还能够想到的一些人写了下来。
　　这些人天赋异禀，可这一世林天浩却是没有听到这些人的声音。
　　大概率是还没有觉醒天赋，要不然圣级以上的天赋，不至于没有声音。
　　首老眼前一亮，接过名单看了起来。
　　“不管是神级天赋觉醒石还是圣级天赋觉醒石我都有，只要有需求，我可以提供，不过数量有限。”林天浩继续说道。
　　“好，我知道应该怎么做。”
　　话至此。
　　首老话头一转，说道:
　　“泄露你消息的严长鸣已经有消息了，他不在国内，而是在米国，似乎已经加入米国的战部，不好在线下拿人。”
　　林天浩微皱眉头，“那就奇怪了，他要是在米国战部，完全没有必要大张旗鼓的曝光我的信息，直接偷偷给米国说就可以了。”
　　首老点点头，“这确实有些反常，不过只要找到严长鸣就能知道了，他的游戏昵称叫长鸣神鸟，现在就在心魔古城。”
　　“嗯，我会找到他的。”
　　林天浩简单跟首老交谈了几句，便是躺进了游戏仓。
　　再次登陆诸神黄昏，林天浩出现在了心魔古城。
　　心魔古城。
　　奥鲁铁匠铺外。
　　林天浩才刚刚上线，就看到一直等在这里的逐梦烟雪。
　　她看到林天浩上线，快步走了上来。
　　“雪帝，你终于上线了。”
　　林天浩眸光微凝，冷冷的看着逐梦烟雪:
　　“你还好意思来找我。”
　　逐梦烟雪满脸委屈，她连声说道:
　　“雪帝，你真的误会我了，不是我泄露出去的。”
　　“我要是要泄露出去，完全没有必要来找你说那些，更没有必要成为凡殿的弟子。”
　　林天浩摆了摆手，“但愿如此，你最好不要让我查出来是你泄露的消息！！”
　　说实话。
　　林天浩这次真的很生气。
　　如果不是自己说服了陈太猿，他这一次真的就凶多吉少了。
　　“真的，人命关天，就算我没有跟你谈拢，我也不会出卖你的。”
　　“我逐梦烟雪就算再差劲，也干不出来害人性命的事情来！！”
　　林天浩没有接话，从他前世对逐梦烟雪的了解来看，她虽然任人唯亲，还有些让人厌恶的小脾气。
　　可真要说谋财害命，确实不像逐梦烟雪做的。
　　而且正如逐梦烟雪说的，她加入凡殿，只要他好好成长，她逐梦烟雪就天然立于不败之地。
　　至于胖子之前说的严长鸣，林天浩也觉得有问题。
　　严长鸣跟胖子几年没见，这游戏里形形色色的人这么多，他怎么可能凭借声音认出胖子。
　　不过这都不重要了，因为严长鸣就是一个活线索。
　　只要抓住严长鸣，一切都好说了。
　　如此想着。
　　林天浩拿出了生死簿，在上面写上了长鸣神鸟。
　　这是严长鸣的游戏昵称，只要把严长鸣杀回复活祭坛，剩下的事情就好处理了。
　　做完这些。
　　林天浩才给野心道长发消息:
　　“野心道长，我在奥鲁铁匠铺门口，过来做任务吗？”
第867章石尊主！
　　野心道长很快就回复了林天浩，随即便出现在了林天浩的视线中。
　　“我还以为你会先处理严长鸣的事情。”
　　野心道长笑着走了过来。
　　林天浩对野心道长拱了拱手，“这次的事情，多谢你了，你想要成为一念观圣主的事情，我会全力支持。”
　　对于野心道长，林天浩本就颇有好感，这次野心道长更是帮了他的大忙。
　　只是当初在古朝秘境的时候，野心道长身后的一念观似乎对他有所欺骗。
　　因此林天浩对一念观的看法是有所保留的。
　　不过。
　　如果能够扶持野心道长成为一念观的圣主，一念观的很多秘密都会被揭开。
　　野心道长听到林天浩这话，脸上露出了不加掩饰的笑容。
　　“哈哈哈，好。”
　　“走吧，先做任务。”
　　林天浩和野心道长一起进入奥鲁铁匠铺。
　　这次前来。
　　一是太玄魔子给的任务，另外一个原因，也是林天浩想要确定，心魔古城是否就是城镇类怪物。
　　铁匠铺里。
　　奥鲁·弗兰奇正在锻造武器，他头也不抬的说道:
　　“这里没有任务，如果是锻造装备，十枚灵魂玉晶起。”
　　林天浩笑着摇了摇头，说道:
　　“弗兰奇前辈，我们不是来接任务的，更不是来锻造装备的。”
　　“既然不是来锻造装备的，那你们就可以走了。”
　　奥鲁·弗兰奇直接下了逐客令。
　　野心道长却是在一旁说道:
　　“弗兰奇大人，是太玄魔子让我们来的。”
　　在听到野心道长说出太玄魔子这个名字后，弗兰奇瞬间抬头，目露凶光，死死的盯着野心道长。
　　“滚！！”
　　奥鲁·弗兰奇愤怒的咆哮道，完全没有给林天浩和野心道长继续说话的机会。
　　野心道长却是并没有退，继续说道:
　　“太玄魔子说他手中有上古冰火石，前辈可以考虑考虑，我们改天再来。”
　　说完这话。
　　林天浩和野心道长转身离开。
　　才刚刚出来，野心道长看向林天浩。
　　“这奥鲁·弗兰奇似乎有些不好相处呀。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“不知道，先等等看呗，如果他会被上古冰火石吸引，那我们就还有机会。”
　　野心道长点点头，然后私发信息给林天浩。
　　“罩门的事情你准备怎么办？”
　　显然。
　　野心道长知道，不能在心魔古城直接谈论罩门的事情，选择了给林天浩私发信息。
　　林天浩回复道:
　　“急什么，等鬼羊泽布林那边的消息，这说不定就是一个坑。”
　　林天浩是希望心魔古城是城镇类怪物的。
　　可这种概率还是太低了。
　　毕竟心魔古城要是城镇类怪物，那品阶应该有多高？
　　看看被困在心魔古城的这些强者就能知道了。
　　“我要去一趟中央广场，你可以先忙自己的事情。”
　　“好。”
　　野心道长知道林天浩要去做什么，不过他并没有跟过去。
　　心魔古城，中央广场。
　　长鸣神鸟被林天浩击杀以后又复活，然后又被击杀。
　　生死簿锁头，长鸣神鸟压根扛不住生死簿的伤害。
　　来到中央广场，林天浩把生死簿的名字改回了吉列法老，走到了刚刚复活的长鸣神鸟前方。
　　“你知不知道，你差点害死我了。”
　　林天浩冷声开口。
　　长鸣神鸟盯着林天浩看了少许，说道:
　　“游戏要公平，就不能有外挂，在我看来，你是诸神黄昏的外挂，你必须要被清理出去才行。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“外挂？”
　　“谁告诉你我是外挂的？我只是天赋稍微好点。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，说道:
　　“单独聊聊？”
　　长鸣神鸟略微沉吟，点头答应了下来。
　　寻了一处无人的小院，林天浩淡淡开口。
　　“听说你加入米国战部了？”林天浩问。
　　长鸣神鸟点点头，“不错，不过这并不是我曝光你的关键。”
　　“你是怎么知道我身份的，不要说什么是听出了胖子你声音，你们几年没见了，要说就凭借声音就能够听出是胖子，我不信。”
　　长鸣神鸟深吸口气，说道:
　　“虽然这的确有些匪夷所思，可我要说的是，这就是事实。”
　　“那换个问题，你要杀我，可以告诉米国战部，完全没有必要大张旗鼓的发在网上，这不是变向的提醒了我吗？”
　　长鸣神鸟沉默了，少许后，他才说道:
　　“我能不回答吗？”
　　“当然可以。”林天浩笑道。
　　“我也可以一直用生死簿锁你头上。”林天浩笑道。
　　长鸣神鸟叹了口气，说道:
　　“我们现在的关系，你一直锁我头，我才好交代。”
　　“雪帝，有些事情，我没法说，米国现在的状态非常糟糕，在外人看来，我是在米国战部，可我自己知道，我现在已经是在帮阿来特星系做事情了。”
　　闻听此言。
　　林天浩瞳孔微微一缩，说道:
　　“你的意思说？阿来特星系的人动摇了米国战部？！！”
　　“是的。”
　　“不过并不是全部，可我觉得，这是迟早的事情，你应该知道，米国实际上大部分产业都被石尊主控制着，他们崇尚礼仪，最担心的就是龙国崛起。”
　　“你的存在，对他们威胁实在是太大了，可目前他们没有什么有效的手段对付你，只能够选择跟阿来特星系合作。”
　　“我听说，阿来特星系那边的人，也因为你的存在而感到头疼，双方一拍即合。”
　　林天浩神情严肃，米国的石尊主，那可是一个权势滔天的存在。
　　据说全球超过百分之四十的财富都掌握在石尊主手中，这还是因为龙国和那个曾经的世界霸主熊国对石尊主进行了一定制裁，否则这个数字最起码是百分之六十以上！！
　　前世石尊主一脉的人马，的确有很大一部分投靠了阿来特星系，如果不是因为诸神黄昏和现实融合。
　　现实的货币系统和各大产业链崩塌，石尊主一脉给蓝星带来的影响将会极其可怕。
　　可即便如此。
　　他们还是给蓝星带来了不少麻烦。
　　“你原本是想要加入米国战部的，结果加入进去就发现出大问题了，对吗？”林天浩问。
　　长鸣神鸟苦笑一声，“不，我是想要回国的，可因为某些原因，我被留在了米国，被迫加入米国战部。”
第868章过往的遗物！
　　林天浩思索少许，说道:
　　“你是故意放消息给我的？”
　　“可是也不对，如果你故意放消息给我，你找胖子就可以了，没有必要在网上大费周章的说出来。”
　　长鸣神鸟苦笑一声，“雪帝，这个我真不能说。”
　　林天浩微皱眉头，“看来你很喜欢被我用生死簿锁头。”
　　“我可以让你在诸神黄昏和现实融合的时候还是一级。”
　　长鸣神鸟既然已经接触到了阿来特星系，想来他也是知道诸神黄昏会和现实融合。
　　“你不会的，米国和阿来特星系的那些家伙对你的研究程度很深了。”
　　“你的天赋应该是普攻和技能都能够永久提升生命值，而普攻能够造成你最大生命值一定百分比的真实伤害。”
　　“而生死簿，同样可以帮你叠加生命值，如果你对我使用，我复活的那几十秒的时间里，你是无法利用生死簿叠加到生命值的。”
　　“三五几天还好，如果是几年时间，你会少叠的生命值，将会是一个天文数字。”
　　林天浩眼眸微眯，笑着说道:
　　“这应该不算什么秘密了，任何一个大势力仔细研究研究我，都能够得出这个结论。”
　　长鸣神鸟点点头，说道:
　　“确实，你的天赋很强，又肉又有输出，再加上你凭借前期滚起来的雪球，现在诸神黄昏中，能够跟你对抗的冒险者，应该已经不存在了。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“没必要说那些，我还是想要知道，你为什么会选择在网上公布我的信息，你的选择有很多，可偏偏选择了我最不能理解的一个做法。”
　　长鸣神鸟意味深长的看着林天浩。
　　“雪帝，以你的身份，加入龙国官方以后，应该接触到了一些比较特殊的东西了吧。”
　　“比如，现实也能够做游戏任务，使用游戏道具等等！！”
　　林天浩眸光微凝，他前世对严长鸣这个人并没有太多印象。
　　至少在大灾变以后，不管是严长鸣还是长鸣神鸟，对林天浩而言都是陌生的。
　　可从今天的聊天结果来看，严长鸣接触到的东西有点多呀。
　　林天浩不置可否，问道:
　　“听你这意思，你是在现实中接到了任务？”
　　长鸣神鸟点点头，说道:
　　“蓝星的一些古老之地，就存在一些特殊的东西，那些东西，似乎是过往造神时代留下的产物，跟诸神黄昏有千丝万缕的联系。”
　　“把你的信息公布在网上，就是我接到的一个任务。”
　　林天浩眸光微凝，“你是先接的任务，还是先知道我的身份的？”
　　“一起知道的，因为这个任务就带有你的信息。”
　　林天浩眸光微沉，为什么会有这样的任务，这太奇怪了。
　　如果只是过往造神时代遗留在蓝星的产物，就算能够发布任务，也不至于发布这种针对他的任务。
　　“你在米国能够接触到这些东西，说明你在米国的身份地位应该不低吧。”
　　闻听此言。
　　严长鸣苦笑点头，说道:
　　“我天赋不算低，最关键的是，米国找到的几样遗留之物，我都能够触发，并且使用，其他人都没法使用。”
　　林天浩愣了愣，说道:
　　“那你倒是米国的香饽饽呀。”
　　闻言。
　　严长鸣摇了摇头，说道:
　　“并没有你想的那么简单，米国得到的，最好的就是能够接任务奖励现实属性的那东西，其他就是游戏道具，不过我可以在现实中使用。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“你说，那接任务的东西，完成任务以后，给的是现实的属性？”
　　说实话。
　　如果真有这东西，那只要把握的好，那完全有可能在诸神黄昏和现实融合以后成为绝顶强者。
　　似乎是看出了林天浩的想法，严长鸣继续思绪说道:
　　“能够领取的任务很少，且每个任务都极为艰难。”
　　“除此之外，任务奖励的东西并不算多。”
　　“至少，按照我估算，我靠做任务，能够到达宗师武者的水准，就不错了。”
　　林天浩略微有些失望，要是这样，那这东西倒是真的没多大用。
　　至于严长鸣撒谎，也有可能。
　　不过从前世林天浩没有听过严长鸣的名字来看，他撒谎的概率还是很低的。
　　“不管怎样，你这次都差点害死我了，告诉米国战部的人，想要让我放过你，就拿出一件遗留之物出来。”
　　闻听此言。
　　严长鸣忽的笑了起来，说道:
　　“那你继续用生死簿锁我头，我去跟他们聊聊。”
　　林天浩拿出生死簿，在上面写上了长鸣神鸟。
　　长鸣神鸟被生死簿锁定，很快又挂回去了。
　　结束了和严长鸣的聊天，林天浩准备先回去炼化灵魂玉晶。
　　他这段时间得到的灵魂玉晶可是不少。
　　目前他手上足足有五十八枚灵魂玉晶，扣掉基础的十枚，他也还有四十八枚。
　　不过林天浩还是准备遵守契约精神，跟金德兰分。
　　就是不知道金德兰去镇压心魔，挣了多少灵魂玉晶。
　　林天浩跟金德兰发去消息，两人在青衣小和尚的小院里面碰头。
　　看到林天浩。
　　金德兰脸上的笑容十分浓郁。
　　“雪帝，我镇压心魔可是挣了不少。”
　　“有多少？”林天浩随意问道。
　　这两天来心魔古城的冒险者确实是越来越多了，镇压心魔的业务，应该也是越来越好了。
　　“三十枚，足足三十枚啊！！”
　　金德兰十分激动，三十枚灵魂玉晶，还是这么短的时间，对他来说，已经是一个天文数字了。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“才三十枚呀，那我血亏呀。”
　　闻听此言。
　　金德兰微微一怔，有些不可置信的看着林天浩。
　　“雪帝，你弄到了多少灵魂玉晶？”
　　“不多，区区四十八枚。”林天浩笑道。
　　金德兰愣住了，他累死累活才搞到三十枚，林天浩出去一趟就搞到了四十八枚。
　　这……
　　这差距也太明显了。
　　“一共七十八枚，你分二十四，我分五十四，怎么样？”金德兰道。
　　之前说的三七分账，林天浩这也算是多分了0.3枚。
　　“这次找你，我还有其他事情。”林天浩道。
　　金德兰不假思索的问道:“是跟严长鸣有关的事情吧？”
第869章百里千柔！
　　“算是吧，严长鸣要杀我，可我了解到，他是你们米国战部的人，所以想要找你了解了解情况。”
　　严长鸣已经透露给了林天浩，米国战部有一部分人已经跟阿来特星系合作了。
　　林天浩想要知道，这一部分人里面，是否包括金德兰！
　　毕竟之前刚刚进这黄泉秘境的时候，金德兰二话不说就对他出手。
　　从这点来说。
　　金德兰就很可疑。
　　前世林天浩是个小菜鸟，经历的尔虞我诈并不多。
　　可这一世，林天浩经历了太多的尔虞我诈，对身边的人都少了几分信任。
　　胖子，猴子他们，林天浩前世跟他们有过命的交情，对他们足够了解。
　　这才那么信任他们。
　　至于金德兰，林天浩现在尽管在跟他合作，但是对他的信任度，并不高。
　　“严长鸣是米国战部的人，在米国拥有极高的地位，至于原因，是因为他能够使用米国的全部遗留之物。”
　　林天浩挑了挑眉头，这点倒是跟严长鸣说的对上了。
　　“你不是也隶属于战部吗？”林天浩问道。
　　金德兰摆了摆手，说道:
　　“虽然我们同样隶属于战部，可并不是一个部队，准确说，我们部队最近跟严长鸣所在的登天部队有不少矛盾。”
　　“根本原因就是严长鸣所在的登天部队跟阿来特星系的人深度合作了。”
　　林天浩暗暗点头，这些信息都对上了，不过如果只是这些信息，林天浩还无法被说服。
　　“你之前对我出手，让我感觉，你跟阿来特星系的人，也有深度合作。”
　　林天浩开门见山的说道。
　　在说出这话的时候，林天浩就盯着金德兰的眼睛，想要看看金德兰眼神是否会有变化。
　　“雪帝，不跟阿来特星系的那些家伙合作，我们也会对付你。”
　　“但是直接抹杀你，却是我们从未想过的事情。”
　　“是吗？”
　　林天浩不屑冷笑，“我的存在，对你们的影响很大吧，尤其是，你们就不怕我颠覆了世界的格局吗？”
　　金德兰摊了摊手，说道:
　　“所以我们会尽可能的限制你的成长速度，可如果抹杀了你，以后在跟阿来特星系的抗衡中，我们将会非常被动。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“看样子，你们掌握了不少关于阿来特星系的资料。”
　　“有一些，不算特别多，而且这个确实不能告诉你，希望你能够理解。”
　　林天浩点点头，不急不缓的说道:
　　“行吧，那就先这样。”
　　金德兰说的这些信息和严长鸣说的倒是都对得上。
　　可说实话，林天浩依旧不相信金德兰。
　　林天浩也知道，继续问下去，他也很难问出什么有用的线索来。
　　回到房间。
　　林天浩开始炼化这次得到的二十四枚灵魂玉晶。
　　时间飞快流逝，转眼之间就已经到了晚上。
　　夜幕降临。
　　林天浩终于炼化完了二十四枚灵魂玉晶。
　　灵魂力从五千七百万，一口气提升到了八千一百万。
　　灵魂力暴涨以后，林天浩方才走出房间。
　　跟上次一样，金德兰已经先他一步炼化完了灵魂玉晶。
　　这种炼化速度，确实有些匪夷所思。
　　可林天浩并没有在意这些，直接离开了心魔古城。
　　从心魔古城出来以后，林天浩加速赶路，朝着远处跑去。
　　等距离心魔古城有一定距离以后，林天浩才召出了黑天傲真和冥王之子。
　　他和冥王之子风小白。
　　“之前我们谈的事情你们都知道，关于心魔古城的事情，你们怎么看？”林天浩问。
　　黑天傲真沉吟少许，说道:
　　“心魔古城的确诡异异常，很多地方都符合城镇类怪物的特征。”
　　“但是就目前来说，我也无法确定心魔古城就是城镇类怪物。”
　　风小白接过话头，十分肯定的说道:
　　“大人，心魔古城就是城镇类怪物。”
　　林天浩有些诧异，“你是怎么知道的？”
　　“我跟心魔古城的灵魂交流过，他是一位非常漂亮的大姐姐。”
　　林天浩轻挑眉头，“那你知道她的罩门在什么地方吗？”
　　风小白指了指自己的胸口，问道:
　　“你是指这个罩门吗？”
　　林天浩:“？？？”
　　“你个小娃娃，都在胡思乱想什么呢？我说的罩门是心魔古城的弱点所在。”
　　风小白嘀咕了一句:
　　“可这里也是弱点呀。”
　　林天浩“……”
　　这小娃娃都是谁带大的，这完全带歪了呀。
　　“大人，这我就不知道了，心魔古城那么大，好多地方我都没有去过。”
　　林天浩皱了皱眉头，好消息，心魔古城是城镇类怪物确定了。
　　坏消息，依旧不确定心魔古城的罩门在什么地方。
　　忽然。
　　林天浩想到了一个可能，自己用天罚状态锁头心魔古城，是否会被判定攻击到心魔古城的罩门？
　　毕竟如果他的羽箭攻击心魔古城，如果攻击的是普通建筑，就会是命中无效。
　　可转瞬林天浩又放弃了，因为他知道，天罚是必定命中，他哪怕是攻击木桩也可以，只是木桩没有生命，他也就打不出伤害。
　　心魔古城大部分建筑都是普通建筑，他就算命中了，也只是摧毁那些普通建筑，很难真正意义上的对心魔古城造成伤害。
　　“你那个漂亮大姐姐叫什么名字？”林天浩问道。
　　如果知道心魔古城的名字，那很多问题都能够迎刃而解。
　　“大人想要对付漂亮姐姐？”
　　风小白情绪有些低落，显然，他并不希望林天浩去对付心魔古城。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我不会害她性命，只是她对我而言，有大用。”
　　风小白沉默少许，说道:
　　“好，漂亮姐姐叫百里千柔。”
　　百里千柔？
　　这倒是一个好名字。
　　林天浩默默记下了这个名字，并没有立刻在生死簿上写下百里千柔的名字。
　　他还准备等一等，看看能不能利用长鸣神鸟敲诈出点东西来。
　　哪怕是敲诈点现实能够使用的游戏道具，那对林天浩的帮助也不小。
　　尤其是他现在的身份是公开了的，免不得会有人打他的主意。
　　外部的人可能都还好，怕就怕内部的人！！
　　“鬼羊，出来吧。”林天浩淡淡开口。
　　他这次出城，除了了解心魔古城的事情，更重要的是，他知道，鬼羊泽布林大概率会跟着他出来。
第870章限时任务:守护灵魂玉晶矿脉！
　　因为有很多事情在心魔古城都不方便沟通，鬼羊泽布林想要跟他合作，就只能够等他离开心魔古城以后再来找他。
　　事实证明。
　　林天浩猜对了。
　　他离开心魔古城不久以后，鬼羊泽布林就跟上来了。
　　“雪帝，我们合作的事情，你考虑的怎么样了？”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“你们有多大的把握击杀心魔古城？”
　　鬼羊泽布林略微思索，说道:
　　“就我们目前积蓄的力量，如果再加上你，七成。”
　　“你对太玄魔子了解多少？”
　　林天浩并没有继续这个问题，反而是岔开话头问道。
　　听到林天浩这话。
　　鬼羊泽布林才沉声说道:
　　“太玄魔子也是我们这一次的合作对象，他发了任务，让你和那位野心道长去说服奥鲁·弗兰奇，就是为我们接下来击杀心魔古城再拉拢一员大将。”
　　林天浩沉默了，“太玄魔子也是想要离开心魔古城？”
　　“不是。”
　　“他想要灵魂玉晶矿脉，因为他的特殊身份，心魔古城的灵魂玉晶矿脉一直是他在管理。”
　　“只是。”
　　“他负责管理，却分不到多少灵魂玉晶，守着一座金山，却什么都得不到，这不管换成谁都会动歪心思的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我想要离开心魔古城有很多方法，完全没有必要跟你们合作。”
　　“你有必要。”
　　鬼羊泽布林说的非常肯定。
　　“你击杀了冥王之子，然后冥王之子就被你收服了，我想，你击杀心魔古城，心魔古城也会被你收服！！”
　　“心魔古城这样的存在，你绝对会心动，没有我们，光靠你自己，很难击杀心魔古城的。”
　　林天浩笑了，说道:
　　“既然大家都是各取所需，那你说说，我们要怎么做？”
　　鬼羊泽布林神情严肃起来，说道:
　　“只要搞定奥鲁·弗兰奇，我们就立刻对心魔古城发动总攻。”
　　“心魔古城城主那边呢？”林天浩皱眉问道。
　　鬼羊泽布林十分自信，笑着说道:
　　“我既然敢这样说，那肯定是考虑好了的，心魔古城城主那边你不用担心。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我要听的不是这个，我想要知道，你们准备怎么对付心魔古城城主。”
　　鬼羊泽布林沉默了，少许后，他还是摇头道:
　　“雪帝，虽然我们是合作关系，可正如你说，大家各取所需，对付心魔古城城主的计划，我不能告诉你。”
　　林天浩沉吟少许，不等他说什么，鬼羊泽布林则是继续说道:
　　“雪帝，你是冒险者，对你而言，结局不管怎样，你都不会死。”
　　“而我们，是在拿命拼，所以有些地方，还希望你能够理解。”
　　林天浩略微思索，鬼羊泽布林说的这些似乎也有道理。
　　可就在此时，一道全城通告响起。
　　“叮，全城通告，心魔古城冒险者突破一万，发布限时任务:守护灵魂玉晶矿脉。”
　　“叮，全城通告，心魔古城冒险者突破一万，发布限时任务:守护灵魂玉晶矿脉。”
　　………
　　这种限时任务林天浩前世也遇到过，奖励非常丰厚，难度也不算特别高。
　　林天浩点开了这个任务。
　　限时任务:守护灵魂玉晶矿脉。
　　任务介绍:灵魂玉晶矿脉在经历多年尘封以后终于再次开启，有心术不正的魔头盯上了这条灵魂玉晶矿脉，勇敢的冒险者们，请守护好灵魂玉晶矿脉。
　　任务要求:前往灵魂玉晶矿脉，选择一座塔寨进行守护，为期七天。
　　任务奖励:根据守护时间和守护期间对进攻者造成的伤害综合给予奖励。
　　每座塔寨最高奖励一千枚灵魂玉晶，击杀幕后魔头者，额外奖励一千枚灵魂玉晶。
　　任务惩罚:无。
　　“叮，限时任务，自动接取，请尽快前往灵魂玉晶矿脉塔寨。”
　　林天浩眼前一亮，这奖励，未免有些太过丰厚了一些。
　　“这任务，我要去。”林天浩笑道。
　　鬼羊泽布林却是皱了皱眉头，说道:
　　“雪帝，我觉得这是我们的一次机会，现在心魔古城的重心去了灵魂玉晶矿脉那边，如果这个时候我们来一手釜底抽薪，绝对能够成功。”
　　林天浩眸光微凝，“这奖励太丰厚了，我觉得我应该去。”
　　闻听此言。
　　鬼羊泽布林沉默了，他想了想，说道:
　　“雪帝，等拿下心魔古城后，我们可以补偿你一千枚灵魂玉晶。”
　　“这真的是千载难逢的绝佳机会，我们不能冒险。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“鬼羊，这真不是我贪心，这次的奖励太丰厚了，我大概率能够击杀幕后的魔头，也就是得到一千枚灵魂玉晶。”
　　“还有我的输出能力，守护灵魂玉晶矿脉，保守估计能够再得五百枚以上的灵魂玉晶。”
　　鬼羊泽布林深吸口气，有些恨铁不成钢的说道:
　　“雪帝，拿下心魔古城，这些对你而言，都只是蝇头小利。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我们要拿下奥鲁·弗兰奇本身就还需要时间，先走一步看一步吧。”
　　这么丰厚的奖励，林天浩没有理由不去。
　　“走了，回聊。”
　　林天浩转身就走，不给鬼羊泽布林说话的机会。
　　与此同时。
　　林天浩点开了自己的小群，给胖子他们发送了自己的位置。
　　“胖子，猴子，你们不要跟我撞上了。”
　　林天浩的输出，就算不加黑天傲真，那都是乱杀。
　　这次守护灵魂玉晶矿脉这个任务，是根据伤害和守护时间进行给奖励的。
　　林天浩现在的输出能力，胖子和猴子要是跟他们走在一起，那完全就只能够打酱油了。
　　略微沉吟。
　　林天浩直接用金币开了个全城喇叭。
　　“全城喇叭，我是雪帝，我将前往七号塔寨，请诸位冒险者慎重选择塔寨！！”
　　………
　　林天浩很清楚，跟自己一个塔寨的冒险者都只能打酱油，林天浩不想那些冒险者吃亏。
　　全城喇叭过后，林天浩就朝着距离自己最近的七号塔寨赶了过去。
　　这灵魂玉晶矿脉一共有九个塔寨，对应了林天浩之前和野心道长点燃的九盏魂灯。
　　点燃九盏魂灯以后，塔寨才会复苏出来，灵魂玉晶矿脉也会开第871章黑瞳魔蝎！
　　七号塔寨。
　　林天浩简单的观察了一下这里的情况。
　　这塔寨跟刚开始的新手村有些相似，不过周围有八座箭塔。
　　箭塔和箭塔之间有木墙连接在一起，算是有点简单的防护作用。
　　林天浩抵达七号塔寨后，找了一座塔寨盘膝坐下，开始悟道。
　　在诸神黄昏前中期，很少有人会花费大量时间悟道，一般都是各种抽时间悟道。
　　基本上都是晚上，亦或者类似于林天浩这样，抽时间去悟道。
　　林天浩在悟道的过程中，陆陆续续有冒险者到来，不过数量并不多，一共就十几人。
　　显然是林天浩之前的全城喇叭起了作用，很多人都不想来七号塔寨跟林天浩争灵魂玉晶矿脉。
　　来的几人见到正在悟道的雪帝，也没有打扰，找其他位置休息。
　　“全城通告，距离第一波怪物进攻灵魂玉晶矿脉还有一个小时，请诸位冒险者做好准备！！”
　　……
　　全城通告的声音响起，在林天浩的面板旁边，出现了一个倒计时。
　　一个小时。
　　并没有多久。
　　提示声还在不断响起，半个小时，十五分钟。
　　五分钟，一分钟，最后十五秒倒计时！！
　　当最后的倒计时结束，林天浩看到在远处出现了窸窸窣窣的怪物身影。
　　距离比较远，可有火眼金睛的林天浩还是能够看到这些怪物的属性。
　　血角魔蜥:无。
　　生命值:无。
　　攻击:无。
　　技能:无。
　　（介绍:来自于未知之地的血角魔蜥，无法窥探其真正属性，它身上的某些规则，跟这方世界的不太一样，请谨慎对待。）
　　林天浩眼眸微眯，这黄泉秘境当真有些不太一样。
　　来自于其他世界的魔物，属性无法被观测！！
　　“咻咻咻——”
　　林天浩并没有纠结这个问题，抬手就是羽箭倾泻而出。
　　另外十几个冒险者见此一幕，都没有出手。
　　不是他们不想出手，而是因为这些血角魔蜥还没有进入他们的攻击范围，他们就算是想要出手也无法攻击到。
　　“雪帝大佬这攻击距离多少是有些离谱呀。”有一个弓箭手忍不住感慨道。
　　他也是弓箭手，还是弓箭手里面的精英，拥有两个增加攻击距离的技能。
　　可林天浩现在展现出来的攻击距离，是他的十倍不止了。
　　“这不应该是预料之中的事情吗？我们来本就是打打酱油，混混守关时常的，在雪帝面前，你还想打多少伤害？”
　　……
　　林天浩的羽箭划破长弓，精准的命中了一只血角魔蜥。
　　雷电跳跃出发，附近的七八只血角魔蜥都被林天浩击杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀血角魔蜥，生命值+5，经验值+，由于你没有转职，无法继续升级，请尽快转职！！”
　　……
　　一道道提示声音在林天浩脑海中响起。
　　林天浩眼前一亮，这感情好呀。
　　是普攻和技能永久加生命值，现在击杀血角魔蜥也能够加生命值。
　　不过还是没有之前击杀魔鬼甲虫的奖励高。
　　“咻咻咻——”
　　蚊子腿也是肉，林天浩没有理由放过。
　　羽箭倾泻而出。
　　这些血角魔蜥才刚刚探头，就被林天浩击杀了。
　　雷电跳跃，天火流星！
　　两范围性被动技能，在林天浩高频率的攻击下不断触发。
　　尤其是雷电跳跃触发概率本身就非常高。
　　几乎每一箭，林天浩都能够带走七八只血角魔蜥的生命。
　　如果触发天火流星，那更是会有上百只血角魔蜥被林天浩击杀。
　　七号塔寨的其他冒险者默默的看着，他们一点出手的机会都没有。
　　来七号塔寨的时候，他们就已经做好了这样的准备。
　　林天浩这边是单方面的屠戮。
　　其他塔寨虽然不如林天浩这般屠戮，可也是碾压局。
　　毕竟能够来心魔古城的，不说是诸神黄昏最顶尖的那一批，可至少也是中等偏上的存在。
　　而现在心魔古城有上万冒险者，平摊下来，每一个塔寨都有上千精英冒险者。
　　这血角魔蜥也不算太强，这些精英冒险者要挡住这些血角魔蜥，并不是什么困难的事情。
　　这第一波血角魔蜥的数量约摸有十万出头，林天浩以一己之力就全部挡住了。
　　“全城通告，恭喜七号塔寨率先抵御第一波怪物进攻，额外奖励五十枚灵魂玉晶，将进行按劳分配。”
　　……
　　全城通告再次响起，毫无悬念，这五十枚灵魂玉晶，全部落入了林天浩的腰包。
　　毕竟另外十几个冒险者就是在打酱油，完全没有出力。
　　他们连一点伤害都没有打出来，贡献度为零。
　　而这个全城通告却是让其他塔寨的冒险者看到了希望。
　　“该死，第一个守住怪物的塔寨会有奖励，我们太保守了，应该冲出塔寨，快速清理掉这些血角魔蜥的。”
　　有人愤恨不已，觉得损失巨大。
　　“想什么呢？那可是雪帝，比清怪速度，谁能够跟他比？！”
　　“我看不一定，我们可能都打不过雪帝，可雪帝毕竟只有一个人，我们一千多人，比清怪速度，我们未必会输给雪帝。”
　　“没错，我们刚刚是吃亏在没有出塔寨清怪，要是我们出塔寨清怪，应该会比雪帝更快解决这些血角魔蜥。”
　　……
　　林天浩在解决这些怪物以后，便继续盘膝悟道。
　　没有过太久，一道全城通告再次响起。
　　“全城通告，第二波怪物将于半个小时后抵达，请诸位冒险者做好准备！！”
　　……
　　林天浩并没有睁眼，继续悟道。
　　这次怪物抵达的时间提前了半个小时。
　　时间转瞬即逝。
　　远处。
　　有怪物出现，距离的还比较远，可有黑天傲真在，林天浩还是第一时间就感应到了。
　　林天浩起身，抬眸看去。
　　黑瞳魔蝎:无。
　　生命值:无。
　　攻击:无。
　　技能:无。
　　（介绍:来自于未知之地的黑瞳魔蝎，无法窥探其真正属性，它身上的某些规则，跟这方世界的不太一样，请谨慎对待。）
　　这黑瞳魔蝎的属性面板和血角魔蜥差不多，从这里就能够看出来。
　　在这黄泉秘境之中，其他世界入侵进来的怪物非常多。
　　可就林天浩跟这些怪物接触来看，它们并不具备自主入侵银河世界的能力。
　　因此，很大概率是被其他强大的生灵带来的。
第872章属性能量团！
　　这个生灵，有可能就是这一次限时任务最终的那个魔头。
　　在思考这些的同时，林天浩的羽箭已经出手。
　　“咻咻咻——”
　　一枚接一枚的羽箭从林天浩手中飞出。
　　“叮，恭喜你，成功击杀黑瞳魔蝎，生命值+50，经验值+，由于你没有转职，无法继续升级，请尽快转职！！”
　　……
　　击杀黑瞳魔蝎的奖励也差不多，击杀一只奖励五十点生命值，对林天浩而言，一般般。
　　毕竟林天浩现在的生命值足够高，多几百万对林天浩的提升并不大。
　　林天浩的羽箭还在持续输出，跟林天浩一个塔寨的十几个冒险者，都只是在旁边看戏。
　　有几个冒险者直接放弃了，跟林天浩之前一样，选择了在那里悟道。
　　而其他塔寨的冒险者此时都是铆足了劲。
　　尤其是那些顶尖冒险者，此时都是牟足了劲，想要用最短的时间清理掉这些黑瞳魔蝎。
　　然而。
　　这些黑瞳魔蝎属性更高，击杀难度增加。
　　最关键的是。
　　他们发现，只要攻击黑瞳魔蝎，自己的视野就会出现黑影，影响视线。
　　这让他们战斗起来十分不方便。
　　普通冒险者有这个问题，林天浩同样遇到了这个问题。
　　他的眼眸中有黑影无法驱散。
　　“叮，你受到了黑瞳魔蝎的黑影重重影响，视线下降40%。”
　　林天浩眼眸微眯，这对他的天罚锁头倒是有些影响。
　　不过。
　　视线受到影响，林天浩还有神识和土接天目，完全不影响他继续输出。
　　在林天浩铺天盖地的输出下，这些黑瞳魔蝎完全招架不住林天浩的输出。
　　一刻钟左右。
　　所有黑瞳魔蝎全部倒下了。
　　林天浩一步迈出，冲了出去。
　　他准备去摸尸看看。
　　这些来自于其他世界的魔物，会不会摸出什么好东西来。
　　“全城通告，恭喜七号塔寨率先抵御第一波怪物进攻，额外奖励五十枚灵魂玉晶，将进行按劳分配。”
　　……
　　全城通告响起，让其他塔寨那些牟足了劲想要冲第一的冒险者们都傻眼了。
　　“什么东西呀？怎么会这么快，我感觉我们这里的黑瞳魔蝎都还没有出来完，雪帝那边就杀光了。”
　　“这就是雪帝吗？这未免有些太离谱了吧。”
　　“预料之中，你们对雪帝的强大一无所知，那些想要跟雪帝争第一的，我只能说，你们实在是太天真了。”
　　………
　　林天浩冲到这些黑瞳魔蝎的尸体面前，开始摸尸。
　　“叮，你获得了自由属性点+1。”
　　“叮，你获得了护甲能量团+1。”
　　“叮，你获得了生命值能量团+1。”
　　“叮，你获得了魔抗能量团+1。”
　　“叮，你获得了攻速能量团+1。”
　　………
　　林天浩眼前一亮，立刻使用了这些能量团。
　　“叮，你使用了护甲能量团，护甲+1。”
　　“叮，你使用了生命值能量团，生命值+1。”
　　“叮，你使用了魔抗能量团，魔抗+1。”
　　………
　　林天浩怎么都没有想到，这些黑瞳魔蝎居然会有这么多属性能量团。
　　这属性能量团虽然提供的属性点都不算多，可数量不少呀。
　　生命值对林天浩的提升不大，但是其他属性对林天浩的帮助还是很明显的。
　　七号塔寨里，那十几个冒险者看到林天浩出去摸尸，都有些跃跃欲试。
　　“我们要不要也去摸尸？”有一个冒险者出声问道。
　　另外一个冒险者用看白痴的眼神看着刚刚说话的冒险者。
　　“你应该是没有体会过雪帝那千里之外锁头的本事，不过你要是想要体验体验，完全可以去摸尸看看。”
　　“抢怪已经很可恶了，你要去抢尸？还是抢雪帝的尸？我只能说，伙计，你真的很勇。”
　　………
　　听到周围这些冒险者的话，刚刚说话的冒险者瞬间就闭嘴不言了。
　　花了一些时间，林天浩终于完成模式了。
　　护甲和魔抗都提升了一万多，攻速和移速都略微有所提升，可提升的幅度非常有限。
　　毕竟林天浩现在的攻速和移速的数值都太高了，这种能量团加的属性又太低了。
　　“全城通告，第三波怪物将于十五分钟后抵达，请诸位冒险者做好准备！！”
　　……
　　全城通告再次响起，林天浩挑了挑眉头，从一个小时提升到半个小时，再提升到现在的十五分钟。
　　怪物出现的频率越来越快，中间所间隔的时间也越来越短。
　　念及至此。
　　林天浩回到了七号塔寨，开始防守接下来可能到来的怪物。
　　可让林天浩有些意外的是，等了少许，怪物并没有出现。
　　可就在此时，黑天傲真的声音突兀的在林天浩的脑海中响起。
　　“大人，来了，怪物在地底，是魔鬼甲虫。”
　　闻听此言。
　　林天浩不惊反喜，因为魔鬼甲虫给的属性非常高，林天浩之前可是依托于魔鬼甲虫赚了不少自由属性点。
　　如今魔鬼甲虫又来光顾他，他又怎么能不高兴。
　　神识和土接天目加上火眼金睛，林天浩将自己现在能够动用的手段催动到了极致。
　　然后。
　　就是天罚锁头。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭破空。
　　魔鬼甲虫被林天浩快速击杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀黑瞳魔蝎，自由属性点+5，经验值+，由于你没有转职，无法继续升级，请尽快转职！！”
　　……
　　这魔鬼甲虫被林天浩击杀，所能够获得的经验值并没有提升。
　　这魔鬼甲虫的基础属性可能并没有增强多少，唯一比较特别的地方就是魔鬼甲虫能够遁地。
　　如果不注意，很容易被魔鬼甲虫偷家。
　　不过。
　　对于其他塔寨的冒险者而言，他们就算十分小心，估计也很难注意到。
　　当然。
　　金德兰是个例外。
　　因为金德兰的灵魂力量应该还要在林天浩之上。
　　事实上。
　　也确实如此。
　　除了金德兰所在的一号塔寨，其他塔寨都被突然从地底钻出来的魔鬼甲虫吓了一跳。
　　魔鬼甲虫在林天浩手里很脆弱，在其他人那里就不一样了。
　　哪怕是在多对一的情况下，这些冒险者要击杀一只都会费些功夫。
　　最关键的是。
　　这些魔鬼甲虫在生命值下降到一定程度以后，会钻去地底回血，如果不抓住时间秒杀，那就只能从头开始打。
第873章分裂蝙蝠！
　　其他塔寨面对魔鬼甲虫十分头痛，可林天浩击杀魔鬼甲虫就十分简单了。
　　轻描淡写的就将魔鬼甲虫全部清理完。
　　这一次还是跟之前一样，第一个清理完魔鬼甲虫，林天浩获得了五十枚灵魂玉晶。
　　就光是清理这三波怪物，林天浩就获得了一百五十枚灵魂玉晶。
　　可林天浩知道，这还只是开胃菜。
　　等守下来以后，这七号塔寨对应的一千枚灵魂玉晶，将会有很大一部分是他的。
　　他跟金德兰的合作契约是前面三百五十枚，金德兰七，他三。
　　超过三百五十枚，他七，金德兰三。
　　现在看来。
　　林天浩还是会有点小亏。
　　原本林天浩也觉得，他们能够搞个四五百枚灵魂玉晶就算可以的了。
　　可是现在看来，破千已经是板上钉钉的事情了。
　　“全城通告，第四波怪物将在三分钟后抵达，请诸位冒险者做好准备。”
　　……
　　“全城通告，第五波怪物将会在五分钟后抵达，请诸位冒险者做好准备。”
　　……
　　“全城通告，第六波怪物将在六分钟后抵达，请诸位冒险者做好准备。”
　　……
　　“全城通告……”
　　林天浩眸光微凝，这全城通告的频率有点高呀。
　　看样子。
　　接下来会有接连不断的怪物到来，这，应该才是这一次守关任务最难的一次。
　　“全城通告，注意魔头可能随时出手，如果魂灯熄灭数超过五盏，本次守关任务将视为失败。”
　　闻言。
　　林天浩愣了愣，这……
　　好像也没有什么大问题。
　　因为他有昆仑镜！！
　　而九盏魂灯都是他自己亲自去点燃的，因此如果其他塔寨顶不住了，他完全可以用昆仑镜传送过去，一步到位。
　　三分钟时间。
　　转瞬即逝。
　　林天浩远远的看到空中有类似于蝙蝠的东西在朝着他们这边飞来。
　　分裂蝙蝠:无。
　　生命值:无。
　　攻击:无。
　　……
　　属性介绍上跟林天浩之前遇到的那些怪物差不多。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩还是老样子，不管三七二十一，直接远程锁头。
　　林天浩的羽箭命中前面的分解蝙蝠以后，它们并没有直接死亡，而是分裂成了更小的的两只分裂蝙蝠。
　　这倒是在林天浩的预料之中，毕竟分裂蝙蝠的名字就是那样的。
　　分裂出来的小蝙蝠体型更小，普通弓箭手要命中这样的小型蝙蝠，十分困难。
　　林天浩如果不借助天罚锁头，要命中这些飞行的小蝙蝠还是能做到的。
　　可绝对做不到命中率百分之百，能够有百分之九十左右的命中率，就已经不错了。
　　就更不要说动用什么五箭齐射了，那样命中率会直线下降。
　　林天浩尚且如此，其他塔寨的弓箭手就更难了。
　　哪怕因为游戏过去了一年时间，诸神黄昏大部分的弓箭手命中率都不错。
　　可面对天空中分裂过后的小蝙蝠，命中率已经连百分之五十都保不住了。
　　这还是因为在守塔寨的大部分都是精英弓箭手，换那些普通点的弓箭手，就更难了。
　　一号塔寨。
　　金德兰看着天空中分裂出来的小蝙蝠，眉头微微一拧，他一步迈出，脚下多出一柄铁剑。
　　铁剑玄空，带着金德兰飞到了半空中。
　　“剑来！！”
　　他口中轻叱，身后无数铁剑腾空而起？
　　“去！”
　　金德兰抬手一指，大量铁剑化作流光，朝着那些分裂蝙蝠飞去。
　　这些铁剑就仿佛是长了眼睛一样，总是能够精准的锁定那些分裂蝙蝠。
　　再加上金德兰本身强大的属性，几乎只是一个照面，大量分裂蝙蝠就被被其打分裂。
　　然后铁剑再往回飞来，将小蝙蝠也精准击杀。
　　下方不少冒险者看到这一幕，脸上都露出了错愕之色。
　　原因很简单，万剑齐飞是一回事，精准操控万剑去攻击那些小蝙蝠，又是另外一回事儿。
　　就比如五箭齐发，如果不考虑命中率，随便来个人练一练都能够把五根羽箭射出去。
　　“好强，这就是我们大米帝国的第一强者吗？如果不是游戏前期积累不如雪帝，雪帝恐怕跟金德兰提鞋都不配。”
　　“话不能这么说，雪帝的天赋已经有人分析出来了，大概率是双神级天赋，这样的人，就算没有太多积累，也不会太差。”
　　“雪帝的天赋跟普攻有关，金德兰这万剑齐飞，普攻在他面前就是笑话，我不信雪帝也能够来个万箭齐发。”
　　……
　　金德兰露了一手对万剑的精准操控，瞬间让在场不少人对其刮目相看。
　　“你们不要拿我跟雪帝比，我要超越雪帝，已经不现实。”
　　金德兰语气有些复杂的说道。
　　他想要超越雪帝，比任何人都想。
　　只是。
　　他的游戏理解很高，掌握的关于林天浩的资料也很多。
　　得到的结论就是。
　　他不管怎么成长，想要在一对一的情况下击败雪帝，几乎不可能。
　　除非……
　　金德兰想到了什么，随即又暗自摇头。
　　分裂蝙蝠被金德兰这么一搞，死伤过半，剩下的分裂蝙蝠对付起来就要容易不少了。
　　这种同时对上万飞剑进行微操，哪怕是金德兰也坚持不了多久。
　　要不然也不至于是林天浩每次都第一个清理完怪物了。
　　二号塔寨。
　　野心道长普陀天空都在此处，两人虽然是道佛不同的派系，可合作却是不少。
　　此时。
　　就见普陀天龙腾空而起，他口中念诵着复杂的咒语。
　　一圈接一圈的金光以他为中心荡漾而出。
　　接触到金光的分裂蝙蝠开始不断跳出伤害数字。
　　不仅如此。
　　这些分裂蝙蝠的飞行速度也是骤降百分之五十左右。
　　飞行速度降低，再加上承受了伤害，二号塔寨的那些弓箭手和法师对付起来就要容易的多了。
　　至少。
　　普攻和技能命中率能够得到不小的提升。
　　三号塔寨，四号塔寨……
　　这些塔寨都有高手坐镇，各种手段层出不穷。
　　更离谱的是。
　　九号塔寨之中。
　　一女子跃至箭塔上方，在箭塔之上飘然起舞。
　　然后有意思的一幕出现了。
　　天空中的分裂蝙蝠就仿佛是失去了飞行能力一样，跟下饺子一样的从天空中落了下来！！
　　不能飞行的分裂蝙蝠，那就如同待宰的羔羊一般，战力大幅下降。
第874章百里千柔的算计！
　　各大塔寨都有高手，可尽管如此，除了一号和九号，以及林天浩所在的七号塔寨，其他塔寨要清理完这些分裂蝙蝠，还是有些吃力。
　　尤其是猴子和胖子坐镇的六号塔寨。
　　他们虽然都有飞行技能，可却无法长时间飞行。
　　这第四波分裂蝙蝠，林天浩都还没有清理完，第五波怪物就来了。
　　让林天浩略微有些意外的是，这次来的怪物竟然是之前来过的黑瞳魔蝎。
　　黑瞳魔蝎才刚刚出现，林天浩的视线就受到了影响。
　　并且这一次的影响更加严重，林天浩的双眸视线最少被削弱了百分之六十。
　　这些分裂蝙蝠又是飞行怪物，土接天目对击杀分裂蝙蝠的帮助微乎其微。
　　林天浩略微沉吟，直接飞了过去，撞入这些分裂蝙蝠之中。
　　才刚刚进来。
　　林天浩便下意识的捂住自己的耳朵。
　　原因无他。
　　林天浩感觉自己耳朵十分刺痛，明明什么声音都没有听到，却又感觉耳朵被强大的声波攻击了。
　　“超声波？”
　　林天浩眸光微凝，也顾不得那么多，直接动用技能瀚海乾坤。
　　瀚海乾坤一释放，以林天浩为中心，方圆一千米的目标单位都无法飞行和位移，直接就成了砧板上的鱼肉。
　　林天浩耳膜生疼，却也只能够强忍痛苦将这些分裂蝙蝠全部击杀。
　　等击杀完这些分裂蝙蝠的时候，那些黑瞳魔蝎也已经逼近。
　　不仅如此。
　　第六波怪物也已经到来。
　　这第六波怪物同样是之前来过的。
　　魔鬼甲虫！！
　　毫无悬念。
　　这第四波怪物也是林天浩第一个清理干净，再次获得了五十枚灵魂玉晶。
　　可林天浩此时已经没有休息的空间，因为黑瞳魔蝎已经逼近。
　　林天浩不得不全力出手，击杀这些黑瞳魔蝎。
　　与此同时。
　　还要锁定地底的魔鬼甲虫，不能让魔鬼甲虫偷家。
　　分裂蝙蝠影响听力，制造痛苦。
　　黑瞳魔蝎制造黑影，影响听力。
　　魔鬼甲虫再从地下偷家。
　　这样的安排，完全没有任何问题。
　　可偏偏，他们遇到的是林天浩。
　　土接天目加上林天浩强大的神识，直接无视了魔鬼甲虫对视线的影响。
　　魔鬼甲虫想要从地底偷家，那也是痴人说梦。
　　可这对林天浩而言是痴人说梦，对于其他塔寨而言，那就是噩梦。
　　哪怕是有金德兰坐镇的一号塔寨，也只是才清理一半左右的分裂蝙蝠之时，就迎来了黑瞳魔蝎。
　　黑瞳魔蝎影响了他们的视线，让他们击杀分裂蝙蝠的效率大幅度下降。
　　分裂蝙蝠靠近以后，视线和听力双重受阻，对大多数冒险者而言，都是噩耗。
　　“全城喇叭，五号塔寨快要顶不住了，请求支援，请求支援！！”
　　“全城喇叭，四号塔寨快要顶不住了，请求支援，请求支援！！”
　　只是片刻功夫，就有两个塔寨开始求援。
　　林天浩微皱眉头，他现在同时要对付魔鬼甲虫和黑瞳魔蝎，击杀进度并不算太快。
　　按照现在的节奏来看，林天浩要处理完这些魔鬼甲虫和黑瞳魔蝎，最起码也需要十分钟。
　　可四号塔寨和五号塔寨还能不能坚持十分钟，那可都是问题。
　　最关键的是。
　　黑天傲真已经感知到了第六波怪物即将到来。
　　“黑天傲真，你留下，我去支援。”
　　只是略微思索，林天浩就已经做出了决断。
　　话落。
　　林天浩祭出昆仑镜，直接前往四号塔寨。
　　才刚刚抵达四号塔寨，林天浩忽然就意识到了有些不对。
　　因为他的视线受阻程度竟然再次拔高。
　　这一次。
　　林天浩感觉自己只能够看到模糊的影子了。
　　不仅如此。
　　神识也无法扩散开去，勉强能够锁定方圆五米左右的范围。
　　“不对！！”
　　林天浩面色狂变，几乎是没有丝毫犹豫就再次祭出了昆仑镜。
　　可林天浩才刚刚祭出昆仑镜，就发现自己竟然动弹不得了。
　　“什么人？！”
　　林天浩知道，这不是怪物进攻，对自己出手的人很强，强大到让他几乎没有反抗之力。
　　“住手！！”
　　就在此时，一道怒喝声响起。
　　“你怎么敢的！！”
　　声音的主人非常愤怒。
　　林天浩听声音也能知道是谁。
　　尼德栗芙！！
　　一直跟在他身边的神王投影！！
　　“一尊投影，也敢大言不惭！！”
　　一道浑浊的声音响起，紧接着林天浩便再没有听到尼德栗芙的声音。
　　“什么人？！”
　　林天浩发现。
　　他视线受阻程度还在拔高，四周原本还有冒险者的声音。
　　可如今。
　　四周变得异常安静。
　　对方算准了他会为了奖励把黑天傲真留在七号塔寨。
　　然后在他降临四号塔寨的一瞬间出手。
　　是全城通告里面那个幕后的魔头，还是说有其他目的的家伙。
　　“你是谁？”
　　林天浩已经准备好了动用技能回归。
　　只要一有不对，他就会动用回归，直接回凡殿。
　　便在此时。
　　那道浑浊的声音再次响起。
　　“借你两样东西。”
　　“什么东西？”
　　“生死簿，封神榜。”
　　闻听此言。
　　林天浩面色一变，斥道:
　　“你觉得，可能吗？”
　　浑浊声音的主人蔑笑道:
　　“可能？没有什么事情是不可能的，你身边没有那尊半帝高手，在我面前，就只是待宰的羔羊。”
　　“你是谁？”林天浩问。
　　“你还没有资格知道。”声音的主人冷漠开口。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“是我没有资格知道，还是你不敢说，百里千柔，对吧？！”
　　闻听此言。
　　四周再次陷入安静之中。
　　少许后。
　　声音变了，变成了一个高冷御姐声。
　　“你怎么知道是我？”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“心魔古城能够对我出手，且能够在规则上和空间上同时压制我的，除了你，还能有谁，天上的那位大人吗？”
　　“不是，如果是天上那位大人，他不需要管我那位手下，直接动手就可以了。”
　　百里千柔笑了笑，说道:
　　“你怎么就没想过我是幕后的魔头呢？”
　　林天浩摇了摇头，“这里还是银河世界，幕后的魔头胆子再大，也不敢打生死簿和封神榜的主意。”
　　百里千柔略微有些不耐烦了，她冷声道:
　　“我知道你现在不会交，那就好好在这里待着吧，待到你愿意交为止。”
第875章要怪就怪百里千柔！
　　“你就这么自信，黑天傲真对付不了你？”
　　百里千柔笑了笑，说道:
　　“我是自信我就算现在这样对你，就算最后我输了，你也不会彻底将我抹杀。”
　　“结局大概率是被你送上封神榜。”
　　“而我哪怕什么都不做，只要有机会，你依旧会选择送我上封神榜。”
　　“横竖都是这么一条路，我为什么不试一试出手呢？”
　　林天浩倒是有些诧异，“原来你知道我要对你出手了。”
　　百里千柔淡然道:
　　“在知道你有生死簿的时候，我就知道，你一定会对我动手。”
　　“鬼羊泽布林会告诉你我城镇类怪物的身份，你就必然会对我出手。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“上封神榜，对你而言，可未必是坏事。”
　　“这黄泉秘境之中有这么多异世界的怪物，你现在的处境，应该不会太好。”
　　百里千柔不置可否，“我处境再不好，也比你的处境好。”
　　“你现在应该考虑自己怎么收场。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“这样，我们打个赌如何？”
　　“打赌？”
　　“不打！！”
　　百里千柔几乎是想都没想就说道:
　　“你们这些玩心机的人心都很脏，我不打赌，我就不会输。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“万一你能够赢呢？”
　　百里千柔冷笑一声，“差不多得了，我会赢？你已经是阶下囚了，这个时候主动提跟我打赌，你就算没有十成的胜算，至少也有九成九。”
　　林天浩有些无奈，这百里千柔是一丁点机会都不给呀。
　　“鬼羊泽布林要对你动手了，你在这里跟我耗着，可不是什么办法。”
　　百里千柔蔑笑开口，“鬼羊泽布林？”
　　“他算什么东西？要是就他便能够解决我，那我早就被攻破了。”
　　话至此。
　　百里千柔话头一转，看向林天浩说道:
　　“不过你倒是有些意思，如果鬼羊泽布林能够跟你联手，说不定真能威胁到我。”
　　“所以，困住你，鬼羊泽布林就不足为惧。”
　　林天浩笑了，说道:
　　“你谨慎，还聪明，我越来越想把你送上封神榜了。”
　　百里千柔冷笑道:
　　“等你能够从这里离开再说送我上封神榜的事情吧。”
　　“好。”
　　林天浩点点头，“那我现在就走。”
　　话落。
　　林天浩直接动用了回归，消失不见。
　　看到林天浩从自己面前消失，百里千柔瞪大眼眸，满脸的不可置信。
　　“怎么……怎么可能？！！”
　　他的这锁天囚笼，就算是寻常皇级强者被困其中，也很难全身而退。
　　可就是这种情况下，林天浩居然说走就走。
　　凡殿！
　　林天浩直接出现在了凡殿的主殿之中。
　　才刚刚落下。
　　凡殿副殿主上官虹旬和欧阳纹龙就感应到了林天浩的气息。
　　“拜见殿主大人。”
　　两人都是急急忙忙的来到林天浩面前，对林天浩躬身行礼。
　　在林天浩的带领下，如今的凡殿可谓是日新月异，发展的极为不错。
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“不用如此多礼，最近凡殿运行的如何？”
　　上官虹旬认真道:
　　“凡殿的发展一切正常，蟠桃树的蟠桃我们也在采摘和施肥。”
　　“城隍庙的香火如今也是越来越好了，目前浩渺大陆周边不少海岛都已经归入我们的管辖之中。”
　　欧阳纹龙接过话头，说道:
　　“目前最麻烦的还是希图帝国那边，那是一个成长类副本，目前希图帝国已经朝着外面扩张了超过一千五百米。”
　　闻听此言。
　　林天浩眼眸不由得微微一眯，这希图帝国倒是一个麻烦。
　　“无妨，今晚，我会覆灭希图帝国。”
　　林天浩淡然开口，因为他已经传令黑天傲真，让他从黄泉地府中出来。
　　有黑天傲真这尊半帝强者坐镇，再加上他现在的输出能力，希图帝国中，能够跟他抗衡的存在，几乎没有。
　　甚至。
　　林天浩都没有想要动用灭世机械师奎微长天的想法。
　　如今两界传送阵已经开启，那里还是让奎微长天继续坐镇会好一些。
　　别的不说。
　　两界传送阵未来的商业价值，那完全值得林天浩这样做。
　　希图帝国！！
　　林天浩再次降临这里。
　　“要怪就怪百里千柔吧，原本我还准备过段时间来清理你们，但是百里千柔非要逼我出来，那就顺手将你们灭了。”
　　当初垂钓老人给林天浩发布了彻底复苏山海帝国的任务。
　　当时的任务要求是三年内，如今才过去一年，在林天浩看来，现在应该差不多了。
　　没有让林天浩等太久，黑天傲真便回到了林天浩的身边。
　　“大人。”
　　黑天傲真对林天浩恭敬一礼。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　“走吧，该去见一见我的老朋友了！！”
　　王村长！！
　　这是林天浩的心腹大患。
　　林天浩都有了将王村长送上封神榜的想法了。
　　无限复活，无限成长。
　　就这一点，哪怕是一些神灵都未必有这样的成长能力。
　　踏步进入希图帝国。
　　“叮，你即将进入全民副本【希图帝国】，困难系数极高，请完成最少四人组队再进入其中。”
　　林天浩扶额。
　　他差点忘了，这个副本是需要最少四人组队的。
　　瞄了一眼。
　　这附近的冒险者并不多。
　　希图帝国这个副本的难度很大，再加上五岳已经的开启，吸引走了大量冒险者。
　　至于林天浩的熟人，现在大部分都在心魔古城之中。
　　想到此处。
　　林天浩直接朝着最近的几个冒险者走去。
　　“朋友，组队吗？刷希图帝国，经验值都给你们。”
　　听到林天浩这话。
　　那几个冒险者都是面面相觑。
　　就在他们想要说什么的时候，就见林天浩主动亮出了自己的等级和名字。
　　“才两百级……”
　　其中一个冒险者下意识的说道。
　　只是。
　　他这话才刚刚落下，就注意到了林天浩的游戏昵称。
　　“雪……雪帝！！！”
　　这个名字，整个诸神黄昏都可以说是无比熟悉。
　　“好好，我们要组队，我们要组队。”
　　不仅仅是这几个冒险者，周围的那些冒险者都围了过来。
　　本来这里的冒险者并不多，可就因为雪帝两个字，立刻就汇聚来了数百冒险者。
第876章屠戮魔王，攻略希图帝国！
　　“好，我拉你们进队伍，所有人都有，我带你们升升级。”
　　林天浩倒是无所谓。
　　反正希图帝国这种超级全民副本，组队要求很宽松的。
　　不要说几百人，要是林天浩愿意，拉一支几万人的队伍组在一起进去都可以。
　　林天浩一边拉人进队伍，一边还有新的冒险者过来。
　　不知不觉。
　　林天浩发现队伍人数已经到达了一万人。
　　“这……一万人，要不就差不多了吧。”
　　说实话。
　　之前看因为的冒险者，他也没想过会有多少人来，估计一两百人就差不多了。
　　结果……
　　现在已经组了一万人了，还陆陆续续有冒险者过来。
　　“走吧。”
　　林天浩没有继续拉人了，带着这一万人的队伍浩浩荡荡的进入希图帝国。
　　“万人组队？”
　　希图帝国中。
　　边灯城城主洛原柯基瞬间坐直了身子。
　　“有点意思，要是小队伍进来，我也就睁一只眼闭一只眼了，但是你们这样，那就别怪我送你们去泉水洗澡了。”
　　话音落下。
　　洛原柯基瞬间起身，“传我命令，跟你一起出去，清理了这些杂碎。”
　　作为一城之主，还是这种镇守希图帝国边疆的城主，洛原柯基在八转之中都算的上老牌了。
　　再加上其钻石级的品阶，寻常一万冒险者，都不够他一个人打的。
　　林天浩进入希图帝国以后不久，就遇到了带着大军杀来了洛原柯基。
　　“何方鼠辈，竟敢来犯我边灯城，是活的不耐烦了吗？”
　　林天浩笑了笑，淡定自若的开口说道:
　　“我，雪帝，确实有些活的不耐烦了，今日来，就是为了求死！！”
　　“要不，你们把我打死，要不，我把你们全部打死！！”
　　林天浩声音不大，可听到林天浩这话。
　　洛原柯基面色大变。
　　雪帝之名，如雷贯耳！！
　　只是林天浩已经很久没有光顾希图帝国了，以至于让希图帝国很多人都没有把林天浩放在心上了。
　　可是他们只是觉得林天浩可能短时间不会来了，并不是说觉得林天浩很垃圾，很容易对付。
　　“跑！！”
　　洛原柯基听到【雪帝】两个字以后，并没有丝毫犹豫。
　　可现在才想着要跑路，显然已经晚了。
　　他才刚刚转身，就发现自己的身体已经动弹不得了。
　　而林天浩的羽箭已经将洛原柯基笼罩。
　　洛原柯基大惊失色，可身体动弹不得，他想要躲闪也是完全做不到。
　　“不——”
　　洛原柯基大吼出声，可却没有任何用。
　　面对林天浩恐怖的伤害，他已经没有活命的机会。
　　“叮，恭喜你，成功击杀洛原柯基，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀洛原柯基，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告接连响起，这全服通告惊动了不少冒险者。
　　可更重要的是，惊动了希图帝国的那些NPC！！
　　希图帝国。
　　一座泉眼旁边，王村长豁然睁开双眸，眸光中带着凶光。
　　“雪帝，终于回来了吗？！”
　　话落。
　　王村长拔地而起，化作一道流光，消失不见。
　　不仅仅是王村长。
　　希图帝国中，一道道流光腾空而起，朝着边灯城的方向飞了过来。
　　“哈哈哈，雪帝，你要再不来，我都怀疑你是不是被阿来特星系的那些家伙击杀了。”
　　王村长爽朗的大笑声传来，许是因为这里是希图帝国的原因，又或许是因为他可以无限复活的原因。
　　他看向林天浩的眼眸中没有丝毫畏惧。
　　“雪帝呀雪帝，看来你这一次做的准备很充足呀，一万名冒险者组队一起来，想要覆灭我们希图帝国？”
　　王村长的话音刚刚落下，又有一尊王级强者不屑开口。
　　“哼，一万冒险者就想要通关我们希图帝国，简直就是不自量力，自寻死路。”
　　林天浩看着来的九尊王级，笑吟吟的说道:
　　“希图帝国居然有这么多王级强者，倒是有些出乎我的预料了。”
　　王村长冷笑一声，说道:
　　“雪帝，你想不到的事情还有很多，我不想与你为敌，希图帝国独立于浩渺大陆之外，有我们这样一个副本，普通冒险者的成长，会容易很多。”
　　听到这话。
　　还不等林天浩开口，便是有其他人冷笑着说道:
　　“王村长，你何必怕雪帝呢？我们九大王者齐聚一堂，他雪帝如何能够对付我们？！”
　　这尊魔王的话落下，又有一尊魔王的声音响起。
　　“雪帝的成长速度还是很快的，现在对付不了我们，不代表以后不行。”
　　“雪帝，讲和吧，这对我们大家都有好处。”
　　听到他们的这些对话，林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你们说完了吗？”
　　“如果说完了，那你们……可以去死了！！”
　　林天浩声音不大，可这话才刚刚出口，王村长等九大魔王全部都是面色一变。
　　其中一尊魔王冷声开口，斥道:
　　“雪帝，你知道你自己在说什么吗？”
　　“我们九大魔王，打不过你一人？你是想要笑死我吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“黑天傲真，动手。”
　　他不想浪费时间了，心魔古城那边他还有事情要做。
　　屠戮，开始！！！
　　王村长直接展露出本体，瞬间就是遮天蔽日，拔地而起。
　　可他才刚刚展露出本体，下一瞬间就已经殒命当场。
　　不仅仅是王村长。
　　其他魔王在黑天傲真的手中都脆弱的跟纸糊的一样，完全没有反抗之力，一捅就破。
　　“叮，恭喜你，成功击杀魔王墨迅仓风，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀魔王墨迅仓风，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀……”
　　……
　　一道接一道的全服通告响起，整个浩渺大陆都惊了。
　　魔王！！
　　这已经是这个世界的天花板了。
　　“要变天了呀？！希图帝国的这些魔王竟然会被雪帝这般屠杀！！”
　　“雪帝才销声匿迹了一段时间，回来就变得这么猛了吗？”
　　“这……这确实是有点猛的不像话了。”
　　……
第877章通关希图帝国，大丰收！
　　九大魔王，一一陨落。
　　最后到王村长的时候，他已经是惊骇欲绝。
　　可他眼神中依旧没有畏惧。
　　因为他知道，他是不死的，被击杀，还可以复活。
　　“王村长，我给你一个机会，成为我们凡殿的守护兽，我饶你一命。”
　　林天浩在深思熟虑过后，还是觉得送王村长上封神榜有些浪费。
　　最近他已经送了三尊不是神灵的存在上封神榜了。
　　奎微长天和黑天傲真都还好，冥王之子白小风也还勉强行。
　　其实王村长也勉强有资格上封神榜，可林天浩还是想要将封神榜的名额留在后面。
　　封神榜的名额，可不算太多。
　　在林天浩的思量中，真正强大的神灵，大概率是在神域之中的。
　　他现在送上封神榜的这些神灵，去了神域以后，可能没有几个是能打的。
　　“雪帝，你多少是有点天真了，我可以无限复活，你要杀便杀，我何惧之有？”
　　王村长满脸不屑，显然是不把林天浩放在眼里。
　　林天浩笑了笑，黑天傲真瞬间明白林天浩的意思。
　　他祭出太古黑塔，将王村长笼罩。
　　先速通了希图帝国，王村长的事情，可以等会儿在谈。
　　林天浩击杀了除了王村长外的八大魔王，这八大魔王被林天浩奴役了亡灵，为林天浩所用，开始帮助林天浩屠戮十方。
　　林天浩也是越战越猛，亡灵奴役能够最多奴役一百万亡灵！！
　　林天浩在黄泉地府的这段时间，手中奴役的亡灵早就清空的差不多了。
　　如今林天浩专门挑选七转以上的高手奴隶，用他们滚雪球，不断展开屠戮。
　　在林天浩这疯狂屠戮之下，跟林天浩组队的一万人那是原地起飞！
　　因为林天浩屠戮的生灵太多了。
　　这些生灵等级高，品阶高，对应的经验值同样高。
　　一万人，哪怕是屠戮一座城池，那能够获得的经验值都是难以估量的。
　　可现在。
　　林天浩何止屠戮一座城池，十座，二十座……
　　城池快速被林天浩攻占，大量的经验值也让跟林天浩组队的这些冒险者开始快速升级。
　　“卧槽，这……这未免也太爽了吧，才半个小时，我升了一百五十级了！！”
　　“二我等级高点，可也升了一百三十五级了。”
　　“恐怖如斯，不愧是雪帝大佬，这只是略微出手，就带着我们快速升级了。”
　　……
　　不仅如此。
　　大部分普通NPC的，林天浩都没有摸尸。
　　而是把摸尸的权利给了其他冒险者。
　　毕竟摸尸低级NPC，奖励不多，对他的帮助也不大。
　　不过。
　　高级的林天浩还是没有放过。
　　还有就是这些主城里面的财富收刮，林天浩也没有放过。
　　这些都是希图帝国的重点财富。
　　至于一些村镇的，林天浩主动让给了这些冒险者。
　　这些村镇里面的东西，对林天浩的帮助本身就不大。
　　给这些冒险者，可以让龙国多一些精英冒险者，这在以后可是有很大的帮助。
　　一路横扫。
　　林天浩可谓是所向披靡，无人能挡。
　　一路下来。
　　林天浩的收获巨大，同样，跟林天浩一起进来的冒险者收获也不小。
　　伴随着林天浩一点点蚕食希图帝国的半途，林天浩带来的这些冒险者一个个都到达了等级上限。
　　尤其是那些四转冒险者，五百级就已经到上限了，这让他们捶胸顿足，气恼为什么不早点转职。
　　有同样想法的也包括了那些五转的冒险者，因为他们的等级也很快到达了一千级的上限，无法继续升级。
　　可他们不知道的是。
　　哪怕是那些已经完成六转的冒险者，此时心情也十分复杂。
　　因为他们大部分都是才完成六转不久，等级才一千级出头。
　　可在林天浩的带领下，他们的等级直逼两千级了。
　　在这里面，最高兴的应该还数北海有仙人。
　　因为是是这群人里面唯一到达七转的冒险者。
　　七转的等级上限是五千级，而他跟林天浩组队的时候，才两千级。
　　现在，他已经两千八百级了！！
　　这还是因为林天浩击杀等级低于他的NPC没有经验值加成，否则北海有仙人的等级早就突破三千级了。
　　不过尽管如此。
　　北海有仙人还是很满足了。
　　要是他自己，要升八百级，那还是要花费不少时间的。
　　可是现在，就跟着林天浩跑跑图，等级就跟坐火箭一样，咻咻咻的上升。
　　从九大魔王倒下，希图帝国就已经失去了反抗之力。
　　三天后！！
　　希图帝国最后一块区域被林天浩的亡灵大军攻占，希图帝国也算是被林天浩通关。
　　“恭喜你，你率领的队伍成功通关【希图帝国】，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功通关【希图帝国】，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　“叮，由于你的队伍完成了全民副本【希图帝国】首通，每人奖励钻石级套装+1，自由属性点+，全属性提升10%。”
　　“叮，由于你在首通全民副本【希图帝国】中表现优异，特奖励诸神的赐福+1，神器+1，全属性提升50%，定制主职业套装一套，自由属性点+。”
　　“叮，检测到你的主职业特殊，原定一套装备削减为一件装备。”
　　“叮，恭喜你，你获得了天罚之靴+1。”
　　“叮……”
　　……
　　一连串的系统提示音在林天浩的脑海之中响起。
　　可谓是对林天浩进行了全方位提升。
　　而跟着林天浩一起打酱油的那一万冒险者，此时都呆住了。
　　升级，还有林天浩把村镇和低级NPC的好东西放给了他们，这就已经让他们赚的盆满钵满了。
　　可没有想到，通关以后竟然还有如此丰厚的奖励，这简直恐怖。
　　“经此一役，我北海有仙人当再上一个台阶！！”
　　看着自己现在四千级的等级，目前位居等级榜第三。
　　除了金德兰和归叶无青两人，其他人的等级都不如他。
　　而这，仅仅只是三天时间的努力。
　　最关键的是。
　　他这一次得到提升的不仅仅是等级，从村镇上，还有各种摸尸，以及通关奖励，他可以说是赚的盆满钵满。
第878章天罚之靴:洞察之眼！
　　“雪帝万岁！！”
　　“雪帝万岁！！”
　　也不知道是谁带的头，大量的冒险者开始跟着一起喊雪帝万岁。
　　林天浩不置可否的笑了笑，挥手道:
　　“现在已经通关希图帝国了，大家散了吧。”
　　林天浩话音落下，希图帝国的各大城池，村镇都开始沉入地底。
　　随即。
　　全新的，和山海帝国风格差不多的建筑拔地而起。
　　“全服通告，山海帝国即将完全复苏，复苏时间:24小时，山海帝国完全复苏后，所有东方冒险者全属性提升5%，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　这一道全服通告响起，所有东方冒险者都是惊喜交加。
　　不要看百分之五不多，可这是全属性呀！！
　　整体战斗力的提升绝对不是百分之五那么简单。
　　林天浩脸上露出了一抹满意的笑容。
　　完成这个任务，他可以去古朝秘境找垂钓老人提交任务了。
　　不仅如此。
　　林天浩这次还得到了一件天罚装备:天罚之靴。
　　如此。
　　林天浩也就可以完成四转，让自己的实力再进一步。
　　念及至此。
　　林天浩直接前往了古朝秘境。
　　在林天浩前往古朝秘境的时候，整个诸神黄昏都炸锅了。
　　“阿西吧，有没有搞错，为什么只是增强东方玩家？我们西方的就不是人吗？”
　　“八嘎呀路，从地理位置来说，我们也应该算东方冒险者，这次的奖励，应该有我们国家一份才对。”
　　“太过分了，东方有雪帝，有山海帝国，我们西方有什么？我觉得这不公平。”
　　……
　　大量西方阵营的冒险者开始疯狂议论，他们都觉得这不公平。
　　甚至有一些西方阵营的国家已经觉得阵营划分有问题了，他们的地理位置也很东方，为什么这样的好处无法落在他们身上。
　　而东方的冒险者，此时却是锣鼓喧天，激动不已。
　　林天浩此举，可谓是让他们赚大了。
　　尤其是跟着林天浩一起进入希图帝国的那些冒险者，更是得到了巨大的提升。
　　林天浩此时已经抵达古朝秘境，在转职之前，林天浩查看了自己天罚之靴的属性，
　　天罚之靴:未知。
　　佩戴要求:天罚弓箭手。
　　效果1:天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2:百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3:能够阻挡一次致命攻击，冷却时间一小时。
　　效果4:幸运+10。
　　效果5:你的攻速和移速将不会受到任何减速BUFD影响，包括神灵级减速BUFF。
　　效果6:最大生命值增加50%。
　　效果7:最大攻速增加50%。
　　效果8:最大移速增加50%。
　　效果9:绝对穿梭（你主动释放，可以穿梭任何壁垒，包括世界壁垒，持续时间五分钟，冷却时间一个小时。）
　　耐磨度:不可摧毁，佩戴后不可盗取，不可掉落。
　　林天浩已经有些习以为常了。
　　只是。
　　这绝对穿梭有些过分了，能够跨越世界壁垒，前往其他世界。
　　这是否就意味着他可以利用绝对穿梭前往其他世界？
　　倘若是这样。
　　那他以后的操作空间就很大了。
　　最坏的结果就是银河世界顶不住了，他可以去其他世界避难。
　　当然。
　　林天浩还是不希望发展到那一步的。
　　查看完天罚之靴的属性以后，林天浩开始转职。
　　古朝秘境上空。
　　雷云翻滚，汇聚出一团漩涡雷云。
　　雷云中降下一道光柱，将林天浩笼罩其中。
　　“叮，你即将进行天罚弓箭手四转，是否确认转职？”
　　“确认。”
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接转职。
　　“叮，恭喜你完成了天罚弓箭手四转，请再接再厉，早日证道成神！！”
　　完成四转过后，林天浩还是老样子，直接查看自己获得的新技能。
　　之前转职，不管是伤害转移还是箭由心发，对林天浩而言，那都是强的发指的存在。
　　也正是因为这两个技能，让林天浩一度变成无解一般的存在。
　　洞察之眼？？
　　林天浩愣住了，这？！
　　这不是大部分职业者前期都可以学习的洞察术吗？
　　天罚弓箭手四转，就给这么一个垃圾技能？
　　林天浩觉得拉胯至极。
　　不过。
　　当林天浩看到洞察之眼的效果以后，他才瞬间意识到，这东西，强的有些可怕呀。
　　洞察之眼:不可升星。
　　效果:你的视线将不受阻碍，可以以上帝视角观察方圆一百万公里的任何地方。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩:？？？
　　方圆一百万公里？
　　冷却无？
　　消耗无？
　　这……
　　这是什么神仙技能啊！！
　　林天浩的天罚锁头，那不是乱杀吗？
　　之前有网图手持四十米长大刀，让对手先跑三十九米的。
　　自己这算什么？
　　让对手先跑九十九万公里？
　　天罚弓箭手，这个职业，强的有些超出林天浩的预料了。
　　这，太离谱了！！
　　其实。
　　就这个探查范围的话，单独拎出来并不算太强。
　　可如果配合上林天浩的天罚，那真就是无解！！
　　林天浩以后要杀什么强者，都不需要亲自过去了。
　　直接在距离八九十万公里的地方把对方锁头就可以了。
　　收回思绪。
　　林天浩朝着古火副本而去。
　　当初林天浩就是在古火副本之中遇到了垂钓老人。
　　这次完成了山海帝国的完全复苏，林天浩可以来这里领取奖励了。
　　人王称号，人王令，人王剑，这三样东西，怎么听都极为不错。
　　只是现在距离山海帝国完全复苏还有一些时间。
　　林天浩准备先去练级。
　　他完成四转以后，等级上限从两百级提升到了五百级。
　　虽然升级对林天浩而言很简单，可多少还是要花点时间了。
　　“叮，你升到了201级，自由属性点+5。”
　　“叮，你升到了201级，自由属性点+5。”
　　……
　　“叮，你升到了499级，自由属性点+5。”
　　“叮，你升到了500级，自由属性点+5。”
　　林天浩升级的速度就跟坐火箭一样，不多时林天浩就已经升到了五百级。
　　可此时距离山海帝国完全复苏都还有二十个小时的时第879章清点收获，赏善罚恶！
　　升完级，林天浩准备清点一下自己这一次的收获。
　　首先是自由属性点，加上在心魔古城中得到的，如今林天浩的自由属性点已经超过了五十万点！！
　　这要是全部用来转换天罚攻速，足够让林天浩的天罚攻速再上一个台阶。
　　除了攻速，最值得一说的就是技能书！
　　林天浩用这次攻略希图帝国得到的技能书，直接就把枯木逢春提升到了十星！！
　　换而言之。
　　冷却时间也从一开始的二十四小时，缩短到了一个小时！
　　枯木逢春加伤害转移，再加上林天浩如今恐怖的双抗，其他冒险者想要击杀他，比登天还难。
　　另外。
　　在众多技能书中，林天浩又挑选了几个被动技能。
　　之所以是被动技能和几个位移类技能，是因为主动技能的伤害数值，还没有他的普攻伤害高。
　　毫不夸张的说，就是寻常的攻击类神通，也很少有能够让能够到林天浩这种伤害数值的。
　　这第一个被动技能:过度治疗！
　　过度治疗:特殊。
　　效果:你获得的吸血，治愈等效果将会为你提供一个百分之十最大生命值的护盾，持续时间五分钟。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　这个技能效果一般，只能算是增强林天浩的容错率。
　　第二个技能则是流星火雨。
　　跟天火流星有异曲同工之妙，普攻有一定概率召唤出火球来。
　　流星火雨:3星。
　　效果:你的普攻有3%的概率召唤出十八枚火球，每一枚火球造成你攻击力50%的伤害。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:19/1000。
　　这个技能也就是因为是被动技能，林天浩选择了学习。
　　就目前来说，这个技能的实用性一般。
　　如果不是因为林天浩可以通过杀戮叠加攻击力，这个技能林天浩都不会学习。
　　至于第三个技能，则是一个致盲类被动技能。
　　星火致盲:2星。
　　效果:你的普攻有2%的概率致盲对手，被致盲的对手可见度会下降15%，持续时间一秒。
　　冷却:无。
　　效果:无。
　　熟练度:71/100。
　　这个技能在前期并不强，可如果放在游戏中后期，那他的强度还是非常高的。
　　十星就是百分之十，且这个技能升一星提升百分之五的可见度。
　　提升到满星就是百分之五十五！！
　　届时。
　　以林天浩的攻速，几乎能够无限衔接致盲。
　　最关键的是，这是一个被动技能，触发不愧，不触发也无所谓。
　　除了这三个被动技能，林天浩还学习了九个位移技能。
　　没错，就是九个！！
　　以前林天浩是弓箭手，可以学习的位移技能并不多。
　　可现在林天浩同时拥有弓箭手，战士，机械师三大职业，可以学习的位移技能就比较多了。
　　在诸神黄昏之中，控制技能和位移技能，那绝对是多多益善。
　　从某种角度来说，控制类和位移类技能的优先级比伤害类和防御类的技能优先级高很多。
　　同样的。
　　这类技能爆率也会小很多，还要是契合自己职业的，那就更少了。
　　这九个位移技能，大部分都比较普通。
　　唯一让林天浩比较在意的是一门叫十星云步的神通！！
　　十星云步（四品）:2星
　　效果:你可以连续迈出两步，每一步都可以前往方圆千里的任意地方。
　　冷却:1小时。
　　消耗:MP。
　　熟练度:19/100。
　　这门神通同样是保命类的。
　　跟林天浩的洞察之眼配合起来，那更是离谱。
　　因为这十星云步是迈出一步就可以位移出去。
　　这点就比昆仑镜好。
　　因为昆仑镜需要祭出，再催动，然后再使用。
　　日常赶路使用昆仑镜那肯定是完全没有问题的。
　　可是战斗的时候，尤其是千钧一发之际，使用昆仑镜就有些来不及了。
　　除了这十星云步，其他位移神通都跟空间闪烁差不多。
　　林天浩选择的要求就一个，瞬发亦或者接近于瞬发。
　　毕竟如果位移技能不能瞬发，那他用昆仑镜不是更好吗？
　　除此之外。
　　这次还有两个比较大的收获。
　　神器和诸神的赐福。
　　林天浩先是拿出了诸神的赐福，毫不犹豫的使用。
　　“叮，恭喜你，成功使用了诸神的赐福……”
　　“叮，诸神正在向你赐福……”
　　“叮，恭喜你，获得了雷神普化天尊的赐福【赏善罚恶】。”
　　林天浩微微一怔，这雷神赐福，给的不是什么雷霆有关的技能，居然是赏善罚恶，这更像判官一类神灵才会给的技能。
　　这雷神全称是九天应元雷声普化天尊，作为东方执掌雷霆这种狂炫吊炸天手段的神灵，前世在赐福里面关注度也是比较高的。
　　九天应元雷声普化天尊隶属于道教，司掌生杀枯荣，赏善罚恶，行云布雨，斩妖伏魔，号令雷霆。
　　上照天心大道，下济幽冥群苦。
　　在整个天庭之中，地位都是非常高的。
　　收回思绪。
　　林天浩查看起了这赏善罚恶的效果。
　　赏善罚恶:神赐。
　　效果1:对于任何罪恶生灵发动攻击，伤害数值提升100%，并且击杀罪恶生灵后可获得功德。（注:该功德不归你个人所有。）
　　效果2:对于任何大善举之人，都可以将击杀罪恶之人获得的功德发放给大善之人，发放出去的功德点数，你将会获得双倍。（注:该功德点，为你个人所有。）
　　效果3:善恶分明，你将能够分辨出罪恶和善良，击杀罪恶值越高的罪恶生灵，可积累的功德点越多。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:不可升星。
　　看到这个技能介绍，林天浩脸上流露出了不可思议之色。
　　原因无他。
　　这个技能里面涉及到了功德。
　　虽然获得功德的途径有些麻烦，击杀罪恶之人，再发放给大善之人，他才能够获得功德点。
　　可这是功德啊！！！
　　毫不夸张的说。
　　这技能随便给一个战斗力中等偏上的冒险者，那都能够稳定成神。
　　因为有这个技能，把功德刷上去，刷到能够功德成神的地步，那也只是时间问题。
　　而且。
　　两个步骤就能够得到功德，这已经很爽了好不好。
　　前世不知道多少人费尽心机都得不到一点功德。
第880章百万里锁头，懵逼的血龙魔王！
　　更重要的是。
　　给大善之人以后，得到的是双倍功德呀！！
　　这样算下来，两个步骤都是有功德的，只是需要给大善之人以后才能够提出来。
　　虽说林天浩现在有些瞧不上功德成神了，可功德成了能够成神，妙用之处可是数之不尽。
　　而且退一步讲，功德成神也要比香火成神强出不知几何。
　　就算最后林天浩遭受困境，无法从其他途径成神，把这个技能当做退路，那也不失为一个好方法。
　　最后。
　　就是这一次奖励的一件神器。
　　天神长弓:神器。
　　佩戴要求:雪帝，弓箭手。
　　效果1:攻速+100。
　　效果2:移速+100。
　　效果3:最大攻击距离+1000%。
　　效果4:吸血+30%。
　　效果5:攻击力+10亿。
　　效果6:暴击+100%。
　　效果7:穿甲+100%。
　　效果8:攻击附带穿透效果，可连续穿透十个目标范围。
　　效果9:免控+50%。
　　耐磨度:不可摧毁，不可盗窃，不可掉落。
　　林天浩眸光微凝，这属性……
　　吊炸天呀。
　　虽然攻击距离，暴击，穿甲这些属性对林天浩而言一文不值。
　　可其他属性对林天浩而言，含金量还是非常高的。
　　移速和攻速双双提升一百，攻击力更是直接提升了十亿！！！
　　林天浩有双倍真伤的加持，再加上其他一系列增伤手段。
　　就光这十亿攻击力，最少能够让林天浩的普攻伤害提升四十亿。
　　不仅如此。
　　胖子直接躺赢呀！
　　之前圣地新人天骄大赛，胖子的天赋进化了，除了生命值和双抗以外，他还能够获得绑定对象的攻击力。
　　林天浩只要佩戴上天神长弓，胖子攻击力直接加十亿！！
　　最后。
　　也是最重要的。
　　免控50%！！
　　这可是神器的免控属性，优先级非常高，至少，比净化玉佩的免控程度要高很多。
　　想到净化玉佩，林天浩也有些无奈。
　　净化玉佩被他玩碎了，要重新修复还有些麻烦。
　　最关键的是。
　　现在净化玉佩在面对九转高手的时候，能够起到的作用太小了。
　　除非……
　　他能够修复出完整的净化玉佩，如此方才能够对现阶段的他起到比较大的作用。
　　不过如今当务之急还是继续攻略黄泉秘境要紧。
　　如果把黄泉秘境攻略下来，那他就可以得到天罚披风。
　　属性暴涨的同时，还能够让林天浩获得一个新的技能。
　　目前转职获得的天罚，伤害转移，箭由心发和最新的洞察之眼，每一个都是吊炸天级别的。
　　别的不说。
　　就这些技能，哪怕林天浩只用这四个技能，那也能够横扫当下所有冒险者。
　　看了看时间。
　　如今距离山海帝国完全复苏还有时间，林天浩迈步来到了五岳秘境。
　　黄泉地府他并不慌着进去，有胖子和龙队他们在，如果黄泉地府有什么重要的信息，林天浩都能够第一时间知道。
　　这一次来五岳秘境，林天浩是准备趁这个时间把两界传送阵的事情处理下去。
　　另外。
　　林天浩也要走一趟地心世界。
　　原因无他。
　　新获得的赐福赏善罚恶，这可是一个非常强大的技能。
　　这恶人什么地方最多？
　　林天浩第一个想到的就是地心世界的魔。
　　功德这东西，多多益善。
　　罪恶之人相对来说比较容易找到，但是大善之人就不见得了。
　　因此。
　　林天浩还是决定先积累一点功德，这样他在后面遇到大善之人也就可以直接发放出去。
　　心里有了这样的想法，林天浩直接利用两界传送阵，前往地心世界。
　　如果是以往，林天浩降临地心世界，还要去寻找那些魔头。
　　可现在不一样了。
　　洞察之眼发动，林天浩开始了自己的乱杀模式。
　　地心世界，血海。
　　这里尸气滔天，血腥味弥漫天地，整个世界都仿佛血雾笼罩。
　　在这血海上空，悬浮着一尊血气滔天的魔头。
　　血龙魔王！！
　　地心世界一尊威名赫赫的魔王。
　　忽的。
　　血龙魔王似乎有所感应，他瞬间抬眸，脸上露出几分惊诧之色。
　　“有人在窥探我？！”
　　血龙魔王眉头微微一拧，“错觉吗？”
　　“难道是因为两界传送阵开启，有些疑神疑鬼了？”
　　两界传送阵外。
　　林天浩此时也是有些吃惊。
　　他这么远距离用洞察之眼窥探到血龙魔王，这居然也能够被血龙魔王发现，这着实是有些奇怪。
　　可显然。
　　血龙魔王虽然觉察到了有人在窥探他，可距离实在是太远了，他也无法锁定林天浩的位置。
　　以至于他都觉得，这窥探是错觉。
　　血龙魔王怎么想，林天浩并不在意。
　　“咻咻咻——”
　　三头六臂加箭由心发，林天浩直接出手。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　因为他的善恶分明已经看出了这血龙魔王罪恶滔天，光罪恶值，就已经超过千万。
　　也不知道击杀血龙魔王以后，他能够得到多少功德。
　　之所以是三头六臂加箭由心发一起出手，就是因为林天浩不打算给血龙魔王机会。
　　片刻过后。
　　血龙魔王骤然抬头。
　　如果说刚刚他只是感应到了些许窥探，那么现在他就是感觉自己已经被一股危机锁定。
　　“谁？！”
　　血龙魔王瞬间起身，一条血色蛟龙从血海之中盘旋而出，护佑在血龙魔王周身。
　　血龙魔王警惕的看向四周，依旧没有发现任何问题。
　　“怎么回事？即便是寻常皇级强者，也不应该能这般戏耍我才对？！”
　　血龙魔王内心充满了疑惑。
　　他又怎么知道，林天浩的攻击距离，可不是寻常皇级强者能够媲美的。
　　又过了一刻钟。
　　血龙魔王依旧没有觉察到危险来源。
　　“不知道是哪位前辈降临，可否现身一叙。”
　　血龙魔王躬身一礼，尽管他还是没有发现周围有任何能够威胁到他的生灵。
　　可那股危机感却是越来越强烈，让他不安到了极点。
　　“前辈，要是晚辈有什么做的不对的地方，还请前辈指正，晚辈愿奉上厚礼，以表敬意。”
　　血龙魔王再次开口。
　　然而。
　　依旧没有得到任何回应。
　　这……
　　此时的血龙魔王更慌了，不知道对方是谁，可对方却能够威胁到他，这种感觉，让他太不舒服了。
　　忽的。
　　血龙魔王猛的看向一个方向。
　　那个方向肉眼看去什么都没有，可血龙魔王已经发现了那些朝着他飞来的羽箭。
　　“羽箭？距离这么远？！”
　　血龙魔王心头一惊，他不敢怠慢，瞬间展开领域。
第881章林天浩是帝级？
　　这单独的每一根羽箭都不算太强，至少对于血龙魔王而言，不算太强。
　　可当这些羽箭汇聚到一起，血龙魔王却是有一种致命的危机感。
　　“血龙:吞天元手！！”
　　血龙魔王一掌拍出，一只巨大的血色手掌从虚空中飞出。
　　这巨大的血色手掌掌心，有一个白色漩涡。
　　白色漩涡在疯狂吞噬四周的一切。
　　林天浩飞来的羽箭接触这白色漩涡，飞行速度很明显的下降了一截。
　　可这仿佛能够吞噬天地的白色漩涡，却并不能吞噬林天浩的羽箭。
　　似乎让林天浩的羽箭减速，就已经消耗了其全部力量。
　　“怎么可能！！”
　　血龙魔王瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他的吞天元手威力极其强横，寻常手段根本不可能挡得住他的吞天元手。
　　更何况。
　　这还只是简单的羽箭攻击，怎么看都十分普通。
　　羽箭虽然缓慢，可还是精准的穿过了吞天元手。
　　“血龙:血海焚骨！！”
　　血龙魔王再次施展出了一门强大的手段，他脚下的血海冲天而起，将林天浩的羽箭笼罩。
　　然而。
　　这对别人无往不利的神通手段，在面对林天浩的羽箭之时，却是跟失效了一样。
　　血龙魔王面色狂变，不敢怠慢，一步迈出，便是已经消失不见。
　　显然。
　　他知道是无法阻挡林天浩的羽箭，索性直接跑路。
　　血龙魔王瞬间从林天浩的洞察之眼中消失。
　　林天浩却是丝毫不慌。
　　因为当血龙魔王看到林天浩的羽箭之时，林天浩锁定他的羽箭数量就已经破了十万！！
　　血龙魔王就算手段再高，血条再厚，也不可能在林天浩的十万枚羽箭的锁定下逃走。
　　地心世界。
　　元魔山脉！！
　　这里居住着一尊半步皇级的幽山元莫！
　　此时。
　　血龙魔王利用自己的血遁之术出现在了元魔山脉之外。
　　“大哥救我，有强者对我出手，我已是走投无路！”
　　血龙魔王动用血遁之术虽然跑了很远的距离。
　　可身为魔王的第六感告诉他，他并没有摆脱那些羽箭，那些羽箭还在锁他的头。
　　元魔山脉中。
　　幽山元魔迈步走出，他身上散发着极其强横的气息。
　　“九弟，到底是怎么回事？”
　　幽山元魔虽是半步皇级的强者，可他丝毫不敢托大。
　　毕竟有传闻两界传送阵那边出了一尊半步帝级的强者。
　　他半步皇级跟半步帝级比起来，那差距可谓是相当之大。
　　“不知道，我甚至连对手是什么模样都没有看到就被他的羽箭锁定了。”
　　“我动用了血遁之术，可那种危机感依旧没有解除。”
　　闻听此言。
　　幽山元魔微皱眉头，“追踪箭？”
　　这在弓箭手中并不罕见，普通追踪箭，连环追踪箭，万里追踪箭等等一系列的都有。
　　“九弟，你是不是有些太过慌乱，就算是半帝强者射出的追踪箭，凭借你的手段，应该能够应对才是。”
　　“不知道怎么回事啊，我动用了吞天元手和血海焚骨……”
　　血龙魔王的话还没有说完，幽山元魔就已经消失不见。
　　只有一道无奈的声音在血龙魔王耳边响起。
　　“九弟，你自求多福吧！”
　　虽然血龙魔王的话还没有说完，可幽山元魔已经大概知道怎么回事了。
　　没有看到对手就被锁头了，动用了两大神通也没有用。
　　这种程度的追踪箭，即便是半帝强者也不太可能射的出来。
　　因此。
　　那就只剩下最后一个可能……帝级！！！
　　仅仅只是猜测到这种可能，就让幽山元魔惊恐不已。
　　帝级强者出手，多他一只蝼蚁，又有什么用呢？
　　血龙魔王跑路了。
　　林天浩也没有继续去探查血龙魔王的位置，而是开头探查其他地方，看看是否还有罪孽深重的妖魔。
　　“咦——”
　　林天浩发现了一尊惊魂未定的妖魔，他藏身于一座湖泊之下，此时甚至十分慌乱。
　　最重要的是。
　　这尊妖魔身上的罪恶值已经破亿了！！
　　林天浩咧嘴一笑，这破亿了的罪恶值，杀了应该能够有不少功德点。
　　而此时。
　　幽山元魔环顾四周，内敛气息，确认安全以后，他才忍不住骂道:
　　“血龙你个狗东西，招惹了大麻烦往老子的地盘上跑，你这是不害死老子过意不去吗？”
　　幽山元魔只是听了血龙魔王的话心中就已经有了答案。
　　对血龙魔王出手的就算不是帝级，那也是极强的半步帝级。
　　这样的存在，可不是他能够抗衡的。
　　就在幽山元魔这样想的时候，他猛然抬眸。
　　因为他觉察到了有人在窥探他！！
　　虽然这种被窥探的感觉很弱，可他此时已经是惊弓之鸟，哪里还敢有半分犹豫，转身就跑。
　　林天浩微皱眉头，倒是也不着急，他的洞察之眼无法跟上幽山元魔移动的轨迹。
　　毕竟类似于缩地成寸，空间挪移这样的手段都太快了。
　　可林天浩跟不上幽山元魔，他却是能够跟得上他自己射出去的羽箭。
　　只需要用洞察之眼跟着他射出去的羽箭就可以了。
　　因为天罚锁头，不管幽山元魔怎么跑，林天浩的这些羽箭都能够精准的找到他。
　　因此。
　　洞察之眼只要跟着林天浩的羽箭，就能够稳定找到幽山元魔。
　　而另外一边。
　　血龙可谓是亡魂大冒，他已经跑到了地心世界的边缘，可依旧无法摆脱林天浩的羽箭。
　　甚至这一路上，他又尝试了好几种手段，却都无法处理林天浩的羽箭。
　　最好的结果就是让林天浩的羽箭飞行速度变得迟缓。
　　可这个迟缓的时间是跟他释放出的手段成正比的。
　　如果他释放的神通秘术结束，那羽箭就会恢复原本的飞行速度。
　　“前辈，晚辈知错了，晚辈真的知道错了，你要是愿意放过晚辈，晚辈愿意给前辈当牛做马，侍奉前辈左右。”
　　血龙魔王此时可谓是求生欲拉满，各种求饶。
　　然并卵。
　　林天浩压根就没有关注血龙魔王了，他此时还在跟着自己锁定幽山元魔的羽箭，继续去追踪幽山元魔。
　　不得不说。
　　半步皇级的强者在逃命方面还是很强的。
　　林天浩都追踪了一个小时了，还没有追踪到幽山元魔。
第882章幽山元魔:万魂幡！
　　另外一边的血龙魔王也还没有被击杀，这进展速度要比林天浩想象的慢呀。
　　主要就是。
　　距离这么远的窥探，这些家伙居然都能够发现，多少是有些离谱了。
　　就在林天浩这样想的时候，他终于收到了系统的提示声音。
　　“叮，恭喜你，成功击杀血龙魔王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀血龙魔王，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　当这道全服通告响彻在地心世界上空之际，所有人都懵逼了。
　　尤其是此时还在四处逃窜的幽山元魔，他直接就呆住了。
　　原本他以为对他出手的是什么隐世不出的超级强者。
　　结果……居然是冒险者？
　　“雪帝？！”
　　幽山元魔做梦都没有想到，把他逼的四处逃窜的，居然是雪帝！！
　　“怎么会这么强！！”
　　幽山元魔怎么都没有想到，这出手之人居然是雪帝。
　　“一个冒险者，怎么会在这么短的时间里成长到这种地步？！”
　　幽山元魔怎么都没有想到，诸神黄昏降临的时间才一年啊！！
　　一年时间，就已经成长到这种地步，这，未免也太恐怖了一些。
　　而此时。
　　林天浩在击杀血龙魔王以后，也看到了自己获得的功德点。
　　一千三百！！
　　这个数量已经很高了。
　　因为别人日行一善，能够积累一点功德就不错了，有的甚至一点功德都积累不到。
　　除非是那种比较大的善举。
　　可如今林天浩只是击杀了血龙魔王，就得到了一千三百点，这，未免也太好了。
　　不过。
　　这些功德暂时还不是他的，他要发放给大善之人以后，才算是得到了这些功德。
　　准确说。
　　是双倍！
　　“不跑了吗？”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　幽山元魔终于不跑了！
　　“全服通告，雪帝手下留情，我手中有众宝，可否给个机会。”
　　……
　　如果说林天浩击杀血龙魔王只是让地心世界的冒险者和NPC感到惊讶的话。
　　那现在。
　　幽山元魔的这接连响起的全服通告，却是让整个地心世界都错愕了。
　　幽山元魔在地心世界中，知道的冒险者不算多。
　　可在各大NPC里面，幽山元魔的名字可谓是如雷贯耳。
　　“幽山元魔在向雪帝求饶？！”
　　“不对呀，如果雪帝要杀幽山元魔，幽山元魔也没有必要开全服通告求饶呀。”
　　“这……难道是远程锁头？可也不应该呀，要多远的距离，才能够让幽山元魔都找不到雪帝。”
　　……
　　地心世界议论不变。
　　众说纷纭。
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容，直接开启全服喇叭。
　　“全服喇叭:我在两界传送阵，不想死就立刻过来。”
　　冒险者和NPC喊话是不一样的，一个是通告，一个是喇叭。
　　听到林天浩的全服喇叭，幽山元魔神色阴晴不定。
　　如果是其他人对他动手，他是半分歪心思都不会起。
　　可林天浩不一样，再强，终究只是一个冒险者。
　　大概率是掌握了某些特别强大的手段，才能够威胁到他。
　　可这样的手段，一定是有限制的。
　　只要给他靠近林天浩的机会，他就一定能够将林天浩摁在地上摩擦。
　　心里是这样想的，幽山元魔的动作却是丝毫不慢，快速朝着两界传送阵的位置冲来。
　　林天浩追踪的羽箭也接连命中幽山元魔。
　　“果然。”
　　幽山元魔被林天浩的羽箭命中，不仅仅不害怕，反而是露出释然的表情。
　　“输出倒是很强，普攻距离也很远，可作为弓箭手，近战能力应该非常差。”
　　“诸神黄昏终究只是才开启一年，除非是有什么时间类圣器，否则悟道层次绝不可能高。”
　　幽山元魔暗暗想道。
　　这时间类圣器是极为罕见的东西。
　　比如在圣器之中十年，外面可能才过去一年。
　　有一些夸张点的圣器，甚至可能里面一千年，外面一年。
　　当然。
　　就幽山元魔这种咖位，也仅仅只是听说过有关于时间类圣器的传说。
　　他，还不配接触这等强大的圣器。
　　其实。
　　从某种角度来说。
　　幽山元魔的想法是没错的。
　　如果是单挑，他只要近身林天浩以后，林天浩只有跑路的份。
　　甚至是。
　　林天浩要是跑的慢了点，直接就可能把命交代了。
　　可很遗憾的是，林天浩并不是一个人。
　　没有让林天浩等太长时间。
　　幽山元魔便来到了林天浩的前方。
　　看到林天浩一个人，幽山元魔神色不变，可心底却是有杀意奔涌而出。
　　“哼，以为自己是冒险者，死亡以后可以无限复活就能托大，让我近身。”
　　“殊不知，让一尊半步皇级的强者近身，那就不是被击杀那么简单了。”
　　幽山元魔心中暗暗想道，可脸上的表情却是没有丝毫变化。
　　作为半步皇级的强者，这点表情管理还是有的。
　　“雪帝，你成长速度太快了，是我见过的所有冒险者里面，成长速度最快的。”幽山元魔恭维道。
　　林天浩手一抬，打断了幽山元魔。
　　“我不想听废话，你的命，准备拿什么东西换？”
　　林天浩说的很直接，他也就是想要看看，幽山元魔能够拿出什么东西来。
　　至于幽山元魔杀他，林天浩却是丝毫不慌。
　　他敢让幽山元魔近身，就丝毫不担心幽山元魔会对他出手。
　　“好，我给你看看。”
　　幽山元魔抬手祭出一柄血色长幡。
　　“雪帝，我手中的乃是万魂幡，这万魂幡中的魂灵最差的都是铂金级的，最高的甚至有一尊王级的。”
　　林天浩眼前一亮，这东西不错，只是万魂幡的名字不好听，应该叫人皇幡。
　　不对。
　　这东西在幽山元魔手中是万魂幡，在他手中，就应该是人皇幡。
　　“不错，不过买你的命，不够。”林天浩蔑笑道。
　　闻言。
　　幽山元魔笑着点头，“现在的万魂幡，当然不够，可如果再多一位能够在数十万里外锁人头的弓箭手呢？”
　　伴随幽山元魔这话落下，林天浩瞬间就感觉到自己的身体动弹不得了。
　　“雪帝呀雪帝，你还是太年轻了，以为自己可以复活，就能托大让我过来，现在，你要为你自己的自大付出代价第883章幽山印，一剑斩碎！
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你既然知道我是冒险者，可以无限复活，还觉得你能对付我？”
　　幽山元魔冷笑一声，“哈哈哈，我这万魂幡有三个主幡魂位，这三个主幡魂位都具备极强的封印能力。”
　　“只要我将你封印其中，你就脱离不了我的万魂幡了。”
　　林天浩眼眸微眯，“这倒是个好东西，把这东西给我，我可以考虑让你死的痛快点。”
　　闻听此言。
　　幽山元魔怒哼一声，“雪帝，你死到临头，还敢大言不惭。”
　　话音落下。
　　幽山元魔手指一抬，一只魔气腾腾的鬼手便朝着林天浩极速飞来。
　　在鬼手即将攻击到林天浩的一瞬间，林天浩竟是从原地消失了。
　　林天浩使用的正是他最新获得的技能，绝对穿梭！
　　绝对穿梭的效果绝对成立，林天浩可以在接下来的五分钟内任意穿梭。
　　“怎么可能？！”
　　幽山元魔眸光微凝，脸上露出惊骇之色。
　　“没有什么是不可能的。”
　　林天浩出现在了不远处，笑意吟吟的看着幽山元魔。
　　“我敢让你过来，你觉得，我就没有办法应对你？”
　　幽山元魔目露凶光，怒斥道:
　　“装神弄鬼。”
　　他大手一挥，四面八方涌出无数骷髅头，朝着林天浩所在的位置涌来。
　　林天浩再次原地消失，所有骷髅头都无法锁定林天浩的位置。
　　“不自量力！”
　　林天浩淡漠开口，看的幽山元魔震惊不已。
　　“空间禁锢！！”
　　幽山元魔依旧没有放弃，他认为林天浩应该是动用了某种穿梭空间的能力。
　　这也不算什么稀罕手段。
　　然而。
　　在空间禁锢之下，林天浩再次从幽山元魔的眼前消失。
　　幽山元魔瞪大眼眸，满脸的难以置信，他盯着林天浩看了少许，沉声问道:
　　“我的空间禁锢已经是蕴含道之力的神通，你对于空间的掌控程度，不可能在道之上。”
　　林天浩笑了笑，并没有解释。
　　“不重要，你还有其他手段吗？倘若没有，那就可以去死了。”
　　幽山元魔大惊失色，他手段还有很多，可他已经猜测到了林天浩的手段。
　　绝对性技能！！
　　在诸神黄昏中，有一些技能是绝对成立的。
　　这类技能的效果极其恐怖，寻常手段根本无法抗衡。
　　除非。
　　能够用同样是绝对性的技能起来对抗。
　　可这世上绝对性的技能实在是太少了。
　　不要说他们地心世界，就算是加上神州大地，一共估计都没有多少绝对类技能。
　　“你的攻击是绝对命中的，你的攻击距离是不受限制的，你的位移同样是绝对成立的，你到底拥有多少绝对性技能？！！”
　　幽山元魔看着林天浩，心中的震惊让他的双手都在微微颤抖。
　　绝对性的技能能够拥有一个，那都是极为难得了。
　　可林天浩，一个人居然拥有这么多绝对性的技能。
　　“雪帝，有什么事情我们可以商量商量，这万魂幡不够，我可以再加筹码。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你也是诸神黄昏的NPC，你也应该是要受到诸神黄昏的规则限制。”
　　“找个由头给我万魂幡已经不容易了，要给我更多的东西，应该要做任务吧。”
　　闻听此言。
　　幽山元魔忙不迭的说道:
　　“雪帝，一切都好商量，任务我都可以给的最简单的，我们往日无仇，近日无怨，没有必要闹到这种不死不休的局面。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“这样吧，也不要说我不给你机会，你要是有天罚装备，我便放你一马，要是没有，就准备受死。”
　　“啊…”
　　幽山元魔呆了呆，天罚装备，他还是有所耳闻，但是他压根就没有呀。
　　这地心世界传闻中也的确有天罚装备，可那毕竟是传闻呀。
　　“雪帝，我真的没有天罚装备，可我们地心世界有，只要你放过我，我可以跟你立下契约，竭尽全力，当你找到天罚装备。”
　　林天浩看着求生欲满满的幽山元魔，不禁觉得好笑。
　　“你害了那么多人，早就应该想到会今天这样的结果。”
　　幽山元魔面色狂变，一听这话他就知道林天浩是打算动手了。
　　他没有丝毫犹豫。
　　手中万魂幡飞到半空中，大量亡灵嘶吼着想要从万魂幡中冲出来。
　　林天浩却是不置可否的笑了笑，“黑天傲真。”
　　他不想浪费太多时间，直接动手，最为简单。
　　幽山元魔的万魂幡还在半空中，空中便出现一道剑气，直逼幽山元魔而去，打断了幽山元魔催动万魂幡。
　　幽山元魔惊骇交加，因为这一剑，竟然给了他一种极致危险的感觉。
　　“幽山印！！”
　　幽山元魔不敢有丝毫怠慢，抬手就祭出了幽山印。
　　这幽山印鬼气森森，出现以后可谓是见风就涨，眨眼之间就有山岳一般大小。
　　幽山元魔准备动用这幽山印阻挡黑天傲真的这一剑。
　　“咔咔……咔咔咔——”
　　一剑落下。
　　幽山元魔的幽山印被寸寸撕裂，强大的剑气朝着四面八方席卷而去。
　　“什么？！”
　　幽山元魔再次被惊到了。
　　他的幽山印，就算是初入皇级的强者要打出裂痕，那都需要费些功夫。
　　可是现在，竟然被如此轻描淡写的摧毁了。
　　“你到底是什么人？！”
　　幽山元魔朝着黑天傲真的方向看了过去。
　　不等黑天傲真回答，幽山元魔就猜测到了什么，惊骇道:
　　“你是两界传送阵这里的半步帝级强者？！！”
　　因为只有这个可能，才能够解释的通为什么他的幽山印会被一剑摧毁。
　　“你的话有些多了。”
　　黑天傲真瞬息之间就抵达幽山元魔身前。
　　幽山元魔面色狂变，惊恐到了极点。
　　“前辈手下留情，我知道冲击帝级的方法，只要前辈放我一马，我可以将冲击帝级的方法告诉前辈。”
　　“哦？”
　　在这一瞬之间，黑天傲真犹豫了。
　　冲击帝级！！
　　他不知道尝试了多少次，可最终都失败了。
　　现在听到幽山元魔有冲击帝级的方法，他如何能不心动。
　　林天浩也来了几分兴趣，倘若黑天傲真能够迈入帝级，那对他的帮助会更大。
第884章杀几只魔王玩玩！
　　听到林天浩开口，幽山元魔眼底寒芒一闪而过，对黑天傲真恭敬道:
　　“前辈，这雪帝以后必然会是您的心腹大患，不如你我联手，送雪帝上我这万魂幡，我将成帝之法告诉前辈。”
　　这幽山元魔倒是心思活络，一有机会就想要弄林天浩。
　　黑天傲真神情古怪的看着幽山元魔。
　　“你让我对付我家大人？看来你是嫌命太长呀。”
　　“你家大人？”
　　幽山元魔瞪大眼眸，他感觉他今天被震惊的次数有点太多了。
　　林天浩何德何能，竟然能够奴役半步帝级的强者！！
　　“前辈，你就不要开玩笑了，这怎么可能，雪帝就算再厉害，也……”
　　幽山元魔话还没有说完，黑天傲真的剑就已经架在嗑他的脖子上。
　　这一瞬间。
　　幽山元魔真的很想哭。
　　自己堂堂半步皇级的超级妖魔，在地心世界那也是横着走的存在。
　　可今天，却被摁在地上反复摩擦。
　　最关键的是，他现在是一点办法都没有。
　　林天浩笑意吟吟的看着幽山元魔，说道:
　　“说吧，你知道冲击帝级的方法是什么？”
　　幽山元魔闻言，不由得冷笑一声。
　　“雪帝，我幽山元魔今天落在你手里，我认栽，要杀要剐，我悉听尊便。”
　　黑天傲真出来以后，幽山元魔就已经知道，他现在是连跑路的机会都没有了。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“好，那就杀了。”
　　闻言。
　　黑天傲真也没有丝毫犹豫，果断出手。
　　“等等，你们就真的不想知道成……”
　　幽山元魔话还没有说完，无数道剑气就将他的身体不断撕裂。
　　他刚刚说的那么硬气，是因为他觉得，林天浩和黑天傲真一定会对成帝之法感兴趣。
　　因此。
　　林天浩和黑天傲真一定会舍不得杀他的。
　　然而。
　　他做梦都没有想到的是，林天浩和黑天傲真会如此果断，说杀就杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀幽山元魔，即将进行全服通告，是否隐藏姓名。”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀幽山元魔，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音再次响起，此时林天浩才注意到，归叶无青给他发来了消息。
　　这发消息来的不是浩渺大陆的那三个归叶无青，而是地心世界的这个归叶无青。
　　“雪帝大佬，你回地心了？有没有什么需要帮忙的地方？”
　　林天浩简单的回了一句，“嗯，下来杀几只魔王玩玩。”
　　杀几只？？
　　魔王？？
　　玩玩？？
　　归叶无青在看到林天浩这样的消息后，整个人都愣了愣。
　　听听。
　　这还是人话吗？
　　可她也没有丝毫犹豫，再次给林天浩发送了消息过来。
　　“雪帝大佬，我知道几个魔王的位置。”
　　说着。
　　归叶无青也没有问林天浩需不需要，直接就发了几个魔王的坐标过来了。
　　林天浩咧嘴一笑。
　　这感情好啊，这样就不需要他慢慢寻找了。
　　虽然洞察之眼寻找起来也不算太难，可多少是需要花费一些时间的。
　　现在好了。
　　林天浩直接远程锁定过去。
　　跟之前的血龙魔王，和幽山元魔一样，被林天浩和洞察之眼窥探到，这些魔王都会有被窥探的感觉。
　　尤其是林天浩之前才杀了血龙魔王和幽山元魔。
　　这些魔王感受到了林天浩的窥探，那是二话不说，拔腿就跑。
　　还好林天浩反应也很快。
　　在窥探到这些魔王的时候就发动了攻击。
　　然后就只需要跟着自己的羽箭去追踪这些魔王就可以了。
　　接下来的十几个小时，地心世界中，不断有全服通告响起。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀白莲魔王，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀北卢魔王，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　一时之间。
　　整个地心世界的魔王都开始瑟瑟发抖的。
　　而地心世界的那些冒险者和NPC都有些麻木了。
　　“我跟雪帝真的是玩的一个游戏吗？这诸神黄昏不是才一年吗，这怎么就开始追着魔王乱杀了。”
　　“话说，诸神黄昏真的没有外挂吗？我感觉有吧，游戏终究是游戏，不管做的多好的游戏，都肯定会有外挂。”
　　“我也觉得，雪帝要不是外挂，要不就是卡了诸神黄昏的某些BUG，否则根本解释不通他为什么会这么强。”
　　……
　　冒险者们议论不断，林天浩此时却是已经停手了。
　　看着自己现在积累的功德。
　　一万四千五百九十五点。
　　数量很多了。
　　可要怎么发出去。
　　另外就是。
　　这幽山元魔很争气，竟然真的把万魂幡给爆了出来。
　　万魂幡:半步王级。
　　佩戴要求:灵魂力超过1亿。
　　效果1:你可以将被你击杀的王级生灵的亡灵收入万魂幡中，供你驱使，最高可收入一万零三亡灵，王级亡灵最多奴役三尊，不能奴役王级之上的亡灵。
　　效果2:神识降低百分之三十。（若灵魂力被削弱到七千万以下，有被万魂幡反噬的危险。）
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩眼眸微眯。
　　这装备。
　　有些拉胯啊。
　　佩戴要求需要一亿灵魂力，这对林天浩倒是不难，毕竟他现在的灵魂力要突破一亿还是很轻松的。
　　最关键的是最高奴役王级，还只能奴役三位。
　　且佩戴后还有副作用，说实话，真的一般。
　　毕竟林天浩现在的属性情况，要杀普通王级生灵，还是比较容易的。
　　尤其是绝对穿梭和回归这两个技能，让林天浩已经不用担心被控了。
　　林天浩收好万魂幡，决定找个机会交易出去。
　　最好是交易给龙国的什么人。
　　如果信得过，再帮他弄三尊王级亡灵上去都可以。
　　不过这不着急，接下来，就是应该去古朝了。
　　林天浩来到古朝，此时时间已经很接近山海帝国完全复苏的时间了。
　　可林天浩作为时间管理大师，又怎么可能浪费这点时间。
　　王村长还在太古黑塔之中，此时倒是可以跟王村长聊一聊。
　　王村长这样的存在，送上封神榜林天浩多少是觉得有些浪费封神榜的名额了。
　　因此。
　　最理想的还是让王村长能够主动成为凡殿的守护兽。
第885章二郎真君庙！
　　太古黑塔。
　　王村长眼神复杂的看着林天浩。
　　林天浩这次来地心世界猎杀魔王并没有封闭王村长的六识。
　　因此。
　　王村长完全目睹了林天浩虐杀魔王的全过程。
　　其实。
　　他跟林天浩虽然立场不同，可也算是一个新手村走出来的。
　　他也算是一路火花带闪电，得到各种机缘，最终封王！
　　原本以为他怎么着应该也能够将林天浩摁在地上摩擦了。
　　可是现在看来，他还是太过于天真了。
　　林天浩的成长速度，一次又一次的颠覆了他的想象。
　　“王村长，对于我之前的提议，你考虑的怎么样了？”林天浩问。
　　王村长苦笑一声，“我要是不答应，你是不是会把我送上万魂幡？”
　　林天浩咧嘴一笑，“这都被你猜到了。”
　　王村长:“……”
　　这还需要猜？
　　这不是已经很明显了吗？
　　“所以，你要怎么做呢？”
　　闻听此言。
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容，等待着王村长的回答。
　　“目前来看，跟你作对的，都没有什么好下场，跟你混，似乎也不错。”
　　话至此。
　　王村长单膝下跪，对林天浩恭敬一礼。
　　“属下拜见殿主，愿为凡殿守护兽。”
　　林天浩脸上露出了一抹满意的笑容，扔出一块令牌。
　　“签订契约吧，从今以后，你便是我们凡殿的守护兽。”
　　“是，殿主。”
　　王村长没有耍花样，直接签订了契约。
　　因为他之前看了今天虐杀魔王，他再耍花样，那就是在找死。
　　搞定王村长以后，林天浩才从太古黑塔中出来，直接把奎微长天叫了过来。
　　“大人找我可是有什么吩咐？”奎微长天对林天浩恭敬道。
　　林天浩咧嘴一笑，“我答应过你，会尽可能的帮你更进一步。”
　　话音落下。
　　林天浩大手一挥，大量机械材料堆出了一大山。
　　“这么多……机械材料！！”
　　奎微长天微微一怔，紧接着就是激动。
　　“多谢大人！”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这些机械材料品阶参差不齐，你自己看着用，如果我还有，会给你的。”
　　奎微长天闻言，对林天浩直接九十度躬身一拜。
　　“大人大恩，属下一定铭记于心。”
　　林天浩脸上露出一抹淡淡的笑容，“好好加油，我看好你哦。”
　　这些机械材料都是他从希图帝国掠夺来的。
　　虽说林天浩自己也是灭世机械师，可大部分机械材料对他都没用。
　　他现在品阶太低了，能够制造的机械物品并不多。
　　相反。
　　他只需要让自己的灵魂力足够强大，凭借机械主宰这个技能，他就可以成为大部分机械师的梦魇。
　　至于最顶尖的机械物品，靠他自己，还不如靠奎微长天。
　　至少。
　　奎微长天在灭世机械师的这条路上已经走了很长一截。
　　他现在去追赶，多少是有些来不及了。
　　“好了，我先撤了。”
　　林天浩回到了凡殿之中。
　　上官虹旬和欧阳纹龙再次前来。
　　之前林天浩通关希图帝国，他们可是激动了好一阵。
　　“殿主神威，山海帝国终于要全面复苏了，老殿主离开前的心愿，终于达成了。”
　　林天浩摆了摆手，问道:
　　“话说，山海帝国完全复苏，是否会发生什么不好的事情？”
　　当初的山海帝国是从巅峰没落下来的。
　　最关键的是。
　　上一任凡殿殿主可是拥有弑神之力。
　　战斗力比之上一任凡殿之主孰强孰弱还真不好说。
　　上官虹旬和欧阳纹龙对视一眼，两人不禁苦笑道。
　　“殿主大人，怎么说呢？我们二人，曾经只是凡殿的外殿长老，能够成为凡殿殿主，这也是我们凡殿没落的一种表现。”
　　林天浩眼眸微眯，作为凡殿殿主，林天浩知道。
　　凡殿管理层分为执事，外殿长老，内殿长老，副殿主，殿主，以及客卿。
　　曾经的凡殿是何其繁荣，才能让上官虹旬和欧阳纹龙只担任外殿长老的职位。
　　“那曾经的内殿长老和副殿主呢？”林天浩沉声问道。
　　欧阳纹龙深吸口气，无奈道:
　　“正所谓打江山容易守江山难，浩渺大陆资源丰厚，十分适合居住，是很多蛮夷之地的人盯着的绝佳宝地。”
　　上官虹旬话头一转，说道:
　　“内殿长老和副殿主都要镇守边疆。”
　　“正如殿主你看到了，山海帝国被迫尘封，说明边疆已经不在。”
　　“老殿主的命令是山海国土，一寸不让。”
　　林天浩沉默了。
　　山海国土，一寸不让！
　　可山海帝国还是尘封了，说明边疆失守，守边疆的人自然会为了山海国土，一寸不让这八个字把命交代在那里。
　　林天浩眸光微凝，眼中带着几分杀意。
　　“所以，之前的浩渺无极宫，月轮魔宫这些势力，都代表了域外的一些强大的势力，对吗？”
　　上官虹旬无奈说道:
　　“山海帝国完全复苏，域外那些势力恐怕会蠢蠢欲动，也包括了浩渺无极宫，月轮魔宫他们背后的那些势力。”
　　林天浩微皱眉头，“他们若要出手，似乎没有必要等山海帝国完全复苏以后才出手吧。”
　　“是的，他们可能已经在浩渺大陆了，只是我们的人还没有发现。”欧阳纹龙道。
　　林天浩眼眸微眯，“他们如果要动手，就不应该让山海帝国完全复苏。”
　　念及至此。
　　林天浩看向了希图帝国的方向，倘若他们要出手，那一定会趁着希图帝国还没有完全复苏之前出手。
　　因为从某种意义上来说，希图帝国现在应该是无主之地！！
　　没有防守力量，只要有人在此时进攻，希图帝国一定会扛不住的。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，一步迈出，便是已经来到了原本浩渺无极宫的地盘上
　　之所以没有直接降临希图帝国，是因为林天浩有洞察之眼，不需要直接过去。
　　此时浩渺无极宫已经化为了一座山海帝国的庙宇。
　　这庙宇恢弘大气，林天浩扫了一眼，不由得有些意外。
　　二郎真君庙！
　　二郎神！
　　林天浩略微有些诧异，这二郎神在龙国的神话传说中也算是声名在外。
　　有三界战神的称号，林天浩没有想到，这家伙的庙宇居然在这里。
　　……
　　PS:请假一天，明天白天更新。。
第886章再见垂钓老人！
　　坐在二郎真君庙门口，林天浩使用洞察之眼窥探着希图帝国。
　　就在此时。
　　一道有些惊喜的声音传来。
　　“浩哥。”
　　林天浩下意识的抬眸看去，就见自己面前站着一个手持拂尘的冒险者。
　　“眼镜。”
　　林天浩有些意外，“你怎么在这里？”
　　眼镜指了指身后的二郎真君庙，说道:
　　“我现在是二郎真君庙的庙主。”
　　林天浩微微一怔，“听你这意思，你能分这二郎真君庙的香火？”
　　眼镜尴尬的笑了笑，说道:
　　“嗯。”
　　林天浩惊了，眼镜这是走了什么狗屎运。
　　“不对呀，神灵已经不能出手，没有神灵许可，你应该分不到二郎真君庙的香火才对。”
　　眼镜神秘一笑，说道:
　　“这也算是我的一点点机缘，之前连续三个诸神赐福，都是二郎神给的，第三个赐福，就是成为这二郎真君庙的庙主，与二郎真君共享香火。”
　　林天浩嘴角抽搐，神灵把香火都是看的极其重要的，不到万不得已，不会有神灵轻易让出香火。
　　说明眼镜对二郎神来说，意义非凡。
　　可关键的是。
　　眼镜之前转职的摸金校尉，跟二郎神似乎是八竿子打不着呀。
　　不过无所谓了。
　　“不对。”
　　林天浩有些惊诧的看向眼镜，“这……这是你的一道分身？！”
　　眼镜笑着点头，“不愧是你，我在二郎真君庙中，能够识破我这是一道分身的人极少。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“看来你自己的机缘真的不少，好好把握这些机缘，尽可能的提升自己的实力。”
　　“明白。”
　　……
　　林天浩在跟眼镜的分身闲聊的同时，也在观测希图帝国。
　　可让林天浩有些意外的是，这一切都正常，并没有什么人出现搞破坏。
　　时间转瞬即逝。
　　一道全服通告响彻在浩渺大陆上空。
　　“全服通告，山海帝国全面复苏，所有龙国冒险者全属性+5%，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　虽然之前就知道了，可真的当全属性提升的时候，一众东方冒险者都激动不已。
　　“阿西吧，我们大棒子帝国难道不算东方的吗？我严重怀疑诸神黄昏在针对我们！！”
　　“八嘎呀路，真是该死，浩渺大陆是我们共同的出生地，浩渺大陆全面复苏，我们应该都得到全面提升才对。”
　　“雪帝真是该死，复苏山海帝国，摧毁了各大圣地，龙国冒险者吃满了利益，那我们怎么办？”
　　……
　　西方阵营的各大国家可谓是怨声载道，他们都觉得这次的事情极其不公平。
　　而林天浩则是没有理会那么多，他此时已经再次来到了古朝秘境。
　　古火副本！
　　进入古火副本需要有专门的入场券，这对林天浩倒是小意思，只需要给狂战刀锋说一声就有了。
　　所以。
　　跟官方合作，对林天浩的帮助那也是非常巨大的。
　　进入古火副本。
　　副本中的这些怪物都无法对林天浩构成威胁。
　　一路横扫，林天浩顺利的通关了古火副本。
　　垂钓老人依旧在那里垂钓，只是他现在很明显只剩下了一道残影。
　　林天浩眼眸微眯，垂钓老人只剩下残影，是因为神灵不能出手的原因，还是因为其他？
　　至少。
　　从神灵不能出手以后，林天浩便再也没有见过他们凡殿的无心长老:旱魃！
　　“前辈。”林天浩躬身一礼。
　　垂钓老人点点头，说道:
　　“雪帝，你果然没有让我失望，山海帝国全面复苏了。”
　　这应该是一件高兴的事情，可垂钓老人的语气中却带着几分暮气。
　　似乎他这残魂也即将消散了。
　　会出现这种情况，那大概率是……他的本体已经陨落！！
　　可之前林天浩猜测。
　　这垂钓老人有可能是他们的老祖宗黄帝。
　　黄帝的强悍毋庸置疑，他，怎么会无缘无故的陨落。
　　“前辈，是发生了什么事情吗？”林天浩问。
　　垂钓老人一挥手，一柄古朴长剑，一枚令牌飞到了半空中。
　　与此同时。
　　林天浩也收到了任务完成的系统提示音。
　　“叮，恭喜你完成了垂钓老人的任务，任务奖励:人王称号+1，人王令+1，人王剑+1。”
　　把奖励发放给林天浩以后，垂钓老人才大大的松了口气。
　　“雪帝，我真担心我会撑不到你来的这一天。”
　　林天浩深吸口气，沉声问道:
　　“前辈，到底发生了什么事情？”
　　垂钓老人苦笑摆手，说道:
　　“你现在还是不要知道的好，好好在浩渺大陆发育吧，如果有一天，你要离开浩渺大陆，一定要做好充足的准备，给自己留好退路。”
　　林天浩微皱眉头，“浩渺大陆之外？是神州大地的其他地方？还是神州大地之外？”
　　垂钓老人摆了摆手，“猩红之下，规则混乱，不要盲目自信，只能去探索混乱规则中的守恒之力。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩听的云里雾里，他还想要问什么，垂钓老人的残魂却是开始缓缓消散。
　　他这话是什么意思？
　　难道说浩渺大陆之外发生了某种极其恐怖的变故？
　　跟自己在浩渺大陆做的事情有关？
　　还是说前世浩渺大陆之外本身就发生了很多不可知的变故。
　　因为。
　　前世林天浩就没有远离过浩渺大陆，就算出海，那也是在浩渺大陆附近。
　　所以。
　　浩渺大陆之外是什么样子的，林天浩知之甚少。
　　可前世还是有些人踏足过浩渺大陆之外的世界，也传递回来了一些信息。
　　浩渺大陆之外的地方，有富饶的，有贫瘠的，那些地方，更加广袤无垠，也更加光怪陆离。
　　可整体来说，还是浩渺大陆更稳定，更平衡。
　　因此离开浩渺大陆前往神州大地其他地方的冒险者并不是特别多。
　　收回思绪。
　　林天浩还在思索刚刚垂钓老人说的话。
　　猩红之下？
　　指的是血月吗？
　　规则混乱这个倒是好理解。
　　因为诸神黄昏中，有不少地方规则都是比较混乱的。
　　至于不要盲目自信，这其实也是规则混乱的一种警示。
　　因为规则混乱，很多手段就不一定有用。
　　比如林天浩如果去了一个空间规则混乱的世界，林天浩的空间闪烁就不一定用出来。
第887章要不…你滚！
　　只是最后一句。
　　去探索混乱规则之下的守恒之力，这让林天浩有些无法理解。
　　守恒定律他倒是知道，可是这守恒之力是什么东西？
　　不过。
　　这次的事情倒是让林天浩对垂钓老人有了全新的想法。
　　这垂钓老人的身份，会不会不是黄帝？
　　原因无他。
　　林天浩作为炎黄子孙，实在是不愿意去接受自己老祖宗陨落的事情，所以心里下意识会有这样的想法。
　　收回思绪。
　　林天浩开始查看这一次的奖励。
　　人王称号:神级。
　　介绍:你是人族之王，人族气运，皆系于你一身，人族强，则你强，人族弱，则你弱。
　　效果1:你管辖范围内的人族数量多少，你的生命值对应增加多少。
　　效果2:你将根据你管辖范围人族的气运获得全属性提升，当前全属性提升78%。
　　（注:该称号将会在你的领地范围亦或者人口缩小超过百分之八十后消失。）
　　林天浩眼眸微眯，他的生命值直接提升了三千九百亿！！
　　整体生命值超过六千亿！！
　　只是这人王称号，直接就让林天浩的属性发生了如此翻天覆地的变化。
　　林天浩以前想过自己的生命值会增加的很快，可这么快，还是让林天浩有些没有想到。
　　这才一年时间呀，生命值就已经突破六千亿！！
　　接下来。
　　就是人王令和人王剑了。
　　人王剑:六品神器。
　　佩戴要求:拥有人王称号。
　　效果1:对除人族以外的所有种族完成伤害+200%。
　　效果2:主动催动，在方圆万里之地的人族全属性提升20%，免控提升40%，负面效果抗性提升60%，回血提升80%，士气提升100%（持续时间24小时，消耗1亿最大生命值，一个月内再次使用消耗十倍递增）。
　　效果3:攻速+50。
　　效果4:移速+50。
　　效果5:攻击力+10亿。
　　耐磨度:不可摧毁，不可窃取，不可赠予，不可交易。
　　林天浩眸光微凝，这人王剑的团队属性，有点太强了。
　　方圆万里，所有人族。
　　持续时间还是二十四小时。
　　最关键的是，属性加持太大了。
　　如果双方大军都差不多的情况下，人王剑一出，便无人能够抗衡了。
　　人王令:七品神器。
　　佩戴要求:拥有人王称号。
　　效果1:手持人王令，可号令人族，不尊人王令，人王可以人王令惩罚，让其全属性临时降低50%，持续时间24小时，最多可同时对十人使用。
　　效果2:众望所归，你可开辟人王庙，享受世人香火供奉，人王令可将人王庙中百分之十的香火转化为功德。
　　效果3:护甲+1亿。
　　效果4:魔抗+1亿。
　　效果5:幸运+200。
　　耐磨度:不可摧毁，不可盗窃，不可赠予，不可丢弃。
　　林天浩眼眸微眯，这是好东西呀。
　　双抗还有幸运，这对林天浩而言，都是非常猛的了。
　　当然。
　　最猛的还是能够让不尊人王令的人全属性降低百分之五十。
　　如果林天浩再遇到那种猛的一批的人族，有这个全属性降低百分之五十，那应付起来绝对会轻松很多。
　　就在此时。
　　胖子直接给林天浩来了一波消息狂轰。
　　“浩哥，不，父亲，你真是我的老父亲啊，你都做了什么？反哺给了我六千亿生命值，还外加那么高的双抗和攻击力。”
　　“我这哪里还是圣级天赋呀，就算只绑定浩哥你，我这属性也能够把不知道多少神级天赋的人摁在地上疯狂摩擦了。”
　　……
　　看着胖子这一连串的消息，林天浩无奈一笑。
　　其实胖子这个天赋，在圣级里面确实可以算是比较强的。
　　可最关键的是，要拥有比较强大的羁绊绑定者。
　　跟十个黄级天赋的人绑定既然和跟十个神级天赋的人绑定羁绊，那概念完全是不一样的。
　　而胖子，偏偏是绑定了林天浩这个超神级。
　　再加上猴子，苟到万古的属性加持，胖子便已经不输一些神级天赋拥有者。
　　可也仅仅只是不输那些神级天赋拥有者。
　　因为胖子之前的天赋是只能够获得绑定之人的生命值和双抗。
　　生命值和双抗再高，输出也不行。
　　就像苟到万古，他的天赋是叠加双抗，可他的天赋还另外附加了高额的反伤加持。
　　真正让胖子凌驾于神级天赋之上的，还得是上次圣地天骄新人赛中，他获得MVP后获得的天赋进化。
　　让他能够获得契约者的攻击力！！
　　生命值和双抗本身就已经非常高了的胖子，还拥有极其恐怖的攻击力，那结果会怎样？
　　那完全就是你打我不疼，我打你要命！
　　“淡定点，我要回心魔古城了，接下来，你可要帮我对付一些老家伙。”
　　胖子现在的战斗力是不容忽视的。
　　至少。
　　让胖子去扛一扛完全是没有问题的。
　　如此想着。
　　林天浩进入古朝秘境，再次进入黄泉地府，轻轻松松的就抵达了心魔古城。
　　重新进入心魔古城，这里并没有什么变化。
　　上一次守卫灵魂玉晶矿脉也成功了，不少人都因此获利。
　　可林天浩如今已经不在意那些了。
　　他这次来。
　　只有一个目的。
　　击杀心魔古城百里千柔，送她上封神榜。
　　林天浩知道，他回来了，百里千柔一定能感受到他的存在。
　　至于百里千柔会怎么做，那已经不重要了。
　　林天浩给野心道长发去了消息。
　　“野心，奥鲁·弗兰奇那个任务有进展了吗？”
　　野心道长有些意外，“你回来了？任务暂时没有进度。”
　　“回来了，山海帝国完全复苏了，自然就回来了。”林天浩回道。
　　“那就奥鲁铁匠铺集合，再去试一试？”野心道长问。
　　“好。”
　　林天浩这次准备跟奥鲁·弗兰奇好好聊聊。
　　心魔古城的攻略方式有很多种。
　　林天浩想要用最简单的方法。
　　如果是之前。
　　林天浩还会比较谨慎，而现在，没必要了。
　　当自己足够强大的时候，直接横扫过去就可以了。
　　奥鲁铁匠铺门口。
　　林天浩和野心道长在此碰头，两人进入了奥鲁铁匠铺。
　　才刚刚进来，奥鲁·弗兰奇就怒斥道:
　　“不是让你们滚吗？你们又来什么？”
　　林天浩不为所动，淡淡开口，“要不答应我们的条件，要不……你滚！”
第888章致命追击！
　　听到林天浩这话，野心道长都有些惊讶。
　　奥鲁铁匠铺里，正在打铁的几个铁匠也停下了手中的动作，目光不善的盯着林天浩。
　　倒是奥鲁·弗兰奇十分沉得住气，他依旧在一锤接一锤的捶打着面前的长刀。
　　气氛在这一刻变得十分微妙。
　　就在奥鲁·弗兰奇再次抬起锻造锤的时候，他的身体从锻造台前消失了。
　　再次出现，就已经到了林天浩前方。
　　“嘭——”
　　一声闷响，奥鲁·弗兰奇倒飞出去，将坚硬的锻造台都砸了个粉碎。
　　“看来你选择了第三个，死！”
　　伴随着林天浩话音落下，黑天傲真便是已经再次出手。
　　奥鲁·弗兰奇低喝一声，身后出现一道巨大的法相真身。
　　他手中锻造锤轰然落下，林天浩身前的空间层层崩碎。
　　林天浩却是毫不犹豫的开启了三头六臂和箭由心发。
　　之前复苏山海帝国的三十万自由属性点，林天浩全部转化为了天罚攻速。
　　如今林天浩的天罚攻速从47.11提升到了52.05。
　　三头六臂加箭由心发，林天浩一秒能够射出超过两百箭！！
　　而如今林天浩的生命值已经突破六千亿！
　　天罚之手百分之四最大生命值的真伤，基础伤害就已经高达两百四十亿。
　　林天浩还有双倍真伤，血月之下，百屠增伤以及公会增伤这一系列的增伤效果。
　　就算类似于血月之下，百屠增伤和公会增伤的品阶不是那么高，对付奥鲁·弗兰奇这样的强者很难打出全部增伤效果。
　　可即便如此。
　　林天浩的普攻伤害也超过了六百亿！！
　　这还没有计算本源灼烧带来的伤害，还有林天浩一系列被动技能可能打出的伤害加持。
　　奥鲁·弗兰奇面色大变。
　　如果就黑天傲真这么一尊半帝强者，他就算斗不过，可凭借他的那些底牌，还是能够抗衡一二。
　　可如今林天浩出手，却是直接断绝了他的生路。
　　野心道长看着奥鲁·弗兰奇头顶冒出来的那一个个恐怖伤害数字，直接就看傻眼了。
　　“一箭伤害超过千亿，这谁能扛得住？！”
　　林天浩的正常伤害是六百亿左右，可他还有高额的攻击力和本源灼烧的伤害。
　　这就让林天浩的一箭伤害突破千亿。
　　奥鲁·弗兰奇也是有些懵逼。
　　千亿的伤害，他也不是不能打出来。
　　可是像林天浩攻速快，且能够锁头的，他还是第一次见。
　　最关键的是。
　　黑天傲真在前，他压根就碰不到林天浩分毫。
　　“雪帝，手下留情。”
　　奥鲁·弗兰奇终于是有些慌了，他知道，再这样下去，林天浩一定会杀了他的。
　　“不死不灭金刚身！！”
　　奥鲁·弗兰奇双手掐诀，他知道自己已经顶不住林天浩的伤害了，因此开始拼命模式。
　　“大悲锤！！”
　　当奥鲁·弗兰奇的不死不灭金刚身出来的时候，林天浩有些惊了。
　　因为他本源灼烧，血月之下，百屠增强这一系列增强手段都失去了效果。
　　伤害从千亿降低到了五百亿出头。
　　就只剩下了天罚之手和双倍真伤还在打伤害。
　　同样惊了的还有奥鲁·弗兰奇，他的不死不灭金刚身能够免疫大部分伤害，可林天浩打他的伤害，竟然还这么高。
　　可他哪里知道。
　　林天浩的天罚之手是超神级，双倍真伤虽然品阶不明，可就是寻常的神灵都无法豁免，就更不要说奥鲁·弗兰奇了。
　　不过。
　　大悲锤落下的一瞬间，林天浩的三头六臂瞬间被打断。
　　可林天浩的箭由心发没有被打断，并且三头六臂没了林天浩恢复正常状态也还能够继续输出。
　　“大天金刚锤！！”
　　奥鲁·弗兰奇怒喝一声，一柄巨锤遮天蔽日，从天而降。
　　林天浩一步迈出，施展出了绝对穿梭拉开距离。
　　即便是拉开距离以后，林天浩还在持续输出。
　　“欺人太甚！”
　　便在此时。
　　一道娇喝之声传来，紧接着，就见天空中汇聚出一团白雾。
　　这白雾瞬间将黑天傲真笼罩。
　　“雪帝，真当我是软柿子，任由你欺负的吗？”
　　见到百里千柔出手，奥鲁·弗兰奇狞笑一声，一股无形的力量将林天浩笼罩，让林天浩动弹不得。
　　可林天浩的箭由心发却依旧不受影响。
　　“真是该死！！”
　　奥鲁·弗兰奇怒喝一声。
　　“饮兵止血！”
　　只见奥鲁·弗兰奇挥手之间，铁匠铺中大部分装备飞到半空中。
　　他大口一张，将这些装备全部吞腹中，然后生命值便以肉眼可见的速度恢复，眨眼之间就已经回到满血状态。
　　如今林天浩只剩下箭由心发打伤害，输出能力自然是差了许多。
　　“大慈大悲手！！”
　　奥鲁·弗兰奇血条恢复以后，毫不犹豫的朝着林天浩一掌拍来。
　　林天浩眸光微凝，继续动用绝对穿梭。
　　绝对穿梭，他可以在五分钟内随意穿梭，且穿梭效果绝对成立，不受控制影响。
　　这一次林天浩直接穿梭到了黄泉地府边缘地带，以洞察之眼远距离锁头奥鲁·弗兰奇。
　　“竖子休走，留下命来！”
　　林天浩和奥鲁·弗兰奇开始追逐战。
　　野心道长此时却是叫苦不迭。
　　林天浩捅了篓子，铁匠铺的那几个铁匠开始围攻他。
　　他虽然在冒险者中算是很厉害的了，可奥鲁铁匠铺的这几个铁匠都是九转强者。
　　一起围攻野心道长，打的野心道长只能够慌乱逃窜。
　　可即便如此，也是难逃一死，没几个回合，野心道长就被击杀了。
　　林天浩现在已经有些自身难保了。
　　黄泉地府就这么大点地步，几乎是他前脚落地，奥鲁·弗兰奇分身就跟了过来。
　　没错。
　　是分身！！
　　奥鲁·弗兰奇直接衍化出一百零八道分身。
　　显然。
　　奥鲁·弗兰奇也知道林天浩能够无限且不受控制的穿梭。
　　最理想的状态就是包围林天浩！！
　　逼的林天浩走投无路！！
　　林天浩却是丝毫不慌。
　　只要卡好每次落地的位置，奥鲁·弗兰奇也很难抓住他。
　　而他的箭由心发配合洞察之眼却是可以继续输出奥鲁·弗兰奇。
　　“致命追踪！！”
　　奥鲁·弗兰奇也不是等闲之辈。
　　作为皇级强者，在黑天傲真手中有些不够看，可跟林天浩单打独斗，他也是丝毫不惧。
第889章激战:麒麟护身！
　　林天浩同样是丝毫不慌，奥鲁·弗兰奇压根还没有意识到问题的严重性。
　　或许现在他的普攻伤害无法击杀奥鲁·弗兰奇，可林天浩要击杀奥鲁·弗兰奇，却不一定非要依靠普攻。
　　我在等死亡轮回，你在等什么？等死吗？！
　　有绝对穿梭加洞察之眼以后，林天浩如今天然就立于不败之地了。
　　果然。
　　都没有等绝对穿梭的五分钟结束，林天浩就已经触发了死亡轮回。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了奥鲁·弗兰奇，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀奥鲁·弗兰奇，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　奥鲁·弗兰奇一死，心魔古城中不少人都蠢蠢欲动了。
　　因为奥鲁·弗兰奇是百里千柔的左膀右臂。
　　如今死了，心魔古城的格局必然会发生改变。
　　有类似于鬼羊泽布林那样的，想要解决百里千柔，离开心魔古城的。
　　也有类似于奥鲁·弗兰奇这样的，不希望心魔古城被摧毁。
　　以前心魔古城是相对平衡的。
　　可伴随着奥鲁·弗兰奇的倒下，心魔古城的平衡被打破了。
　　心魔古城中暗流涌动，可却并没有谁率先出手。
　　林天浩也懒得去管那些家伙是否会出手。
　　百里千柔既然主动现身，又和黑天傲真缠斗在了一起，林天浩自然不可能放过这个绝佳机会，以洞察之眼锁定百里千柔，开始攻击。
　　“放肆！！”
　　便在此时。
　　一道怒喝之声传来。
　　旋即就见心魔古城城主一步迈出，就已经挡在了林天浩前方。
　　“雪帝，我本无意与你为敌，可你要杀百里千柔，要毁了心魔古城，我图图鲁·沧月绝不同意。”
　　林天浩微微一怔，这心魔古城的城主名字叫图图鲁·沧月，那是否跟图图鲁圣山的山主图图鲁·洪穹有关系？
　　只是图图鲁·洪穹宗师的品阶，跟图图鲁·沧月皇级的品阶比起来，差的有些大了。
　　“你比奥鲁·弗兰奇强多少，现在出来阻挡我，你就不怕死吗？”林天浩淡漠开口。
　　图图鲁·沧月不置可否的笑了笑，说道:
　　“心魔古城不能被摧毁，这是我们最后的净土。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“既然谈不拢，那就只有打喽。”
　　“鬼羊泽布林，你们此时不出手，更待何时！！”
　　林天浩朗声道。
　　他的绝对穿梭五分钟时间已经快到了，凭借他一个人，要对付图图鲁·沧月，基本没胜算。
　　之所以林天浩还能够淡定自若的在这里，一是因为回归，二则是因为林天浩奴役了奥鲁·弗兰奇的亡灵。
　　就算战斗力削弱了百分之三十，可要拖延一下图图鲁·沧月，却也绝不是难事。
　　鬼羊泽布林迈步走出。
　　“我们要离开心魔古城，还请百里千柔高抬贵手。”
　　百里千柔冰冷的声音响起。
　　“我要是不让你们离开呢？”
　　鬼羊泽布林神情没有丝毫变化，他继续说道:
　　“既然不答应，那我们就只能自己想办法离开了。”
　　话音落下。
　　鬼羊泽布林一步迈出，来到了林天浩的身边。
　　“想要离开心魔古城的诸位，差不多可以动手了。”
　　“被永远的困在心魔古城中，就算拥有再强的实力，也注定没有施展空间。”
　　鬼羊泽布林在心魔古城还是有号召力的，再加上本身就有不少人想要对百里千柔出手。
　　如今林天浩出手击杀了奥鲁·弗兰奇，那他就完全有可能击杀百里千柔。
　　百里千柔眼底闪过一道寒芒，淡漠道:
　　“看来你是太久没有出手了，以至于什么阿猫阿狗都敢来针对我了。”
　　伴随着百里千柔话音落下，林天浩瞬间感觉自己视线受阻，有无数黑影汇聚在双眸之中，耳朵之中响起震天的嗡鸣之音。
　　“叮，你受到了规则之力影响，视线下降90%。”
　　“叮，你受到了规则之力影响，听力下降90%。”
　　“叮，你受到了规则之力影响，移速下降90%。”
　　……
　　一道接一道的系统提示音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩直接就懵逼了。
　　这……
　　有点离谱了呀！！
　　百里千柔冷漠的声音在前方响起。
　　“在这心魔古城，我百里千柔就是绝对的王者！！”
　　“反抗者，格杀勿论！”
　　林天浩眼眸微眯，洞察之眼发动！
　　作为超神级隐藏职业附带的技能，洞察之眼并没有受到丝毫影响。
　　天罚攻速也没有受到丝毫影响。
　　不仅如此。
　　因为天罚之靴的原因，林天浩的攻速和移速也没有受到任何影响。
　　但是就林天浩的攻速和移速，在百里千柔这些绝顶强者面前，根本就不够看。
　　绝对穿梭进入冷却状态，林天浩现在的处境已然十分被动。
　　可事已至此。
　　林天浩已经没有退路了。
　　而且。
　　百里千柔越是强大，他击杀百里千柔后能够得到的收获越多。
　　“箭由心发！”
　　林天浩毫不犹豫的出手，他有死亡轮回，只要能够一直锁定百里千柔，那就一定有机会获胜。
　　“黑天傲真，回来保护我！”
　　此时的这种情况，只要能够让林天浩无伤输出，百里千柔就一定会死！！
　　“雪帝，他可护不住你！”
　　百里千柔手一抬，黑天傲真周身的前后左右都出现了黑洞。
　　黑洞中散发着巨大的吸力，不断的拉扯着黑天傲真。
　　黑天傲真怒喝一声，“拔剑怒斩！”
　　一剑出，空间层层崩碎，四个黑洞也跟着被碾碎。
　　“悲天菩提咒！”
　　心魔古城城主出手了，他双手合十，一个巨大的咒印朝着黑天傲真飞去。
　　“轰隆——”
　　伴随一声巨响，黑天傲真的身体瞬间下沉，眼神出现了些许迷茫。
　　可也仅仅只是一瞬之间，他就已经缓了过来。
　　然而。
　　高手过招。
　　这一瞬之间，就已经能够决定胜负了。
　　心魔古城城主瞬息间出现在了黑天傲真身后。
　　林天浩几乎没有丝毫犹豫，召唤出了刚刚被他击杀了奥鲁·弗兰奇。
　　可还是慢了些许，心魔古城城主的手掌已经落下。
　　就在心魔古城城主的手掌要落在黑天傲真身上的时候，黑天傲真后背出现了一道麒麟虚影，帮黑天傲真抗住了一击。
　　“麒麟护身？”心魔古城城主面色微第890章规则:无尽地狱！
　　可他动作并没有丝毫迟缓，转手又是一拳轰出。
　　“大慈大悲拳！”
　　心魔古城城主一拳落下，佛光绽放，佛音缭绕。
　　林天浩距离心魔古城城主还有些距离，可听到这佛音之时，心神不是一阵恍惚，箭由心发也因此中断。
　　“黑天镇魔身！”
　　黑天傲真身体瞬间拔高三倍有余，一股黑暗波纹朝着四面八方席卷而去。
　　苍穹之上更是有一道巨大的法相真身缓缓浮现而出，驱散了佛音的同时，也将心魔古城城主的大慈大悲拳阻挡在外。
　　林天浩眼眸微眯。
　　这心魔古城城主动用的这些手段，怎么看都有些像是佛门手段。
　　包括被林天浩已经奴役的奥鲁·弗兰奇，之前动用的手段，也有一些佛门的手段。
　　可不管是奥鲁·弗兰奇，还是心魔古城城主，身上都没有一丝佛性。
　　此时。
　　黑天傲真释放出黑天镇魔身后，抬手就是一掌压下。
　　一瞬之间。
　　天崩地裂，黑天傲真脚下方圆数里的城镇建筑都被压为齑粉，露出了一个圆形的古堡。
　　“这……”
　　林天浩抬眸看去，那古堡不是别的，正是心魔古城的罩门所在。
　　看来鬼羊泽布林并没有骗他，心魔古城的罩门的确在奥鲁·弗兰奇的铁匠铺后方。
　　此时。
　　战斗已经陷入白热化阶段。
　　心魔古城城主虽然不是黑天傲真的对手，可借助心魔古城的规则之力压制，还是能够和黑天傲真打的有来有回。
　　可此时。
　　林天浩直面百里千柔，确实已经是死局。
　　“雪帝，我想要自保，我有什么错，你把我逼到今天这般境地，就不怕没法收场吗？”
　　“这个时代，已经很久没有帝级强者陨落了，陨落一尊半帝强者，也行！！”
　　百里千柔声音不大，可她的意思已经很明白。
　　林天浩对她出手，就必须要留下黑天傲真。
　　“你困住鬼羊泽布林他们，想要做什么？不要把自己标榜在道德的制高点。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“而且，城外那些魔物，都是你豢养的吧，自导自演，还把自己标榜的那么高大上，骗谁呢！”
　　百里千柔神情微凝，不等她说什么，林天浩则是继续开口:
　　“我出手为利，你困鬼羊泽布林他们，也是为利，各为其利，哪有那么多对错之分。”
　　“我困住鬼羊他们，都是为了他们好。”百里千柔道。
　　林天浩摆了摆手，“少说那些冠冕堂皇的话，之前我只知道黄泉地府希望外面的人进来，可不知道进来以后你们能够得到什么好处。”
　　“然而。”
　　“在看到奥鲁·弗兰奇和心魔古城城主施展的佛门手段后，我大概知道了。”
　　闻听此言。
　　百里千柔摇了摇头，“这只是你自己一厢情愿的想法。”
　　林天浩摇了摇头，“如果我不了解佛门，或许会相信你的话，可偏偏我太了解佛门了。”
　　“他们动用的佛门大神通，根本不是常人能够接触的到的。”
　　闻听此言。
　　百里千柔沉默了，她抬起眼眸，淡漠的看着林天浩。
　　“现在去争这些已经毫无意义，你既然敢对我出手，就要做好被打回原形的准备。”
　　伴随着百里千柔话音落下，她双手掐诀，口中念诵道:
　　“规则:无尽地狱！”
　　伴随着百里千柔的声音落下，林天浩只感觉自己的身体不断下沉。
　　下一瞬间。
　　剧烈的灼烧感席卷林天浩全身，一条条被烧红的铁链缭绕上林天浩的四肢百骸。
　　林天浩动弹不得！
　　他释放出洞察之眼，可洞察之眼蔓延出去百万公里，依旧是跟他周围的情景一样，都是熔岩大地。
　　在他周身百万公里的范围内，似乎只有他一人了。
　　“雪帝，你就好好在这里待着吧！！”
　　林天浩神情凝重，箭由心发不断轰在捆绑他的铁链之上。
　　铁链之上闪烁火光，可却并没有被破坏的痕迹。
　　林天浩知道此战的重要性，如果他不能从这里出去，那黑天傲真就可能陨落在这里。
　　心魔古城！
　　林天浩被规则之力拖入无尽地狱以后，黑天傲真的处境便岌岌可危。
　　百里千柔的战斗力本就跟黑天傲真差不多，如今又利用规则之力压制黑天傲真，瞬间就让黑天傲真的情况变得极其糟糕。
　　“动手。”
　　心魔古城中。
　　胖子知道，他是时候应该做点什么了。
　　不管是因为什么原因林天浩要覆灭心魔古城，可既然是林天浩的决定，那他就会无条件相信。
　　“大地苏醒:神双重盾！！”
　　胖子手中盾牌猛的砸下，天空中同步落下一面巨大的光盾，试图将百里千柔和心魔古城城主分割开。
　　这样黑天傲真对付心魔古城城主一个，那还是相对容易的。
　　可想象是美好的，现实是骨感的。
　　巨大光盾在即将落下来的一瞬间，竟然顿住了。
　　紧接着。
　　就见百里千柔手指一抬，一道光束飞出，轻易就将胖子施展出的光盾击碎。
　　两者之间的属性差距实在是太大了。
　　“蝼蚁亦敢与皓月争辉。”
　　百里千柔冷哼一声，周身规则之力猛然扩散而出，笼罩了整座心魔古城。
　　目不可视，耳不能听，腿不能行，手不能攻！！
　　心魔古城的招牌四大规则之力。
　　这四大规则之力针对性太强了，也太恐怖了。
　　虽然跟林天浩知道的，前世那种一定范围无敌的区域类存在比起来，还有些差距。
　　可这也算是强的有些不讲道理了。
　　前世林天浩就知道，有极少极少一部分人，拥有传说中的规则之力。
　　那些规则之力能够做到某个区域无敌。
　　比如前世林天浩知道的一个，在一家小卖部中，就可以做到无敌。
　　无视其他法则，规则以及任何形式的力量，绝对无敌！！
　　这种规则之力的出现极其罕见，且限制性也非常高。
　　那就是。
　　只能在一个比较小的范围内。
　　比如林天浩前世了解到的，只能够在那小卖部中，范围不足一百平米。
　　只要不踏足那小卖部，就不会有事。
　　只是。
　　即便是这样，拥有无敌规则的人，也是屈指可第891章无赖打法:伤害转移锁百里千柔！
　　“剑气长龙:灭风！！”
　　便在此时。
　　一白衣剑客迈步走出，他手持一柄青蓝色长剑，脚下踏着一柄木剑，显得十分普通。
　　可他手中青蓝色长剑挥出，剑气化作一条长龙，朝着百里千柔飞了过去。
　　显然。
　　虽然受到不可视，不可听，不可行，不可攻四大规则之力影响，可真正厉害的冒险者，依旧有办法较为精准的释放出他们的攻击。
　　“不自量力！”
　　百里千柔有些恼怒，在她看来，出手的这些人都跟蝼蚁一般弱小。
　　可就是这些蝼蚁，竟敢对她出手。
　　不可饶恕！！
　　百里千柔身形一动，出现在了胖子身侧。
　　胖子甚至都没有反应过来，百里千柔那看上去软绵绵的手掌就已经拍在了胖子的天灵盖上。
　　“嘭——”
　　一声巨响。
　　胖子的身体直接被拍入地底，一个巨大的伤害数字从胖子头顶冒了出来。
　　-1098亿！！
　　胖子的血条骤降一截，可嗜血龙甲和胖子自带的各种回血技能开始回血。
　　只是。
　　胖子的回血效果微乎其微。
　　不用想也知道，一定是百里千柔的攻击中蕴含有极高的重伤。
　　至于胖子的反伤还是打出了效果。
　　可却只反弹回去了三十亿伤害回去。
　　不是胖子的反伤只有这么点，而是因为百里千柔能够免疫大部分的反伤。
　　然而。
　　看到胖子硬抗自己一击，却只点了六分之一的血量以后。
　　百里千柔神情略微有些错愕。
　　不等她有所反应，又有新的冒险者出手了。
　　“既然你的本体是心魔古城，那我便在心魔古城下一场大雨吧！！”
　　归叶无青迈步走出，她身着斗笠，只有一级。
　　要是不了解她的人看到，肯定觉得她就是一个刚刚进入诸神黄昏的新人。
　　可在场的冒险者，大部分都知道归叶无青的名号。
　　伴随着她声音落下。
　　苍穹之上，一个个法阵出现。
　　紧接着。
　　法阵中开始接连不断的落下火球，冰锥，风刃等等一系列的小法术。
　　从肉眼去看，这些的确都是小法术。
　　可只要跟这位一级的归叶无青交过手的都知道，她的小法术中蕴含有极强的法则之力。
　　每一个小法术，威力都不容小觑。
　　“轰轰轰——”
　　轰鸣之声不绝于耳，心魔古城展开了一个光盾，将这些小法术形成的【大雨】都阻挡在外。
　　可越是阻挡。
　　百里千柔就越觉得不对，她的护城光盾，竟然在被一点点渗透。
　　没错。
　　不是被摧毁，而是被渗透！！
　　一般来说，光盾遭受强大的攻击后，就会破碎。
　　可现在归叶无青的小法术不是在摧毁光盾，似乎……
　　似乎这些小法术有自己的意识一般，每一次命中，都会去解析光盾的结构原理，然后在下一次攻击的时候，从基础结构上去渗透光盾。
　　就仿佛……
　　这些小法术们也知道，它们的输出手段是无法正面击碎光盾的，所以选择了渗透。
　　“该死！！”
　　百里千柔气急败坏，她几乎只是眨眼之间就击杀了胖子，紧接着是白衣剑客和归叶无青。
　　她将三人全部击杀，用时还不到一秒！！
　　胖子虽然能够抗住百里千柔几下攻击。
　　可百里千柔的攻速已然破百，杀胖子，0.1秒的时间就已经够了。
　　至于归叶无青和白衣剑客，他们在百里千柔手中就更加脆弱了。
　　几乎只是一瞬间，他们就被百里千柔秒杀了。
　　“咻咻咻——”
　　便在此时。
　　羽箭破空之声传来。
　　百里千柔面色一变，她下意识的以为是林天浩出来了。
　　可感受到羽箭中蕴含的力量以后，她又释然了，
　　因为这些羽箭的力量一般，对她压根构不成威胁。
　　出手的是天弓山齐家的人，还不止一人出手。
　　他们在箭术上的造诣已经登峰造极。
　　可在绝对的实力面前，这样的技巧只是花里胡哨。
　　猴子和林青青也相继出手，可他们跟百里千柔的差距实在是太大了。
　　百里千柔对他们，完全就是单方面的碾压。
　　“咻咻咻——”
　　便在此时。
　　羽箭破空声再次传来。
　　“雪帝？！”
　　感受到羽箭上附带的力量，百里千柔不由得面色微变。
　　她以无尽地狱将林天浩困住，可没有想到，林天浩居然会这么快出来。
　　无尽地狱用来困人的确强大。
　　根据林天浩的实验结果来看。
　　要离开，应该只能够借助绝对穿梭，亦或者回归。
　　林天浩的绝对穿梭现在已经在冷却中，他要离开无尽地狱，就只能够是动用回归。
　　回归凡殿以后，林天浩便使用昆仑镜直接过来了。
　　因为他很清楚，心魔古城这一战，他必须要在。
　　毕竟就目前的情况来说，只有他可能击杀百里千柔。
　　因为天罚之靴的原因，百里千柔规则中的减攻速和移速，对林天浩没有效果的。
　　再加上林天浩拥有洞察之眼，规则不可视，对林天浩同样没有效果。
　　最后。
　　就只剩下一个不可听的规则之力。
　　然而。
　　林天浩现在的输出环境，并不依赖听力。
　　“百里千柔，我说过，你困不住我的。”
　　林天浩淡漠开口。
　　在说话的同时，林天浩已经在疯狂攻击了。
　　“咻咻咻——”
　　一枚接一枚的羽箭从林天浩手中飞了出去。
　　“死！！”
　　百里千柔朝着林天浩杀了过来。
　　她准备直接抹杀林天浩，这是最简单的。
　　“无敌金身！！”
　　林天浩知道。
　　他的血条也扛不住百里千柔的伤害，因此直接就使用了无敌金身。
　　“嘭——”
　　无敌金身的无敌属性在此时荡然无存。
　　百里千柔一巴掌带走了林天浩超过八十亿的血量。
　　嗯……就是八十亿！！
　　与此同时。
　　一个巨大的伤害数字从百里千柔头顶冒了出来。
　　-738亿！！
　　林天浩把伤害转移锁定在了百里千柔身上。
　　百里千柔这打他就等于打自己。
　　且承受的还是林天浩所承受伤害的九倍。
　　“你到底是个什么怪物！！”
　　百里千柔有些气急败坏的咆哮道。
　　她继续出手。
　　每一次攻击落下，都会带走林天浩些许血量，可同样的，反伤会带走她更多的血量。
　　不仅如此。
　　林天浩一瞬间就把血条回满了，甚至血条上还出现了白第892章心猿魔女，幻境控制！
　　百里千柔的攻击中的确附带很强的重伤效果。
　　可林天浩的天罚之手附带了普攻恢复自身最大生命值4%的效果。
　　作为超神级天赋，寻常重伤手段根本没用。
　　因此。
　　只要百里千柔无法秒杀林天浩，林天浩就能够利用天罚之手快速回血。
　　控制？
　　没用的，箭由心发不吃常规的控制。
　　百里千柔在瞬息之间就发现了问题所在。
　　她似乎有些奈何不得林天浩，还会被林天浩一点点磨死。
　　“精神震荡，大罗魂手！！”
　　百里千柔一手抓出，手掌竟然探入了林天浩的身体之中。
　　随即。
　　林天浩的灵魂竟然被百里千柔拉扯出了身体。
　　在精神震荡之下，林天浩的意识无比模糊，根本无法维持箭由心发。
　　“心猿魔女，你来。”
　　百里千柔不准备继续跟林天浩耗着，叫来了一尊气息强大的魔女。
　　这魔女气息浑厚，却远不如百里千柔，整体战斗力水平，估摸着也就跟王级的王村长差不多。
　　可她抬起一只纤纤玉手，玉手搭在了林天浩的天灵盖上，林天浩的意识开始逐渐清晰。
　　只是。
　　入目的并不是心魔古城，而是一间教室，让他熟悉又陌生的教室。
　　“林天浩！”
　　还不等林天浩有所反应，老师的声音便从讲台上传来。
　　林天浩下意识的站了起来，老师一副恨铁不成钢的看着林天浩，斥道:
　　“林天浩，你自己什么家境你自己不知道吗？跟周小胖玩一起，他有一个做房地产的爸，有一个开私人医院的妈，你能跟他比吗？”
　　“天天跟周小胖在外面鬼混，还敢砸别人车窗户了，周小胖自己零花钱就赔了，你呢？”
　　林天浩忍不住摇了摇头，有些头晕。
　　这些记忆，他有些陌生，又有些熟悉。
　　像是他自己的，又不像是他自己的。
　　“老师，不用浩哥家出，我知道赔钱。”
　　此时。
　　坐林天浩后排的一个小胖子起身说道。
　　“你闭嘴！！”
　　老师并没有给周小胖好脸色，怒道:
　　“周小胖，你家里有钱就可以为非作恶？就可以不好好读书？没文化，你爸妈给你留再多钱你也守不住。”
　　周小胖:“……”
　　林天浩皱了皱眉头，虽然老师语气苛刻，但是说的话似乎并没有错。
　　“你们两个，一人抄一遍刑法和民法典，周五放学之前交到我办公室。”
　　“是。”
　　林天浩和周小胖唯唯诺诺的回应道。
　　很快就下课了。
　　林天浩总觉得有什么地方不对，似乎有很重要的事情在进行着，可他又有些想不起来。
　　只要去想，脑袋就会昏沉沉的。
　　意识深处有一个声音在不断告诉林天浩，初中生，不应该去想那么多。
　　可自己真的只是初中生吗？
　　林天浩眉头越皱越紧，他感觉到自己读过高中，也读过大学，还上过班，还……
　　想不起来了。
　　林天浩一去想，就感觉头晕目眩，打断他的思路。
　　“是被陈扒皮骂迷糊了吗？”林天浩喃喃自语。
　　陈扒皮，就是刚刚的老师，不过这名字，是学生们给她取的绰号。
　　因为，她是出了名的凶！！
　　一张嘴巴，谁都敢骂！
　　关键是，还没几个人说的过她。
　　“浩哥，想那么多干嘛，不就是抄民法典和刑法典吗？那都是小问题啦，你爸经常让我抄的。”
　　“用我爸的话来说，要想发大财，就得熟悉民法典和刑法典，要不然，一辈子都是劳碌命。”
　　说着。
　　周小胖把一本刑法典扔给了林天浩。
　　“浩哥，要是其他，我就出钱请人抄了，但是刑法典的话，我觉得你还是自己抄。”
　　“熟读刑法典，财富自然来！”
　　林天浩:“很刑！！”
　　在不知不觉间，林天浩仿佛真的把自己代入到了现在的角色中去。
　　现在是周二，距离周五还有三天时间，速度快点，抄刑法典和民法典问题还是不大的。
　　林天浩此时正利用课余时间抄刑法典。
　　忽的。
　　一阵香风吹来，林天浩的课桌旁边多出来一道人影。
　　林天浩抬眸看了过去，下意识的叫道:“柳如烟。”
　　柳如烟，他们学校的三大校花之一，相貌不俗，最关键的是，柳如烟身上那种楚楚可怜的气质，更是让无数男生对她充满了保护欲。
　　柳如烟？
　　好熟悉的名字。
　　林天浩心中暗暗想道。
　　“是呀，她是我的同学，我当然应该熟悉。”
　　林天浩总觉得有什么地方不对，因为……如烟大帝，恐怖如斯……
　　不知为何。
　　林天浩心里会有这样的想法。
　　难道是因为柳如烟校花的身份？
　　可林天浩觉得不是。
　　……
　　心魔古城。
　　林天浩被拖住心猿魔女拖住以后，鬼羊泽布林一方直接陷入了危机之中。
　　黑天傲真作为半帝强者，倒是还能够应付一二。
　　可在百里千柔和心魔古城城主两位强者的围攻之下，黑天傲真的局面也并不是太好。
　　按照这种情况持续下去，恐怕用不了多长时间，他也会招架不住。
　　“雪帝，醒来！！”
　　便在此时。
　　一道佛音荡漾而出，朝着林天浩所在的位置席卷而去。
　　“找死？！”
　　百里千柔冷哼一声，一掌拍出，将那释放佛音的佛门修士击杀。
　　她知道林天浩的无奈程度，要想改变战局，林天浩就必须一直被控住。
　　是连箭由心发都无法使用的控制。
　　心猿魔女用来控制林天浩刚刚好，只要不让其他人打断心猿魔女，林天浩短时间很难从控制中脱离出来。
　　然而。
　　鬼羊泽布林的人也意识到了这个问题。
　　便在此时。
　　又一道声音响起。
　　“雪帝，醒来！！”
　　“雪帝，醒来……”
　　声音持续不断。
　　百里千柔却是不断施展手段阻挡声音的传播。
　　“太玄魔子，你好大的胆子！！”
　　百里千柔神情严肃，她甚至主动脱离了战斗，前往阻挡太玄魔子。
　　由此可见。
　　这太玄魔子的实力也不容小觑。
　　这一幕。
　　倒是让不少人都松了口气。
　　只要有人能够拖得住百里千柔，给黑天傲真一点时间，拿下心魔古城城主是没有问题的。
　　可鬼羊泽布林等人却是知道，太玄魔子要挡住百里千柔，那实在是太难了。
第893章太玄魔子，太玄古书！
　　太玄魔子似乎也知道自己挡不住百里千柔，因此一出手便没有保留。
　　只见他祭出一本青铜古书。
　　青铜古书打开，一股玄之又玄的气息弥漫而出。
　　“太玄古书，这东西果然在你手中，居然避开了我的心魔窥探？！”
　　百里千柔神情变得凝重起来，速度更是加快了不少，眨眼之间就已经到了太玄魔子前方。
　　“规则:鬼羊血卓！！”
　　鬼羊泽布林知道必须要把太玄魔子拖延时间，他毫不犹豫的动用了自己的规则之力。
　　从今天动手开始，这一战他就注定没了退路。
　　要不百里千柔和心魔古城城主倒下，要不他们长眠于此。
　　显然。
　　鬼羊泽布林并不想长眠于此。
　　一张血色长桌出现，将百里千柔强行拖拽到了血色长桌旁边。
　　“班门弄斧！！”
　　百里千柔怒哼一声，抬手就是一巴掌拍在血色长桌之上。
　　血色长桌还没有被摧毁，就听到虚空中传来不断崩碎的声音。
　　这些规则之力在遇到更为强大的力量之后，被撕碎后的场景。
　　“轰——”
　　又是一声巨响。
　　血色长桌以百里千柔手掌为中心，开始弥漫出裂纹。
　　“噗——”
　　规则本源遭受重创，鬼羊泽布林口中喷出一口鲜血。
　　他不可置信的盯着百里千柔，“你……你怎么会强到这个地步！！”
　　鬼羊泽布林一直觉得，他的规则之力能够稍微拖延一下百里千柔。
　　可如今看来。
　　是他天真了。
　　百里千柔仅仅只是一掌，就将他的规则之力击溃。
　　不过。
　　这个时间已经足够了。
　　太玄魔子手指点出，那玄之又玄的力量汇聚于一点。
　　“雪帝，醒来！！”
　　依旧是这简单的四个字。
　　此时。
　　林天浩正沉浸在幻境之中。
　　这四个字就如同洪钟大吕一般，在林天浩脑海中响起。
　　“轰隆——”
　　林天浩豁然睁开双眸，身前正在抄录的书本开始一点点消散，教室崩溃。
　　四周场景重新回到了心魔古城！
　　林天浩感觉头昏脑涨，这是刚刚精神被强行控制带来的副作用。
　　这心猿魔女的灵魂力非常高，且她非常擅长这方面的手段。
　　“灵魂深海，坠渊！！”
　　心猿魔女如同鬼魅一般出现在了林天浩身后。
　　只是。
　　她才刚刚出现在林天浩身后，林天浩身边便出现了一尊又一尊了王级亡灵。
　　而太玄魔子也抓住这个机会，飞身来到了心猿魔女的身后。
　　“灵魂禁锢，烈焰焚身！！”
　　“嘭——”
　　太玄魔子的攻击才刚刚落下，他便被突然出现的百里千柔一掌拍飞出去。
　　太玄魔子的身体砸在地上，不断滑行。
　　地面被滑行出了一条数十米的沟壑，太玄魔子的身体方才顿住。
　　不过。
　　不是太玄魔子自己停下来的。
　　而是百里千柔出现在他身后，将他硬生生截停。
　　且百里千柔势大力沉的一巴掌已经到了太玄魔子的天灵盖上。
　　“轰——”
　　一声巨响，太玄魔子的身体被拍的四分五裂，化作稻草，洒落一地。
　　“替身术？！”
　　百里千柔略微有些恼怒，她回身挥手而出。
　　手中瞬间多出一条暗红色的铁链，铁链一端在她手中，另外一端有一柄赤色飞刀。
　　在她回身的一瞬间，铁链带着赤色飞刀已经到了林天浩的脑门前。
　　她还是很清楚，林天浩才是威胁她的根源。
　　只要想办法击杀林天浩，那就一切都好说。
　　之前他已经尝试了。
　　以林天浩的血量，就算是被她击杀，伤害转移也杀不死她。
　　先让林天浩滚去复活，只要多给她点时间，解决了鬼羊泽布林和太玄魔子这些人，林天浩就不会有多大威胁了。
　　至少。
　　就从刚刚心猿魔女强控林天浩来看，百里千柔还是觉得，林天浩不足为惧。
　　然而。
　　林天浩几乎是一瞬之间就开启了不灭真身！！
　　不灭真身能够锁血，林天浩就是想要锁住血条，把自己的伤害转移最大化。
　　百里千柔的输出再高，也不可能在打掉他六千亿生命值你同时，还摧毁他不灭真身的技能效果。
　　-212亿！！
　　-212亿！！
　　……
　　一个个巨大的伤害数字从林天浩的头顶冒了出来。
　　-1908亿！！
　　-1908亿！！
　　……
　　百里千柔头顶冒出来的伤害则是更加恐怖。
　　几乎只是瞬间，百里千柔的飞刀就命中了林天浩数十下，直接把林天浩的血条清空。
　　就单论攻速。
　　林天浩在百里千柔面前，就是弟中弟。
　　不过。
　　百里千柔这输出能力，也着实是恐怖如斯。
　　如果不是伤害转移，这一道就是两千一百多亿，简直就是强的有些不讲道理。
　　放眼当下的所有冒险者，除了林天浩和胖子，应该还没有第三个人能够扛得住百里千柔一刀。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“巡天神技:本源治疗！！”
　　便在此时。
　　一道光束落在了林天浩身上。
　　与此同时。
　　林天浩的枯木逢春也已经触发。
　　再加上林天浩箭由心发和嗜血龙甲等一系列的回血……
　　还是没有任何卵用。
　　林天浩甚至都还没有反应过来。
　　天罚戒指，天罚之薛，天罚护心镜，三件天罚装备附带的致死防御就全部被消耗一空了。
　　在这一瞬间。
　　百里千柔的攻速实在是太快了，且她自己普攻恢复的生命值同样非常高。
　　想要借助伤害转移击杀百里千柔，还是太难了。
　　可林天浩还是没有放弃，依旧在继续释放羽箭。
　　身体动不了，那就使用箭由心发。
　　每多射出去一枚羽箭，触发死亡轮回的概率就会越高。
　　死亡轮回，从某种角度来说，并不是技能了，而是一种规则。
　　林天浩一开始也担心过。
　　百里千柔拥有这么多规则之力，会不会能够对抗死亡轮回。
　　毕竟规则之力是能够抗衡规则之力的。
　　就像之前鬼羊泽布林动用的规则之力，在百里千柔面前，就是那么的……不堪一击。
　　不过。
　　死亡轮回毕竟是后土娘娘的赐福，虽然技能描述是神赐，但是绝对不是那种简单的神赐。
　　终于。
　　林天浩还是倒下了。
　　在绝对的伤害下，他的这些手段，都只是纸老虎，很难真的威胁到百里千柔。
第894章击溃心魔古城！
　　然而。
　　林天浩等的就是他被击杀！！
　　因为只有被击杀，他才有可能击杀百里千柔。
　　亡灵之书的效果，林天浩在被击杀后，会进入无法选定的亡灵状态，持续时间五分钟！！
　　在这一分钟里，林天浩是可以继续释放技能和攻击。
　　三头六臂虽然没有冷却，可就林天浩正常的攻击加上箭由心发，一秒钟也是上百羽箭飞出。
　　“什么？！”
　　百里千柔看到林天浩进入不可选定状态，且林天浩还能够继续攻击她，她就意识到，事情不对了。
　　“心魔本源，归一！！”
　　百里千柔不知道林天浩现在的状态能够持续多久，可有一点她却可以肯定。
　　她无法攻击到林天浩，林天浩却是可以攻击到她，持续下去，她大概率是要交代在这里的。
　　“不见了？！”
　　林天浩面色微变，他的洞察之眼竟然捕捉不到百里千柔的位置了。
　　这不是隐匿手段，而是……
　　类似于之前困住林天浩的无尽地狱那样的手段，只是不一样的是。
　　这一次，进入无尽地狱的是百里千柔自己。
　　只不过。
　　百里千柔能够隐藏起来，那心魔古城城主呢？心猿魔女呢？
　　他们怎么躲？
　　林天浩没有丝毫犹豫，攻击对准了心魔古城城主。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭不断破空，快速带走心魔古城城主的生命值。
　　心魔古城城主恼怒不已，可林天浩现在是不可选定状态，他根本无法攻击到林天浩。
　　倘若只是这样。
　　那都无所谓了。
　　只要避开林天浩就可以了。
　　然而。
　　现在这种情况是，不管心魔古城城主怎么跑，林天浩的羽箭都能够追踪他。
　　且无法避让，无法阻挡，羽箭必定命中。
　　其实。
　　如果是正常情况，以他的实力，要拖延个几分钟不让林天浩的羽箭命中他也是很简单的事情。
　　可偏偏现在有黑天傲真对他穷追不舍，直接将他逼入绝境。
　　“叮，恭喜你，成功击杀图图鲁·沧月，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀图图鲁·沧月，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音接连响起，心魔古城之中，很多在观望的人神情都是一变再变。
　　他们做梦都没有想到，心魔古城城主，这样一尊绝顶强者，居然就这样被击杀了，
　　“心魔古城，恐怕真的要变天了。”
　　“唉，我想过很多种可能，但是心魔古城被一个冒险者逼到这种地步，却是我怎么都没有想到的。”
　　“雪帝，雪帝，他该不会真的是某位大帝转世吧，要不然我真的很难理解，他一个冒险者，凭什么在现阶段拥有如此强大的力量。”
　　……
　　心魔古城之中议论之声不绝于耳。
　　林天浩不为所动，在击杀心魔古城城主以后，林天浩直接转头攻击心猿魔女。
　　心猿魔女看到林天浩朝着她出手，不禁面色狂变。
　　可她此时才想着要跑路，已经来不及。
　　林天浩的羽箭已经将她锁定。
　　心猿魔女在王级之中算是非常强的存在了，可在林天浩的天罚锁头之下，依旧是不够看。
　　当然。
　　最大的原因还是因为洞察之眼。
　　之前林天浩在攻略希图帝国的时候，也被打出过亡灵之身。
　　可只要那些人脱离林天浩的视线范围就可以了。
　　可是现在林天浩拥有了洞察之眼。
　　跑？
　　你跑个一百万公里试一试？
　　其实。
　　就以王级强者的手段，在借助一些装备的情况下，也不是没有可能在短时间跑到一百万公里之外。
　　可关键是。
　　这里是黄泉秘境，她就算是想要跑，都跑不了那么远。
　　更何况还有黑天傲真在一旁限制，这心猿魔女已经是必死之局。
　　“叮，恭喜你，成功击杀心猿魔女，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀心猿魔女，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　击杀心猿魔女只是开始，接下来林天浩开始点名其他帮助百里千柔的强者。
　　全服通告也是接连响起，络绎不绝。
　　林天浩挑了挑眉头，因为他已经接连杀了十位百里千柔手底下的强者，可百里千柔还没有出现。
　　终于。
　　林天浩的亡灵状态结束以后。
　　直接选择了原地复活。
　　百里千柔依旧没有出现，似乎她已经离开了心魔古城。
　　战斗在林天浩，黑天傲真和鬼羊泽布林的带领下，很快就结束了。
　　“百里千柔，心魔古城还在，你躲起来也没有用。”
　　林天浩淡淡开口，从这场战斗来看，鬼羊泽布林确实是在拿命在拼。
　　“成王败寇，从跟你较量开始，我就做好了失败的准备。”
　　“我想过你很难被击杀，一开始就只是想要击溃你的左膀右臂。”
　　话至此。
　　百里千柔苦笑一声，“呵呵，可我还是太低估了你。”
　　“我一直以为你身边的半帝强者，就已经是你最大的底牌了。”
　　“可直到跟你交手，我才知道，那最大的底牌，是你自己。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“怎么？这就妥协了吗？”
　　“你自己玩够了，可看到，有多少人因你而死吗？”
　　“因我而死？”
　　百里千柔摇了摇头，说道:
　　“我百里千柔何德何能，能够困住这么多王级，皇级的强者。”
　　“你太看得起我了，效忠我的强者，都只是心魔模拟出来的分身罢了。”
　　闻听此言。
　　林天浩面色一变，“你的心魔能够模拟出这么强的分身？说实话，我不太相信。”
　　百里千柔摊了摊手，说道:
　　“你问你身边的半帝强者就知道了，包括心魔古城城主，奥鲁·弗兰奇这些人，属性上都要比正常的王级巅峰和皇级巅峰弱。”
　　“当然。”
　　“这都不是最关键的，最关键的是，到达王级之上，手段都是层出不穷的，除非有绝对碾压的实力，否则要击杀他们，怎么可能这么容易。”
　　林天浩看向黑天傲真。
　　黑天傲真点点头，说道:
　　“没错，刚刚交手的那几个，都很弱，就感觉……空有属性，却没有这个品阶应该有的战斗力。”
第895章百里千柔放水，乱世将至！
　　百里千柔接过话头，继续说道:
　　“你在五岳秘境待过，应该知道五岳秘境之中蕴含大量属性。”
　　“心魔古城，其实就是五岳秘境的核心所在。”
　　林天浩看了看心魔古城前方，说道:
　　“按照我了解到的，这黄泉地府应该还有一关。”
　　百里千柔点点头，说道:
　　“嗯，如果非要说，那里才是真正的核心，可那里毕竟不怎么待人，所以，我这心魔古城才是核心。”
　　林天浩摆了摆手，“我不想听那么多废话，现在就一点，你是直接让我杀，还是要反抗。”
　　百里千柔意味深长的看了一眼林天浩，笑道:
　　“看得出来，你真的很想送我上封神榜，那就来吧。”
　　林天浩略微有些诧异，“以你的实力，就不反抗一下？”
　　“没有意义。”
　　“如果幽冥之子白小风还在我手中，我或许会考虑跟你斗到底。”
　　“但是现在，已经没有意义了。”
　　林天浩也觉得有些无趣，这场战斗，结束的太简单了。
　　“你这水，放的有些大了。”
　　忽的。
　　黑天傲真淡淡开口。
　　林天浩微微一怔，可黑天傲真并没有解释什么，只是和百里千柔一起笑了起来。
　　百里千柔见林天浩不动，不由得催促道:
　　“雪帝，你到底杀还是不杀呀。”
　　林天浩:“……”
　　这上赶着去死的，还是少见。
　　“杀！”
　　林天浩毫不犹豫的出手，羽箭倾泻而出。
　　百里千柔不反抗，根本花不了多长时间就会被林天浩击杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了心魔古城·百里千柔，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀心魔古城·百里千柔，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，你是第一个击杀城镇类怪物的冒险者，奖励自由属性点+，九转级弓兵兵营+1，九转级长枪兵兵营+1，九转级法师兵营+1，九转级牧师兵营+1。”
　　“叮，恭喜你，你是第一个击杀规则系皇级城镇类怪物的冒险者，奖励自由属性点+，半神级长枪兵营+1，半神级弓兵兵营+1，半神级法师兵营+1，半神级牧师兵营+1，兵种升品徽章+1。”
　　……
　　林天浩挑了挑眉头，这奖励……
　　多少是有些丰厚了。
　　兵营是领主独有的东西，林天浩之前得到过古龙兵营，只是一直没有使用。
　　如今又得到了八大兵营，有机会倒是可以运作起来。
　　倒是这兵种升品徽章，让林天浩来了兴趣。
　　兵种升品徽章:特殊。
　　佩戴要求:仅限雪帝。
　　效果1:你领地的兵营召唤出来的兵种品阶自动+1，最高可提升至星耀级。
　　效果2:你驾驭的兵营数量+10，兵种人数+100万。
　　耐磨度:不可摧毁，不可盗取，不可掉落，不可赠送。
　　林天浩眼眸微眯，这是好东西呀。
　　品阶提升可是非常困难的，有这徽章，他的所有兵种品阶都会上升一品。
　　把东西收好以后，林天浩才看向百里千柔，说道:
　　“黑天傲真说你放水，是因为…你能够打破我的亡灵状态，是吗？”
　　之前林天浩跟百里千柔交手的结果来看。
　　百里千柔的攻击能够打破无敌金身和不灭真身。
　　说明百里千柔的攻击层次非常高。
　　而他的亡灵状态，说白了，层次跟不灭真身差不多的。
　　百里千柔应该有办法应付才对。
　　“嗯。”
　　百里千柔笑了笑，点头道:
　　“主要是……主要是，我不放水，怎么能上封神榜呢？”
　　“黑天傲真是很强，可在心魔古城中，真要全力出手，他斗不过我的。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这……
　　“你这样的存在，似乎没有必要上封神榜吧？”林天浩皱眉问道。
　　百里千柔摊了摊手，说道:
　　“乱世将至，我自己已经把潜力耗尽，未来很难再有进步。”
　　“想要继续成长，我需要有人扶持我，帮助我，而这个人，我觉得应该是你，或者说，你才是最好的人选。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“就因为这个，你就赌让我杀你？真就是不把自己的命当回事儿啊。”
　　“你难道就不怕我不送你上封神榜吗？”
　　“怎么可能？”
　　百里千柔十分自信。
　　“我之前不停的释放规则之力，还提前开启了灵魂玉晶矿脉，目的是什么？”
　　“当然就是要告诉你，收服我，你捡大便宜了。”
　　林天浩:“……”
　　这百里千柔，心态是真的好。
　　“其实我觉得你的做法很正确，乱世将至，唯有抱团取暖。”
　　“我，黑天傲真，还有你，如果单独拎出去，在这乱世之中，恐怕都难成大器。”
　　“但是我们联手，那就完全不一样了。”
　　百里千柔和黑天傲真几乎是同时翻了翻白眼。
　　“呵呵，大人，你没必要这样妄自菲薄，我想百里千柔看重的并不是你，而是封神榜。”
　　林天浩:“……”
　　黑天傲真继续说道:
　　“封神榜能够送我这尊半帝上去，还能送冥王之子上去，这级别已经非常非常高。”
　　“能够把封神榜这等宝物送到你手上的，必然是圣人，甚至可能是圣人之上的存在。”
　　“乱世将至，未来神灵的性命或许都不值一提，唯有背后有圣人坐镇，方才可能求得一安身立命之所。”
　　林天浩略微有些诧异。
　　他也没有想到，百里千柔居然会想这么多。
　　不过……
　　回想过往。
　　不管是巫妖量劫，还是封神量劫，陨落的神灵都不在少数。
　　甚至半圣，准圣都有陨落的。
　　至于盘古开天辟地，那更是斩了三千神魔。
　　真正的大劫到来之时，哪怕是心魔古城，同样不觉得她有自保之力。
　　毕竟。
　　神灵尚且会陨落，更何况是她呢。
　　“行了，我不管是因为什么，现在我们都是一条船上的人了，大家同舟共济，一起成长。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，看向百里千柔，问道:
　　“这黄泉地府的最后一关是什么？”
　　百里千柔直言不讳的说道:
　　“最后一关，是邪剑仙的封印之地，也是邪剑仙的传承之地，若能诞生出剑道领域，则能够直接过最后一关。”
第896章问剑碑！
　　“当然。”
　　“如果能够得到邪剑仙的传承，那自然也就能够直接通关，那样应该还会得到隐藏奖励。”百里千柔道。
　　林天浩眼前一亮，这感情好呀。
　　他有剑道种子，又有造化玉碟，仙女图这样提升悟道速度的东西。
　　最后一关比悟道，他还是丝毫不慌的。
　　除非……
　　有人现在就拥有了剑道领域，在通过心魔古城后，秒过最后一关。
　　“有危险吗？”林天浩问道。
　　百里千柔笑了笑，说道:
　　“大人，危险肯定是有的，哪怕是你们冒险者，也不能豁免。”
　　林天浩眼眸微眯，“影响的是心境？”
　　百里千柔点点头，笑道:
　　“邪剑仙，亦正亦邪，剑道通魔亦通仙，他的传承之地，又怎么可能简单。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“不重要了，不管怎样，我都要去看一看这位邪剑仙的传承的。”
　　剑道通魔亦通仙。
　　听起来似乎还不错。
　　倘若能够以邪剑仙的传承为根本，缔造出属于他自己的领域，那应该会很酷。
　　目前而言。
　　林天浩的裂空领域强倒是强，可目前距离太近了，无法进行远程战斗。
　　而剑仙不同，正所谓一剑光寒十四洲，这可不是开玩笑的。
　　目前林天浩的天罚锁头还有些无解，可林天浩知道，没有什么东西是无解的。
　　神灵之上有圣人，圣人之上还有天道圣人，还有道之源神那等存在。
　　他的天罚锁头算是超神级，如果按照这个层次去理解，那就是神灵之上，圣人级手段！！
　　然而。
　　圣人之上的存在亦是有的，因此，林天浩要未雨绸缪，在如今能够借助天罚锁头占据优势的时候，尽可能的去提升自己其他方面的能力。
　　“对了。”
　　林天浩想到了什么，抬手指了指上空。
　　百里千柔抬眸看天，神情有些凝重。
　　“圣人不可妄议。”
　　百里千柔的回答很简单，可也很明确的说出了林天浩想要知道的信息。
　　圣人！！
　　跟林天浩预料的有些不太一样。
　　苍穹之上那位，林天浩的猜测是，帝级巅峰！！
　　虽说浩渺大陆传闻无帝，可林天浩作为重生者可不会这样去想。
　　一定会有帝境强者存在的。
　　只是这些老怪物都比较狗，一般不轻易现身。
　　而且。
　　品阶越高，成神越难。
　　有的人喜欢追求极致，那也很正常。
　　前世林天浩就听闻了阿来特星系的总指挥使是一尊十一转的伪神帝境强者。
　　类似于他那样的，就是追求极致，却没有追求到位。
　　正常应该是十二转以后再半神，再伪神。
　　所以。
　　理论上的巅峰成神路是十二转帝级伪神！！
　　只是这东西吧，只存在于传说中。
　　至少。
　　前世今生，两世为人，林天浩还没有听说谁有这么牛掰。
　　但是他没有听过，并不代表不存在。
　　走出心魔古城。
　　林天浩朝着邪剑仙的传承之地走去。
　　与此同时。
　　林天浩开启了洞察之眼，朝着前方窥探而去。
　　可这一次。
　　让林天浩怎么都没有想到的是，他的洞察之眼竟然无法窥探前方。
　　怎么回事？
　　洞察之眼也是超神级的，什么样的力量，能够阻挡洞察之眼的窥探？
　　林天浩第一时间就看向了苍穹之上。
　　因为在这黄泉地府之中，有可能阻挡林天浩洞察之眼的，应该就只有苍穹之上的那位了。
　　不过。
　　这是通关的难度？
　　还是苍穹之上的那位在故意为难他？
　　可不管是什么原因，现在去考虑那么多都已经失去意义。
　　林天浩继续往前，道路两旁，横七竖八的出现了密密麻麻，数之不清的断剑。
　　一眼看过去，林天浩大概能够看到它们的品阶。
　　黄金，铂金，钻石……
　　很奇怪的是，这些品阶不低的剑，全部都是残破不堪的。
　　似乎曾经有无数剑修，在这里爆发过一场旷世大战一般。
　　可似乎也不太对。
　　倘若是无数剑修汇聚于此，这长剑的品阶差距，未免也太大了。
　　最低的黄金品阶，最高的已经到达星耀级。
　　林天浩想不明白，便是继续往前。
　　在前方。
　　林天浩看到了一座悬崖，这悬崖两边没有吊桥，想要过去，似乎只能是飞行才能过去。
　　悬崖下方，气势冲天，似乎有无数人陨落在这悬崖之下。
　　林天浩踏足此地后，便能够清楚的感受到，他已经无法飞行了。
　　绝对穿梭如今已经冷却，林天浩倒是可以考虑用绝对穿梭过去。
　　可若是那样，难免就显得他有些作弊了。
　　林天浩想要的是提升实力，最好是能够得到邪剑仙的传承，这才是最好的。
　　因为百里千柔告诉林天浩，邪剑仙是帝级强者，且在被封印之前就是十一转了。
　　他会被封印，还是因为有五大圣地联手，暗中还有更强的存在出手。
　　只是百里千柔并没有明说那更强的存在是谁，这其实就已经很明显了。
　　因为圣人不可妄议。
　　出手之人，有很大概率就是圣人。
　　思考这些的同时，林天浩看向了悬崖不远处的一块石碑。
　　“问剑碑。”
　　“凡能在此问剑碑上留下剑痕的，方可过此问剑崖。”
　　林天浩眼眸微眯，直接祭出了新手木剑。
　　既是追求剑道，以修罗神剑亦或者人王令在上面留下剑痕，在林天浩看来，那跟作弊没什么区别。
　　“咻——”
　　林天浩手中新手木剑挥出，剑气破空，落在了问剑碑上。
　　然而。
　　这问剑碑却没有丝毫反应。
　　林天浩的天罚之手效果并没有强制要求是用弓箭还是用长剑。
　　换而言之。
　　林天浩用新手木剑，依旧能够免疫打出天罚之手的伤害。
　　不可能这问剑碑也有圣人之力加持吧？
　　这还真不好说，谁让头顶就有一尊圣人之境的强者呢？
　　“大人，这问剑碑应该只接受剑道的力量，其他的力量会被屏蔽掉，要不然，就太容易作弊了。”
　　林天浩微皱眉头，他现在在剑道的层次并不高，这问剑碑……难道是要有剑道领域才行？
　　这倒是让林天浩有些难办。
　　“不管怎样，再试一试。”
　　林天浩将自己剑之法则的力量汇聚于新手木剑之上，再次一剑斩出。
　　“咻——”
第897章灵魂力暴涨！
　　剑气如虹，林天浩剑之法则的一剑，威力还是不容小觑的。
　　可就是这样一剑，却依旧没有在问剑碑上留下丝毫痕迹。
　　林天浩眸光微凝，这问剑碑应该只是第一关，却不曾想，他连这第一关都过不去。
　　盘膝而坐。
　　林天浩开始悟道。
　　他有剑道种子，在领悟剑道上面天然就要比其他人更强。
　　还有造化玉碟，仙女图这些东西的加持。
　　林天浩的悟道速度就更快了。
　　在林天浩悟道的过程中，体内剑道种子也在不断成长。
　　剑之法则第六层！！
　　剑之法则第七层！！
　　……
　　林天浩的剑道层次在以一个坐火箭的速度飙升着。
　　转眼之间。
　　半个月过去了。
　　在林天浩身旁，已经盘膝坐着七人了。
　　这七人无一不是剑修，且在这剑道之上都有些许造诣。
　　他们都是从心魔古城中走出的冒险者。
　　没有了百里千柔人为增加难度，进入心魔古城的冒险者要从心魔古城之中走出，亦不简单，可却也不像之前那么困难。
　　而这半个月。
　　来的也不止七人，陆陆续续有数十人到了这里。
　　可无一例外，这些人都不是剑修，亦或者剑道水平并不高。
　　毕竟现在才是诸神黄昏的第一年，虽然有不少人利用夜晚不好猎杀野怪的因素去悟道。
　　可毕竟在悟道的层次不算高，尝试无果后，自然就回心魔古城去搞灵魂玉晶了。
　　他们倒是不担心能不能离开的问题，因为有雪帝在，通关黄泉地府那不是板上钉钉的事情吗？
　　现在。
　　大部分冒险者对林天浩那都是有迷之自信的。
　　林天浩起身，有些诧异的看向了在他身后的金德兰。
　　金德兰似有所感，同样从悟道中睁开双眸，看向林天浩。
　　“雪帝。”
　　“你的御剑术来自于灵魂力，而非剑道本身，现在悟道，来得及吗？”
　　金德兰笑了笑，说道:
　　“我喜欢御剑术，我也知道我的御剑术不是真正的剑道，可总归是要努力努力的。”
　　林天浩点点头，“也对，你的灵魂力应该非常高，在悟道一途上，天然就有优势。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转。
　　“把灵魂玉晶分了吧。”
　　金德兰眼前一亮，他原本以为林天浩不会分了的。
　　毕竟心魔古城一战，林天浩杀了不少高手，从这些家伙身上摸尸得到的东西可是不少。
　　其中自然是不缺灵魂玉晶的。
　　“我这里有两千三百五十九枚灵魂玉晶。”
　　“你呢？”林天浩问。
　　金德兰尴尬的笑了笑，“原本还以为我要捡漏，结果是要倒贴。”
　　“我有一千一百五十五枚。”
　　林天浩略微有些讶异。
　　“上次守灵魂玉晶矿脉的时候得到的？”
　　金德兰点点头，“你还是太聪明了。”
　　上次守灵魂玉晶矿脉，林天浩被百里千柔算计，不得不施展回归。
　　回归以后又顺手覆灭了希图帝国。
　　过来守卫灵魂玉晶矿脉已经结束了。
　　“嗯。”
　　“按照之前分配方案，超过三百枚以后你七我三，好像都差不多，就不分了吧。”
　　“也行。”林天浩道。
　　旋即他再次祭出新手木剑。
　　剑之法则第八层的力量汇聚在木剑之上。
　　“咻——”
　　剑气落在问剑碑上，问剑碑微微震动，却并没有留下痕迹。
　　头痛！
　　“大人，看现在这样子，应该是要剑之法则大圆满，便足以在这问剑碑上留下痕迹了。”
　　黑天傲真的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩也能够感觉到。
　　剑之法则大圆满，这可倒是刚刚好，不算太难，也不算太简单。
　　至少能够淘汰出百分之九十的普通剑修。
　　如果是放在现阶段，那更是能够淘汰出百分之九十九点九的剑修。
　　林天浩重新盘膝而坐，这一次林天浩反而是不着急了。
　　他准备先炼化这些灵魂玉晶。
　　灵魂力的强弱，也能够决定悟道的速度。
　　这些灵魂玉晶他迟早都需要炼化的。
　　“大人，我可以帮你炼化这些灵魂玉晶。”
　　百里千柔的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩眼前一亮。
　　这感情好呀。
　　倘若百里千柔能够帮他增快炼化灵魂玉晶的速度，那他可以节约不少时间。
　　否则就他手里这两千三百五十九枚灵魂玉晶，光炼化就要花费不少时间。
　　“好。”
　　林天浩盘膝而坐，开始炼化这些灵魂玉晶。
　　一股玄妙之力从百里千柔体内奔涌而出，将林天浩的身体包裹。
　　一瞬之间。
　　林天浩只觉得自己炼化灵魂玉晶的速度在以一个惊人的速度上升。
　　一枚…
　　十枚…
　　百枚……
　　……
　　转眼二十一天过去。
　　林天浩手中的灵魂玉晶终于被他全部炼化吸收。
　　灵魂力也从六千一百万，直接突破到了二十亿四千两百万！！
　　这个提升，堪称恐怖！
　　林天浩瞬间感觉世界都明朗了不少。
　　在这期间。
　　林天浩收到了长鸣神鸟发来的消息，便是他背后的人愿意拿出一件现实道具作为赔偿。
　　这个消息。
　　着实让林天浩有些意外。
　　虽然长鸣神鸟对于米国意义非凡。
　　可长鸣神鸟毕竟是他们龙国的人，哪怕是加入米国，根源上都是龙国的人。
　　米国压根没有必要付出一件现实道具去保长鸣神鸟。
　　除非……
　　长鸣神鸟能够给米国带去的好处远超过这现实道具。
　　亦或者……
　　米国准备拿出的现实道具很垃圾，并没有什么实用性。
　　不过不管怎样，这都是好事。
　　“好，你们跟龙国官方对接，把东西送过来。”
　　林天浩压根没有必要亲力亲为，只要东西到手就可以了。
　　至于接下来。
　　林天浩则是继续悟道。
　　在他身旁的剑修越来越多了。
　　已经从原本的七人提升到了十九人。
　　就在此时。
　　一白衣剑客迈步走出，他跟林天浩一样，用的都是新手木剑。
　　“咻——”
　　一剑挥出，剑气纵横，准确的落在了问剑碑上。
　　问剑碑上，一道细小的口子出现。
　　白衣剑客脸上露出笑容，“雪帝，我就先走一步了。”
　　林天浩笑了笑，这白衣剑客曾经还在守卫幽宴镇的时候帮过他。
　　当初白衣剑客在剑道上的成就就已经极为不俗。
　　不想如今竟然已经到了剑之法则大圆满的地步。
第898章问心路:问心幻境！
　　林天浩倒是丝毫不慌，白衣剑客已经有了剑道传承的，他想要再得到其他剑道传承，那并不是一件容易的事情。
　　而且林天浩如今已经是剑之法则第八层，要到达剑之法则大圆满，那并不是什么困难的事情。
　　念及至此。
　　林天浩盘膝而坐，开始继续悟道。
　　灵魂力大幅度提升，林天浩的悟道速度有了明显提升。
　　剑之法则第九层！！
　　剑之法则大圆满！！
　　……
　　短短十一天的时间，林天浩便一举冲入剑之法则大圆满，这便是灵魂力暴涨以后带来的提升。
　　到达剑之法则大圆满以后，林天浩再次祭出新手木剑，手中新手木剑挥出。
　　剑气纵横，一剑出，剑锋凛冽。
　　剑气落在问剑碑上，问剑碑上出现了一道细小的裂痕。
　　这细小的裂痕并没有维持太长时间，便是快速恢复。
　　与此同时。
　　一柄飞剑从悬崖下方飞了上来，悬浮在了林天浩身边。
　　林天浩塔上飞剑，飞剑带着林天浩朝着对岸飞去。
　　只是呼吸之间。
　　林天浩便是已经抵达对岸。
　　才刚刚落下。
　　林天浩就看到前方出现了一条大道。
　　这大道看不到尽头，被黑暗笼罩，被剑气包裹，似乎只要靠近，就会被剑气割伤。
　　而在这大道前方，同样有一块石碑。
　　石碑上铭刻有【问心路】三个大字。
　　问心路下方还有一行小字。
　　“一念仙，一念魔，皆为本心，行问心大道，本心即剑心。”
　　白衣剑客此时已经踏足在这问心大道之上。
　　他行走的极其缓慢，似乎每走一步，都要消耗他莫大的精气一般。
　　“本心即剑心，我的本心，不会入魔吧？”
　　林天浩神情古怪，他对自己还是有点自知之明的。
　　他心中有善，可前世他见了太多恶。
　　因此。
　　他心中的善，只是他自己守的底线，并不代表他就是真的善。
　　迈步走上问心路。
　　林天浩面前的场景发生了翻天覆地的变化。
　　他听到了父母在争吵，父亲醉酒赌钱，母亲操持家务，却还被父亲殴打。
　　问心直指本心。
　　林天浩的情绪相对稳定。
　　因为他对于自己父母的印象极少极少。
　　他看到这样的一幕，更像是一个旁观者在看。
　　眼前的这些，并不能激怒他。
　　可此时的他，身临其境。
　　这酒鬼的嘴脸，还是那么可恶。
　　林天浩抬手就是一拳砸在了酒鬼脸上，把酒鬼砸了个七荤八素。
　　“妈的，小兔崽子，你敢打我，老子今天不把你卖给人贩子，就不是你爹！！”
　　酒鬼情绪激动，上前来就想要抓林天浩。
　　母亲死死的护住了林天浩。
　　“你还是人吗？那是你的亲儿子呀！！”
　　“滚！！”
　　“再不滚开，老子打死你。”
　　酒鬼抓起一旁的酒瓶，猛的砸在了妇人的脑袋上。
　　一瞬间鲜血淋漓。
　　可酒鬼却全然不在意，一脚就踹开了妇人。
　　“让你滚不滚，真是贱！！”
　　酒鬼一口唾沫吐在了被踹倒的妇人身上，狠厉的目光落在了林天浩身上。
　　“臭小子，跟老子走，别TM不识抬举，老子可给你找了户好人家，卖了你，我有了钱，你也不用跟着我们过苦日子。”
　　林天浩奋起反抗，可却发现自己就像一只小鸡仔一样，三两下就被绑起来了。
　　“放开我！！”
　　林天浩无助的呐喊，一旁妇人已经昏厥，无人应答。
　　没有过太久。
　　林天浩被送上了一辆面包车，戴着头罩的林天浩能够听到酒鬼在跟一男一女在交易。
　　好像是两万块钱，他被卖了两万块钱！
　　有些讽刺，还有些绝望。
　　此时的林天浩，完全就是身临其境。
　　他奋力挣扎，可却没有丝毫用。
　　酒鬼拿到钱走了。
　　“嘭——”
　　买林天浩的男人一脚踹在了林天浩肚子上。
　　“老实点，再反抗，直接弄死你。”
　　林天浩愣了愣。
　　他原本以为被卖了，或许能够迎来一丝曙光，说不定还能够去帮一帮他那个被家暴的【妈】。
　　然而。
　　现在看这局面，似乎不行了。
　　林天浩被粗暴的扔在车上，车子一路颠簸，林天浩手脚被绑着，在车上不断颠簸，碰撞，身上被磕碰出道道伤痕。
　　不知过了多久，车停下了。
　　林天浩从被人从车上扔了下去。
　　有人斥道:“轻点，要是砸死了，可就不值钱了。”
　　林天浩害怕极了，不知道接下来还有什么事情在等待自己。
　　尤其是从网上看到的一些信息，他更害怕了。
　　难道是器官买卖？！
　　真是想什么来什么，一道强光打在林天浩身上，紧接着就是有人用棍子指在林天浩的腹部。
　　“十五岁的肾脏，正是最巅峰的时候，起价三万。”
　　“五万。”
　　“七万。”
　　“七万五。”
　　……
　　林天浩双手被绑住吊在墙上，被当做一件商品一样拍卖。
　　这一路的颠簸，没有吃东西，也没有喝水，让林天浩此时头昏脑涨。
　　可听着外面不断响起的报价声，林天浩的精神却是时刻紧绷的。
　　他恨。
　　恨自己没有力量！！
　　他是多么希望自己手中有剑，可屠戮八方。
　　杀！！
　　杀光这里的所有人！！
　　还有那个酒鬼混蛋！！
　　可这都只是林天浩的一厢情愿。
　　他被推上了手术台，腰子，肝脏，都有人出价。
　　林天浩能够感受到手术刀在他的皮肤上比划，冰凉的触感让他紧张，恐惧，绝望！！
　　可却无可奈何。
　　“啊——”
　　手术刀嵌入肉里，剧烈的痛苦让林天浩浑身颤抖。
　　可拿着手术刀的【医生】并没有因此就手下留情，他粗暴的取下了林天浩的一颗腰子。
　　林天浩痛的快要昏厥。
　　就在此时。
　　不知道是谁大叫了一声，“快跑，条子来了。”
　　紧接着就是慌乱的脚步声，林天浩被铐在手术台上，动弹不得。
　　可能是真的太痛，也可能是失血过多，林天浩昏厥了过去。
　　等再次醒来的时候，林天浩躺在了医院。
　　从医生口中得知，他少了一颗腰子，失血过多，需要静养。
　　不过。
　　治疗并不是免费的，输血，缝合伤口以及用的各种药物，已经欠了医院五万多了。
　　好消息是，他活下来了，并且他的那颗肾脏也被拿回来了。
　　坏消息是，把肾脏安回去还需要十万的手术费，林天浩已经欠了医院五万多，看他们的意思，没钱，是很难进行手术的。
　　林天浩孑然一身，一分钱都没第899章弑父，入魔！
　　医院主任找到了林天浩。
　　言语中尽是劝林天浩捐出自己的肾脏，那样欠医院的钱不仅可以还清，还能够再拿到两万块钱。
　　“我才十五岁，还是未成年。”林天浩道。
　　医院主任知道林天浩是松口了，笑着说道:
　　“放心，这个事情我来处理，你爸妈都没来，没人知道你的具体年纪，只要你说你是十八，你就是十八。”
　　林天浩苦笑一声，对这个世界的绝望，又多了一分。
　　“好，不过我要三万。”
　　他知道。
　　自己现在的处境并没有讨价还价的资格，可他还是想要为自己多争取一点利益。
　　准确说。
　　是为他的那个【妈】！
　　医院主任有些为难，最终还是点点头。
　　林天浩在自愿捐赠书上签了字。
　　从医院出来。
　　林天浩卖了一件雨衣和一个背包，又换一家店卖了两把榔头。
　　这才回到了自己的家附近。
　　他没有直接回家，因为他要开始复仇！！
　　夜色降临。
　　喝的醉醺醺的男人回来了，林天浩穿着雨衣，戴着口罩，尽可能的不让人看到他的样貌。
　　他躲在一棵树后面，就等着男人从他身边过去。
　　一步，两步……
　　男人很快就走到了树的前方，不过他并没有继续往前，而是停下来放水。
　　林天浩没有动，少了一颗肾脏的他，必须要一击得手，才能杀死这个畜生！
　　男人放完水继续走，在他经过大树的一瞬间，林天浩毫不犹豫的出手了。
　　一榔头猛的砸在了男人的后脑勺上。
　　因为突然爆发性用力，腹部才缝合的伤口被拉扯开。
　　剧烈的痛楚并没有让林天浩停手。
　　林天浩反而是继续出手，一榔头接一榔头的砸在男人脑袋上。
　　男人一开始还能动一动，后面直接没了反应。
　　可林天浩此时已经红了眼，完全没有停手的意思。
　　直到把男人的脑门砸的稀巴烂以后，林天浩才停手。
　　做完这些。
　　林天浩艰难的把男人拖到了大树后面，丢弃了雨衣，简单的清洗了一下身上残留的血雾。
　　这才捂着撕裂的伤口回了家。
　　然而。
　　林天浩敲门却无人应答，只能拿出钥匙打开家门。
　　只是家里的一幕让林天浩再次红了眼眶。
　　他的【母亲】，已经吊死在了家里。
　　可能她自己也知道他被卖去了什么地方，万念俱灰之下，选择了自杀。
　　林天浩的双眸越来越红，满是血丝。
　　仿佛这世界都对他充满了恶意。
　　黄泉地府！
　　问心路！
　　白衣剑客怔怔的看着站在问心路上的林天浩。
　　此时的林天浩身上不断有魔气汇聚而来，双眸满是血丝，身上爆发出了凛冽的杀意，和让人胆寒的狂暴气息。
　　“他……要入魔了！”
　　白衣剑客神情凝重，雪帝入魔，这可不是什么好事。
　　在诸神黄昏中，死亡可以复活。
　　可入魔是心境上的变化，是很难收的住的。
　　“我要活下去，活下去，杀光所有的恶人！！”
　　林天浩目光越来越凶厉，他的心态，已经逐渐变了。
　　就在此时。
　　不远处走来一个老婆婆。
　　林天浩看到她，关于她的各种记忆浮上心头。
　　爱贪小便宜，曾经还用三百块钱假钱骗了他【妈】做的一个月的刺绣。
　　他【妈】找她理论，结果她却是倚老卖老，死活不认，最后还给他【妈】扣上了一个讹钱的名头。
　　因为他们家确实穷，很多不明真相的人都以为是他【妈】故意讹钱。
　　“死，该死！！”
　　林天浩把手伸进了书包，这老太婆，就应该被敲爆脑袋，挖出心脏。
　　看看她的心，是不是黑的！！
　　老婆婆看到林天浩的靠近，倒是一点都不害怕，反而还笑着打招呼。
　　“天浩呀，你妈的刺绣做好没，这次我可以出比上次还高的价钱。”
　　“出你妈！！”
　　林天浩破口大骂，榔头也从书包里抽了出来。
　　老婆婆看到这一幕瞬间慌了神。
　　“救命啊，杀人了！！”
　　林天浩发疯一样的冲向了老婆婆，手中榔头举过头顶，猛的就要砸下。
　　只是。
　　榔头在要砸在老婆婆脑袋上的时候，林天浩终究还是停住了手。
　　“你自己去我家里看看，我妈因为你给假钱的事情自杀了！！”
　　林天浩撒了谎！
　　因为他觉得，杀了这老太婆，太便宜她了！
　　他要让这老太婆永远活在愧疚中。
　　老婆婆听到这话，也是慌了神。
　　她哆哆嗦嗦的朝着林天浩的家门里看了一眼。
　　正好对上了妇人那双外突的眸子。
　　“啊——”
　　老婆婆惊恐的大叫一声，直接被吓瘫在地。
　　“玉……玉秀，你……你何必这样，就三百块钱的事情，怎么就自杀了？”
　　“三百块钱对你家是小钱，可却是我们一个月的生活费，你，真该死！！”
　　林天浩再次举起了榔头。
　　心中的怒气越来越大。
　　“杀了她！！”
　　“杀了她，她就算不是导致你妈自杀的元凶，可也是帮凶之一。”
　　“她要是给价公道点，她要是不给假钱，你爸也不会买了你，你妈也不会自杀。”
　　“都是因为她，杀了她，为你妈报仇！”
　　……
　　一道极具魅惑的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩眼神中的凶厉之气更甚。
　　“对。”
　　“都是她的错！！”
　　“我妈一个月的刺绣怎么可能才值三百块！！”
　　“居然还给假钱，该死。真该死！！”
　　“你不给假钱，我们家也不会这样！！”
　　……
　　林天浩心中的凶厉之气更加浓郁。
　　“天浩，不要杀我，我知道错了，求求你不要杀我！！”
　　老婆婆不断哀求。
　　可林天浩仿佛听不到一般，榔头举过头顶，怒火已经占据理智。
　　“不……不要啊！！”
　　在老婆婆惊恐的叫喊声中，林天浩的榔头还是落下了。
　　问心路！
　　林天浩身上的魔气越来越浓郁。
　　他的双眸也从血色开始转化为灰黑色！！
　　在这一瞬间。
　　林天浩在问心路上行进的速度陡然加快。
　　转眼之间竟然就要超过了先行一步的白衣剑客。
　　“不好。”
　　白衣剑客面色惊变，他并不是担心林天浩超过他，而是知道，林天浩这是以魔入道的征兆。
　　“雪帝！！”
　　白衣剑客双手掐诀，同时点向林天浩的眉心。
　　“守住本心，不要入魔！”
第900章邪剑仙传承！
　　此时。
　　身处幻境之中的林天浩只感觉头昏脑涨，似乎是有什么极其不好的事情要发生了一般。
　　心中的怒火开始缓缓下降。
　　低头看着带血的榔头，林天浩下意识的就想要丢掉。
　　可不知为何。
　　他的手却是死死的抓着榔头，并没有松开。
　　问心路上。
　　一道剑气极速而来。
　　一剑便将白衣剑客劈飞出去。
　　显然。
　　问心路是心境测试，不能让人帮忙。
　　没了白衣剑客出手，林天浩的榔头开始继续落下。
　　一榔头。
　　两榔头……
　　直到把老太婆砸的血肉模糊，他才终于停了手。
　　只是。
　　才刚刚停手。
　　林天浩就注意到不远处站着一个小女孩儿。
　　她怔怔的看着林天浩，手里还抱着一个熊娃娃。
　　林天浩此时脑子里都是怒火。
　　都是杀！
　　林天浩提着榔头一步一步的走到了小女孩儿面前，脸上露出了狰狞邪恶的笑容。
　　“哇——”
　　小女孩儿被林天浩的笑容吓到，哇的一声就哭了出来。
　　林天浩却是不为所动，再次抬起了他手中的榔头。
　　“该死！！”
　　“都该死！！”
　　“这世界上就没有一个好人，通通都杀死！！”
　　林天浩的榔头猛的砸下！
　　小女孩儿站在那里一直哭，没有躲，也没有跑。就那样直挺挺的站着，似乎是被吓傻了一样。
　　只是。
　　在林天浩的榔头即将落下的时候，一道熟悉的身影出现在林天浩的脑海中。
　　“哥，吃饭了。”
　　“哥，你不要这么凶好不好？”
　　“放下来，不要打人，打人不好。”
　　……
　　林青青抬起手，抓住了林天浩即将落下的榔头。
　　林天浩的榔头此时就停在小女孩儿脑袋的上方。
　　之前被愤怒冲昏头脑。
　　如今小女孩儿的哭声瞬间将林天浩惊醒。
　　而此时。
　　问心路，天穹之上。
　　一双眸子露出疑惑之色。
　　“怎么回事？为什么没有砸下去？”
　　“总感觉刚刚有某种力量帮助了雪帝，可却捕捉不到。”
　　苍穹之上的人越发疑惑。
　　能够在黄泉地府中瞒过他的眼睛，这……似乎不太可能。
　　忽的。
　　他似乎想到了什么，脸上露出了惊愕之色。
　　在这银河世界，能够瞒过他去帮助雪帝的，可并不是没有。
　　只是。
　　那等身份，让他想想也有些不寒而栗。
　　弑神学院。
　　道之源神的分身猛然睁开，眼眸中露出了惊诧之色。
　　“又出手了。”
　　“当初帮雪帝转职灭世机械师，如今又在问心路上出手。”
　　……
　　道之源神的分身朝着黄泉地府的方向看去。
　　他的眼眸穿透了一层层障碍，落在了林天浩身上。
　　“雪帝，你到底是谁？！”
　　“难道你真的如我想的那般，是渡劫重修的源神？！”
　　“甚至……”
　　道之源神不敢继续往下去想了。
　　他忽然抬眸，朝着另外一个方向看去。
　　那是阿来特星系所在的方向。
　　“嘿嘿，有意思了。”
　　“原本只是想要借诸神黄昏缔造出点神灵，为银河世界保留点香火。”
　　“可如今看来，银河世界的这场灭世之劫，或可化解。”
　　银河世界毕竟是他所创造的，倘若银河世界能够保留下来，这也算是好事一桩。
　　尽管他现在已经不需要银河世界的香火和信仰之力，可银河世界，就像他打理多年的花园，被摧毁了，还是有些可惜。
　　问心路。
　　林天浩此时逐渐恢复清明。
　　只是。
　　他心中的魔性并没有消除，此时的他，看上去亦正亦邪，十分诡异。
　　林天浩放下了手中榔头，从背包里面取出了还剩下的两万多现金。
　　“拿着，回去吧，忘了今天发生的事情。”
　　小女孩儿木讷的接过钱，转身离开。
　　伴随着她的离开，四周的场景开始一点点溃散。
　　林天浩重新出现在了问心路上。
　　不知何时，他已经走完了问心路，来到了问心路的尽头。
　　问心路的尽头。
　　悬浮着一黑一白两把长剑，这两把长剑在林天浩睁眼的时候，一柄化作一条黑龙，一柄化作一只白虎。
　　龙虎齐鸣，声势浩荡。
　　紧接着。
　　黑龙和白虎冲天而起，再以迅雷不及掩耳之势冲入林天浩的天灵盖。
　　大量记忆就像醍醐灌顶一般，疯狂涌现在了林天浩的脑海中。
　　林天浩时而双眸血红，宛若深渊恶魔。
　　时而气息神圣，宛若九天神明。
　　在这一正一邪，一仙一魔之间来回切换。
　　“啊——”
　　林天浩痛苦的嘶吼一声，一道剑气从林天浩口中喷出，贯穿天地。
　　剑气之强，让问剑碑前的数十人都猛的睁开双眸，震惊的看向林天浩所在的方位。
　　白衣剑客同样远远的看着这道剑气。
　　他神情严肃，眸光中透露着几分惊诧之色。
　　“入魔了？”
　　“似乎没有完全入魔。”
　　这话刚刚落下，白衣剑客就是面色骤变。
　　入魔了，又没有完全入。
　　这意味着什么，已经不言而喻！
　　“不愧是雪帝，在即将入魔的边缘还能够回归本心，获得邪剑仙的传承了。”
　　林天再次睁开双眸，一只眼眸散发血芒，另外一只眼眸带着白芒。
　　两种截然不同的气质汇聚在林天浩周身。
　　林天浩能够感受到自己的气息上的变化，周身剑气凛冽，一步便从剑之法则大圆满迈入问道一层！
　　“哈哈哈，这么多年了，终于有人能够得到我邪剑仙的传承了。”
　　一道爽朗的大笑声响起。
　　紧接着，一道残影出现在了林天浩前方。
　　他手里拿着一个酒葫芦，整个人看上去十分邋遢。
　　“没有想到我邪剑仙还能够有传人。”
　　林天浩看着面前的邋遢老人，笑道:
　　“邪剑仙。”
　　“哈哈哈，邪剑仙，听着一点都不亲切，你还是叫我老酒鬼吧。”
　　“老酒鬼。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我现在可是你唯一的传人，你这当师父的，不应该给我点礼物吗？”
　　“哈哈哈，你倒是直接，不过，我最好的东西，不是已经给你了吗？”
　　“倒是你，成了我的传人，是不是应该替我打破这封印，救我脱困呢？”
　　林天浩指了指苍穹之上，笑着说道:
　　“我应该没能力救你出来吧。”
　　邪剑仙咧嘴一笑，说道:
　　“行了，礼物我是真的没有，我本身就孑然一身，而且被封印状态下，我也拿不出什么东西给你。”
　　“能够留下这传承，还是上面那位觉得我的传承丢了，可惜，要不然，心魔古城就是你的最后一关。”
第901章三大形态！
　　林天浩躬身一礼，“不管怎样，得你传承，我也算是你的半个弟子，你若不嫌弃，可以加入我凡殿，我封你个太上长老当一当，如何？”
　　正所谓物尽其用。
　　虽说邪剑仙是在被封印状态，可他的实力毕竟摆在那里。
　　把他拉拢进入凡殿，他能够得到的贡献值必然不低。
　　除此之外。
　　倘若有一天，邪剑仙能够脱困而出，他们凡殿也算是多出一尊超级大佬。
　　“你小子，没安好心。”
　　邪剑仙瞥了一眼林天浩，“你那点算盘，还是省省吧，我身份特殊，就算加入你们凡殿，对你而言，也只是灾难。”
　　“另外，你得到了我的传承，尽量不要让其他人知道，我的仇人，稍微有一点点多。”
　　“他们的实力，也稍微有一点点强。”
　　林天浩眉头蹙起，说道:
　　“你这稍微有一点点强，是多强？”
　　“十转，十一转吧，品阶基本都在半帝以上。”
　　林天浩:“？？？”
　　这叫稍微有一点点强？
　　这随便来一个，都能够把黑天傲真摁在地上摩擦。
　　“话说你以前那么厉害，就没有留下什么宝藏什么的吗？”
　　“留什么？我那么出名，要是真留了好东西，说不定那些十二转的强者都会去找。”
　　林天浩扶额，看来想要从邪剑仙身上得到好东西，还是太难了。
　　抠门！
　　林天浩可不会相信邪剑仙真的没留下好东西，估计就是不愿意给他。
　　“好，那就聊到这里吧，我要去转职去了。”林天浩笑道。
　　他通关黄泉地府，自然就能够获得天罚披风。
　　“行吧。”
　　邪剑仙缓缓从林天浩身前消散。
　　伴随着邪剑仙消失，系统提示音也在林天浩的脑海中响起。
　　“叮，恭喜你，成功通关黄泉地府，完成黄泉地府首通，奖励结算中……”
　　“叮，你获得了灵魂玉晶+2000。”
　　“叮，你获得了自由属性点+。”
　　“叮，你获得了规则之力:心魔引。”
　　“叮，你的最大生命值+200亿。”
　　“叮，你的最大护甲+200万。”
　　……
　　一道接一道的提示音在林天浩脑海中响起。
　　这奖励，丰厚的有些过分了！！
　　通关直接奖励规则之力，这还是林天浩之前没有想到的。
　　心魔引:六品规则之力。
　　效果:你能够引动一个人内心的心魔，让其进入幻境，直面内心深处的心魔。
　　消耗:100万最大生命值。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　这心魔引看这介绍，还有这消耗，怎么看怎么垃圾啊！
　　就跟林天浩之前击杀阿来特星系的神灵获得的星河眼有些差不多。
　　只是星河眼需要对视，且星河眼不是引出心魔，而是拉入星空幻境之中。
　　当然。
　　星河眼的品阶和威能要比心魔引低很多的。
　　就之前林天浩的使用结果来看，星河眼对大部分顶尖强者都没有效果，或者说是效果微乎其微。
　　这可能跟林天浩的灵魂力有关。
　　至于这心魔引的威力如何，林天浩没有使用过，还不清楚。
　　除此之外。
　　这次还得到了两千灵魂玉晶，这也是一笔巨大的收获，可以让他的灵魂力再次暴涨一截。
　　“叮，你完成了黄泉地府首通，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝完成了黄泉地府首通，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　“全服通告，黄泉地府正式开放为自由副本，每人每天可自由进出副本三次，特此通告，望广大玩家踊跃尝试！！”
　　……
　　一道道全服通告响起。
　　林天浩则是开始查看他的邪剑仙传承。
　　邪剑仙传承:未知。
　　效果1:你获得了黑龙和白虎两道剑气护身，在遭受强大危机之时，黑龙剑气和白虎剑气会自动护住。
　　效果2:你拥有仙剑形态，邪剑形态和邪剑仙形态，三种战斗形态。
　　仙剑形态:对所有妖魔鬼怪杀伤力提升10倍，可接引天上雷霆，罚世诛魔！
　　邪剑形态:对所有仙神儒佛杀伤力提升10倍，可引九幽冥火，焚尽世间一切。
　　邪剑仙形态:整体战斗力提升20倍，圣人及圣人之下，不受上限影响，绝对提升20倍，可同时引动九天神雷和九幽冥火，灭世诛圣！！
　　效果3:对任何剑道都有极强的亲和力，剑道领悟速度提升1000倍。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这邪剑仙传承的三个形态，都猛的有些不像话呀。
　　尤其是邪剑仙形态，绝对提升20倍，且包括了圣人水准，这太恐怖了！！
　　林天浩可是知道，当属性到达一定地步的时候，一些增幅类手段，都会触及其上限。
　　比如生命女神的眼泪，这东西能够提升林天浩百分之二十的最大生命值。
　　可这个百分之二十，理论上来说，是有上限的。
　　比如，最多帮林天浩增加两千亿生命值，以后便不再触发该效果。
　　当然。
　　这个其实对大部分冒险者来说都不存在任何影响。
　　因为哪怕是最基础的增幅装备，可以增幅的数值都是以亿，甚至百亿为单位。
　　而且以亿为单位的，大部分都是增幅护甲魔抗这类的增幅装备。
　　因此。
　　大部分普通冒险者，是很难触及到这个极限的。
　　毕竟影响战斗力的地方不局限于属性，还有技能，神通，秘术，法则等等因素。
　　甚至是……规则！
　　当然。
　　能够拥有规则之力的人，还是太少了。
　　林天浩现在之所以强大，很大一个原因就是因为他拥有超神级天赋和超神级职业。
　　抛开林天浩的超神级天赋和超神级职业所附带的技能和效果，林天浩现在的属性，战斗力绝对会下降很多很多。
　　准确说。
　　现在林天浩最强的还是天罚锁头！！
　　没有天罚锁头，林天浩的羽箭连那些高手的领域都突破不了，就更不要说对他们造成伤害了。
　　收回思绪。
　　林天浩把黄泉使者叫了出来。
　　不等林天浩开口，黄泉使者便是陪笑着说道。
　　“雪帝大人，我懂，天罚披风，你的了。”
　　“叮，恭喜你完成了黄泉使者的任务。”
　　“任务奖励:天罚披风+1。”
第902章天罚披风，无敌领域！
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，这天罚披风到手，他就可以继续转职了。
　　就现在林天浩的情况，只要天罚装备足够，他一路成长到九转都不是问题。
　　不过。
　　在这之前，他还是要好好研究研究，毕竟林天浩的目标是十二转帝级成神，和条路很难，一定会有一些前置条件的。
　　最关键的是。
　　林天浩如今已经完成四转，而古朝秘境是四转秘境，他如果完成五转以后，是否还能够进入古朝秘境，那都是个未知数。
　　倘若进不去的话，那就搞笑了。
　　尤其是。
　　林天浩的灭世机械师转职还需要用到超神级隐藏职业转职祭坛。
　　五岳秘境中，传闻还有一个战士的超神级隐藏职业。
　　倘若他现在完成五转，后面灭世机械师的转职都不好办。
　　收回思绪，林天浩拿出了天罚披风，查看起天罚披风的属性。
　　天罚之靴:未知。
　　佩戴要求:天罚弓箭手。
　　效果1:天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2:百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3:能够阻挡一次致命攻击，冷却时间一小时。
　　效果4:幸运+10。
　　效果5:你可以以自身方圆百米布置下一个无敌领域，该领域绝对无敌，持续时间一年，冷却时间一年。
　　效果6:最大生命值增加50%。
　　效果7:最大攻速增加50%。
　　效果8:最大移速增加50%。
　　效果9:绝对立场（你构建出一个立场范围，在该立场范围内，除你以外的所有人全属性绝对下降20%，且圣人及圣人之下所有存在绝对无法离开该立场范围，持续时间十五分钟，冷却时间一个小时。）
　　耐磨度:不可摧毁，佩戴后不可盗取，不可掉落。
　　看到这上面的介绍，林天浩不禁倒抽一口凉气。
　　他想过天罚披风的属性会非常炸裂，可他是怎么都没有想到，这属性会这么炸裂。
　　无敌领域？！！
　　这是现阶段能够拥有的东西吗？
　　最关键的是。
　　林天浩的这个无敌领域可以挪窝！！
　　无敌领域，最不好的地方就是无法挪窝的。
　　只要让人知道你拥有无敌领域，不招惹你就可以了。
　　林天浩现在虽然有一年的冷却时间，可已经是非常不错的了。
　　佩戴上天罚披风，林天浩并没有着急确定无敌区域。
　　就现在这种情况，他完全可以在最需要的时候再使用。
　　方圆一百米。
　　这对其他人而言不怎么样，可对林天浩而言，却是相当逆天了。
　　因为他还有洞察之眼+天罚锁头这两个堪称外挂一般的技能。
　　百万里锁头，就问你怕不怕。
　　换而言之。
　　对别人而言是方圆一百米无敌，可对林天浩而言，则是方圆一百万公里无敌，这完全是两个概念。
　　不管是谁，只要进入他方圆一百万公里，都会被锁头。
　　装备上天罚披风后，林天浩却是并没有离开黄泉地府，而是重新回到了心魔古城。
　　现在他已经将百里千柔送上了封神榜，心魔古城就算是他的东西了。
　　既然已经拿下心魔古城了，那自然要好好的了解了解心魔古城。
　　林天浩把百里千柔叫了出来。
　　“百里千柔，你跟我讲一讲心魔古城现在的情况。”
　　心魔古城的存在太特殊了，虽然这段时间林天浩对心魔古城也算是有了一些了解，可心魔古城真正一些核心的东西，林天浩还没有掌握到。
　　百里千柔对林天浩恭敬一礼，缓缓说道:
　　“大人，心魔古城原本是浩渺大陆的中心主城，在这中心主城之中，原本心魔古城也不叫心魔古城，而是叫问心古城。”
　　“哦？”
　　林天浩想到了之前的问心路，想来两者之间应该是有所联系的。
　　似乎是为了印证林天浩的猜测一般，百里千柔继续说道:
　　“大人之前走过的问心路，就是心魔古城分出去的力量，准确说，心魔古城大部分的力量都能在问心路了。”
　　林天浩点点头，又继续问道:
　　“那灵魂玉晶呢？”
　　这才是林天浩最关心的问题，灵魂玉晶的强度，那是毋庸置疑的。
　　百里千柔苦笑道:
　　“灵魂玉晶主要来源其实并不是灵魂玉晶矿脉，而是问心。”
　　“每一次有人被问心，灵魂力都会被微不可察的剥夺一丢丢，不会太多，大概万分之一的样子。”
　　林天浩轻挑眉头，万分之一，这似乎确实不多。
　　“可你们心魔古城为什么还要发放十枚基础的灵魂玉晶？”
　　百里千柔笑了笑，说道:
　　“很简单，心魔古城会让进入这里的生灵自然提升灵魂力，只是城中的万族生灵都感应不到。”
　　“因为他们刚刚提升灵魂力，就会被心魔古城吸收走，大人也可以理解成，心魔古城中的万族生灵的灵魂力越强，越多，能够自然增长的灵魂力就越多。”
　　“基础给的十枚，就像是放出去的高利贷一样，最终他们要离开，还得还回来，并且有人炼化”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“这也是你之前困住鬼羊泽布林他们，不让他们离开的原因？”
　　“嗯。”
　　百里千柔点点头，“鬼羊泽布林比较特别，他能够为心魔古城带来的灵魂力增长顶的上数尊皇级高手了。”
　　林天浩心中了然，问道:“那灵魂玉晶矿脉呢？”
　　百里千柔笑着说道:
　　“灵魂玉晶每个月大概能够产生一百枚灵魂玉晶，数量并不算多，只是相对稳定。”
　　“一百枚，似乎也很不错了。”
　　林天浩脸上露出了笑容，收服了一座城镇类怪物，还附赠一条心魔古城矿脉，这还是很好了。
　　“那你呢？你们心魔古城拥有一些怎样的手段？”林天浩问道。
　　百里千柔苦笑道:
　　“你之前看到的，我用到的规则之力有五种，可巅峰时期，我拥有的规则之力有九种。”
　　“只是黄泉地府太久没有开启了，我在不断退化，这也是为什么我一定要留下鬼羊泽布林他们的原因。”
　　林天浩微微一怔，有些错愕的问道:“你还会退化？”
　　“是的，我要维持在巅峰状态，是需要持续消耗灵魂玉晶的。”
第903章战士级超神级隐藏职业的线索！
　　“准确说，鬼羊泽布林他们的离开，我可能会继续跌品，所能够动用的规则之力也会越来越少。”
　　百里千柔略微有些无奈。
　　“我们冒险者，似乎对你起不到太大的帮助。”林天浩道。
　　百里千柔摊了摊手，“确实是这样的，原本想着让心魔古城多来点人，可以积攒点灵魂玉晶，可结果遇到了你。”
　　林天浩指了指一旁的黑天傲真，说道:
　　“他呢？好歹是半帝级，应该不比那位鬼羊泽布林差吧。”
　　百里千柔无奈道:
　　“他是不比鬼羊泽布林差，可他就一个人呀，心魔古城之前多少高手，如今可没剩下几个了。”
　　林天浩同样十分无奈，他之前不知道这事情，要不然他也不至于让鬼羊泽布林他们轻易离开。
　　现在看来，拿下心魔古城后，还要考虑心魔古城以后的运行问题。
　　“你能不能离开黄泉地府？”林天浩问道。
　　如果百里千柔能够离开黄泉地府，那他还是有些办法的。
　　比如凡殿的高手就不少。
　　且他可以以心魔古城为核心打造一座浩渺大陆的中心城池出来，汇聚冒险者的同时，还能汇聚大量强者进入心魔古城。
　　百里千柔摇了摇头，说道:
　　“心魔古城已经扎根于黄泉地府之中，想要离开，不太可能。”
　　林天浩微皱眉头，“那进入心魔古城的人，是不是可以不破解心魔，也能离开心魔古城？”
　　“我能掌控，也不能掌控。”
　　百里千柔给出了一个模棱两可的回答。
　　“心魔古城是黄泉地府关卡中的一环，破除心魔离开心魔古城，这本就是关卡的一环。”
　　林天浩抬眸看向苍穹之上，“所以，只能够打破黄泉地府副本的本质，这得上面那位点头同意才行，对吗？”
　　百里千柔点点头，“不错，我可以少量的困点人在心魔古城，也可以少量的放点人出去，可这个数量一定不能太多。”
　　“否则那位大人会出手干预的。”
　　林天浩扶额，这倒是有些头痛了，要是这样，那他想要大肆发展心魔古城，还会有些麻烦。
　　因为需要破除心魔才能够离开心魔古城，这可不是什么容易的事情。
　　“大人。”
　　“你其实也不用太过担心，心魔古城诞生出来的并不是真正的心魔，而是弱化了很多倍的一个仿品心魔。”
　　“之前我在刻意留人，想要让他们为我多产生灵魂玉晶，可现在我只要不刻意留人，进入心魔古城三天到半个月左右，基本上都能够破除心魔。”
　　“心魔古城真正的难点是来自于灵魂玉晶的诱惑，炼化就一枚就能够增加一百万灵魂玉晶，没有多少人能够禁得住这样的诱惑。”
　　话至此。
　　百里千柔话头一转，继续说道:
　　“可他们离开的时候，是需要留下十枚灵魂玉晶的，只要有人炼化了，就意味着一定会有人无法离开心魔古城。”
　　林天浩沉吟少许，如果是这样，那他确实可以考虑运作一下心魔古城。
　　五岳秘境已经全面开放，黄泉地府也能够自由进出，这其实就已经满足了发展心魔古城的条件。
　　“对了，我听说五岳秘境有战士系的超神级隐藏职业，你知道吗？”
　　战士系的超神级隐藏职业这点林天浩前世就知道了的，这也是林天浩无比确信的。
　　相比于灭世机械师，战士对林天浩的提升可能会更为直观一些。
　　机械师这种职业毕竟是要依赖于机械物品的，不可能像天罚弓箭手这样，给林天浩如此直观的提升。
　　“大人，你应该是没有什么机会了。”百里千柔道。
　　林天浩微微一怔，好消息，百里千柔知道，坏消息，百里千柔说他没机会了。
　　“你得到了邪剑仙的传承，那位大人应该不可能再把他的传承给你。”
　　闻听此言。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，百里千柔这话已经很明显了。
　　战士系的超神级隐藏职业，来自于那位……圣人！！
　　“我不知道你是怎么做到在他的眼皮子底下击杀他儿子的，但是你毕竟杀了他儿子，尽管你用封神榜保住了他儿子的性命，可多少是结下了梁子。”
　　“再加上你拿了邪剑仙的传承，这就更不可能了。”
　　“当初邪剑仙在被封印的时候就说过，他邪剑仙之传承更甚超神级职业，不留于世，太过可惜。”
　　“那位大人便让邪剑仙留下传承，要跟邪剑仙比一比，是他的超神级职业强，还是邪剑仙的传承强。”
　　林天浩:“？？？”
　　“你咋不早说啊！！”
　　邪剑仙传承很香，可林天浩还是觉得超神级职业更香。
　　这……太坑了！！
　　要早知道，他一定会想方设法先把战士的超神级隐藏职业搞到手再说。
　　只是现在……
　　林天浩无奈摇头，就按照百里千柔说的，他似乎已经跟这战士的超神级隐藏职业无缘的。
　　“邪剑仙呀邪剑仙，你不要坑我呀，但愿你这传承，真的能够比肩超神级隐藏职业。”
　　现在邪剑仙传承所带来的增幅其实并不小。
　　可跟他的天罚弓箭手带来的技能比起来，还是差了一些。
　　不管是天罚弓箭手自己附带的各种技能，还是装备附带的各种技能和属性，那都强的有些不讲道理。
　　邪剑仙传承附带的那些效果，就显得有些稀疏平常了。
　　可邪剑仙有那样的底气，应该不是空穴来风。
　　他那样的强者，不可能随便开这样的玩笑。
　　且能够让一尊圣人都有好胜之心，想要跟邪剑仙的传承比一比，这就更能说明其中的问题。
　　“我会想办法发展心魔古城的，尽可能的让更多的人进入心魔古城。”
　　林天浩其实已经有了一定的想法。
　　首先就是让浩渺大陆的各大商会入驻心魔古城，尤其是地缺商帮这样的圣地级商会。
　　其次。
　　就是欢迎浩渺大陆的，各大势力入驻其中，比如杀手组织罗网，情报组织如烟楼，职业性的组织就更多了。
　　毕竟浩渺大陆除了圣地以外，还有很多帮派宗门，这些帮派宗门虽然比不上圣地，可也是不弱。
　　他们一般不随意参与圣地之间的争斗，谁赢他们就向谁上供。
第904章天罚五转，无敌虚化！
　　除此之外。
　　就还有冒险者了。
　　心魔古城独特的机制，本身就能够吸引不少冒险者涌入。
　　如果他再推波助澜一下，那心魔古城会以一个爆发式的速度增加冒险者。
　　尤其是。
　　现在五岳秘境可以直接刷各种属性，现在诸神黄昏的冒险者，有很大一部分都集中在了五岳秘境。
　　便在此时。
　　林天浩收到了狂战刀锋发来的消息。
　　“雪帝，米国那边的现实道具交接过来了，这是属性，你可以先看看。”
　　踏空符:黄级道具。
　　使用要求:无。
　　效果:主动催动，让你可以短暂在空中行走，持续时间五分钟。
　　（注:该道具为一次性道具，使用后无法再生。）
　　耐磨度:19。
　　果然。
　　跟他想的差不多，米国就算会拿出现实道具，大概率也是比较差的。
　　这踏空符能够短暂踏空五分钟，在现实世界的用处似乎很一般。
　　“行，东西对我用处不大，你们拿着就可以了。”
　　林天浩拿出生死簿，将生死簿上面的名字改成了魔皇菲欧娜·弑天。
　　不是因为林天浩跟魔皇菲欧娜·弑天有什么深仇大恨，而是因为这一时间，他第一个想到的就是魔皇菲欧娜·弑天。
　　前世林天浩知道的皇级强者非常非常少，至于这一世，林天浩遇到的皇级强者，似乎没有几个好下手的。
　　生死簿每秒能够为他提升四点生命值，要是空中那多浪费。
　　处理好这些事情以后。
　　接下来就是转职了。
　　天罚披风已经到手，战士系的超神级隐藏职业也大概率没希望了。
　　灭世机械师目前的情况来看，暂时不转职也无妨。
　　因为林天浩目前的主要战斗力来源，就是他的天赋和超神级隐藏职业天罚弓箭手。
　　至于他完成五转以后还能不能进入古朝秘境，这就不是现在的林天浩可以考虑的了。
　　如果进不去，那就只能是再去其他地方寻找超神级隐藏职业。
　　亦或者。
　　林天浩有了一个大胆的想法，他是否可以在进入古朝秘境的入口那里建立他的无敌领域。
　　然后。
　　以绝对无敌的力量强行进入古朝秘境！！
　　古朝秘境。
　　林天浩再次降临此处。
　　才刚刚出现。
　　林天浩便毫不犹豫的选择了转职。
　　“叮，你即将进行天罚弓箭手五转，是否确认转职？”
　　“确认。”
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接转职。
　　“叮，恭喜你完成了天罚弓箭手五转，请再接再厉，早日证道成神！！”
　　完成五转过后，林天浩还是老样子，直接查看自己获得的新技能。
　　对于天罚弓箭手每次转职会获得的新技能，林天浩都是十分期待的。
　　毕竟之前获得的那些技能强度都摆在那里。
　　无敌虚化:不可升星。
　　效果:你将进入无敌虚化状态，在该状态下，圣人及圣人之下所有生灵无法攻击到你，同样，你也无法发动攻击，但是你的移动速度将会提升一百万倍，持续时间二十四小时，再次释放可解除该状态，持续时间可抵扣冷却时间。
　　消耗:无。
　　冷却:48小时。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩神情古怪，这个技能，说强吧，对林天浩的战斗力提升并不是太明显。
　　只能说，这东西的保命手段很牛掰。
　　无敌状态，移速提升一百万倍。
　　这意味着什么？
　　他可以出去随便浪，只要把控好距离，等遇到危险的时候，便可以开着无敌虚化，以一百万倍的移速跑回他的无敌领域之中。
　　就这一套组合拳下来，不要说普通神灵，就是来尊圣人，他都可以用他的无赖打法恶心死对方。
　　当然。
　　世事无绝对，任何事情都有可能被打破。
　　圣人之所以被称之为圣人，那绝不会是单纯的力量层次到达那个水平。
　　而是跟他一样，拥有各种诡谲强横的手段。
　　因此。
　　哪怕有了无敌虚化和无敌领域，林天浩也只是理论上能够去恶心恶心圣人，可真正跟圣人交手，那差的还太远了。
　　准确说。
　　遇到一些巅峰状态的神王，神皇，说不定他都恶心不到。
　　不管怎样。
　　无敌虚化这个技能还是非常强大的，至少，无敌虚化的技能品阶比虚化要高，且灵活度更高。
　　正在此时。
　　一道系统提示的声音在林天浩脑海中响起。
　　“叮，你已经超出古朝秘境进入最高等级，如果离开古朝秘境后，将无法再次进入古朝秘境。”
　　林天浩无奈苦笑，果然，跟他想的一样，他后面要进入古朝秘境，还会有些麻烦。
　　不过。
　　似乎也不一定。
　　因为之前旱魃就进入过古朝秘境。
　　这就说明，要进入这古朝秘境，并不是表面看上去的那么简单。
　　而且。
　　林天浩还有绝对穿梭，要进入古朝秘境，应该还是不难的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　退出古朝秘境，林天浩再次进入，果然受阻了。
　　“绝对穿梭。”
　　林天浩毫不犹豫的释放了绝对穿梭。
　　果然。
　　跟他预料的一样，他顺利的进入了古朝秘境。
　　“叮，你进入了古朝秘境，由于你的等级太高，受到了规则之力压制，全属性下降5%。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，要是这样，他就一点都不慌了。
　　只要还能够进入古朝秘境，那问题就不大了。
　　从古朝秘境中出来，林天浩直接去了地缺商帮，毕竟要发展心魔古城，地缺商帮的入驻就很有必要。
　　地缺商帮掌握了浩渺大陆大部分财富，他们要是入驻心魔古城，接下来必然能够吸引不少人进入心魔古城。
　　至少。
　　想要跟地缺商帮做生意的商会，一定会去。
　　地缺商帮。
　　林天浩再次到来，直接就说明了自己的来意。
　　没有丝毫意外，地缺商帮毫不犹豫的答应了林天浩的条件。
　　便是会安排分会进入心魔古城，并且将一部分不可替代的产业转入心魔古城。
　　地缺商帮愿意去开分会，这完全是在林天浩的预料之中。
　　只是。
　　林天浩没有想到，地缺商帮竟然愿意分出一部分不可替代的产业去心魔古城。
　　不可替代，就是在其他地方压根没有的产业，如果其他商会要对跟地缺商帮合作这部分产业，那必须去心魔古城。
第905章墨可拉丁大沙漠！
　　搞定地缺商帮以后，林天浩接下来有去跟浩渺大陆的其他几大商会，让他们去心魔古城建立分部。
　　他们也都十分爽快的答应下来。
　　林天浩知道。
　　这是因为他现在在浩渺大陆如日中天，说一句林天浩现在就是浩渺大陆的主人，也丝毫都不为过。
　　除此之外。
　　林天浩也让山海帝国和凡殿一起安排人进驻五岳秘境和心魔古城。
　　无他。
　　五岳秘境这块地盘本身就属于是浩渺大陆的，现在五岳秘境全面开放，他自然没有理由放过五岳秘境。
　　尤其是。
　　五岳秘境中还有那么多可以提升属性的宝石。
　　把这些事情都安排下去以后，林天浩开始去升级了。
　　完成五转以后。
　　林天浩的等级上限到达了一千级。
　　而现在的林天浩还只是五百级。
　　要拉满等级并不是什么困难的事情，找点七八转的野怪刷一刷，甚至因为洞察之眼的原因，林天浩都不需要到处跑，就可以轻松把等级提升上去。
　　做完这些。
　　林天浩开始琢磨后面的事情了。
　　如今诸神黄昏过去一年时间了，按照前世推算，应该还有四年，就是大灾变降临的时候。
　　不过这也不一定。
　　至少。
　　前世没有一个他这样的人在跟阿来特星系的人交锋。
　　如果阿来特星系的那些家伙不讲道理，强行出手，那还是比较棘手的。
　　如今。
　　林天浩的选择还是比较多的。
　　首先。
　　就是继续留在浩渺大陆，把浩渺大陆的奖励收割到极致，利用他现在的身份，要获得奖励还是很容易的。
　　只是。
　　这并不是林天浩想要的，准确说，这种做法，能够获得的奖励，对林天浩而言，并不够。
　　基本上都是自由属性点和一些不痛不痒的东西，很难让他的实力发生质的变化。
　　第二个选择则是弑神学院。
　　弑神学院中还是能够学习到一些真东西，尤其是他能够提前接触到其他世界的一些强者，能够去了解和熟悉其他世界的情况。
　　因为根据林天浩现在了解到的信息，神域就是规矩了不同世界的顶尖高手。
　　除此之外。
　　林天浩还有第三个选择。
　　那就是出海，去浩渺大陆之外的地方看一看。
　　这是林天浩一直都想要去的，只是在古火副本中跟垂钓老人交谈以后，林天浩有些迟疑了。
　　然而。
　　迟疑也是以前。
　　如今得到天罚披风后，他拥有了无敌领域和无敌虚化两个逆天级技能。
　　基本上不遇到圣人，他都能够全身而退。
　　浩渺大陆之外，大概率是出事了，林天浩想要去看看，可能会比较危险，可他不想坐以待毙。
　　这三个选择，第一个林天浩觉得必要性不大。
　　他就算不亲自经营浩渺大陆，有百里千柔，有欧阳纹龙等人，依旧可以为他收获不少奖励。
　　在短暂的思索过后，林天浩还是觉得去浩渺大陆之外看看。
　　弑神学院中学习的是弑神技巧，他完全可以等自己准备去神域之前去都可以。
　　可浩渺大陆之外不一样，那些地方存在什么东西，林天浩还不太清楚。
　　世界那么大，我想去看看。
　　林天浩也想要去看看这广袤无垠的世界。
　　如此想着。
　　林天浩给狂战刀锋打去了视频通话。
　　“刀锋，你们的人有没有离开过浩渺大陆，深入到其他地方去？”林天浩问。
　　闻听此言。
　　狂战刀锋摇了摇头，说道:
　　“时间消耗上太大，我们有派遣斥候进入过跟浩渺大陆接壤的域外之地和墨可拉丁大沙漠。”
　　“赤花沙宫被雪帝大佬你覆灭以后，墨可拉丁大沙漠靠近浩渺大陆这边便有些群龙无首，混战不断。”
　　“至于域外之地，那里充斥着诡异的规则之力，我们的人并没有深入探索。”
　　林天浩暗暗想到。
　　“图图鲁帝国呢？现在情况如何？”
　　“图图鲁帝国？还是老样子，浩渺大陆之前的争端，对图图鲁帝国似乎并没有太大的影响。”
　　林天浩微皱眉头，并没有继续这个话题。
　　“行，我知道了。”
　　从狂战刀锋的回答中林天浩就能大概知道，狂战刀锋他们的人也没有离开过浩渺大陆太远。
　　浩渺大陆之外的世界是什么样子的，得他自己去看看。
　　目前天罚装备他一共到手了四件，分别是天罚护心镜，天罚戒指，天罚之靴，天罚披风。
　　其他天罚装备，暂时是没有线索的。
　　而浩渺大陆，林天浩目前还没有得到其他关于天罚装备的信息。
　　按照正常的轨迹去推测，地心世界，域外之地和墨可拉丁大沙漠。
　　这三个地方，理论上应该都会存在天罚装备。
　　甚至。
　　林天浩也猜测过，之前的老牌圣地都是否都拥有天罚装备。
　　不过应该是没有的。
　　要不然他们会跟修德里·白芸一样，以天罚装备为交易，跟他们达成某种目的。
　　除此之外。
　　林天浩还考虑过龙窟之中是否也会存在天罚装备。
　　可这个想法，暂时还是被林天浩否定了。
　　浩渺大陆如今发现的龙窟数量非常非常少。
　　除了他在海外发现的那一个，其他基本都在官方手中。
　　收回思绪。
　　林天浩决定先前往墨可拉丁大沙漠。
　　根据林天浩前世掌握的信息，墨可拉丁大沙漠面积广袤无垠。
　　没有人具体去衡量过墨可拉丁大沙漠的面积。
　　只是是有传闻，说是墨可拉丁大沙漠的面积，比整个浩渺大陆都还要庞大。
　　墨可拉丁大沙漠跟希图帝国有少部分接壤。
　　浩渺大陆跟墨可拉丁大沙漠的结构就像是一个葫芦。
　　中间有少部分地方接壤，穿过去后就是广袤无垠的世界。
　　而赤花沙宫，就在墨可拉丁大沙漠跟浩渺大陆接壤的地方。
　　林天浩一步迈出。
　　便是来到了希图帝国跟墨可拉丁大沙漠接壤之地。
　　之前攻略希图帝国的时候，林天浩就抵达过这里。
　　从希图帝国望墨可拉丁大沙漠走，是一望无际的戈壁滩，戈壁滩上熙熙攘攘的有些矮小的灌木，整个看上去十分荒凉。
　　可根据林天浩了解的，墨可拉丁大沙漠里面有不少绿洲，且说是大沙漠，也并不全。
　　因为墨可拉丁大沙漠有很长的海岸线，在海岸线附近，还是有不错的居住环境的。
第906章女机械人！
　　“黑天傲真，你了解这墨可拉丁大沙漠吗？”
　　在踏足进入墨可拉丁大沙漠后，林天浩出言询问。
　　黑天傲真思索少许，方才说道:
　　“大人，我倒是去过墨可拉丁大沙漠，可那是很久很久之前的事情了。”
　　“这么多年过去，早就已经物是人非，以前的很多东西，应该都很难作为依据了。”
　　林天浩无所谓的摆了摆手，“没事，你知道什么说什么，反正这路上也无聊。”
　　黑天傲真点点头，说道:
　　“墨可拉丁大沙漠，面积比浩渺大陆还要大出三分之一。”
　　“在墨可拉丁大沙漠中，主要是以宗教信仰为核心，势力盘根错节，但是他们的信仰主要分为三个。”
　　“一个是信佛，一个是信魔，还有一个是信仰生命。”
　　“信佛的有南北两派之分，信魔的就比较多了，大多都是各自为战，内乱不断。”
　　“而信生命的是一群追求极致的炼体士，有一些炼体士，甚至能将身体修炼到堪比神器的程度。”
　　林天浩眼前一亮，这感情好呀。
　　等诸神黄昏和现实融合以后，单纯的生命值其实是很空的。
　　别的不说。
　　林天浩自己的秒伤就已经很恐怖了。
　　而炼体士强化身体后，他们的生命本源会和普通人的生命本源不太一样。
　　简单来说，属性相同的情况下，炼体士的生命值更禁得住打。
　　这东西很奇怪，不是受到护甲，魔抗这些影响，就是生命值的含金量更高。
　　有人曾经说过。
　　普通人的血条是铜，那炼体士的血条可能就是银，甚至是金，两者之间的生命在同等数值的情况下，炼体士的生命值更难被打掉。
　　如果能够走炼体士的路，就林天浩现在的血条，那无疑是非常猛的。
　　而且。
　　林天浩也想要看看，他的天罚之手附带的真实伤害，这些炼体士应该也扛不住。
　　就是不知道。
　　他的天罚之手会不会受到炼体士生命本源的等比例减伤影响。
　　理论上真伤是不受减伤影响的，可前世炼体士的血条却能够让大部分真伤等比例减伤。
　　这也是炼体士的强大之处。
　　他们的一点血量，甚至比普通人的一百点生命值更硬。
　　比如一个人的普攻真伤是一百点，打在炼体士身上，真伤却是一点。
　　这并不是说炼体士降低了真伤的伤害，而是因为他们的一点血量，本身就相当于普通人的一百点血量。
　　一些强大的炼体士，一点血量甚至堪比普通冒险者的上万点血量。
　　在跟黑天傲真交谈的过程中，林天浩已经走出了很远一截。
　　在远处，他看到了一座小镇。
　　这小镇硝烟弥漫，似乎才经历过一场大战。
　　林天浩抬眸看去，能够看到，在小镇周围到处都是各种各样的地雷，饵雷。
　　还有一些被炮弹轰炸过的痕迹。
　　黑天傲真开口说道:
　　“看样子这墨可拉丁大沙漠的情况的确跟我之前了解的不太一样了。”
　　林天浩不动声色的进入了这小镇之中，这里的机械残骸很多，但是能够利用的太少了。
　　说明有人打扫过战场，能够使用的东西太少了。
　　不仅如此。
　　打扫战场的人还留了一些饵雷在这里，稍不留意，就可能中招。
　　小镇不少建筑物都被炸毁，地上密密麻麻的蛋壳。
　　不过。
　　林天浩发现了一个比较有意思的点。
　　原本他以为这里的战斗是很多机械师一起搞出来的。
　　可是现在他才发现，似乎并不是那样的。
　　似乎。
　　这里战斗的只有一个机械师！
　　因为这里的子弹壳，机械残骸，似乎都是出自一人之手。
　　跟这个机械师交手的人应该是一个魔修，因为在这里能够感受到一些魔气。
　　这里，不是一群人的战场，而是两个人的。
　　黑天傲真也发现了这个问题，他缓缓开口说道:
　　“从这里的情况来看，战斗双方的实力差距应该并不算太明显。”
　　“不过，最终被击杀的是那个魔修。”
　　林天浩点点头，这跟他推测的情况其实大差不差。
　　这里战斗已经结束，林天浩没有继续停留，继续往前。
　　这一次。
　　没有走太远。
　　林天浩就听到了枪炮的声音。
　　洞察之眼发动，林天浩远远的就看到了战斗双方的情况。
　　那是一个女性机械师，等级不算太高，两千七百多级。
　　突破两千级的机械师，是能够有质变的，因为这个层次的机械师，是拥有机械领域的。
　　这女机械师也不例外，她身后有十几个机械傀儡，头顶还有上百架无人机。
　　机械傀儡手中拿着加特林，枪管在疯狂旋转，喷吐着火蛇打出一连串的子弹。
　　而跟她交手的是三个魔修，等级都在三千级以上。
　　三个魔修领域展开，便能够抵挡这女机械师大部分的子弹。
　　少部分突破领域的子弹，也会被这几个魔修用其他手段阻挡下来。
　　“该死，这臭娘们儿的弹药未免也太充足了吧，简直太持久了。”一个魔修忍不住吐槽道。
　　“嘿嘿，有你持久吗？”
　　他身旁的魔修还出言调侃。
　　虽说现在这女机械师还能够压制他们三人，可却并不能威胁到他们。
　　然而。
　　机械师的弹药是有限的，这女机械人不可能一直压制他们。
　　“嘿嘿，放弃抵抗吧，子弹打光了多不好。”
　　女机械师并没有回应，她依旧在继续输出。
　　看上去女机械人似乎已经没有办法了。
　　可林天浩却知道，女机械人在酝酿杀招。
　　“来了。”
　　林天浩脸上露出笑容。
　　伴随着他声音落下，无数激光炮将三个魔修笼罩。
　　激光炮的发射速度跟光速差不多，这三个魔修此时有些得意忘形，完全没有想到女机械师会突然来这么一手。
　　“怎么可能？！”
　　三个魔修都是大惊失色，因为这些激光炮中所蕴含的威能，远超他们的想象。
　　最关键的是。
　　这些激光炮出现的莫名其妙，他们完全没有感知到丝毫痕迹。
　　林天浩倒是知道，因为女机械人的这些机械傀儡身上都有特殊的隐身涂层，常规的神识根本压根发现不了这些有隐身涂层的机械傀儡。
第907章飞沙令！
　　这些隐身涂层很厉害，可跟林天浩之前在灭世机械师那里看到的比起来，差距还是很大的。
　　女机械师偷袭得手，很快就解决了这几个魔修。
　　看到女机械师结束战斗，林天浩才大摇大摆的走了出来。
　　看到有生人靠近，女机械师身后的机械傀儡立刻举起了手中的加特林。
　　似乎只要林天浩敢有任何动作，那些机械傀儡都会毫不犹豫的开枪。
　　“不要激动，我路过的，从浩渺大陆而来，想要来看看墨可拉丁大沙漠。”林天浩道。
　　女机械人冷冷的看着林天浩，“这里就是墨可拉丁大沙漠，你已经看到了，回你的浩渺大陆去吧。”
　　“来者是客不是，我就是过来转转，没有恶心。”林天浩道。
　　闻言。
　　女机械师冷笑一声，“没有恶意？那你就更不应该来墨可拉丁大沙漠。”
　　“在这里，没有恶意，可是很难生存的。”
　　说话的同时。
　　女机械师还在从那三个魔修身上搜刮战利品。
　　“比如现在，你对我没有恶意，但是……我对你有恶意了！！”
　　女机械师抬起那黑洞洞的枪口对准了林天浩。
　　之前那些拿着激光炮的机械傀儡更是不知什么时候出现在了林天浩的身后。
　　林天浩环顾四周，说道:
　　“朋友，大家都是人类，没有必要这样吗？”
　　“人类？我是人类，你不是，你但凡是个人，也说不出这样的话来。”
　　女机械师一脸冷漠的看着林天浩，“人心险恶，没听过吗？”
　　话至此。
　　女机械师话头一转，斥道:“别废话了，把身上值钱的东西都交出来，要不然……弄死你！！”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“原本想要以一个普通人的身份跟你相处，结果换来的却是疏远。”
　　“既然如此，那他摊牌了，我也是机械师，比你更强的机械！！”
　　女机械师不为所动，“这么说，你是准备跟我较量较量？”
　　林天浩现在只有一千级，女机械师怎么看林天浩都不像什么高手。
　　“不。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不是较量，是我……单方面的吊打你！”
　　女机械师不屑冷笑，“你很狂，可我并不觉得，你有在我面前狂的资本。”
　　“哦？那现在呢？”
　　伴随着林天浩的话音落下。
　　女机械师的所有机械傀儡都调转枪口，对准了女机械师。
　　见此一幕。
　　女机械师面色骤变。
　　她的机械傀儡居然失控了，竟然会把枪口对准她。
　　“是纳米机器人？！”
　　“你用纳米机器人入侵了我的机械傀儡，对吗？！”
　　女机械师十分肯定自己的猜测，因为除此之外，没有更好的解释了。
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你……也可以这么理解。”
　　“说吧，你想要知道什么，我一定知无不言。”
　　女机械师知道自己已经没有退路，林天浩能够不声不响控制她的这些机械傀儡，实力必然远在她之上。
　　林天浩点点头，问道:
　　“叫什么名字？”
　　“东阳春雪。”
　　林天浩瘪了瘪嘴，这怎么听都是一个化名。
　　不过无所谓了。
　　因为林天浩并不在意这女机械师叫什么名字。
　　“赤花沙宫被灭以后，现在这地盘是谁在做主。”林天浩问。
　　东阳春雪摇了摇头，“暂时可没有做主的人，赤花沙宫被灭以后，如今这赤花区域已经是群龙无首，尸花楼那群喜欢拿尸体养花的魔修也没人镇得住了，到处杀人养花。”
　　林天浩点点头，“行吧，留下点东西，算是买命钱。”
　　东阳春雪指了指她身边的那些机械傀儡。
　　“这些还不够吗？”
　　“我炼制这些机械傀儡可是花了不少时间的。”
　　林天浩咧嘴一笑，抬手朝着虚空中抓去。
　　一只隐身的机械飞虫被他抓在手中。
　　“怪不得这么有恃无恐，你是觉得，你这几万机械飞虫能够杀我？”
　　在林天浩周围，此时有数万隐身状态的机械飞虫。
　　这些机械飞虫都已经蓄势待发，随时准备对林天浩发动总攻。
　　东阳春雪笑了笑，说道:
　　“你就算有纳米机器人去控制我的机械傀儡，可我这么多机械飞虫，你有这么多纳米机器人吗？”
　　“做人不能太自信，说不定，我真有这么多呢？”
　　话落。
　　所有机械飞虫飞到了一起，做出了一个爱星的形状。
　　“你！！”
　　东阳春雪瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“你是怎么做到的？”
　　“不可能，纳米机器人战斗力不强，主要是针对其他机械师会稍微强一点，你怎么会打造这么多纳米机器人？！”
　　显然。
　　东阳春雪还是觉得林天浩能够控制她的机械飞虫是来自于林天浩的纳米机器人。
　　“你来墨可拉丁大沙漠，是针对一个机械师来的？！”
　　东阳春雪此时联想到了很多，因为一个人拥有那么多纳米机器人，用来对付其他职业者，压根行不通。
　　因为纳米机器人自身的战斗力太差的，主要就是用来入侵其他机械傀儡。
　　“不重要了，你要是没有什么值钱的东西保命，那我可是要杀你喽。”
　　林天浩声音不大，可却让东阳春雪寒毛竖立，一股寒意涌上心头。
　　她可不会认为林天浩在开玩笑。
　　在这墨可拉丁大沙漠中，每天都会死很多人，她也只是这墨可拉丁大沙漠中不起眼的一个人而已。
　　“我有飞沙令。”
　　东阳春雪将一枚小巧的令牌扔给了林天浩。
　　林天浩接过飞沙令，略微查看了一下。
　　飞沙令:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:在沙漠中的行进速度+20%。
　　效果2:在沙漠中的闪避率+1%。
　　耐磨度:100。
　　林天浩挑了挑眉头，闪避率。
　　这倒是个好东西。
　　“这两个属性，都太普通了，不足以换你的命。”林天浩道。
　　“飞沙令强的从来不是属性，而是因为这是飞沙圣地发出来的令牌，手持飞沙令，在飞沙圣地所在的地盘上，可以享受很多特权。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你这话只是你自己说的，真的有多大用处，这谁说的准呢？”
　　“我没有必要骗你，你初来墨可拉丁大沙漠，飞沙令对你帮助一定是最大的。”
第908章你配吗？
　　林天浩摇了摇头，“姑且就相信你的话，可我还是觉得不够。”
　　闻听此言。
　　东阳春雪忍不住吐槽道:
　　“都说浩渺大陆的雪帝才贪得无厌，没有想到你也如此。”
　　“雪帝？”
　　林天浩摆了摆手，“话不能这么说，我也只是觉得，你的命很值钱，就这一枚飞沙令，不是把你的身价贬低了吗？”
　　东阳春雪心里暗暗想道:贬低你大爷！！
　　“我倒是希望你把我的身价想低一点。”
　　话至此。
　　东阳春雪话头一转，继续说道:
　　“说句实在话，我是机械师，我的机械傀儡和机械飞虫都被你操控了，我真的拿不出更多值钱的东西来了。”
　　林天浩笑着摇了摇头，说道:
　　“你可千万不要这样说，这些机械傀儡和机械飞虫我都可以不要，前提是你能够拿出其他打动我的东西来。”
　　东阳春雪眼前一亮。
　　这些机械傀儡和机械飞虫是她战斗力的体现，如果能够用其他东西保住机械傀儡和机械飞虫，这似乎也未尝不可。
　　“好，我这里有一枚定风珠，还有一朵天火。”
　　听到天火。
　　林天浩不由得眼前一亮。
　　他的神焱九炼就需要寻找特殊火焰。
　　没有想到这东阳春雪手中还有天火这种好东西。
　　“嘿嘿，有这样的好东西，早点拿出来不行吗？”
　　东阳春雪稍微松了口气，因为她真担心林天浩来一句不够。
　　定风珠:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果1:能够让自己不受风暴影响，让以自身为中心，方圆百米内的风暴停下。
　　效果2:生命值+100万。
　　效果3:蓝量+10万。
　　耐磨度:100。
　　这定风珠的属性就相对一般了。
　　加了生命值和蓝量，对林天浩的帮助并不大。
　　至于那个定风的效果似乎还不错，但是具体威力如何，那就不好说了。
　　从效果2和效果3增加的生命值和蓝量来看，这定风珠的效果1，应该也强不到什么地方去。
　　不过。
　　林天浩在意的还是天火。
　　天火这东西同样是可遇不可求的。
　　谷梨沙火:特殊。
　　使用要求:火焰系职业者或拥有操控火焰的职业者。
　　效果:谷梨沙火能够点燃沙子，在沙漠之中，有很大概率让沙漠燎原。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　看到这谷梨沙火，林天浩眸光微凝。
　　因为在古朝秘境的时候，他可是跟谷梨木家族的人交手过。
　　这谷梨沙火，跟谷梨木家族，这两者之间有些太过于接近了，免不得林天浩不会多想。
　　“你这谷梨沙火是从什么地方得来的？”林天浩问道。
　　东阳春雪笑了笑，有些为难的说道:
　　“大人，我的东西给你，你能不问来源吗？”
　　“你也看到了，我刚刚杀了三个魔修，我身上的东西，没有几样来源是比较好的。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不管来路正不正，我都要知道来路，这种东西，特征性太强了，我可不想什么时候莫名其妙的被人刀了。”
　　东阳春雪皱了皱眉头，她总感觉林天浩的目的不是这个，可一时之间又说不上来林天浩的目的到底是什么。
　　沉吟片刻。
　　东阳春雪还是说道:
　　“我从尸花楼的一个魔修身上得到的，他当时也是负责去送货的，这谷梨沙火并不是他自己的东西。”
　　“至于其他，我杀人前没有问别人这么多的习惯，所以，我真的不知道了。”
　　林天浩微皱眉头，尸花楼？
　　也罢。
　　他本来就准备去一趟尸花楼的。
　　现在看来，倒是真的应该去好好问问了。
　　倘若真的是谷梨木家族的人，那这墨可拉丁大沙漠就有意思了。
　　谷梨木家族的人是因为浩渺大陆已经没有机会了，所以才转战来到了墨可拉丁大沙漠？
　　这个概率还是很大的。
　　毕竟当初阿来特星系为了一劳永逸，出动了上百神灵，甚至还有神王强者。
　　结果却被道之源神出手压制了一手，他们在知道浩渺大陆无法发育的情况下，有很大概率去墨可拉丁大沙漠。
　　念及至此。
　　林天浩一步迈出，消失不见。
　　东阳春雪看到林天浩消失的地方，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　“这下意思了，雪帝来墨可拉丁大沙漠，看来浩渺大陆要向墨可拉丁大沙漠拓展了。”
　　“尸花楼，也不知道，你们能够在雪帝的洗礼下，坚持几天。”
　　话音落下。
　　东阳春雪身形缓缓消散。
　　林天浩并不知道，他的身份已经被识破。
　　尸花楼。
　　林天浩此时已经来到了他们的大本营外面。
　　尸花楼的大本营也算是比较隐秘的，不过在林天浩的洞察之眼下，要找到尸花楼的大本营那就太容易了。
　　这尸花楼的大本营外面去看，就是几座堡垒，在其背后有一个小型绿洲。
　　乍眼一看，这地方很普通。
　　至少。
　　林天浩用洞察之眼看了很多地方，这地方，在墨可拉丁大沙漠中，很普通。
　　可林天浩的洞察之眼不是只能够看表象，很多细致入微的东西他都能看的一清二楚。
　　林天浩迈步朝着堡垒的方向走去。
　　还没有抵达堡垒门口，一根根羽箭就将林天浩笼罩。
　　林天浩笑了笑，“招呼都不打一声就下杀招，是不是不太礼貌。”
　　说话的同时。
　　林天浩的裂空领域已经展开，紧接着箭由心发发动，对暗处出手的那些弓箭手挨个点名。
　　“咻咻咻——”
　　呼吸之间。
　　林天浩便将这些家伙的血条清空。
　　至于他们的羽箭，都被裂空领域撕裂的黑洞吞噬。
　　“你是什么人？”
　　就在此时。
　　一道怒喝之声传来。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我听说你们最近在追杀一个女机械师。”
　　闻听此言。
　　终于有人从堡垒中走出。
　　他是一个头顶有一对山羊角的魔人。
　　在看到林天浩后，冷漠开口:
　　“你认识东阳春雪？”
　　林天浩点点头，一脸认真的说道:
　　“东阳春雪给了我点好处，说让我来你们尸花楼谈一谈，让你们放弃追杀她。”
　　闻听此言。
　　这羊角魔人怒斥道:
　　“她拿了不该拿的东西，就得死！！”
　　“而且，你来当和事佬，你配吗？！！”
第909章墨可沙国，屠枯漠城！
　　林天浩咧嘴一笑，他要的就是这种反应。
　　毕竟…
　　他也不好无缘无故就大开杀戒不是！
　　“我配不配，你要不试试？”
　　羊角魔人冷笑一声，说道:
　　“杀你，还不需要我出手。”
　　话音落下。
　　沙子下方一条藤蔓破土而出，闪电般朝着林天浩刺来。
　　藤蔓还在半空中，一道空间裂缝将其拦腰截断，掉落在地的半截藤蔓还在不断挣扎。
　　紧接着。
　　是越来越多的藤蔓从四面八方朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩依旧是不慌不忙，依旧是裂空领域不断撕裂虚空，对藤蔓进行攻击。
　　与此同时。
　　林天浩也弯弓搭箭，羽箭划破长空，朝着藤蔓的尽头攻去。
　　不过呼吸之间。
　　藤蔓攻击戛然而止，而一道系统提示音也在林天浩脑海中响起。
　　“叮，恭喜你，成功击杀沙藤墨萝，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　林天浩依旧没有打算隐藏自己的身份，因为没有必要。
　　如果这里真的有谷梨木家族的人，甚至更多阿来特星系的人，他也丝毫不惧。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀沙藤墨萝，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音响彻云霄，在林天浩前方的羊角魔人听到这道全服通告。
　　先是愣了一下，紧接着就是诚惶诚恐。
　　别的不说。
　　林天浩之前灭了赤花沙宫这一条，就不是他能够抗衡的了。
　　“雪帝大人，雪帝大人手下留情，不知是雪帝大人驾到，刚刚多有得罪，还请雪帝大人不要跟我这种小人物一般见识。”
　　羊角魔人换上了一副谄媚的笑容，毕恭毕敬的对林天浩点头哈腰。
　　林天浩轻笑一声，“我还是喜欢你刚刚桀骜不驯的样子。”
　　羊角魔人连忙摇头，“不敢不敢，在雪帝大人面前，我就是这沙漠里一只吃草的小绵羊，不敢有半分不敬。”
　　林天浩手一抬，一团火焰出现在他手中。
　　“这东西认识吗？”
　　“谷梨沙火，这东西正是东阳春雪从我们尸花楼拿走的东西。”
　　“不过既然到了雪帝大人手中，这自然是和雪帝大人您有缘。”
　　“至于那东阳春雪，我们尸花楼以后不再追杀。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“谷梨沙火，跟我之前的一个死对头的名字很像。”
　　闻听此言。
　　羊角魔人吓的扑通一声就跪了下去。
　　“雪帝大人明鉴，这……这谷梨沙火是我们从谷梨木家族的手里偷来的，我们一直小心谨慎，不敢让谷梨木家族的那些杂碎知道。”
　　林天轻挑眉头，问道:
　　“哦？”
　　“这么说来，这地方真的有谷梨木家族的强者？”
　　羊角魔人点点头，说道:
　　“不止是谷梨木家族，那些从阿来特星系过来的家伙有不少，还有一个贝利特家族。”
　　“谷梨木家族的主战场还是在浩渺大陆，只是前段时间才开始朝着我们墨可拉丁大沙漠发展。”
　　林天浩眼眸微眯，这么说来，这谷梨木家族的渗透性已经很强了。
　　念及至此。
　　林天浩脸上露出一抹戏谑之色。
　　看来浩渺大陆表面和平的背景下，阿来特星系的那些人正在疯狂渗透。
　　这可不是什么好事。
　　要是有一天。
　　山海帝国的管理层被阿来特星系的那些家伙渗透，从各个层面破坏山海帝国的发展，那是非常危险的。
　　尤其是。
　　林天浩已知的，米国的战部已经跟阿来特星系的那些家伙深度合作了。
　　在浩渺大陆，是否会有其他大家族，大势力跟阿来特星系合作。
　　不用想，那是必然的！！
　　不管是谷梨木家族还是刚刚得知的贝利特家族，都是背靠阿来特星系。
　　他们拥有的资源，从之前调动上百神灵的时候就能够看的出来。
　　他们随便动用点资源，估计都能让浩渺大陆的大势力心动不已。
　　尤其是如今乱世将至。
　　不少势力都想要谋求发展。
　　“你们尸花楼靠近浩渺大陆，我想，谷梨木家族要渗透过来，首先就会想办法收服你们。”林天浩笑道。
　　羊角魔人连连摆手，说道:
　　“雪帝大人，你这就真的太冤枉我们了，我们尸花楼虽然是魔修势力，可也有自己的底线。”
　　“阿来特星系的那些家伙来自于其他世界，来到我们这方世界，必然是有所图谋。”
　　“在这种对外的事情上，我们尸花楼立场还是很坚定的。”
　　话至此。
　　羊角魔人话头一转，继续说道:
　　“那东阳春雪是我们墨可拉丁大沙漠中一位鼎鼎有名的赏金猎人，她这次的目标就是冲着谷梨沙火来的，不排除她是接了谷梨木家族的任务来的。”
　　林天浩意味深长的看着羊角魔人，他拥有赏善罚恶，能够看出这羊角魔人身上罪恶值并不是太高。
　　“你才八转，这尸花楼，应该不是你说了算的吧。”
　　一听这话。
　　羊角魔人苦笑道:
　　“雪帝大人，我们尸花楼不是赤花沙宫那样的圣地，九转也有，但是像我这样的八转，已经是尸花楼的长老了。”
　　林天浩轻轻点头，这羊角魔人是八转星耀级，在八转之中也算是比较强的了。
　　放在尸花楼这种非圣地势力，当一个长老还是绰绰有余的。
　　“你们尸花楼楼主呢？”林天浩淡淡开口。
　　闻听此言。
　　羊角魔人有些为难，可还是说道:
　　“楼主大人去墨可沙国了。”
　　林天浩略微有些诧异，“你们墨可拉丁大沙漠里，还能够建立起国度？”
　　在林天浩前世的印象里，墨可拉丁大沙漠好像没有国度这种概念。
　　虽然墨可拉丁大沙漠有海岸线，还有不少绿洲，可都是以大势力划分区域，并不是以国度划分区域。
　　比如现在他在的地方，原本就是属于赤花沙宫的。
　　“雪帝大人，墨可沙国以前就是这墨可拉丁大沙漠的主人，后来因为某些原因，墨可沙国沉眠，墨可拉丁大沙漠开始群雄崛起，各方大势力割据地盘，占地为王。”
　　羊角魔人解释的很认真，“不过最近不知道什么原因，墨可沙国开始出现了一些复苏的痕迹，这一次就是墨可沙国当初位列第十的屠枯漠城短暂复苏，吸引了大量强者进入其中寻宝。”
第910章奇门尸局！
　　林天浩轻挑眉头，这墨可沙国林天浩并没有什么印象。
　　可倘若真的是一个大国复苏，还是在现阶段，他应该会得到一些消息才对。
　　然而。
　　他完全不知情，就说明，前世这个墨可沙国并没有复苏。
　　“你说的屠枯漠城在什么方向？”林天浩问道。
　　羊角魔人闻言，抬手朝着西方指去，“从这里过去，大概有个六七万公里的样子。”
　　林天浩饶有兴趣的看向羊角魔人，笑着说道:
　　“这么清楚？”
　　羊角魔人尴尬的笑了笑，说道:
　　“这其实不是什么秘密，知道的人很多。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，洞察之眼发动，的确在羊角魔人说的位置有所发现。
　　至于那里是不是屠枯漠城，那就只有去看看才知道。
　　念及至此。
　　林天浩操控飞剑，御剑飞行。
　　如今林天浩的剑道已经到达了问道境的水准，御剑飞行的速度还是很恐怖的。
　　三个小时后。
　　林天浩终于抵达了屠枯漠城所在的方位。
　　这里看不到城池，只能够看到一道光门。
　　在光门之外，守着不少高手，基本都是八转的。
　　这些高手前方都立着不同的旗帜，林天浩不认识这些旗帜代表什么。
　　可有一点他却可以肯定，这些旗帜是势力的标记。
　　可以理解成龙国的商标，再高一点甚至可以理解为国旗。
　　林天浩的凡殿和山海帝国都有这样的旗帜。
　　见林天浩到来，其中一人站了起来，冷声道:
　　“闲杂人等，不得靠近。”
　　林天浩笑了笑，取出了之前从东阳春雪手中得到的飞沙令。
　　看到林天浩手中的飞沙令，刚刚说话之人立刻笑道:
　　“原来是飞沙圣地的贵客，请便。”
　　看来东阳春雪没有骗他，这飞沙令还是有点用的。
　　其实硬闯，林天浩也有那个实力。
　　但是也不是非要一直打打杀杀。
　　迈步踏入光门，四周环境发生变化。
　　他出现在了一片绿洲之中，周围还是有沙漠，可相比而言，这绿洲却是极大。
　　甚至给林天浩一种小型陆地的感觉。
　　在林天浩前方的道路让，立着一块石碑:屠枯漠城。
　　看样子羊角魔人并没有骗他，这地方的确是屠枯漠城。
　　只是看这屠枯漠城绿意盎然，生机勃勃，当初发展的应该非常不错才对。
　　在墨可沙国当初到底发生了什么，居然能够让墨可沙国沉眠。
　　“对了，黑天傲真，你知道这墨可沙国吗？”林天浩问道。
　　闻言。
　　黑天傲真摇了摇头，说道:
　　“大人，我从来都没有听说过墨可沙国，不过墨可沙国曾经能够一统墨可拉丁大沙漠，说明他们当初的实力极其强横。”
　　林天浩点点头，墨可拉丁大沙漠同时拥有三股不同的庞大势力，并且还是以宗教信仰为根基形成的大势力。
　　这样的大势力，是非常难被驯服的。
　　你可以改变一个人的立场，却很难改变一个人的信仰。
　　在大多数宗教信仰者面前，他们的信仰，高于一切！
　　虽然这样说可能会让人觉得有些夸张，可这就是事实。
　　“走吧，去看看这个曾经辉煌一时的墨可沙国。”
　　林天浩迈步朝着屠枯漠城走去。
　　这里虽然是绿洲，可空气依旧有些干燥，只是往前面走，相对来说就要好一些。
　　没走多远，林天浩便看到地上有一具接一具的尸体。
　　这些尸体已经是死亡状态，可让林天浩有些意外的是，这些尸体居然都没有消失。
　　在诸神黄昏中，不管是NPC还是野怪，死亡后一段时间都会消失。
　　尤其是在摸尸以后，就会直接消失。
　　除非是任务有关的尸体，亦或者某些比较特殊的尸体。
　　除此之外。
　　还有一种可能，那就是这些尸体并没有真正的死去，他们还有站起来的可能。
　　只是。
　　林天浩穿过这些尸体，他们都没有站起来对林天浩发动攻击，一切都很正常。
　　可就在林天浩走到这些尸体的中央之际，一股不祥的预感涌上了他的心头。
　　“这招还真是屡试不爽，你们银河世界的人似乎都不知道这藏尸之法。”
　　一道清脆悦耳的女子声音传来，紧接着就见一个束着双马尾的小萝莉迈步走出。
　　“奇门尸局？”
　　林天浩知道奇门尸局，可却没有真正遇到过。
　　如今真的踏足到这些尸体的中间之时，他才意识到，他已经中招。
　　奇门尸局，是以奇门遁甲为基础延伸出来的一种困阵。
　　只要踏入阵中，周围就会出现源源不断的尸体，将你彻底困死在这里。
　　这些尸体理论上是无法被击杀的，因为他们已经是尸体，被击杀后，会在短时间再次爬起来。
　　“嘻嘻，知道奇门尸局，你倒是也不傻，入了我奇门尸局，纵使你是九转强者，也出不去。”
　　林天浩轻挑眉头，神情有些怪异，并没有在意小萝莉的话，而是笑着说道:
　　“你不是我们银河世界的人？”
　　“不是。”
　　小萝莉摇了摇头，说道:
　　“我来自于哪里你没有必要知道，你只需要知道，要进屠枯漠城，就得交过路费。”
　　林天浩摇了摇头，笑道:
　　“不，从来都是我敲诈别人，还没有别人敲诈过我，这样吧，你给点好处费，我就不杀你了。”
　　小萝莉略微思索，说道:
　　“可以，不过前提是你得先从我的奇门尸局中出来才行。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“行。”
　　话落。
　　林天浩迈步朝着小萝莉走去。
　　四周开始出现密密麻麻的尸体，这些尸体张牙舞爪，堵死了林天浩所有能够离开的道路。
　　林天浩身形却是瞬间消失，再次出现的时候，他便已经来到了小萝莉身边。
　　绝对穿梭！！
　　这是能够穿梭空间壁垒的手段，小萝莉的这点手段，可不足以拦住林天浩。
　　“你……你真的出来了？！”
　　小萝莉瞪大眼眸，跟见了鬼一样的盯着林天浩。
　　“我的奇门尸局是单独的小世界，这更是以一件神器为根基布置的，你……你怎么可能这么轻易的出来！！”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“这不重要，不过刚刚你说什么来着？你有神器？！”
第911章超神级战士隐藏职业！
　　小萝莉一脸警惕的看向林天浩，斥道:
　　“你别打我神器的主意，这是我从家里偷出来的。”
　　“要让牛老粗知道我把神器弄丢了，他非得杀过来不可。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“刚刚你自己说的，倘若我能够从里面走出来，你要给我好处的。”
　　“给好处也不一定是神器吧，主要这神器不是我自己的，我不能给你。”
　　“这样吧，我给你一样不输我手中这件神器的东西。”
　　“什么东西？”林天浩问。
　　小萝莉取出一把金属材质的雨伞，递给了林天浩。
　　“咯，就是这东西，你们这个世界太不友善了，属性和技能都会显露给别人看。”
　　“这不是跟明牌差不多吗？打起来天然吃亏。”
　　林天浩接过雨伞，雨伞的属性也出现在了林天浩的眼前。
　　天机伞:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:你可隐藏自身气息，圣人之下不可窥探。
　　效果2:幸运+100。
　　效果3:悟道速度+10倍。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩眼前一亮，这天机伞的属性倒是都很不错，增加的属性都是林天浩现在十分稀缺的。
　　尤其是幸运+100，这可是极为难得的。
　　“属性不错，不过这天机伞一直这样拿在手里，也不方便呀。”
　　小萝莉翻了翻白眼，说道:
　　“我们老牛家出产的东西，怎么可能这么差劲，这天机伞可以自由变化大小的，随心变化。”
　　小萝莉又把天机伞拿了回去，轻易就把天机伞变的只有巴掌大小。
　　“另外，你们这个世界对于属性的判定也不全面，我这天机伞可不止这上面的这些属性。”
　　“它的这个属性判定是直接能作用在你身上的，我曾经可是用这天机伞阻挡过雷劫，可却没有在属性面板上体现出来。”
　　林天浩有些诧异，这就说明这天机伞的防御力极为恐怖。
　　“再小。”
　　小萝莉再次点在了天机伞上，这天机伞变的就跟一块玉佩一般大小。
　　“现在好了，找根绳子挂在腰上就能够享受这属性了。”
　　林天浩接过变小以后的天机伞，绑在了自己腰上。
　　然后又看向了小萝莉。
　　“你来这里多久了，为什么不进去看看？”
　　小萝莉摊了摊手，“我不进去是因为我以前来过屠枯漠城，在这里面认识了很多人，他们是我的朋友，我不想去拿他们的东西。”
　　“也不想有其他人去拿他们的东西。”
　　林天浩翻了翻白眼，说道:
　　“那你还收好处费，直接把他们拦在外面不就可以了。”
　　小萝莉一脸古怪的看着林天浩，说道:
　　“大哥，我这小身板，怎么可能跟那么多高手抗衡，而且我毕竟是来自于其他世界的生灵，在这里太嚣张，容易遭雷劈。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“这样吧，你跟我一起进去，只要有人拿了你朋友的东西，我帮你拿回来，你分我一半，如何？”
　　小萝莉眨巴着大眼睛看着林天浩，“分你一半，不就等于你拿我朋友的东西吗？”
　　“话不能这么说，你的朋友那些东西让其他人拿了，那就是白拿了，我去拿回来，还能留一半不是。”
　　小萝莉思索少许，说道:
　　“也行，你需要我怎么做？”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“当然是继续在这里堵着呀，不准他们离开，等有人出来的时候叫我。”
　　“你……”
　　小萝莉瞬间明白了，林天浩这就是准备让他当工具人呀。
　　她出力，林天浩还要分走一半的东西。
　　“我自己也不是不能抢他们，没有跟你合作的必要吧。”小萝莉道。
　　“你自己不是已经说了吗？你不想直接出手，那样太过招摇。”
　　“所以我们相互搭配，干活不累。”
　　小萝莉略微思索，最终还是点头答应了下来。
　　而林天浩也懒得去屠枯漠城了，他直接找了个地方，盘膝而坐，开始悟道。
　　反正过来就是碰碰运气的，打劫就好。
　　这次林天浩悟道的方向修炼是剑道。
　　虽说他已经诞生了裂空领域，按照大部分人的选择，都会继续领域空间一道。
　　可林天浩不一样，他要追求的更多。
　　虽说裂空领域也算不错了，可在林天浩看来，跟剑道比起来，还是差了一些。
　　尤其是林天浩得到了邪剑仙传承，他也想要看看，这邪剑仙传承，到底强在什么地方。
　　至少。
　　就目前来说，林天浩并没有发现邪剑仙传承哪里能够跟超神级隐藏职业相提并论。
　　林天浩盘膝而坐，开始悟道。
　　而此时。
　　黄泉地府，心魔古城。
　　一道光柱直冲云霄，只见在那光柱之中，有一人缓缓升空。
　　这光柱璀璨夺目，让人看不清是谁在那光柱之中。
　　“这是什么？诸神的赐福吗？好像跟正常的诸神赐福降下的光柱不太一样呀。”
　　心魔古城中。
　　不少人都一脸惊诧都看着苍穹之上。
　　在现阶段，诸神赐福依旧十分珍贵，可相较于全球几十亿玩家，得到过诸神赐福的人还是有不少的。
　　因此。
　　不少人都知道获得诸神的赐福会有怎样的场景。
　　这诸神的赐福降临天地，一道道剑气朝着四面八方荡漾而去，仿佛要将这方天地撕碎。
　　“这……”
　　“这怎么看都不是诸神的赐福吧，到底发生了什么？怎么会如此恐怖。”
　　心魔古城，城主府中。
　　百里千柔看着苍穹之上的那家伙，脸上露出一抹怪异之色。
　　“忍不住了吗？看到邪剑仙放出了传承，你的超神级隐藏职业也忍不住放出来了吗？”
　　……
　　屠枯漠城。
　　林天浩还在悟道。
　　转眼之间。
　　七天过去。
　　林天浩悟道的层次终于再进一步，到达了问道境第二层。
　　悟道层次到达问道境以后，提升起来明显困难了很多。
　　前世很多冒险者在诸神黄昏跟现实融合的时候，都没有到达法则层次。
　　即便是到达法则层次的，好多人，都是法则境前三层。
　　虽然一些大势力内，以及一些装备道具都能够增加悟道速度。
　　可那个增加的程度，跟林天浩这样的增幅程度比起来，简直就是不值一提。
　　“来人了。”
第912章西方古国！
　　“来人了！”
　　小萝莉轻柔的声音传来。
　　她话音刚落，便听到一道怒斥之声传来。
　　“小萝莉，你太混蛋了，简直就是不当人！！”
　　“来的时候我们已经交了过路费，回去你还想要再讹我们不成？！”
　　林天浩抬眸看去，就见说话的是一个中年胖子。
　　他并非人类，因为宽大的额头上有很明显的鳞片，不像是蛟龙一类的兽人，更像是蛇类兽人。
　　青岚毒童（钻石）:7921级。
　　林天浩简单的查看了一下这家伙的属性情况。
　　作为一尊八转钻石级的兽人，在这墨可拉丁大沙漠中，应该也算得上是一方强者了。
　　小萝莉摊了摊手，说道:
　　“这屠枯漠城的人都是我的朋友，你们进去玩可以，但是从里面拿的东西，必须要留下。”
　　闻听此言。
　　青岚毒童怒不可遏，爆喝道:
　　“你放屁，简直就是滑天下之大稽，你说是你朋友就是你朋友？！”
　　“我还说这整个墨可沙国都是我的朋友，是不是从墨可沙国中得到的东西都应该给我？”
　　小萝莉摆了摆手，说道:
　　“嘻嘻，我就不跟你贫嘴了，你自己拿出来吧，要不然，你可以动手试一试。”
　　“大哥，上，锤他。”
　　小萝莉小手一挥，一副指挥官的样子。
　　林天浩不为所动，只是淡淡的看着青岚毒童，说道:
　　“动手，还是交东西，你可以选一个。”
　　青岚毒童怒视林天浩，喝道:
　　“你是什么人？才区区一千级，竟然就敢学这小丫头片子出来打劫。”
　　林天浩咧嘴一笑，“有志不在年高，无志空活百年，我金德兰行不更名，坐不改姓，今天就把话撂在这儿，要从此处过，在屠枯漠城中所得，全部留下，你们自己身上的财物，也得到留下一半。”
　　“妈的！！”
　　“金德兰是吧，你以为你他娘的是雪帝呀，抢劫抢到了我的头上。”
　　青岚毒童怒不可遏，恨不得出手将林天浩生吞活剥。
　　“哼，看来你对我是一无所有。”
　　“我，金德兰，跟雪帝的实力一直都是伯仲之间，他是东方第一冒险者，而我金德兰，是西方世界的第一冒险者。”
　　在听到林天浩这话的时候，小萝莉眼前一亮，看林天浩的眼神都发生了些许变化。
　　这就说明。
　　她之前应该是没有看到林天浩的昵称，毕竟林天浩的昵称是隐藏状态，要查看并不容易。
　　“金德兰？”
　　“老子没听过，跟雪帝齐名，我怎么会没听过。”
　　林天浩一脸正色的看向青岚毒童，说道:
　　“我跟雪帝走的路线完全不同，他飞扬跋扈，目空一切，抢劫从来都是全部都要。”
　　“而我金德兰就要有良心的多了，我抢劫，只抢一半。”
　　青岚毒童:“？？？”
　　“妈的，我以前也只是听说雪帝贪婪成性，没有想到你们冒险者都这般无耻。”
　　“我青岚毒童实力不济，就不跟你过招了，但是要我交东西，也绝无可能。”
　　话音落下。
　　青岚毒童直接转身就跑。
　　林天浩压根就没有去追击的意思。
　　他自然知道青岚毒童这逃跑想要做什么。
　　去联合还在屠枯漠城的其他高手，然后一起对他出手。
　　可林天浩怕吗？他完全不怕。
　　就在此时。
　　林天浩感觉有一根手指戳了戳他的腰。
　　回头看去。
　　就见小萝莉双眼放光的盯着他，似乎是想要将他生吞活剥一样。
　　“你想干什么？我可是良家美男，不要想着对我图谋不轨！”
　　林天浩双手护在胸前，一副你不要乱来的模样。
　　见此一幕。
　　小萝莉忍不住翻了翻白眼，说道:
　　“不是的，你刚刚说什么？说你是西方第一冒险者？”
　　林天浩点点头，说道:
　　“这是自然，我就是西方第一冒险者，如假包换。”
　　闻听此言。
　　小萝莉神情变得极为严肃，她看着林天浩，说道:
　　“雪帝复苏了山海帝国，象征了东方的古国，那你知不知道，西方，同样有自己的古国。”
　　林天浩挑了挑眉头，其实他在复苏山海帝国的时候，他就已经想到了西方会不会也有类似于山海帝国这样的帝国。
　　可林天浩最终还是否定了这个想法。
　　因为山海帝国之所以陷入沉眠之中，就是因为西方势力的入侵。
　　可是现在小萝莉这话，却是让林天浩有些疑惑。
　　西方也有古国？？
　　林天浩意味深长的看着小萝莉，说道:
　　“你没有开玩笑吧，西方也有古国？！”
　　小萝莉十分严肃的看向林天浩，说道:
　　“这种事情我怎么可能拿来开玩笑。”
　　“更何况，你现在不是就站在曾经西方古国的屠枯漠城中吗？”
　　“西方古国的历史底蕴虽然跟东方古国比起来，差距很明显。”
　　“但是，西方的古国确实真的存在的。”
　　林天浩意味深长的看着小萝莉。
　　“你的意思是，墨可沙国是西方古国。”
　　“看你刚刚的眼神，不会是想要让我复苏这墨可沙国吧？”
　　小萝莉非常严肃的点点头，说道:
　　“我和我三哥这次来银河世界，准确说，是来墨可拉丁大沙漠，就是为了复苏墨可沙国来的。”
　　“只是用你们的话来说，我们是NPC，只能够把复苏墨可沙国的任务发布出去，却并不能让自己亲自动手复苏墨可沙国。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“墨可沙国现在已经开始出现遗迹，这是什么原因？”
　　闻言。
　　小萝莉面色有些难看，沉声说道:
　　“是因为阿来特星系的那些家伙。”
　　“其实墨可沙国复苏与否，对我们而言，也并不是那么重要。”
　　“可我们不允许其他世界的人，拿我们墨可沙国做文章。”
　　林天浩眼眸微眯，眼底闪过一道寒芒。
　　阿来特星系试图复苏墨可沙国，这原因似乎已经非常明了了。
　　“等等。”
　　林天浩忽然发现了一个问题，忍不住出声说道:
　　“墨可沙国跟你们有关，你们是其他世界的人，所以，墨可沙国从根本来说，不是我们银河世界的国度？”
　　“你可以这么理解。”
　　小萝莉点点头，随即又继续说道:
　　“不过你说的也不全对。”
　　“墨可沙国只是统治阶层是我们扶持的，国家本身还是银河世界的。”
第913章镇龙宝刹，符狮和尚！
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“复苏墨可沙国，我能够得到什么好处？”
　　小萝莉沉吟少许，方才说道:
　　“这事情要你跟我三哥商量，不过我能肯定的告诉你，只要复苏墨可沙国，你跟雪帝将不再是五五开。”
　　林天浩点点头，“行，你三哥在什么地方？”
　　小萝莉咧嘴一笑，说道:
　　“我已经通知他了，他一会儿就来。”
　　林天浩不再多言，盘膝而坐，开始继续悟道。
　　没有让林天浩等太久，小萝莉的三哥来了。
　　他眉清目秀，颇有几分当代小鲜肉的模样。
　　看到林天浩的时候，目光下意识的落在了林天浩腰间的天机伞上。
　　“三哥。”小萝莉甜甜的叫了一声。
　　这小鲜肉目光落在了林天浩，笑着说道:
　　“我叫上官陶云，不知道你怎么称呼？”
　　“金德兰。”林天浩既然已经用了这个伪装的身份，那就用下去。
　　倘若真的能够借这个名字接下这个任务，那也未尝不是一件好事。
　　“听我妹妹说，你破了她的奇门尸局？”
　　上官陶云看林天浩的眼神有些深邃，还有些古怪。
　　林天浩点点头，笑着说道:
　　“你觉得你妹妹会骗你？”
　　上官陶云摇了摇头，说道:
　　“我不是觉得我妹妹骗我，而是我听说雪帝也来墨可拉丁大沙漠。”
　　此言一出。
　　林天浩眼眸微微一眯，果然，被怀疑身份了吗？
　　“墨可拉丁大沙漠，广袤无垠，来墨可拉丁大沙漠的冒险者，应该有不少。”
　　上官陶云笑着点头，“话是没错，可能够破我妹妹奇门尸局的人，应该不多。”
　　“尤其是你们这些冒险者，那就更少了。”
　　就在此时。
　　小萝莉一把拉住了上官陶云，“三哥，你这样不好，我刚刚就已经确定过他的身份了，他真的是金德兰。”
　　林天浩心中诧异，因为小萝莉并没有确认过他的身份。
　　现在她却这样说，为什么？
　　其实一开始林天浩也有些疑惑。
　　这小萝莉虽然也只是七转的水平，可手中有神器，实力也不差，应该是有一定概率能够看到是的名字的。
　　可她却没有，反而对他是金德兰深信不疑。
　　而且。
　　小萝莉送他的这东西也很有意思。
　　天机伞！
　　能够躲避圣人之下的窥探。
　　难不成她一开始就知道他要冒充金德兰？
　　还是说。
　　这小萝莉希望他冒充金德兰？
　　那这事情就有意思了。
　　不过。
　　也不排除是他想太多了，可能这小萝莉真的没有发现他的身份。
　　上官陶云在听了小萝莉的话以后，略带歉意的对林天浩说道:
　　“不好意思，习惯了，我这人比较谨慎。”
　　话至此。
　　上官陶云话头一转，继续说道:
　　“实在抱歉，刚刚我过来，以为你是雪帝，复苏墨可沙国的任务，我是想要交给雪帝的。”
　　闻听此言。
　　林天浩愣了一下。
　　诈他？
　　不无可能。
　　小萝莉在一旁更是下意识的说道:
　　“三哥，不是说要找一个西方的冒险者吗？怎么又变成是雪帝了？”
　　上官陶云语重心长的说道:
　　“银河世界的东西方之争持续了太久了，下至普通人，上至神灵，乃至于圣人，一直都存在这种地域性的明争暗斗。”
　　“这次过来的时候，父亲就说了，让我们为结束这场东西方的争斗做一点贡献。”
　　话至此。
　　上官陶云话头一转，继续说道:
　　“所以，我们希望国度上不再分什么东方，西方，大家应该团结起来。”
　　“与其扶持一个西方冒险者起来，让他跟雪帝较量，还不如大大方方的把墨可沙国送出去。”
　　上官陶云说的正气凛然，似乎正如他说的那样，希望东西方不再争斗。
　　林天浩深吸口气，“好吧，我尊重你的想法。”
　　不管上官陶云现在有没有诈他，他现在都不可能承认自己的身份。
　　小萝莉也一脸惋惜，然后拉了拉上官陶云，笑着说道:
　　“三哥，买卖不成仁义在，我们现在正在搞场大买卖，你要不要入一股。”
　　上官陶云目光从林天浩和小萝莉身上扫过。
　　“你们能够有什么大买卖，小妹，你不会又在这里打家劫舍吧？”
　　小萝莉咧嘴一笑，说道:
　　“嘿嘿，这可不是我签的头，这是他说的，东西他拿一半，剩下的一半，我要屠枯漠城的，你要他们身上带来的，怎么样？”
　　“一半身家……”
　　上官陶云略微思索，便点头答应了下来。
　　“小妹，金德兰，我这就要说你们了，打家劫舍不可取。”
　　话至此。
　　上官陶云话头一转，“不过龙国有句古话叫马无夜草不肥，人无横财不富。”
　　“只此一次，下回不许了。”
　　小萝莉忍不住翻了翻白眼。
　　林天浩盘膝悟道，上官陶云和小萝莉则是在一旁下棋。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　三天时间，转瞬即逝。
　　“阿弥陀佛！”
　　便在此时，一声佛号响起，紧接着就见一个身着红色袈裟，慈眉善目的老和尚迈步走来。
　　“几位施主，老衲乃是狮驼宝刹的长老，跟如今狮驼宝刹的主持也是师兄弟。”
　　“不知道几位施主可否高抬贵手。”
　　林天浩抬眸看了过去。
　　符狮和尚（星耀）:9121级。
　　林天浩轻挑眉头，并不是太在意。
　　九千级，这也算是不低的等级了。
　　可还不足以让林天浩动容。
　　“阿弥陀佛。”
　　让林天浩有些意外的是，上官陶云同样是露出笑容，说道:
　　“符狮大师，相遇即是有缘，我一眼就看你尘缘未了，难成真佛。”
　　“你身上的凡尘俗物太多了，不如交给我，让我来承受这些俗气吧。”
　　符狮和尚眼眸微眯，他摇了摇头，说道:
　　“佛无处不在，佛自在天下，一切的根源，都是佛，哪有什么凡尘俗物，一切都是佛对芸芸众生的演化。”
　　“要成真佛，自要体验凡尘，拥有俗物。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这还搁这里论上道了。
　　“咻——”
　　林天浩一剑挥出，问道境第二层的剑气将大地撕开一道口中，直至符狮和尚脚下，方才停下。
　　符狮和尚微微一笑，“施主年纪轻轻就已经到达问道境第二层，当真是少年天骄。”
　　话至此。
　　符狮和尚话头一转，继续说道:
　　“我看施主跟我们狮驼宝刹有缘，若施主愿意加入我们狮驼宝刹，我们狮驼宝刹一定着重培养。”
第914章上官陶云出手:十转宗师！
　　林天浩淡漠的看着符狮和尚，“少来这套，都说佛度有缘人，我也喜欢度有缘人，相遇即是缘。”
　　“你交出身上的财宝，我放度你离开，你要是不交，那你只好度你早登极乐世界。”
　　听到林天浩这番话，符狮和尚面色微微一沉，他目光从林天浩三人身上扫过。
　　“看来施主今日非要吃肉饮血不可，老衲不会答应，在屠枯漠城中的其他施主也不会答应。”
　　“你们就三个人，就不怕玩火自焚吗？”
　　林天浩和小萝莉的目光都同时落在了上官陶云身上。
　　“蝼蚁再多，终究只是蝼蚁，我们有一尊绝顶强者，便是足矣。”
　　注意到林天浩和小萝莉的目光，符狮和尚的目光同样落在了上官陶云身上。
　　“这般年轻，就算到达九转之境，又能有几品？”
　　在诸神黄昏中，等级从来不是衡量战斗力的主要标准。
　　等级高，只能说明你足够肝，却并不能完全代表实力。
　　品阶，方才是实力的代表。
　　其实很多人都喜欢把等级和品阶带入到现实社会中去。
　　因为这东西，就是那么残酷。
　　如果把诸神黄昏的提升战力跟现实生活中的挣钱画上等号。
　　等级就是底层劳模。
　　他们一天哪怕工作十四五个小时，一个月挣的钱也不如那些顶层人员一天，甚至一个小时挣的多。
　　因此。
　　真正衡量实力的，还是品阶。
　　就哪怕等级到达一万级，只看自由属性点，那也只是五万个自由属性点。
　　当然。
　　这并不是说一万级就很弱，虽然自由属性点确实只有五万个。
　　可能够把等级提升到一万级，那就意味着这个人的装备大概率也是九千多，乃至于一万级的。
　　这么长时间的升级，也意味着这个人的技能等级不会太低。
　　相对而言，战斗力自然不会太差。
　　收回思绪。
　　林天浩在一旁看戏。
　　最好的结果就是他不出手，就打劫了。
　　因为他现在的情况，如果不动用羽箭，还是很难击杀这些八九转的高手的。
　　他的战斗方式太明显了。
　　羽箭，必定命中！
　　亡灵，还有就是封神榜能够召唤出来的高手。
　　倘若这些手段林天浩都不使用，他的实力，要应付这些八九转的高手，还是有些麻烦的。
　　“符狮大师，我不算多厉害，区区十转宗师罢了。”
　　“什么？！”
　　这符狮和尚之前都很淡定，可当他听到上官陶云说出十转宗师的时候，他还是惊骇欲绝。
　　十转宗师啊！！
　　宗师已经很恐怖了，最关键的是，还TM是十转。
　　“施主，有些玩笑，可不是你这么开的，十转，我们整个墨可拉丁大沙漠，就没有十转的存在。”
　　“至于半神倒是有，可墨可拉丁大沙漠中的半神我基本上都知道，其中可没有你呀。”
　　上官陶云笑了笑，没有再解释。
　　他直接出手，一根根木条朝着符狮和尚抽了过去。
　　这些木条看上去软绵绵的，没有什么威力。
　　可直面这些木条的符狮和尚却是汗毛倒竖，惊骇欲绝。
　　他想要躲闪，可身后同样出现了木条。
　　“技能范围这么大？”
　　符狮和尚不敢怠慢，双手掐诀，一道道散发着金光的符箓飞到了半空中，试图去抵挡这些木条。
　　“啪啪——”
　　木条抽在符箓之上，发出噼啪之声。
　　木条每一次抽下，都会有一张金色符箓被抽的破碎。
　　只是片刻功夫，符狮和尚额头上就已经满是汗水。
　　两人完全不是一个段位的。
　　上官陶云现在颇有几分老叟戏顽童的意思，可明明符狮和尚才是老头子。
　　“前辈，手下留情。”
　　便在此时。
　　一根禅杖从远处飞来，禅杖之上道韵流转，更是有道道禅音从法杖中扩散而出。
　　“退下！！”
　　上官陶云轻叱一声，一根明显更加粗大的藤条抽在了禅杖上。
　　这看上去气势如虹的禅杖，就这样被轻描淡写的挡住了。
　　见此一幕。
　　符狮和尚不可置信，险些就要爆粗口了。
　　“西极屠龙咒！！”
　　符狮和尚现在也不敢有丝毫怠慢，一道更加恢弘大气的符箓从他身后升腾而起。
　　这符箓之中，有一柄接一柄的长刀，这些长刀斩向了上官陶云的木条。
　　之前符狮和尚也曾尝试着攻击过木条，可结果却是没有任何用。
　　如今这西极屠龙咒一出，其中所蕴含的强大威猛终于把木条打出了道道裂纹。
　　“有点意思。”
　　上官陶云脸上挂着浅浅的微笑，他抬手一点，一根赤红色的藤条破土而出，几乎是以肉眼不可见的速度点在了西极屠龙咒上面。
　　只听“啪”的一声，西极屠龙咒被藤条抽的支离破碎。
　　“噗——”
　　符狮和尚口中喷出一口鲜血，不敢有丝毫犹豫，他捏碎一张符箓，身形瞬间消失不见。
　　“回来。”
　　上官陶云依旧是那一副云淡风轻的模样。
　　伴随着他声音落下，一根木条破土而出，缠绕向了前方的虚空之中。
　　不偏不倚，正好缠绕在了符狮和尚腰间，将符狮和尚拖了回来。
　　“主持救我。”
　　符狮和尚大惊失色，他怎么都没有想到，上官陶云竟然会这么厉害。
　　便在此时。
　　一个年轻和尚迈步走出，他脸上带着如沐春风的笑容，目光落在了上官陶云身上。
　　“前辈，得饶人处且饶人，前辈要是有难处，我们也愿意拿出点宝贝的。”
　　上官陶云摇了摇头，说道:
　　“不行，我要全部！！”
　　“你也看到了，我们这里有三个人，你们要是就拿出些许财物，那恐怕是不够我们分的。”
　　“他还是算了吧。”
　　这年轻和尚扫了一眼林天浩，直接就否决了。
　　“一个冒险者，才一千级，没有拿东西的资格。”
　　“更何况，他是冒险者，我们的珍贵之物也不能白白送他，规则上不允许。”
　　小萝莉眨巴眨巴自己的大眼睛，说道:
　　“大哥哥，他好像看不起你呀。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“曾经看不起我的人多了去了，但是现在不多了，因为他们大多数都死了。”
　　年轻和尚听到林天浩这话，不由得笑了笑，说道:
　　“小僧在出家之前，杀了七百九十八万生灵，如今超度了快三十年了，也只是超度了一点零头第915章剑出惊天变！
　　林天浩微微一笑，正气凛然的说道:“你其实不用说，我一眼就看出你是一个杀人如麻，十恶不赦的大魔头。”
　　“今日，我便要替天行道，铲除你这魔头。”
　　年轻和尚同样是微微一笑，问道:
　　“敢问阁下可是雪帝？”
　　“是与不是，与你何干。”林天浩道。
　　年轻和尚笑着说道:
　　“阁下若是雪帝，小僧多拿出点财物，那也是无妨的。”
　　话至此。
　　年轻和尚话头一转，语气变得极其认森冷。
　　“可若阁下不是，那小僧也不介意教你做人。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“你就这么怕雪帝？”
　　年轻和尚轻咳了两声，说道:
　　“我不是怕雪帝，我是尊重雪帝。”
　　“雪帝不惧强权，从微末中崛起，堪称小人物逆袭的典范，古往今来，可没有几人有雪帝这么厉害。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你要是这样说，那我不装了，我摊牌了，我就是那个以一己之力，横压浩渺大陆一众圣地的雪帝。”
　　“现在把你身上的好东西全部交出来，等有朝一日，我君临天下之际，让你做我凡殿执事！”
　　年轻和尚听到林天浩这番话，他是怎么听怎么觉得假。
　　林天浩这话有可信度吗？
　　反正年轻和尚觉得林天浩是在狐假虎威。
　　他要真的是雪帝，直接亮出自己的身份就可以了。
　　“口空无凭，你主动展露出你的身份信息，这样我才能相信你的身份。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我要是雪帝，你是不是就把身上所有财物都交出来？”
　　年轻和尚微微一怔，他几乎是想都没想就拒绝了。
　　“这肯定不行。”
　　“既然不行，那你有什么资格让我向你证明身份。”
　　年轻和尚面色一冷，“你要是这样说，那你就不是雪帝。”
　　“雪帝行事从不遮遮掩掩，即便直面神灵，也没有如你这般藏头露尾。”
　　“你这厮竟敢冒充雪帝，我今日非得好好教训教训你不成。”
　　年轻和尚直接朝着林天浩冲了过来。
　　林天浩轻笑一声，直接祭出了修罗神剑。
　　裂空领域瞬间展开。
　　随即身形化作一道残影，眨眼之间就和年轻和尚碰撞到了一起。
　　林天浩的剑道水平已经到达了问道境第二层，修罗神剑作为神器，配合林天浩高额的攻击力，战斗起来，林天浩也是丝毫不差。
　　另外。
　　林天浩还在弑神学院学习过战斗技巧，近战的战斗技巧同样不差。
　　别人只知道林天浩作为弓箭手的强大，可却不知道，林天浩的近战水平同样不可小觑。
　　“神器？！！”
　　在看到林天浩手中的修罗神剑后，上官陶云脸上露出了惊诧之色。
　　“铛铛铛——”
　　只是一瞬之间。
　　林天浩跟年轻和尚就已经碰撞了上百次。
　　在天罚之靴的增幅下，林天浩现在的常规攻速已经破百。
　　再加上手持神器和高额的攻击力，自然能够跟年轻和尚拼上一拼。
　　“有点意思，不得不承认，你的实力有些惊到我了，但是你终究不是雪帝，你再强，又怎么可能强的过我！！”
　　年轻和尚十分自信，他将手中禅杖猛的插入身前的地面之中。
　　一圈金光以禅杖为中心朝着四面八方席卷而去。
　　林天浩眸光微凝，用出了最简单的技能:格挡。
　　格挡作为基础战士就能够学习的技能，却是伴随了大部分战士的一生。
　　因为格挡的冷却快，释放快，减伤效果不低。
　　即便是到了诸神黄昏的中后期，格挡依旧能够阻挡数值不低的百分比伤害。
　　没错。
　　就是百分比伤害！！
　　据说。
　　格挡提升到满级，是能够抵挡百分之二十的伤害和一定数值的伤害减免。
　　格挡的效果是持续整整三秒，而冷却如果堆的比较高的话，那是完全有可能把格挡这个技能的冷却缩短到十秒以内。
　　这样一个瞬发，减伤明显，冷却时间短的技能，还是很有诱惑的。
　　林天浩的头顶冒出了一个不太明显的伤害数息。
　　-1.9亿！！
　　这个伤害数字其实已经很高了，可跟年轻和尚预期能够打出的伤害比起来，还是太弱了。
　　“血屠领域，开！！”
　　年轻和尚也看出了林天浩的不好对付，他毫不犹豫的展开了自己的领域，看向林天浩的眼神中带着阵阵寒芒。
　　血屠领域才刚刚展开，年轻和尚的领域中就出现了一张接一张的人脸。
　　这些人脸面目狰狞，看上去极其恐怖。
　　这哪里像是什么得道高僧的领域，活脱脱就是一个绝世凶魔的领域。
　　“回云血手！！”
　　年轻和尚冲向了林天浩，他这一次放弃了使用禅杖。
　　可没有了禅杖的年轻和尚给林天浩的压迫感更加强大了。
　　林天浩不敢有丝毫怠慢，他自己的裂空领域也确实算是比较强的，可是要跟年轻和尚的领域比起来，那差距还是比较明显的。
　　“仙剑形态:开！！”
　　林天浩低喝一声，他也想要试一试，邪剑仙传承中带来的战斗力提升，到底怎么样。
　　伴随着林天浩开启仙剑形态，苍穹之上，雷云翻滚，滚滚雷霆似乎随时都要落下来一般。
　　见此一幕。
　　年轻和尚，符狮和尚还有上官陶云等人脸上都露出惊骇之色。
　　“剑出惊天变，这是练剑已经练出天象了吗？”
　　上官陶云喃喃自语，“战斗方式跟传说中的雪帝截然不同，可这种战斗威势，也着实恐怖。”
　　“咻咻咻——”
　　林天浩挥动手中的修罗神剑，剑气纵横，问道境的剑道，加上仙剑形态下的十倍战斗力加持，恐怖如斯！！
　　而此时。
　　林天浩也感受到了邪剑仙传承的真正恐怖之处。
　　他之前一直以为，邪剑仙传承的强大是战斗力增幅和悟道速度的提升。
　　可是现在真实动用了仙剑形态以后，他才意识到，他错了，错的极其离谱。
　　邪剑仙传承真正强大的，准确说，是这三大战斗形态，真正强大的是后半部分的词条。
　　他现在的仙剑形态，真正强大的是接引天上雷霆，罚世诛魔！！！
　　因为……
　　林天浩每挥出一剑，就有一道雷霆从天而降，朝着林天浩的攻击目标【年轻和尚】落了下去。
第916章击杀回云血魔！
　　林天浩一秒百剑，那就是上百道雷霆从天而降，这些雷霆中所蕴含的恐怖威势，那阵仿佛是要毁天灭地一般。
　　一旁的符狮和尚连连退避，他瞪大眼眸，下巴差点都惊的掉在了地上。
　　“都说冒险者里面只有一个雪帝强无敌，其他人里面也有高手，可顶天也就七转钻石级水平。”
　　“这……这TM都是谣言呀，你这一秒引雷上百道，你跟我讲是七转钻石级水平？！！”
　　符狮和尚万分震惊。
　　年轻和尚此时却是已经想要骂娘了。
　　这都是谁传的谣言。
　　说什么冒险者里面，除了雪帝就没有真正的高手了。
　　这……
　　这就是没有真正的高手了？
　　简直就是荒谬！！
　　不要说他们。
　　就连上官陶云和小萝莉此时也是目瞪口呆。
　　他们家世显赫，能够跨越世界壁垒来到银河世界，自然也是见过不少大场面的。
　　可就是这样，他们依旧被林天浩这操作给震惊到了。
　　他们见过有人引动天雷，可那也只是三五几道。
　　类似于林天浩这样一口气引动上百雷霆的，也不是没有。
　　可这是一个一千级的小卡拉米能够做到的吗？
　　最关键的是。
　　林天浩每挥出一剑，苍穹之上就有一道雷霆落下，轰的年轻和尚节节败退。
　　“停手，停手，服了，我真的服了！！”
　　年轻和尚慌乱求饶。
　　可林天浩却没有要停手的意思。
　　“你杀人如麻，作恶多端，我今日引九天神雷，替天行道，你，当诛！！”
　　林天浩正气凛然，再加上他身上仙剑形态带上的那一股仙气，仿佛真的就是那从九天之上落于凡间的谪仙人一般。
　　“好帅……”
　　小萝莉看的都有些痴了。
　　上官陶云眉头蹙起，推了推小萝莉，说道:
　　“什么好帅不好帅，你是有未婚夫的人，要注意形象。”
　　小萝莉嘟了嘟嘴，说道:
　　“有未婚夫就不能夸别人帅呀？迂腐！！”
　　“撤！”
　　年轻和尚知道不是林天浩的对手，虽说林天浩引来的这些雷霆没有他想象的那么强大。
　　可一秒上百道雷霆，还是让他扛不住。
　　伴随着年轻和尚话音落下，他捏碎了一颗珠子，一瞬间就消失不见了。
　　“跑？”
　　“你跑的了吗？”
　　林天浩轻笑一声，毫不犹豫的使用了虚空的归途！！
　　这个从其他世界的高手身上复制得来的巡天神技，强大程度还是毋庸置疑的。
　　这个技能能够瞬间将对方拉回来。
　　这年轻和尚也丝毫不例外，他是跑了，可还是被虚空的归途拉了回来。
　　“瀚海乾坤！”
　　林天浩动用了瀚海乾坤，以这个技能去限制年轻和尚。
　　刚刚就已经被雷霆轰的灰头土脸的年轻和尚突然被拉回来，还发现自己无法飞行和位移，可谓是惊恐万分。
　　人在恐惧的时候，会慌乱，也会拼命。
　　可林天浩不怕年轻和尚拼命。
　　要打，那就好好打一架。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的剑气依旧是老样子，带着恐怖雷霆，打的年轻和尚节节败退。
　　而林天浩的这些剑气，同样能够触发林天浩的一些被动技能。
　　比如天火流星，雷电跳跃这一类的。
　　或许是因为天降神雷的原因，林天浩的雷电跳跃伤害也更加恐怖。
　　不仅如此。
　　林天浩还会触发天火流星，其携带的威力也是极其恐怖的。
　　“我愿意交出身上所有财物，快住手呀，我真的快要被劈死了！！”
　　年轻和尚想过自己以后可能会渡劫遭雷劈，可没有想到今天他居然会被一个冒险者引天上雷霆劈成这般模样。
　　此时他是真的慌了。
　　因为按照雷霆这个落下的速度，他真的会被劈死的。
　　“你若不是十恶不赦的大魔头，我可能还会放你一马，可今天，你必须要死！！”
　　林天浩拥有赏善罚恶，能够看出年轻和尚身上的罪恶值。
　　这年轻和尚身上的罪恶值非常高，只能说……
　　这年轻和尚没有吹牛，他真的杀了几百万生灵。
　　“我错了，我真的错了，我进入佛门就是想要洗心革面。”
　　年轻和尚还在苦苦哀求，他主要是被林天浩这引动天雷的手段给唬住了。
　　要不然以他的实力，要脱离出瀚海乾坤的范围还是没有问题的。
　　不过也没用。
　　他正面扛不住林天浩的雷霆轰击，又打不死有伤害转移的林天浩，这就已经注定了他的结局。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了回云血魔，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　“叮，全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀回云血魔，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　在击杀回云血魔后，林天浩的目光落在了符狮和尚身上。
　　符狮和尚没有丝毫犹豫，他扑通一声就跪了下去。
　　“前辈饶命，前辈饶命。”
　　说着。
　　符狮和尚更是将自己身上的东西一股脑的全部拿了出来。
　　“我身上的东西都在这里了，不要杀我。”
　　林天浩扫了一眼符狮和尚，这符狮和尚拿出来的东西倒是五花八门的什么都有。
　　可林天浩没有着急去拿，而是走到了回云血魔的尸体前方，开始摸尸。
　　“叮，你获得了神通:回云魔手。”
　　“叮，你获得了技能书+3。”
　　“叮，你获得了装备+5。”
　　“叮，你获得了自由属性点+1000。”
　　“叮，你获得了金币+100万。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　一大堆东西，可真正值钱的东西并不多。
　　亦或者。
　　林天浩能用的东西太少了。
　　在林天浩摸尸的时候，墨可拉丁大沙漠中，还有屠枯漠城中，不少人都是为之震惊。
　　回云血魔在整个墨可拉丁大沙漠都是有不小的名气的，可现在居然被击杀了。
　　最关键的是，还是被一个冒险者击杀的，这就更加的让人觉得不可思议。
　　“是谁？？冒险者中，除了雪帝，竟然还有人能够击杀回云血魔这样的高手。”
　　大部分人都没有怀疑过击杀回云血魔的人是林天浩。
　　原因无他。
　　林天浩以前杀谁，都不带隐藏昵称的，这隐藏昵称，很明显是其他冒险者做的。
第917章雪帝当诛？
　　林天浩在摸尸结束以后，才走到了符狮和尚身前。
　　符狮和尚此时已经把自己的东西一股脑的拿出来了。
　　“你也算是一方高手了，就这么没志气？”林天浩轻笑道。
　　符狮和尚连连摆手，说道:
　　“志气值几个钱？”
　　“在这个世道下，能够活命，就已经很不错了。”
　　林天浩扫了一眼地上的东西，说道:
　　“你的东西真的已经拿出来了？”
　　符狮和尚连连点头，“是呀，我自己的东西都在这里了，至于不是我自己的东西也有，可那需要你完成任务才行。”
　　林天浩略微有些失望，这符狮和尚着实是有些穷了。
　　装备，技能都很少，神通更是直接没有。
　　金币倒是有几千万，可林天浩压根就不缺金币。
　　“按照之前说的，我分一半，你们拿一半。”
　　林天浩之前说的就是他们从屠枯漠城中拿到的分一半，他们身上的东西，他也要一半。
　　总得来说，就是全部物品的一半。
　　上官陶云和小萝莉倒是都没有多说什么，很快就跟林天浩完成了分配。
　　这符狮和尚身上压根就没有好东西，所以分配起来也相对比较简单。
　　屠枯漠城之中。
　　不少人都看到了林天浩击杀回云血魔的时候引动的天雷，再加上之前青岚毒童跑了，想来他们在这里拦路打劫的事情已经传扬出去了。
　　“诸位，现在形势不容乐观，那小妮子的奇门尸局你们都领教过，这神秘的冒险者能够引动天雷，正面冲突，我们恐怕很难与之抗衡。”
　　一个身材矮小的猴子语重心长的说道，他手里拿着一根比他体型大的多的石柱，让人看上去极其的不协调。
　　“血象猴，你说的这些东西，我们都知道，我们想要知道的是，如何能够打破现在的局面。”
　　青岚毒童忍不住说道:
　　“总不能真的把我们身上的东西都交出去吧，那实在是太窝囊了。”
　　“呵呵，窝囊？窝囊总比死了强吧，回云血魔在我们当中虽然不算最强的，可也绝对是第一梯队的高手。”
　　“那冒险者能够引动天雷将他诛杀，你们谁有把握能够打败他。”血象猴沉声问道。
　　他话音落下。
　　一个手持长刀的壮汉迈步走出。
　　“我倒是觉得，我们不是没有机会。”
　　“那冒险者是厉害，可他终究不是雪帝，那小萝莉的奇门尸局同样不足为惧。”
　　“奇门尸局需要我们入局才行，只要我们不入局，她那样的奇门术士，还能够有多少战斗力？”
　　一听这话。
　　在场的不少人都开始思索起来。
　　来这屠枯漠城的，基本上都是墨可拉丁大沙漠的高手。
　　要说让他们就这样把自己身上的财物交出去，那是绝对不可能的。
　　“大家都是墨可拉丁大沙漠中有头有脸的人物，我们要维护墨可拉丁大沙漠啊形象，绝对不能像符狮和尚那样跪地求饶。”
　　……
　　屠枯漠城中的高手开始汇聚到了一起，他们开始商讨怎么应对林天浩几人。
　　而林天浩几人倒是一点都不慌，盘膝而坐，继续悟道。
　　道道剑气环绕林天浩周身，天地之间，剑风呼啸。
　　林天浩的剑道水平正在以一个神鬼莫测的速度提升着。
　　剑道种子+邪剑仙传承+造化玉碟+仙女图等一系列增加悟道速度的手段。
　　林天浩此时在领悟剑道上的速度放眼整个浩渺大陆，应该也没有人能够比他更快了。
　　除非是那种天生剑体的天骄，那样的天骄天生就对剑道有极其恐怖的亲和力。
　　曾经就有人说过，天赋不够，那就不一定走剑道，因为很有可能你一百年的努力，还顶不上别人一天。
　　虽然这话听上去有些夸张，可也并不是完全没有可能的。
　　毕竟在前世，林天浩就听说过有人品阶一天完成三级跳的猛人。
　　如果放在剑道上，也是如此。
　　如果天赋足够高，可能一天时间，就可能问道成功。
　　而天赋不行的人，终其一生，也很难到达问道层次，难以去接触真正的剑道。
　　超越问道境界，到达真正的道境以后，那才算得上剑道入门。
　　道境之下，皆是求道者，不得其真意。
　　而到达道境，也就到达了悟道成神的最低门槛。
　　理论上来说，到达道境以后，就拥有了悟道成神的资格了。
　　可资格终究是资格，不代表就真得能够成神。
　　就跟法则境就能够凝聚出领域一样，到达法则境，理论上就可以凝聚领域，可却并不是所有人都能够凝聚出领域。
　　林天浩现在剑道已经直逼问道境第三层了，可他依旧没有剑道的领域。
　　相反。
　　层次更低的空间大道却是率先凝聚出了领域，这就是他们之间的差距。
　　转眼之间，三天过去。
　　加上之前的积累，林天浩的剑道终于到达了问道境第三层！！
　　林天浩周身剑气猛然上涨一截，到达问道境以后，每一个小境界的提升，威能都会得到不小的提升。
　　就在此时。
　　一道幽幽的声音传来。
　　“浩渺大陆已经有了一个雪帝，我们墨可拉丁大沙漠不想也来一个雪帝。”
　　“年轻人，收手吧，我们墨可拉丁大沙漠的人向来与人为善，不要让我们墨可拉丁大沙漠也变成人间炼狱。”
　　林天浩抬眸看去，只见说话的是一个一脸正气的剑修。
　　听了他的话，林天浩不禁浩咧嘴一笑，说道:
　　“听你这话的意思，雪帝把浩渺大陆变成人间炼狱了？”
　　这剑修毫不避讳，直言道:
　　“虽然背后说人长短不好，可就因为雪帝一个人的野心，浩渺大陆亿万生灵陨落，可谓是生灵涂炭，冤魂无数。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，盯着这剑修，说道:
　　“你这样说，就不怕让雪帝知道？据我所知，雪帝现在就在墨可拉丁大沙漠中。”
　　听到这话。
　　宇文剑心眸光微凝，沉声说道:
　　“我宇文剑心一生行事光明磊落，所说也是句句属实，雪帝手中冤魂无数，罪孽深重，若非实力不够，我定然是要去同那雪帝斗上一斗。”
　　林天浩笑了，说道:
　　“说的好，可还有一句话叫大丈夫能屈能伸，你要伸张正义，那是不是应该先活着？”
第918章宇文剑心，最强一剑！
　　宇文剑心紧紧的盯着的林天浩，冷声说道:
　　“大丈夫生于天地之间，自当顶天立地，我宇文剑心可以死，但是也绝不会向你这奸佞小人妥协。”
　　“更何况，你我交手，胜负还犹未可知。”
　　话至此。
　　宇文剑心话头一转，“更何况，你我同为剑修，我并不认为我会输给你。”
　　林天浩笑了。
　　“那就出剑吧，用你的最强一剑，我也想要看看，这墨可拉丁大沙漠的剑修，到底有几斤几两。”
　　闻听此言。
　　宇文剑心不惊反喜，因为他的大招可是要蓄力的。
　　在他看来。
　　林天浩这就是年轻气盛，目空一切，这才会说出让他出手的话。
　　至于林天浩能够接他最强一剑，他并不相信。
　　一众战斗职业中，论攻击强度，剑修绝对可以算是独一档的存在。
　　剑修蓄势之下的最强一剑，那威力，即便是越阶重创对手都是有可能。
　　更何况。
　　林天浩才一千级，纵使实力再强，又能够强到什么地方去呢？
　　“你且看好，能够见到我这一剑的人不多，今日，我会给你足够的尊重。”
　　说话的同时。
　　宇文剑心一步迈出，一道道剑气宛若实质一般的环绕在宇文剑心周身。
　　再一步。
　　大地之中，有一柄泥剑破土而出。
　　“我有一剑，我可斩神佛！！”
　　宇文剑心握住了身前的泥剑，整个人的气息陡然一变。
　　此时此刻。
　　宇文剑心明明站在那里，却又让人感觉他并没有在那里。
　　因为。
　　宇文剑心此时仿佛跟他手中的泥剑合二为一。
　　这是人剑合一的一种状态。
　　“九火破甲斩！”
　　九团火焰环绕于宇文剑心周身，以宇文剑心为中心，一道剑气直冲天际。
　　紧接着。
　　天穹之上，一柄巨剑破开云层，朝着林天浩落了下来。
　　上官陶云饶有兴趣的看着这一幕，脸上露出了一抹戏谑之色。
　　“这一剑，已经堪比一些九转宗师级的全力一击了。”
　　小萝莉眼神中透露出了几分担忧之色。
　　“三哥，这一剑，他接得住吗？”
　　上官陶云摇了摇头，说道:
　　“这谁说的准呢？估计有点悬，毕竟他是剑修，剑修强在攻击上，防守如何，还真不好说。”
　　宇文剑心身后众人看到宇文剑心这气势如虹的一剑，一个个脸上都露出了得意之色。
　　他们也不相信，一个一千级的冒险者，能够正面硬扛这一剑。
　　苍穹之上。
　　那巨剑速度看上去不快，可实际上却是快到了极点。
　　只是呼吸之间。
　　巨剑就已经到了林天浩近前。
　　“铛——”
　　林天浩毫不犹豫的动用了绝对格挡。
　　这绝对格挡效果绝对成立，哪怕宇文剑心这一剑的威力已经极为强悍，可还是无法突破林天浩的绝对格挡。
　　伴随着一声巨大的轰鸣之声，烟雾弥漫，一道剑气冲击波朝着四面八方席卷而去。
　　“轰隆隆——”
　　众人都是下意识的避让，等冲击波散开，众人的目光才朝着林天浩所在的位置看了过去。
　　“死了吧！”
　　“应该死了，这一剑，即便是让雪帝来，也未必扛得住。”
　　“雪帝强也只是强在封神榜不不算封神榜，雪帝的防守能力应该十分薄弱，至于其他人，就更不要妄想抗住宇文剑心的这一剑了。”
　　……
　　宇文剑心身后众人都是议论不断。
　　宇文剑心自己脸上也露出了笑容，因为在他看来，在他的这一剑之下，林天浩不可能扛得住。
　　只是。
　　下一瞬间。
　　宇文剑心的笑容僵在了脸上。
　　原因无他。
　　林天浩岿然不动的站在那里，身上没有丝毫受伤的痕迹。
　　“怎么可能？！！”
　　宇文剑心瞪大眼睛，满脸的难以置信。
　　他对自己的攻击有很强的自信，可就是这样，林天浩居然完美的挡住了他的最强一剑。
　　不仅仅是宇文剑心震惊，他身后众人更是惊的下巴都差点掉下来了。
　　“这……这这这……我是不是眼花了？！”
　　“你没有眼花，只是这确实太让人难以置信了，不要说一个一千级的冒险者，就算是我们中的任何一人，恐怕都无法在宇文剑心这一剑之下全身而退。”
　　“完了，这下是彻底完了，这冒险者攻击手段那么强悍，防御手段更是神鬼莫测，今日，我们如何能全身而退？”
　　原本众人都以为宇文剑心全力出手，能够把林天浩压下去。
　　可结果却是让他大失所望。
　　宇文剑心重重的叹息一声，说道:
　　“我输了，剑道上我不如你，防御上，我也不如你。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“既然这样，那就没什么好说的了，把身上的东西都交出来，免得白白丢了性命。”
　　宇文剑心面色难看，他知道，他要是妥协了，他身后的这些人大概率也会妥协。
　　“妥协，为什么要妥协，你们一共才三个人，就要打劫我们这么多人，怎么？真当我们是傻子？”
　　血象猴迈步走出，“你是厉害，你能够一个人打十个又怎么样？”
　　“我们这里有一百多人，真要是全部一起出手，你还能把我们都杀了不成。”
　　宇文剑心忍不住扶额，他看向林天浩，说道:
　　“不知道你怎么称呼，东西我们可以给你，但是不能是全部。”
　　“我们毕竟都是墨可拉丁大沙漠中有头有脸的人物，你多少还是给我们留点颜面。”
　　闻听此言。
　　林天浩目光落在了上官陶云和小萝莉身上，“这个我可做不了主，这里可还有另外两位股东。”
　　林天浩话音落下，小萝莉便说道:
　　“你们完全可以放心，我们不会把事情外传的，所以，你们可以放心的把东西交出来给我们。”
　　小萝莉说的一本正经，似乎真的很体谅他们一样。
　　宇文剑心脸上露出一抹苦涩，略微有些无奈的说道:
　　“不是，我们多少还是要留点东西，要不然以后我们这些墨可拉丁大沙漠的高层手里都没有……”
　　“够了！！”
　　不等宇文剑心把话说完，上官陶云直接低喝一声，他周身气势瞬间荡漾而出。
　　“我不想听废话了，今天，你们要不交东西，要不……死！！”
第919章苦河圣地，苦狼老人！
　　感受到上官陶云身上这强横恐怖的气息，在场众人都是面面相觑。
　　一个林天浩都让他们觉得万分头痛了。
　　现在又冒出来一个更强的上官陶云，他们如何能够扛得住。
　　“唉，本不想出手，可为什么一定要逼我。”
　　一声叹息幽幽传来，紧接着就见一个手持拐杖的老乞丐迈步走出。
　　“十转宗师级，很强，可你的气息不对，不像是我们这里的人。”
　　老乞丐声音平静，“你们来自于【神机世界】吧，当初这墨可沙国就是你们【神机世界】的人扶持建立起来的。”
　　话至此。
　　老乞丐话头一转，又继续说道:
　　“你们回来了，可这里毕竟不是神机世界，你要是在这里大打出手，一定会受到世界之力的压制。”
　　上官陶云微皱眉头，他盯着老乞丐，出声问道:
　　“你是什么人？”
　　老乞丐摆了摆手，说道:
　　“一个早就被人遗忘了的老乞丐罢了，只是活的久了些，见证了墨可沙国的崛起，也见证了墨可沙国的没落。”
　　上官陶云眸光微凝，墨可沙国存在的时间虽然不算太久远，可也有一千两百年左右。
　　换而言之。
　　这老乞丐的年龄一定很大。
　　最关键的是。
　　他能够在墨可沙国没落之际活到今天，还是太难得了。
　　林天浩眼眸微眯，催动火眼金睛，去观察老乞丐的属性。
　　苦狼老人（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　除了名字，林天浩什么都看不到。
　　“苦狼老人。”
　　林天浩直接叫出了这老乞丐的名字。
　　听到林天浩这话，苦狼老人略微有些惊讶。
　　“没有想到，这么长时间过去了，居然还有人能够记得我苦狼。”
　　苦狼老人并不觉得林天浩能够窥探到他的名字。
　　因为他的隐藏手段极为高明，就算比他更强的人，也未必能够看到他的属性。
　　上官陶云在听到【苦狼老人】四个字时候，他瞳孔骤然一缩，脸上露出了惊骇之色。
　　“你还没能死？！”
　　苦狼老人摇了摇头，说道:
　　“当初你们神机世界的人来我们墨可拉丁大沙漠，以天际神算，奇门遁甲之术，快速扶持墨可家族上位，并且建立了墨可沙国。”
　　“想那时候，我们苦河圣地，还是墨可拉丁大沙漠的第一圣地，却依旧挡不住你们扶持的墨可家族。”
　　上官陶云无奈一笑，说道:
　　“前辈，墨可拉丁大沙漠的事情，并不是我们扶持，我们来自于神机世界，做事情讲究的是顺势而为，顺天而为。”
　　“墨可家族的崛起，乃是天意，没有我们，他们依旧能够崛起。”
　　听完这些话，苦狼老人摇了摇头，说道:
　　“这已经不重要了，这次感知到你们的到来，我就没有想过要放你们回去。”
　　上官陶云微皱眉头，“听你这话的意思，我们今天怎么都是要死的。”
　　“差不多吧，本来想要在等一等，看会不会有什么高手过来，可是现在看来，是没法等了。”
　　闻听此言。
　　上官陶云无奈的叹息一声，“风水轮流，因果报应，这是我们上一代人种的因，不管结什么样的果，我都接着。”
　　话至此。
　　上官陶云话头一转，继续说道:
　　“小兄弟，你走吧，今天这劫，可能是抢不成了。”
　　林天浩也没有想到，这不就是抢个劫吗？怎么就把上一代的恩恩怨怨的牵扯出来了。
　　“我只杀神机世界的人，其他人，可以自行离开。”
　　这话是说给林天浩听的，也是说给宇文剑心等人听的。
　　听到上官陶云的话，宇文剑心等人脸上都露出了激动之色。
　　“多谢前辈。”
　　他们中不少人都听说过苦狼老人，自然知道苦狼老人的强悍之处。
　　刚刚被抢劫，还束手无策，而现在却能够解决这些麻烦了，这还是很让人惊喜的。
　　宇文剑心，血象猴等人在得到苦狼老人的许可后，一个个都准备离开。
　　可就在此时，一道淡漠的声音却是响起。
　　“我同意你们走了吗？”
　　说话的人不是别人，正是林天浩！！
　　听到林天浩这话。
　　在场众人都是大吃一惊。
　　上官陶云面色更是瞬间沉了下来。
　　“小兄弟，这苦狼老人是皇级强者，不是你我能够抗衡的。”
　　上官陶云虽然是十转，可品阶毕竟只是宗师级，他顶了天能够跟王级的比一比。
　　皇级，还是苦狼老人这种老牌皇级，那差距还是比较明显的。
　　苦狼老人饶有兴趣的看向林天浩，他现在何止是皇级！！
　　虽然从品阶上来说，他还不到半步帝级，可毕竟发育了这么多年，他的战斗力，已经不输寻常的半步帝级高手了。
　　至少。
　　他自己是这样认为的。
　　“都说雪帝很狂，我看你小子，同样也很狂啊。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　苦狼老人淡淡开口，下一瞬间，他竟然突兀的出现在林天浩身后。
　　林天浩甚至都没有反应过来，就被苦狼老人一巴掌拍在了背心。
　　-71亿！！
　　一个猩红的伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　这个伤害数字让林天浩略微有些惊讶，可更惊讶的还是上官陶云等人。
　　就算刚刚苦狼老人是随手一击，可毕竟品阶和境界摆在那里，哪怕随手一击，林天浩也不应该才掉这么点血量才对。
　　不要说上官陶云等人，就连苦狼老人自己此时也是有些错愕。
　　他对自己的输出能力，以及自己刚刚这一击大概能够打出的伤害，还是有一定了解的。
　　不说千亿，八九百亿的伤害数值还是有的。
　　可结果却是。
　　七十一亿，这，太离谱了点。
　　苦狼老人知道，此时看他出手的人有不少，他要是压不住林天浩，那岂不是太丢人了。
　　因此。
　　他是直接加上输出，眨眼之间，就是上百次攻击落在林天浩身上。
　　-121亿！！
　　-123亿！！
　　……
　　一个接一个伤害数字从林天浩的头顶冒了出来，林天浩的生命值也在一点点下降。
　　“这……这……”
　　上官陶云以及宇文剑心等人此时看的都是目瞪口呆。
　　他们想过，以林天浩的实力，正常情况下很难被一击秒杀。
　　可他们是怎么都没有想到，苦狼老人这么多次攻击落下去，林天浩还没有死！！
第920章遛狗！
　　虽然嗜血龙甲的回血效果会受到重伤效果的影响，可多少还是能够回一部分的。
　　再加上林天浩其他的回血能力，他现在哪怕不动，也能够抗住数十次攻击。
　　“三哥，他，他猛的有点不像话呀！！”
　　小萝莉一双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴的，显得十分惊讶。
　　美眸中更是带上了几分花痴。
　　“确实……强！”
　　“可终究不够，他在苦狼老人的攻击下，并没有还手之力。”
　　小萝莉吐了吐舌头，忍不住吐槽道:
　　“那是苦狼老人呀，皇级巅峰，不对，他以前就是皇级巅峰了，现在估计已经到达半帝之境了。”
　　闻听此言。
　　上官陶云摇了摇头，“不是半帝之境，苦狼老人的实力虽然确实很强，可身上却是丝毫帝威都没有。”
　　在他们说话的时候，林天浩已经被击杀了。
　　只不过。
　　林天浩被击杀以后，会进入亡灵状态。
　　“该我了。”
　　林天浩依旧是动用的仙剑形态，剑气纵横，雷霆滚滚落下，声势浩大，恐怖万分。
　　苦狼老人见此一幕，不由得眉头一皱，“雕虫小技，也敢在老夫面前班门弄虎。”
　　伴随着声音落下。
　　苦狼老人手中权杖抬起，朝着亡灵状态的林天浩砸了下来。
　　拐杖之上裹挟着一股玄妙无双的力量。
　　林天浩的亡灵状态本来是无法选定的。
　　可竟然被苦狼老人这一击给命中了。
　　亡灵状态的林天浩身体缓缓消散，而他，可以选择原地复活。
　　“现在，该你们了。”
　　苦狼老人击杀林天浩后，便是将目光落在了上官陶云兄妹二人身上。
　　上官陶云和小萝莉如临大敌，两人都是神经紧绷，不敢有丝毫大意。
　　然而。
　　就在此时。
　　一道调侃的声音突兀响起。
　　“喂，你的对手是我，吃我一剑！”
　　说话之人不是别人，正是林天浩！
　　看到刚刚被自己击杀的林天浩原地复活出来，苦狼老人脸上露出了几分惊诧之色。
　　“倒是小瞧你小子了，只不过，你能够假死脱身一次，是否还能假死脱身第二次。”
　　话音落下。
　　苦狼老人身体消失。
　　林天浩没有怠慢，几乎是瞬间就开启了无敌虚化。
　　他的亡灵状态会被攻击到，那他这无敌虚化呢？
　　答案是不会！！
　　苦狼老人的手掌穿透了林天浩的身体，却没有对林天浩造成那么一丝一毫的伤害。
　　一击落空。
　　苦狼老人并没有气馁，反而是继续攻击林天浩。
　　可不管他怎么攻击，都无法伤到林天浩分毫。
　　“无敌类技能，还是品阶非常非常高的无敌类技能！！”
　　苦狼老人神情严肃，他一眼就看出林天浩动用的乃是无敌类技能。
　　只是。
　　这无敌类技能的强度，有些超出他的预料了。
　　因为所谓的无敌，从来都不是真正的无敌。
　　曾经就有一个大帝说过，谁敢言无敌，谁敢说不败？！
　　因为这个世界，从来都没有真正意义上的无敌。
　　所谓的无敌状态，只是层次更高了，需要更高层次的攻击，才能够破开这样的无敌状态。
　　“我倒是也想要看看，你的无敌状态，到底有多高。”
　　话音落下。
　　苦狼老人再次出手。
　　他手中权杖被一圈乌光笼罩，呼吸之间就已经到了林天浩的脑门上。
　　林天浩本来可以硬扛的，可他想要戏耍一下这苦狼老人。
　　另外。
　　林天浩也想要体验体验这一万倍的移速，到底是种什么体验。
　　“咻——”
　　林天浩是洞察之眼，火眼金睛以及神识全面展开，也就是这样，他才能适应当下的速度。
　　速度突然暴涨，最关键的问题就是眼力是否跟得上。
　　至于身体能否承受这超光速带来的冲击力和风阻，那倒不是这个技能应该考虑的。
　　因为林天浩这个技能开启以后是无敌状态，苦狼老人这样的皇级强者都伤不到他，就更不要说一点风阻了。
　　“怎么可能？！”
　　苦狼老人大惊失色，他控制不住林天浩了，更是摸不到林天浩了。
　　“咻咻咻——”
　　苦狼老人对林天浩发动了一连串疯狂的攻击。
　　可结果却是无济于事，他连林天浩的衣角都碰不到。
　　林天浩的速度之快，已经超出了他的想象。
　　“怎么可能？！”
　　“你的移速怎么可能会这么快！！”
　　苦狼老人苟了这么多年，他跟那些被封印的半帝或者沉眠的大帝不一样。
　　他是一直都在发育，一直都在成长。
　　就移速来说，他甚至不输一些半帝强者了。
　　可他攻速，移速都拉满了，却碰不到林天浩分毫。
　　“这……这不就是老叟戏顽童吗？”小萝莉忍不住说道。
　　站队苦狼老人一方的人，此时一个个都是面面相觑。
　　他们原本都觉得苦狼老人能够轻易击溃林天浩。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　哪怕之前击杀林天浩的时候多费了点功夫，可毕竟还是杀了不是。
　　然而……
　　现在这一幕，确实让他们有些太难接受了。
　　堂堂苦狼老人，竟然被一个冒险者如此戏耍。
　　“沙河领域，开！”
　　苦狼老人怒吼一声，他确实是被林天浩搞出火气了。
　　林天浩这，太无奈，也太无解了。
　　他也是恼羞成怒了。
　　要不然。
　　以他的见识，应该已经看出了林天浩这种状态下的缺点，那就是……不能攻击。
　　苦狼老人开启领域以后，依旧碰不到林天浩分毫。
　　在绝对的速度下，苦狼老人就像是一条哈巴狗一样，被林天浩溜来溜去。
　　苦狼老人面色阴沉到了极点，他也发现了，他现在似乎已经奈何不得林天浩了。
　　他已经把移速提升到了极致，可依旧无法碰到林天浩分毫。
　　同时。
　　在逐渐冷静下来以后，苦狼老人的目光才幽幽的落在了林天浩身上。
　　“年轻人，我不得不承认你的强大，你这无敌状态，还大幅度提升移速，我奈何不得你。”
　　“但是，你这样的技能，已经非常非常强大了，不可能一点限制都没有。”
　　话至此。
　　苦狼老人话头一转，继续说道:
　　“我想，你这个技能持续的时间应该不会太久，而且，在这个状态下，你刚刚一次都没有攻击我，所以，我想你在这个技能状态下也不能进行攻击，对吗？”
第921章无根沙蛇，沙海毒城！
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“反应过来了？不过，谁告诉你我不能攻击的。”
　　话音落下。
　　林天浩周身展开了一个全新的领域。
　　这自然不是林天浩自己的领域，而是黑天傲真的领域。
　　“怎么可能？！”
　　苦狼老人瞳孔骤然一缩，不可置信的看向林天浩。
　　“你这个技能的强度已经那么恐怖了，怎么可能还能够发动攻击！！”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这个世界上没有什么事情是不可能的。”
　　“你觉得不可能，那只能说，你见识短浅。”
　　苦狼老人脸色十分难看，他见识短浅？
　　那整个墨可拉丁大沙漠中，就没有几个见识长的了。
　　别的不说。
　　他可是一个见证了墨可沙国兴衰的存在。
　　“不对？！！”
　　苦狼老人瞳孔放大，整个人就跟见鬼了一样。
　　“不不不，这不可能！！”
　　“这绝对不可能，错觉，一定是错觉！！”
　　苦狼老人一时之间竟然有些语无伦次了。
　　林天浩饶有兴趣的看向苦狼老人，笑着说道:
　　“发现了吗？”
　　“那你就应该知道，跟我抗衡，你只有死路一条。”
　　苦狼老人面色难看至极，因为他从林天浩此刻展露出来的领域中感受到了帝威！！
　　虽然只是一丝丝帝威，可他还是感应的非常清楚。
　　这领域，不属于眼前的这个冒险者。
　　而是……属于一个半帝强者！！
　　他追求了那么长时间的半帝之境，一直无法突破。
　　可让他怎么都没有想到的是，他竟然在一个冒险者身上看到了半帝强者的影子。
　　宇文剑心等人看到苦狼老人的模样，都有些摸不着头脑。
　　他们实力不够，自然是无法从林天浩此时的领域中感受到帝威。
　　自然无法理解苦狼老人现在的反应。
　　甚至。
　　有人都怀疑苦狼老人是不是被戏耍的糊涂了。
　　场中。
　　也就上官陶云发现了其中的端倪。
　　“在银河世界这个帝落时代，这应该是这个时代的天花板了吧。”
　　小萝莉闻言，略微有些疑惑。
　　“三哥，你在说什么呀？到底怎么回事，为什么苦狼老人跟见鬼了一样。”
　　上官陶云神秘一笑，“他不是见鬼了，而是……见神了。”
　　“甚至可以说，很多神灵，都到不了这一步。”
　　上官陶云的话让小萝莉一头雾水。
　　而就在此时。
　　苦狼老人终于开口了。
　　“堂堂半帝强者，就别藏头露尾了吧，我苦狼老人虽然不是半帝之境，可自认也不输半帝强者。”
　　“出来，与我一战！！”
　　苦狼老人眼神中的震惊在消退，取而代之是无与伦比的战意。
　　他虽然一直都觉得自己战斗力已经不输半帝强者，可这毕竟是他自己的想法。
　　他还从未与真正的半帝强者战斗过。
　　因此。
　　他并不知道，当遇上真正的半帝强者之时，他是否能够与之抗衡。
　　宇文剑心，血象猴，还有小萝莉等人听到苦狼老人的话以后，脸上都是露出了不可思议之色。
　　“这冒险者是半帝强者？！”
　　这个问题才刚刚出来，他又觉得不可思议。
　　不过。
　　他们很快就反应过来了。
　　并不是林天浩是半帝之境，而是林天浩身边隐藏有半帝之境的强者。
　　林天浩目光从苦狼老人身后的那些人身上扫过，不咸不淡的说道:
　　“在出手之前，我还有一个问题想要问一问，你们知道阿来特星系吗？我听说阿来特星系的谷梨木家族和贝利特家族，你们对这两个家族，了解多少？”
　　听到林天浩道出谷梨木家族和贝利特家族，宇文剑心等人都是面面相觑，没有人敢接话。
　　“看样子，你们似乎都知道这两个家族。”
　　“宇文剑心，你来说说，这两个家族是个什么情况？墨可拉丁大沙漠中，又有多少人投靠了这两个家族？”
　　林天浩今天在这里拦路抢劫，很大一个原因就是想要调查一下谷梨木家族和贝利特家族的事情。
　　宇文剑心微皱眉头，缓缓说道:
　　“这……我的确知道谷梨木家族和贝利特家族，准确说，贝利特家族还来找过我，试图拉拢我加入他们。”
　　“但是他们毕竟来自于其他世界，我又怎么可能答应加入他们。”
　　林天浩摇了摇头，“我想要听的不是这个。”
　　“我想要的是谷梨木家族和贝利特家族的具体信息。”
　　一听这话。
　　宇文剑心摇了摇头，说道:
　　“这两个家族一直都是神出鬼没，我确实不知道他们更多的信息了。”
　　“只知道他们在墨可拉丁大沙漠寻找无根沙蛇。”
　　林天浩挑了挑眉头，无根沙蛇，他才来墨可拉丁大沙漠，倒是并不认识这无根沙蛇。
　　“这无根沙蛇有什么用？”林天浩问。
　　宇文剑心略微思索，说道:
　　“这无根沙蛇本质上是植物系怪物，但是因为它无根，所以基本形态上是跟蛇非常接近真正的蛇。”
　　“无根沙蛇的主要作用就是他们的血液，能够提升毒抗，理论上是可以把毒抗提升到是80%的。”
　　“只是服用越多，抗药性越强，也只是理论性能够提升到80%。”
　　林天浩眼前一亮，这毒抗是好东西呀。
　　现阶段的毒还不是那么强，可诸神黄昏中后期，一些毒是很离谱的。
　　有些毒能够持续一周时间，甚至不解毒就会一直掉血。
　　因此。
　　毒抗还是很有必要的。
　　只是。
　　阿来特星系的这些家伙大量寻找无根沙蛇，有什么目的？
　　就只是单纯为了提高毒抗？
　　似乎也不无可能。
　　“他们大肆寻找无根沙蛇的目的应该是为了前往沙海毒城。”
　　宇文剑心神情变得极为严肃。
　　“这沙海毒城是墨可拉丁大沙漠的核心，墨可拉丁大沙漠当初之所以叫这个名字，就是因为原本这片沙漠都是墨色的，每一粒沙子都是蕴含剧毒的。”
　　“相传，有一尊神秘的强者出现，建立了沙海毒城，将整个墨可拉丁大沙漠的毒都汇聚到了沙海毒城。”
　　“那位强者，被尊称为沙海毒帝，也正是因为沙海毒帝，才有了如今繁荣的墨可拉丁大沙漠。”
　　林天浩倒是没有想到，自己随口一问，竟然能够问出这么多东西。
第922章沙海毒帝，以身封毒！
　　宇文剑心话到这里，又继续说道:
　　“要不然，这墨可拉丁大沙漠，根本无法住人。”
　　林天浩略微思索，如果是这样，那这沙海毒城之中，一定有什么是阿来特星系这些家伙想要得到的。
　　“尸花楼的人呢？”林天浩问道。
　　闻听这话，一个矮胖中年人从人群中走出。
　　“我，我是，不知道大人有什么吩咐。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我听说你跟谷梨木家族的人有合作，你对谷梨木家族的人，了解的应该要多一点吧。”
　　一听这话。
　　这矮胖中年人连连摆手，
　　“大人，这完全就是谣言呀，我可从来都没有跟谷梨木家族的人合作。”
　　“难道是我们尸花楼出了不懂事的叛徒，在私下跟谷梨木家族的人合作？”
　　“请大人明鉴，倘若我们尸花楼有人跟谷梨木家族的人合作，我一定用他的狗头来给大人您一个交代。”
　　林天浩面色一沉，“你误会了，我这次来，就是想要找谷梨木家族和贝利特家族。”
　　“雪帝在浩渺大陆只手遮天，我的实力，并不比雪帝弱，可凭什么雪帝能够成为浩渺大陆的主人？”
　　“我不服，我也想要拥有属于自己的地盘，所以我来了墨可拉丁大沙漠。”
　　“想要拥有自己的地盘，我一个人很明显不够，所以，我想要有一个强大的合作伙伴。”
　　听到林天浩这番话，苦狼老人眉头微皱，“你想要跟阿来特星系的人合作？”
　　“不错。”
　　林天浩点点头，“阿来特星系的贝利特家族在墨可拉丁大沙漠中已经发育了很长时间，如果能够跟他们合作，我便能够快速在墨可拉丁大沙漠站稳脚跟。”
　　林天浩知道，如果他摆出一副跟阿来特星系有仇的姿态来，那就很难真正的接触到阿来特星系的这些高手。
　　所以。
　　他需要打出想要跟阿来特星系那些家伙合作的姿态来，这样才更有可能找到阿来特星系的那些家伙。
　　“大人，你很强，可我还是不建议你跟阿来特星系的那些家伙合作。”
　　苦狼老人意味深长的说道:
　　“如果你执意如此，我苦狼今天就算是拼上这条命，都会换掉你身边的那位半帝强者。”
　　林天浩轻蔑一笑，迈步来到苦狼老人身边，说道:
　　“苦狼老人，你是不是太自信了一点，我要想走，你留得住我吗？”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，笑着说道:
　　“不过苦狼老人，你真的太可惜了，这么多年，依旧没能步入半帝之境。”
　　“加入我的麾下，我可以想办法帮你步入半帝之境，乃至于帝境。”
　　闻听此言。
　　苦狼老人面色微微一变，说道:
　　“你说能够帮我步入半帝之境，我就相信你？”
　　“我追寻这么多年都没有迈过那道坎，就因为你一句话，我凭什么相信你。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“嘿嘿，你猜，为什么会有半帝强者愿意追随在我的身边？”
　　“到达你这个层次的人。轻易不会追随其他人，除非这个人能够拿出足够的好处。”
　　“你说，什么样的好处，能够让你这样的强者归顺于我。”
　　林天浩声音不大，可却让苦狼老人沉默了。
　　就在此时。
　　上官陶云却是开口说道:
　　“小兄弟，跟阿来特星系合作，太不明智了，阿来特星系的那群家伙图谋的是你们整个银河世界。”
　　“原本我是觉得，你们银河世界只有少数能够进入神域的强者能够活下来，毕竟一个雪帝，还不足以跟阿来特星系抗衡。”
　　“但是看到你以后，我改变了自己的想法。”
　　“跟我们合作吧，复苏墨可沙国，跟雪帝联手，一起对抗阿来特星系。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“听你这话的意思，你们神机世界似乎也想要对付阿来特星系？”
　　上官陶云点点头，严肃道:
　　“没错，阿来特星系是入侵者，放眼整个次等位面，对于入侵者都是人人得而诛之。”
　　“我们神机世界跟你们靠近，如果你们银河世界沦陷，我们神机世界的下场恐怕也不会太好。”
　　林天浩眼眸微眯，“若是如此，我要在墨可拉丁大沙漠中发展，就势必要与阿来特星系的那些家伙为敌。”
　　闻听此言。
　　苦狼老人直言道:
　　“与阿来特星系的那些家伙为敌又如何？那群藏头露尾的家伙，我是见一个杀一个。”
　　“如果你愿意对付阿来特星系的那些家伙，我们就是朋友。”
　　苦狼老人身后的那些人同样义愤填膺的说道:
　　“没错。”
　　“大人要是愿意对付阿来特星系的那些家伙，我们也愿意助大人一臂之力。”
　　看着他们一个个这样的表情，林天浩倒是有些诧异。
　　原本林天浩是觉得，墨可拉丁大沙漠现在的情况，估计最少有一半的人加入了贝利特家族。
　　可是现在看他们的反应，似乎并不是这样。
　　“你们为什么这么恨阿来特星系的那些家伙？”
　　“因为他们对沙海毒帝不尊，他们甚至想要打开沙海毒城，释放出沙海毒城中封印的毒素。”
　　宇文剑心咬牙切齿的说道:
　　“在墨可拉丁大沙漠中，有很多阵营，但是这些阵营不管是什么势力，什么宗教，我们都有一个共同的信仰，沙海毒帝！！”
　　“毕竟没有沙海毒帝，就没有墨可拉丁大沙漠。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“听你们这话的意思，贝利特家族是想要毁了墨可拉丁大沙漠？”
　　“可这样做，对他们有什么好处？”
　　苦狼老人深吸口气，说道:
　　“小兄弟，墨可拉丁大沙漠的沙漠你猜是怎么封印的？”
　　“直接说。”林天浩道。
　　苦狼老人深吸口气，说道:
　　“是沙海毒帝吸收进入自己身体，以身封印的。”
　　“他们不仅仅想要释放沙海毒帝体内的毒素，更想利用沙海毒帝的尸体，来做一些不好的事情。”
　　林天浩神情阴晴不定，因为他忽然想到了一个非常恐怖的可能。
　　那就是……
　　如果阿来特星系的这些家伙，把沙海毒帝体内的毒素在浩渺大陆释放开，那结果会怎样？？
　　只是想想，林天浩便不寒而栗！
第923章接盘赤花沙宫！
　　尤其是。
　　一直在浩渺大陆的谷梨木家族的人，在前不久进入了墨可拉丁大沙漠。
　　他们进入墨可拉丁大沙漠做什么？
　　细思极恐！！
　　他们是否是准备和贝利特家族的人交接沙海毒帝尸体？
　　然后再运送到浩渺大陆！！
　　这虽然只是林天浩的一个猜测，可却是完全有可能的事情。
　　就目前来说，谷梨木家族已经没有了正面跟他硬碰硬的资格了。
　　这个贝利特家族什么情况林天浩不太清楚，可大概率也无法跟他正面硬碰硬。
　　所以。
　　他们要对付他，必然会选择从其他角度入手。
　　从刚刚苦狼老人和宇文剑心等人的话语中就不难听出来。
　　当初整个墨可拉丁大沙漠的每一粒沙子都蕴含剧毒。
　　由此可见。
　　被封印在沙海毒帝体内的毒素到底有多恐怖！！
　　倘若沙海毒帝被运送到浩渺大陆，再将他体内的毒素完全爆发出来，整个浩渺大陆都将生灵涂炭！！
　　“沙海毒城在什么地方？”林天浩皱眉问道。
　　苦狼老人笑了笑，说道:
　　“我知道，但是三言两语说不清，那地方，没人带路，根本找不到。”
　　林天浩点点头，又说道:
　　“我想要在墨可拉丁大沙漠创建属于自己的势力，倘若阿来特星系的这些家伙要毁了墨可拉丁大沙漠，那我一定会跟他们抗争到底。”
　　“必要的时候，我可以跟雪帝合作。”林天浩道。
　　“毕竟雪帝对阿来特星系的那些家伙是深恶痛绝，这次雪帝也来了墨可拉丁大沙漠，很大概率就是冲着谷梨木家族的那些人来的。”
　　听完林天浩的这番话，在场众人都稍微松了口气。
　　林天浩却是咧嘴一笑，说道:
　　“好了，言归正传，今天我是来打劫你们的。”
　　“不过，我可以再给你们一个选择，投靠我，我们一起做大做强！！”
　　听到林天浩又把话题说到了打劫上面，在场众人都是面面相觑。
　　“小家伙，打劫的事情先不说，我想要跟你身边的半帝强者碰一碰。”
　　林天浩微皱眉头，“在这里？还是算了吧，有时间了让你们切磋，我要打败你，有很多方法的。”
　　一听这话。
　　苦狼老人面色一沉，“你这话有些太嚣张了，你身边即便有半帝强者，要打败我，也绝不容易。”
　　“是吗？”
　　林天浩直接一个绝对虚弱落在了苦狼老人身上。
　　“现在呢？”
　　“我最强的手段从来都不是战斗，而是辅助。”
　　“在我的辅助下，即便你再进一步，成就半帝之境，也依旧斗不过我的。”
　　苦狼老人面色一变，“绝对类技能？！！”
　　因为他跟林天浩等级差距太大了，因此林天浩的技能用对他身上，威力会大打折扣才对。
　　可这绝对虚弱的效果还是那么明显。
　　这几乎就只能够说明一点，林天浩动用的是绝对类技能！！
　　“你是想要试一试你跟半帝强者之间的差距，回头我给你机会，但是今天，我要抢劫。”
　　“另外，不抢你，是因为我想你带我去沙海毒城，懂吗？”
　　苦狼老人深吸口气，他知道，他已经没可能跟林天浩抗衡了。
　　他对上半帝强者本身就没有多少胜算，再加上林天浩的辅助，他就更没机会了。
　　宇文剑心等人看到苦狼老人退到了一边，显然是已经知道了苦狼老人的态度。
　　“他身边拥有半帝强者，自身又那么强大，似乎归顺于他也不是什么吃亏的事情。”
　　不知道是谁这么说了一句。
　　在场不少人脸上都露出了犹豫不决的神情。
　　倒是宇文剑心第一个表态。
　　“我宇文剑心一生行事光明磊落，你今天拦路抢劫，这就注定了我不可能加入你的势力。”
　　“你要东西，我给你便是。”
　　话音落下。
　　宇文剑心竟然毫不犹豫的把自己身上的东西全部拿了出来。
　　见此一幕。
　　林天浩也不算意外，要是三言两语就能够让这些人投靠他，那未免也太容易了点。
　　不过。
　　这些人里面，还是有三股势力选择了投靠林天浩。
　　第一股就是尸花楼。
　　这尸花楼的底蕴不算太深厚，可当初这尸花楼也是赤花沙宫手底下的一大势力。
　　林天浩覆灭了赤花沙宫，尸花楼作为赤花沙宫曾经的附属势力，应该跟林天浩不对付才对，可他还是选择了投靠林天浩。
　　可能这尸花楼楼主以为林天浩跟雪帝是两个人，这也就能够解释为什么尸花楼楼主会投靠他了。
　　第二个势力和第三个势力分别是土行堡和花影楼的。
　　说来有意思的是，这三个势力，都是当初赤花沙宫的附属势力。
　　其他势力就算是把东西交出来，也不愿意投靠林天浩。
　　至于尸花楼，土行堡和花影楼三个势力，现在在墨可拉丁大沙漠中没有了靠山，这完全是想要找一个人来平替赤花沙宫？
　　不过无所谓的，以另外一个身份在墨可拉丁大沙漠站稳脚，这似乎也是一个不错的选择。
　　送走这些人以后，林天浩跟上官陶云和小萝莉完成了分赃。
　　上官陶云严肃道:
　　“小兄弟，冒昧问一句，我们合作的事情？”
　　林天浩咧嘴笑道:
　　“你们的目的是复苏墨可沙国，跟我的想法不谋而合，雪帝能够复苏山海帝国，我自然也能够复苏墨可沙国。”
　　“行了。”
　　上官陶云摆了摆手，“雪帝，天机伞能够屏蔽其他人，屏蔽不了我的。”
　　苦狼老人同样笑了笑，“其实我也看出了你的身份。”
　　林天浩眸光微凝，问道:
　　“你们都看穿了我的身份，所以刚刚你们说什么跟阿来特星系是敌对的，都是演戏给我看的？”
　　苦狼老人摇了摇头，说道:
　　“这个没有骗你，我们跟他们的确是敌对的，而且，我能够看破你的身份，其他人可未必能够看破你的身份。”
　　“阿来特星系打沙海毒帝的主意，这就注定了我们跟他会是敌人。”
　　闻听此言。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“如果我告诉你们，他们去动沙海毒帝的尸体，目的不是在墨可拉丁大沙漠呢？”
　　苦狼老人微微一笑，说道:
　　“猜到了，他们应该是想要破坏浩渺大陆。”
第924章复苏墨可沙国的任务！
　　林天浩眼眸微眯，不等他说什么，苦狼老人便继续说道:
　　“我们知道，可这对我们而言并不重要。”
　　“根本是一样的，他们要动沙海毒帝，这是绝对不允许的。”
　　“平时我们可能内斗不断，但是在沙海毒帝的事情上，我们肯定是一致对外的。”
　　林天浩点点头，这点他倒是相信苦狼老人的。
　　有一些信仰，那是无法撼动的。
　　就像传说中的诸葛亮七擒孟获，跨越数百年的约定，那群人已经在坚守。
　　沙海毒帝对墨可拉丁大沙漠的贡献，更胜诸葛亮，能够得到墨可拉丁大沙漠各大势力的尊重，那也是情理之中的。
　　“你们呢？对阿来特星系是个什么态度？”林天浩问道。
　　上官陶云笑了笑，说道:
　　“我之前就说过了，阿来特星系的那些家伙人人得而诛之，我们神机世界也想要尽一点绵薄之力。”
　　林天浩目光从几人身上扫过，笑着说道:
　　“好，我相信你，不知道怎么样才能够复苏墨可沙国。”
　　“还有，复苏墨可沙国以后，我能够得到什么好处？”
　　上官陶云略微思索，方才问道:
　　“你复苏山海帝国得到了什么？”
　　“这个就不方便透露了，我总不能把自己的底牌都透露给你们吧。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，说道:
　　“你们不要管我得到了什么，你们就说，如果我让墨可沙国复苏，你们能够让我得到什么？”
　　上官陶云思索少许，方才缓缓说道:
　　“这样吧，你要是能够让墨可沙国复苏，我可以给你一百万自由属性点，外加品阶+1。”
　　林天浩眼前一亮，一百万自由属性点，对他的天罚攻速提升还是不小的。
　　当然。
　　这奖励里面，最值钱的还是品阶+1。
　　只是。
　　这奖励，跟他复苏山海帝国的奖励比起来，差距实在是太明显了。
　　“上官陶云，你别试探了，我复苏山海帝国的奖励是你这很多倍，你就直接说，你到底能够给多少。”
　　上官陶云苦笑一声，“雪帝，说真的，不知道你复苏山海帝国的奖励情况，我怎么给奖励？”
　　林天浩摆了摆手，有些不悦的说道:
　　“上官陶云，话不是这么说的。”
　　“我复苏山海帝国的时候，不一样没有前人的奖励作为参考。”
　　闻言。
　　上官陶云略微思索，方才说道:
　　“好，那就在刚刚的奖励基础上，再加一枚神格。”
　　林天浩眼眸微眯，神格是好东西，虽然对林天浩自己没有什么用。
　　但是林天浩却可以将神格给自己身边的人使用。
　　在大灾变降临以后，林天浩不管有多强，都很难兼顾到自己身边的人。
　　所以。
　　如果能够让自己身边一些比较重要的人炼化神格成为神灵，对林天浩的帮助最大。
　　“不够。”
　　“十枚。”
　　林天浩开门见山的说道。
　　听到林天浩这话，上官陶云整个人都愣了愣，忍不住吐槽道:
　　“雪帝，求求你不要狮子大开口了，这是神格呀，这不是大白菜，你张口就是十枚。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“反正一枚肯定不行，你可以先说说看，要怎样才能够复苏墨可沙国，如果难度不算太高，那奖励还可以谈。”
　　上官陶云面色瞬间垮了下来，林天浩见状，就知道，要复苏墨可沙国，并不容易。
　　苦狼老人在一旁忍不住笑了起来。
　　“复苏墨可沙国我也知道，不需要像复苏山海帝国那样麻烦，也没有那么多敌人。”
　　“别说这么多，你越这样说，我就越觉得困难。”
　　上官陶云尴尬的笑了笑，说道:
　　“墨可沙国当初是能够和山海帝国分庭抗礼的存在，要复苏墨可沙国，自然不是那么容易。”
　　“不过呢，你也不用太过担心，因为也没有你想象的那么困难。”
　　话至此。
　　上官陶云话头一转，继续说到:
　　“复苏墨可沙国，你只需要清除沙海毒帝体内的毒素就可以了，这还是蛮简单的。”
　　林天浩微微一怔，如果不知道沙海毒帝体内蕴含有多么恐怖的毒素，他可能真的会觉得这没什么。
　　可之前他已经从苦狼老人和宇文剑心这些人口中得知了沙海毒帝体内的毒素有多离谱。
　　在这种情况下，再去清理沙海毒帝体内的毒素，那基本就是痴人说梦。
　　“简单？”
　　“你要不听听你在说什么话？那是沙海毒帝呀，他体内的毒素曾经布满了整个墨可拉丁大沙漠的每一个角落，每一粒沙子。”
　　上官陶云摆了摆手，说道:
　　“雪帝，多说无益，十枚神格不可能的，那东西炼化了就能够成神。”
　　“我说一个数，三枚，行我现在就给你发任务。”
　　“不行。”
　　林天浩几乎想都没有想就否决了，“这实在是太少了，我也说一个数，八枚。”
　　苦狼老人在一旁笑着说道，“我觉得，你们也没有必要在这里讨价还价，我说一个公道价，六枚，你们觉得呢？”
　　林天浩略微思索，上官陶云同样也在犹豫。
　　少许后。
　　还是小萝莉在一旁说道:
　　“你们两个，能不能不要这么磨叽，我觉得吧，六枚，差不多了。”
　　林天浩点点头，问道:
　　“好，那就按照苦狼老人说的，六枚，我没意见。”
　　“不过，我在想，怎么做，才能够化解沙海毒帝体内的毒素。”
　　上官陶云神秘一笑，“这个方法自然是有的，不过你得先接受了这个任务我才能告诉你。”
　　林天浩一听，就感觉事情不对了。
　　“不行，你要先告诉我才行，看你这样子，这里面肯定有坑。”
　　上官陶云略微思索，说道:
　　“我不会给你设坑的，只是怕你觉得难了，反悔。”
　　林天浩翻了翻白眼，“那你这还不叫是坑？”
　　“这真不是坑啊。”
　　上官陶云有些无奈，他苦笑道:
　　“化解沙海毒帝体内的毒素，方法其实还是很多的。”
　　“第一，那就是化毒丹，这东西不管品阶高低，都能够化解一部分沙海毒帝体内的毒素。”
　　“但是需要的化毒丹数量非常非常多，短时间是很难筹集到的。”
　　“甚至，整个浩渺大陆加上墨可拉丁大沙漠都没有这么多。”
第925章墨可沙国的天机阁！
　　林天浩眉头微凝，并没有打断上官陶云的话，而是继续听着。
　　“第二个，便是毒素转移，将沙海毒帝体内的毒素转移到其他道具，物品，或者地域中去。”
　　“之前那些毒素的载体是墨可拉丁大沙漠，现在贝利特家族他们要做的事情，大概率就是把浩渺大陆当做载体，把速度转移给浩渺大陆。”
　　林天浩依旧没有说话，可他知道，不管是以墨可拉丁大沙漠作为载体，还是以浩渺大陆作为载体，这都是不可取的。
　　“还有没有其他方法？”林天浩问。
　　上官陶云沉吟少许，说道:
　　“毒修化毒，一些强大的毒修，他们天然就需要寻找天下间的至毒之物。”
　　“从而吸收毒物增强自身，只是这跟化毒丹一样，准确说，比化毒丹更难。”
　　“因为寻常毒修，要是不小心接触到沙海毒帝体内的毒素，就会丧命。”
　　苦狼老人凝重的点点头，说道:
　　“没错，这也是浩渺大陆和墨可拉丁大沙漠中几乎没有毒修的原因。”
　　“因为强大的毒修是抵挡不住沙海毒帝体内那庞大的毒素的。”
　　“谁都想炼化沙海毒帝体内的毒素，到时候一步成帝都可能，只可惜，他们太天真了。”
　　“沙海毒帝都无法完全承载的毒素，又岂是他们能够炼化吸收的。”
　　“结果就是浩渺大陆和墨可拉丁大沙漠中的毒修大面积死亡。”
　　林天浩有些无语，他其实已经想到了一个方法。
　　山海图！！
　　这山海图中自带一小世界，能够容纳千亿生灵的小世界，面积可能不如墨可拉丁大沙漠，但是也不算小。
　　以山海图来作为沙海毒帝体内毒素的载体，说不定有戏。
　　可山海图本身就是一件至宝，拿山海图来复苏墨可拉丁大沙漠是否划算？
　　最关键的是。
　　山海图是否真的能够撑得住这庞大的毒素。
　　万一山海图被撑爆了，那就真是赔了夫人又折兵。
　　所以。
　　不到万不得已，还是尽可能的不要去动用山海图。
　　除了山海图，能够承载这么强毒素的，也就只有封神榜中的神灵。
　　只可惜林天浩现在无法将那些神灵召唤出来，自然也就无法利用这些神灵承载毒素。
　　上官陶云咧嘴一笑，说道:
　　“雪帝，这任务，其实你是稳赚不赔的，别的不说，一尊神灵就能够完全承载沙海毒帝体内的毒素。”
　　“六枚神格，从某种角度来说，就是六尊神灵，你只需要牺牲一位，另外五位，那不是轻轻松松吗？”
　　林天浩扫了一眼上官陶云，忍不住说道:
　　“轻松？”
　　“沙海毒帝是帝级，炼化神格诞生的神灵，那可未必就能够跟沙海毒帝抗衡。”
　　“一位？三位神格神灵，能够承载沙海毒帝体内的毒素，就谢天谢地了。”
　　“更何况，即便有神格，要培养出神灵，那也没那么容易。”
　　“尤其是在现阶段大部分冒险者都才六转左右的阶段，有几个人能够在短时间成神？”
　　目前除了金德兰，归叶无青，苏璃等少数人到了两千级，亦或者已经完成七转。
　　在诸神黄昏中，主流冒险者，也就是一千级左右。
　　林天浩现在额等级也算是追上了主流的等级。
　　“墨可沙国堪比山海帝国，这次奖励中，最丰厚的并不是我给的这些奖励。”
　　“并且，你就算解决了谷梨木家族和贝利特家族，阿来特星系还会派遣其他家族过来。”
　　“沙海毒帝体内的毒素，对你而言，永远都是一个定时炸弹。”
　　“我虽然不知道你复苏山海帝国得到了什么具体的奖励，但是我能肯定的是，这其中势必有跟气运有关的东西。”
　　林天浩眼眸微眯，这上官陶云倒是聪明。
　　“而且，雪帝你是凡殿之主，找一个九转强者成神，来承载沙海毒帝体内的毒素，应该不难吧。”
　　林天浩摇了摇头，“神灵如今不能直接出手，即便我能这么做，我也不会这么做。”
　　“而且。”
　　“你不应该把墨可沙国算在奖励里面。”
　　上官陶云无奈的叹息一声，“雪帝，我终究不是银河世界的人，你让我拿出更多的东西，已经不太可能。”
　　“不过，实在是这样，我可以把墨可沙国的天机阁也送给你，只要你能够复苏墨可沙国，你就能够得到墨可沙国的天机阁。”
　　“天机阁？”林天浩略微有些诧异。
　　“天机阁，可消耗气运，推演他人的过去未来，推演世间的大机缘。”
　　林天浩面色瞬间就垮了下来，“消耗气运？？”
　　“气运本就是这世间的大机缘，我又怎么可能随便消耗气运。”
　　听到林天浩这话。
　　一旁的小萝莉连忙说道:
　　“大哥哥，这天机阁用处良多，且非常逆天，若非此处天机阁已经锁定在了墨可沙国，我哥绝不可能拿出来当奖励的。”
　　林天浩看了看小萝莉，又看了看上官陶云，直觉告诉林天浩，这小萝莉的话，值得相信。
　　“好，加上墨可沙国的天机阁，这任务我接了。”
　　见林天浩终于答应下来，上官陶云总算是松了口气。
　　这个任务上官陶云其实并没有想过非找林天浩不可的。
　　可当他真的来到了银河世界，了解了现在这里的规则情况以后。
　　上官陶云就意识到了一个很严重的问题。
　　整个银河世界的冒险者里面，能够完成复苏墨可沙国这个任务的，唯有雪帝一人。
　　至少。
　　就他们目前了解到的情况，只有雪帝一人。
　　所以。
　　他们是没得选。
　　其实也怪浩渺大陆的毒道断了传承，否则还是那个毒道大兴的年代，冒险者中必然会诞生几位毒道强者。
　　如此。
　　完成复苏墨可沙国这个任务，也会相应容易一些。
　　上官陶云也就不用拿出天机阁了。
　　可正如小萝莉说的，墨可沙国的天机阁虽然好，可毕竟在银河世界。
　　他们双方所属世界不同，想要一直占着墨可沙国的天机阁不放出来，这本身就不切实际。
　　还不如现在就当做是奖励，一并给林天浩。
　　“叮，上官陶云向你发布了任务【复苏墨可沙国】。”
第926章无根沙蛇皇！
　　“任务要求:两年内，成功复苏墨可沙国。”
　　“任务惩罚:未知。”
　　“任务奖励:品阶+1，自由属性点+100万，墨可沙国天机阁+1，神格+6。”
　　“友情提示:该任务难度系数非常非常非常非常非常高，请谨慎接取。”
　　“叮，是否接取。”
　　“是。”
　　林天浩这次没有丝毫犹豫，直接接取了这个任务，不管这个任务有多难，他都要去做。
　　其实所谓的神格，乃至于自由属性点，都只是一点彩头。
　　真正对林天浩有大用的，还得是品阶+1。
　　至于最后附加上去的天机阁，林天浩目前并不是太了解。
　　因此。
　　这所谓的天机阁，对林天浩而言同样只是一个附赠品。
　　不过因为小萝莉说的话，倒是让林天浩对这天机阁有了那么一丝丝兴趣。
　　可也仅仅只是有了那么一丝丝兴趣。
　　见林天浩接下任务，上官陶云脸上终于露出了满意的笑容。
　　“苦狼老人，可否劳烦你带路，我要去一趟沙海毒城。”
　　闻听此言。
　　苦狼老人摇了摇头，“沙海毒城方圆百里已经是人间绝地，我们去不了，你的毒抗低于百分之七十，就不要考虑去了。”
　　林天浩微皱眉头，毒抗低于百分之七十？
　　这不就是说他需要大量的无根沙蛇吗？
　　“大概猎杀多少无根沙蛇能够把毒抗叠到百分之七十？”林天浩问道。
　　苦狼老人摇了摇头，说道:
　　“这个我是真的不清楚，我在墨可拉丁大沙漠待了超过一千年了，目前毒抗72.6%。”
　　“不过我这个的参考意义不大，因为我并不是刻意去寻找无根沙蛇叠毒抗的。”
　　林天浩微皱眉头，就算不是刻意寻找，那也是一千年啊！！
　　忽然。
　　林天浩想到了一个问题。
　　那就是贝利特家族手中，应该有不少无根沙蛇的血液。
　　他要是能够把贝利特家族手中的战利品收过来，那便能够节约很多时间。
　　毕竟如果他都无法靠近沙海毒城，就更不要说化解沙海毒帝体内的毒素了。
　　“苦狼老人，你知道贝利特家族在什么地方吗？”
　　“准确说，是他们猎杀的无根沙蛇，在什么地方？”
　　一听这话。
　　苦狼老人瞬间就知道林天浩想要做什么了，他脸上露出了一抹兴奋的笑容。
　　“嘿嘿，这点你倒是对我胃口，喜欢搞事，我知道贝利特家族的一个聚集点，可以跟你一起过去。”
　　林天浩点点头，如果能够得到苦狼老人的帮忙，那很多事情都能够迎刃而解。
　　从屠枯漠城中出来，苦狼老人带着林天浩朝着一个方向飞去。
　　两人一路疾驰，因为林天浩此时还是无敌虚化的状态，移速是万倍状态。
　　因此只是花了一个多小时，就抵达了苦狼老人说的聚集点。
　　林天浩展开了洞察之眼，观察了过去。
　　这里表面看上去就是一个荒漠中的小镇，一群嗜酒如命的亡命之徒在这里逗留，看不出有什么特别的。
　　林天浩也不敢太过细致的观测，因为很多高手，在被窥探的时候都会有所感应。
　　“黑天傲真，你跟苦狼老人在这里守着，如果发现大批量的无根沙蛇就动手抢夺。”
　　林天浩把黑天傲真召唤了出来。
　　苦狼老人感受到黑天傲真身上的气息，不由得多打量了几眼。
　　“这位就是你身边的半帝强者？”
　　话出口。
　　苦狼老人目光又落在了黑天傲真身上。
　　“黑天傲真？”
　　“嗯。”
　　两人算是简单的打了个招呼。
　　而林天浩见他们相安无事，便是开始跑图了。
　　开启无敌虚化状态，是最适合跑图的。
　　墨可拉丁大沙漠林天浩以前并没有来过，因此昆仑镜能够使用的地方很少很少。
　　无敌虚化持续时间是二十四小时。
　　林天浩现在无敌虚化的时间还没过去三个小时，还有二十一小时的时间让林天浩跑图。
　　林天浩开启洞察之眼，开始针对性的跑图。
　　哪怕是万倍移速，可墨可拉丁大沙漠的面积毕竟有这么大，如果跟无头苍蝇一样的乱跑，还是很难跑到足够多的地方。
　　最关键的是。
　　林天浩需要去一些比较重要的地方，尤其是一些大势力的聚集地，还有沿海比较繁荣的地带。
　　林天浩跑图大约跑了有十一个小时，他忽然收到了系统提示音。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了贝利特·红山，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀贝利特·红山，特此通告，望广大玩家再接再厉。”
　　……
　　在收到这道提示后，林天浩就知道。
　　黑天傲真动手了，说明他监测的那个荒漠小镇出现了他想要的东西。
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·涛龙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀谷梨木·涛龙，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　提示音还在不断传来，说明黑天傲真的屠枯还在继续。
　　不仅如此。
　　这也说明了另外一个问题。
　　那就是谷梨木家族和贝利特家族真的是在合作跟沙海毒帝有关的事情。
　　毕竟林天浩给黑天傲真的指令是看到大量无根沙蛇的时候才出手。
　　两个来自于阿来特星系的家族在一起合作，这并不奇怪。
　　林天浩祭出了昆仑镜，一步迈出，来到了荒漠小镇外围。
　　只是才刚刚抵达这荒漠小镇外围，林天浩就看到四周是满天的沙尘暴。
　　在沙尘暴中，有一道庞然大物在翻滚，它张开血盆大口，竟是将整个荒漠小镇全部吞了下去。
　　林天浩催动火眼金睛，勉强看到了这怪物的名称。
　　无根沙蛇皇（皇级）:？？？
　　……
　　林天浩只看到名字，这无根沙蛇皇就已经遁入沙子之中，消失在了林天浩眼前。
　　等沙尘暴消退就场中只剩下了苦狼老人和黑天傲真。
　　黑天傲真神情有些凝重，而苦狼老人此时竟然有些狼狈。
　　“妈的，真该死！！”
　　“贝利特家族的这些狗杂碎竟然把这尊给惊醒了，这墨可拉丁大沙漠怕是没几天安宁了。”
第927章雪帝，好久不见！
　　苦狼老人破口大骂，似乎刚刚那条无根沙蛇皇，是什么极为恐怖的存在一般。
　　“那无根沙蛇皇，跟你一样，都是皇级，实力跟你应该在伯仲之间才对。”
　　林天浩略带疑惑的问道:
　　“你这么怕它做什么？”
　　闻听此言。
　　苦狼老人摇了摇头，说道:
　　“无根沙蛇皇正面战斗力并不是特别强，我遇上也是四六开，我六它四。”
　　“它真正强的地方是逃跑能力，还有不死之身。”
　　林天浩挑了挑眉头，他也看到了，无根沙蛇皇可以遁入地底，消失不见。
　　不过林天浩倒是丝毫不慌。
　　他有绝对立场，真要杀这无根沙蛇皇，也并不是不可能。
　　“你刚刚说这无根沙蛇皇有不死之身？”
　　苦狼老人点点头，严肃道:
　　“这无根花蛇并不是真正意义上的无根。”
　　“它们本质是植物，植物其实很难说真正无根。”
　　“无根沙蛇同样是有根的，只是知道的很很少。”
　　“无根沙蛇在王级之前，它们的根可以说是形同虚设，反而会是要它们性命的东西。”
　　“因为毁掉其根，就能杀死对应的无根沙蛇。”
　　话至此。
　　苦狼老人话头一转，继续说道:
　　“而到达王级以后的无根沙蛇，它们的根，就会成为它们重生的根源。”
　　“我们就算杀死了无根沙蛇王，只要它们的根还在，它们就能够借助他们的根，重新复活。”
　　林天浩眼眸微眯，这倒是有些麻烦。
　　“如果我们能够直接找到无根沙蛇皇的根，那不就能直接杀死它吗？”林天浩问道。
　　苦狼老人点点头，“话是这么说的不假，可无根沙蛇皇的根在什么地方，这么多年了，压根没人知道。”
　　“更何况，即便知道，也很难解决无根沙蛇皇的根。”
　　“因为无根沙蛇皇的根一定是在这沙漠深处，可能是地底一千米，甚至三千米，乃至于一万米都有可能。”
　　“无根沙蛇在地底的战斗力非常强悍，且它还能够召唤周围的无根沙蛇来帮忙，在地底，即便是我跟黑天傲真，也很难全身而退。”
　　林天浩眉头蹙起，这倒是有些麻烦。
　　“我倒是觉得，这是个机会，猎杀无根沙蛇皇，毒抗增幅一定会非常大。”
　　“它还能复活，多杀它几次，估计毒抗就能堆上去了。”
　　苦狼老人愣了愣，忍不住说道:
　　“雪帝，你这说法倒是没有问题，毒抗越高后面，叠起来越困难，但是如果只是要叠到百分之六七十的毒抗，应该击杀三次无根沙蛇皇就可以了。”
　　“但是，这里面有一个前提，那就是怎么击杀无根沙蛇皇？”
　　林天浩挑了挑眉头，“只要它敢露头，我就有办法困住它，届时你加上黑天傲真，再加上我，杀它应该没有问题。”
　　“你能够困住无根沙蛇皇？”
　　苦狼老人略微有些诧异。
　　“黑天傲真动用他的太古黑塔都只能够压制无根沙蛇皇。”
　　这话刚刚出口。
　　苦狼老人似乎是想到了什么，惊声说道:
　　“你……你难道有绝对类控制系技能？”
　　之前林天浩就展露出来过绝对类的技能，说不准，林天浩真的可能会有绝对类的控制技能。
　　林天浩咧嘴一笑，“算是吧。”
　　话落。
　　林天浩的目光又落在了黑天傲真身上。
　　“黑天傲真，这次收获如何？”
　　黑天傲真取出一堆小玉瓶。
　　在玉瓶里面有许多墨绿色的液体。
　　林天浩接过了这些小绿瓶，查看起了其中的属性。
　　无根墨液:特殊道具。
　　使用要求:无。
　　效果:微量提升毒抗。
　　耐磨度:100。
　　林天浩知道，这种提升百分比抗性的药物是不会给具体数值的。
　　因为这种东西一定会有耐药性，且百分比的程度越高，所能够提升的百分比越低。
　　林天浩打开玉瓶，一饮而尽。
　　这味道……
　　当真是一言难尽。
　　这就跟馊掉的酸菜汤差不多，谈不上特别恶心，但是也怪的让人不太想喝。
　　“叮，恭喜你，服用了无根墨液，毒抗+0.3%。”
　　林天浩挑了挑眉头，这毒抗加的，有些太少了点。
　　不过这里有二十几瓶，林天浩没有犹豫，全部喝了。
　　“叮，恭喜你，服用了无根墨液，毒抗+0.5%。”
　　“叮，恭喜你，服用了无根墨液，毒抗+0.2%。”
　　……
　　林天浩眼前一亮，因为这些无根墨液的毒抗加成各有不同。
　　估计是从不同的无根沙蛇体内取出的无根墨液。
　　但是林天浩也能够感受到，他对无根墨液已经开始逐渐产生抗药性了。
　　这二十几瓶无根墨液喝下去，林天浩的毒抗来到了3.39%。
　　这个提升程度，着实不高。
　　要提升到百分之七十以上，最有效的方法估计还是打无根沙蛇皇的主意。
　　“无根沙蛇皇刚刚突然出手，你们知道是什么原因吗？”林天浩问道。
　　苦狼老人略微思索，说道:
　　“很明显，是因为贝利特家族大量猎杀无根沙蛇，激怒了无根沙蛇皇。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“那我们也要开始猎杀无根沙蛇了，目的还是以引出无根沙蛇皇为主。”
　　苦狼老人微皱眉头，“你可以帮你对付阿来特星系的那些家伙，但是搞无根沙蛇，得你自己来。”
　　林天浩也不算太意外，想要让苦狼老人这样的强者无脑帮他，这本身就不太可能。
　　“好，希望到时候跟阿来特星系的那些家伙交手的时候，苦狼老人你能前来助阵。”
　　“不仅是我，墨可拉丁大沙漠中，很多人都会来助阵的。”
　　“我也希望你能够快点解决沙海毒帝体内的毒素。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“你跟墨可沙国所属不同，按理说，你应该不是那么希望墨可沙国复苏才对。”
　　苦狼老人摇了摇头，说道:
　　“墨可沙国复苏与否，跟我已经没有太大关系了，我早就已经不被这些俗事所困扰。”
　　“我现在想的是，怎么步入半帝之境，怎么冲击十转，乃至于十一转。”
　　“上官陶云就是十转，或许他能够传授点经验给你。”林天浩道。
　　苦狼老人摇了摇头，不等他说什么，一道淡雅的声音忽然传来。
　　“雪帝，好久不见。”
第928章中州大陆:茉莉！
　　林天浩微皱眉头，不由得抬眸看去。
　　“修德里·茉莉？”
　　林天浩略微有些意外，当初浩渺无极宫选择沉眠，修德里·茉莉就再没有出现过。
　　当时林天浩也没有在意，只当修德里·茉莉跟着浩渺无极宫一起沉眠了。
　　“你还敢出现在我我面前，就不怕我杀了你？”林天浩戏谑问道。
　　“你不会杀我的，在看到我的第一瞬间，你想的一定是能否从我身上得到点什么好处。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“你错了，你说的是正常情况，可你跟阿来特星系的那些家伙合作，就注定了，我不会对你手下留情。”
　　修德里·茉莉不置可否的笑了笑，“我是读书人，我父辈跟阿来特星系的人合作，我不会。”
　　“我来这里，只是回浩渺大陆需要途径墨可拉丁大沙漠，正好遇到你了罢了。”
　　“哦？”
　　林天浩略感意外。
　　“听你这话的意思，你是从墨可拉丁大沙漠之外的地方来的？”
　　修德里·茉莉点点头，认真的说道:
　　“嗯。”
　　“浩渺无极宫沉眠以后，我想了很久，最终离开了浩渺大陆。”
　　“得益于以前浩渺无极宫的情报，我离开还算顺利。”
　　“墨可拉丁大沙漠一路向西，在尽头处有一海峡，跨过那海峡，就能够抵达一块全新的大陆。”
　　“那里叫中州大陆。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“你口中的中州大陆，比之我们浩渺大陆如何？”
　　修德里·茉莉苦笑一声，说道:
　　“中州大陆比之浩渺大陆不知强上多少，九转在那里只是起步。”
　　“各大势力都在追求十二转，甚至他们中最强大的圣地，诞生过十三转的绝世大能。”
　　林天浩心中暗暗吃惊，十三转？！！
　　按照林天浩了解的。
　　圣级天赋和神级天赋，才有机会冲击十转。
　　可即便是神级天赋，上限似乎也就十二转。
　　只有像他这样的超神级天赋，才能够迈入那传说中的十三转。
　　“既然那里那么好，你又回来做什么？”林天浩问。
　　修德里·茉莉面不改色，笑着说道:
　　“读书人修的是心，有句话叫读万卷书，不如行万里路。”
　　“我要行万里路，也要重走来时路，以一个完全不同的心态，来重走来时路，修我本心，锻我神魂。”
　　修德里·茉莉在说这番话的时候，那种儒道读书人的气质油然而生。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你走你的来时路，来找我做什么？”
　　修德里·茉莉微微一笑，说道:
　　“雪帝，你是我的心结，这次我选择回来，很大一个原因，就是我需要来见你一次，打开心结。”
　　“我毁了你身后的浩渺无极宫，你不恨我？”林天浩问。
　　“恨？”
　　“当初确实很恨你，倒是这段时间我想了很多，浩渺无极宫只是尘封了，你也只是拿回了属于你们的东西。”
　　“当初我的长辈，不也就是那样把你们凡殿逼到尘封的吗？”
　　“所以，谈不上恨不恨，这只是因果轮回。”
　　林天浩摆了摆手，“现在你也见完我了，可以走了吧？”
　　修德里·茉莉意味深长的看了一眼林天浩，随后转身离开。
　　待她走远。
　　苦狼老人才皱眉说道:
　　“怎么感觉她有点不对劲。”
　　“你这个级别，还看不透她的全部？”林天浩好奇的问道。
　　苦狼老人尴尬的笑了笑，说道:
　　“我又不是神，怎么可能能够看透她的全部。”
　　林天浩看了一眼黑天傲真，问道:
　　“你呢？”
　　黑天傲真摇了摇头，说道:
　　“确实奇怪，她身上仿佛有一件透明的斗笠，我看到了她，却又仿佛看不真切。”
　　林天浩更加惊讶了，喃喃道:
　　“难道是她在中州大陆的机缘？”
　　话至此。
　　林天浩目光落在了苦狼老人身上。
　　“苦狼老人，你对这中州大陆了解吗？”
　　苦狼老人在这墨可拉丁大沙漠生活了这么多年。
　　这中州大陆跟墨可拉丁大沙漠只隔着一条海峡，按理说，苦狼老人应该是去过的才对。
　　苦狼老人点点头，“中州大陆的确是否繁荣，强者数量选在我们墨可拉丁大沙漠之上，也比浩渺大陆多的多。”
　　“只是过了海峡是绵延不绝的蛮荒山脉，那里强横的凶兽，蛮兽数之不尽，普通人根本无法穿过蛮荒山脉。”
　　“至少。”
　　“她刚刚给我的气息也仅仅只是堪堪到达八转，要穿过蛮荒山脉，应该非常困难。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“无所谓了，先做眼前的任务，中州大陆的事情，以后再说。”
　　林天浩原本是很想去更远的地方看看的，尤其是这中州大陆，号称是神州大地的核心区域。
　　那里应该才是最适合他发展的地方。
　　只是。
　　在完成复苏山海帝国的任务后，林天浩见到了垂钓老人。
　　垂钓老人给林天浩的感觉很不对劲。
　　尤其是垂钓老人言语中透露出了一些信息，似乎中州大陆发生了一些极其不好的事情一般。
　　只是。
　　垂钓老人没有明说，这些也只是林天浩的猜测。
　　收回思绪。
　　林天浩展开了洞察之眼。
　　是的洞察之眼锁定了修德里·茉莉，准备看看这修德里·茉莉有什么异常的举动没有。
　　因为刚刚修德里·茉莉看上去都十分正常，可林天浩却发现。
　　她在介绍中州大陆的时候，有些不太对。
　　那种介绍法，仿佛是巴不得他也去中州大陆一样。
　　她把中州大陆形容的太繁荣，也太好了。
　　这让林天浩隐隐嗅到了一丝阴谋的味道。
　　再加上垂钓老人那隐晦的提醒，林天浩对这外面的世界，就更多了几分警惕。
　　可在林天浩的洞察之眼的观察下，修德里·茉莉并没有表现出什么异样。
　　“大人，您的远距离观测应该是没用的。”
　　黑天傲真有些无奈的说道。
　　显然。
　　他是看出了林天浩在远距离观测修德里·茉莉。
　　“你那远距离观测，厉害一点的七八转高手都能够了代表到。”
　　“那修德里·茉莉明显不简单，你的观测，她一定能够发现。”
　　“所以，就算她真的有问题，也不会表现出来第929章蝎尾女人！
　　林天浩摆摆手，无所谓的说道:
　　“无妨，我们先做自己的事情，不管她有什么目的，以后都可以去探查。”
　　林天浩有无敌虚化，还有绝对穿梭，就算抛开回归不谈，林天浩现在也已经是天然的立于不败之地。
　　就目前这种情况，要留住他，几乎不可能。
　　放弃了对修德里·茉莉的窥探，林天浩开始探查寻找无根沙蛇。
　　这无根沙蛇隐藏在沙子里面，林天浩的洞察之眼加上过火眼金睛，要探查到隐藏在沙子里面的这些无根沙蛇，完全不是问题。
　　再配个林天浩的天罚锁头，只要找到无根沙蛇，林天浩就可以精准的击杀无根沙蛇。
　　至于收取这些无根沙蛇同样不算太难。
　　林天浩当初击杀魔鬼甲虫王的时候，获得了一个地心行走的技能。
　　他可以穿梭于地底，并且这还是一个没有冷却，没有消耗的技能。
　　如此想着。
　　林天浩开始猎杀无根沙蛇。
　　“叮，恭喜你，成功击杀无根沙蛇，由于你的等级高于无根沙蛇，经验值+0。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀无根沙蛇，由于你的等级高于无根沙蛇，经验值+0。”
　　……
　　林天浩开始疯狂猎杀无根沙蛇，大部分普通的无根沙蛇，等级都不到一千级，林天浩猎杀了，也自然就没有奖励。
　　击杀容易，捡尸也不难。
　　在苦狼老人一脸错愕的注视下，林天浩轻松击杀无根沙蛇，又轻松捡尸。
　　整个过程一气呵成，仿佛猎杀无根沙蛇，对林天浩而言，就跟吃饭喝水一样简单。
　　无根沙蛇能够增加毒抗，在墨可拉丁大沙漠中，去猎杀无根沙蛇的人其实也不在少数。
　　即便是他，这位皇级巅峰的强者也尝试过不少次。
　　结果花了上千年的时间，毒抗也才百分之七十二出头。
　　因为猎杀无根沙蛇太难了。
　　墨可拉丁大沙漠的沙子太深了，曾经就有人探测过。
　　最深的地方，地底一万多米，都还是沙子。
　　而在这些沙子里面，无根沙蛇的移速会得到比较大的提升。
　　再则。
　　无根沙蛇都有伪装，如果不仔细观察，看上去就跟沙子没什么区别。
　　所以。
　　寻找无根沙蛇麻烦，猎杀无根沙蛇更加麻烦！！
　　可此时。
　　在他面前的林天浩，猎杀起这些无根沙蛇，似乎简单的有些过分了。
　　甚至。
　　让苦狼老人都产生了一种错觉，猎杀无根沙蛇，本来就应该这么简单。
　　林天浩则是没有管那么多，不到半个小时，林天浩就已经猎杀了上百无根沙蛇。
　　能够有这么快的效率，天罚锁定，洞察之眼以及火眼金睛，这三者缺一不可。
　　洞察之眼也能够观测到地底的一些情况，可观测程度一定是不如火眼金睛那么深的。
　　再加上地心行走，林天浩就仿佛是一个无情的收割机器，不断的收割这些无根沙蛇。
　　不过。
　　对于击杀这些普通的无根沙蛇，林天浩始终是兴趣缺缺。
　　他还是希望无根沙蛇皇能够出现，否则击杀一千条，都未必抵得上无根沙蛇皇一条。
　　在林天浩如此想的时候，一处结界小世界中。
　　修德里·茉莉突兀出现。
　　这结界之中的环境也是沙漠，戈壁，跟墨可拉丁大沙漠的情况差不多，甚至比墨可拉丁大沙漠的情况更加糟糕。
　　修德里·茉莉出现以后，迈步走到一个身材高挑，衣着性感，背后却有一条数米长的蝎尾女人身旁。
　　“我见到雪帝了，也按照要求，把中州大陆的情况告诉了他。”
　　蝎尾女人轻笑点头，“这就够了，他一定会去中州大陆的。”
　　修德里·茉莉眉头微微蹙起，“雪帝贪婪成性，他知道中州大陆如此繁荣，是一定会去的。”
　　话至此。
　　修德里·茉莉略微停顿了一下，方才说道:
　　“只是，中州大陆到底有什么？为什么雪帝去了，就一定回不来了。”
　　蝎尾女人轻笑一声，抬眸看向苍穹之上。
　　“有些事情，不该问的就不要问。”
　　修德里·茉莉噤声，少许后，她才说道:
　　“没有人比我更希望雪帝死，我只是想要确保万无一失。”
　　蝎尾女人摆了摆手，说道:
　　“解决雪帝是我们的事情，剩下的你就不用管了，等他去中州大陆的时候，就是他的死期。”
　　修德里·茉莉欲言又止，最终还是没有再问出什么。
　　蝎尾女人轻笑道:
　　“茉莉，不要胡思乱想，我同样想要雪帝死，我不会骗你，也没有必要骗你。”
　　“只是到时候，还需要你倾力相助。”
　　修德里·茉莉点点头，说道:
　　“这你放心，我早就不想活了，为了杀他，我死亦何惧。”
　　在说这话的时候，修德里·茉莉眼底深处藏着一抹复杂。
　　她其实内心深处是有些挣扎的。
　　正如她见到林天浩的时候说的，因果轮回，凡殿和浩渺无极宫之间没有那么多对错。
　　同样。
　　林天浩和她的父辈之间，同样没有那么多对错。
　　一切都只是因果循环。
　　可这是站在更高维度的视角来看待这个事情。
　　修德里·茉莉知道，可她终究还是局中人。
　　有一句话叫未经他人苦，莫劝他人善！
　　修德里·茉莉眼睁睁的看着浩渺无极宫被林天浩一步步逼上绝路。
　　她曾经也是很快乐，很潇洒的，也是圣地之女，位高权重。
　　哪怕是其他圣地的九转，乃至于半神强者见到她都会恭恭敬敬。
　　她自己。
　　更是千年难得一见的儒道天骄，被誉为浩渺无极宫最有希望十转成神的超级天才。
　　放眼整个浩渺大陆，已经多久没有诞生过这样的超级天骄了。
　　“雪帝，一切都是你咎由自取，你如今只要守好浩渺大陆，你便不会有事，倘若你真的贪婪无度，要朝着中州大陆伸手，那你被灭，也怪不得我。”
　　修德里·茉莉心中暗暗想到，这也算是她唯一能够说服自己的点了。
　　虽然她也不知道中州大陆到底有什么，让这些家伙觉得林天浩去了中州大陆就一定回不来了。
　　可这跟她有关系吗？
　　没有！！
　　她骗了林天浩吗？
　　也不算。
　　毕竟曾经的中州大陆，确实十分繁华。
第930章帝兵残片！
　　荒漠小镇外。
　　林天浩还在继续屠戮无根沙蛇。
　　目前这些无根沙蛇被林天浩屠戮的越来越多。
　　从一开始的一百条，到一百五十条，再到两百条。
　　不能否认的是。
　　这墨可拉丁大沙漠的无根沙蛇数量是真的庞大。
　　林天浩这还只是在荒漠小镇这附近猎杀，就已经有这么大的收获了。
　　要是放眼整个墨可拉丁大沙漠，那他们这收获，会更加恐怖。
　　此时。
　　夜幕降临。
　　林天浩准备休息一下。
　　虽然他有地心行走，可一直在沙子里走来走去，还是让他有些不舒服的。
　　念及至此。
　　林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，来到了墨可拉丁大沙漠中的一片绿洲之外。
　　在墨可拉丁大沙漠中，也有城池，可更多的还是以绿洲为名称。
　　比如林天浩现在来的这里，是一个叫做角灵绿洲的地方。
　　之前林天浩跑图就来过这里，重新来到这里，林天浩直接进入了绿洲。
　　进入角灵绿洲需要缴纳十枚金币。
　　这对林天浩而言，倒是小意思了。
　　这角灵绿洲也不算太大，绿洲东侧，靠近水源的地方，就是角灵绿洲的城池，角灵城。
　　进入角灵城，这里十分热闹，哪怕已经天黑，街道上还是车水马龙，人来人往。
　　林天浩找了一家酒楼住下，简单的洗了个澡。
　　虽然是在游戏中，可钻了那么长时间的沙子，身上多少是有些不舒服的。
　　洗个澡，整个人都清爽了不少。
　　只是这洗澡还是有点贵的，跟进入绿洲一样，花了林天浩十枚金币。
　　当然。
　　这些都只是小钱。
　　洗完澡以后，接下来就是利用无根墨液提升毒抗了。
　　在林天浩猎杀无根沙蛇的时候，黑天傲真就帮林天浩把无根沙蛇体内的无根墨液剥离了出来。
　　“叮，你服用了无根墨液，毒抗+0.09%。”
　　“叮，你服用了无根墨液，毒抗+0.11。”
　　“叮，你服用了无根墨液，毒抗+0.08%。”
　　……
　　无根墨液服用的越多，同等级别的无根墨液，对毒抗百分比的提升也就越低。
　　今天林天浩猎杀了两百多条无根沙蛇，最终毒抗也只是从原本的3.39%，提升到百分之11.95%。
　　这个提升速度，林天浩还算满意。
　　毕竟这才第一天嘛。
　　准确说。
　　他第一天都没有拉满，就把毒抗提升到了百分之十一点九五。
　　按照这个速度，只要林天浩继续努力下去，可能一个月都要不到，就能够把毒抗堆到百分之七十以上。
　　当然。
　　这也只是想想。
　　毕竟越到后面，毒抗提升越难。
　　林天浩在简单的休整过后，准备外出继续猎杀无根沙蛇。
　　当初击杀暗夜灵神摩伊莱的时候，林天浩得到的夜晚属性翻倍，再加上血月之下的加成。
　　林天浩夜晚的战斗力，比白天的还是有过之而无不及。
　　走出酒楼。
　　林天浩朝着外面走去，角灵城来往的人不少，林天浩目光从不少商贩的地毯上扫过。
　　这倒是让林天浩有些意外。
　　因为这些商贩出售的东西还是很有意思的。
　　“走过路过，不容错过，黄金品阶的尸花种子，现在特价处理，欢迎来谈。”
　　“一千级白银阶机械护臂，这是当初长空大师早年打造出来的机械物品，威力强大不俗，可以一直用到七转，性价比非常高哦。”
　　“断臂求生，本人婆娘跟着小舅子跑了，买的房子现在用不上了，角灵城黄金地段，周边配套齐全，现在超低价处理，快来捡漏。”
　　……
　　林天浩一眼扫过去，真是买什么的都没有。
　　甚至林天浩还看到有卖身葬父的。
　　只能说。
　　这角灵城的业务面还是很广的。
　　只是。
　　这些东西里面，林天浩能够用的上的太少了。
　　“咦——”
　　就在此时。
　　黑天傲真的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“大人，我……我好像看到了帝兵残片了。”
　　林天浩微微一怔，帝兵他还是知道的。
　　随便一件帝兵，那都是吊打寻常神器的存在。
　　而且。
　　神器存在有很多，但是帝兵却是少之又少，每一件帝兵都是可以载入史册，名留万世的。
　　帝兵是必须要帝境之人才有资格炼制出来。
　　而帝境之人的数量，比神灵的数量还要稀少无数倍。
　　成神虽然难，可毕竟有香火成神，悟道成神，功德成神，神格成神等等一大堆成神之法。
　　可古往今来，成帝者，又有几人？
　　别的不说。
　　看浩渺大陆和墨可拉丁大沙漠。
　　这古往今来诞生了多少强者，可成帝者呢？
　　寥寥无几。
　　甚至林天浩现在唯一知道的，还就是这位沙海毒帝。
　　而在浩渺大陆。
　　林天浩还没有接触到过真正的大帝。
　　哪怕上一任凡殿之主，应该都没有到达大帝之境，否则杀冰雪女神应该会容易的多。
　　收回思绪。
　　林天浩在黑天傲真的指引下，看到了那块黑不溜秋的残片。
　　这摆摊的是一个山羊胡老道士，山羊胡老道士看到林天浩，脸上露出了笑容。
　　“嘿嘿，小兄弟可是看上了什么东西，我这摊位上的东西，可都很不错哦。”
　　林天浩蹲了下去，在摊位上挑挑拣拣，眼神中都带着几分嫌弃。
　　“你这摊位上的东西，都怪的很呀，没几样是正儿八经的东西呀。”
　　山羊胡老道士咧嘴一笑，说道:
　　“就是怪才好呀，那些常规的东西，能赚几个子儿？”
　　“你看旁边那卖机械物品的，他的机械物品最差都是青铜级，可那又如何？大部分机械物品价格都很透明，卖一件能挣百分之十，就谢天谢地了。”
　　林天浩抬眸扫了一眼山羊胡老道士，说道:
　　“这么说你这里的东西利润高？”
　　“那是。”
　　山羊胡老道士咧嘴笑道:
　　“不开玩笑，来我摊位的，十个有九个是想捡漏的，你就直说，看上了什么，我不乱叫价，不管你看上哪一样，都是一千万金币。”
　　林天浩嘴角抽了抽，忍不住吐槽道:
　　“你这还真是无差别吃钱呀，一千万金币，你是真敢说。”
　　山羊胡老道士笑了笑，说道:
　　“行了，小子，你想捡漏，我也知道你想捡漏，就看你愿不愿意喽？”
第931章上当，域外血咒！
　　林天浩一脸阴晴不定的看着山羊胡老道士。
　　以他前世今生，两世为人的经验来看。
　　有诈！！
　　山羊胡老道士摊位上的东西都是奇奇怪怪的。
　　这么一看，他似乎真的就是针对性想要赚那些准备捡漏之人的金币。
　　只是。
　　这开口就是一千万金币，有些太高了。
　　“小兄弟，这有啥犹豫的，换做是其他摊主，要是知道你想要捡漏，不要说一千万金币，就是一个亿，他们都开的出来。”
　　“老道我多厚道，不跟你讲那些弯弯绕绕的东西，就一千万金币，你就是在我这里捡漏到价值十亿的东西，那都是你的本事。”
　　林天浩轻挑眉头，这山羊胡老道士怎么看都是有问题的。
　　可黑天傲真好歹是半帝强者，他的判断应该是没有问题的。
　　这要真的是帝兵残片，不要说一千万金币了，就算是一千亿金币，林天浩都是稳赚不赔的。
　　更何况。
　　因为财神爷的赐福的缘故，林天浩并不缺金币。
　　至少。
　　区区一千万金币，对林天浩而言就是毛毛细雨，不值一提。
　　“好，既然老前辈你已经把话说开了，那我也没什么好说的。”
　　“就按照你说的，一千万金币！！”
　　林天浩直接拿出了一千万金币，不管怎样，对于黑天傲真他是绝对信任的。
　　对于黑天傲真的眼光，林天浩也是无条件相信的。
　　看到林天浩拿出金币，山羊胡老道士脸上方才露出了满意的笑容。
　　“嘿嘿，小兄弟，这就对了嘛。”
　　“富贵险中求，万一你就真捡漏了呢？”
　　山羊胡老道士这模样，让林天浩怎么看怎么觉得不靠谱。
　　好在一千万金币对林天浩而言不值一提，花了也就花了。
　　把金币交出去，林天浩成功的拿到了帝兵残片。
　　帝兵残片拿在手中，林天浩看不出有什么特别的地方。
　　哪怕是开启火眼金睛去观测，这残片都非常一般。
　　极品黑铁块:黑铁。
　　效果1:护甲+100。
　　效果2:魔抗+100。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　这东西不属于那种神秘系的东西，林天浩光看这属性，是怎么看怎么觉得稀松平常。
　　毕竟这东西，实在是太普通了。
　　双抗各加一百，谁家帝兵这么拉胯？
　　哪怕是帝兵残片，也不应该这么拉胯才对。
　　就像林天浩之前的净化玉佩一样，那净化玉佩依旧属于残片，可净化玉佩的属性多逆天？
　　拿到这东西后，林天浩直到出了角灵城，才传音问道:
　　“黑天傲真，你没有搞错吧，这东西，真的是帝兵残片？”
　　黑天傲真也不再隐藏，出现在了林天浩身侧。
　　他亲自接过了帝兵残片，仔细打量起来。
　　“错不了。”
　　“这其中的确蕴含有帝威，且这残片的坚韧程度，也远超普通的神器，绝对是帝兵残片。”
　　林天浩看到黑天傲真说的如此笃定，这才稍微松了口气。
　　虽然钱不多，可倘若成了冤大头，那就划不着了。
　　就在此时。
　　林天浩感觉胸口一阵刺痛，这刺痛感来的突兀，让他有些不寒而栗。
　　不仅仅是他。
　　黑天傲真同样是面色一变，他周身瞬间奔涌出一道道黑雾，似乎是在抵挡什么东西进入他的身体。
　　“该死！！”
　　黑天傲真怒骂一声，竟然直接探手抓在了自己胸膛上，将他自己的胸膛都抓出了一个血窟窿，看上去有些吓人。
　　而一团灰白色的雾气，被黑天傲真抓在了手中。
　　他祭出太古黑塔，将这灰白色雾气收入太古黑塔中。
　　做完这些以后，黑天傲真额头上已经满细密的汗珠。
　　“大人，上当了。”
　　林天浩扒开自己胸口的衣服。
　　此时。
　　在他的胸口上，呈现出了一个灰白色的鬼脸。
　　这鬼脸狰狞恐怖，带着一股玄之又玄的气息。
　　“这是什么东西？”林天浩皱眉问道。
　　他现在只是隐隐感觉这东西有些刺痛他的肌肤，还没有感觉到其他异常。
　　“不清楚，这帝兵残片应该是被污染了的。”
　　林天浩皱了皱眉头，“被污染了的？什么样的污染，能够让你这样的半帝强者都如此狼狈。”
　　黑天傲真摇了摇头，“不知道，力量层级太高了，大人接触过那位伟大而神秘的存在。”
　　“在这浩瀚无际的宇宙中，那样的存在其实也不在少数，甚至还有比那位伟大存在更强之人。”
　　话至此。
　　黑天傲真又继续说道:
　　“有那个级别的强者，就有那个级别的力量层次的物品。”
　　“可能我们现在中的需要，对那个层次而言，就是稍微有点用的毒素，亦或者负面能量。”
　　林天浩眉头蹙起，这话怎么听，怎么不好。
　　“那我现在被污染了，会有什么影响吗？”林天浩皱眉道。
　　那山羊胡老道士肯定知道是的这东西有污染。
　　可他还是摆出来售卖了，当真是其心可诛！！
　　黑天傲真摇了摇头，“我对那个层级的力量了解的太少了。”
　　“不过，肯定不是什么好东西。”
　　“你没事吧？”林天浩问道。
　　他看到黑天傲真刚刚祛除了灰白色雾气，也不知道黑天傲真有没有恢复。
　　“暂时感受不到，不过具体有没有问题，还要看后面。”
　　林天浩眉头蹙起，这倒是一个麻烦事情。
　　他已经中招了，黑天傲真也不确定。
　　如此想着。
　　林天浩叫出了尼德栗芙。
　　被林天浩叫醒，尼德栗芙略微有些不悦。
　　“雪帝，有什么事吗？”
　　她这话才刚刚问出口，整个人又忍不住仰头大笑起来了。
　　“哈哈哈，雪帝，你这是有多倒霉，居然能够染上域外血咒。”
　　林天浩微微一怔，果然，作为神王，尼德栗芙是知道他遇到的这种情况的。
　　“域外血咒？这是什么东西，影响大吗？”
　　尼德栗芙用同情傻子的目光看着林天浩，说道:
　　“这么跟你讲吧，域外血咒是能够让帝级强者都十分头痛的东西。”
　　“你染上，如果不能解除，这辈子算是完了。”
　　林天浩面色微沉，“为什么这么说？”
　　“呵呵，看来你还没有发现，你的生命值会持续下降，不是掉血，是最大生命值下降。”
第932章活着的帝境！
　　尼德栗芙说出这话，林天浩这才意识到了一个问题。
　　他的生命值，没有再增加了。
　　他的生死簿锁头状态，按理说他的生命值应该是时时刻刻都在提升才对。
　　可现在的情况就是，他的生命值没有动了。
　　就在此时。
　　林天浩注意到。
　　他的最大生命值开始下降。
　　一秒下降一点，看上去不多，如果不仔细观察，他都注意不到。
　　“怎么回事？！”
　　林天浩瞬间抬眸，“这域外血咒怎么破解？”
　　“帝级能够压制，真正要破解，那还得是圣人亦或者十二转帝级。”
　　“传说中的十三转或者圣人之上，也能破解。”
　　林天浩愣住了。
　　“你……没开玩笑吧？”
　　“帝级？？还只是能够压制？”
　　“嗯。”
　　尼德栗芙认真的点点头，“阵容事情我跟你开什么玩笑。”
　　“你身边这位半帝强者手段也不差，你可以让他试一试。”
　　黑天傲真苦笑一声，“别说让我试了，我自己体内的域外血咒有没有破解我自己都拿不准。”
　　“别拿不准了，肯定没有，除非你是十转帝境，要不然没戏。”
　　黑天傲真:“……”
　　尼德栗芙这话说的太直接了，不给丝毫余地。
　　“域外血咒如果不压制，时间越久，最大生命值掉的越多，你自己想办法吧。”
　　话至此。
　　尼德栗芙略微思索，说道:
　　“我倒是知道一个地方有一滴大帝之血，你如果能够拿到那一滴大帝之血，或许能够解了这燃眉之急。”
　　“什么地方？”林天浩下意识的问道。
　　“海中海国。”
　　林天浩微皱眉头，这又是一个他听都没有听过的地方。
　　“当然。”
　　“那已经是很久很久以前的事情了，那滴大帝之血还在不在那里，就不知道了。”
　　林天浩:“……”
　　这全是问题呀。
　　就在此时，一道熟悉的声音响起。
　　“小兄弟，需要大帝之血吗？打折促销哦。”
　　林天浩闻声看去，这说话的不是别人，正是卖给他帝兵残片的山羊胡老道士。
　　“你还敢出现！！”
　　林天浩的声音几乎是牙缝里面挤出来的，这老东西，欺人太甚！！
　　山羊胡老道士咧嘴一笑，说道:
　　“小兄弟，东西是你自己选的，你自己也是抱着捡漏的想法来的，吃了亏，那只能怪你自己眼光不行，可怪不得老道我啊。”
　　林天浩深吸口气，问道:
　　“你当真有大帝之血？”
　　山羊胡老道士笑着点点头，“当真，就算是看在尼德栗芙的面子上，我也不至于卖给你假货。”
　　“你认识我？”尼德栗芙有些意外，没有想到这山羊胡老道士居然认识自己。
　　“曾经的神王强者，那也算是大名鼎鼎，老道远远的看过一眼神王大人的风采，自然是忘不了的。”
　　山羊胡老道士这话出口。
　　尼德栗芙面色不禁变得有些古怪起来。
　　现在。
　　已经跨过了一个时代。
　　最关键的是。
　　即便是上个时代的人，没点本事，也不可能见过她。
　　她好歹是神王，那也不是别人想见就能见的。
　　“你要卖多少？”林天浩开口问道。
　　这山羊胡老道士能够这样摆他一道，手里还有大帝之血，直接打，并不太理智。
　　要是撕破脸。
　　他还要去其他地方寻找大帝之血，那可不是一件容易的事情。
　　闻言。
　　山羊胡老道士脸上不禁露出了满意的笑容。
　　“嘿嘿。”
　　“大帝之血，异常珍贵，更是妙用无穷……”
　　“打住。”
　　林天浩抬手打断了山羊胡老道士的话，开口说道:
　　“你想要什么，你说一个数。”
　　“我说了，会给你打折，一千亿金币，不过分吧。”
　　林天浩略微有些错愕，毕竟大帝之血这种东西，已经无法用金钱来衡量了。
　　一千亿金币，的确很多了。
　　可林天浩也不是拿不出来。
　　“你确定，不会又是套儿吧？”林天浩问道。
　　不是一千亿金币太多了。
　　相反。
　　一千亿金币就能够买到一滴大帝之血，这已经很划算了。
　　毕竟现在的金币对林天浩而言，就只是熟悉而已。
　　他的金币数量，早就已经是一个天文数字了。
　　毕竟执掌山海帝国以后，山海帝国的财务大权就被他收入麾下。
　　再加上高额利息的加持，林天浩每天光利息收入就有千亿金币。
　　当然。
　　这一千亿利息不是林天浩自己的，他还要分出去一部分。
　　可也只是分出去百分之十左右。
　　也就是一百亿左右。
　　因此。
　　林天浩的利息收入依旧极为恐怖。
　　“好，我要两滴大帝之血。”林天浩道。
　　反正就是两天多点的利息收入，两天的利息收入，对林天浩而言，小意思了。
　　他的金币还会利滚利，按照这个速度下去，他的金币真就只会是数字。
　　“两千亿金币。”
　　“好。”
　　林天浩直接把两千亿金币拿了出来。
　　这倒是让山羊胡老道士略微有些惊讶。
　　“你不会是挪用山海帝国的国家财政资金吧？”
　　山海帝国的国家财政大概是有几万亿金币的流动数量。
　　支付这两千亿金币问题不大。
　　可国家资金和个人资金那还是两个概念的。
　　“这你就不用管了，你拿了金币，把大帝之血给我就可以了。”
　　山羊胡老道士点点头，“有道理。”
　　话音落下。
　　林天浩就看到山羊胡咬破了自己的食指，“来吧，两滴。”
　　林天浩:“？？？”
　　黑天傲真:“？？？”
　　“你是帝境！！”
　　黑天傲真几乎是下意识的惊呼出声，他想过山羊胡老道士可能会比较厉害，可从来都没有想过，山羊胡老道士居然是帝境强者！！
　　山羊胡老道士微微一笑，“别这么大惊小怪的，要不要呀？”
　　“要。”黑天傲真道。
　　山羊胡老道士抬手一点，两枚大帝之血分别融入了林天浩和黑天傲真的胸膛之中。
　　当血液融入林天浩胸膛后，林天浩发现，他的生命值终于不掉了，开始正常增长。
　　这就说明。
　　山羊胡老道士真的是帝境！！
　　活着的帝境啊！！
　　这是活着的帝境啊！！
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，哪怕山羊胡老道士刚刚坑了他，他还是拱手问道:
　　“不知道前辈怎么称呼？”
第933章中州的局面！
　　山羊胡老道士摆了摆手，笑道:
　　“一只成了精的老山羊罢了，名字不值一提。”
　　“今天是我摆了你一道，算我欠你一个人情，不过我现在确实差点金币的缺口，不得不用点非常方法。”
　　林天浩眉头微蹙，说道:
　　“前辈是帝境，你直接来找我交易大帝之血，一千亿金币，我也不至于会拒绝。”
　　山羊胡老道士摇了摇头，说道:
　　“终究是不保险，要是你不同意，或者狮子大开口，那我怎么办？”
　　“你的情况，我也算了解过一点，说实话，我没有把握逼你交金币，只能出此下策。”
　　林天浩无奈一笑，还是忍不住问道:
　　“能告诉我你弄金币做什么？以你的实力，就算不从我这里下手，要弄两千亿金币，应该也不是什么太难的事情。”
　　“时间来不及。”
　　山羊胡老道士摇了摇头，“在中州大陆上发生了一些极其不好的事情，我需要大量金币回去处理一些事情。”
　　林天浩挑了挑眉头，之前修德里·茉莉可没有说中州发生了什么事情。
　　“一百亿金币，我想了解中州现在的情况。”
　　之前修德里·茉莉给林天浩的感觉就非常情况。
　　现在这山羊胡老道士又说中州发生了一些极其不好的事情，这难免让林天浩多想。
　　种种迹象，都在告诉林天浩，中州大陆一定发生了什么。
　　修德里·茉莉是在给他下套。
　　山羊胡老道士点点头，“金币我现在真的没法拒绝，中州大陆被一种诡异灰雾入侵，诡异灰雾蔓延速度非常快，所过之处，大量生灵死亡，还有一部分生灵被灰雾污染，变成了极其强大的行尸走肉。”
　　“这些行尸走肉，还有灰雾中自带的诡异，不畏惧绝大多数攻击，哪怕是我的大帝之力，也只能够压制这些诡异。”
　　听到此处。
　　林天浩已经隐约猜测到了什么，不由得开口说道:
　　“按照你这说的，难道金币对这些行尸走肉有奇效？”
　　“是的。”
　　山羊胡老道士郑重的点点头，说道:
　　“就是金币，而且非常奇怪的是，黄金虽然也能压制那些行尸走肉和诡异，却无法杀死。”
　　“而金币，使用得当是能够杀死这些行尸走肉和诡异的。”
　　林天浩深吸口气，再次问道:
　　“中州大陆现在还存在的活人多吗？”林天浩问。
　　山羊胡老道士摇了摇头，说道:
　　“说多也不算多，说少也不算少，在发现黄金能够压制邪祟以后，我们中州大陆在最短的时间里建立起了七座黄金城池，最大的黄金城池生活着超过一千万人。”
　　“少的也有两三百万人，只是相比于曾经中州大陆的繁荣，现在这点人，太少了。”
　　“除此之外，应该还有一些野生的幸存者，那个数量应该也不在少数，毕竟大部分人是来不及转移进入黄金城池的。”
　　“他们有的就用黄金建立了庇护所，出不去，只能苟延残喘。”
　　林天浩严肃的点点头，问出了他最关心的一个问题。
　　“这灰雾，有没有蔓延到墨可拉丁大沙漠的可能？！”
　　墨可拉丁大沙漠跟浩渺大陆接壤，倘若这诡异灰雾弥漫到墨可拉丁大沙漠，那就有极大可能弥漫到浩渺大陆。
　　山羊胡老道士摇了摇头，“暂时还没有越过中州海峡的迹象，不过未来会不会朝着墨可拉丁大沙漠弥漫，这我也说不准。”
　　话至此。
　　山羊胡老道士话头一转，继续说道:
　　“不过雪帝，你们真的应该早做准备了，另外，跟你提个醒，这诡异灰雾是连秘境都能够侵蚀的。”
　　“一开始灰雾大面积降临的时候，我们就尝试过躲入秘境之中，可结果却是没有任何用。”
　　林天浩眉头微蹙，他其实也想到了秘境，却不曾想秘境也是一条死路。
　　最关键的。
　　还是这诡异灰雾实在是太强了。
　　能够让帝境强者都感到如此棘手，确实恐怖。
　　之前那垂钓老人隐晦提到的，应该就是这诡异灰雾，只是他没有说的这么直白。
　　“这诡异灰雾就只有缺点？”林天浩再问。
　　因为按照他的常识来看，危险和机遇通常都是并存的。
　　中州大陆出现这种危机，就应该会有相对应的机缘。
　　“也就是雪帝你了，要是换成其他人，估计都不会有这种疯狂的想法。”
　　山羊胡老道士忍不住吐槽道。
　　“不过你说的是对的，危险和机遇并存，击杀行尸走肉能够得到悟道点，而击杀诡异的话，不仅仅能够得到悟道点，还能够得到一些其他珍贵之物。”
　　“你手中的那件帝兵残片，就是我击杀一只诡异的时候掉落出来的。”
　　林天浩微微一怔，“你还好意思说，这帝兵残片除了坑人，好像也没什么用呀。”
　　“不。”
　　山羊胡老道士神情严肃，“这帝兵残片蕴含的域外血咒，是它强大之处，你不是它的主人，所以会被感染。”
　　“如果是它的主人，拿着它会怎样？真就是擦到一点，就可以回家等死了。”
　　“最关键的是，它还只是残片，如果是完整状态，我估计就算是我这样的帝境高手被擦到一点，都要伤筋动骨。”
　　林天浩点点头，山羊胡老道士却是苦笑道:
　　“说来惭愧，我也是帝境，却还没有帝兵。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，这倒是不奇怪。
　　毕竟帝兵炼制太困难了。
　　就像冒险者一样，到了七转，身上估计一件七转的装备都没有。
　　这就是常态。
　　“好了，雪帝，该说的我也说的差不多了，如果我还能活着从中州大陆走出，会再来找你的。”
　　山羊胡老道士摆了摆手，转身离开。
　　林天浩眼神复杂。
　　“你到达帝境，何其困难，就非要再回去吗？”林天浩问道。
　　山羊胡老道士苦笑一声，“雪帝，你这样的心态，不适合成为领导者。”
　　“中州大陆岌岌可危之际，我们这些顶尖强者可以跑，可以明哲保身。”
　　“可那样中州大陆怎么办？”
　　“我们是属于在中州大陆获得了大量资源成长起来的，中州大陆有难，我们却跑了，你让我这张老脸往什么地方放？”
第934章沙海毒帝的过往！
　　林天浩沉默了。
　　的确。
　　山羊胡老道士是对的。
　　享受了资源，不应该在危难之际逃离。
　　那样的行为是可耻的，是叛徒，是要被钉在耻辱柱上一辈子的！！
　　“生亦何欢，死亦何惧，哈哈哈，走了。”
　　“若有朝一日，中州失守，雪帝，我希望在你力所能及的情况下，能够让中州大陆，重见光日。”
　　话音落下。
　　山羊胡老道士转身离开。
　　“我也不知道还能不能活着回来，这就当弥补你的了。”
　　山羊胡老道士消失了，他只留下了一个袋子。
　　林天浩捡起袋子，袋子里密密麻麻的全部都是悟道点。
　　林天浩只是粗略估算了一下，这悟道点少说也有七八百了。
　　林天浩面露喜色，朝着中州大陆的方向笑了笑，说道:
　　“前辈客气了。”
　　“客气啥呀，大人，他的大帝之血只能压制我们体内的域外血咒，无法根除的。”
　　“换而言之，我们体内的域外血咒，可能过几年，又会爆发出来。”
　　林天浩无所谓的摆了摆手，说道:
　　“这都是小问题。”
　　话至此。
　　林天浩又问尼德栗芙，“尼德栗芙，你知道那诡异灰雾的情况吗？”
　　尼德栗芙思索少许，摇了摇头，“不知道，不过本源倒是跟克系怪物有些相似。”
　　“很多人都觉得克系怪物深不可测，不可名状，不可对抗，也不可打破其固有的规则。”
　　“可那是对大部分普通职业者而言。”
　　“到达了我们这个层次，克系的那些怪物就不再是不可名状的，它们的规则也不再是不可打破的。”
　　尼德栗芙想了想，继续说道:
　　“克系怪物的规则之所以强大，其实就是法则到达了一种极致的体现。”
　　“只是克系怪物的法则大多极其小众，这才让大部分人把克系怪物的规则单独拎出来计算。”
　　林天浩轻轻点头，他基本上是明白尼德栗芙的意思了。
　　“那老道士说的，击杀行尸走肉，能够掉落悟道点，就是因为那些行尸走肉已经被更高级的道，亦或者规则所侵蚀。”
　　“不错。”
　　尼德栗芙欣慰的点点头，“你说的完全正确。”
　　“其实大道无止境，普通人觉得九转很强，九转觉得伪神强，伪神觉得神灵强，神灵觉得神王强，可什么时候才是尽头呢？”
　　“追寻大道的方法有很多，大部分人都只关注了境界，而克系神灵似乎更在意规则。”
　　林天浩似有所悟，尼德栗芙则是继续说道:
　　“就好比法则层次可以领悟出领域，领域是到达七转的道路，这不可替代。”
　　“可也不是说只能是法则境才能领域领域，问道境也行。”
　　“而且，也不是说一定两千级才能七转，当对于道的掌握到达一定地步以后，一级是不是一样可以七转。”
　　“毕竟，克系有些存在，那是刚刚出生就是神灵的，一级的神灵，就已经跨越的九转。”
　　林天浩挑了挑眉头，“所以，你觉得中州大陆的情况，是有强大的克系神灵在搞鬼？”
　　尼德栗芙点点头，神情变得严肃起来。
　　“克系的神灵，可不见得有这么强。”
　　“神皇，亦或者神帝，或许也很难做到那老道士说的情况。”
　　闻听此言。
　　林天浩心中大惊，“你的意思，是神帝之上？！”
　　神帝之上，半圣？
　　亦或者伪圣？
　　还是说真正的圣人！！
　　按照之前的情况，神灵不允许出手，这是否就意味着，这位制造诡异灰雾的家伙在神灵之上？
　　“你也不要想太多，毕竟这只是我的猜测，那诡异灰雾也可能跟克系的那些怪物没有关系。”
　　“无所谓了，这么多悟道点，我要起飞了呀。”
　　林天浩悟道速度本身就快的离谱了。
　　现在手中还拿到了这么多悟道点，他接下来的进展会非常快。
　　“我的建议你还是先弄无根沙蛇，把毒抗堆上去。”黑天傲真说道。
　　黑天傲真这话算是提醒了林天浩。
　　林天浩看向尼德栗芙，问道:
　　“前辈，你知道沙海毒帝吗？”
　　闻听此言。
　　尼德栗芙思索了少许，才缓缓说道:
　　“有点印象，毕竟以毒道能够成就帝境的，放眼整个神州大地，那也没几个。”
　　“我最近在做的任务，就跟沙海毒帝有关系。”林天浩道。
　　尼德栗芙略微有些惊讶，“他怎么了？是被封印了还是挂了。”
　　“传言是挂了，不过我估计没有，说是为了化解墨可拉丁大沙漠中毒素，便将墨可拉丁大沙漠中的毒素吸入了他自己体内。”
　　“然后就挂了。”
　　尼德栗芙愣了一下，“他挂了？还是因为吸收毒素挂的？”
　　“别开玩笑了，他体质特殊，毒越强，他就能够越强。”
　　“沙海毒帝平民出生，天赋平平，一直到四十八岁的时候，才堪堪到达精英级。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“按照他的进步速度，这辈子的尽头估计就是青铜级了。”
　　“可有一次，他被人下毒加害，就彻底打开了他成长的新大门。”
　　说到此处。
　　尼德栗芙都忍不住笑了起来。
　　然后沙海毒帝就开始了他寻毒品毒的道路。
　　他甚至还专门写了一本毒经，其上记录了大量毒药的调配方法和……各种毒药的味道。
　　林天浩:？？？
　　这记录毒药的味道，还是蛮别致的。
　　“沙海毒帝属于吃毒就变强，他巴不得吃天底下的至毒之物，你要说他被毒死，这不可能。”
　　林天浩微微一怔，这倒是有意思了。
　　沙海毒帝没有挂，那传闻是怎么来的？
　　不过话说回来。
　　吸收了整个墨可拉丁大沙漠中毒素的沙海毒帝，现在应该更强了才对。
　　“行吧，那只能先走一步看一步了。”
　　林天浩决定还是先堆毒抗。
　　反正堆毒抗是不会有错的。
　　走出角灵绿洲，林天浩展开洞察之眼，开始寻找无根沙蛇，然后去猎杀无根沙蛇。
　　夜晚林天浩的战斗力更强，这也就意味林天浩猎杀无根沙蛇的速度更快了。
　　一夜无话。
　　翌日清晨。
　　林天浩猎杀的无根沙蛇数量已经超过了一千两百条。
　　且这些无根沙蛇体内的无根墨液也都全部被黑天傲真剥离出来。
第935章悲催的弑天魔皇！
　　林天浩开始服用无根墨液提升毒抗。
　　这无根墨液对毒抗的提升效果已经越来越低。
　　尤其是那种最低级的无根墨液，已经无法为林天浩增加毒抗了。
　　林天浩一口气喝了上千份无根墨液，虽然每一份都不算太多，可还是让林天浩有些吃撑了。
　　这一次吃的不少，可毒抗增幅却是并不太大。
　　只是从11.95%提升到了21.22%。
　　整体提升还不到百分之十。
　　这其中主要还是因为有一部分无根墨液服用后不增加毒抗的原因。
　　就在林天浩准备打道回府，回去悟道的时候，黑天傲真的声音突兀传来。
　　“那个大家伙来了。”
　　林天浩倒是不算意外，毕竟自己大量猎杀无根沙蛇，那个大家伙一定不会坐视不管的。
　　就在黑天傲真话音落下之时，林天浩脚底的沙子被瞬间撕开，一张血盆大口眨眼之间就要将他吞噬。
　　林天浩面色一变。
　　因为在被这张血盆大口锁定的时候，他的大部分技能都变成了灰色。
　　这是无法使用的状态。
　　无根沙蛇皇的这一击，是带有极强的锁定能力，常规的唯一技能是无法抗住这一击的。
　　而且。
　　无根沙蛇皇是想要将他吞入腹中，这……不就是作茧自缚吗？
　　林天浩甚至都没有反抗的想法了。
　　他完全可以等无根沙蛇皇将他吞下击杀，然后化身亡灵状态，学一学齐天大圣孙悟空，在无根沙蛇皇的肚子里大闹天宫，搅他个五脏移位，六孵颠倒。
　　可有时候，想象是美好的，现实是骨感的。
　　当林天浩被吞下后，他并没有死亡。
　　“这里是……肚中乾坤？”
　　林天浩略微有些诧异，因为他此时落入了一片无边无际的沙漠之中。
　　如果是正常情况下，他肯定会觉得这是幻象。
　　可开启洞察之眼后，林天浩看到了这沙漠的边缘。
　　那是血肉，还有一些脏器。
　　只是不管是血肉还是脏器，都极为庞大，其上还带着一股极其强横的威压，让林天浩不敢过多时间的窥探。
　　这肚中乾坤应该是一门极其强横高深的神通，类似于佛门的掌中佛国，道门的袖里乾坤。
　　就在此时。
　　林天浩脚下的沙子开始往下陷，头顶之上更是出现一团煌煌大日，仿佛要将他点燃一样，恐怖异常。
　　不仅如此。
　　林天浩还发现，在这里，他的大部分技能都是灰色状态，无法使用。
　　这无根沙蛇皇，比林天浩想的要厉害一些。
　　不过。
　　它似乎并不能阻止他动用天罚系手段。
　　如此想着。
　　林天浩直接动用了箭由心发+天罚锁头。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空，精准的锁定了一颗灰黑色脏器。
　　-611亿！！
　　-611亿！！
　　……
　　一个个巨大的伤害数字冒了出来。
　　此时。
　　刚刚吞下林天浩的无根沙蛇皇发出了痛苦的嚎叫。
　　它怎么都没有想到。
　　被自己吞下去的这只蝼蚁竟然如此难缠，在它的肚中乾坤里还能够爆发出如此恐怖的杀伤力。
　　可它的肚中乾坤也不是那么简单。
　　一团团火焰从天而降，要将林天浩的生命值清空。
　　林天浩不以为意，他死了只会更强。
　　而且。
　　这些火焰落下的时候，林天浩还在全力催动神焱九炼，尽可能的降低自己所承受的伤害。
　　当然。
　　更重要的还是提升神焱九炼的熟练度。
　　毕竟他想要硬扛住无根沙蛇皇的攻击，还是有些难度。
　　哪怕是有伤害转移，也一样。
　　毕竟林天浩现在是在无根沙蛇的肚子里面，这种情况下，他如果不脱离无根沙蛇的肚子，就会一直承受伤害。
　　并且作为皇级强者，无根沙蛇皇的输出能力丝毫不差。
　　只是。
　　作为林天浩伤害转移的对象，魔皇菲欧娜·弑天此时是已经郁闷到了极点。
　　她堂堂魔皇强者，在魔皇之中也算的上是最顶尖的一批了。
　　可此时却在莫名其妙的掉血，以她的实力，竟然也无法追根溯源。
　　之前还好，她虽然会莫名其妙的掉血，可掉血的数值并不多，他也就没有太放在心上。
　　可现在不同了，就在刚刚这一小会儿，她已经点了一万亿生命值了！！
　　虽然她自身回血能力也相当不俗，可相较于这掉血速度，还是让她头皮发麻。
　　“到底是谁？难不成那几个老东西里面，有人步入帝境了？”
　　“还是扛不住了，已经成神了？”
　　菲欧娜·弑天思绪万千，可却始终没有头绪。
　　“如今乱世将至，他们扛不住成神，也在情理之中，只是，难道我也要成神吗？”
　　作为老牌皇级强者，菲欧娜·弑天早就可以冲击神灵之境了。
　　可她知道，神灵之下提升品阶是最容易的，跨越了这道门槛，要再完成升品，那就比登天都难了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　虽说品阶越高，成神的难度越大。
　　可也要比成神以后升品容易。
　　心中思绪万千，菲欧娜·弑天头顶掉血还在持续不断。
　　这种掉血程度，即便她是魔皇强者，依旧有些威胁。
　　最关键的是。
　　她不敢保证以后这个掉血程度还会不会提升。
　　“难道真的要离开了吗？”
　　菲欧娜·弑天略微有些纠结。
　　目前神州大地的情况，她要成神，只能够前往神域了。
　　只是略微思索。
　　菲欧娜·弑天心中就已经有了答案。
　　离开！！
　　神州大地乱世将至，她现在的情况要在其中分一杯羹倒是能做到。
　　可乱世降临，她也有陨落的风险。
　　去神域，再成神，她便能够一步登天，成就神皇之境。
　　哪怕只是最低级的一品神皇，那也不容小觑。
　　……
　　林天浩并不知道，因为他的伤害转移，让菲欧娜·弑天已经有了成神的想法了。
　　熬了这么长时间，她这样的强者都是想要成帝以后再冲击神灵之境的。
　　可林天浩推了她一把，准确说，是逼了她一把。
　　无根沙蛇皇的肚子中。
　　林天浩终于还是挂了。
　　血条清空。
　　林天浩进入亡灵状态。
　　在亡灵状态之下，林天浩继续疯狂输出。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空，继续落在无根沙蛇皇的内脏上。
　　无根沙蛇皇发现了林天浩还在继续攻击，烈焰再次将林天浩的身体笼罩。
第936章击杀无根沙蛇皇！
　　林天浩面色不改，因为这些烈焰并不能对他造成多大的影响。
　　亡灵状态下的他，已经能够免疫绝大多数攻击了。
　　无根沙蛇皇也意识到了林天浩的特殊，它的解药攻击无法对林天浩造成实质性的伤害。
　　因此。
　　新的一轮攻击落下。
　　林天浩只感觉一股古怪的力量降临在他的亡灵身躯之上。
　　下一瞬间。
　　他的亡灵装备竟然被打破，直接进入复活状态。
　　果然！！
　　到达皇级的强者已经能够打破他的亡灵状态。
　　之前在心魔古城的时候，百里千柔就提到过这个问题，便是她的攻击能够打破他的亡灵状态。
　　如今这无根沙蛇皇的攻击，同样打破了林天浩的亡灵状态。
　　这就是力量层次的差距，是可以打破一些固有规则的。
　　林天浩倒是也不算太过惊讶，直接选择原地复活，继续攻击无根沙蛇皇。
　　见林天浩竟然在自己肚子里复活，无根沙蛇皇也意识到了情况不对。
　　按照这种情况，恐怕用不了多久，它就会被林天浩杀死！！
　　虽然无根沙蛇的智慧不高，可眼前这毕竟是皇级的无根沙蛇，智慧再低，也不可能低到什么地方去。
　　一股强横的力量作用在林天浩身上。
　　下一瞬间。
　　林天浩就感觉自己要被吐出无根沙蛇皇的体内。
　　“想要送我走，迟了！！”
　　林天浩祭出了修罗神剑，修罗神剑扎入无根沙蛇皇的身体之中，将无根沙蛇皇的身体撕开一条长长的口子。
　　“嘶——”
　　无根沙蛇皇口中发出一声凄厉的惨叫，再次凝聚出无数火焰，要将林天浩吞噬。
　　林天浩冷哼一声，这一次他不再留手，召唤出了黑天傲真和大量亡灵，对无根沙蛇皇展开了狂风暴雨一般的攻击。
　　“嘶…嘶——”
　　无根沙蛇皇惨叫连连，可却无济于事。
　　黑天傲真展开领域，无根沙蛇皇想要将林天浩和黑天傲真吐出体外，已经是不可能的事情。
　　“住手！！”
　　一道精神传音在林天浩的脑海中响起。
　　“不要杀我，否则我一定屠尽浩渺大陆，以风沙，掩埋整个浩渺大陆！！”
　　是无根沙蛇皇！！
　　它的声音充斥着威胁的味道。
　　可林天浩却是不为所动。
　　威胁他？
　　这未免也太看不起他了。
　　“好，我等你掩埋浩渺大陆！！”
　　浩渺大陆没有人能够威胁他，墨可拉丁大沙漠中同样没人能够威胁他！！
　　更何况，这还是一条蛇的威胁！！
　　黑天傲真和林天浩真就如那大闹天宫的齐天大圣一般，在无根沙蛇皇的体内搅了个天翻地覆。
　　一个个巨大的伤害数字从无根沙蛇皇的头顶冒了出来。
　　远处。
　　不少势力都关注到了无根沙蛇皇的异常。
　　尤其是距离最近的角灵城。
　　角灵城中的强者一个个都是面面相觑。
　　无根沙蛇皇的强大已经是深入人心。
　　因此。
　　看到无根沙蛇皇被折腾成现在这般模样，让角灵城的不少人都非常震惊。
　　“是哪位前辈在对无根沙蛇皇出手，竟然把无根沙蛇皇搞的如此狼狈？”
　　“又是阿来特星系的那些家伙吗？放眼整个墨可拉丁大沙漠，恐怕也只有贝利特家族有这样的本事了。”
　　“奇怪，我们贝利特家族都还没有出手，是谁能够把无根沙蛇皇逼迫到这般地步！！”
　　……
　　看戏的人有很多。
　　可还有一部分人已经做好了抢怪的准备了。
　　无根沙蛇皇！！
　　这可是墨可拉丁大沙漠中响当当的存在。
　　倘若能够击杀无根沙蛇皇，那能够得到的好处毋庸置疑。
　　尤其是贝利特家族的人。
　　他们一直都在筹备，试图击杀无根沙蛇皇。
　　现在好不容易有机会了，他们不想错过。
　　“不管是谁在对无根沙蛇皇出手，这是我们的一次机会。”
　　“如果能够拿到无根沙蛇皇体内的无根墨液，必然能够大幅度提升毒抗。”
　　贝利特家族的高手都在准备，试图从林天浩手中抢下无根沙蛇皇。
　　无根沙蛇皇也感应到了有人在窥探它，它也不想给机会，直接钻去地底，想要逃之夭夭。
　　“孽畜，哪里走！！”
　　贝利特家族中一位王级高手果断出手。
　　不是贝利特家族中没有皇级，而是角灵城附近没有。
　　不过消息已经通知出去了。
　　他只需要拖住无根沙蛇皇几分钟就可以了。
　　然而。
　　无根沙蛇皇可不是区区王级能够拖住的。
　　只是一击。
　　无根沙蛇皇就重创了贝利特家族的这尊王级高手，然后消失在了前面中。
　　无根沙蛇皇虽然能够摆脱贝利特家族的人，可却摆脱不了林天浩和黑天傲真。
　　毕竟林天浩和黑天傲真就在它的体内。
　　只能说。
　　吞下林天浩，就是它自作自受！！
　　终于。
　　在林天浩和黑天傲真接连不断的攻击下，无根沙蛇皇的血条被清空了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀无根沙蛇皇，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀无根沙蛇皇，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　无根沙蛇皇被击杀后，林天浩和黑天傲真才从它的体内出来。
　　看着自己面前的庞然大物，林天浩脸上露出了兴奋的笑容。
　　他直接上前摸尸。
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了神通【肚中乾坤】。”
　　“叮，你获得了自由属性点+2000。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　一道接一道的系统提示音传来。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　这次的奖励可不少，尤其是他把无根沙蛇皇的肚中乾坤都给爆出来了。
　　不用想都知道。
　　这肚中乾坤一定极其强大。
　　不过。
　　林天浩最关心的还是无根沙蛇皇体内的无根墨液，能够让自己提升多少毒抗。
　　“黑天傲真。”
　　林天浩一声令下，黑天傲真便是将无根沙蛇皇体内的无根墨液剥离出来。
　　这无根沙蛇皇体内的无根墨液，跟常规的无根沙蛇还不太一样，竟然是灰黑色的。
　　林天浩倒是没有多想，拿到无根沙蛇皇的无根墨液后，直接一饮而尽。
　　“叮，你服用了无根墨液，毒抗+13.9%。”
第937章请你赴死，如何？
　　不愧是无根沙蛇皇，这一口气就加了13.9%的毒抗，把毒抗提升到了35.12%。
　　这么看来，毒抗提升也没有想象的那么困难。
　　解决无根沙蛇皇以后，林天浩没有继续猎杀无根沙蛇，而是回到了角灵城中，开始悟道。
　　林天浩之前悟道基本上都没有动用悟道点。
　　不过这一次他从山羊胡老道士手里得到了大量悟道点，如今倒是可以好好的冲一冲他的剑道。
　　如此。
　　林天浩开始了悟道和猎杀无根沙蛇的交替生活。
　　转眼之间。
　　一个月过去。
　　不得不说。
　　使用悟道点悟道，提升速度是真的快。
　　短短时间。
　　林天浩就已经将自己的剑道提升到了问道境第九层。
　　按照常规情况来说，提升到问道境第九层以后就是尽头了，下一步就是步入道境。
　　可林天浩却感觉，他似乎还没有到达问道境的尽头。
　　似乎。
　　他还可以把问道境提升到第十层！！
　　而这一个月的时间。
　　林天浩的毒抗提升也确实是越到后面越困难。
　　不过。
　　林天浩凭借洞察之眼的猎杀速度，还是极为不俗的。
　　如此。毒抗终于突破百分之五十的大关，来到了51.19%。
　　经过这一个月的提升，林天浩才意识到。
　　苦狼老人把自己的毒抗提升到百分之七十以上，是多么困难的事情。
　　因为林天浩的毒抗突破百分之五十以后。
　　普通品阶和精英品阶的无根沙蛇体内的无根墨液，已经无法让林天浩提升毒抗了。
　　哪怕是黑铁品质的无根沙蛇，要是等级太低，也无法帮助林天浩提升毒抗。
　　因此。
　　林天浩只能够被迫去寻找高品阶，高等级的无根沙蛇。
　　只是。
　　整整一个月过去了。
　　无根沙蛇皇就跟凭空消失了一样，一直都没有出现。
　　怕了？
　　还是说无根沙蛇皇的复活周期比较久。
　　林天浩也不确定。
　　可接下来的事情，让林天浩更加头疼了。
　　因为无根沙蛇的数量在快速减少。
　　准确说。
　　是在快速消失。
　　似乎是他最近猎杀无根沙蛇猎杀的太狠了，以至于无根沙蛇们开始逃窜了。
　　林天浩如今提升毒抗本身极为困难，无根沙蛇的大量消失，更是加大了林天浩提升毒抗的难度。
　　百分之五十一出头的毒抗，要不……先去一趟沙海毒城看看情况。
　　心中有了这样的想法，林天浩立刻去找苦狼老人。
　　之前苦狼老人就给林天浩留下地址。
　　林天浩按照苦狼老人留下的地址来到了苦狼绿洲。
　　这是独属于苦狼老人一个人的绿洲。
　　面积不算大，可一个人居住，还是非常奢侈了。
　　林天浩迈步朝着里面走去。
　　与此同时。
　　林天浩觉察到一道气息在快速遁走。
　　“你现在走，我可就解释不清了。”
　　苦狼老人淡漠的声音响起，紧接着一只大手出现在了虚空之中，抓住了那要遁走的身影。
　　“跑什么跑，你们贝利特家族的人，现在都这么怕我的吗？”
　　林天浩看到了被苦狼老人拦住的女人。
　　贝利特·墨薰。
　　虽然火眼金睛只能够窥探到一个名字，但是也足够了。
　　林天浩拿出生死簿，将生死簿上面的名字改成了贝利特·墨熏。
　　“我这样，是不是可以算打招呼了！！”
　　贝利特·墨熏面色微变，冷冷的看着林天浩，说道:
　　“雪帝，我好像没有招惹你，你这是什么意思？”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“我刚刚不是说了吗？打个招呼！！”
　　贝利特·墨熏有些恼怒，斥道:
　　“打招呼？谁会像你这样打招呼？！”
　　林天浩一本正经的说道:
　　“我们打招呼一直都是这样的，你没有听过不打不相识吗？”
　　“我信了才有鬼！！”贝利特·墨熏喝道。
　　林天浩一脸委屈，指着苦狼老人说道:
　　“不信你问苦狼老人，我第一次跟他见面的时候就要打劫他，一言不合我们还大打出手呢。”
　　贝利特·墨熏沉着脸，一言不发。
　　当初在屠枯漠城那里的人，确实有他们阿来特星系的人。
　　因此她还是知道当初在屠枯漠城那里发生的事情的。
　　“雪帝，我知道你不喜欢我们阿来特星系的人，可那是谷梨木家族跟你之间的恩怨，不是我们贝利特家族。”
　　“你不能因为我们阿来特星系有一个家族得罪了你，就把我们整个阿来特星系都当敌人吧。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“听说你们在找无根沙蛇？”
　　闻听此言。
　　贝利特·墨熏皱了皱眉头，“找肯定是找了，可无根沙蛇是墨可拉丁大沙漠的资源，我们找点无根沙蛇，没错吧？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“没，只是听说你们想要去沙海毒城？”
　　贝利特·墨熏眉头蹙起，“沙海毒城有沙海毒帝的传承，我们也是想要去分一杯羹的。”
　　“雪帝，你总不能觉得只要是好东西，都是你一个人的吧。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我听说你们是为了搬运沙海毒帝的尸体，将沙海毒帝体内的毒素在浩渺大陆引爆。”
　　“无稽之谈！！”
　　贝利特·墨熏几乎是脱口而出。
　　“雪帝，我不知道是谁在造谣，可我可以负责任的告诉你，这是绝对没有的事情。”
　　“浩渺大陆生灵众多，我们除非是疯了，否则怎么可能把沙海毒帝的尸体搬运过去，还引爆沙海毒帝的毒素。”
　　“而且，入乡随俗，沙海毒帝是墨可拉丁大沙漠图腾一般的存在，亵渎沙海毒帝，那我们也不用在墨可拉丁大沙漠混了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“谣言吗？可看谷梨木家族之前做的事情，你们阿来特星系的这些家伙，可未必不会做这样的事情。”
　　贝利特·墨熏面色一沉，说道:
　　“雪帝，谷梨木家族是谷梨木家族，我们贝利特家族跟他们不一样。”
　　“就像你们这里，除了凡殿还有其他圣地，不能因为一个圣地有问题，就无差别的觉得所有圣地都有问题吧。”
　　看贝利特·墨熏说的如此的义正辞严，好像真就是那么一回事儿一样。
　　“行了，我还是信奉一句话，非我族类，其心必异！！”
　　“所以，请你赴死，如何？！”
第938章主仆契约都不愿意，那就死了！
　　贝利特·墨熏面色一变，盯着林天浩，怒道:
　　“你还真是蛮不讲理，我自问没有得罪你的地方，你开口就想要我死！！”
　　“咻——”
　　回应贝利特·墨熏的不是多余的话语，而是冷冰冰的羽箭。
　　“妈的！！”
　　贝利特·墨熏见林天浩竟然真的直接出手，不由得怒骂一声，转身就跑。
　　毕竟林天浩前不久才击杀了无根沙蛇皇，她也拿不准林天浩到底有多强。
　　就目前的情况，要是稍不留意，就可能沉沙折戟。
　　可现在想要跑路，林天浩又怎么可能给她机会。
　　“绝对立场！！”
　　林天浩将无根沙蛇皇拉入绝对立场之中，然后召唤出黑天傲真，让黑天傲真直接顶了上去。
　　“咻咻咻——”
　　黑天傲真顶在前面，林天浩则是开始无伤输出。
　　贝利特·墨熏面色狂变。
　　她试图突破黑天傲真的防线去攻击林天浩，可却完全做不到。
　　不仅如此。
　　她还震惊的发现，不管她怎么做，都无法脱离林天浩现在制造出来的立场。
　　“又是绝对类技能……”
　　作为旁观者，苦狼老人一眼就看出了林天浩这技能中的特别之处。
　　绝对类技能，其强度毋庸置疑。
　　一个人能够拥有一个绝对类技能已经很牛掰了，可林天浩这绝对类技能，完全就是层出不穷。
　　贝利特·墨熏此时有些慌了，她突破不了黑天傲真，也脱离不了林天浩的绝对立场。
　　最关键的是。
　　她扛不住林天浩恐怖的输出。
　　“欺人太甚！！”
　　贝利特怒斥一声，她手中祭出一口三足小鼎，三足小鼎见风就涨，眨眼之间就如同小山一般。
　　贝利特·墨熏二话不说，直接跳去了这三足小鼎之中。
　　“雪帝，你要是真有本事，那就进来一战！！”
　　林天浩眼眸微眯，贝利特·墨熏这是想要把他拖入到她的战场中战斗。
　　到达贝利特·墨熏这种层次的高手，林天浩还是不敢轻易进去的。
　　所以。
　　那就试一试，这三足小鼎有多扛得住。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩开启三头六臂，加上箭由心发，直接来了一个站桩输出。
　　林天浩的普攻附带有超神级天赋天罚之手的百分比真伤。
　　这个百分比真伤，对武器同样有效。
　　只要这三足小鼎的品阶不比林天浩的天罚之手高，理论上林天浩的攻击就能够对这三足小鼎造成伤害。
　　只是具体伤害程度，要看这三足小鼎到底是什么品阶的。
　　可不管是什么品阶的，对林天浩而言都无妨。
　　三头六臂加箭由心发，一秒超过两百箭。
　　林天浩的绝对立场持续的时间可是整整十五分钟。
　　不开玩笑的说。
　　在林天浩这样火力全开的攻击下，还没有几件装备是能够扛得住十五分钟以上的。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的羽箭还在持续输出，就目前来看，这三足小鼎还是纹丝不动的，似乎还能扛得住。
　　可林天浩却是丝毫不慌，能够扛得住一分钟，那能够扛得住十分钟吗？
　　果然。
　　在林天浩火力全开之下，输出了三分钟后，三足小鼎开始微微震动。
　　显然是有些扛不住林天浩的持续输出了。
　　“能够抗住我三分钟的全力输出，你足以自傲了。”
　　林天浩脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“贝利特·墨熏，你还不出来吗？若是这样，那你这口三足小鼎，怕是保不住了。”
　　林天浩不急不缓的声音响起，手上的动作却是丝毫不慢，还在持续输出。
　　“住手！！”
　　贝利特·墨熏的怒喝声传来。
　　她也是没有想到，林天浩的攻击居然这么离谱，真的要将她的三足小鼎摧毁。
　　旁观的苦狼老人此时也是非常惊讶。
　　活了这么多年，他的眼力是相当不俗的。
　　贝利特·墨熏这口三足小鼎虽然不是神器，可耐磨度绝对比一些神器还要恐怖。
　　在这种情况下。
　　仅仅只是三分钟就被林天浩逼到了这般地步。
　　“雪帝，有事好商量，谷梨木家族得罪了你，我们贝利特家族是躺枪呀。”
　　“你要是真的想要发泄，我可以做出补偿。”
　　说话的同时。
　　贝利特·墨熏从三足小鼎里面飞了出来。
　　她很清楚。
　　再让林天浩这么攻击下去，她的三足小鼎一定会炸的。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“好处，你能够给我什么好处？”
　　贝利特·墨熏沉声道:
　　“你想要什么？”
　　“无根墨液？我们手里有，但是不多了。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“说实话，我自己都想不到，你给什么东西是能够打动我的。”
　　“这样吧，你跟我签订一个主仆契约，我不杀你。”
　　贝利特·墨熏愣了一下。
　　主仆契约？？
　　你听听，你说的这还是人话吗？
　　贝利特·墨熏气的是咬牙切齿，一旁的苦狼老人忍不住笑了起来。
　　“雪帝，不可能的，你还是提点其他要求。”
　　林天浩摊了摊手，笑道:
　　“就知道你会这样说，那就没什么好谈的吧，你还是去死，那样我会安心一点。”
　　话音落下。
　　林天浩再次开始疯狂攻击。
　　黑天傲真同样开始疯狂输出。
　　林天浩绝对立场持续的时间有限。
　　因此。
　　林天浩没有过多的时间去谈判。
　　见林天浩再次出手，贝利特·墨熏也知道跟林天浩没有谈判的可能了。
　　至于让她拿出什么特别珍贵的东西跟林天浩谈判，那也不可能。
　　她很清楚他们阿来特星系来银河世界到底是要做什么。
　　林天浩已经成长到了如今的地步，她不可能再帮林天浩提升战斗力了。
　　如此想着。
　　贝利特·墨熏也不再保留，她双手祭出两枚漆黑如墨的钉子。
　　“灵钉真影，生根无形！！”
　　两枚漆黑如墨的钉子划破长空，朝着林天浩和黑天傲真的影子飞去。
　　黑天傲真冷哼一声，手中出现一柄木剑。
　　这看上去其貌不扬的木剑，竟是轻易的将这两枚看上去威力不俗的钉子击碎。
　　贝利特·墨熏再次祭出数枚石符，石符化作流光，朝着黑天傲真杀去。
　　黑天傲真面色微微一变，他祭出太古黑塔，护佑在林天浩和他的头顶。
　　太古黑塔中散发出道道乌光，乌光之中更有符文流转。
第939章击杀贝利特·墨熏！
　　“轰轰轰——”
　　那些石符轰在乌光之上，发出巨大的轰鸣之声，整座太古黑塔竟然都在微微颤抖。
　　“有些门道。”
　　黑天傲真喃喃自语，“可若只是如此，你还是只有死路一条。”
　　就在黑天傲真话音落下的一瞬，贝利特·墨熏的身体竟然化作一道流光，竟然将太古黑塔散发出来的乌光破开了一道口子。
　　然后……
　　贝利特·墨熏所化作的乌光，竟然冲入了林天浩的眉心之中。
　　黑天傲真在反应过来的一瞬间就祭出了一枚骨牌阻挡。
　　可骨牌只是一瞬间就被撕开了一道口子。
　　“怎么可能！！”
　　绕是黑天傲真，此时脸上都露出了不可置信之色。
　　他实在是没有想到，这贝利特·墨熏竟然会突然爆发出如此凶猛的攻击。
　　之前的那些攻击都是假象，目的就是为了迷糊他的。
　　贝利特·墨熏的速度太快了，甚至林天浩才注意到乌光被撕开，她就已经冲入了他的眉心。
　　甚至后面黑天傲真动用骨牌阻挡林天浩都没有注意到。
　　只能说。
　　这一切来的都太快了，完全没有给林天浩反应的机会。
　　“嗡——”
　　林天浩脑海中传来一声剧烈的嗡鸣之声，震得他大脑都止不住的短路。
　　“雪帝，以我之魂，侵你之躯，从今以后，你中有我，我中有你，同生共死，血契永存！！！”
　　贝利特·墨熏的声音不断传来，他能够感觉到自己的气息在不断萎靡。
　　一股股强横的气息不断的侵蚀他的神魂。
　　林天浩神情阴鸷，瞬间将自己的灵魂力收拢成一点。
　　前世他虽然没有被夺舍过，但是也了解过相关的一些知识。
　　当被人入侵灵魂的时候，一定要把灵魂汇聚于一点，以自己最强大的姿态去击溃入侵的灵魂。
　　然而。
　　林天浩还有一种击溃方式。
　　那就是天罚锁头！！
　　哪怕这贝利特·墨熏隐藏在了他的脑子里面，他的天罚锁头的必定命中特性也不会改变。
　　尤其是。
　　这贝利特·墨熏就在他的脑子里面，羽箭几乎都没有什么飞行轨迹，直接就能够命中贝利特·墨熏。
　　此时。
　　在苦狼老人和黑天傲真眼里，就看到了极为惊悚的一幕。
　　林天浩在依旧在持续输出，最离谱的是，林天浩的羽箭在出手后瞬间飞进了林天浩自己的脑门里。
　　这一幕……
　　诡异，震撼，且无法言喻！！
　　苦狼老人愣了愣，说道:
　　“黑天傲真，你家大人平时都这么勇的吗？”
　　黑天傲真苦笑一声，“你接触的时间还短，等你多接触接触，你会发现，我家大人猛的不像一个人。”
　　“他……更像跌落凡尘的谪仙人。”
　　苦狼老人和黑天傲真非常惊讶。
　　相同的。
　　在林天浩脑海中的贝利特·墨熏直接就呆住了。
　　她原本觉得。
　　孤注一掷，进入林天浩的神识中，就能够跟林天浩抗衡。
　　可现在她才意识到，她还是太低估林天浩了。
　　林天浩的离谱程度，还要再上一个台阶。
　　此时已经是神魂状态下的贝利特·墨熏已经远没有她本体状态强大。
　　在林天浩狂风暴雨般的攻势下，数息时间都没有扛住，就殒命当场。
　　“不！！”
　　贝利特·墨熏十分不甘，可却无能为力。
　　她也算是拼命了，可惜她的对手是林天浩。
　　“叮，恭喜你，成功击杀贝利特·墨熏，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀贝利特·墨熏，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　一道接一道的全服通告响起。
　　整个墨可拉丁大沙漠再次炸锅了。
　　无他。
　　贝利特·墨熏在墨可拉丁大沙漠也算是一个名人了。
　　之前贝利特家族对墨可拉丁大沙漠各大势力威逼利诱。
　　这威逼，主要就是贝利特·墨熏。
　　因此。
　　墨可拉丁大沙漠中，各大势力的高手对贝利特·墨熏的强大，也是心知肚明的。
　　“雪帝太强了吧，先杀无根沙蛇皇，再斩贝利特·墨熏，他这是要让我们站队呀。”
　　“怎么站队？之前在屠枯漠城的那个冒险者叫什么来着，好像是叫金德兰吧，他也非常强大。”
　　“那什么金德兰立场不明，我倒是觉得，如果一定要站队，靠向雪帝会更好。”
　　……
　　墨可拉丁大沙漠的各大势力此时都议论不断。
　　林天浩的到来，算是彻底打破了墨可拉丁大沙漠的平衡。
　　准确说。
　　贝利特家族的到来，墨可拉丁大沙漠的平衡就已经被打破了。
　　可贝利特家族之前做事情，都是相对低调的。
　　别的不说。
　　贝利特家族的人没有像林天浩这么招摇。
　　此时。
　　贝利特家族所在的结界之中。
　　一道隐藏在赤袍中的女子拳头不自觉的握紧。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在她的下方还站着几人，这几人都是噤若寒蝉，不敢开口。
　　“雪帝欺人太甚，我们已经在尽可能避开他了，没有想到他还是杀了我们一员虎将。”
　　赤袍女子开口了，她右手下侧的第一个阴柔男子才轻声道:
　　“主上，对待雪帝的问题，我们还需隐忍，没有绝杀雪帝的把握，贸然出手，只会白白牺牲。”
　　赤袍女子面色微寒，“指望他去中州大陆，看样子短时间是不行了。”
　　阴柔男子捏了个兰花指，说道:
　　“主上。”
　　“我倒是觉得，我们的计谋奏效了。”
　　“雪帝现在肯定觉得，我们希望他去中州大陆，更觉得我们是想要把沙海毒帝的尸体运往浩渺大陆。”
　　赤袍女子抬手打断了阴柔男子，喝道:
　　“你就不怕隔墙有耳？什么话都敢说，雪帝的能耐，诡异且强大，不能不防。”
　　“这一次他击杀了墨熏，我想，我们应该需要有点反应。”
　　阴柔男子咧嘴一笑，说道:
　　“主上，我已经安排人前往浩渺大陆了，正面跟雪帝交锋不行，可要搞一搞浩渺大陆，还是很容易的。”
　　赤袍女子满意的点点头，“如此也好，毕竟雪帝生性多疑，还是要把戏做足。”
　　……
　　苦狼绿洲外。
　　林天浩开始摸尸。
　　这贝利特·墨熏不愧是皇级强者，给的东西是真不少。
第940章神魂法则秘本！
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了神通【神魂至尊】。”
　　“叮，你获得了灵魂法则秘本+1。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　一连串的系统提示音。
　　最让林天浩惊喜的是，他居然搞到了灵魂法则秘本。
　　灵魂法则，领悟起来极为困难。
　　准确说。
　　如果不是有这方面的特殊天赋，要领悟出灵魂法则，基本就是不可能的事情。
　　除此之外。
　　林天浩还获得了一门灵魂系神通。
　　神魂至尊！！
　　这名字倒是十分霸气。
　　神魂至尊:七品神通。
　　学习要求:灵魂力不低于一亿。
　　效果1:你将自己的神魂汇聚为一道流光，将以极快的速度飞向目标单位，在飞行过程中，你将进入不可阻挡状态。
　　效果2:进入目标识海以后，你将会进入至尊战斗状态，神魂战斗力提升三倍。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　林天浩眼眸微眯，他的灵魂力倒是在接管心魔古城后破亿了。
　　学习要求他还是满足的。
　　只是。
　　这似乎是一门夺舍类神通。
　　神通品阶高达七品，这在神通里面也算是比较强大的了。
　　不管是效果一的不可阻挡，还是效果二的神魂战斗力提升三倍，都很适合夺舍。
　　可偏偏林天浩不需要夺舍。
　　略微思索。
　　林天浩还是决定学习了这门神通。
　　虽然这门神通平时用不上，可谁都不知道，他是不是有一天会被逼入绝境，从而需要动用这门夺舍类的神通。
　　“学习。”
　　林天浩直接学习了【神魂至尊】，这种技能，不用也无所谓。
　　可到用的时候没有，那就很尴尬了。
　　虽然林天浩觉得，他应该不会遇到被逼入绝境的情况。
　　毕竟他有绝对穿梭和无敌虚化两个逆天级技能。
　　回归，无敌金身这样的技能可能品阶不算太高，容易被打破。
　　但是绝对穿梭和无敌虚化，这都是货真价实的超神级的品阶，寻常手段几乎不可能打断他的这两个技能。
　　“恭喜了。”
　　就在此时。
　　苦狼老人的声音在林天浩耳边响起。
　　林天浩微微一笑，“恭喜我什么？就杀了一个阿来特星系的杂碎，有什么值得恭喜的。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“不过话说回来，这贝利特家族的杂碎找你做什么，该不会是想要策反你吧？”
　　苦狼老人点点头，“差不多吧，因为你的原因，他们的毒抗叠不上去了，无根沙蛇基本不露头了。”
　　“所以，他们就准备请我出手，毕竟我的毒抗超过了百分之七十，还是老牌皇级，去一趟沙海毒城，还是勉勉强强扛得住的。”
　　“你拒绝了？”林天浩道。
　　“这是自然。”
　　苦狼老人回答的非常肯定，“要我帮他们做事情，这绝无可能。”
　　“更何况他们还是对沙海毒帝图谋不轨。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“那你觉得，我现在去沙海毒城，扛得住吗？”
　　“你毒抗多少了？”苦狼老人问。
　　“51%。”
　　林天浩说了个大概。
　　苦狼老人愣了一下，他很想再问一句……多少？
　　在苦狼老人看来，哪怕是击杀了无根沙蛇皇，也不应该在这么短的时间里，把毒抗叠到百分之五十一啊。
　　如果他知道林天浩在这期间，还顺便把剑道提升到了问道境第九层，不知道他会作何感想。
　　“妖孽，你太妖孽了。”苦狼老人忍不住惊叹道。
　　话至此。
　　苦狼老人又摇了摇头，严肃道:
　　“雪帝，虽然你把毒抗叠到了百分之五十一，可依旧不够。”
　　“不要说你，就算是我毒抗百分之五十一，我都不敢轻易踏足沙海毒城。”
　　林天浩眉头蹙起，不等他说什么，苦狼老人便是笑道:
　　“你最近猎杀无根沙蛇的速度太快了，导致无根沙蛇都躲藏起来了，对吗？”
　　林天浩无奈苦笑，“是的，最近猎杀无根沙蛇的效率非常低，我估计他们隐藏在了沙漠极深处，我无法探查到的地方。”
　　林天浩的火眼金睛虽然能够窥探地底的一些情况。
　　可毕竟是有限的。
　　如果无根沙蛇藏的足够深，他也无法查探到。
　　“我倒是知道一个地方，估计会有无根沙蛇，而且品阶应该还不会太低。”
　　“哦？”
　　林天浩眼前一亮，倘若真有这样的地方，那对他而言就是雪中送炭了。
　　“什么地方？”
　　“亡灵之城。”
　　苦狼老人的神情变得极为严肃。
　　“那是亡灵之神曾经成长起来的地方，充斥着诡异和各种不可窥探的力量。”
　　“我也只是在亡灵之城的外围探查过，当时遇到了不少高品阶的无根沙蛇。”
　　“亡灵之神？”
　　林天浩略微有些错愕。
　　毕竟他送上封神榜的第一尊神灵就是亡灵之神。
　　说实话。
　　亡灵之神就是他的究极打工仔。
　　那是真的为了林天浩，打的死去活来！！
　　打的林天浩都有些于心不忍了。
　　最关键的是。
　　亡灵之神给林天浩的技能，现在还帮着林天浩呢。
　　不管是奴役亡灵，还是死亡后会进入亡灵状态，这对林天浩的帮助都非常巨大。
　　“你了解亡灵之神吗？”林天浩问道。
　　“掌管死亡的神灵，谁会愿意去了解他呢？”
　　苦狼老人摊了摊手，继续说道:
　　“不过我听过一些关于亡灵之神的传闻。”
　　“亡灵之神在神灵里面等级不算高，可即便是一些神王，在面对亡灵之神的时候，都要极为小心。”
　　“只因为死亡这种规则，太特殊了。”
　　话至此。
　　苦狼老人话头一转，继续说道:
　　“刚刚被你击杀的贝利特·墨熏是灵魂系的，同样非常特殊，可跟死亡系的规则比起来，还是逊色了不少。”
　　林天浩心中了然，怪不得他击杀亡灵之神以后，获得的奴役亡灵的技能这么变态。
　　规则的特殊性，就注定了亡灵之神不会太弱。
　　“有人曾经说过，如果亡灵之神能够成为神王，那将会成为神灵的梦魇。”
　　林天浩摇了摇头，现在他无法召唤亡灵之神出来。
　　不过。
　　他倒是可以唤醒亡灵之神。
　　毕竟道之源神限制的是不能出手，又没有强制不能说话。
第941章剑道:问道境第十层！
　　“能带我去亡灵之城吗？”林天浩道。
　　苦狼老人点点头，“没问题。”
　　“不过再去之前，我要告诉你。”
　　“亡灵之城虽然没有沙海毒城那么离谱，可同样不可小觑。”苦狼老人提醒道。
　　“放心，我从来不小看我的任何一个对手。”林天浩认真道。
　　他这话也不是假话。
　　哪怕是面对一些很弱的对手，林天浩都是动用的天罚锁头，就是不想出现丝毫意外。
　　“走吧。”
　　“稍微有点远，我带你飞过去吧。”
　　苦狼老人祭出了一艘飞行灵舟。
　　灵舟在他手中只有巴掌大小，可从他手中飞出，却是呼吸之间就变大了数百倍。
　　林天浩倒是没有多言，直接上了灵舟。
　　他能够隐隐感觉到，他的剑道快要步入问道境第十层了。
　　乘坐灵舟，正好可以继续悟道，冲击一下问道境第十层。
　　“我这灵舟飞行速度很快的，估计明早就能到地方，你可以休息休息。”
　　苦狼老人催动灵舟，灵舟化作一道流光，朝着远处飞去。
　　林天浩盘膝坐在灵舟之上，身前凝聚出一柄接一柄的银白色小剑虚影。
　　这些小剑虚影之中都蕴含有极其庞大的剑道规则之力。
　　问道境第九层的剑道之力，还无法做到内敛气息，因此当林天浩悟道时候，这些剑道之力都在林天浩身前的九柄小剑之中，不断扩散出一道道无形的剑气。
　　一旁的苦狼老人脸上露出了错愕之色。
　　“问道境第九层！！”
　　苦狼老人苦修多年，在大道上走的路自然不止问道境。
　　可他能够有今天的成就，是这么多年的努力，还有各种机缘和他天赋的加持。
　　可林天浩呢？
　　林天浩才多大点年纪？
　　“你……”
　　苦狼老人意味深长的盯着林天浩。
　　在这一瞬间，他心中涌现出了无数思绪。
　　本身林天浩的战斗力，就强的有些不像话。
　　至少。
　　完全不像一个才成长了一年多的冒险者。
　　不过考虑到这是第四次造神时代，那位伟大的存在是想要在十年内完成第一批造神机缘。
　　林天浩作为最顶尖的冒险者，能够有这样的成就，也不是不能理解。
　　可这才一年多点的时间！！
　　就算进入诸神黄昏就开头悟道，能够到问道境第九层吗？
　　“难道是剑道传承，醍醐灌顶，还是说……”
　　“他拥有传说中的时间古宝。”
　　苦狼老人存在的时间很久，自然知道一些常人所不知道的东西。
　　这其中就包括了时间古宝。
　　传言。
　　有一些时间古宝，内藏一方空间，外面一天，内部空间可能就过去一个月了，甚至一年！！
　　可看林天浩现在的样子，似乎也不像是拥有时间古宝的样子。
　　其实。
　　在苦狼老人心中，还有一个疯狂的想法。
　　那就是……
　　林天浩是上个造神时代的漏网之鱼。
　　之所以说是上个造神时代的漏网之鱼，是因为上个造神时代的人，不管是什么种族，什么境界。
　　除了前往神域的，都成了这诸神黄昏的NPC，为这些第四次造神时代的冒险者服务。
　　可苦狼老人心中非常清楚。
　　世事无绝对！
　　哪怕是那位伟大的存在，也不可能做到滴水不漏。
　　尤其是这诸神黄昏中还涌入了其他世界的高手，出现其他漏洞，也并不是没可能的。
　　如果林天浩是上个造神时代遗留下来的漏洞，那一切都就解释的通了。
　　毕竟苦狼老人真的很难想象，一个冒险者，要有怎样的机缘，才能够在一年出头的时间里成长到这般地步。
　　就在苦狼老人看着林天浩思索的时候，林天浩周身的剑道气息瞬间暴涨一截。
　　紧接着。
　　第十枚银白色的小剑缓缓形成，出现在了林天浩的身前。
　　“这……”
　　苦狼老人瞪大眼眸，脸上露出了几分错愕之色。
　　“问道境第十层？！”
　　问道境常规意义上来说，只有九层，可终究会有一些人能够打破极限。
　　就类似于九转和十转的差距。
　　虽然只有一转的差距，可两者之间的战力差距，不说犹如天堑，可也是一道难以逾越的鸿沟。
　　林天浩没有立刻结束悟道，而是继续巩固境界。
　　苦狼老人倒是也没有打扰林天浩，他知道此时是林天浩悟道的关键时期。
　　翌日清晨。
　　一缕阳光洒在林天浩的脸颊上，林天浩这才结束了悟道。
　　问道境第十层，这种感觉跟之前完全不一样。
　　如果说。
　　问道境一到九层，每提升一层，剑道的威力是提升一倍左右。
　　那这问道境九层突破到问道境第十层，那威力提升却是十倍左右。
　　虽然只是这一层的差距，可林天浩在剑道上的战斗力却是今非昔比。
　　“你……”
　　苦狼老人意味深长的看着林天浩，说道:
　　“你有剑道传承？”
　　林天浩点点头，“机缘巧合下得到过一枚剑道种子。”
　　苦狼老人这才稍微释然，可内心依旧十分震撼，说道:
　　“雪帝，你真是越来越让人琢磨不透了。”
　　林天浩微微一笑，“琢磨我做什么？”
　　“我们所属不同，不会是竞争对手。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，说道:
　　“这亡灵之城是个什么情况？”
　　苦狼老人神情变得严肃起来，“不清楚，亡灵之城里面活着的生灵，似乎只有无根沙蛇。”
　　“至少我了解到的，其他都是亡灵。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“还有多久能到？”
　　他已经尝试唤醒亡灵之神了，可结果却是失败了。
　　估计是亡灵之神之前拼命太多次了，这次沉眠以后要唤醒他，会比较麻烦。
　　“快了，估计还有半个多小时就能到。”苦狼老人道。
　　林天浩立刻施展洞察之眼，探查四周的情况。
　　“咦，这里的无根沙蛇数量确实不少，我现在就已经感应到了一些无根沙蛇的存在，且品阶不低。”
　　林天浩脸上露出了笑容，直接出手。
　　正所谓蚊子腿都是肉，更何况这里的无根沙蛇不乏青铜级，白银级。
　　甚至林天浩还观测到了数条黄金级无根沙蛇。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩释放了技能凝水分身。
　　他击杀无根沙蛇，然后让凝水分身去捡第942章抵达亡灵之城！
　　凝水分身，能够凝聚出一道拥有林天浩百分之五十属性的分身。
　　这分身具备林天浩百分之五十的战斗力，可能用来打架稍微逊色了一点。
　　但是如果是用来捡尸，那还是简简单单的。
　　苦狼老人见林天浩开始猎杀无根沙蛇，也放慢了飞舟的速度。
　　“雪帝，如果有一天，你成了墨可拉丁大沙漠的主人，你会做些什么？”
　　苦狼老人忽然问道。
　　林天浩摇了摇头，笑道:
　　“我不需要做什么，墨可拉丁大沙漠有附属于自己的运行规则，我只需要知道，墨可拉丁大沙漠是我的就可以了。”
　　闻听此言。
　　苦狼老人愣了愣，“你这样的想法很危险，让一个地方自己发现，是一定会出问题的。”
　　“墨可拉丁大沙漠这么多年能和平共处，最简单的原因就是各方牵制，谁都不敢真正撕破脸。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“是谁都不敢轻易撕破脸，可你们的关系，并不稳定。”
　　“我不来，阿来特星系的那些家伙也能够把你们撕开一道大口子。”
　　苦狼老人无奈的点点头，“雪帝，你说的对，所以，我宁愿是你成为墨可拉丁大沙漠的主人，也不希望贝利特家族上位成功。”
　　话至此。
　　苦狼老人话头一转，继续说道:
　　“不过墨可拉丁大沙漠跟浩渺大陆不同，这里有信仰，他们的信念更加坚定。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“无所谓，我复苏墨可沙国，只是为了奖励，我从未想过要权倾天下。”
　　“就像现在的浩渺大陆，我也几乎没有干预山海帝国的内政，他们要怎么做，他们自己决定。”
　　苦狼老人沉默了，少许以后，他才说道:
　　“其实我还是蛮希望你能够去打破墨可拉丁大沙漠的宗教信仰的。”
　　“宗教信仰成就了墨可拉丁大沙漠，也毁了墨可拉丁大沙漠。”
　　林天浩微微一怔，问道:
　　“为什么？”
　　“有信仰并没有错吧，而且会坚定自己的信念，总比那些内心空虚的人要强的多。”
　　“而且。”
　　“墨可拉丁大沙漠是多宗教信仰，并不是一个宗教独大，你也不用担心宗教独大，奴役思想。”
　　龙国自己其实也有一些宗教，还有一些外来宗教进入龙国。
　　可对此。
　　龙国并不是太排斥。
　　只要宗教的思想没有问题，是积极乐观的，是引人向善的，甚至从某种程度来说，龙国还会扶持一二。
　　苦狼老人沉默了，少许后，他才说道:
　　“宗教分两种，一种是虚构的神，那是精神向往中的神，不一定存在，但是却是人们心之所向。”
　　“另外一种，则是真实的神，他的一言一行，都会影响他的信徒。”
　　林天浩闻言，瞬间就明白苦狼老人想要说什么了。
　　“可神也会犯错，对吗？”
　　“虚构的神，无所不能，且是近乎完美的神，不会影响信徒做不好的事情。”
　　“可真实的神就不一样了。”
　　苦狼老人严肃的点点头，说道:
　　“就是这个道理。”
　　“人无完人，哪怕是神灵也同样如此。”
　　“他一定会犯错，最关键的是，神灵犯错，通常不会普告天下，而无知的信徒知道以后，便将之奉若真理，继续延续神所犯下的过错。”
　　“时间久了，哪怕有明辨是非之人，也会迷茫，到底是神错了，还是自己错了。”
　　“这是扭曲的，更不应该是这样的。”
　　林天浩沉默了，他心中想到了很多。
　　“能说你具体指的是谁吗？”林天浩问道。
　　“都有，只是或多或少，严重与否的问题。”
　　“目前来说，严重一点的，估计就是尸花一派，之前归顺你的尸花楼，就是代表之一。”
　　“还有被你覆灭的赤花沙宫，也是如此。”
　　林天浩皱了皱眉头，“你现在说这些，我无法判断对错。”
　　“或许尸花一派是魔道，可这世间的魔道多了去了，你不应该觉得这是宗教信仰的问题。”
　　苦狼老人严肃道:
　　“其他地方可能不是宗教信仰的问题，可墨可拉丁大沙漠中的尸花一派，就是宗教信仰的问题。”
　　林天浩抬手打断了苦狼老人，说道:
　　“姑且就相信你说的，可即便如此，以你的能力，扫平尸花一派，应该很容易吧。”
　　苦狼老人叹了口气，“不容易的。”
　　“算了，雪帝，你来墨可拉丁大沙漠的时间还短，后面的自然会知道我说的这些情况的。”
　　话至此。
　　苦狼老人话头一转。
　　“前面就是亡灵之城了。”
　　林天浩抬眸看去，那依旧是无边无际的沙漠，并没有看到任何城池。
　　可下一瞬间。
　　非洲穿过了一道结界。
　　紧接着，四周的景色发生了翻天覆地的变化。
　　这是一片绿洲，才刚刚抵达这里，林天浩便听到了鸟鸣之声，闻到了花香。
　　下方有潺潺溪水，有树有花有草。
　　一切看上去都是生机盎然。
　　“这里是亡灵之城？”林天浩有些惊讶的问道。
　　这跟他想象的有些不太一样呀。
　　苦狼老人注意到林天浩神情上的变化，不由得笑着说道:
　　“你以为这里会是死气沉沉的？”
　　林天浩从飞舟上跳了下去，他抬手抓住一片树叶，是真实的。
　　“真的。”
　　林天浩刚刚还以为是幻象，可这种真实的触感在告诉林天浩，这就是真的。
　　“当然是真的。”
　　“亡灵之城当初可是墨可拉丁大沙漠中一座极其繁荣的城池。”
　　“后来呢？”林天浩问。
　　“看这里的样子，比很多绿洲都要好呀。”
　　苦狼老人摇了摇头，说道:
　　“这你就想错了，亡灵之城，可不是土地贫瘠，而是有大恐怖。”
　　“什么大恐怖？”林天浩问道。
　　“有诡！！”
　　苦狼老人说道。
　　林天浩愣了一下，“鬼？你们还会怕鬼？”
　　“普通的亡灵或者幽灵，自然是不怕的，可亡灵之城的诡，跟你理解中的鬼是完全两个概念的东西。”
　　“他们更加诡异，强大且不可窥探。”
　　苦狼老人说话的同时，带着林天浩朝着前方走去。
　　没走几步，林天浩看到了一座石屋，石屋不大，跟之前去角灵绿洲的时候收费的岗亭差不多。
第943章不可逆规则！
　　“一般进入绿洲都是要给钱的，这个岗亭就是用来收费的。”
　　“当初这里十分繁荣，岗亭里安排了六个人轮流执勤，正常都是两人执勤，剩下四人在岗亭里休息。”
　　“可不知道是从什么时候开始，执勤的两个人在执勤的时候会看到岗亭里有五个人。”
　　“他们进入岗亭，又只有四个人。”
　　苦狼老人十分认真的讲述着这岗亭之中曾经发生的事情。
　　“一开始只有一组执勤的人能看到岗亭里面多了人，可后来其他组的人也能看到了，他们开始慌了，有人辞掉了工作。”
　　“可辞掉工作的人，都会在第二天晚上在岗亭里吊死，没有人知道他是怎么进入岗亭的。”
　　“就连在岗亭里休息的四人也毫无察觉，都是第二天醒的时候，看到床前吊着一具尸体。”
　　林天浩看着前方的岗亭。
　　这不看还好。
　　一看之下，他竟然发现了岗亭里面站着七个人！！
　　只是不知道为什么。
　　以他的眼力，他也只能够看到岗亭里站着七个模糊的人影，他们的模样却是完全看不清楚。
　　林天浩试图去看清他们的面庞，火眼金睛被林天浩催动到了极致。
　　下一瞬间。
　　岗亭里的人影又消失了，就仿佛他刚刚看到的只是错觉。
　　“然后呢？总共就六个人执勤，出了事，应该没有人会继续来做这份工作吧。”
　　苦狼老人点点头，“不止六人，是八人。”
　　“因为第一组执勤的两人辞职的时候，他们成功招到了人。”
　　这倒是不奇怪。
　　毕竟这第一组的两人刚刚辞职的时候，还没有死人。
　　至于看到第五个人的事情，估计也没有多少人会相信。
　　毕竟。
　　对于这些职业者而言，就算真的有什么亡灵，他们也不至于害怕。
　　“后来呢？”林天浩问道。
　　“后来？后来执勤的人发现，房间里多了三个人！！”
　　“跟一开始的情况一样，岗亭里的人看不出问题，岗亭外执勤的人却能发现岗亭里多了三人。”
　　“其中两人身形还跟吊死的那两人身形相似，恐慌蔓延。”
　　“然后呢？”林天浩好奇的询问。
　　“然后就是请高手过来检查，结果一无所获，有执勤的人顶不住压力跑了，可第二天都会吊死在岗亭里。”
　　“岗亭的事情闹的人心惶惶，最后无奈，这处岗亭就废弃了，而前后执勤的八人，无一生还。”
　　林天浩轻挑眉头，问道:
　　“苦狼老人，你知道这是什么情况吗？”
　　“不知道。”
　　苦狼老人摇了摇头，说道:
　　“我也试图去窥探过这岗亭里面的东西，甚至我还在岗亭外看到过岗亭里有人。”
　　“可神识探查过去又一无所获。”
　　苦狼老人的声音落下，黑天傲真的声音便响起。
　　“这，有点克系怪物的味道，但是即便是克系怪物，应该也无法让苦狼和我这个级别的强者无法探查到。”
　　显然。
　　黑天傲真也有些诧异。
　　便在此时。
　　尼德栗芙的投影出现。
　　“是不可逆规则，这种东西，已经涉及到了一些真正的世界本源了。”
　　“亡灵之神那小子，竟然从来没有说过他成长起来的地方有这些东西。”
　　林天浩眼前一亮，说道:
　　“你知道这是什么东西？”
　　尼德栗芙点点头，“用大白话来说，这是不可逆行，不可阻挡，只能顺其运行的规则，我们将这种规则称之为不可逆规则。”
　　林天浩思索少许，说道:
　　“所有规则都是可以打破的，这可不逆规则，也是如此吧。”
　　尼德栗芙笑了笑，说道:
　　“我知道你的意思，但是有些规则，只是存在于理论上可以打破。”
　　“不可逆规则存在于这方世界，便是这方世界的不可逆，如果是更高位面，更高层级的世界，或许会存在那样的力量来打破不可逆规则。”
　　话至此。
　　尼德栗芙话头一转。
　　“可更高世界的力量在进入其他世界的时候，会被压制的，所以，不可逆规则，理论上就是不可逆的。”
　　“本土世界的人无法逆，本土世界之外的人会被压制力量，也不可逆。”
　　林天浩心中释然，尼德栗芙则是继续说道:
　　“遇到这种不可逆的规则，我的想法是敬而远之。”
　　“当然，也曾经有人试图去掌控这种不可逆的规则。”
　　林天浩眼前一亮，“那是否有人成功掌控过这种规则？”
　　“有，不过可能跟你想象的不太一样。”
　　“他们是寻找到不可逆规则中的漏洞，然后加以利用。”
　　林天浩心下了然，对于这种不可逆的规则，他也并不是很想去接触。
　　别的不说。
　　这不可逆的规则就目前来看，是完全可能凌驾于圣人之上的！！
　　他的超神级天赋所附带的那些技能，未必有用。
　　或许……可以试着进一步觉醒他剩下的天赋。
　　其实就目前林天浩觉醒的三个天赋，便让林天浩已经隐约觉察到了些许不对。
　　因为他目前的三个天赋，绝对都是凌驾于神级之上的天赋，都是货真价实的超神级。
　　而他的第四个天赋，觉醒居然需要超神级天赋觉醒石，这是否就意味着，他的第四个天赋，会更加强大。
　　“雪帝，虽然我知道说这样的话你不乐意听，可我还是要说，你现在不应该探索这种充斥着不可逆规则的地方。”
　　“你的未来无可限量，以后即便是到了神域，也不会泯然众人，不应该在这里冒险。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我觉得你说的有道理，走，我看这亡灵之城外围也有不少无根沙蛇，去外面猎杀，也不是不行。”
　　亡灵之城这种不可逆规则对林天浩而言实在是太危险了。
　　最欢的是。
　　现在亡灵之神他还无法唤醒，在这种情况下，贸然进入亡灵之城，实属不智。
　　就在林天浩话音落下之时，一条藤蔓瞬间从亡灵之城的方向极速飞来。
　　眨眼之间就到了林天浩近前。
　　黑天傲真也算是眼疾手快，瞬间就挡在了林天浩前方。
　　可黑天傲真的攻击却没有对藤蔓造成丝毫影响，直接就穿透了黑天傲真的身躯，然后缠绕在了林天浩的腰间。
第944章亡灵之神苏醒！
　　“绝对类技能？！”
　　苦狼老人在一旁惊呼出声，他觉得自己这段时间算是长见识了。
　　绝对类技能，这种平时很多年都见不到一个的，如今却是接连见到。
　　“回归！！”
　　林天浩第一反应就是动用回归。
　　可他的回归却是失败了。
　　“绝对穿梭！！”
　　林天浩反应速度非常快，藤蔓已经开始拉着他往亡灵之城而去。
　　这藤蔓刚刚施展出来的手段也是绝对类的。
　　而林天浩的绝对穿梭，同样是绝对类技能。
　　接下来。
　　绝对穿梭出现的一瞬间，空间开始不断被撕裂，甚至时间在此时都出现了紊乱。
　　林天浩一瞬回到了原来的位置，又一瞬抵达了岗亭之前。
　　在林天浩抵达岗亭之前的一瞬间，一道人影出现在了林天浩前方。
　　他面无表情，一双眼睛没有眼瞳，漆黑如墨，看上去有些渗人。
　　可林天浩只是瞟了一眼，就又因为时间和空调的错乱被拉开了。
　　林天浩此时的状态很奇怪，在挣脱和无法挣脱之间。
　　且因为两种绝对类技能的碰撞，时间和空间都出现了多重错乱。
　　在苦狼老人和黑天傲真眼里，林天浩仿佛被拉过去了，又仿佛一直在他们前方。
　　不仅如此。
　　甚至还会同时出现几个林天浩。
　　黑天傲真和苦狼老人面面相觑。
　　黑天傲真双手掐诀，想要出手救下林天浩。
　　可他才刚刚掐诀，尼德栗芙便开口说道。
　　“你如果不想害死他，就不要出手。”
　　尼德栗芙神情严肃。
　　“现在雪帝的绝对类技能在跟这条藤蔓所附带的绝对类技能抗衡。”
　　“两个异常强大的绝对类技能到达来某种极致的平衡，如果此时再有强大的力量介入，就可能产生时空黑洞。”
　　“强横的时空黑洞会把雪帝卷入其中，有很大概率让雪帝进入其他世界。”
　　闻听此言。
　　黑天傲真立刻停手。
　　要是林天浩真的进入其他世界了，必然会失去复活机制的保护。
　　甚至如果进入的是类似于神域那样的高等世界，直接被强者抹杀都是有可能的。
　　“这个时候，除非有同样强大的绝对类技能将他们分开，要不然，只能够等他们拉扯结束。”
　　尼德栗芙神情严肃。
　　黑天傲真和苦狼老人都有点无力，他们也算是一等一的强者，可此时却有些无能为力。
　　“特殊的规则之力呢？”苦狼老人开口。
　　尼德栗芙摇了摇头，“恐怕不行。”
　　林天浩此时跟这条藤蔓算是杠上了。
　　他一瞬被拉到了岗亭前。
　　岗亭前的人影出现的越来越频繁了。
　　偶尔林天浩还能够看到岗亭里同时出现七道人影。
　　他们都是面无表情的看着林天浩，双眸漆黑如墨，看不出有什么神采的变化。
　　不过。
　　林天浩还是能够从他们漆黑如墨的双眸中感受到期待。
　　他们似乎非常期待自己被拉入其中。
　　“大人，进去吧，不会有事的。”
　　便在林天浩也不知道应该怎么应对的时候，一道久违的声音响起。
　　是亡灵之神！！
　　自从上次的事情以后，亡灵之神就沉眠了，林天浩在来的时候就尝试唤醒亡灵之神了。
　　可结果却是失败了。
　　如今亡灵之神苏醒，这对他而言，倒是好事一件。
　　这里是亡灵之城，属于亡灵之神的主战场，如果有亡灵之神的指引，他或许不会有事，还可能在这亡灵之城中获得一些意想不到的资源。
　　“雪帝的绝对类技能，好像结束了。”
　　苦狼老人面色骤变，因为他能够感受到林天浩跟藤蔓相互抗衡的力量没了。
　　他的话音刚刚落下。
　　藤蔓就以闪电般的速度将林天浩拖拽进了亡灵之城。
　　黑天傲真当即就要冲进去，可却收到了林天浩的传音。
　　“不要妄动，在城外等我。”
　　苦狼老人没有收到传音，他上前一步说道:
　　“黑天傲真，这亡灵之城的外围我去过，多少有些经验，或许能够带你进去。”
　　黑天傲真摆了摆手，说道:
　　“大人让我在城外等他。”
　　苦狼老人有些惊诧，在他看来，林天浩如果深入亡灵之城，能不能活着出来，那真不好说。
　　至于尼德栗芙。
　　尼德栗芙是投影状态，因此，林天浩在什么地方，她就会跟着过去。
　　岗亭之中。
　　七道人影若隐若现，岗亭之外，同样出现了两道人影。
　　他们的身形都是若隐若现的，看着林天浩被拖入亡灵之城，他们脸上都露出了笑容。
　　林天浩被拖拽的时间并不长，几乎只是一瞬间的事情，林天浩就出现在了一个圆形的广场之前。
　　藤蔓已经消失不见。
　　才刚刚落地，这圆形的广场之上便出现了一道道激情的音乐声。
　　听到这些音乐声，林天浩心中便有一种抑制不住的冲动。
　　那是……想要跟随音乐一起跳舞的冲动！！
　　亡灵之神的声音在林天浩脑海中响起。
　　“大人，亡灵之城出现了一些不可知的原因，导致跟真世界出现了接壤。”
　　“真世界？”林天浩愣了一下。
　　他还是第一次听说这种说法。
　　“没错。”
　　“就是真世界，你可以理解为圣人他们生活的世界。”
　　“常言道，圣人跳出三界外，不在五行中，指的就是他们进入了真世界。”
　　“最简单的理解，就是你知道的神域，便属于真世界的一部分。”
　　林天浩心中了然。
　　“这里就是被真世界的侵染，因此发生了一些不可控的变化，形成了许许多多不可逆规则。”
　　亡灵之神继续说道:
　　“而在这些不可逆规则之中，其实是隐藏有一些真世界的宝贝的。”
　　“我当初能够领悟极其罕见的亡灵法则，也是因为在这些不可逆规则中找到的。”
　　林天浩眼前一亮。
　　居然是这些不可逆规则缔造了亡灵之神，那这就有意思了。
　　显然。
　　亡灵之神是了解林天浩的，他很清楚林天浩要是知道在这亡灵之城有这么大的收获，他是一定会来的。
　　“我曾经是这座城的主人，我了解这座城大部分不可逆规则诞生的前因后果，任何不可逆规则都会有它的规律。”
　　“找到规律，就有可能从中获利。”
第945章规则世界，新的身份！
　　林天浩点点头，目光看向前方。
　　在他的火眼金睛下，前方的广场上人越来越多。
　　广场上的这些人影若隐若现，让林天浩看不真切。
　　亡灵之神的声音则是继续传来。
　　“这里曾经是一个马戏团表演的地方，后来马戏团出门巡演了三天，结果回来这里就被一群大爷大妈拿来跳广场舞了。”
　　“这里是马戏团营生的地方，双方爆发了矛盾。”
　　“大爷大妈蛮不讲理，撒泼打滚，最后不得已，马戏团的人离开了亡灵之城，可不久就听到了马戏团遭遇大量无根沙蛇，全部死了。”
　　“马戏团死后，怪事接连发生，夜深人静的时候，这广场上总会听到戏子唱戏的声音。”
　　林天浩眉头蹙起，这听起来就是冤魂回来的故事。
　　“若只是如此，倒是也还好，可后面每一天，这广场上都会死去一人。”
　　“他们的死状对应了马戏团中各种的马戏。”
　　“有火刀穿堂，胸口碎石，分尸魔箱，小丑裂口……”
　　“死的那些人，正是霸占广场的大爷大妈。”
　　林天浩眼眸微眯，出声问道:
　　“然后呢？”
　　“伴随着跳广场舞的人一个个死去，其他人开始逃窜，离开这座城，甚至是前往了浩渺大陆。”
　　“可结果却都无用，他们不管跑多远，第二天都会有一人死在这广场之上。”
　　亡灵之神深吸口气，“直到那些人都死了以后，这广场便成了禁区。”
　　“白天有广场舞的音乐，晚上有戏子唱戏的声音。”
　　林天浩盯着眼前的广场，有些奇怪。
　　“之前苦狼老人给我讲述了岗亭的故事，那岗亭出事之前，多了一个人的。”
　　“这里……好像就是马戏团自己回来复仇了。”
　　亡灵之神眼前一亮，“此话当真？”
　　“任何多出人，或者多出物品的不可逆规则中，都会存在宝物，这是必然事件。”
　　“这广场也是，因为我知道的，跳广场舞的这些家伙不知道从什么地方得到了一个音响。”
　　“我之前在城中从未见过的音响。”
　　林天浩点点头，“我要亲自进去，才能够探索这不可逆的规则？”
　　亡灵之神点点头，“理论上是这样的，这广场的杀人规则虽然很多，但是没有特别强的困人能力，大人你倒是可以尝试一下。”
　　林天浩点点头，他确实很想直面这种不可逆的规则。
　　看看这些不可逆的规则到底是什么样子的。
　　一步踏上广场。
　　那音乐的声音明显提高了数倍，甚至让林天浩都无法再听清外面的声音。
　　踏足广场后，林天浩这才发现，这里的情况跟他想象的完全不一样。
　　“叮，你进入了双音规则世界中，请谨慎行事。”
　　“友情提示，如果激情音乐响起的时候，你不能跳舞，能够远离就远离。”
　　“如果戏子声音响起的时候，请坐好听戏，记住，不能答应配合马戏团的演出。”
　　“在规则世界中，你有属于你自己的身份，请搞清楚自己的身份，做跟自己身份相关的事情。”
　　林天浩眉头微蹙，这有请提示看上去没什么问题，他要做到这些，似乎不是特别难。
　　唯一要说难的地方，就是身份问题。
　　毕竟他踏入这里以后，就拥有了一个全新的身份，在这个全新的身份下，他的人际关系，应该是什么样子的。
　　就在林天浩这样想的时候，一道人影出现在了他的前方。
　　这是一个长相，气质，身材都极佳的女人。
　　她的眼神有些奇怪，那种感觉，就好像是那种死不瞑目的人在盯着他看一样。
　　“你来啦，爸死了，肯定是风冰马戏团的那些人做的。”
　　女人抬手就抓住了林天浩的手掌，冰凉刺骨的触感让林天浩感觉手臂都不由得有些僵硬。
　　女人似乎完全感觉不到林天浩气息上的变化，她拉着林天浩往前走去。
　　每走一步，林天浩的身体就僵硬几分。
　　这种感觉……
　　让林天浩有些心慌，就好像再走几步，她的身体就会彻底被冻结一样。
　　林天浩僵硬的撒开了女人的手。
　　他不知道这女人是什么身份，看年龄，应该是他的姐姐或者妹妹？还是妻子？
　　亦或者是还拥有其他什么身份？
　　这些林天浩都还不得而知，可林天浩知道，他的身体有些吃不消那种冰冻的感觉。
　　女人并没有太在意，而是继续在前面带路。
　　没走几步。
　　林天浩看到地上多出来一具半百老人的尸体，旁边还有两个身着衙役服饰的中年人。
　　他们看向林天浩，两人同时出声叫道:
　　“言老大，跟昨天的一样，也是风冰马戏团的戏法手段。”
　　林天浩眼眸微眯，言老大？
　　这是一个很关键的称呼，他现在的身份，是这些人的老大？
　　“亡灵之神，你知道这言老大是谁吗？”林天浩传音询问。
　　亡灵之神立刻回应道:“言长青，我们妄莱城的执法队队长，这个拉你的女孩儿身份不清楚。”
　　“在你面前的两个人，分别是执法者小海和航哥，这是你对他们的称呼。”
　　显然。
　　亡灵之神已经大概猜测到林天浩现在面临的一些情况，直接就说出了最关键的点。
　　林天浩没有开口，而是走到了尸体前。
　　亡灵之神的声音还在继续传来。
　　“这人不是你的父亲，但是我不知道你认不认识他，反正我不认识。”
　　林天浩眉头蹙起，刚刚女人那自来熟的样子，让林天浩都有些不确定自己是否认识这家伙。
　　“小海，尸体是什么时候发现的，目击证人都有谁，是否有其他线索？”林天浩直接问道。
　　那叫小海的执法者立刻回答道:
　　“大人，博莱迅的尸体是今天晨跑的一个女人发现的，目前暂时没有其他线索。”
　　“你旁边的女孩儿是博莱迅的女儿，她说她父亲今天早上还在家里的。”
　　林天浩又看向另外一个执法者。
　　亡灵之神已经告诉林天浩，这叫航哥的执法者是仵作，能够验尸。
　　“航哥，尸体什么情况？”林天浩问。
　　被叫做航哥的执法者立刻说道:
　　“尸体死亡时间是前天晚上，死亡原因是被挖走了心脏，现在他身上这火刀穿膛，是后面才刺进去的。”
第946章沙蛇藤妖，牡娜小姐！
　　林天浩眼眸微眯，不等他说什么，博莱迅的女儿便急切道:
　　“不是的，我父亲昨天还是生龙活虎的，怎么可能前天晚上就死了。”
　　叫小海的执法者也跟着说道:
　　“言老大，事情确实奇怪，因为有不少目击证人都看到了博莱迅昨天在外出。”
　　叫航哥的执法者接过话头，继续说道:
　　“言老大……”
　　林天浩知道言老大有些话想要说，可又觉得有旁人在场，不好说出来。
　　林天浩带着叫航哥的执法者走到了一旁，低声道:
　　“说吧。”
　　叫航哥的执法者深吸口气，才说道:
　　“这博莱迅的尸体很奇怪，非常奇怪，我怀疑他应该是很早就死了的，之所以我尸检发现是前天晚上死的，是因为在那之前，大概率有人用某种特殊的手段，保持让尸体不腐。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“按照你说的，博莱迅应该是昨天晚上出的事，之所以你尸检是前天晚上，是因为他早就死了，只是因为有人在保他的尸体，延缓了他尸体出现死亡特征，这才有了一天的时间误差。”
　　叫航哥的执法者重重的点点头，“没错，之前博莱迅的尸体虽然有人保护，但是肯定多少会出现死亡特征的。”
　　“所以，人还是昨晚出事的，死却是很早就死了的。”
　　林天浩想到了刚刚博莱迅女儿牵他的手的时候那种极致的冰冻感，不由得说道:
　　“博莱迅是受到冰冻手段的保护吗？”
　　姓航的执法者重重的点点头，说道:
　　“有很大概率，但是没有足够证据证明。”
　　林天浩皱了皱眉头，回头看了看地上博莱迅的尸体，说道:
　　“你说，杀他的人是不是风冰马戏团的人？”
　　叫航哥的执法者点点头，说道:
　　“的确，目前死人的情况，的确都指向了风冰马戏团的那些家伙。”
　　“而且他们本身就跟博莱迅这些占了广场的人有矛盾，动机也是有的。”
　　“最大的疑点就是他们死了，即便是亡灵复仇，也应该留下亡灵气息，可是这里没有。”
　　“那大概率是风冰马戏团的人还没有死完，有人回来复仇了，另外，也可能是他人借风冰马戏团的这些手段杀人。”
　　林天浩皱了皱眉头，这种情况，好像在龙国的很多悬疑片里都很常见。
　　一般这种情况，常见的矛盾对立面都是迷惑人的表象。
　　“亡灵之神，这种情况，会不会就是有真世界的侵染物品？或者人？”
　　林天浩对博莱迅的女儿充满了警惕性。
　　他击杀冰雪女神的时候得到过冰雪系伤害免疫的能力。
　　可刚刚林天浩在接触到博莱迅的女儿之时，那种冰冻刺骨的感觉，做不得假。
　　这种情况就只有两种解释。
　　第一种。
　　博莱迅的女儿所掌握的冰冻之力，凌驾于冰雪女神的规则之上。
　　第二个。
　　则是博莱迅的女儿所掌握的力量，不属于银河世界，而是来自于其他世界的力量。
　　比如……真世界！！
　　“完全有可能，不过你已经进入了规则世界，不管是规则里的人，还是物品，都是具象化的呈现在你的面前。”
　　“不会像你在外面看的那样模糊，那样，不可测！！”
　　“只不过，谁是那个规则物品，或者人物，这就不好说了。”
　　林天浩了然，这还是需要他自己去探索规则。
　　对此。
　　林天浩也不算太过陌生，毕竟诸神黄昏还是有诡异系副本的。
　　这规则副本和诡异副本有异曲同工之妙的。
　　“死人和活人一定是有比较明显的区别的，想办法查一查，博莱迅是什么时候死的，死因是什么。”
　　叫航哥的执法者直言道:
　　“就目前的情况看，大概率是就是心脏丢失。”
　　“不过刚刚我有一点没说，那就是博莱迅胸口没有伤痕，心脏仿佛是凭空消失的一样。”
　　林天浩眉头微皱，这就有意思了。
　　没有外伤，心脏却是没有了。
　　“你觉得，凶手是怎么挖走心脏的。”林天浩问。
　　“沙蛇藤妖。”
　　叫航哥的执法者很果断的说出了一个名字。
　　亡灵之神立刻在林天浩的脑海中解释道:
　　“沙蛇藤妖是传说中的东西，传言它的藤蔓可以从别人的嘴里探入，然后卷走他人的心脏。”
　　“沙蛇藤妖？不太可能吧。”林天浩道。
　　毕竟亡灵之神都说了，这是传说中的东西。
　　“所以这案子才拿到呀，风冰马戏团已经团灭了，找不到人，这挖心的家伙又是传说中的东西。”
　　林天浩深吸口气，“那就从保护博莱迅的尸体那人入手。”
　　叫航哥的执法者沉吟少许，随后才说道:
　　“言老大，牡娜小姐跟你的关系，有些话我确实不方便问，要不你去问问？”
　　“反正就目前的调查结果，牡娜小姐和博莱迅一直都是生活在一起的。”
　　林天浩眉头蹙起，自己现在这个身份跟这什么牡娜小姐关系匪浅。
　　就目前来看。
　　牡娜小姐大概率是自己现在这个身份的女朋友。
　　毕竟亡灵之神说了，她的父亲博莱迅不是自己现在这个身份的父亲。
　　林天浩和叫航哥的执法者一起回到了尸体面前。
　　林天浩严肃的看向牡娜小姐，说道:
　　“发生这样的事情，真的很抱歉，我会在最短的时间里找到凶手的，这个，可能还需要你帮忙。”
　　牡娜小姐点点头，眼眶微红，竟然直接扑入了林天浩的怀中。
　　下一瞬间。
　　那股极致的冰冻感涌入林天浩体内，林天浩立刻推开的牡娜小姐。
　　这牡娜小姐有问题，必然的！！
　　“长青，父亲死了，你就是我唯一的依靠了，难道现在连你都要离我而去？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我知道了心里很难受，可尸体就在我旁边，在没有查出凶手之前，我不想思绪被干扰。”
　　“牡娜，接下来我问的，希望你能够如实告诉我。”
　　牡娜小姐点点头，“我知道的我一定说，死的是我父亲，没有人比我更希望抓到凶手。”
　　林天浩神情严肃，说道:
　　“你父亲除了得罪过风冰马戏团的人，是否还得罪过其他人？”
　　牡娜小姐嘟了嘟嘴，“你真要这么问？除了风冰马戏团，我父亲还跟你有矛盾。”
第947章冰冻护尸，摩罗塔楼！
　　“不过我相信你，你不可能对我父亲动手的。”
　　林天浩眼眸微眯，这还真是问到铁板上了。
　　自己跟牡娜的父亲有矛盾？
　　什么矛盾？
　　“牡娜小姐，言老大那么喜欢你，你们就是天生的一对，你父亲就算不答应，言老大也不可能杀你父亲的。”
　　“而且……”
　　叫小海的执法者还想要说什么，却被叫航哥的执法者当断了。
　　“牡娜小姐，我知道你父亲死了，你很难过，但是有些话，不应该这样说。”
　　“如今这事情闹的沸沸扬扬，要是真的传出什么对言老大不利的消息，这案子就更麻烦了。”
　　显然。
　　叫航哥的执法者也是担心隔墙有耳。
　　毕竟目前妄莱城中频繁发生案件，他们老大要是成了被怀疑的对象，那接下来会很麻烦。
　　牡娜小姐摆了摆手，说道:
　　“那就没了。”
　　“我父亲平时就喜欢跟小老太太跳广场舞，为人也很善良，怎么可能会轻易得罪别人。”
　　“这太明显了，就是风冰马戏团的那些人，他们中一定还有人活着，看到自己马戏团的其他人死了，就回来报仇。”
　　“毕竟不管怎么说，都是我父亲他们赶走的风冰马戏团的人，间接的害的他们葬身于无根沙蛇口中。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“能带我去你家里看看吗？”
　　牡娜小姐红着眼眶，死死的盯着林天浩，斥道:
　　“长青，你是不是想要祸水东引？！”
　　“你知道查风冰马戏团查不出什么线索，所以想要把问题推到其他地方。”
　　叫航哥的执法者立刻解释道:
　　“牡娜小姐，你这就误会言老大了，你父亲，可能早就已经死了。”
　　“你父亲早就死了心脏都被挖走了，不信你自己查探。”
　　“怎么可能？！”
　　牡娜小姐满脸震惊，她蹲下身仔细查看起来。
　　少许后。
　　她眼泪夺眶而出，咆哮道:
　　“风冰马戏团的那些王八蛋，他们太过分了，不仅仅要杀人，还挖走了我父亲的心脏！！”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你父亲的心脏很早就被人挖走了，他很早就已经死了。”
　　“不可能！！”
　　牡娜小姐瞬间抬起头，她不可置信的盯着林天浩。
　　“你骗我，我父亲昨天还给我做糖醋排骨，他还说要看着我出嫁。”
　　“他……他昨天同意了我们的事儿，我想要告诉你的，可他死了，他死了！！”
　　牡娜小姐的情绪有些激动，胸脯不断起伏，剧烈的情绪波动让四周温度开始急剧下降。
　　叫航哥的执法者瞬间看向牡娜小姐。
　　因为刚刚他就推测过，保护博莱迅尸体的方法大概率是冰冻。
　　此时牡娜小姐情绪起伏带来竟然会让周遭温度急剧下降。
　　哪怕他已经是七转职业者，却依旧被牡娜小姐身上散发出来的寒气冻的身体僵硬。
　　“牡娜。”
　　林天浩的语气加重了几分，“你不要激动，我是妄莱城的执法队长，死的又是你的父亲，我不可能拿这种事情开玩笑的。”
　　牡娜听了林天浩的话，情绪稍微稳定了一些。
　　“长青，你说我父亲早就已经死了，那之前跟我一起生活的人是谁？”
　　“一具尸体，会对我那么好吗？！”
　　林天浩沉默了，他硬着头皮轻抚牡娜后背，缓解她的情绪。
　　否则就她刚刚爆发出来的寒气，他也扛不住。
　　“牡娜，我知道你难以接受，可还是希望你能够仔细想想，你父亲有什么异常的地方吗？”
　　牡娜陷入了思索之中，过了好一会儿，她才说道:
　　“我不知道应该怎么说。”
　　“我……我父亲最近确实有一点点不对劲，只有一点点。”她强调道。
　　“他以前就对我很好，应该是最近半个月的事情，他和以往一样，只是……他似乎更喜欢靠近我，甚至有意无意的会跟我产生肢体接触。”
　　“尤其是拉我的手，他拉着我的手，好像很舒服，很满足。”
　　林天浩和那叫航哥的执法者眼神交换了一下，最终还是由林天浩开口说道。
　　“牡娜，你用你的手指，放在航哥身上试试。”
　　林天浩心中有了一种猜测。
　　那就是牡娜对于自己身上的这股寒意，是不知情的。
　　她父亲死了，却只有她一个人来，这就说明，她家里除了她父亲，应该没有其他人了。
　　换而言之。
　　她身上寒意的问题如果是最近才发生的，那大概率就没有其他人知道。
　　毕竟自己作为她的男朋友，已经没有了之前的记忆，准确说，是角色造成的互换。
　　牡娜心中有些疑惑，而那叫航哥的执法者却是已经知道林天浩想要做什么了。
　　他伸出手，说道:
　　“牡娜小姐，你可以伸手试一试，言老大应该是想要印证某种猜测。”
　　牡娜十分疑惑，可还是抬起一根手指，点在了【航哥】的身上。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　下一瞬间。
　　【航哥】就仿佛是触电了一般，快速后退。
　　“果然！！”
　　牡娜更加疑惑了，“你怎么了？我的手上有电吗？”
　　林天浩盯着牡娜，看牡娜的样子，她似乎真不知道自己身体的情况。
　　“不是有点，而是有一股彻骨的寒气，只要你跟我接触，我的身体会被快速冻僵。”
　　牡娜小姐又将目光落在了林天浩身上。
　　“你也有这种感觉？”
　　林天浩严肃道:“有。”
　　牡娜脸上满是惊愕。
　　“怎么会？我怎么会变成这样子，对，我家里还养了一条狗，我天天都跟它接触，我的身体要是有问题，它不是应该早就被冻死了吗？”
　　林天浩和【航哥】对望一眼。
　　“小海，你安排人把尸体送回去，另外排查一下四周可疑人员。”
　　林天浩下达了第一个指令。
　　随后才又继续说道:
　　“牡娜，我要去一趟你家里，如果你父亲很早就死了，应该会留下一些蛛丝马迹。”
　　牡娜点点头，主动带着林天浩前往自己的家。
　　牡娜的家不大，在一座足有十八层高的塔楼之中。
　　看到这塔楼，亡灵之神的声音再次传来。
　　“大人，我能够成为亡灵之神，主要就是从这摩罗塔楼中得到的机缘。”
　　“不过这里是其他规则世界，不属于摩罗塔楼的规则世界，你倒是也不用太过担心。”
第948章牡娜无心！
　　牡娜的家在摩罗塔楼的第十四楼，三号房。
　　这三号房面积很大，足足有一百三十平左右，这在寸土寸金的绿洲妄莱城中，可以算是非常大的了。
　　尤其是。
　　牡娜家就她和她父亲两人，搞这么大一个房子，多少是有些浪费的。
　　牡娜打开房门，房门里就窜出来半米高的金色长毛狗狗。
　　如果不是体型不大，这猴子倒是很像一头狮子。
　　“坤坤。”
　　看到自家的狗狗，牡娜脸上悲伤的情绪终于消退了几分。
　　林天浩开启火眼金睛看向了牡娜面前的狗狗。
　　它……没有心脏！！
　　林天浩一时之间也不知道应该说什么好了。
　　这狗狗也没有心脏，跟博莱迅的情况一样。
　　这一瞬间。
　　林天浩想到了一些极其不好的事情。
　　牡娜的父亲和狗狗都没有了心脏，那牡娜自己呢？
　　林天浩开启火眼金睛，目光汇聚在了牡娜身上。
　　果然！！
　　牡娜的胸膛内空空如也。
　　她……她也是一具没有心脏的死尸！！
　　“长青，你在看什么？”牡娜问道。
　　林天浩轻合双眸，事情越来越有意思了，也越来越麻烦了。
　　“牡娜，你身上的寒气是怎么回事？”林天浩问。
　　牡娜摇头，“我不知道，而且，你们都说我身上有很重的寒气，为什么我在接触坤坤的时候它没有反应。”
　　牡娜抚摸着它身前狗狗的脑袋，这叫【坤坤】的狗狗兴奋，还不停的往牡娜身上蹭。
　　【航哥】迈步走到了【坤坤】身旁，抬手摸了上去。
　　只是才刚刚接触到【坤坤】，【航哥】便再次收回了手。
　　“航哥，你这什么反应，不要吓我。”
　　牡娜十分错愕，如果不是身边这些人她都认识。
　　尤其是【航哥】在她心中一直都是比较稳重的人，不会随便拿这种事情开玩笑。
　　“牡娜小姐，你跟你家狗分开试试。”【航哥】十分严肃的开口。
　　牡娜此时也意识到事情可能不简单了。
　　“坤坤，坐下。”
　　牡娜起身，命令她身前的狗狗坐下。
　　【航哥】则是再次摸在了【坤坤】身上。
　　这次【航哥】没有再像之前那样触电般的收回手。
　　“果然。”
　　“你的寒气会传递，现在你家狗狗就没有那么浓郁的寒气了。”
　　话至此。
　　【航哥】又有些疑惑，“不过这也就奇怪了，你身上的寒气，应该会将你的狗狗冻僵才对。”
　　牡娜看了看【航哥】，又有些无助的看向林天浩。
　　“我……我完全没有感觉呀。”
　　牡娜这话刚刚说完这话，【航哥】却是跟见鬼了一样，放在【坤坤】身上的手触电般的收回。
　　“又怎么了？”
　　“航哥，你不要一惊一乍了，我真的害怕。”
　　【航哥】的神情略微有些不自然，他缓缓起身。
　　“言老大，我有事跟你说。”
　　林天浩点点头，跟【航哥】一起朝着阳台走去。
　　【小海】则是示意牡娜小姐跟他一起退到一边。
　　毕竟关系到案子的事情，有些是不方便让外人知道的。
　　牡娜张了张嘴，可最终还是什么都没有说。
　　阳台上。
　　【航哥】咬牙道:
　　“言老大，那条狗也没有心脏，可它的表现太像活狗了。”
　　“最关键的是，它身上一点亡灵气息都没有。”
　　在诸神黄昏中，有冤魂，有亡灵，这些并不算奇怪。
　　可这些家伙都有附属于自己的气息，判断他们的身份是相对容易的。
　　可不管是牡娜的父亲，还是牡娜的狗狗，没有心脏还能够活动，这很明显就是亡灵系怪物。
　　而且他们都不算强大，不可能把自己的气息掩盖的那么好。
　　所以。
　　这就太奇怪了。
　　尤其是这条狗，虽然也有二转职业者的水平，可在【航哥】这位七转领域强者眼里，还是太弱了。
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“你有没有什么猜想？传说中的猜想也行。”林天浩道。
　　【航哥】略微思索，说道:
　　“没有。”
　　“太奇怪了。”
　　林天浩却是严肃道:
　　“在墨可拉丁大沙漠里，其实有一种数量庞大的族群，它们就没有心脏，身上也没有亡灵气息。”
　　闻听此言。
　　【航哥】眼前一亮，下意识的说道:
　　“无根沙蛇。”
　　“对，就是无根沙蛇。”
　　无根沙蛇之所以会被判定为植物系怪物，这其中就有很大原因。
　　“无根沙蛇是植物系怪物，一直有人猜测，它们不是没有根，而是有根的，只是它们的根和我们传统意义上了解的根不一样。”【航哥】说道。
　　林天浩接过话头，继续说道:
　　“它们的根，是通过沙子传递能量给无根沙蛇，所以看上去它们没有根，可实际上沙子就是它们的根，这也是他们无根沙蛇皇，也没有离开过墨可拉丁大沙漠太远的原因。”
　　其实之前对无根沙蛇林天浩也很奇怪。
　　这还是刚刚亡灵之神告诉他的。
　　无根沙蛇一直都有根，只是不是常规意义上的那种根。
　　【航哥】无奈苦笑，“言老大，就算无根沙蛇以沙为根是真的，可这对我们案件推动有什么帮助呢？”
　　“风冰马戏团那都还好，这跟无根沙蛇扯上关系，那怎么破？”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“没有什么案件是破解不了的，至少，我们现在不是还有线索吗？”
　　“牡娜小姐？”
　　【航哥】思索少许，“她身上那古怪的寒气确实奇怪，可她自己也不知情，也问不出什么有用的线索来。”
　　林天浩沉吟少许，“既然问不出什么线索，那就查。”
　　“而且，根据我的观察，牡娜大概率也没有心脏！！”
　　林天浩没有说死，毕竟这【言老大】应该是没有火眼金睛这种东西的。
　　“什么？！”
　　【航哥】大吃一惊。
　　“如果是这样，那真就可以从牡娜小姐身上寻找线索。”
　　“嗯。”
　　林天浩点点头，继续说道:
　　“除了牡娜这边，还要着重调查那些跳广场舞的人。”
　　“尤其是跟风冰马戏团有直接冲突的那些人。”
　　“不仅如此，还要排查风冰马戏团每个人之间的人际关系，这次的案件，不排除是风冰马戏团某人的好朋友，好兄弟之类的在出头报复。”
第949章你也没有心脏！
　　【航哥】点点头，“嗯，这之前就已经在调查了，应该很快就会有结果。”
　　结束谈话。
　　林天浩再次见到了牡娜，她神情有些落寞。
　　“我是不是还应该跟你去一趟执法局？”
　　林天浩点点头，“你应该去，可我不希望你去？”
　　“你一千级了，不是一个太低的等级，难道你就没有发现一个问题吗？”林天浩问。
　　“什么问题？”
　　牡娜盯着林天浩，她神情出现了一瞬的扭曲。
　　“看来你是发现了的，只是你自己不愿意打破这种平衡。”林天浩继续说道。
　　牡娜踉跄后退，靠在了后方的墙上。
　　她脸色有些白，四周的温度在此时也开始急剧下降。
　　“是呀，长青，我半个月前就发现了我的狗没了心脏，然后是我自己，最后才是我的父亲。”
　　“我很恐慌，可我父亲还是我父亲，坤坤还是坤坤，我自己也清楚的感觉得到，我除了心脏没了，我的灵魂无比正常。”
　　“我没有化身亡灵，活的很好。”
　　【航哥】严肃道:
　　“你父亲也知道他心脏没了的事情？”
　　“嗯。”
　　牡娜点点头，“父亲也发现了，他告诉我，跟我靠近，他会很舒服。”
　　“坤坤也是，离开我太久，它会死气沉沉的。”
　　“可一接触我，它的身体会瞬间迸发活力，我不知道为什么，可能跟你们说的寒气有关。”
　　话到这里。
　　牡娜死死的盯向林天浩，咬牙道:
　　“可你能否告诉我，你到底是谁吗？！！”
　　林天浩愣了愣，一种不好的预感涌上心头。
　　这矛头怎么突然就指向了自己。
　　【航哥】和【小海】都没有说话，但是两人也都预感到了不妙。
　　牡娜继续说道:
　　“长青，你也没了心脏的，你也喜欢跟我贴在一起，可你今天却一而再再而三的抵触我，你根本就不是言长青！！”
　　“你到底是谁？！”
　　牡娜的声音不由得拔高了几分。
　　“妄莱城不是以前的妄莱城了，到处都在发生诡异的案件，父亲死了，就连你……”
　　牡娜没有继续说下去，可眼眶却是越来越红，泪水止不住的往下活落。
　　【航哥】和【小海】在听了牡娜的话以后，都一脸警惕的看向了林天浩。
　　尤其是【航哥】，他其实早就已经看出了些许端倪。
　　今天的【言长青】跟以往不太一样。
　　只是这种细微的差异，还不足以让他肯定什么。
　　直到他确定了牡娜身上的寒气至少产生了半个月的时候，他就意识到，自己眼前的【言长青】有问题。
　　因为【言长青】跟牡娜小姐之间关系特殊，最近都是出入成双的。
　　尤其是最近半个月，妄莱城中案件频发。
　　可在这种情况下。
　　【言长青】反而更黏牡娜小姐了，几乎每天都会找牡娜小姐。
　　因此。
　　就算【言长青】没有发现牡娜小姐没有心脏的事情，牡娜小姐身上的寒气，【言长青】是一定会发现的。
　　因此。
　　【航哥】本就开始怀疑【言长青】了。
　　“言老大，你是不是应该给我们一个解释？”
　　【航哥】咬着牙开口。
　　正如牡娜小姐说的，现在妄莱城频发诡异案件，如果他们执法局的领头羊都出问题了，那就真的要有大麻烦了。
　　林天浩暗道不妙。
　　在他身份被猜忌的时候，不管是牡娜，还是航哥。
　　他们眼底都闪烁着一股诡异的气息。
　　显然。
　　如果他在这规则世界中暴露身份，会发生极其不好的事情。
　　“唉～”
　　林天浩叹息一声。
　　“我其实早就发现了牡娜一家的问题，我也看出了牡娜父亲以及【坤坤】对牡娜的亲近。”
　　“我也能够看的出来，他们除了没有了心脏，其他都很正常。”
　　“可我不知道这种状态会维持多久，我想尽可能的多陪陪你，牡娜！！”
　　“所以，我才假装自己也没了心脏，跟你在一起。”
　　牡娜闻言。
　　神情瞬间变了，满脸的感动。
　　她再也顾不得其他，直接涌入了林天浩怀中。
　　那种冰寒刺骨的冰冻感再次传遍全身。
　　剧烈的冰冻感让林天浩倒抽一口凉气。
　　可他知道。
　　他这次不能再这样推开牡娜，否则真可能穿帮了。
　　不得已。
　　林天浩悄然调动体内的数朵特殊火焰，以特殊火焰的温度护住自己的五脏六腑。
　　就在此时。
　　外面传来一声巨响。
　　像是有什么巨物从天而降，砸在了地上。
　　“什么情况？”
　　林天浩找到理由，立刻跟牡娜分开，快步来到阳台旁边，朝着刚刚声音传来的方向看去。
　　就在这楼下，一个身宽体胖和战士躺在地上，鲜血横流，看样子已经死了。
　　“是他！”
　　【航哥】满脸惊愕。
　　【小海】也非常惊讶。
　　“洛坲思科，他可是我们妄莱城的八转盾战士。”
　　林天浩眼眸瞬间眯起，八转盾战士，摔死了？？
　　尤其是这栋楼只有十八层，不要说八转，就是三四转的职业者从顶楼跳下去，那也不至于摔死。
　　林天浩几人很快来到了尸体旁边，此时尸体旁边已经围了不少人了。
　　而亡灵之神有些惊诧。
　　“这……这好像是罗摩塔楼规则世界展开的开端。”
　　“当初就是这个时候，罗摩塔楼开始频繁出现跳楼的人。”
　　林天浩神情也变得极为严肃，听这话的意思，好像是……两个规则世界碰撞到了一起！！
　　这可不是什么好事。
　　倘若真的是两个规则世界碰撞到了一起，那他接下来会怎样？
　　是在两个规则世界拥有两个不同的身份，还是说就拥有一个身份？
　　而且。
　　两个规则世界碰撞在了一起，是否会发生什么不好的事情？
　　“亡灵之神，你以前遇到过这种情况吗？”
　　“没有。”
　　林天浩有些头疼了。
　　“那你对这妄莱城的各大规则世界了解多少？”
　　“所有规则世界形成之初的卷宗我都看过，当然，这是有统计的。”
　　“规则世界爆发的中后期，很多事情都没有列入卷宗了，因为那个时候妄莱城的人已经不多了。”
　　林天浩心下了然。
　　这么去看，那还真的有些麻烦。
　　“这摩罗塔楼是个什么情况呢？”林天浩问道。
第950章能够缔造神帝的规则世界！
　　亡灵之神严肃道:
　　“强制性跳楼，并且摔死，这是一个强制性非常高，且非常强大的一个规则世界。”
　　话到这里。
　　亡灵之神似乎是想到了什么，说道:
　　“我知道了，有可能是摩罗塔楼这个规则世界比中心广场那个规则世界强大太多了。”
　　“再加上两者距离不远，因此中心广场的规则世界被包含在了摩罗塔楼这个规则世界里面。”
　　林天浩倒是不算太慌，两个规则世界碰撞在一起的事情问题都不大。
　　主要还是摩罗塔楼这个规则世界亡灵之神自己去过。
　　他还从摩罗塔楼的规则世界中得到了好处，说明他是破解了摩罗塔楼的规则世界的。
　　至少。
　　他活着从里面出来了。
　　“摩罗塔楼的规则世界就是跳楼，所有进入过摩罗塔楼的人，都会从摩罗塔楼的第十八层跳下去。”
　　“不管是谁，实力有多强，跳楼后必定摔死。”
　　亡灵之神说到这里的时候，语气中带着几分凝重。
　　“除非，你能够从摩罗塔楼中得到一缕摩罗塔楼的本源之力。”
　　“我当初运气好，得到了四缕，直接让我一举成就亡灵之神。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“这里面一共有多少缕？”
　　“暂不清楚，不过按照我推测，应该是每一层楼，都会拥有一缕，十八层楼，大概率是拥有十八缕。”亡灵之神说道。
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　十八缕？！
　　四缕就帮助亡灵之神证道成神，这摩罗塔楼中可是还有十四缕本源之力。
　　“我当初的推测是十八层有十八缕，可以让常规神灵从普通的一品神灵到达神皇巅峰。”
　　“解决摩罗塔楼这个规则世界后，可能还会有一缕大的，能够让神皇冲入神帝！！”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“你说的我有点慌了呀。”
　　“一个规则世界，能够缔造神帝？！”
　　林天浩现在是真的慌，原本他想过妄莱城中的这些规则之力就算强，可也不至于太强。
　　然而。
　　今天他算是意识到了，这妄莱城的规则之力，要比他想象的恐怖无数倍。
　　至少。
　　现在这摩罗塔楼所属的规则世界，就极其离谱！！
　　“也不是直接成就神帝，只是道的水准，能够满足神帝的水准。”亡灵之神道。
　　“那也很离谱了呀。”
　　林天浩忍不住说道。
　　道的提升何其困难，准确说，大部分后面的人卡境界，都是因为道的层次不够。
　　“得到就离谱，得不到就是被虐的离谱。”
　　亡灵之神无奈开口，“摩罗塔楼有十八层，我的理解是对应了你们东方世界的十八层地狱，每一层世界都有一些特殊的诡异人物或者诡异物品。”
　　林天浩瞬间想到了牡娜。
　　亡灵之神也想到了牡娜，他说道:
　　“你的那个小女朋友牡娜，似乎就是接触了诡异物品，只是她自己还不知道。”
　　“当然，也不排除她就是诡异人物，一切都是她的伪装。”
　　林天浩也还不确定，就目前牡娜的表现，暂时还无法确定她是个什么情况。
　　就在此时。
　　【航哥】已经完成尸检了，他走到林天浩身边，低声道:
　　“言老大，事情比较棘手，他……他好像真的是摔死啊！！”
　　林天浩不算太过惊讶，因为刚刚他已经跟亡灵之神的那些家伙沟通过了。
　　【小海】瞪大眼眸，他原本想的是洛坲思科被击杀后抛尸。
　　可现在……
　　这检查结果居然是摔死的！！
　　就这么高一点的塔楼，能够把洛坲思科这位八转的盾战士摔死？
　　“言队，这是什么情况呀？妄莱城最近也太不太平了吧，每天好像都有人死。”
　　周围的围观之人都在出声询问林天浩。
　　毕竟最近妄莱城的情况确实不太好。
　　“是不是那些炼体士又来找我们的麻烦了，他们就喜欢猎杀我们去增强他们。”
　　“我看不像呀，那些炼体士出手，向来都是尸骨无存，可妄莱城最近死的这些人，一个比一个诡异。”
　　“言队，你可要快点查出真相呀，妄莱城以前都挺和谐的。”
　　……
　　林天浩跟不住扶额，自己就只是临时带入一下角色，现在却是把他架起来了。
　　“诸位，最近妄莱城频繁发生恶性事件，洛坲思科，一位八转盾战士也死的如此突然。”
　　“接下来你们要尽可能的保护好自己，能不外出，就尽量不要外出，我们执法局会在最短的时间里破解的。”
　　【小海】通知了执法局的其他人，他们很快来运走了尸体，清理了现场。
　　做完这些。
　　林天浩对【航哥】说道:
　　“你们先回去，我在这里单独待一会儿。”
　　【航哥】点点头，说道:
　　“节哀，不要想太多，都会好起来的。”
　　林天浩知道，【航哥】说的是牡娜的事情。
　　“放心，不管怎样，我都会查出真相的。”
　　林天浩留在摩罗塔楼这里，完全是因为亡灵之神说的话让林天浩心动了。
　　才四缕就缔造出了亡灵之神这样的强者，如果他也能够得到几缕呢？
　　原地成神也不是不可能啊！！
　　如此想着。
　　林天浩询问起了亡灵之神，说道:
　　“你的那四缕，是怎么得到的？”
　　亡灵之神倒是也没有隐瞒，直言不讳的说道:
　　“我的那四缕得到的途径其实就是前面四楼的诡异物品和一个诡异人物。”
　　“前面三层都是诡异物品，分别是一个茶壶，一条丝巾和一盏油灯。”
　　“而第四楼是一个诡异人物，一个独行老人，一个卡在六转巅峰很多年的独行老人。”
　　林天浩皱了皱眉头，“听你这么说，这规则世界所拥有的诡异物品和诡异人物都不止一个？”
　　“嗯。”
　　亡灵之神回答的很肯定，“所以，有时候要你自己去判断。”
　　“另外，我还想要知道，怎么才能获得奖励？”林天浩问道。
　　“找到诡异人物，杀死他，亦或者找到诡异物品，摧毁它，你就能够获得奖励。”
　　林天浩点点头，又问道:
　　“之前拉我进来的那条藤蔓呢？那是什么东西？”林天浩问道。
　　亡灵之神神情中带着几分凝重，说道:
　　“墨可拉丁大沙漠中绝对的王者，沙蛇之主。”
第951章不要从阳台往下看！
　　“沙蛇之主？”
　　林天浩略微有些诧异，因为这沙蛇之主，他从未听过其名讳。
　　“所有的无根沙蛇，都是沙蛇之主结出的果实，你从新手村而来，应该见过蛇柏。”
　　“蛇柏的每一条藤蔓上都拥有一枚脑袋，无根沙蛇，就跟蛇柏的脑袋一样。”
　　“只是它们和母树，也就是沙蛇之主的联系不是藤蔓，而是沙子。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　“按照你的意思，这沙蛇之主的一条藤蔓，已经到达了皇级？”
　　亡灵之神摇了摇头，说道:
　　“不是一条，而是九条，只是这些强大的无根沙蛇皇，一般不会轻易活动。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，这沙蛇之主，当真恐怖。
　　“是因为我杀了无根沙蛇的原因吗？它竟然直接把我拖拽到了这地方。”
　　亡灵之神沉吟少许，说道:
　　“从某种角度来说，是先有沙蛇之主，才有了墨可拉丁大沙漠，准确说，是无尽毒域。”
　　“因为沙海毒帝的出手，这才有了墨可拉丁大沙漠。”
　　“当初，沙蛇之主在这方地域落地生根，有一尊大能不想沙蛇之主成长起来，挥手降下无尽毒域，试图毒死沙蛇之主。”
　　“可好巧不巧，沙海毒帝这个嗜毒如命的家伙发现了无尽毒域，然后就是以身吸收了无尽毒域的所有毒素。”
　　林天浩越听越心惊，原来在这墨可拉丁大沙漠背后，还有这样一段故事。
　　罪魁祸首。
　　竟然是这沙蛇之主。
　　“然而。”
　　“沙蛇之主并没有因此脱困，它扎根的地方突然被真世界的力量侵染，让原本在这里的妄莱城变成了亡灵之城。”
　　“它自己也因为被各种各样的规则世界包裹，无法脱困而出。”
　　听到此处。
　　林天浩眼眸微眯，下意识的说道:
　　“它拉我进来，该不会是想要让我帮它打破这些规则世界吧？”
　　亡灵之神无奈道:
　　“看样子就是喽，毕竟就算它把你拉进来，凭借你冒险者的身份，只要不进入那种特别离谱的规则世界，都是可以想办法脱离出去的。”
　　林天浩点点头，“那我们去第五层看看吧，既然我们已经进入了这摩罗塔楼的规则世界，那就去会一会这些家伙。”
　　亡灵之神点点头，“这摩罗塔楼一层楼只有四户人家，你排查起来还是比较容易的。”
　　“而且，我当初因为在摩罗塔楼尝到了甜头，查过摩罗塔楼所有人的身份。”
　　话至此。
　　亡灵之神话头一转，“不过一般有命案的情况下，会更容易接触到诡异人物或者诡异物品。”
　　“我的联系你还是从第九楼，也就是洛坲思科的房间开始查。”
　　“那样显得更正常，也更容易接触到你想要的东西。”
　　林天浩犹豫了一下，“好，先熟悉一下摩罗塔楼的情况。”
　　林天浩进入摩罗塔楼，直接前往了第九楼。
　　此时。
　　第九楼，903房间门是打开着的，在门口站着一个中年妇人。
　　他看到林天浩的到来，她脸上的表情依旧没有丝毫波动。
　　亡灵之神的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“这位是洛坲思科一直在追求的一个职业者，乃是一位八转钻石级的刺客，人送外号莲花，也被人称呼花姐。”
　　“莲花？”
　　林天浩目光落在了【莲花】身上，说道:
　　“花姐，洛坲思科的事情，你看到了吗？”
　　【莲花】点点头，“看到了，他今天让我来，说想要见我一面，还说他怕以后都见不到我了。”
　　“只是，我才上楼，就看到他家门开着，房间里没人，进来后，正好听到声音，也看到了坠楼了他。”
　　林天浩眉头蹙起，“如此说来，他是知道自己要死了。”
　　【莲花】无所谓的摊了摊手，说道:
　　“应该是，但是这跟我没关系，如果没事，我就要走了。”
　　“走？”
　　林天浩摇了摇头，“你恐怕是走不了了。”
　　【莲花】眼底闪过一道寒芒，“听你这话的意思，你是怀疑我是凶手？”
　　“不。”
　　林天浩严肃道:
　　“洛坲思科的死，你不觉得奇怪？”
　　“八转的盾战士，在我们妄莱城，能够这样悄无声息的杀死他的人，应该没有多少。”
　　【莲花】摆摆手，说道:
　　“我说了，对洛坲思科的死，我并不好奇，也跟我没有关系，我要走，你没有理由留我，也没有能力留我。”
　　话音落下。
　　【莲花】转身就准备离开。
　　“你可以从这里离开，现在可以，但是我不想下一个摔死的人是你。”
　　“你今天来了这里，就已经身在局中，你走不了的，离开妄莱城也无济于事。”
　　【莲花】的脚步顿住了，她转身，眼眸死死的盯着林天浩。
　　“说吧，你需要我做什么？”【莲花】道。
　　“帮我查风冰马戏团杀人的事情，去中心广场盯着，你是八转的刺客，提前在附近潜行应该没人能够发现你。”
　　【莲花】意味深长的盯着林天浩，说道:
　　“恐吓我一下，就要我无条件的帮你做事，你觉得，这可能吗？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“没有什么是不可能的，你了解洛坲思科的，他跟你说的信息绝不是简单的让你过来这么简单。”
　　“我也可以负责任的告诉你，如果不觉得这摩罗塔楼里面的麻烦，你走不了的。”
　　【莲花】沉默了。
　　少许后，她才说道:
　　“我凭什么相信你能够帮我？”
　　林天浩毫不犹豫的说道:
　　“你没有选择，因为帮我也是在帮你自己。”
　　“另外，能告诉我，洛坲思科在死之前，到底跟你讲了什么吗？”
　　【莲花】思索少许，指着一旁的阳台，说道:
　　“站在高处往下看，就会有一种跳下去的冲动，越是想跳，自己所在的位置就仿佛越高一般。”
　　“我已经控制不住我自己了，我非常想要跳下去，可我看到的下方，是万丈悬崖，我可能中招了，直觉告诉我，我跳下去会死，可我已经控制不了我自己了。”
　　“妄莱城真的发生大变故了，我应该是要死了，注意，你要是来了，千万不要从阳台往楼下看。”
　　话至此。
　　【莲花】略微停顿，才继续说道:
　　“这些是洛坲思科的原话。”
第952章诡异物品，体魄蜕变！
　　林天浩盯着【莲花】，从【莲花】的眼神中林天浩能够看出来。
　　【莲花】应该是没有撒谎的。
　　“所以，你还是从阳台上往下看了。”林天浩道。
　　【莲花】轻叹口气，“在洛坲思科死之前，我怎么会把这些话当真呢？”
　　“更何况，突然有人跳楼，怎么可能忍得住不往下看。”
　　“可他是对的，我站在这里跟你说话，内心就有一种冲动。”
　　“再次去看一眼阳台下方的冲动。”
　　在说这话的时候，【莲花】的手心都在微微颤抖，显然，她已经是竭尽全力的在压制这种情况。
　　“怪不得。”
　　林天浩叹息一声，“这次恐怕有很多人都往阳台下看了。”
　　如此想着。
　　林天浩大步流星的来到了阳台之前，他没有从阳台往下看，而是伸出脑袋，朝着上方看了上去。
　　这不看还好，一看之下，却是让林天浩瞳孔骤然一缩。
　　因为在阳台上方，有一柄尖锐的小刀。
　　从阳台正面是看不到的，就是要从下往上看，这小刀却是会突兀的悬在他的头顶。
　　林天浩抬手就抓了过去。
　　这小刀仿佛是有意识的一样，瞬间就想要躲闪开去。
　　可林天浩几乎是一瞬间就动用了空间囚笼。
　　可这空间囚笼却是瞬间被撕裂，小刀想要逃窜。
　　亡灵之神有些急促的声音响起。
　　“留住它。”
　　“时间暂停！！！”
　　有了亡灵之神的示意，林天浩便不再留手。
　　就是这一次时间暂停，林天浩的生命值直接骤降五亿！！！
　　这何其恐怖！！
　　可这柄小刀也被林天浩握在了手中。
　　几乎是一瞬之间。
　　林天浩就将小刀贴在自己胸口，箭由心发直接全力出手。
　　一秒时间。
　　林天浩可谓是把输出催动到了极致，瞬间就将这小刀上击出一道道裂纹。
　　“嘭——”
　　伴随一声闷响，这小刀支离破碎。
　　林天浩眼眸微眯，这倒是有些出乎林天浩的预料。
　　他之前都还在琢磨怎么去寻找诡异物品，没有想到这么容易，就让他收获了一件诡异物品。
　　就是不知道。
　　这诡异物品能给他带来什么样的好处。
　　是否能够弥补他刚刚动用时间暂停所消耗的五亿生命值！！
　　就在林天浩这样想的时候。
　　一缕青灰色光辉涌入林天浩的眉心。
　　下一瞬间。
　　林天浩只觉得醍醐灌顶一般，他的全身毛孔瞬间展开，身体之中有龙吟虎啸之音不绝于耳。
　　林天浩只感觉自己的体魄得到了完全的蜕变，这种蜕变，美妙至极。
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每两点伤害，你实际掉血1点。”
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的身体变得更加坚韧，撕裂，灼烧，冰冻，易碎等效果对你交给百分之五十。”
　　“叮，你受到了亡灵法则的醍醐灌顶，你拥有了亡灵法则第九层。”
　　连续三道提示音。
　　林天浩只觉得这种感觉，美妙无比。
　　体魄的增强，让林天浩感觉自己仿佛从空心，变成了实心。
　　之前林天浩血条也很高，可那种高，更像是虚胖。
　　而现在，林天浩就仿佛从空心砖蜕变为了实心砖一样，更加结实耐造。
　　尤其是亡灵法则，直接就是法则境第九层，不是第一层啊！！
　　最关键的是。
　　这种醍醐灌顶是一瞬间的事情，他完全没有反应过来。
　　“大人，你都得到了什么特性？”亡灵之神问道。
　　“体魄蜕变，血量更经用了。”林天浩道。
　　“好东西，对大人你而言可以算是最好的特性了。”亡灵之神也有些感慨。
　　他很清楚。
　　林天浩不差输出，他略微有所欠缺的，还是他自己的自保能力。
　　体魄蜕变以后，最简单的说法就是所有伤害减半，再加上伤害转移，林天浩现在实际承受的伤害只有原本伤害的5%。
　　其实林天浩除了伤害转移，还是公会附加的百分之一伤害减免。
　　当然。
　　这百分之一的伤害减免，对林天浩现在的减免数值并不大。
　　除此之外。
　　林天浩的每一件天罚装备都还会减伤百分之五。
　　这样去计算，林天浩实际承受的伤害，会非常非常低。
　　假设有敌方单位对林天浩造成了十万伤害。
　　伤害转移了百分之九十，那就还剩下一万伤害。
　　现在的体魄情况，相当于再次降低上百分之五十，那就是一万的百分之五十，还剩下五千伤害。
　　再是天罚装备的三个百分之五。
　　第一个百分之五，林天浩所承受的伤害从五千变成了四千七百五。
　　第二个百分之五，林天浩实际承受的伤害再次降低到4512.5。
　　第三个百分之五，林天浩实际承受的伤害就是4287。
　　再加上公会减伤的百分之一，那林天浩在面临十万伤害的输出之时，势力会承受的伤害就是4244！！
　　这种程度的削减，已经相当离谱了。
　　这要是能够把天罚装备凑齐，林天浩都不敢想自己到底能够成长到什么地步。
　　收回思绪。
　　林天浩看向门口的方向。
　　【莲花】此时正在看着林天浩，“找到线索了？”
　　“算是。”
　　林天浩淡淡开口，“不知道我刚刚的提议，你觉得如何？”
　　“我在妄莱城生活了这么久，还是愿意为妄莱城出力的，今天晚上我会去中央广场。”
　　“我也要去。”
　　【莲花】的声音刚刚落下，又一道声音响起。
　　林天浩抬眸看了过去。
　　这说话的不是别人，正是牡娜。
　　林天浩目光落在牡娜身上，如果是正常情况下，他会拒绝。
　　但是牡娜的特殊，让林天浩想要把牡娜留在身边观察。
　　不管牡娜是诡异人物，还是说牡娜身边有诡异物品，他跟牡娜多接触，必然能够有所收获。
　　“好，那就一起。”
　　林天浩可是记得。
　　刚刚进入中心广场的规则世界的时候，可是提醒了戏子唱戏，要做好听戏。
　　这就说明。
　　如果持续调查风冰马戏团的事情，他一定会听到戏子唱戏。
　　夜幕降临。
　　中心广场。
　　林天浩和牡娜一起，莲花则是在另外一个方向。
　　三人一起观察着中心广场，看看今天晚上，中心广场上，是否还会有死人。
第953章戏袍杀人！
　　一切正常。
　　林天浩看了看天上，一轮明月高挂，中心广场上寂静无声，看不出有什么问题。
　　忽的。
　　林天浩听到了有戏子唱戏的声音。
　　这唱的似乎还是那武松打虎。
　　在戏子唱戏的声音响起后，林天浩就注意到，周围有一朵接一朵的血色灯笼升腾而起，把中心广场映照的有些恐怖吓人。
　　紧接着。
　　是一条条黑色木头板凳凭空出现，还有那戏台子，出现的突兀，又好像本就在那里一样。
　　戏子的声音传入林天浩耳中，让林天浩只觉得心神沉醉，难以自拔。
　　“唱的好。”
　　林天浩忍不住是脱口而出，这戏子的水平，不一般呀，蜗居在这妄莱城，有些可惜了。
　　就连林天浩自己都不知道，他一个完全不懂戏剧的人，会在听了这戏子的声音后生出这等想法。
　　林天浩在不远处的黑木头板凳坐下，一旁的牡娜眉头紧皱，她拉了拉林天浩。
　　冰凉刺骨的感觉直冲天灵盖，林天浩那种沉醉感快速消退，就听牡娜在他耳边低语道:
　　“长青，这……这不像是幻象。”
　　这戏台子，还有这些红灯笼，这些板凳，都出现的太突然了。
　　如果以正常职业者的角度去判断，这大概率就是幻象了。
　　林天浩做了一个噤声的动作，低语道:
　　“如果我状态不对，你就拉一拉我。”
　　刚刚林天浩就被这戏子的声音影响，沉醉其中，想若菲菲。
　　如果不是牡娜及时拉了他一下，他估计都没有那么快恢复清明。
　　戏子唱戏还在继续。
　　台子上。
　　唱的也确实是武松打虎的戏码，这武松打虎，自然是有老虎的。
　　这老虎也是活灵活现，跟真的一样。
　　不过在这职业者时代，是有召唤师这种职业的，有真的老虎配合演出，也不是什么稀奇古怪的事情。
　　可就在此时，一个女子迈步走来，她身材高挑，手里拎着一个茶壶。
　　她的身高已经算比较高的了，可这她拎着茶壶，茶壶的壶嘴已经冒过了她的额头。
　　就这壶嘴，已经赶得上她白皙的大长腿了。
　　功夫茶！
　　这是林天浩心中的第一想法。
　　虽然林天浩对戏剧了解不多，可也知道，很多传统剧院，都是有功夫茶这种东西的。
　　女子来到林天浩身侧，大大方方的放下一个茶杯，然后侧身后仰，身体以九十度后仰到林天浩跟前，一双水淋淋的眸子忍不住让人想要多看两眼。
　　尤其是这个高难度动作下，某部位更加凸显，且就在林天浩眼前，让人忍不住想要仔细看看。
　　而长长的壶嘴正好就是从中间穿过，将茶水倒入林天浩身前的茶杯中。
　　林天浩忍不住拍了拍手，好凶！！
　　当真好凶！！
　　他一只手，怕是也难是敌手。
　　就在此时。
　　那冰凉刺骨的感觉再次直冲天灵盖。
　　林天浩这才回过神来，自己这样盯着眼前女子看，似乎有些不太妥当。
　　尤其是。
　　他现在看的地方，还是比较敏感的。
　　女子对林天浩微微一笑，转身离开。
　　“大吗？”
　　一道有些愠怒的声音在林天浩耳旁响起。
　　“不大不大，一般吧。”
　　林天浩自然知道说话的人是谁，刚刚才被她冻了一下，这点林天浩还是知道的。
　　“不大你一直盯着看，你喜欢小的？”
　　林天浩:“？？？”
　　这都什么虎狼之词呀。
　　“咳咳，你误会了，我看的是茶艺。”
　　“真的吗？”
　　“真的！！”林天浩回答的很肯定。
　　牡娜忽的叹了口气，“我已经是这样了，说不定明天我就死了，小兰其实也挺不错了，可她现在是死人还是活人都不知道。”
　　“要不然，让她照顾你，我也是放心的。”
　　林天浩意味深长的看了一眼牡娜，严肃道:
　　“我曾经在一本古籍中知道有一个人，她没了心，可还活着。”
　　牡娜摇了摇头，说道:
　　“我也还活着，可我知道，我活不长的，最好的结果就是成为亡灵。”
　　“可看现在妄莱城的情况，我似乎连成为亡灵的资格都没有了。”
　　林天浩眉头蹙起，此时妄莱城到处都在发生诡异事件，且每天都会死人，早就已经人心惶惶。
　　“所以呀，要想办法解决妄莱城的这些麻烦事情。”
　　牡娜苦笑一声，“解决？拿什么解决？妄莱城的情况是什么样的，你应该很清楚。”
　　“别的不说，就说我吧。”
　　“我没有心脏，还活的好好的，还有我身上的寒气，你说该怎么解释？”
　　林天浩沉默了，少许后，他才说道:
　　“牡娜，你说，有没有可能是你身上的什么东西让你变成这样子的？”
　　其实林天浩心中一直都有这样的怀疑。
　　可他实在是不清楚自己跟牡娜的关系到了哪一步，总不好一件一件的尝试。
　　尤其是牡娜的一些贴身之物。
　　“试试不就知道了吗？”
　　“回头到我家，我把我身上的东西一件一件的拿出来，那样就知道是不是因为我身上的什么东西让我变成这样子的了。”牡娜说道。
　　林天浩点点头，这样的方法，似乎也不错。
　　就在林天浩跟牡娜交谈的过程中，戏台子之上，武松打虎的戏码已经进入到了最关键阶段。
　　“不好。”
　　亡灵之神的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“那老虎是人，活人！！”
　　林天浩神情凝重，因为之前进入中心广场的时候，他就收到了提醒。
　　戏子唱戏的时候，他要坐下听戏。
　　现在起身，似乎就违背了这条规则。
　　林天浩没有出手，可有人出手了。
　　是林天浩请来帮忙的莲花。
　　一柄匕首朝着台子上的戏子刺了过去。
　　“噗嗤——”
　　匕首刺入戏子的身体之中，可却并未对戏子造成伤害。
　　原本唱戏的戏子，已经只剩下了一件戏袍。
　　可就是这戏袍，还在那里唱戏，还在那里继续武松打虎的戏码。
　　而那老虎此时也不再是老虎，而是一个眼神惊恐的中年大妈。
　　戏袍追着中年大妈砍杀，中年大妈想要逃窜，可四肢行动却十分不协调，在地上爬来爬去，始终无法摆脱戏袍。
　　“万刃:碎魂！”
　　无数匕首划破长空，试图将戏袍撕碎。
第954章跳广场舞的尸体！
　　牡娜见此一幕，拉了拉林天浩。
　　“你不出手？”
　　林天浩叹了口气，说道:
　　“当然要出手。”
　　话落。
　　林天浩手捏剑诀，一柄飞剑破空而去。
　　好在这言长青就是剑修，要不然林天浩要出手还真不容易。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩操控大量飞剑朝着前方飞去，这些飞剑撕裂长空，要将天地割裂。
　　尽管林天浩此时没有动用什么剑道神通，可问道境第十层的剑道之力，天然就拥有极强的杀伤力。
　　牡娜微微一笑，“你说，我身上的寒气，能不能冻住这戏袍？”
　　话音落下。
　　牡娜也化作一道流光，冲向了戏袍。
　　林天浩想要阻止，可已经是来不及了。
　　他坐在自己的位置上，岿然不动。
　　就在此时。
　　那手持功夫茶的女人再次出现在了林天浩身旁。
　　她这一次没有给林天浩倒茶，而是径直坐在了刚刚牡娜的位置上。
　　“这出戏，现在才真正开始。”
　　女人对林天浩露出一抹笑容。
　　林天浩眸光一凝，依旧在继续操控飞剑攻向戏袍。
　　“都说你们风冰马戏团被无根沙蛇团灭了，我很好奇，你是谁？”
　　女人微微一笑，“风冰马戏团是被团灭了，可我不是风冰马戏团的人。”
　　“风冰马戏团的团长是我妹妹，她本来不会死的。”
　　“都是因为你们，因为你们妄莱城的这些杂碎，害死了我妹妹，也害了风冰马戏团。”
　　林天浩盯着女人，严肃道:
　　“所以，你是回来替他们报仇的？”
　　女人点点头，笑着说道:
　　“你虽然在这里坐着看戏，可你已经入戏，既如此，那就留在戏中，或死，或永困其中。”
　　伴随着女人声音落下。
　　林天浩只感觉自己身体很沉，很沉……
　　紧接着。
　　他四周的场景发生了翻天覆地的变化。
　　“大郎，该喝药了。”
　　一道熟悉的声音传来。
　　林天浩抬眸看去，就见牡娜此时换上了一副潘金莲的装束，手里端着一碗汤药。
　　“入戏了吗？”
　　林天浩神情有些严肃，自己虽然依旧坐着看戏，可终究是没忍住出手了。
　　主要林天浩怀疑那戏袍是诡异物品。
　　倘若能够摧毁那诡异物品，他或许能够再进一步。
　　毕竟之前击碎那柄诡异小刀，林天浩就得到了突飞猛进的提升。
　　牡娜！！
　　或许他可以试一试，两种不同的规则之力，是否能够碰撞出新的火花。
　　念及至此。
　　林天浩一把抓住了牡娜的手。
　　冰凉刺骨的感觉再次直冲天灵盖。
　　当这种冰凉刺骨的感觉冲上天灵盖后，四周的场景开始不稳定起来，似乎随时都会溃散一般。
　　便在此时。
　　一段凄凉的戏子之音再次传入林天浩脑海中。
　　四周的场景开始逐渐稳定。
　　林天浩死死的抓着牡娜的手，弄的牡娜不知所措。
　　“大郎，你，你弄疼奴家了。”
　　牡娜想要收回手，可却被林天浩死死抓住。
　　林天浩能够感觉到，牡娜体内的寒气似乎正在帮他从现在的这种困局中脱离出来。
　　戏子的声音提高了几分，林天浩依旧不愿放手。
　　“光天化日之下，你们这是做什么？”一道呵斥之声传来。
　　就见打扮成王婆欧阳的莲花从外面跑了进来。
　　此时的莲花那还有之前那生人勿近的刺客欧阳。
　　现在的她，活脱脱就是一个恶毒村妇的嘴脸。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，斥道:
　　“我做什么？用得着你管？”
　　“给我分开！！”
　　“就算金莲是你老婆，你也不能这样做。”
　　说着。
　　莲花便是准备上手将林天浩和牡娜分开。
　　可她的手掌才刚刚抓在牡娜的手臂上，整个人都愣了愣。
　　紧接着就宛若是醍醐灌顶一般，眼神逐渐清明。
　　伴随着莲花眼神清明，四周的场景开始快速消退。
　　林天浩，莲花，牡娜三人再次出现在了中心广场上。
　　最关键的是。
　　中心广场上，除了林天浩三人，在中央位置，还有一人！！
　　那人不是别人，正是之前在戏台上被戏袍追着打杀的大妈。
　　“还是死人了。”
　　牡娜面色有些难看，他们今天来这里，就是希望能够改变中心广场继续死人的局面。
　　可结果却还是死人了。
　　并且还是在他们的眼皮子底下被杀死的。
　　“你也看到了，杀人凶手就是风冰马戏团的人，现在你还有什么好说的吗？”
　　林天浩眉头蹙起，说道:
　　“刚刚那会功夫茶的女人告诉我，她是风冰马戏团团长的姐姐，不排除是人为复仇。”
　　“但是刚刚发生的事情，又不像是人能够做得出来的。”
　　莲花轻笑一声，“那也未必。”
　　“常规职业确实无法做到，可如果是非常规职业呢？”
　　闻听此言。
　　林天浩并没有接话，那女人特意告诉自己，她是风冰马戏团团长的姐姐，似乎就是想要告诉林天浩，这就是人为复仇。
　　“不管怎样，线索是有了。”
　　林天浩淡淡开口。
　　他声音刚刚落下，激情澎湃的音乐突兀响起。
　　原本已经死去的大妈缓缓的从地上站了起来。
　　不仅仅是她。
　　还有牡娜的父亲博莱迅，以及前一天死在广场上的一个中年大妈。
　　她们身形扭曲，每一个动作，骨头都不断弯曲折叠。
　　牡娜眼眶微红，可她并没有动，而是颤抖着手指向中心广场的三人。
　　“这……这是什么情况？”
　　林天浩摇了摇头，“我也不知道。”
　　莲花叹息一声，说道:
　　“妄莱城这变故越来越严重了，再这样下去，大部分妄莱城的人都会离开这里。”
　　“离开？”
　　牡娜苦涩一笑，说道:
　　“怎么可能离开，这里是墨可拉丁大沙漠，适宜生存的地方就那么多，我爸为了在这里买房，奋斗了十三年。”
　　“妄莱城中多少人是为了在这里定居而拼尽所有的，现在让他们离开，可能吗？”
　　莲花摇了摇头，说道:
　　“当死亡的威胁到来的时候，他们一定会离开的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“等不到那个时候了。”
　　“真的当死亡的威胁到来的时候，他们就已经没有退路了。”
　　莲花沉默了，她看了一眼摩罗塔楼的方向。
　　“像我一样吗？”
第955章寒气转移！
　　林天浩叹了口气，“那都不重要了，还是先解决这些麻烦再说吧。”
　　伴随着林天浩话音落下，他祭出飞剑，眨眼之间就到了中年大妈的尸体前方。
　　可她没有丝毫反应，依旧在跟随音乐有节奏的跳动着。
　　每一根骨头都像是被打断成了数节一样，不断被撕裂。
　　“都是死了的东西，毁了就毁了吧。”
　　莲花见林天浩迟疑了，她毫不犹豫的出手。
　　只是匕首在架在博莱迅的脖子上的时候，牡娜大声道:
　　“不要！”
　　莲花回头看了一眼牡娜，心中了然。
　　“他是你的父亲？”
　　“他已经这样了，不如让他解脱吧。”
　　牡娜欲言又止，最终还是说道:
　　“我来吧。”
　　话音落下。
　　牡娜冲了上去，一掌拍在了博莱迅的胸口。
　　林天浩看的出来，牡娜不甘心。
　　她还想要试一试，试一试她体内的寒气，能否让自己的父亲恢复。
　　可是她显然是想太多了。
　　她体内的寒气疯狂涌出，将博莱迅冻结成了冰雕，可博莱迅依旧没有复苏的迹象。
　　尽管牡娜已经想到可能会是这样的结果。
　　可真当他看到这一幕的时候，还是不免感到失望。
　　林天浩迈步走了过去，他想要查看一下这三具尸体的情况的。
　　然而。
　　他并没有这样的机会。
　　因为他才走过去，这三具尸体就已经溃散。
　　林天浩环顾四周，试图寻找出蛛丝马迹。
　　然而。
　　他再次失望了。
　　尸体消失以后，那激情澎湃的音乐也消失了。
　　不对。
　　还有一具尸体没有消失。
　　那是昨晚被戏袍杀死的中年大妈。
　　她的尸体还在中心广场上，准确说，她的尸体跟一开始她死亡的位置是一模一样的，仿佛至始至终她都没有动过一样。
　　莲花走了过去，不由得皱起眉头，说道:
　　“有些不对，刚刚这大妈跳舞的时候，身躯明显多处骨折。”
　　“现在她的身躯正常了。”
　　牡娜张了张嘴，说道:
　　“现在妄莱城的怪事是越来越多了，突然好想逃离这里，可我这样，还走的了吗？”
　　话至此。
　　牡娜的目光瞬间落在了林天浩身上，她无比严肃的说道:
　　“长青，要不你走吧，你不应该死在这里，以你的天资，去了其他地方，依旧是人上人。”
　　莲花轻笑一声，说道:
　　“他恐怕是走不了了，别的不说，摩罗塔楼的局他已经入了，不管跑到什么地方都没用的。”
　　“要不然你以为我为什么会帮助你的长青哥哥，因为这是没得选择的事情。”
　　林天浩深吸口气，脸上露出几分无奈之色。
　　“我确实走不了了，这些事情不处理干净，他们就会阴魂不散的找到我们。”
　　牡娜神情恍惚，她咬了咬牙，说道:
　　“难道就没有别的什么办法了吗？”
　　“长青，我不希望你死，只要你能够活着，其他都不重要了。”
　　牡娜一脸深情的看着林天浩，似乎真的希望林天浩能够活着离开妄莱城。
　　“走吧，重新去摩罗塔楼。”
　　中心广场这里现在的情况，他只有等晚上再来碰一碰运气了。
　　不管在中心广场搞鬼的是谁，今天晚上他都会解决这个麻烦。
　　回到摩罗塔楼。
　　之前林天浩在摩罗塔楼中已经尝到甜头了，今天他准备继续试一试。
　　摩罗塔楼。
　　林天浩跟着牡娜一起回家。
　　回来以后，林天浩开门见山的说道:
　　“来吧，看看是什么原因让你发生这种变故的。”林天浩开口说道。
　　牡娜点点头，她一件接一件的将自己身上的东西拿出来了。
　　林天浩一只手指放在牡娜身上，时刻感受着牡娜身体上的变化。
　　“没了。”
　　牡娜摇了摇头，说道:
　　“除了身上穿着的衣服，我身上已经没有其他东西了。”
　　话至此，牡娜又问道:
　　“要脱衣服吗？”
　　林天浩刚想要说不用脱，可牡娜已经开始脱了。
　　“我现在这样子，应该是没法跟你在一起了，不能把自己完完整整的交给你，让你看看我的身体总归还是没有问题的。”
　　一边说。
　　牡娜已经把外衣褪下。
　　林天浩连忙抬手阻止。
　　“不用，你的衣服不是已经换过了吗？说明不是你身上的衣服的问题。”
　　他虽然不是什么好人，可还不至于去占这种便宜。
　　“你是觉得我已经这样了，不想再跟我有瓜葛了吗？”
　　牡娜情绪有些低落，他盯着林天浩，脸上露出了无奈的表情。
　　林天浩摆摆手，“牡娜，你想多了。”
　　牡娜俏皮一笑，说道:“放心吧，我不会死缠烂打纠缠你的。”
　　“都到这一步了，还是继续测试下去吧。”
　　说着。
　　牡娜继续宽衣解带。
　　林天浩不再阻止，他本就不是什么正人君子。
　　对于男女之事，林天浩也一直信奉走肾可以，走心不行。
　　只进入身体，不进入生活的选择。
　　再则。
　　这里是规则世界。
　　说句不好听的，牡娜都不知道已经死了多长时间了，他看一看也无伤大雅。
　　不过不得不承认。
　　牡娜的肌肤很好，身材更。
　　林天浩也算是阅历丰富，可身材上能够有牡娜这般完美的，确实不多见。
　　“好看吗？”牡娜问道。
　　她这话才刚刚落下，林天浩就注意到了她鬓角的发夹。
　　注意到林天浩的目光。
　　牡娜把自己身上仅存的发夹取下，交到了林天浩手中。
　　发夹才刚刚落入林天浩手中，牡娜的身体直挺挺的倒了下去。
　　一股冰凉刺骨的感觉涌入林天浩身体。
　　林天浩面色狂变，下意识就把发夹扔了出去。
　　冰凉刺骨的感觉消失，林天浩这才松了口气，他抬手抓住牡娜的手。
　　原本已经丧失生机的牡娜猛的睁开双眸。
　　她……她又活过来了！！
　　“是发夹？！”牡娜惊喜道。
　　只是。
　　她看了一眼被林天浩扔在地上的发夹，再感受着从林天浩体内散发出来的阵阵寒意，她脸上不由得露出了一抹吃惊。
　　“不是发夹？”
　　“不对，是可以转移的？”
　　“物品只是媒介，它可以在物品和物品之间自由转换位置。”牡娜说道。
　　林天浩听到牡娜的话，这才意识到了什么。
　　“你是说，现在寒气在我身上？”
第956章你到底是谁？
　　牡娜重重的点点头，严肃道:
　　“没错。”
　　林天浩看了一眼那发夹，又看了看牡娜。
　　她……她现在身上好像确实什么东西都没有了。
　　牡娜注意到林天浩的目光，俏脸绯红。
　　可她并没有回避林天浩的目光，而是轻咬嘴唇，说道:
　　“我现在……我现在好想跟你贴贴呀。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，立刻收回视线:
　　“我想这寒气的来源是可以在物品之间相互转换的，而且有很大概率比如是人身上的物品，才可以自由进行转换载体。”
　　牡娜这女人，太诱人了。
　　他要是再这么看下去，保不齐是要做点什么的。
　　虽然像牡娜这样存在于规则世界的人，林天浩就算做了点什么，也不会影响什么。
　　“你还是抗拒我。”
　　牡娜情绪有些低落，她低下身体，去捡自己地上的衣服。
　　可她才刚刚低头，林天浩却是瞬间扶住了她的身体，然后将她抱了起来，走向了房间。
　　牡娜整张脸就像熟透了的苹果一样，红透了。
　　两个小时后。
　　林天浩才从房间里出来。
　　有时候这样放松一下身心，还是很愉悦的。
　　“牡娜，能具体跟我讲一讲，你的父亲和你家坤坤，是什么时候出现异常的吗？”
　　牡娜此时身体绵软无力，可还是强撑着坐了起来。
　　“时间大概就是在半个月前，我回来的时候，坤坤特别黏我，以前它都是扑腾两下就算了，可那天它非要我抱它。”
　　“我还以为是父亲凶了它，它在向我诉苦。”
　　“可父亲说他没有凶坤坤，也是从那个时候开始，父亲开始非常黏我，吃饭的时候总是借说话拉我的手，表情还是一脸享受。”
　　“我当时还有些怕，怕父亲是不是有什么比较变态的想法。”
　　“第二天，我发现了坤坤没了心脏，我惶恐了，相当父亲的异常，我也发现了父亲没有了心脏。”
　　“也是那一天，我发现了我自己也没有了心脏。”
　　林天浩神情严肃，两人一狗，全部都没了心脏，针对性太强了。
　　“那你们在心脏丢失之前，有没有经历过什么特别的事情？”林天浩再问。
　　牡娜摇了摇头，“在发现我们没有心脏以后，我跟父亲就仔细推敲过，我们的生活轨迹都很正常，也没有遇到过什么特别奇怪的事情。”
　　林天浩微皱眉头，倘若是这样，那就奇怪了。
　　“不过……”
　　牡娜话头一转，语气变得严肃起来。
　　“我母亲是噬心魔，是真正的魔族，她就能够在不破坏肉体的情况下，吞噬对方的心脏。”
　　“我之所以没有母亲，就是因为父亲发现了母亲暗中吞噬人心。”
　　“所以很早我就跟我母亲分开了。”
　　林天浩眼眸微眯，沉声说道:
　　“你怀疑是你母亲回来了？”
　　当初牡娜的父亲赶走了牡娜的母亲，她母亲回来报复，吞噬了牡娜一家的心脏，这似乎也是合情合理。
　　牡娜摇了摇头，说道:
　　“父亲说母亲不会对我们出手的，他很信任母亲，大概率是噬心魔一族的其他高手。”
　　“有一定概率是我母亲的追求者，我母亲很漂亮的，我父亲说，你母亲当初追求者无数，却偏偏选择了他。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你也很漂亮。”
　　牡娜俏脸微红，“那你能在我这里住下吗？”
　　话至此。
　　牡娜的情绪又有些低落，“我不知道自己什么时候就会死。”
　　“只想你多陪陪我。”
　　林天浩尴尬的笑了笑了。
　　这话……怎么茶里茶气的。
　　也难怪绿茶惹人爱！
　　“我最近一段时间都会住在摩罗塔楼。”
　　牡娜脸上终于露出了欣喜之色。
　　“饿吗？我去给你做吃的。”
　　牡娜穿了一件清凉的睡袍，去厨房里面做吃的。
　　林天浩则是站在了牡娜家的阳台上。
　　这一次。
　　林天浩还是跟之前一样，伸出脑袋，从下往下看了过去。
　　这一次。
　　林天浩并没有看到匕首。
　　就在林天浩想要收回脑袋的时候，一个脑袋从十八楼的位置伸了出来。
　　那是一个妖艳的女人，她没有浓妆艳抹，也没有极尽装饰，可就是这样一张略施粉黛的脸，便让林天浩觉得妖艳至极。
　　尤其是那一双眸子，仿佛能够勾人魂魄一般，直击人灵魂深处。
　　林天浩能够明显感觉到自己的心跳在增快。
　　哪怕是直面牡娜本体的时候，林天浩心跳都没有这么快过。
　　这种妖艳，并不俗气，反而带着一种说不出的高贵。
　　妖艳女子对林天浩露出了一抹浅浅的微笑。
　　只是这看似随意的一笑，却是让林天浩心神差点失手。
　　“长青，吃饭了。”
　　便在此时。
　　牡娜的声音从饭厅的方向传来。
　　林天浩这才有些不舍的收回目光。
　　他见过的女人也算不少，其中不乏貌美之人。
　　可其他人也有美的不俗的，可这种一个眼神，就直击他灵魂深处的，几乎没有！
　　“来了。”
　　林天浩应了一声，这才走到客厅。
　　牡娜的厨艺似乎还不错，桌子上的饭菜香气扑鼻，看上去十分可口。
　　林天浩坐下，牡娜则是坐在了林天浩的对面，看着林天浩大快朵颐。
　　“叮，自由属性点+1。”
　　“叮，护甲+3。”
　　“叮，魔抗+3。”
　　……
　　林天浩每吃一口，属性都会得到微弱提升。
　　这种提升对林天浩而言微乎其微。
　　可正所谓蚊子腿也是肉，能够提升一点是一点。
　　牡娜这倒是给了林天浩意外的惊喜。
　　这吃一顿下来，属性增加上百点，那还是绰绰有余的。
　　就在林天浩吃的起劲的时候，牡娜忽然开口:
　　“你到底是谁？”
　　林天浩愣住了，牡娜这突然发问，显然是发现了什么。
　　“为什么这么问？”林天浩道。
　　“我身边最亲近的人就那么几个，他们的一颦一笑都印在我的脑海中。”
　　“你最近不像言长青了，而且，长青从不吃香菜的，你居然吃的这么香。”
　　林天浩欲言又止，“言长青应该已经死了。”
　　牡娜手指微微一颤，“果然。”
　　林天浩叹了口气，说道:
　　“你既然知道我不是言长青，今天为什么还要……”
第957章牡娜异变，绝望之气！
　　牡娜不置可否的笑了笑，说道:
　　“我不是告诉你了吗？我母亲是噬心魔，我也是有噬心魔血脉的。”
　　“你替代长青出现，我就已经知道，长青大概率是凶多吉少了，既如此，我只能以身为饵，取你性命，为长青报仇！！”
　　话音落下。
　　林天浩只觉得胸口刺痛，下一瞬间，他竟然感觉自己的心脏要破体而出。
　　“绝对格挡！”
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接释放出了绝对格挡。
　　只听“啪——”的一声，似乎是有什么东西破碎了一样，牡娜整个人踉跄后退。
　　“怎么可能？！”
　　牡娜不可置信，“我的噬心种已经种在了你的心上，你怎么还能抵挡。”
　　林天浩无奈的叹息一声。
　　“牡娜，我不知道应该怎么跟你解释，你说我不是言长青，可我就是言长青，只是我不是你认识的那个言长青。”
　　“这事情解释起来很麻烦的，但是我可以肯定的告诉你，不是我杀了你认识的言长青的。”
　　牡娜摆了摆手，说道:
　　“这重要吗？”
　　“你不管怎么样，都替代的言长青，我杀你，理所应当。”
　　林天浩抬起手，“你知道的太多了，我留你不得。”
　　牡娜苦笑一声，说道:
　　“来吧，杀了我。”
　　“我早就不想活了。”
　　林天浩深吸口气，抬起的手终究还是放下了。
　　“你的立场对我出手并没有错，你走吧，能活与否，就看你自己的造化。”
　　牡娜双眼闭合，转身离开。
　　林天浩看着牡娜离开的背影，说一点点不舍都没有，那是假的。
　　和林天浩从一开始就是走肾不走心。
　　他没有直接抹杀牡娜，就已经算是为他们之间的感情画上一个句号了，
　　牡娜没有心脏。
　　现在那寒气的本源也已经在他身上了。
　　换而言之。
　　如果牡娜找不到寒气的替代品，那她一定会死。
　　林天浩从不是什么好人。
　　从牡娜出手想要杀他的时候，他们之前的恩恩怨怨就已经了结了。
　　他没有亲自出手抹杀牡娜，就已经是仁至义尽了。
　　牡娜走到了房门口，她每走一步，眼眶就更红一分。
　　一股绝望之感以他为中心弥漫而出。
　　林天浩距离牡娜最近，也是第一个被这绝望之感冲击到的。
　　在这一瞬之间。
　　林天浩只感觉活着已经没有意义了。
　　要不，还是死了吧！！
　　林天浩慢慢转身，目光落在了远处的阳台上。
　　“跳下去，就跟这该死的世界永别了。”
　　“我只是一个人，凭什么要我去拯救世界！！”
　　“我只是一个人，凭什么要我去跟阿来特星系对抗！！”
　　“我只是一个人，我不该承受这些不属于我的压力！！”
　　“死了吧，一了百了！！”
　　……
　　林天浩一步步走向阳台，对于死亡，林天浩从来都没有如此渴望过。
　　仿佛只要死了，一切都会结束。
　　“大人，大人！！”
　　亡灵之神的声音在林天浩的脑海中响起，不断的呼唤林天浩，试图唤醒林天浩心中那仅存的意志。
　　林天浩的眼神恍惚了一下，却是发现自己竟然已经走到了阳台的边缘。
　　想到自己刚刚心境上的莲花，林天浩更是不寒而栗。
　　他的灵魂力也算是很强的了，可却是瞬间就被那绝望的情绪充斥了全身。
　　就在刚刚。
　　林天浩是真的觉得死了就好了！！
　　这种悄无声息的改变一个人内心的想法，实在是太可怕了。
　　如果不是亡灵之神的呼唤，他现在大概率是已经跳下去了。
　　就在林天浩还有些心有余悸的时候，一道人影从林天浩眼前晃过……
　　是有人跳楼了！！
　　紧接着。
　　林天浩就听到了“砰砰砰——”接连不断有人坠楼的声音。
　　出大事了！！
　　林天浩猛然回头，此时牡娜就站在客厅里，她对林天浩露出了一抹诡异至极的微笑。
　　“你怎么不跳呀？跳下去，可就解脱了。”
　　现在的牡娜，跟刚刚的牡娜简直判若两人。
　　尤其是她身上持续散发出来的绝望气息，更是让林天浩觉得难以抵抗。
　　每一分，每一秒，林天浩对这个世界都会多出几分绝望感，无力感。
　　仿佛不管他再怎么努力，也是个什么都改变不了的废人。
　　与其那样，还不如死了。
　　“看来摩罗塔楼的规则就是你，你能够让人跳楼。”
　　林天浩强压下自己心中的绝望感。
　　牡娜冷漠的看着林天浩。
　　“我不知道你说的规则是什么，我只知道，这个世界，已经没有什么是值得我留念的，既然如此，那就让这个世界跟随我一起，飘散随风吧。”
　　牡娜的声音看似不大，可却极具穿透力，站在很远的地方的人，都会被这声音所影响。
　　结果就是。
　　除了摩罗塔楼。
　　附近的各大塔楼都开始出现有人跳楼的情况。
　　只是。
　　除了摩罗塔楼。
　　其他塔楼的职业者跳楼以后，都只是受伤，甚至有些强大的职业者连伤都没有受。
　　而摩罗塔楼跳楼的所有人，不管职业高低，不管实力强弱……
　　无一例外。
　　只要跳楼了的人，全部死了！！
　　“你……该死！！”
　　林天浩毫不犹豫的出手，剑气纵横之间，眨眼之间就已经到了牡娜身前。
　　牡娜不躲不闪，承受着林天浩的攻击。
　　“你是不是忘了，我已经是一个死人了，你的攻击，如何能够杀死一个已经死了的人？”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，说道:
　　“既然你已经死了，那我就让你再死一次。”
　　话落。
　　林天浩施展出箭由心发。
　　羽箭划破长空，瞬间命中了牡娜。
　　天罚之手的真伤效果，即便这牡娜已经是一个死人了，那也得再死一次。
　　然而。
　　林天浩失望了。
　　即便是他这附带天罚之手被动效果的普攻落在牡娜身上，对她依旧是不痛不痒。
　　“你刚刚还想要骗我，你是弓箭手，长青是剑修，你压根不是长青。”
　　林天浩没有解释，既然天罚之手的效果不行，那他就试一试邪剑仙形态。
　　林天浩之前尝试过仙剑形态，可邪剑仙形态，林天浩还没有尝试过。
　　“咻咻咻——”
　　开启邪剑仙形态后，天地变色，剑出天雷地火，滚滚不绝，威势浩荡。
第958章击杀牡娜，再次升华！
　　天雷地火，同时降临在了牡娜身上。
　　牡娜一开始还是坦然自若，可当天雷地火持续落在她身上的时候，她的脸色却是变得有些不太自然起来。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　“我在规则世界中已经死了，这是不可逆的规则，你哪怕拥有圣人级的攻击，也不可能逆转该规则。”
　　牡娜的震惊同样震惊到了林天浩。
　　他刚刚羽箭攻击，天罚之手的层次是超神级，对应的就是圣人级攻击。
　　虽然天罚之手的伤害数值还远远无法跟圣人的攻击比拟，可确实是圣人级的攻击。
　　可刚刚天罚之手的攻击毫无用处。
　　而现在。
　　他邪剑仙形态的攻击，却是打出了如此出其不意的效果。
　　这意味着什么？
　　邪剑仙形态下的攻击，品阶已经超过圣人级了？！！
　　想到此处。
　　林天浩更是觉得不可思议。
　　如果邪剑仙形态下的攻击真的在圣人级之上，那他当初在黄泉地府中失去了战士的超神级隐藏职业，就并不是损失了。
　　毕竟按照百里千柔说的，理论上，邪剑仙传承和战士的超神级隐藏职业，他理论上只能够得到一个。
　　邪剑仙传承的三大形态对战斗力的提升都非同小可。
　　最关键的是。
　　现在邪剑仙传承的攻击层次更高。
　　这从某种层面上来说，邪剑仙传承未来能够到达的高度，必然比寻常的超神级隐藏职业还要高。
　　不过这也奇怪了。
　　按照邪剑仙自己的成长轨迹来看，他自己都没有到圣人级，所拥有的传承，怎么会凌驾于圣人级之上。
　　难道是这邪剑仙也拥有类似于他天赋的东西，在机缘巧合下，让邪剑仙接触到了圣人之上的手段。
　　圣人之上。
　　似乎是传说中的天道圣人。
　　就是不知道。
　　这邪剑仙传承的极限是天道圣人级，还是说更高。
　　林天浩思绪也只是一瞬的事情。
　　他的攻击并没有停顿。
　　并且林天浩还发现了一个问题。
　　那就是牡娜现在散发的绝望气息很强，甚至连圣人级的攻击都能够免疫。
　　可似乎有一个很致命的问题。
　　那就是。
　　她的移动速度很慢。
　　她已经知道林天浩能够攻击到她了，可她还是无法脱离林天浩的攻击范围。
　　她已经在试图逃跑了，可却是一步一步走着离开的，行动速度太慢太慢。
　　“你到底是什么人？”
　　“怎么可能？！”
　　“你怎么可能拥有圣人级之上的攻击手段。”
　　牡娜心中万分震惊，可面对林天浩的攻击，她又有些无能为力。
　　“你刚刚说了，让我离开，现在为什么还要杀我，你怎么能这样出尔反尔呢？！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我没有出尔反尔，出尔反尔的人是你，说好的离开，为什么还要回来，为什么还要对我出手，对摩罗塔楼的这些人出手。”
　　牡娜的眼神越来越冰冷，“所以，你是非杀我不可了？”
　　“就像你自己说的，你已经是一个死人了，你本就没有存在的必要。”
　　“死人，就应该有死人的归属。”
　　听到林天浩的这番话。
　　牡娜眼神中的凶光越来越浓郁，身上的绝望气息更是疯狂肆虐。
　　摩罗塔楼内外。
　　受到这绝望气息影响，不断都有人在跳楼。
　　一开始跳楼的还是七转之下的。
　　如今。
　　已经有七转的职业者开始跳楼了。
　　“你杀了我，你也不要想离开这个规则世界，你会被永远困在这里的。”
　　“我诅咒你，永生永世，都在无尽的痛苦中度过！！”
　　“叮，你受到了牡娜的诅咒【心之摧残】。”
　　林天浩面色微变，在诅咒生效的一瞬间，他只感觉自己心脏绞痛，就仿佛是有一台绞肉机在疯狂绞碎他的心脏啊。
　　剧烈的痛楚让林天浩额头上瞬间被冷汗包裹。
　　“你……你真该死！！”林天浩怒道。
　　牡娜仰头大笑，“哈哈哈，我是该死，毕竟我本来就是一个死人。”
　　伴随着牡娜的声音落下，她的身体也在快速溃散。
　　牡娜的身体溃散了，周围的绝望气息也终于停了下来。
　　与此同时。
　　之前摧毁小刀的那种醍醐灌顶的感觉再次涌上心头。
　　不仅如此。
　　还有体魄的蜕变，灵魂的升华。
　　这一次的提升，似乎要比之前还要大的多！！
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每四点伤害，你实际掉血1点。”
　　之前是每两点掉一点，现在是每四点，掉一点！！
　　“叮，你的灵魂完成了升华，你的灵魂变得更加诡异，灵魂厚实程度提升一倍，承受灵魂系伤害时交给百分之五十，施展灵魂系攻击时，效果提升百分之五十。”
　　“叮，你受到了亡灵法则的醍醐灌顶，你拥有了亡灵法则到达了问道境第一层。”
　　问道境第一层？
　　林天浩愣了一下。
　　这个提升，似乎也没有那么大呀。
　　可下一瞬间。
　　林天浩就意识到自己这问道境第一层有什么不一样了。
　　他的问道境第一层，不是法则境第九层直接跨过去的。
　　而是……法则境第十二层跨过去的。
　　换而言之。
　　他刚刚的醍醐灌顶是先提升到了法则境第十二层，然后再进一步，成就的问道境第一层！！
　　除此之外。
　　体魄和灵魂力双双提升，这对林天浩综合战斗力的提升可是相当不俗。
　　尤其是林天浩的亡灵之书就能够减免百分之五十灵魂系的攻击。
　　如今这一次又能够减免百分之五十。
　　那就是说。
　　他如果承受十万点的灵魂攻击，实力承受伤害只有百分之二十五，也就是两万五千点。
　　能够减免百分之七十五的灵魂系伤害，这已经非常离谱了。
　　“大人。”
　　亡灵之神带着惊讶的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“你的亡灵法则，到十二层了？！”
　　大部分人领悟法则，九层就是极限，后面再进一步就是问道境了。
　　但是这只是大部分人。
　　还是有极少部分人能够突破九层，到达十层，乃至于十一层的。
　　至于十二层，那也只是理论能够到达，实际到达的，那更是寥寥无几。
第959章过去的亡灵之神:萨德·林丐月！
　　如今林天浩却是一步达成。
　　最关键的是。
　　林天浩和亡灵之神不同，他初始是没有亡灵法则的。
　　而且。
　　看亡灵之神刚刚的反应，他当初应该是没有步入亡灵法则第十二层的。
　　“是的，十二层。”
　　林天浩肯定的回答了亡灵之神的问题。
　　亡灵之神听到林天浩这样的回答，情绪略微有些激动。
　　“十二层的亡灵法则呀，大人，你要是持续下去，绝对能够在亡灵一途登峰造极。”
　　“即便以凡人之躯屠神弑佛，也绝非难事。”
　　“若能成就神灵，那更是鱼跃龙门，成就不可限量。”
　　林天浩知道，亡灵属性这是一种特别高级的属性。
　　就光是这种属性，就已经凌驾于很多职业者之上了。
　　看亡灵之神给林天浩的技能就能知道了。
　　虽然亡灵之神在神灵中的品阶虽然都不算太强，可其拥有的战斗力，却是强的有些不像话。
　　说是神王，乃至于神皇出品的技能，那都丝毫不为过。
　　“等到那一步再说吧，现在估计是要有大麻烦了。”
　　刚刚牡娜的绝望气息弥漫而出，一下子有这么多人跳楼，这对这个规则世界而言，也是大麻烦。
　　“不知道我在规则世界的化身会不会出面，按理说，妄莱城中死了这么多人，我这位妄莱城的城主应该会出面。”
　　当初在这个时候，亡灵之神还不是神灵，这里也不是亡灵之城，而是妄莱城。
　　而亡灵之神，也就是妄莱城的城主。
　　林天浩点点头，说道:
　　“就目前这情况来看，你这位妄莱城城主大概率是会出面的。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“话说，你身上有羊毛薅吗？”
　　亡灵之神略微思索，说道:
　　“我也不知道规则世界把我还原到了哪一步，具体的不太清楚，不过我想，这个时候的我，手里应该是有亡灵宝器聚魂灯的。”
　　“聚魂灯？”
　　林天浩轻挑眉头，这聚魂灯他倒是听说过。
　　因为诸神黄昏和现实融合以后，聚魂灯就是一直被人所寻找的超级装备。
　　无他。
　　诸神黄昏和现实融合以后，常规的复活机制已经消失，职业者被击杀以后，主要就是依托于复活术进行复活。
　　可复活术成功复活的概率非常非常低，哪怕是七转往上，拥有复活技能的牧师，复活的概率也很难超过百分之十。
　　当然。
　　降维复活的成功率会大幅度提升。
　　比如七转牧师复活一转冒险者，这个概率就会非常高。
　　可牧师升级本身就比普通的职业者更加困难。
　　因此。
　　大部分都是低级牧师去复活高级职业者。
　　比如七转牧师，复活九转职业者。
　　原本可能有百分之二十的概率成功复活的，可因为等级的差距，成功概率就会降低到百分之十，甚至百分之五。
　　而有两个方法，是能够大幅度提升复活概率的。
　　职业者在被击杀以后，大部分都是身体创伤严重，三魂七魄离体。
　　这个时候。
　　就需要先修复身体。
　　大部分普通外伤，牧师都能够修复。
　　难的就是离体的三魂七魄。
　　而聚魂灯，就是能够将三魂七魄汇聚到一起，从而提升复活的概率。
　　聚魂灯的用处也不止于此，还有一些特殊的地域，天然就会对灵魂进行极大的冲击。
　　而聚魂灯，就能够护佑灵魂。
　　不仅如此。
　　聚魂灯也是有高低品阶之分，厉害的聚魂灯，甚至连神灵溃散的灵魂都可以再次汇聚而来。
　　比较差的聚魂灯，只能够凝聚一二转职业者的灵魂，这就是差距。
　　“那倒是需要你帮忙攻略攻略曾经的你了。”林天浩不禁笑了起来。
　　林天浩从摩罗塔楼中出来。
　　他果然看到了亡灵之神。
　　他的模样跟他见到的亡灵之神差不多，只是多了几分愁容，少了些许威严。
　　现在的他。
　　不应该被称之为亡灵之神，而是……萨德·林丐月。
　　在这个时候，更多的人都称呼他为萨德城主。
　　“萨德城主，太可怕了，妄莱城到底发生了什么变故，怎么会出现这般恐怖的跳楼事件。”
　　“是诡异，肯定是诡异入侵了，除此之外，我实在是想不到什么样的情况，会让这么多人一起跳楼。”
　　“诡异在摩罗塔楼，看，只有摩罗塔楼的人跳楼摔死了，诡异一定在摩罗塔楼。”
　　……
　　汇聚过来的民众都围在萨德·林丐月周围，他们目光中透露着劫后余生的惶恐。
　　有不少人都看向了摩罗塔楼，眼神中的惶恐更甚。
　　不过。
　　他们也看到了从摩罗塔楼中走出来的林天浩。
　　“言队长，到底怎么回事？你是不是应该给我一个解释？”
　　萨德·林丐月充满威严的声音传来，他目光中带着些许怒意。
　　林天浩能够感受得到，萨德·林丐月的愤怒并不是针对他来的。
　　而是针对这次的事件，针对在这次事件中搞事情的人。
　　“萨德城主，不是诡异入侵，是有人化身诡异，释放绝望气息，引导人跳楼。”
　　林天浩神情严肃，他并没有隐瞒自己掌握的信息。
　　因为亡灵之神说过，要引起曾经的他的注意，就必须要彰显出他的能力。
　　“如今释放绝望气息的诡异已经被我处理掉了。”林天浩继续说道。
　　萨德·林丐月意味深长的看着林天浩。
　　而林天浩则是继续说道:
　　“但是这摩罗塔楼里应该还有其他诡异。”
　　萨德·林丐月面色骤然一变。
　　林天浩继续说道:
　　“绝望气息能够引导其他人跳楼，但是正常情况下职业者跳楼是摔不死的。”
　　“但是摩罗塔楼跳楼的人都死了。”
　　萨德·林丐月迈步走到了林天浩前方，他抬眸看了一眼摩罗塔楼。
　　“你单独解决了一只诡异，有没有受到什么影响？”
　　林天浩略微犹豫，直言道:
　　“我的确受到了影响，暂时没有大碍。”
　　萨德·林丐月点点头，说道:
　　“你说摩罗塔楼里还有一只诡异？”
　　“保守估计，可能更多。”
　　萨德·林丐月沉默了，少许后，他才继续问道:
　　“中心广场那边是个什么情况呢？”
　　“大概率是风冰马戏团的人异变了，我昨晚跟风冰马戏团的戏子交手了，还遇到了风冰马戏团团长的姐姐第960章采茶女:你们都该死！
　　“不过。”
　　“就是因为风冰马戏团团长的姐姐出现，我也不能排除是否是人为报复，不过那戏子确实诡异。”
　　林天浩直言不讳，没有隐瞒。
　　萨德·林丐月点点头，“我知道了，你回去休息休息，这边的事情我亲自处理，你今晚去处理中心广场的事情。”
　　“还有，如果不可敌，不要强行战斗，实在不行，可以朝着摩罗塔楼跑，我会在这里。”
　　林天浩欲言又止。
　　摩罗塔楼现在对林天浩而言就是一个大蛋糕。
　　在摩罗塔楼中，林天浩已经收获了两次，每一次对林天浩的提升都是非常巨大的。
　　而且。
　　林天浩也发现了自己的邪剑仙形态的强大之处，他完全有很大概率在摩罗塔楼中收获更多。
　　可只是略微思索，林天浩便点头应允了下来。
　　萨德·林丐月虽然厉害，可他当初也只是破解了前面四层的情况。
　　如今就算给萨德·林丐月机会，他也未必能够得到多少好处。
　　夜幕降临。
　　中心广场。
　　林天浩在这里安静等待，他在等，等昨天那个会功夫茶的女人出现。
　　“坐。”
　　一道轻柔的声音传来，在声音传来的一瞬间，林天浩发现红灯笼，戏台子，还有他身旁的凳子，全部都出现了。
　　不仅如此。
　　在戏台子周围还坐着不少人。
　　这些人……都是今天从摩罗塔楼跳楼下去摔死的人。
　　而让他坐的女人，正是昨天见过的功夫茶女子。
　　而戏台上，今天唱的戏已经变了，从一开始的武松打虎，到窦娥冤。
　　林天浩看着周遭观众，功夫茶女子笑了笑，说道:
　　“不用看了，都是今天从摩罗塔楼上跳下来摔死的人，托你的福，他们现在都可以安安静静的听戏了，再也不用为了凡尘俗世的那些事情忧心了。”
　　林天浩扫了一眼功夫茶女子，问道:
　　“怎么称呼？”
　　“叫我采茶女吧，我当初喜欢采茶，我妹妹喜欢泡茶，喜欢功夫茶。”
　　话至此。
　　采茶女叹了口气，“可惜了，她当初要是跟我一起留在山里采茶，不如搞什么马戏团，估计也就不会死了。”
　　林天浩点点头，“所以，你回来替你妹妹报仇了，你觉得是那些跳广场舞的人害死的你妹妹。”
　　采茶女轻笑一声，“难道不是吗？他们本身就应该死，杀人偿命！”
　　林天浩眸光微凝，认真的说道:
　　“杀人偿命，天经地义，可你准备杀到什么时候算结束呢？”
　　“总不能说跳广场舞的都该死吧。”
　　采茶女眼神冷冽，斥道:
　　“你还真说对了，我就是想要跳广场舞的都死。”
　　话至此。
　　采茶女话头一转，说道:
　　“我是报仇，不是害民，你还是好好去琢磨摩罗塔楼的事情吧，没有必要在我身上浪费太多时间。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你说的很好，可如果你杀了所有跳广场舞的人，你的气候就算是成了，到时候，谁能够奈何得了你呢？”
　　闻听此言。
　　“所以，在你看来，我是潜在威胁，需要扼杀在摇篮中？”采茶女戏谑道。
　　林天浩毫不避讳的点点头，“这是一个原因，更重要的原因是我觉得那些跳广场舞的人不应该都死，你的杀心太重了。”
　　“他们害死我妹妹的时候，害死整个风冰马戏团的时候，你怎么不出来说他们杀心重呢？”
　　“他们赶走风冰马戏团的时候，你怎么不出来主持公道呢？！”
　　“现在打着正义的旗号对我说教，你配吗？！！”
　　采茶女的声音越来越尖锐。
　　不知为何。
　　似乎是因为她生气的原因，台上戏子唱戏的声音也尖锐了不少。
　　观众席。
　　那些本就应该死去的观众都木讷的回过头，眼神呆滞的盯着林天浩。
　　“所以，在杀完跳广场舞以后，你还会对我们出手。”
　　“你觉得我们不作为，如果说那些跳广场舞的人是凶手，那我们这些不作为的执法者就是帮凶，是吗？”
　　采茶女忽然诡异的笑了起来，“嘿嘿，被你发现了吗？”
　　“不过已经无所谓了，你已经没可能活着离开了。”
　　“而且，你说错了。”
　　“在我看来，那些跳广场舞的人虽然可恶，可真正可恶的，还是你们！！”
　　“妄莱城底盘这么多，没有你们的默许，他们怎么可能来跟风冰马戏团抢地盘。”
　　“没有你们在背后撑腰，风冰马戏团又怎么可能需要背井离乡，远离妄莱城？！”
　　“因此。”
　　“真正的罪魁祸首是你们。”
　　林天浩面无表情的看着采茶女。
　　“所以，你猎杀这些跳广场舞的人，只是为了增强自己的实力。”
　　“你真正想要杀的人，还是我们，对吗？”
　　“完全正确。”
　　采茶女对林天浩露出了一抹渗人至极的微笑。
　　“所以，就请你登台配合演出吧，知道今天为什么不是武松打虎吗？”
　　“因为我这只老虎还没有到，对吗？”林天浩问道。
　　采茶女点点头，“没错。”
　　“既然如此，那就登台吧。”
　　话音落下。
　　采茶女毫不犹豫的一掌朝着林天浩身后拍来。
　　林天浩祭出了修罗神剑，直接格挡过去。
　　“铛——”
　　修罗神剑之上神光爆发，这是神器的护体神光，能够阻挡大部分攻击。
　　“护体神光，神器？！！”
　　采茶女瞪大眼眸，显然是没有想到林天浩手中竟然还拥有神器。
　　当然。
　　真正让采茶女震惊的还是，林天浩竟然能够驱使神器。
　　因为神器的使用要求都是相当高的。
　　可采茶女也没有丝毫犹豫，手中茶壶朝着林天浩撞了过来。
　　林天浩手中修罗神剑同样斩了过去。
　　只听“铛”的一声，林天浩只感觉自己的修罗神剑是被一座大山撞击到了一样，巨大的冲击力冲击的林天浩身形连连倒退。
　　可根本不给他反应的时间，一股玄之又玄的力量涌入林天浩体内。
　　他的身体竟然有些不受控制的匍匐下去。
　　林天浩想到了之前看到的那中年大妈。
　　她的身体就是不受控制的匍匐在地，哪怕是逃跑，也是在匍匐着逃窜。
　　“规则之力？”
　　林天浩面色狂变，倘若这真的是规则之力，那麻烦就大第961章戏袍，岗亭，悬停的天罚羽箭！
　　林天浩面色骤然一变。
　　几乎是一瞬间，林天浩就展开了邪剑仙形态。
　　邪剑仙形态展开，林天浩整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。
　　他仿佛是九天之上的谪仙人，神圣不可亵渎。
　　又仿若是深渊中的绝世凶魔，邪恶，诡异。
　　两种截然不同的气质汇聚到林天浩一个人身上，让林天浩整个人显得高深莫测，更透露着一抹不可窥探的强悍气息。
　　原本想要迫使林天浩跪下的规则之力，在此时竟然不受控制了。
　　“咔……咔咔咔……”
　　似是玻璃破碎的声音在林天浩的耳边响起。
　　“这……这怎么可能？！”
　　采茶女脸上露出了震惊之色。
　　她刚刚动用的虽然不是不可逆的规则之力，可同样是强悍到了极点的规则之力。
　　然而。
　　林天浩现在竟然硬生生的从她的规则之力中挣脱了出来。
　　“你到底是什么人？！”
　　“言长青？！”
　　“不可能，言长青怎么可能有你这般强大？！”
　　林天浩笑了，两种截然不同的气质汇聚在他的身上，让他此时的笑容诡异到了极点。
　　“我是谁？”
　　“我是你惹不起的人！！”
　　林天浩手中修罗神剑疯狂挥动。
　　天雷地火，直奔采茶女而去。
　　采茶女脸上流露出了惊恐之色。
　　林天浩现在所表现出来的战斗力，跟昨天晚上截然不同。
　　“你怎么会突然变得如此强大？！”
　　“不可能，你到底是什么人？！”
　　采茶女心中惊骇，可她的动作也是不慢。
　　只见她双手掐诀，戏台子上的戏袍竟然飞了出来，落在了采茶女身上。
　　戏袍加身的采茶女，她身上的气质同样发生了翻天覆地的变化，诡异异常。
　　林天浩的天雷地火，竟然都被采茶女引向了戏台之上。
　　此时的戏台子上，天雷地火，滚滚不绝。
　　而戏台上的戏码也变了，变成了孙悟空大闹天宫被擒拿，此时正是雷罚火烧的场景。
　　只是。
　　在林天浩的火眼金睛之下，那被雷罚火烧的哪里是孙悟空，分明就是【小海】。
　　此时【小海】神情激动，面对林天浩的天雷地火，他根本没有招架之力，瞬间就被林天浩击杀了。
　　【小海】死了以后，戏台上的人又变成了【航哥】。
　　【航哥】要稍微厉害一些，可在林天浩的天雷地火的输出下，还是招架不住，被快速击杀。
　　“言长青，这些都是你手底下的人，你现在就是在草菅人命，你就是一个恶魔！！”
　　采茶女身着戏袍，说话的口吻也带上的戏腔。
　　林天浩神情严肃，冷声道:
　　“只要我没有道德，你就绑架不了我。”
　　“你死了，会拯救更多的人，你不死，死的人只会越来越多，没有尽头。”
　　说话的同时，林天浩还在持续出手。
　　与此同时。
　　林天浩也开启天罚状态，施展出了箭由心发。
　　虽然邪剑仙形态的普攻无法享受天罚的锁头，可林天浩还有箭由心发。
　　这采茶女是否能够免疫天罚状态的锁头，试一试就知道了。
　　然而。
　　林天浩箭由心发配合天罚锁头的羽箭，竟然也被采茶女转移到了戏台子上。
　　只不过。
　　这一次不一样的是，林天浩的羽箭并没有攻击戏台子上的人，而是折返回来，朝着采茶女飞去。
　　显然。
　　采茶女虽然能够改变天罚锁头羽箭的飞行轨迹，可却并不能破解天罚锁头。
　　换而言之。
　　她这种改变羽箭飞行轨迹的行为，只能够改变飞行轨迹，拖延时间，却无法改变锁头的本质。
　　羽箭折返回去，而采茶女则是再次动用手段，折返回去的羽箭又重新飞回了戏台子上。
　　如此周而复始。
　　戏台子和采茶女之间的羽箭也越来越多。
　　采茶女似乎是意识到了什么，她面色阴沉，怒道:
　　“言长青，今天老娘认栽，不过只要老娘不死，就一定会杀了你的。”
　　采茶女目眦欲裂，她身形一个闪烁，竟然消失不见。
　　此时。
　　亡灵之神的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“追，人是正常的，她身上的戏袍是诡异物品。”
　　林天浩心中一凝，快步追了出去。
　　他倒是也不担心被采茶女甩开。
　　毕竟在采茶女身后，还有那么多羽箭追着。
　　林天浩跟着那些羽箭，一路狂奔，很快就来到了妄莱城之外的一个岗亭门口。
　　采茶女进入了岗亭。
　　此时她就站在岗亭里，一双充满怨毒的眼神盯着林天浩。
　　而林天浩的那些天罚羽箭竟然都悬停在了岗亭之外。
　　准确说。
　　不是悬停，羽箭还在朝着岗亭飞行，只是速度极其缓慢，肉眼看上去，就仿佛林天浩的羽箭悬停在哪的一样。
　　“这……”
　　亡灵之神十分惊讶的声音传来。
　　“这岗亭内的规则世界，竟然也跟中心广场的规则世界交易在一起了。”
　　林天浩神情凝重，问道:
　　“你说，会不会是整个妄莱城的规则世界都交织在了一起。”
　　亡灵之神沉默了，少许后，他才说道:
　　“很有可能，毕竟我已经这么长时间没有来过这里了。”
　　林天浩看着岗亭，问道:
　　“知道这个岗亭的情况吗？”
　　亡灵之神的语气难得凝重起来。
　　“不清楚，因为踏足进入岗亭的人，都发生了不可测的变化，我曾经派遣过我的亲信进入其中。”
　　“他出来了，可我能够感觉到，他已经不是我的亲信，似乎是有某种存在占据了他的身体和记忆。”
　　“目前唯一知道的，就是不进入岗亭，不违背岗亭的规则，就不会有事。”
　　林天浩盯着岗亭，从他的这些羽箭情况来看，就不难看出，这岗亭很诡异，不好对付。
　　“把戏袍交出来，我走，否则，我便毁了这岗亭！！”
　　林天浩神情冷漠，杀采茶女他无法直接获得好处。
　　可那戏袍是诡异物品，如果摧毁，他必然能够获得非同寻常的好处。
　　然而。
　　岗亭内的采茶女并没有说话，她只是一脸戏谑的看着林天浩，眼神中还带着几分挑衅的味道。
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，怒极反笑道:
　　“好，很好，非常好。”
　　“你以为你躲在这破岗亭里面，我就奈何不得你了？”
第962章岗亭的主人！
　　采茶女不以为意，她甚至还对林天浩露出了一抹戏谑的笑容，不急不缓的说道:
　　“有本事就来杀我，我就在这里等你！”
　　林天浩笑了，敢这么挑衅他，那他还真的给对方一个教训不可。
　　“既然你诚心求死，那我就大发慈悲的答应你了！！”
　　话音落下。
　　林天浩手中修罗神剑疯狂挥出。
　　他的天罚锁头的羽箭都能够缓慢靠近岗亭，他邪剑仙形态下的攻击没有理由无法突破岗亭的规则世界。
　　看到林天浩挥出的剑气，采茶女眼神中充斥着不屑的笑容。
　　“你对这岗亭，真的是一无所知。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，天雷滚滚，地火不绝，天雷地火，同时攻向的小小的岗亭。
　　在林天浩这狂暴的攻势下，这小小的岗亭就仿若是海洋中的一叶扁舟，似乎随时都会被林天浩这狂风暴雨一般的攻击摧毁。
　　可岗亭的坚韧程度却是超乎想象。
　　林天浩的天雷地火在靠近岗亭的时候，飞行速度同样是骤然下降。
　　可比林天浩的天罚锁头，却要前进的快上一些。
　　见此一幕。
　　采茶女眼神中充斥着惊骇之色。
　　她对她身处的岗亭还是比较了解的。
　　她一直把这岗亭当做自己的退路，因为他已经掌握了这岗亭中的一些规则。
　　虽然在进入岗亭以后，依旧会受到诸多限制。
　　可这个限制，她都还勉强能接受。
　　只是。
　　让她怎么都没有想到的是，林天浩的攻击竟然有要突破岗亭的征兆。
　　这……实在是太匪夷所思了。
　　“你到底是什么怪物？！”
　　采茶女有些慌了。
　　此时岗亭里所有【人】的目光都汇聚在了采茶女身上。
　　他们眼神漆黑如墨，面无表情，此时齐刷刷的都盯着采茶女，即便是采茶女也不禁有些发怵。
　　便在此时。
　　有一只手搭在了她的肩膀上。
　　采茶女的心瞬间提到了嗓子眼。
　　这岗亭的规则她的确知道一些，可如果因为某些外在原因，让岗亭的主人生气了，那她也很难全身而退。
　　就在采茶女心中有些慌乱的时候，搭在她肩膀上的那只手，竟然把她身上的戏袍抓了下来。
　　戏袍在这男人的手中，竟然在微微颤抖，似乎这戏袍非常畏惧这男人。
　　下一瞬间。
　　男人直接将戏袍扔了出来。
　　林天浩意味深长的看向男人，四目相对，仿佛跨越了时间和空间，两人仿佛很久很久之前就见过。
　　林天浩盯着岗亭里的男人看了少许，这才对戏袍出手，强横的攻击，直接撕裂的戏袍。
　　在戏袍被撕裂后，林天浩只感觉自己的体魄和灵魂都在蜕变。
　　这种感觉，非常爽！！
　　只是。
　　让林天浩有些遗憾的是，他并没有那种醍醐灌顶的感觉。
　　换而言之。
　　摧毁戏袍，他并没有得到法则之力的加持。
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每五点伤害，你实际掉血1点。”
　　这戏袍的增幅更低了，只是从四点提升到了五点。
　　“叮，你的灵魂完成了升华，你的灵魂变得更加诡异，灵魂厚实程度提升一倍，承受灵魂系伤害时降低百分之五十五，施展灵魂系攻击时，效果提升百分之五十五。”
　　灵魂的升华也是如此。
　　虽然灵魂厚实程度提升也是一倍，但是后面的笔记只是从百分之五十提升到了百分之五十五。
　　再加上没有醍醐灌顶，从这些因素就可以看出来，这戏袍很一般。
　　至少。
　　就这奖励水平来说，很一般。
　　当然。
　　也不排除是体魄和灵魂的提升越到后面越困难。
　　至少灵魂的减伤是如此。
　　收回思绪。
　　林天浩再次看向了岗亭内。
　　那扔出戏袍的男人再次抬起手，拍了拍采茶女的肩膀。
　　下一瞬间。
　　采茶女满脸惊恐，周身力量不断汇聚，似乎是在跟某种力量做抗争。
　　然而。
　　她的这种抗争却是无济于事。
　　片刻后。
　　采茶女的抗争越来越弱，她的表情也变得木讷起来，一双眸子先是空洞，然后变得漆黑如墨。
　　做完这些。
　　那扔出戏袍的男人才对林天浩露出了一抹诡异的微笑。
　　他像是在示好，又有一种警告的意味在里面。
　　如今采茶女这个麻烦已经解决，戏袍他也已经摧毁，并且从中得到了好处，继续留在这里……
　　林天浩眼眸微眯。
　　说实话，他现在不想离开了。
　　不管是他的天罚锁头还是天雷地火，都能够威胁到岗亭。
　　这岗亭很明显不同寻常，那是否就是说，他可以考虑摧毁这岗亭。
　　如此。
　　他自然就能够得到更多的好处。
　　人有多大胆，地有多大产！！
　　林天浩几乎都没有犹豫，直接便持续出手。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一道道裹挟着天雷地火的剑气朝着岗亭席卷而起。
　　岗亭中。
　　那男人脸上的笑容凝固在了脸上。
　　紧接着。
　　是阴沉，是森冷，还有几分愤怒！！
　　显然。
　　他觉得他已经做出让步了，可林天浩拿了好处却并没有离开，反而还在持续输出。
　　采茶女漆黑如墨的眸子中多了几分戏谑，嘴角更是不由自主的勾起。
　　她虽然被异化了，可还是保留了之前的一些记忆。
　　现在看到林天浩还在继续对岗亭出手。
　　她知道，岗亭的主人绝不可能会放过林天浩。
　　激怒岗亭的主人，绝不会有好下场。
　　这个岗亭的恐怖程度，放眼整个妄莱城，绝对可以排进前十，甚至是前五。
　　至少。
　　采茶女自己是这样想的。
　　然而。
　　下一瞬间，采茶女脸上的戏谑就转变成了惶恐。
　　因为她身旁的男人并没有对林天浩出手，到底是一只手搭在了她的肩膀上。
　　一种极其不好的预感涌上采茶女心头，采茶女面色狂变，不等她有所反应，她竟然就被男人直接扔了出去。
　　林天浩微微一怔。
　　难道说。
　　这岗亭的主人觉得自己继续攻击岗亭，是因为采茶女？
　　之前确实是因为采茶女，可现在不是了！！
　　不过。
　　采茶女被扔了出来，林天浩也没有丝毫犹豫，天雷地火笼罩向采茶女。
　　采茶女万分惶恐，抬手之间，戏台子出现在了她的身后。
　　她双手掐诀，将林天浩的攻击不断转移到了戏台子上。
第963章六道闸门！
　　林天浩却是丝毫不慌，箭由心发也在持续发动。
　　天罚锁头无法被彻底转化到戏台子上，会持续飞向采茶女。
　　除此之外。
　　采茶女这戏台子虽然诡异，可却一定有承受的极限，她不可能把他的攻击全部都转移走。
　　果不其然。
　　不到三分钟。
　　采茶女的脸色就难看到了极点。
　　天罚锁头的羽箭越来越多，天雷地火也越来越。
　　她的戏台子上此时几乎全部都是天雷地火，戏台子已经摇摇欲坠。
　　“咔…咔咔咔……”
　　伴随着一声接一声的脆响，戏台子终于是不堪重负，出现了一道道裂纹。
　　“不——”
　　采茶女撕心裂肺的怒吼出声，她回头看向岗亭的方向，似乎想要让岗亭的主人救她。
　　可岗亭的主人却是熟视无睹。
　　就在林天浩以为采茶女会被自己击杀的时候。
　　一道闸门从天而降，瞬间切断了林天浩身上那股天罚锁头和羽箭之间的联系！！
　　林天浩大惊失色，他的天罚锁头虽然是绝对锁头，可都是依托于他自己身上的技能【天罚】。
　　换而言之。
　　他射出去的天罚锁头羽箭，其实都是跟自己身上的技能【天罚】有一丝丝联系。
　　就跟现代科技的追踪弹一样，【天罚】就是操控追踪弹的终端。
　　而此时。
　　岗亭前落下的闸门，硬生生的切断了林天浩射出去的羽箭和【天罚】这个终端的联系。
　　在闸门落下的一瞬间。
　　林天浩的那些已经锁头采茶女的羽箭也是哗啦啦的落在了地上。
　　就连林天浩跟他挥出去的那些剑气之间的联系也变得极其猥琐，似乎随时都会被驱散一般。
　　“你刚刚……是对我动了杀心吗？”
　　略微有些沙哑，浑浊的声音响起。
　　这声音似乎是来自于岗亭之中，又仿佛就在林天浩耳边响起。
　　声音落下的同时。
　　岗亭的主人身形模糊了一下，下一瞬间，就出现在了林天浩前方。
　　“我问你……”
　　“你刚刚……是对我动了杀心吗？”
　　岗亭的主人再度开口，一股无形的威压落在了林天浩身上，压的林天浩有些抬不起头来。
　　与此同时。
　　又一道闸门落下。
　　林天浩拿着修罗神剑的手开始剧烈颤抖。
　　这……
　　林天浩面色狂变，因为他能够感觉到，修罗神剑跟他的联系，似乎在被缓慢断开。
　　几乎是一瞬之间。
　　林天浩便将自己身上所有的装备全部收了起来，只剩下了一套新手装备。
　　岗亭的主人依旧是带着几分戏谑的意味儿盯着林天浩。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　在岗亭的主人问出这话的时候，第三道闸门缓缓落下，一股窒息感涌上林天浩心头。
　　林天浩想要退，可四周仿佛有无穷无尽的规则之力将他包裹，让他动弹不得。
　　不仅如此。
　　在第三道闸门落下的时候，林天浩清楚的感受到，他的大脑，似乎已经失去了对他四肢的掌控。
　　这是极其恐怖的！！
　　林天浩知道。
　　这岗亭的主人是大恐怖，是他现在完全无法招惹的大恐怖。
　　几乎只是一瞬之间。
　　林天浩就动用了技能【绝对穿梭】。
　　他要逃离这里。
　　否则接下来会发生什么，他不敢想象。
　　因为在林天浩的视线中，这岗亭一共有六道闸门！！
　　第一道闸门能够切断他跟已经释放出去的攻击的联系。
　　第二道闸门能够切断他跟他身上装备的联系。
　　第三道闸门能够切断他身体和大脑之间的联系。
　　第四道呢？是灵魂层面的吗？
　　第五道，第六道呢？
　　如果按照这样去推断，那第五道，第六道是不是就跟因果轮回有关了？
　　林天浩可谓是细思极恐。
　　绝对穿梭施展出来后，林天浩身前的空间出现涟漪，直接遁走。
　　这岗亭的主人有些太强了，强的让他都感到了无穷的压力。
　　等脱离出岗亭的范围以后，林天浩才稍微松了口气。
　　“亡灵之神，刚刚那玩意儿，到底是个什么情况？”
　　亡灵之神沉默了好一会儿才说道:
　　“不清楚，我以前只知道岗亭极其恐怖，推测的规则也是只要不进入岗亭就不会有事。”
　　“但是就刚刚的情况来看，这岗亭的主人是具备攻击手段的，且攻击手段无比强大。”
　　林天浩黑着脸。
　　这还真是富贵险中求，也在险中丢。
　　他刚刚确实太过贪婪了，主要还是岗亭的主人一开始扔出戏袍的行为让林天浩觉得这岗亭的主人可能不强。
　　再加上之前他了解到的情况，只要不进入这岗亭，就不会有危险。
　　现在看来，他确实是太天真了。
　　不过唯一值得庆幸的是，他现在对这岗亭的认知更高了，如果后面还要跟岗亭的主人交手，林天浩也可以有更多的准备。
　　一路回到中心广场。
　　采茶女被岗亭的主人收编，戏袍也被摧毁，这中心广场的规则算是被破了。
　　可当林天浩抵达中心广场的时候，他整个人都愣住了。
　　因为在中心广场上，出现了一具尸体。
　　林天浩不认识这具尸体，可从年龄来判断，大概率就是跳广场舞的一员。
　　“怎么会这样？！”
　　“难道是在我跟采茶女交手之前，这人就已经被采茶女解决了？”
　　林天浩暗暗想到，这种可能的概率还是比较大的。
　　当然。
　　也还有另外一个可能。
　　“你应该没有触及到中心广场真正的杀人规则。”
　　“那采茶女的确就是复仇的人，而戏袍大概率也是风冰马戏团被覆灭后诞生出来的东西。”
　　话至此。
　　亡灵之神话头一转，“而中心广场这里的规则，应该不是采茶女那么简单。”
　　“因为在我介入调查的时候，采茶女就已经不在这里了。”
　　“我觉得，大概率是采茶女给中心广场真正的规则诡异让路了。”
　　林天浩深吸口气，那激情澎湃的音乐再次响起。
　　之前已经被杀死的几人再次出现。
　　他们身体扭曲，却在跟着这音乐跳舞。
　　尤其是。
　　之前莲花才毁了他们的尸体，如今他们的尸体却再次出现，跳着诡异的广场舞。
　　“看来你的推测是对的，这中心广场的问题不仅仅是采茶女。”
　　“采茶女是表象，我们现在看到的，才是本质！！”
第964章脱离岗亭的诡异！
　　话音落下。
　　林天浩祭出修罗神剑，瞬间朝着一个方向劈了过去。
　　剑气划破长空，撕开了一条无形的口子。
　　当那一道口子被撕开以后，一个手里提着音响的老婆婆出现在了林天浩的视线中。
　　她十分肥胖矮小，一张脸全部都是皱纹，已经看不到她的眼睛鼻子了。
　　林天浩眸光微凝，脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　“你终于出现了。”
　　老太婆满脸的皱纹缓缓伸开。
　　紧接着。
　　这老太婆竟然在以肉眼可见的速度变年轻。
　　林天浩面色狂变，因为他能够感觉到，他体内的精气神在被抽离出身体。
　　几乎是一瞬间，林天浩就开启了邪剑仙形态。
　　目前林天浩的邪剑仙形态可不仅仅是攻击，还有非常强的防守能力。
　　老太婆变年轻到一半，突然戛然而止。
　　她脸上还有些许褶皱，抬起一双深邃的眸子，紧紧的盯着林天浩。
　　林天浩毫不犹豫的一剑挥出。
　　可剑气并没有命中老太婆，而是从老太婆的身体穿了过去，并没能对老太婆造成什么实质性的伤害。
　　“是镜像分身。”
　　亡灵之神的声音在林天浩的脑海中响起。
　　他声音落下。
　　林天浩就感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　是那老太婆手中音响发出的声音的缘故，在不断的影响林天浩。
　　林天浩神情恍惚，在这奇怪的音乐之下，他竟然无法保持理智状态。
　　一股浓烈的杀意在林天浩心头升腾而出，让林天浩想要去摧毁周遭的一切。
　　就在林天浩想要出手的时候，一股冰凉之感直冲天灵盖，林天浩的脑子瞬间清明。
　　不远处看到这一幕的老太婆脸上露出了一抹古怪之色，然后消失不见。
　　林天浩还想要追踪到这老太婆的位置，却是已经没有了任何结果。
　　老太婆离开后，林天浩走到了尸体让，这次又死人了，这中心广场的事情，估计很难让人安心了。
　　尤其是那些跳广场舞的人，必然会被死亡的阴影笼罩。
　　因为他们自己可能都会拿不准，什么时候就轮到他们了。
　　林天浩转身前往摩罗塔楼。
　　今天中心广场的事情估计到此为止了。
　　那老太婆的手段确实诡异，尤其是最后那手突然消失，让林天浩都毫无察觉。
　　林天浩现在的实力，要留住那老太婆，并不是一件容易的事情。
　　因此留在那里也没有多大意义。
　　摩罗塔楼。
　　今天有萨德·林丐月亲自坐镇摩罗塔楼，这里应该会安宁不少。
　　因为摩罗塔楼昨天大量人员跳楼的原因，再加上林天浩说出了摩罗塔楼还有诡异存在，让居住在摩罗塔楼的人都走了不少。
　　如今摩罗塔楼中，还亮着灯的只有一户。
　　此时。
　　在那一户的窗台上站着一个人，林天浩一眼就认出来了，站在那里的正是萨德·林丐月。
　　“七楼，他在那里做什么？难道五楼和六楼他也解决了？”林天浩皱眉。
　　亡灵之神摇了摇头，严肃道:
　　“这个不好说，就算有进展，应该都不会这么快。”
　　话至此。
　　亡灵之神沉吟少许，方才说道:
　　“他去第七层，应该是第七层有死人回来的传言。”
　　“第七层在出现诡异规则的时候，就在频繁死人，后来更是有人说看到死去的人回来了。”
　　“当初我也是率先去了第七层，因为我觉得，在第七层，是最容易接触到诡异规则的。”
　　林天浩笑着点点头，“也行，那就上去跟过去的你一起并肩作战吧。”
　　“希望过去的你不要抢我的好东西。”
　　亡灵之神尴尬的笑了笑，说道:
　　“这就不好说了，大人你想要好处，曾经的我，也想要好处。”
　　林天浩一跃而起，准备直接从外面跳到萨德·林丐月身边。
　　可就在林天浩准备跳进去的时候，他身形在空中一个翻转，重新落回了原地。
　　再次抬眸。
　　林天浩的眸光中带着一缕惊骇之色。
　　因为原本的十八层楼，只有第七楼，萨德·林丐月所在的位置才亮着灯。
　　可如今。
　　从第一层开始，不断的开始有灯亮起。
　　林天浩神情严肃，事出反常必有妖。
　　这些楼层应该已经没有人了，怎么会突然亮灯。
　　从一楼，一直到……十七楼！！
　　林天浩下意识的看向了第十八楼。
　　因为一楼到第十七楼都亮灯了，只有十八楼还没有亮灯。
　　林天浩看向十八楼的时候，正好看到在十八楼的阳台上站着一个女人。
　　她略施粉黛，却妖艳的过分，媚到了骨子里去了。
　　林天浩只是跟她对望一眼，心跳便不由自主的加快了。
　　这个女人。
　　之前林天浩在牡娜家的时候，就从牡娜家的阳台上看到过这个女人。
　　她到底是谁？
　　为什么她所在的十八楼没有亮灯？
　　经历了岗亭的事情以后，林天浩如今也不敢那么托大了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他清楚的意识到，这妄莱城如今的局势很麻烦，不是那么容易处理的。
　　他能够有现在的收获。
　　很大因素还是他的邪剑仙形态品阶太高了。
　　之前林天浩一直轻视了邪剑仙形态。
　　认为邪剑仙形态还不足以跟超神级隐藏职业相提并论。
　　可这一次这邪剑仙形态也算是给了林天浩一个惊喜。
　　收回思绪。
　　林天浩注意到。
　　那些亮灯的阳台上都出现了人。
　　“怎么可能？！！”
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　因为那些阳台上出现的不是别人，正是岗亭的主人！！
　　每一户，都有一个岗亭的主人。
　　密密麻麻的，一共有数十位岗亭的主人，这样的视觉冲击，还是非常强烈的。
　　林天浩想过各种可能，却从未想过岗亭的主人会出现在这里。
　　“你还没有回答我的问题！”
　　岗亭的主人的声音从四面八方传来，穿透了林天浩的耳膜，也穿透了林天浩的灵魂。
　　林天浩只觉得身体和灵魂都在被这声音穿透，穿的千疮百孔，面目全非。
　　“砰砰砰——”
　　紧接着。
　　每一层，每一户的岗亭的主人都在疯狂跳下来。
　　地面被砸出一个个深坑。
　　“你……还没有回答我的问题！！”
　　“你……之前是对我动了杀心吗？”
　　数十个岗亭的主人同时发问，声音就如同附骨之蛆一般，在林天浩全身各处乱窜。
第965章妄莱城的危机！
　　“这里不是你该来的地方！！”
　　便在此时。
　　一道低沉的声音响起。
　　林天浩身上的异样感在接触到这道声音的时候快速消融。
　　说话的不是别人。
　　正是萨德·林丐月。
　　林天浩略微有些惊讶。
　　“你那个时候就已经这么强了吗？”
　　亡灵之神的声音在林天浩脑海中响起。
　　“不算太强，品阶只是宗师，位阶是半神，不过因为我修的是亡灵一道，天然就要比其他人更强。”
　　林天浩心中了然。
　　宗师水平的半神级高手，已经跟赤花半神差不多了。
　　甚至因为亡灵法则的原因，现在的萨德·林丐月，应该要比赤花半神还要强出些许。
　　“你要多管闲事？”
　　岗亭的主人再次响起。
　　数十位岗亭的主人同时开口，这些声音交错在一起，听的人头皮发麻。
　　“他是我手底下的人，我帮他，怎么能叫多管闲事呢？”
　　萨德·林丐月淡漠开口，“回到你待的地方去，这里，不是你应该来的。”
　　岗亭的主人冷冷的看着萨德·林丐月，“你当真要为了他，得罪我？”
　　林天浩听着他们的对话，不由得有些意外。
　　“亡灵之神，看这样子，这岗亭的主人应该跟你认识。”
　　亡灵之神倒是迷惑了，“不应该，我即便现在见这岗亭的主人，也没有任何印象。”
　　“除非，是我离开妄莱城后，这里又发生了什么事情。”
　　“亦或者……”
　　亡灵之神想到了某种可能，语气也不禁变得异常凝重。
　　“也可能，是在我都不知情的情况下，被篡改了记忆。”
　　林天浩神情变得极为严肃，倘若在这妄莱城中有人能够篡改他人利益，这就非常恐怖了。
　　他的记忆，是否也会被篡改？
　　不仅如此。
　　若是有人能够篡改记忆，是否就意味着有人能够窥探到他的记忆？
　　林天浩只是想想，便觉得非常恐怖！
　　他的记忆中存在的秘密太多了，尤其是重生，这是一个绝对不能让外人知道的秘密。
　　“大人是怕被人窥探记忆？”亡灵之神的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩轻轻点头，他确实有这样的担心。
　　亡灵之神却是摇了摇头，说道:
　　“大人，你其实不用太过担心的，能够直接窥探记忆的人很少很少。”
　　“而且，即便是有大能能够窥探你的记忆，那也是非常麻烦的。”
　　“毕竟你每天所看到的，所经历的事情，不管你还记不记得，它都会以一个记忆片段存在于你的脑海中。”
　　“而窥探记忆，就需要从这些无数的记忆碎片中去寻找有用的东西。”
　　“哪怕是十倍速窥探记忆，窥探你一年的记忆，也需要耗时一个月以上。”
　　话至此。
　　亡灵之神话头一转，继续说道:
　　“可这种事情根本就不现实，窥探记忆本就极为困难，要长时间维持窥探记忆的行为，那更是难上加难。”
　　听完亡灵之神的这些解释，林天浩才稍微松了口气。
　　此时。
　　萨德·林丐月和岗亭的主人已经对峙在了一起。
　　就因为林天浩。
　　看萨德·林丐月的样子，他是准备力保林天浩。
　　“得罪你？”
　　“你是觉得，我不能得罪你吗？”
　　萨德·林丐月语气中带着几分傲慢。
　　“你以为这里是你的地盘吗？出了岗亭，没人会怕你。”
　　话至此。
　　萨德·林丐月冷笑一声，“而且，这里是别人的地盘。”
　　“你这样赤果果的进入摩罗塔楼，就不怕摩罗塔楼里面的那位不高兴吗？”
　　闻听此言。
　　岗亭的主人才有些忌惮的看了一眼摩罗塔楼的方向。
　　“好，我走，希望你能够保他一辈子。”
　　岗亭的主人声音阴冷到了极点。
　　声音落下。
　　一众岗亭的主人的身体都开始变得模糊，然后彻底消失不见。
　　等岗亭的主人离开以后，萨德·林丐月才皱眉问道:
　　“你怎么得罪这家伙了？”
　　林天浩没有隐瞒，直接把自己追击采茶女的事情说了出来。
　　“哼，你还真是不怕死，也就是因为有某些规则的限制，否则你已经被捏死很多遍了。”
　　话至此。
　　萨德·林丐月又摆了摆手，说道:
　　“以后远离岗亭那里吧，现在妄莱城的局面，即便是他，也不敢随便冒头。”
　　林天浩欲言又止，还是问道:
　　“他到底是个什么东西？”
　　萨德·林丐月神情严肃，说道:
　　“他就不是个东西，你问我，我现在也说不清，我只知道妄莱城出大变故了，超越了我所能够掌控的极限。”
　　林天浩面色微变，“既然是这样，那要不要向外部求援？”
　　“没用的。”
　　萨德·林丐月摇了摇头。
　　“如果是在岗亭那里，即便我全力出手，也不是岗亭的主人的对手。”
　　“而那岗亭的主人，也不是妄莱城最大的麻烦。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“现在的妄莱城，除非是把整个墨可拉丁大沙漠上所有的人都请过来，否则压根就没有机会。”
　　林天浩眸光微凝，这妄莱城的情况，确实很糟糕呀。
　　而且萨德·林丐月似乎已经掌握了很多信息。
　　“萨德城主，如果是这样，那妄莱城……”
　　萨德·林丐月知道林天浩想要说什么，他不禁苦笑一声。
　　“言长青，妄莱城的事情来的太快了，也太突然了，我发现的时候，一切都已经晚了。”
　　林天浩有些惊讶。
　　“这么严重？”
　　萨德·林丐月严肃的点点头，说道:
　　“非常非常严重，你有没有发现，离开妄莱城的人，都有各种各样的原因死了。”
　　林天浩愣了愣，不由得有些毛骨悚然。
　　现在的妄莱城，看上去还比较繁荣。
　　虽然死人事件频繁发生，可相对于妄莱城庞大的人口基数，其实这个问题并不是特别严重。
　　“萨德城主，你的意思，是整个妄莱城都走不掉了？”
　　萨德·林丐月点点头，随后又摇了摇头，说道:
　　“也不一定，我至少还是有办法走的。”
　　“但是妄莱城百分之九十九的人，应该都没法走了。”
　　林天浩沉默了。
　　倘若是这样。
　　那妄莱城接下来会极其混乱。
　　“就没有什么办法能够破解吗？”林天浩沉声问道。
第966章C级档案！
　　萨德·林丐月摇了摇头，严肃道:
　　“办法也不是没有，就像我刚刚说的，墨可拉丁大沙漠所有圣地联合起来，一起来处理墨可拉丁大沙漠的麻烦。”
　　“并且，还需要那些隐世不出的皇级老怪物也一起出手，才有那么三分胜算。”
　　林天浩愣住了，他不可置信的看着萨德·林丐月。
　　他知道。
　　妄莱城已经沦陷了，现在这妄莱城不过是规则世界所化。
　　可是林天浩怎么都没有想到，妄莱城如今的情况，竟然已经严峻到了这个地步。
　　林天浩犹豫了一下，还是出言问道:
　　“萨德城主，既然妄莱城都已经这样了，那还有什么事情是我们可以做的呢？”
　　萨德·林丐月轻笑一声，说道:
　　“我毕竟是妄莱城的城主，要是就因为妄莱城现在发生的这些事情我就退缩，我自己问不过我的良心的。”
　　林天浩沉默了。
　　亡灵之神却是有些尴尬的说道:
　　“他其实只说了一半，他愿意留下来，是因为在这些危机之中，是有机缘存在的。”
　　话至此。
　　亡灵之神话头一转，又继续说道:
　　“不过呢，那个时候我的确抱有侥幸心理，觉得这次危机不会持续太长时间的。”
　　“说不定过一段时间，这些危机就会消失。”
　　萨德·林丐月继续说道:
　　“言长青，我能够看得出来，你应该是拥有一些隐藏底牌的，倘若有可能，你就走吧。”
　　林天浩愣了一下，说道:
　　“我不认为自己现在能够安然无恙的离开。”
　　“其实我很想说让你带我一起离开的，可想了想，还是觉得不妥，你没有理由帮我。”
　　萨德·林丐月沉吟少许，最后才缓缓说道:
　　“我还会继续留在妄莱城，直到我觉得我自己都撑不下去了为止。”
　　“到了那个时候，我应该也就没有能力带其他人离开。”
　　“你要离开，就只能趁现在。”
　　林天浩苦笑一声，说道:
　　“萨德城主，你觉得我活着离开的可能有多大呢？”
　　“几乎为零。”
　　萨德·林丐月无奈的说道，“如果有可能，我还是希望妄莱城的人都活下去的。”
　　“只可惜，我就算是现在送人出去，也未必能够保得住，并且我最多带三个人出去。”
　　“妄莱城这么多人都要死了，没有理由让你活着出去，你说呢？”
　　林天浩:？？？
　　这是人话吗？
　　感情你觉得妄莱城的人都要死了，多他一个也不算多？
　　林天浩只觉得心里拔凉拔凉的，他忍不住传音问道:
　　“亡灵之神，没有想到你居然是这样的人。”
　　亡灵之神尴尬的笑了笑，说道:
　　“这我不清楚，这是规则世界里的我，我不认可他说的话。”
　　萨德·林丐月看着林天浩，继续说道:
　　“你也不用太过气馁，根据我现在掌握的信息，在这些诡异中，存在一些好东西，尤其是解决这些诡异的时候，能够得到的好东西更多。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“我也发现了，所以才会对岗亭的主人动手。”
　　萨德·林丐月的面色不由得阴沉下来。
　　“我只能说你真的是勇气可嘉，在岗亭附近，不要说你，就算是我，都不敢轻易跟岗亭的主人动手。”
　　萨德·林丐月声音落下，又看了看身后的摩罗塔楼，说道:
　　“这摩罗塔楼的危险系数非常高，如果你想要从这次妄莱城的危机中获得好处，我的建议，你从这份名单入手。”
　　说着。
　　萨德·林丐月将一个档案袋交给了林天浩。
　　林天浩打开档案袋，在这档案袋的第一页就写着。
　　【妄莱城C级灵异事件】
　　萨德·林丐月笑着说道:
　　“我把妄莱城不同地方的危机称之为灵异事件，并且对这些灵异事件做了分级。”
　　“你现在手里拿的就是C级灵异事件，应该是在你的能力范畴内。”
　　“在最后还有几个B级灵异事件的档案，你也可以查看。”
　　林天浩翻开档案的第一页。
　　【机械之家——鬼手事件。】
　　事件介绍:
　　在妄莱城东阳路79号，一家名为机械之家的店铺最近出现了灵异事件，每天晚上十二点过后，会有一只挥手制作出机械物品。
　　这些机械物品比店主制作的品阶更高，更加精良，店主凭借这个赚了不少。
　　可使用过机械之家制作出来的机械物品的机械师都出现了异变，他们夜晚会不受控制的去猎杀动物，用动物的血液浸泡从机械之家购买到的机械物品。
　　事件等级:C级。
　　事件状态:未处理。
　　林天浩微皱眉头，他其实并没能掌握那么多信息。
　　这个档案袋，对林天浩的帮助很大。
　　“你当初还整理了这些东西？”林天浩问亡灵之神。
　　亡灵之神摇了摇头，“我没有整理，一开始的确对这些事件进行了等级划分，后来发现，我们做的等级划分，完全就是在扯淡！！”
　　“所以，这份档案袋里记录的时间信息你可以看看，但是对这些等级评定，你不能相信。”
　　林天浩暗暗点头，他自己其实也是这样想的。
　　就妄莱城现在的情况，萨德·林丐月估计都还没有摸清楚具体情况，这等级划分，不靠谱。
　　不过有这个档案，他或许能够得到不少好处。
　　“谢了。”林天浩笑着说道。
　　“我先去这机械之家看看。”
　　林天浩收起档案袋，说了一声，便转身离开了。
　　等林天浩走远以后。
　　那十八楼的妖艳女人却是突兀的出现在了萨德·林丐月身边。
　　“你觉得他能够改变妄莱城现在的局面？”
　　萨德·林丐月都没有回头看妖艳女人，只是淡淡的说道:
　　“妄莱城要破局，就必须要由冒险者来，等了这么多年，终于等来了这么个冒险者，总归是要试一试的。”
　　“更何况，他能从岗亭的主人手中逃走，又解决了牡娜，还是有点本事的。”
　　妖艳女子不置可否的笑了笑，说道:
　　“他确实有些门道，尤其是他的那特殊战斗形态，虽然杀伤力不大，可品阶却是难得一见的天道级。”
　　闻听此言。
　　萨德·林丐月摆了摆手，笑道:
　　“说个你可能不信的，我在他身上，感受到了我自己的气息。”
第967章这绝对是亲儿子！
　　妖艳女子愣了愣，说道:
　　“你这话什么意思？你自己的气息……”
　　“难道是……”
　　妖艳女子瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“你当初放出去的那一道分身？”
　　萨德·林丐月重重的点点头，严肃道:
　　“是呀，我当初也不知道自己能不能在这妄莱城中存活下来，所以将一具拥有你本源之力的分身送了出去。”
　　“这么多年了，按照那分身的情况，应该早就是神灵了。”
　　妖艳女子神情有些古怪。
　　“该不会是你的那分身把这小子拐来的吧，如果是这样，那还真的可以期待一下这小子的表现。”
　　萨德·林丐月回头，意味深长的看了一眼摩罗塔楼，轻声问道:
　　“这摩罗塔楼，你还压的住吗？”
　　妖艳女子闻言，神情变得极为严峻。
　　“难，我估计坚持不了太长时间了。”
　　“尤其是最近一年多，在诸神黄昏形成以后，这里的情况越来越糟糕了。”
　　萨德·林丐月叹了口气，严肃道:
　　“唉，我也感觉到了，其他地方也一样。”
　　“只希望这小子能够多解决几处C级事件吧，最好是把B级事件也处理一些，这样我们就能够腾出些手来。”
　　妖艳女子摆了摆手，无奈的说道:
　　“萨德城主，你还真是看得起这小子，他又不是大帝，能处理C级事件，我估计那就已经是他的极限了。”
　　“这可不一定。”
　　便在此时。
　　一道声音从不远处传来。
　　如果林天浩在这里，一定能认出这声音的主人是谁。
　　他不是别人，正是带林天浩来的苦狼老人。
　　“苦狼？”
　　妖艳女子挑了挑眉头，“你怎么来了。”
　　苦狼老人笑了笑，说道:
　　“那小子是我拐过来的，我觉得你们都太低估他了。”
　　“有段时间没有进来了，你们估计不清楚现在的情况，那小子，凭借一己之力让山海帝国复苏了。”
　　“怎么可能？！！”
　　萨德·林丐月几乎是下意识的说道。
　　“浩渺无极宫的那些家伙会答应？”
　　“各大圣地都还有神灵坐镇，他再强，还能够对抗神灵？”
　　“他拥有封神榜，真正的封神榜。”
　　苦狼老人非常严肃的说道:
　　“他现在估计还没有意识到，等他意识到的时候，应该会在短时间解决大部分麻烦。”
　　萨德·林丐月和妖艳女子两人都是面色狂变。
　　封神榜，真正的封神榜！！！
　　他们很清楚这意味着什么。
　　封神榜意味着得到了那位伟大的存在的认可，有意想要林天浩掌管众神。
　　“你刚刚说意识到什么？”萨德·林丐月问道。
　　苦狼老人笑着说道:
　　“萨德城主，你是有所不知，现在的诸神黄昏，因为某些原因，神灵是不能出手的。”
　　妖艳女子皱了皱眉头，“那不是白搭吗？他不能动用神灵，凭借他自己，怎么能行？”
　　“行！！”
　　萨德·林丐月非常肯定的说道:
　　“你是不是糊涂了呀，这里是什么地方？这里可不完全属于诸神黄昏，甚至这里被侵染的地方，都已经不属于银河世界了。”
　　妖艳女子恍然大悟，神情同样变得十分激动。
　　“因此。”
　　“他的封神榜是可以动用的，他可以召唤封神榜中的神灵出来战斗！！”
　　苦狼老人笑着点点头，说道:
　　“没错，只不过他应该还没有察觉到。”
　　“因为他的神灵应该大部分都是沉眠状态，再加上他应该也不知道这里不属于诸神黄昏了。”
　　“其实我隐晦的给他提过，估计他也没有太放在心上。”
　　萨德·林丐月忽的又皱了皱眉头，说道:
　　“这不是还有一个问题吗？如果他死了，还能复活吗？”
　　“被侵染的规则世界毕竟不属于银河世界了，诸神黄昏的复活机制，对他是否有用？”
　　苦狼老人轻笑一声，“种种迹象表明，那位伟大的存在是把这小子当亲儿子培养的。”
　　“他拥有原地复活这个技能，我了解评估的结果是，他的原地复活不会被常规力量打破，也不局限于银河世界。”
　　“如果我推测不错，他的原地复活，应该是圣人级，甚至是天道级的，只是他自己可能还不知道。”
　　“这……这是真的亲儿子啊。”
　　萨德·林丐月忍不住感慨道:
　　“给这种级别的技能，即便是那位伟大的存在，也要消耗些许本源之力吧。”
　　苦狼老人摆了摆手，说道:
　　“这谁清楚呢？而且这还只是我的推测，毕竟这小子得到的很多奖励都太离谱了。”
　　“所以。”
　　“我断定那位伟大的存在不会让他那么容易挂。”
　　妖艳女子笑着点点头，“萨德城主，那你倒是要提醒提醒他要，别到时候一直不用封神榜，我可撑不了多长时间了。”
　　话至此。
　　妖艳女子话头一转，目光落在了苦狼老人身上。
　　“苦狼，他的封神榜上有多少神灵知道吗？强不强？”
　　苦狼老人沉吟少许，说道:
　　“这个就没有具体了解了，但是浩渺大陆的不少神灵都上榜了，值得一说的就是萨德城主，你的分身也上榜了，还有海神波塞冬。”
　　“哦？”
　　萨德·林丐月来了几分兴趣。
　　“那这小子手段不错嘛。”
　　苦狼老人点点头，“他有些手段确实离谱，再加上神灵帮他滚雪球，现在他的封神榜上，应该有不低于二十位神灵。”
　　“只是他经常用神灵一换一，还能够召唤出来战斗的神灵还有多少，就不清楚了。”
　　妖艳女子倒是不在意的摆了摆手。
　　“这都无所谓，只要他手里的亡灵之神和海神波塞冬还能够出战，那就都是小问题。”
　　……
　　东阳街79号。
　　如今正是深夜。
　　许是之前发生的，如今的东阳街安静无比。
　　林天浩站在了东阳街79号门口。
　　上面机械之家四个字都是机械物品，此时散发着微弱的红光，看上去倒是像林天浩以前俱乐部后面的发廊一条街的那种灯光。
　　不晃眼，可就是让人忍不住想要进去看看。
　　让林天浩有些意外的是，这机械之家的门是虚掩着的，并且林天浩能够听到里面有轻微的响声，似乎是有人在组装东西。
第968章鬼手不就在那里吗？
　　林天浩并没有直接进去，他站在机械之家门口，轻轻的敲响了机械之家的店门。
　　“咚咚咚…”
　　声音传入机械之家内部，在机械之家里面那组装机械的声音戛然而止。
　　紧接着是“吱嘎”一声，店门打开。
　　此时的机械之家里面没有灯，可林天浩却是看到了一道人影。
　　紧接着。
　　机械之家的灯打开，一个精瘦男子出现在了林天浩的视线中。
　　他骨瘦如柴，眼眶深陷，皮肤有些黑，整个人走路都有些颤颤巍巍的，仿佛一阵风就能把他吹倒。
　　“言队长。”
　　骨瘦如柴的精瘦男子一眼就认出了林天浩现在的身份。
　　“你怎么又来了，不是说了我这里很安全，并没有你们所谓的危险事件吗？”
　　林天浩眉头蹙起，在他的火眼金睛下，也能够看到这精瘦男子的名字。
　　纳罗·正卡其。
　　铂金品阶，等级两千七百多级。
　　这样的水平对林天浩而言很容易对付。
　　可他来这里，可不是对付纳罗·正卡其的。
　　“不少机械师在使用了你这里生产的机械物品后，都出现了问题。”林天浩道。
　　纳罗·正卡其摆了摆手，说道:
　　“言队长，我觉得你这样的说辞是不对的。”
　　“妄莱城出售机械物品，武器装备的商铺不少，别人买刀杀人，卖刀的有什么责任？”
　　“墨可拉丁大沙漠的亡命之徒那么多，我可以说，只有垃圾的商铺卖出去的武器装备才没有杀过人。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我来不是想要跟你争辩这么多的，只是想问一句，鬼手在什么地方。”
　　“鬼手？”
　　纳罗·正卡其一脸疑惑，“言队长，你说这话我就不理解了。”
　　“什么鬼手？那是一些人对我高超的机械技艺的折服，才给了我这么一个称号。”
　　“是吗？”
　　林天浩冷漠的看着纳罗·正卡其。
　　纳罗·正卡其理所当然的说道:
　　“这当然是真的。”
　　“言队长，如果你深夜造访就为了说这些，那就请你离开，我要休息了。”
　　林天浩目光从机械之家的货架上扫过，不急不缓的说道:
　　“你是一个匠人，不应该为了名利去做这种事情，鬼手的存在，已经影响了太多人。”
　　“言队长。”
　　纳罗·正卡其加重了几分语气，“你要是再这样，我要告你诽谤了。”
　　“诽谤？”
　　“你可能告不了我了，因为，我看到鬼手了。”
　　闻听此言。
　　纳罗·正卡其面色狂变，“这怎么可能？你怎么可能看到鬼手？！”
　　这话落下。
　　纳罗·正卡其似乎也意识到自己这么说有些不妥当，连忙又道:
　　“我这里压根就没有鬼手，你怎么看到鬼手的？”
　　“是吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你看，鬼手不就在那里吗？”林天浩抬手一指货架的一条机械手臂。
　　纳罗·正卡其心头一紧，抬眸看去，注意到林天浩说的只是一条普通的机械手臂以后，纳罗·正卡其稍微松了口气。
　　“言队长，你不是机械师，你可能不知道，这就是一条普通的青铜级机械手臂。”
　　“不不不，你误会了，我说的不是你这条机械手臂，我说的是趴在机械手臂上的鬼手。”
　　“啊……”
　　纳罗·正卡其愣了愣，“这……这机械手臂上不是什么都没有吗？哪来的鬼手啊。”
　　“你看不到吗？”
　　林天浩微微一笑，紧接着，那青铜级机械手臂就开始冒烟了。
　　“你看，那鬼手破坏了你的青铜级机械手臂。”
　　说着。
　　林天浩的目光又落在了一柄白银级机械手枪上面。
　　“快看，鬼手又跳到了你那白银级机械手枪上面了。”
　　纳罗·正卡其看到自己那已经报废了的机械手臂，整个人都愣住了。
　　“怎么……怎么会？”
　　他刚刚并没有看到鬼手，也没有看到有谁对他那机械手臂出手。
　　他的机械手臂，就那样莫名其妙的被摧毁了。
　　“不好了，这鬼手要摧毁你的机械手枪了。”
　　伴随着林天浩话音落下，那机械手枪竟然直接散架了。
　　“这……这……”
　　纳罗·正卡其满脸错愕，他脸上还流露出了惊疑不定之色。
　　“难道这里真的还有我看不到的一只鬼手？！”
　　纳罗·正卡其都有些不自信了，他的店里面有鬼手，这他自然是知道的。
　　可他能够看到他店里的鬼手，他店里的鬼手深夜会出来制作机械物品。
　　鬼手制作的机械物品有问题，这些，纳罗·正卡其都知道。
　　可是鬼手制作的机械物品品质都太好了，能够卖出好的价钱，还能够提高他的口碑。
　　至于那些用他们机械之家的机械物品杀人的，这不是很正常吗？
　　职业者用武器装备杀人，在墨可拉丁大沙漠这种地方，那是再正常不过的事情了。
　　“言……言队长，你真的看到了有鬼手吗？”
　　林天浩严肃的点点头，“你真的看不到吗？鬼手可就在那里。”
　　说着。
　　林天浩手一转，指向了一件黄金级的机械轮盘。
　　见此一幕。
　　纳罗·正卡其面色狂变，这看不见的鬼手一直在破坏他的机械物品，这些可都是他的心血呀。
　　“言……言队长，你要是能够看到那鬼手，就请你出手解决了那鬼手，摆脱了。”
　　林天浩摇了摇头，“这鬼手太灵活了，我要是出手，你这里的不少机械物品可能都会被摧毁。”
　　就在林天浩这话纳罗，那黄金级的机械轮盘也开始冒烟了。
　　“这鬼手跟传闻的不太一样啊，它好像在不断的破坏你的机械物品。”
　　纳罗·正卡其那叫一个心疼呀。
　　“言队长，那鬼手又去什么地方了，我这小店可经不住它这么折腾呀。”
　　纳罗·正卡其这话才刚刚落下，店铺里不少机械物品就都开始冒烟了。
　　“它速度太快了，纳罗店主，你还是快把这些机械物品都收起来吧。”
　　闻听此言。
　　纳罗·正卡其这才后知后觉的开始收自己的机械物品。
　　可这些机械物品已经被摧毁了三成了。
　　“啊——”
　　纳罗·正卡其仰天长叹，痛呼不已。
　　林天浩无奈的叹了口气。
　　“纳罗店主，这鬼手太厉害了，我想我需要回去找外援。”
第969章神灵集体苏醒！
　　纳罗·正卡其肉痛不已，他这一次可谓是损失巨大。
　　尤其是他连林天浩口中的鬼手都没有看到，自己店铺就被搞的支离破碎。
　　等林天浩走远以后。
　　纳罗·正卡其的后背突然爬出来一只手，一只人手！！
　　这人手上面还有血迹，指甲呈现惨白色，且尖锐细长，看样子应该是一个女人的手掌，齐手腕处被撕碎了。
　　“我这店里是不是还有另外一只鬼手？”
　　纳罗·正卡其有些不确定的问道。
　　今天发生在他店里的事情确实有些太过匪夷所思了。
　　那些机械物品，就那样被破坏了。
　　鬼手竖起一根手指摆了摆，显然是在否决纳罗·正卡其的猜测。
　　纳罗·正卡其还想要说什么，鬼手却是迅速逃开。
　　紧接着。
　　就是数枚羽箭划破长空，朝着他飞了过来。
　　见此一幕。
　　纳罗·正卡其瞪大眼眸，瞬间就展开了自己的领域，试图去阻挡这突如其来的羽箭。
　　可他的领域，却只是略微迟缓了羽箭的飞行速度，并没有起到太大作用。
　　“霸王盾！”
　　一面机械盾牌出现在纳罗·正卡其前方。
　　然而。
　　依旧没有用。
　　羽箭穿过了霸王盾，仿佛霸王盾就是虚幻的一样。
　　纳罗·正卡其心都提到了嗓子眼，这羽箭太诡异了，他竟然完全无法阻挡。
　　“完了！！”
　　纳罗·正卡其绝望了，他急切的咆哮道:
　　“鬼手大人，救我。”
　　声音落下。
　　似乎真的有人出手一般，羽箭竟然绕过了他，朝着他后方飞去。
　　鬼手瞬间从纳罗·正卡其身后窜了出去，眨眼之间就消失不见。
　　可羽箭并没有停下来，追着鬼手就飞了出去。
　　林天浩身形一动，紧随其后。
　　刚刚在纳罗·正卡其店铺里破坏机械物品的可不是什么鬼手，而是林天浩！
　　林天浩拥有机械主宰，他现在的灵魂力也已经极其强悍，摧毁几件机械物品，那还是轻而易举的。
　　林天浩就是笃定，纳罗·正卡其的机械物品在被摧毁以后，一定会想办法找到鬼手。
　　他只需要通过纳罗·正卡其店铺里的电子眼关注纳罗·正卡其的一举一动就可以了。
　　事实证明。
　　林天浩的推测很正确，鬼手出来了。
　　在鬼手出来的一瞬间，林天浩就动用天罚锁头锁定了鬼手。
　　林天浩把自己的移速提升到了极致，身形变幻之间就追了上去。
　　那鬼手速度奇快，带着林天浩兜兜转转跑了一圈，居然来了中心广场。
　　林天浩微皱眉头，这中心广场之前的麻烦他都还没有解决，鬼手现在把他引到这里来，是有什么目的？
　　鬼手此时悬浮到了半空中，对林天浩勾了勾手指，似乎是想要林天浩过去。
　　林天浩身体不动，可箭由心发已经出手。
　　大量羽箭划破长空，将鬼手笼罩。
　　鬼手张开手掌，在它的掌心竟然出现了一个漩涡。
　　漩涡之中爆发出极强的吸力，似乎能够吞噬这天地间的一切。
　　林天浩这带着天罚锁头的羽箭，竟然被这漩涡全部吸收。
　　可林天浩却是丝毫不慌。
　　这妄莱城的这些规则品阶跟他的天罚锁头其实是差不多的，甚至还不如他的天罚锁头。
　　因此。
　　林天浩的天罚锁头是不可能被完全免疫的。
　　这点看之前那岗亭的主人就知道了。
　　岗亭的主人，不管从那个角度说，其战斗力和品阶都非常非常高。
　　可他的岗亭依旧无法完全阻挡林天浩天罚锁头下的羽箭。
　　因此。
　　林天浩判断。
　　这鬼手的吞噬能力跟采茶女的戏台子应该是有异曲同工之妙的。
　　换而言之。
　　鬼手的吞噬能力是有一个承受的极限的。
　　只是。
　　鬼手为什么选择在中央广场这里，是否还有其他谋划。
　　就在林天浩这样想的时候，鬼手瞬间朝着林天浩落了下来。
　　林天浩面色狂变，他想要躲闪，可鬼手却是已经将他彻底笼罩。
　　“无敌虚化！！”
　　林天浩几乎是毫不犹豫的就做出了应对之策。
　　可鬼手落下的一瞬间，林天浩还是被拉扯进入了它掌心的漩涡之中。
　　林天浩面色一变，伴随着吞噬之力的加大，林天浩感觉有一道道力量要撕碎他的身体。
　　可因为身处于无敌虚化状态，这些撕裂他身体的攻击并没有对他构成多大的威胁。
　　林天浩尽可能的稳住自己的身形，扩散出自己的神识，试图去观察清楚周围的情况。
　　可他的神识才刚刚扩散出去，就宛若是泥牛入海一般，消失无踪。
　　林天浩又催动了火眼金睛和土接天目。
　　然而。
　　纵使如此。
　　可依旧毫无用处，他能够看到的范围还是太小太小，
　　四周都是无尽的黑暗，无数触手想要抓住林天浩，可却因为林天浩现在身体处于无敌虚化状态，这些触手无法攻击到林天浩。
　　可即便如此。
　　林天浩身体依旧感受到了一股强大的撕裂感。
　　“亡灵之神，这是什么情况！！”
　　林天浩眉头紧皱，这里的情况，让他感到十分不安。
　　他甚至都不敢轻易去接触自己现在无敌虚化的状态。
　　在无敌虚化状态下，林天浩无法攻击，就只能坐以待毙。
　　“大人，我也不知道是什么情况，不过……”
　　“我感觉在这里，我似乎不受规则的束缚了。”
　　亡灵之神这话落下，林天浩愣了一下，有些诧异的问道:
　　“什么规则的束缚？”
　　“他说的是不受银河世界的规则束缚。”
　　突兀的，又传来一道声音。
　　“海神波塞冬？！”
　　林天浩略微有些惊喜，“你也苏醒了呀？”
　　“不仅仅是他，我们都苏醒了。”
　　又有声音传来。
　　声音的主人不是别人，正是谷梨木家族的那位老父亲:黑心龙。
　　“你们竟然都苏醒了。”
　　林天浩心中惊喜，与此同时，他也有了一种极其不好的预感。
　　“你们集体苏醒，是否就意味着……”
　　林天浩指尖都在微微颤抖，因为诸神黄昏的规则已经限制了神灵。
　　这些神灵如今集体苏醒，答案似乎已经呼之欲出。
　　那就是他大概率已经不在银河世界内了！！
　　至于诸神黄昏的规则解除，这个概率微乎其微，因为他必然能够听到系统提示的。
第970章机械鬼手！
　　海神波塞冬似乎知道林天浩心中的猜测，他不急不缓的说道:
　　“大人，我们现在大概率已经不在银河世界了。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹激动之色。
　　“怎么回事？难道是那鬼手拥有传送的力量，将我们传送出了银河世界？”林天浩皱眉问道。
　　如果是这样，哪怕手里拿着封神榜，林天浩也觉得不安全。
　　银河世界之外，那就更是危险重重。
　　之前林天浩在弑神学院的时候，就大概了解过银河世界之外的情况。
　　在银河世界之外，有大大小小无数个世界。
　　有些世界极其庞大，强者无数，比如神域就是比较典型的。
　　还有一些小世界，里面可能连神灵都没有。
　　类似于银河世界这种，已经可以算中型世界，神域则是大型世界。
　　而在这些世界深处的位置，那就是域外星空，也被称之为无尽星空。
　　无尽星空，才是这个世界的本源。
　　不管是小世界，还是中型世界，亦或者大型世界，其实都是在无尽星空的基础上开辟出来的。
　　可以理解为在无尽星空上的房子，只是这些房子是独立的空间。
　　在银河世界中，神灵之上的那些存在不出手，神灵就是无敌的存在。
　　可在无尽星空中，神灵压根就算不得什么。
　　因为弱小的神灵，压根连进入无尽星空的资格都没有。
　　“应该不是。”
　　海神波塞冬摇了摇头，“按照我推测，是你现在所在的地方，跟无尽星空接壤了。”
　　“这鬼手的本源就来自于无穷星空，因此在这里，是可以判定为无尽星空的。”
　　话至此。
　　海神波塞冬话头一转，继续说道:
　　“而我们现在，有很大概率就还在鬼手的手掌空间中。”
　　“亡灵之神，有把握破开吗？”林天浩问道。
　　亡灵之神笑了笑，“虽然这里的规则之力品阶很高，可我现在是满状态神灵，破开这鬼手，问题不大。”
　　闻听此言。
　　林天浩直接把亡灵之神召唤了出来。
　　“这种可以肆无忌惮的动用自己力量的感觉，真好！！”
　　亡灵之神脸上露出了兴奋之色。
　　在他的周围，无数黑色的触手想要攻击亡灵之神。
　　可这些黑色的触手还没有触碰到亡灵之神，触手就开始一层接一层的溃散。
　　触手溃散，林天浩身上的那种撕裂感也总算是消退了许多。
　　林天浩此时也总算能够看清四周的情况了。
　　他此时在一处未知的空间中，四周灰茫茫的，看不出到底是什么地方。
　　“我所在的地方，就不应该有生机，泯灭吧，你这低贱的生命体。”
　　亡灵之神双手展开，一圈圈死亡涟漪以他为中心荡漾而出。
　　海神波塞冬见此一幕，忍不住吐槽道:
　　“亡灵之神，你是真的憋慌了，出来就放大是吧。”
　　亡灵之神此时正在享受这种掌控天地一切的感觉。
　　之前哪怕没有限制神灵出手的时候，亡灵之神也是受到天道规则压制的，根本无法肆无忌惮的释放自己的力量。
　　一个被压抑太久的神灵，如今终于可以肆无忌惮的释放自己的力量了，自然不可能错过这种千载难逢的好机会。
　　此时的鬼手在吞噬林天浩以后，便重新回到了机械之家。
　　纳罗·正卡其看到鬼手回来，连忙谄媚的说道:
　　“鬼手大人英明神武，言长青那小子已经被您吃了吧？”
　　显然。
　　纳罗·正卡其知道鬼手的一些手段。
　　鬼手也颇为得意的点了点手指。
　　纳罗·正卡其略微迟疑，还是说道:
　　“鬼手大人，这言长青毕竟是执法局的队长，他现在就这样死了，执法局那边肯定会调查到底的。”
　　然而。
　　这一次鬼手并没能回应他。
　　就见鬼手立在桌子上面，整只手都在微微颤抖。
　　紧接着。
　　它竟然展开了自己掌心的漩涡，慌乱的想要将自己漩涡中的什么东西吐出来。
　　见此一幕。
　　纳罗·正卡其有些慌了。
　　他连声道:
　　“鬼手大人，鬼手大人，您没事吧？！”
　　然而。
　　鬼手并没有回应他什么。
　　整个鬼手都开始剧烈挣扎，可挣扎的时间还没有持续十秒，鬼手就开始以肉眼可见的速度枯萎下去。
　　见此一幕。
　　纳罗·正卡其大惊失色，他不知道发生了什么。
　　可就看鬼手现在的变化，他也知道，完了！！
　　跑！！
　　这是纳罗·正卡其现在内心的第一想法。
　　毕竟鬼手完蛋了，他要是不跑，下一个完蛋的肯定是他。
　　“言长青怎么会这么厉害，竟然把鬼手大人逼到如此地步。”
　　纳罗·正卡其充斥不安，可他的动作却是丝毫不慢，转身就跑。
　　可纳罗·正卡其才刚刚转身，鬼手便瞬间穿透了他的身体，开始疯狂的吞噬吸收他的血液。
　　纳罗·正卡其瞪大眼眸，脸上有震惊，有痛苦，还有些许茫然。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“扑通——”
　　纳罗·正卡其倒下了，全身血液都被吸干，只剩下了一副皮包骨。
　　然而。
　　鬼手在吸干纳罗·正卡其后，依旧没有抑制住自己枯萎的速度。
　　它想要去其他地方，不知道是准备继续吸血，还是前往其他规则世界。
　　可它还没有跑出机械之家，就彻底枯萎了，生机泯灭，死的不能再死了。
　　击杀鬼手后，一道灰白色光束涌入林天浩的眉心之中。
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每六点伤害，你实际掉血1点。”
　　这一次击杀鬼手，林天浩竟然只是体魄蜕变了一下。
　　这种蜕变程度，让林天浩略微有些失望。
　　可想到这鬼手似乎并不强，甚至连向往的规则之力都没有动用，林天浩也就没有在意这个问题了。
　　可就在此时。
　　林天浩竟然感到了醍醐灌顶，一股不属于他的修行经验涌入了他的脑海中。
　　“叮，你受到了醍醐灌顶，你获得了神通【机械鬼手】。”
　　机械鬼手:六品神通。
　　学习要求:机械师，雪帝。
　　效果1:你制作机械物品的速度+50%。
　　效果2:你制作的机械物品有5%概率提升一个品阶。
　　效果3:你制作的机械物品，效果比同品阶，同等级，同类型的机械物品效果高20%。
　　消耗:10蓝量每秒。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
第971章毁灭爆破！
　　“学习。”
　　林天浩已经转职了灭世机械师，这机械鬼手的能力于他而言还是很有用的。
　　而且。
　　这门神通是醍醐灌顶给他的，他就算不学习，也无法给其他人学习。
　　与其浪费，还不如他自己学习了。
　　解决了鬼手以后。
　　亡灵之神立刻回到了封神榜中。
　　“大人。”
　　“这里的情况比较特殊，只有规则世界完全包裹的地方才属于无尽星空。”
　　“而普通规则世界是和银河世界接壤的，我还是暂时不露头了。”
　　林天浩明白亡灵之神的意思，也没有多想，目光落在了纳罗·正卡其的身上。
　　如今的纳罗·正卡其已经只剩下了一具干尸。
　　可就是这一具干尸，却给了林天浩一种极其不好的预感。
　　仿佛已经变成干尸的纳罗·正卡其随时都会站起来一样。
　　果然！！
　　真是想什么来什么。
　　纳罗·正卡其已经干瘪的身躯就像是一个皮球一样，开始不断膨胀，然后缓缓的飘了起来。
　　“快跑。”
　　亡灵之神有些急切的声音传来，林天浩不敢有丝毫怠慢，身形闪烁，立刻遁走。
　　对于亡灵之神的话，他是无条件信任的。
　　就在林天浩逃窜出去的一瞬间，他身后传来一声巨响。
　　就见纳罗·正卡其膨胀起来的身体瞬间爆炸。
　　“这什么情况？尸体炸弹？”
　　在蓝星也有一些惨无人道的雇佣兵会动用这种丧尽天良的手段。
　　那就是把炸弹安装在被击杀的敌方士兵身上，等敌方搬运牺牲士兵的尸体的时候，尸体体内的炸弹就会被引爆。
　　这种手段极其残忍，在蓝星也是被诸多国家共同抵制的。
　　“是毁灭爆破。”
　　亡灵之神的声音在林天浩脑海中响起。
　　“在妄莱城中，有一些人的身体被无尽星空的力量侵染，身体出现了某种改变。”
　　“正常情况下，是无法看出来的，可如果死亡以后，身体就会膨胀，然后爆炸。”
　　林天浩准备过去看看爆炸后的情况，可亡灵之神的声音又再次响起。
　　“大人，你还是别过去了。”
　　“这毁灭爆破可不是只爆炸一次，而是在规则世界下，无限爆炸。”
　　“它每一次爆炸后，尸体碎片都会重新凝聚在一起，然后再重新膨胀，爆炸！！”
　　林天浩眉头一皱，“如果是这样，那这里就无法踏足了？”
　　“应该有什么方法是可以破解的吧？”林天浩问道。
　　亡灵之神点点头，严肃道:
　　“当初我就推测过，这种无限爆炸应该是有源头可以追溯的，最终的判断就是鬼手。”
　　“那是一只生灵的手，有手，是否有身体的其他部位？”
　　“这种无限爆炸，是否跟鬼手的主人有关？”
　　“不过直到我离开，都没有来得及应证。”
　　亡灵之神略微有些无奈，“妄莱城当初有一些比较棘事件，我的注意力都在那些事件上了。”
　　话至此。
　　亡灵之神似乎想到了什么，他瞳孔猛然一缩。
　　“不对不对，这鬼手事件，是有人来处理过的，纳罗·正卡其当初好像已经被一位机械师的家属杀死了！！”
　　“他……很多年前就已经死了，鬼手事件也不了了之。”
　　林天浩眉头蹙起，说道:
　　“这规则世界连当初的你都能够模拟出来，模拟出一个纳罗·正卡其，那不是很简单的事情吗？”
　　“不知道，但是当初我就做过推测，规则世界只能够模拟正常的东西，无法模拟被侵染的东西。”
　　“被侵染的东西如果被解决了，那就真的被解决了，不会被模拟出来。”
　　海神波塞冬笑了笑，说道:
　　“亡灵之神，我倒是觉得你想太多了。”
　　“妄莱城中这么多人，按照当初妄莱城的情况，他们百分之九十的人应该都被侵染了才对，那是不是说……”
　　海神波塞冬话到此处，忽然顿住了，他一时之间竟然有些说不下去了。
　　亡灵之神苦笑一声。
　　“感受到了吧，现在妄莱城的人很少很少了，有一部分是当初被杀死的活人，还有一部分是当初没有解决的诡异。”
　　“或者是已经被侵染，但是还没有被解决的【人】。”
　　林天浩眉头微皱，“那我之前在摩罗塔楼的时候，怎么还会有那么多人？”
　　“因为摩罗塔楼一开始跳楼死的人太多了，那个时候无尽星空的力量还没有大面积入侵，因此那里跳楼的人大部分都没有被侵染。”
　　林天浩挑了挑眉头，略微有些诧异的说道:
　　“如果按照你这么说，那妄莱城的诡异事件还是被处理了不少呀。”
　　亡灵之神点点头，笑着说道:
　　“那是自然，这妄莱城毕竟是我在统领，当初我们妄莱城的高手还是有不少的。”
　　“并且暗中成立了灵异调查组，专门针对性处理这些灵异事件。”
　　“一开始确实被这些灵异事件打了个措手不及，可很快我们就整理出资料，分析出了其中的一些规则，从而处理这些灵异事件。”
　　亡灵之神说到这里的时候，得意之色更浓几分。
　　“这些灵异事件的规则层级确实高，像你这样直接用武力去打破的难度很高，可如果遵循规则，在合力破解，还是能够解决一些的。”
　　“并且这些灵异事件，大多数都是有一定范围的，也就是说，我们可以各个击破。”
　　林天浩了然，“而且你们在解决这些灵异事件的过程中还能够变强，这样就让你们能够滚雪球，解决更多的灵异事件。”
　　亡灵之神点点头，“一开始确实是这样的，但是很快这种平衡就被打破了。”
　　海神波塞冬接过话头，说道:
　　“无尽星空侵染的速度太快了，对吗？而且有很多会事件前期并不会表现出来，亦或者表现的不明显，从而误判等级，导致人员伤亡严重。”
　　“是的。”
　　亡灵之神无奈点头，“反正当初的这些事情都很麻烦。”
　　“结果就是我们一起处理事情的人，被一点点解决，最后只剩下最顶尖的几人。”
　　林天浩点点头，他也猜测到是这样的结果了。
　　“按照你们之前掌握的经验，诡异规则世界能够模拟人，但是不能模拟已经被灭杀的诡异，对吗？”
第972章职业者小学——捉迷藏！
　　“是的。”
　　亡灵之神回答的非常肯定。
　　“不过也不排除是我离开太久了，出现了某种未知的变化。”
　　闻听此言。
　　海神波塞冬却是否决道:
　　“我倒是不这样认为，你刚刚不是都说了吗？现在妄莱城的人少了很多，说明规则世界大概率还是无法模拟被侵染的人的。”
　　“至于这纳罗·正卡其，我倒是觉得这事情很反常，还是要多留一个心眼。”
　　“轰——”
　　海神波塞冬的声音落下，又是一声巨响，重新汇聚在一起的纳罗·正卡其的身体直接支离破碎。
　　“走吧。”
　　林天浩转身，重新打开了档案袋。
　　【职业者小学——捉迷藏事件。】
　　事件介绍:在妄莱城东阳路299号的职业者小学最近出现了诡异事件。
　　起初是四个孩子在学校后面玩捉迷藏，其中一个孩子藏入了一口枯井中，一直等待有人来找他。
　　另外三人在找不到他后都以为他回家了，自闭，职业者小学中出现了诡异规则:捉迷藏。
　　捉迷藏具体细节不详，目前了解的情况是当小孩儿开始倒数的时候，就要躲藏起来，如果被小孩儿找到，就会被杀死。
　　如果十五分钟没有被找到，则有可能触发下一规则，不过目前无人能坚持十五分钟不被找到。
　　规则漏洞:小孩儿开始寻找的时候，是可以用强大的力量破开学校的壁垒离开学校的（倒数的时候不行）。
　　注:在倒数声开始后，无法离开学校，请躲藏好，亦或者在倒数声结束后破开壁垒离开，若被找到，九转星耀级以下，必死。
　　如果是九转星耀级以上，可以挡住一轮攻击，然后小孩儿会重新倒数，第二次倒数结束的小孩儿，可轻易灭杀九转宗师级以下的职业者。
　　预估还有第三轮，第四轮，甚至可能到后面，小孩儿能够灭杀大帝。
　　事件等级:C级。
　　事件状态:未处理。
　　林天浩看到这个规则，倒是觉得有点意思，可也仅此而已。
　　因为这个职业者学校的杀伤力似乎并不是那么强。
　　唯一的就是需要藏好，亦或者跑路，不能让小孩儿滚雪球。
　　而且。
　　这上面似乎并没有说击杀小孩儿，难道说这小孩儿是杀不死的？
　　不至于。
　　林天浩倒是觉得，不管什么样的存在，都应该是可以被杀死的。
　　只是所需的力量层级不一样，相互之间的差距也更大。
　　一切所谓的杀不死，都只是力量没有到达那个地步。
　　就像是一块钛合金，对于一只蚂蚁来说，是绝对的，不可摧毁的东西。
　　可钛合金放在职业者面前，也扛不住两下就会被摧毁。
　　话说……
　　有没有一种可能……
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的微笑。
　　因为他心中有了一个大胆的想法，如果能成，或许能够轻松破解这职业者小学的问题。
　　这职业者小学就在东阳路，林天浩没走多远就来到了职业者小学门口。
　　此时职业者小学整个都被黑暗笼罩，学校外面已经拉上了警戒线，并且还立着警示的牌子。
　　这牌子上的内容远远的看过去还是内有诡异，不得入内。
　　可林天浩走近一看，牌子上的内容就变了。
　　“进来呀，我们一起捉迷藏，我把我们美女老师送给你当老婆。”
　　林天浩笑了笑，这小孩儿还是蛮有意思的。
　　这么客气。
　　送美女老师？
　　这多不好意思。
　　他林天浩是那种人吗？
　　进入职业者小学，林天浩看向四周，到处都是是第一片，看不出有什么特别的地方。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“哈哈哈……”
　　“终于有人来了。”
　　四周传来了各种各样小孩儿的笑声，这些笑声十分诡异，渗人。
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“有没有人告诉过你，你的笑声很难听？”
　　笑声戛然而止，前方的操场上，一盏昏黄的老旧路灯亮起，一个身着白色衣服的小男孩儿出现在了路灯下方。
　　林天浩看了一眼，笑着说道:
　　“你来找我，还是我来找你？”
　　小男孩儿张了张嘴，正准备说什么，可林天浩并没有给他说话的机会，直接说道:
　　“算了，我听说都是你来数，你来找，那你数吧，我去藏起来。”
　　小男孩儿直勾勾的看着林天浩，脑子里不知道在想什么。
　　思索片刻。
　　他转身，把头埋在了路灯上，开始倒数。
　　“99。”
　　“98。”
　　“97。”
　　……
　　倒数的并不算快。
　　在他开始倒数的时候，林天浩明显感觉学校周围出现了一层结界。
　　用档案里面的话来理解，这层结界是不可打破的。
　　可林天浩并不是要打破这结界，他是想要试一试，这小男孩儿，到底能不能打死！！
　　邪剑仙形态，开启！！
　　林天浩祭出修罗神剑，剑气划破长空，天雷地火引动，铺天盖地的席卷向小男孩儿。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　小男孩儿仿佛是感受不到身后的攻击一样，依旧在继续数数。
　　“95。”
　　“94。”
　　……
　　倒数还在继续。
　　可当天雷地火真的落在小男孩儿身上的时候，林天浩的身体却是僵住了，就连倒数的声音也出现了一瞬的停顿。
　　可也仅仅只是出现了一瞬的停顿。
　　“93。”
　　“92。”
　　……
　　倒数的声音还在继续。
　　林天浩却是丝毫不慌，还在继续挥出剑气。
　　剑气引动天雷地火，不断的落在小男孩儿身上。
　　终于。
　　小男孩儿的身体似乎已经到了承受的极限，脸上露出一抹痛苦之色。
　　“你犯规了！！”
　　小男孩儿愤怒的声音响起。
　　“我在倒数，你应该躲藏起来，而不是……攻击我。”
　　林天浩咧嘴一笑，“你不也犯规了，你倒数还没有结束就睁开眼睛了。”
　　“那是因为你先攻击我犯规的人是你。”
　　小男孩儿怒道。
　　林天浩却是摇了摇头，“不不不，我可以攻击你，但是你不能打断数数，你犯规了。”
　　“你犯规了！！”小男孩儿咆哮道。
　　林天浩摇了摇头，“你没有说我不能攻击。”
　　“那我现在说了，你不能攻击，听到了吗？！！”
　　小男孩儿喝道。
　　林天浩摇了摇头，“你太凶了，我不想跟你玩捉迷藏了。”
第973章请问，你看到我儿子了吗？
　　小男孩儿神情瞬间阴沉下来，“来了这里，就必须陪我玩，要不然，就把你头拧下来当球踢。”
　　“如果我这次数数的时候，你再攻击我，那我也会把你的头拧下来当球踢。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“小朋友，不要这么暴力的，什么动不动就把头拧下来当球踢，这样不好。”
　　小男孩儿阴沉着脸，怎么都没有想到林天浩不仅仅不怕他，反而还给他说教起来了。
　　“好，你数吧，我保证我不出手了。”林天浩笑道。
　　闻听此言。
　　小男孩儿才回头，开始继续数数。
　　“99。”
　　“98。”
　　“97。”
　　……
　　小男孩儿开始重新数数，其实之前也有人尝试过，在小男孩儿数数的时候攻击小男孩儿。
　　可结果就是小男孩儿纹丝不动，硬扛了所有攻击。
　　因为小男孩儿数数的时候，是有规则之力保护的。
　　就跟他数数的时候，无法离开职业者小学是一样的道理。
　　可林天浩邪剑仙形态下的攻击，品阶已经超越了圣人级，即便是这小男孩儿拥有规则之力保护，却也依旧无法抗住林天浩接连不断的攻击。
　　所以。
　　小男孩儿才会结束自己的倒数。
　　林天浩深吸口气，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　看着小男孩儿重新数数，他手一抬，把海神波塞冬召唤了出来。
　　林天浩只是说自己不出手，可没有说过不让其他人出手。
　　海神波塞冬出来以后，伸了一个懒腰，笑着说道:
　　“这次，该我了。”
　　话落。
　　海神波塞冬直接把海神三叉戟都祭出了。
　　这……
　　林天浩只能为小男孩儿默哀三秒钟。
　　虽然从某种角度来说，这小男孩儿的规则之力很强，可能不能扛得住海神波塞冬的攻击，那还真不好说。
　　但是从之前亡灵之神攻击鬼手的情况来看，问题不大。
　　因为这些规则之力确实拥有极高的品阶，可全盛状态的神灵的攻击，品阶同样不会太低。
　　并不是说神灵的攻击就是神级的，就像林天浩能够拥有圣人级的攻击，甚至超越圣人级的攻击一样。
　　神灵。
　　同样可能拥有圣人级的攻击手段，乃至于超越圣人级的攻击手段。
　　只是因为力量本源的强弱原因，即便动用了圣人级的攻击手段，所能够爆发出来的威能，跟真正的圣人比起来，那差距还是非常巨大的。
　　小男孩儿似乎是有所感应，他猛然回头。
　　可海神波塞冬的速度何其之快，在他回头的一瞬间，三叉戟就已经刺穿了他的眉心。
　　“啊——”
　　小男孩儿惊恐绝望的惨叫声响起，这声音十分诡异，穿透出去，竟然让林天浩耳膜生疼，身体也忍不住连连后退。
　　“死吧！”
　　海神波塞冬轻笑一声，手中三叉戟中爆发出璀璨光辉，将小男孩儿的身躯一点点融化。
　　在解决小男孩儿的一瞬间，林天浩便感觉自己的身体和灵魂都发生了蜕变。
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每七点伤害，你实际掉血1点。”
　　这一次。
　　林天浩的体魄再进一步，这种感觉，就仿佛是自己的身体更加夯实。
　　而且。
　　体魄现在这种提升速度，后面林天浩配合上伤害转移加天罚装备的百分比减伤。
　　未来林天浩所能够减免的伤害会非常恐怖。
　　可能林天浩以后承受十万伤害，实际掉血不超过十点。
　　只是现在林天浩距离那种状态还很远，至少短时间内，他应该是很难到达那种境界了。
　　“叮，你的灵魂完成了升华，你的灵魂变得更加诡异，灵魂厚实程度提升一倍，承受灵魂系伤害时降低百分之六十，施展灵魂系攻击时，效果提升百分之六十。”
　　林天浩这次提升的不仅仅是体魄，还有灵魂力。
　　这小男孩儿处理起来，要比林天浩想象的还要容易。
　　准确说。
　　还是因为满状态的神灵太强了！！
　　从刚刚小男孩儿硬抗林天浩的天雷地火就能够看的出来。
　　他还是很能扛的。
　　可面对海神波塞冬的时候，这小男孩儿还是如此的不堪一击。
　　就在此时。
　　林天浩感受到了醍醐灌顶。
　　这一次。
　　他竟然又一次被醍醐灌顶了。
　　“叮，你受到了醍醐灌顶，你获得了神通【蓄力】。”
　　蓄力:七品神通。
　　学习要求:无。
　　效果:你站着不动，数数一百后攻击到目标，伤害提升100%，该增幅可持续七次，持续时间1小时。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　林天浩微微一怔，他只是略微迟疑，便是毫不犹豫的选择了学习。
　　这神通，有些强的过分了啊！！
　　蓄力一次就可以增幅百分百伤害。
　　如果是把七次增幅拉满，那就是可以获得七次伤害增幅。
　　换而言之。
　　那就是七倍伤害加持。
　　可这个神通的限制还是很大的。
　　需要数数一百。
　　正常的战斗中，谁让你数数一百呀？数十下看别人打不打死你就完了。
　　就更不要说数一百下了，而且还是要数七次。
　　如果是小规模战斗，这个神通几乎没用。
　　至于势均力敌的持久战，那也不现实。
　　因为都势均力敌了，他跑去数数了，正面战场肯定顶不住。
　　这次。
　　这个技能最大的用处就是开大之前就找垃圾野怪叠起来，然后持续一个小时的高爆发去解决对手。
　　要不然就是大型战斗。
　　这种大型战斗，林天浩苟着蓄力，等蓄力到第七次再出手，直接横扫对手。
　　虽说蓄力这门神通的限制很明显，可毕竟是七品神通，如果运用的好，那还是非常强悍的。
　　收回思绪。
　　林天浩再次打开了C级档案。
　　这次职业者小学的捉迷藏事件解决的太快了，以至于如今时间还早，林天浩完全可以去处理下一个事件。
　　就在林天浩拿出C级档案准备查看的时候，一道空灵的声音突兀从他身后响起。
　　“请问，你看到我儿子了吗？他大概这么高，穿着白色衣服，最喜欢跟人玩捉迷藏了。”
第974章巨型女人！
　　林天浩眸光微凝，这声音出现的太突兀了，林天浩刚刚神识一直扩散出去了的。
　　林天浩转身，就见一个身着长衫，衣着破烂的中年女人出现在他的面前。
　　这女人……
　　林天浩没有问，他想要看看亡灵之神是否知道这女人的信息。
　　从刚刚的情况来看，这女人应该就是刚刚被他击杀的小男孩儿的母亲。
　　“大人，在我的记忆里，并没有关于这位的记载。”亡灵之神的声音传来。
　　“应该是要解决小男孩儿以后才能够触发晋级事件。”
　　林天浩目光落在中年女人身上，脸上露出一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道:
　　“看到了，刚刚他还跟我玩捉迷藏呢。”林天浩笑意吟吟的说道。
　　按照正常的想法去推测，这中年女人应该是小男孩儿事件的晋级事件。
　　因此。
　　这中年女人应该比小男孩儿更加强大。
　　不过。
　　林天浩如今能够动用神灵，这中年女人再强，林天浩也不慌。
　　“哦，那他去什么地方了？”中年女人问道。
　　“我藏起来了，我正在找他。”林天浩说道。
　　中年女人摇了摇头，“我儿子从来不藏的，都是别人藏，他找。”
　　“你把我儿子怎样了，是不是你把他藏起来了，把他交出来，交出来！！”
　　中年妇人的情绪忽然失控，她对着林天浩咆哮连连，大嘴张开，露出了满嘴尖锐的獠牙。
　　那些牙齿，压根就不像人类的牙齿，反而有些像是野兽的牙齿。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着中年女人的咆哮，职业者小学里面开始地动山摇，似乎有什么东西要破土而出。
　　“嘭——”
　　操场被轰出一个大洞，紧接着，是一只血肉模糊的大手从地底探出。
　　这十分巨大，一根手指就超过了一米五，整体手臂更是有十数米长。
　　“嘭——”
　　紧接着是第二条手臂探出。
　　林天浩眼眸微眯，伴随着大地剧烈摇晃，一个血肉模糊，衣衫褴褛的怪物从操场下面爬了出来。
　　她整体的模样像是一个女人，只是身体被放大了无数倍，且血肉模糊。
　　林天浩见此一幕，神情变得极为严肃。
　　只是看到这血肉模糊的巨大女人，一种来自灵魂深处的恐惧便是抑制不住的滋生出来。
　　恐惧，绝望，悔恨……
　　各种各样的情绪不受控制的涌上林天浩心头。
　　“吼——”
　　血肉模糊的巨大女人对着林天浩一声咆哮，嘶吼道:
　　“把我儿子还给我，还给我！！”
　　林天浩眉头微蹙，这血肉模糊的巨大女人是什么规则的东西，林天浩现在也还琢磨不清。
　　可有一点他确实可以肯定，那就是这女人，一定很强，非常非常强。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩抬手就是剑气纵横，引动天雷地火，席卷向这血肉模糊的女人。
　　在林天浩跟这血肉模糊的巨大女人出现的一瞬间，妄莱城中不少人都被惊动了。
　　萨德·林丐月抬眸看向了职业者小学的方向。
　　那血肉模糊的巨大女人身体比塔楼还高，因此远远的就能够看到这女人的身体。
　　“什么情况？”
　　苦狼老人落在了萨德·林丐月身旁，他神情凝重到了极点，显然也是从那血肉模糊的巨大女人身上感受到了极为恐怖的压迫感。
　　萨德·林丐月摇了摇头，说道:
　　“不太清楚，从气息来看，大概率是寄生类的怪物。”
　　“来自于无穷星空的？”
　　苦狼老人面色变得极其凝重。
　　在妄莱城中。
　　大部分诡异人物亦或者诡异物品都是被无尽星空的气息侵染，从而才发生异变。
　　这种被污染的人亦或者物品虽然也很厉害，可终究不至于太离谱。
　　可如果是无尽星空原本就有的生灵入侵到了妄莱城，其恐怖程度绝对不是他们可以想象的。
　　“他能够应付吗？”苦狼老人皱眉道。
　　萨德·林丐月沉着脸，摇头道:
　　“不知道，对无尽星空的那些家伙，我掌握的资料也少之又少。”
　　“如今妄莱城规则混乱，我也很难准确的去判断他们的境界。”
　　闻听此言。
　　苦狼老人咬了咬牙。
　　“那我们要出手了呀，不能让他交代在这里。”
　　“毕竟，他是那位伟大的存在看重的人，如果因为我们的那点小心思害死了他，那才真的是把我们妄莱城送上绝路。”
　　萨德·林丐月重重点头，“放心吧，出手是必然的，现在这种情况，我就算是付出些许代价，也会保下他的。”
　　在萨德·林丐月和苦狼老人交谈的这点功夫，林天浩已经被拍到了地底。
　　他甚至都没有反应，就被血肉模糊的巨型女人一巴掌拍入地底。
　　至于他的剑气，对这巨型女人压根就没有造成多大的影响。
　　林天浩在被拍入地底的一瞬间，巨型女人还想要出手，可她的身体却瞬间悬浮在了半空中。
　　身体更是被强横的力量挤压的变形了。
　　出手的是黑心龙。
　　他这一手真空挤压，威力还是很强的。
　　可巨型女人嘶吼一声，双手撑开。
　　空间开始震荡，出现了一道道涟漪。
　　“还我儿子！！”
　　又是一声怒喝，强横的力量竟然将黑心龙这尊神灵都冲飞出去。
　　“这么强的吗？”
　　亡灵之神有些跃跃欲试。
　　之前他出手，可没有尽兴。
　　“这妄莱城毕竟是我的地盘，大人，让我来。”
　　海神波塞冬却是觉察到了一丝不对，缓缓说道:
　　“这家伙好像不是银河世界的生灵。”
　　亡灵之神咧嘴一笑，“感觉到了，不过在死亡面前，都是一样的。”
　　林天浩把亡灵之神召唤了出来。
　　他想要出手，就让他出手便是。
　　亡灵之神出现的一瞬间，他的手就抓了出去。
　　手掌穿透了虚空，瞬间就落在巨型女人身上。
　　死亡的气息在巨型女人身上弥漫开去，巨型女人的身体开始枯萎，腐败。
　　可才刚刚枯萎的身躯，又以肉眼可见的速度恢复。
　　“抓住你了。”
　　巨型女人并没有惊慌，她不知道什么时候手掌已经到了亡灵之神近前，一把便将亡灵之神捏到了手中。
　　“是我抓住了你才对！！”
　　巨型女人手中的亡灵之神消散无踪，再次出现的时候已经来到了巨型女人的头顶。
第975章留下来，成为我的玩具！
　　“来，让我看看，你这肮脏的体内，居住着一尊什么样的灵魂。”
　　亡灵之神一掌探出，竟然穿过了巨型女人的头盖骨，一把将一道魂体从巨型巨人的身体中抓了出来。
　　林天浩看到这被亡灵之神抓出来的灵魂，不由得愣了愣。
　　因为这被抓出来的灵魂体的模样居然是一只水母！！
　　这巨型女人体内的灵魂，是水母？！
　　这确实有些出乎林天浩的预料了。
　　巨型女人体内的灵魂被亡灵之神抓出来以后，她庞大的身躯轰然倒下。
　　“妖孽，我一眼就看出你的灵魂不对劲，没有想到居然是一只水母精。”
　　话音落下。
　　亡灵之神直接就捏爆了这水母精的脑袋。
　　只是。
　　他才刚刚捏爆水母精的脑袋，身后就传来一声轰鸣之音。
　　亡灵之神回头看去，就见刚刚已经倒下的巨型女人竟然挥动手掌，拍了下来。
　　不过巨型女人的这一巴掌被黑心龙挡住了。
　　黑心龙虽然挡住了巨型女人的这道攻击，可强大的冲击波还是席卷向了四面八方。
　　整个职业者小学都在剧烈颤抖，仿佛下一瞬间，这个职业者小学就会支离破碎一般。
　　与此同时。
　　林天浩也收到了系统提示的声音。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了灵魂鬼母，奖励灵魂力+5000。”
　　林天浩轻挑眉头，这奖励，一般般。
　　至少对林天浩而言，很一般。
　　“大人，有点意思呀，击杀这灵魂鬼母，我的灵魂力居然得到了微小的提升。”
　　林天浩眼前一亮，亡灵之神击杀灵魂鬼母，他自己也能够获得奖励。
　　这样，是否可以算是得到了双倍奖励？
　　“原来如此。”
　　亡灵之神戏谑的看向巨型女人。
　　“你们杀了这职业者小学的学生和老师，拼凑出了这庞大的身躯。”
　　“你们这些藏在臭水沟里的垃圾，给我滚出来受死！！”
　　亡灵之神瞬间落在地面，他双手同时摁在地上，周身亡灵领域更是瞬间扩散到了极致。
　　紧接着。
　　一只只灵魂鬼母被从地底吸了出来。
　　林天浩只是一眼看过去，这些灵魂水母密密麻麻，数之不尽。
　　倘若有密集恐惧症的人在这里，恐怕会被吓的身体颤抖。
　　“死吧，你们这些肮脏的寄生虫。”
　　亡灵之神双手一握，死亡气息瞬间将这些灵魂水母的身体撕碎。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了灵魂鬼母，奖励灵魂力+5000。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀了灵魂鬼母，奖励灵魂力+5000。”
　　……
　　一只灵魂鬼母会为林天浩提供的灵魂力不多。
　　可这里的灵魂鬼母数量庞大，只是亡灵这一次出手，林天浩的灵魂力就提升了一千万出头！！
　　这种灵魂力暴涨的感觉，简直不要太爽！！
　　“好多年了，没有想到灵魂力还能够得到提升，你们，还蛮可爱的呀！！”
　　亡灵之神脸上露出了坏大叔一般的笑容。
　　这些灵魂鬼母的数量还很庞大，林天浩粗略估计，几千只还是有的。
　　倘若能够把这些灵魂鬼母全部击杀，对林天浩的提升也是极其巨大的。
　　“一起上。”
　　林天浩把海神波塞冬都请了出来，这种能够快速提升灵魂力的机会，林天浩可不会错过。
　　远处。
　　看到这一幕的萨德·林丐月脸上露出了满意的笑容。
　　“看样子不需要我们出手了，雪帝这小子的运气不错，居然遇到了灵魂鬼母这种战斗力不强，可却能够明显提升自身灵魂力的诡异。”
　　苦狼老人点点头，说道:
　　“确实。”
　　“不过这职业者小学有晋级事件，按理说，这晋级事件应该更麻烦才对。”
　　萨德·林丐月微皱眉头，“你说的有道理，继续观察吧，如果不出意外，他估计要遇到麻烦了。”
　　“不过问题也不大，他身边有三尊神灵，只要不是那几个地方的诡异出来，应该都奈何不得他的。”
　　……
　　职业者小学。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了灵魂鬼母，奖励灵魂力+5000。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀了灵魂鬼母，奖励灵魂力+5000。”
　　……
　　林天浩脑海里还在不断的传来提示音，这种程度的提示音，对林天浩而言，是那么的悦耳动听。
　　而灵魂鬼母的数量也在不断减少。
　　转眼之间。
　　职业者小学里面的灵魂鬼母就被亡灵之神，海神波塞冬和黑心龙三大神灵清理干净。
　　林天浩的灵魂力这次直接就提升了三千多万。
　　如此。
　　林天浩的灵魂力到达了二十亿八千万！！
　　这个灵魂力的层级，甚至比很多九转高品职业者的灵魂力都高了。
　　只能说。
　　林天浩的灵魂力提升太顺利了。
　　“大人，不可掉以轻心。”
　　亡灵之神慎重的声音传来。
　　“这里是晋级的诡异事件，按理说，应该更加困难才对。”
　　“可这些灵魂鬼母，并不强，甚至还有些弱，弱的可笑的那种。”
　　林天浩看了一眼那巨型女人的尸体。
　　黑心龙似乎知道了林天浩心里在想什么，他摇头道:
　　“这巨型女人确实有些门道，可强度也十分有限，甚至还不如那小男孩儿。”
　　闻听此言。
　　林天浩心头一紧，倘若是这样，那就意味着在这职业者小学里面，应该还有更加恐怖的存在。
　　就在此时。
　　林天浩明显感觉到自己的心跳在以一个惊人的速度提升。
　　这种感觉。
　　让林天浩感觉身体周身血液在疯狂循环。
　　紧接着。
　　因为心跳的剧烈提升，林天浩感觉大脑晕胀，脑袋仿佛都要炸开了一样。
　　随之而来的是血液快速循环对心脉带来的强横冲击。
　　林天浩感觉自己心脉都快要被撕碎了一样。
　　“在那里！！”
　　海神波塞冬抬手一指，瞬间一掌拍了出去，重重的砸在了一面虚无的空间之上。
　　空间被海神波塞冬的攻击撕开一条口子。
　　在那空间屏障后面，隐藏着一个……小男孩儿！！
　　跟林天浩之前击杀的那个捉迷藏的小男孩儿一模一样！！！
　　看到自己被海神波塞冬找到，小男孩儿有些懊恼。
　　“我藏的这么好，居然还是被你找到了。”
　　“不过，你们毁了我的玩具，那你们就留下来，成为我的玩具吧！”
第976章灵魂和身体分离！
　　“找死！！”
　　海神波塞冬没有丝毫留手，直接一掌拍了过去。
　　虽然没有动用海神三叉戟，可海神的这一掌所蕴含的杀伤力，却也是不容小觑。
　　小男孩儿脸上露出了一抹诡异的笑容，他并没有躲闪，就看着海神波塞冬的攻击落下。
　　“嘭——”
　　海神波塞冬这势大力沉的一掌落下，小男孩儿纹丝未动。
　　可黑心龙却是应声被打了出去。
　　“攻击转移！！”
　　海神波塞冬面色骤变，他收掌为拳，一拳轰了出去。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　亡灵之神的身体被轰飞出去。
　　“你这样，可是会打死你的伙伴的！！”
　　“咻咻——”
　　林天浩却是丝毫不惯着，开着天罚锁头，对小男孩儿射出羽箭。
　　小男孩儿戏谑的眼眸中露出了些许诧异之色，可也仅此而已。
　　他抬手一点，一股无形的力量瞬间扩散而出。
　　林天浩刚刚射出去的羽箭悬停在了半空中，一动不动。
　　这一幕的变化，让林天浩的面色都是微微一沉。
　　之前岗亭的主人也只是能够让他的羽箭飞行速度大幅度下降，要做到这一步，却也是几乎不可能的事情。
　　可是现在。
　　就是这几乎不可能的事情，就这样出现在了他的面前。
　　圣人品阶的力量能够抗衡天罚锁头不假，可这种让林天浩的天罚羽箭直接悬停住的情况，林天浩也还是第一次遇到。
　　“你们找到了我，接下来，该我来找你们喽。”
　　小男孩儿的声音响起，林天浩心跳竟然再次拔高一截。
　　本就已经非常难受的他，此时更难受了。
　　而且。
　　这还是因为林天浩有大幅度的减伤的原因，要不然，林天浩这小身板压根不可能扛得住。
　　不要说林天浩。
　　此时除了海神波塞冬，黑心龙和亡灵之神的神态都不太自然。
　　显然。
　　这种心率的猛然拔高，即便是身为神灵的他们，同样会被这种骤然提升的心率影响。
　　“三头六臂！！”
　　“箭由心发！！”
　　“天罚锁头！！”
　　林天浩直接就把自己的输出手段拉满，羽箭铺天盖地的飞向小男孩儿。
　　虽然之前林天浩出手的羽箭悬停在了半空中，看上去似乎是无法对小男孩儿构成威胁。
　　可林天浩自己却是非常清楚。
　　让他的羽箭悬停在半空中，一定会消耗力量的。
　　如果只是几根羽箭，亦或者几十根羽箭，或许对于小男孩儿这个级别的存在很难造成比较大的影响。
　　但是。
　　如果是几百根呢？几千根呢？
　　甚至是……几十万根呢！！
　　林天浩现在的天罚攻速已经突破五十，基础天罚攻速加上天罚装备加持的天罚攻速。
　　如今林天浩的天罚攻速已经超过五十四了。
　　三头六臂加上箭由心发，一秒就是两百一十六枚羽箭出手。
　　而这倒数一百秒。
　　林天浩可以射出去超过两万枚羽箭！！
　　这小男孩儿要让他的两万枚羽箭同时悬停在半空中，所需要输出的力量一定不能太弱。
　　这样或许依旧无法对小男孩儿构成威胁，可却能够让小男孩儿分出一部分力量去应付他的天罚羽箭。
　　密密麻麻的羽箭悬停在了半空中。
　　小男孩儿的倒数还在继续。
　　“74。”
　　“73。”
　　“72。”
　　……
　　倒数的声音持续不断，林天浩却是还在持续输出。
　　“卡时间，等他数完就跑。”
　　林天浩可不想跟这家伙真的硬碰硬，能够让他的天罚羽箭悬停，这已经很能说明问题了。
　　再加上这提升心率的手段，连亡灵之神和黑心龙都难受。
　　数完以后的小男孩儿，应该更加恐怖。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭不断出手，林天浩却是已经推至职业者小学的边缘地带。
　　亡灵之神抬手搭在职业者小学的屏障上，强横的亡灵之力试图腐蚀这结界。
　　“有用，但是很慢。”
　　亡灵之神神情严肃。
　　这结界并没有C级档案上面说的那么离谱，不过，也可以算是非常离谱了。
　　因为满状态的亡灵之神也无法快速腐蚀这结界。
　　“9。”
　　“8。”
　　“7。”
　　……
　　小男孩儿的数数已经进入了最后环节。
　　林天浩屏息凝神，海神波塞冬和黑心龙也都蓄势待发。
　　他们其实都能够感受到这小男孩儿的一般。
　　因此。
　　若是有可能，他们绝不愿意跟小男孩儿正面交锋。
　　“1。”
　　小男孩儿终于数出了最后一个数字。
　　他的声音刚刚落下，林天浩就感觉一只手仿佛搭在了他的肩膀上。
　　“嘿嘿，找到你了。”
　　林天浩只感觉通体冰凉，身体瞬间就被冻成冰雕。
　　好在此时一只大手抓住林天浩，将林天浩拽出了职业者小学。
　　“人走可以，灵魂留下。”
　　小男孩儿抬手一点，林天浩体内的灵魂竟然被抽离了出来。
　　“回来！！”
　　亡灵之神大喝一声，要是在他的眼皮子底下，林天浩的灵魂被抢走了，那他亡灵之神以后怎么在神灵圈子里混？
　　小男孩儿脸色变得有些阴沉，他瞪了一眼亡灵之神，怒道:
　　“你们毁了我的玩具，就应该赔偿我新的玩具！！”
　　林天浩的灵魂被小男孩儿和亡灵之神扯来扯去，竟然有些僵持不下。
　　“滚！！”
　　海神波塞冬祭出三叉戟，直接刺向小男孩儿。
　　小男孩儿面色一沉，不得不腾出一只手拍向海神波塞冬的三叉戟。
　　“嗡——”
　　一声闷响。
　　小男孩儿被海神波塞冬逼退一步，亡灵之神趁此机会，终于把林天浩的灵魂拉了回来。
　　林天浩的灵魂悬浮在半空中，这种身体和灵魂分开的感觉很奇妙。
　　当然。
　　更多的还是不适。
　　只是。
　　林天浩现在的身体已经被冻成冰雕了，他的灵魂感受到冰雕中的寒意，本能的就有些畏惧。
　　这冰雕的寒气能够伤害到亡灵！！
　　海神波塞冬抬手拍在了冰雕之上，神力奔涌而出。
　　冻结林天浩的冰雕开始缓缓化解。
　　待冰雕完全化解以后，亡灵之神才将林天浩的灵魂拍回身体中。
　　“呼——”
　　回到身体以后，林天浩忍不住大口喘息。
　　刚刚，好险！！
　　林天浩甚至都不敢想，如果他的灵魂被囚禁在这职业者小学里，会是什么下场，简直不敢想象。
第977章退婚少女的哭泣！
　　“你跑不掉的，毁了我的玩具，你就必须留下来成为我的新玩具。”
　　小男孩儿低沉的声音传来。
　　他没有离开职业者小学，就站在职业者小学门口，一双深邃的眸子死死的盯着林天浩，脸上还挂着阴森恐怖的笑容。
　　林天浩抬眸看去，目光落在了小男孩儿身上。
　　“再看，杀死你！！”
　　话落。
　　林天浩的三头六臂加箭由心发再次出手，羽箭倾泻而出。
　　他能够看到小男孩儿，就能够发动天罚锁头。
　　小男孩儿面色微微一沉，他也没有想到林天浩居然还会对他出手。
　　羽箭再次悬停在了他的身前，小男孩儿冷哼一声，消失不见。
　　不过他的声音还在空中回荡。
　　“你逃不掉的！！”
　　林天浩转身离开。
　　小男孩儿刚刚给林天浩带来的压迫感实在是太强了。
　　这职业者小学，短时间估计是不能踏足了。
　　“亡灵之神，你说的很有道理，这档案里面的很多信息，是不能相信的。”林天浩道。
　　这职业者小学在档案里面是C级事件，可实际上就那小男孩儿的强度，即便是海神波塞冬他们联手，也很难与之抗衡。
　　“刚刚那小男孩儿不是档案中记载的那个小男孩儿，第一个小男孩儿才是被无尽星空侵染了，发生了异变的人类。”
　　“而第二个小男孩儿，他虽然外表跟第一个小男孩儿一模一样，可实际上他并不是被侵染的人类。”
　　“他本身就是来自于无尽星空的诡异，强大程度应该不弱于神灵，且有诡异规则的力量加持。”
　　听完亡灵之神的解释，林天浩心中了然。
　　不管怎样。
　　这职业者小学都是他暂时不能踏足的地方了。
　　就目前那小男孩儿的强度，他暂时还无法应对。
　　如此想着。
　　林天浩打开了C级档案，他准备查看一下这档案里面的其他诡异事件。
　　这次职业者小学的捉迷藏事件虽然没能完全解决，可林天浩的收获还是不小的。
　　这妄莱城很危险，可同样的，这机缘也是货真价实的。
　　倘若把握住这次机会，等他从妄莱城离开的时候，他的战斗力会得到一个巨大的提升。
　　【东南古街——退婚少女的哭泣】
　　事件介绍:在东南古街八号院，有曾经妄莱城的箭王之家，北风家。
　　北风家祖上曾诞生过王级弓箭手，后面陆陆续续，家族都有不低于星耀级的弓箭手诞生，也算妄莱城名门望族。
　　北风雪宁跟妄莱城另外一个名门望族南符家定有婚约，可北风家族当代最后一尊星耀级弓箭手意外陨落，北风雪宁天赋不佳。
　　南符家上门退亲，当众羞辱北风雪宁，北风雪宁父亲与之理论，反被重创。
　　北风雪宁家道中落，父亲不治而亡，北风家其他人也四散离谱，北风雪宁强行修炼禁术，走火入魔，暴毙家中。
　　自此以后。
　　北风家每天夜里，都能够听到有女孩儿的哭声。
　　有人说，那就是北风雪宁的哭泣声。
　　听到哭泣声的人，会被调动情绪，仇视南符家，甚至有境界较低之人失去理智，对南符家出手。
　　境界到达七转铂金级以上会受影响，可能够克制。
　　目前无人进入北风家的，非南符家族的人都活着出来了。
　　可南符家族进入其中的一位九转钻石级死在了其中，该事件等级不高，危险系数同样不高，但切记，进入北风家，不能提南符家三个字。
　　事件等级:C级。
　　事件状态:未处理。
　　林天浩眼眸微眯，这个介绍看下去，就是退婚少女被无尽星空的力量侵染，化身诡异，开始作祟。
　　至于危险系数。
　　目前来看确实不高。
　　哭声的影响力也不大，就是不知道这档案里面记录的内容有没有漏洞。
　　至于再遇到跟职业者小学这里差不多的情况。
　　林天浩倒是觉得这个概率微乎其微。
　　这妄莱城要是真的那么多让神灵都感到棘手的诡异事件，那这妄莱城的恐怖等级，就要再上一个台阶了。
　　“话说，你们能不能解决那岗亭的主人？”林天浩忽然问道。
　　之前林天浩不知道可以动用神灵，所以在面对岗亭的主人的时候，他没有动用神灵。
　　倘若是神灵出手，能否解决岗亭的主人？
　　至少。
　　林天浩跟岗亭的主人交手过，实力很强，可林天浩也算是知道岗亭的主人大概的攻击手段。
　　如果能够击杀岗亭的主人，那他的战斗力必然大幅度提升，这对他之后再处理其他诡异事件，也会容易的多。
　　亡灵之神摇了摇头，说道:
　　“估计不行。”
　　“岗亭的主人那闸门的强度太高了，即便是我，也根本扛不住。”
　　“当然，最关键的原因还是，岗亭的位置，几乎都属于银河世界了，受规则压制，我们能否出手都是一个问题。”
　　林天浩无奈一笑，确实。
　　岗亭是进入妄莱城的第一个口子，跟银河世界接壤最为密切。
　　而且岗亭的主人的那六道闸门的强度，确实太恐怖了。
　　萨德·林丐月之前也说了，在岗亭那里，即便是他，也不敢跟岗亭的主人动手。
　　“行吧，那就去看看这位退婚少女。”
　　林天浩大步流星，朝着东南古街走去。
　　这东南古街看上去确实是有些年头了，基本上都是木头搭建的房子。
　　不像摩罗塔楼，已经用上了钢筋混凝土。
　　如今机械师研究出来的东西很多了，建造高楼大厦，那就是小儿科。
　　东南街八号院。
　　林天浩抵达这里的时候，正好看到了有几个人在那里鬼鬼祟祟的，似乎是想要进入八号院。
　　这八号院外明明拉着警戒线了，可他们就跟看不到一样。
　　“消息准确吗？别是小道消息，再垃圾的诡异事件，也不是我们能够轻易解决的。”一个戴着眼镜的机械师怯怯的说道。
　　在他身旁的一个狂战士非常不满的说道:
　　“我还能骗你不成，解决诡异事件，能够得到巨大的好处，要不然你以为为什么那么多高手主动加入灵管局。”
　　“行了，这八号院危险系数很低的，只要记住我之前交代你们的，就算不能解决这八号院里的麻烦，活着出来还是不难的。”
第978章阴魂不散，再见小男孩儿！
　　林天浩耳清目明，他们的对话还是听的一清二楚。
　　看样子。
　　这几个家伙也是知道诡异事件处理后能够有巨额奖励，因此铤而走险的来这里处理这里的事件。
　　估计他们也是知道这八号院的危险系数不高，才敢来这里。
　　毕竟就林天浩C级档案上的内容来看，七转铂金级就能全身而退了。
　　这几人里面，有三个七转铂金级。
　　且都是七八千级的七转铂金级，并不是初入七转的。
　　尤其是为首的狂战士，已经是八转铂金级。
　　林天浩没有隐藏自己的身形，因此才刚刚过来就被发现了。
　　“什么人？”
　　那为首的狂战士目光犀利的瞪了过来。
　　林天浩笑了笑，狂战士却是愣了一下。
　　“言队长。”
　　显然。
　　这狂战士还是认识言长青的。
　　“现在妄莱城中诡异事件频发，你们能够来帮忙，我很欣慰。”林天浩笑着说道。
　　一旁的机械师欣喜道:
　　“言队长，你也是来处理这八号院诡异事件的吧，不如我们组队进入，有你在，我们胜算也能够更大。”
　　狂战士眉头微蹙，略微有些不满。
　　显然。
　　他是担心林天浩的到来会分走他的好处。
　　毕竟如果没有林天浩，这次事件能够拿到大头奖励的必然是他。
　　当然。
　　前提是能够解决。
　　“言队长，要不你还是先去处理其他更棘手的地方，这里的事情，我们兄弟几个就能解决。”
　　狂战士不冷不热的开口说道。
　　林天浩知道这狂战士在想什么，他摊了摊手，做了一个请的手势。
　　狂战士意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“言队长，你该不会是想要螳螂捕蝉黄雀在后吧？”
　　“我们进去吸引火力，你来捡漏？”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，不等他说说什么，那机械师便解释道。
　　“震哥，我觉得言队长不是那种人，而且我们也是第一次处理诡异事件，有言队长在，安全系数也能更高，少拿点奖励没什么，主要是要安全。”
　　被叫做【震哥】的狂战士面色一沉，摆手道:
　　“言队长，我就是个大老粗，说话没大没小的，您不要往心里去。”
　　话至此。
　　这狂战士话头一转，笑着说道:
　　“这样，言队要是有空，我们一起进去，如果我们解决不了，言队出手，奖励都是言队你的。”
　　“如果我们能解决，言队压阵，我们拿奖励，事后补偿言队你一件八转铂金级长剑，如何？”
　　这狂战士说话虽然难听，可这方案倒是也没问题。
　　如果是之前。
　　林天浩只会让这几人让路他自己去处理。
　　可经历了职业者小学，林天浩还是觉得，什么都他去以身试险，不好。
　　倘若能够有人探路，去测试规则，这就是再好不过的事情了。
　　至于奖励分配的问题，就林天浩之前了解到的情况，这几人要拿到奖励，几乎不可能。
　　至少。
　　武力破解，这几人不够。
　　如果他们能够用其他方法破解，那林天浩就当学习学习了。
　　一行五人，进入这北风家。
　　北风家，八号院。
　　规模还是不小的，就从这老宅就能够看得出来，这八号院曾经也是高门大户。
　　才刚刚进来。
　　林天浩就听到了哭泣的声音。
　　这哭泣的声音绵延不绝，听了就让人生出同情之心。
　　紧接着。
　　在同情心过后，是愤怒，是仇视！！
　　南符家所做的那些事情，仿佛就发生在他们身上一样。
　　诡谲阴狠的力量在不断的冲击着林天浩的内心。
　　林天浩微皱眉头，这C级档案写的真的跟开玩笑一样。
　　因为就这声音的影响力，不要说七转铂金级，就是九转铂金级，都扛不住这样的声音蛊惑。
　　果不其然。
　　那叫【震哥】的狂战士以及跟他一起来这里的三个职业者，此时双眸都变得血红。
　　“该死的南符家，跟我走，去弄死南符家的那些王八蛋！！”
　　狂战士大手一挥，带着另外三个职业者转身离开。
　　林天浩眼眸微眯，看向了哭泣声音传来的方向。
　　他现在的灵魂力，还能够抵挡这哭泣之声。
　　“砰——”
　　身后的大门瞬间关闭，似乎是担心林天浩跑路了一样。
　　林天浩倒是不算太慌，毕竟有封神榜在，就算这北风雪宁很强，他也有自保之力。
　　“我的玩具，你来了呀！！”
　　就在此时。
　　那小男孩儿如同鬼魅一般的声音传来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到了职业者小学的那个白衣服小男孩儿不知道什么时候出现在了他的前方。
　　见此一幕。
　　林天浩面色微微一沉，这小男孩儿跟岗亭的主人一样，是可以离开原本属于他自己的地盘的。
　　就是不知道。
　　这小男孩儿是否跟那岗亭的主人一样，离开自己的地盘以后，战斗力会出现比较大的削弱。
　　在林天浩想这些的时候，小男孩儿不急不缓的迈步走出。
　　看着林天浩，就仿佛是猎人看到了自己的猎物一般。
　　“我说过，你逃不掉的。”
　　小男孩儿盯着林天浩，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　林天浩挑了挑眉头，不急不缓的说道:
　　“小朋友，你这样阴魂不散的做什么？”
　　小男孩儿轻笑一声，“你是我的玩具，我当然要跟着你。”
　　话音落下。
　　一股极致的冰寒气息弥漫而出，地板，花草树木，亭台楼阁，都是顷刻之间就被冻结。
　　“不玩捉迷藏了吗？”
　　林天浩咧嘴一笑，“你这样大打出手，应该是不受规则之力加持的吧！！”
　　根据亡灵之神提供的信息，妄莱城的这些诡异，要遵循某种规则，战斗力才能够得到最大的体现。
　　就类似于林天浩击杀第一个小男孩儿的时候得到的神通蓄力一样。
　　如果直接动手，那蓄力这门神通就无法加持在自己身上。
　　“对付你，不需要。”
　　小男孩儿戏谑一笑，眨眼之间就已经来到了林天浩近前。
　　“嘭——”
　　小男孩儿还没有出手，黑心龙就率先一拳轰出，将小男孩儿轰飞出去。
　　“不在你自己的规则世界中，还敢逞凶。”
　　“能杀吗？”林天浩传音问道。
　　“能，但是他估计能跑。”海神波塞冬传音回道。
第979章至臻蓄力！
　　“能就可以了。”
　　林天浩冷笑一声，这小男孩儿喜欢追着他不放？
　　那就永远的留在这里吧！！
　　如此想着。
　　林天浩毫不犹豫的出手。
　　“绝对立场！！”
　　既然这小男孩儿自己主动脱离了自己的规则世界，那不好意思，就把命留下。
　　“上！！”
　　林天浩大手一挥。
　　亡灵之神，海神波塞冬，黑心龙三大神灵同时出手。
　　小男孩儿面色微微一变，他眼神冰冷，死死的盯着林天浩。
　　三大神灵同时出手，且都是满状态的神灵，这小男孩儿本能后撤。
　　只是。
　　他才后退一步，亡灵之神竟然一把抓住了他的手臂。
　　紧接着。
　　亡灵之神竟然想要将小男孩儿的灵魂从身体中抽离出来。
　　小男孩儿眸中凶光大盛，他的腰上竟然突然冒出第三条手臂，朝着亡灵之神拍了过去。
　　亡灵之神没有避让，因为黑心龙已经抓住了小男孩儿的第三条手臂，随后一拳朝着小男孩儿的胸口砸去。
　　海神波塞冬则是从天而降，手中海神三叉戟朝着小男孩儿的脑门刺了下去。
　　小男孩儿嘶吼一声，身体竟然裂变成了两个。
　　两个一模一样的小男孩儿继续裂变，变化成了四个。
　　紧接着是八个，十六个，三十六个……
　　“数量倒是多，可我这一击，你是否挡得住。”
　　海神波塞冬一跃而起，磅礴浩瀚的力量汇聚在了他的海神三叉戟的尖头。
　　“海生万象！！”
　　海神波塞冬手中三叉戟猛的刺出，身后出现了无穷海域的虚影。
　　各种海洋巨兽从那无穷海域中奔涌而出，朝着小男孩儿杀了过去。
　　小男孩儿面色一变再变，他双手同时掐诀，强横的力量汇聚在了一起。
　　“不——”
　　小男孩儿怒吼连连，可在海神波塞冬这一击下，他的分身一点点崩溃，最后隐藏在一众分身中的本体也被打的遍体鳞伤。
　　“放下所有的攻击，让我们一起捉迷藏吧，找到我，我便助你成神！！”
　　小男孩儿身体缓缓匍匐在地。
　　下一瞬间。
　　林天浩的心率竟然以一个恐怖的速度提升着。
　　不仅仅是林天浩。
　　亡灵之神和黑心龙脸上都露出了痛苦之色。
　　“我以海神之命，审判罪恶！！”
　　“碧海朝天！！”
　　海神波塞冬见小男孩儿硬抗自己一击没死，脸上透露出凶光，再次出手。
　　海神波塞冬之前在魔腾鬼船上融合了他的一具分身以后，战斗力得到了不小的提升。
　　小男孩儿没有放弃，他还在倒数。
　　“99。”
　　……
　　只是。
　　他只数出了这一个数字，海神波塞冬的攻击就已经落下了。
　　“轰——”
　　一声轰鸣，林天浩的绝对立场都开始疯狂颤抖，似乎随时都会崩溃。
　　“叮，恭喜你，成功击杀灵魂鬼母，灵魂力+5000万。”
　　林天浩微微一怔。
　　这小男孩儿居然也是灵魂鬼母。
　　只不过这小男孩儿被击杀以后，林天浩的灵魂力一口气增加了五千万！！
　　这是普通的灵魂鬼母的一万倍！！
　　不仅如此。
　　在林天浩击杀小男孩儿以后，那种身体和灵魂的蜕变感觉再次涌上心头。
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每八点伤害，你实际掉血1点。”
　　体魄再进一步，不过这样的提升已经让林天浩习以为常了。
　　“叮，你的灵魂完成了升华，你的灵魂变得更加诡异，灵魂厚实程度提升一倍，承受灵魂系伤害时降低百分之六十五，施展灵魂系攻击时，效果提升百分之六十五。”
　　灵魂也再进一步，林天浩真的有感觉。
　　等他从妄莱城离开以后，估计就会成为那打不死的小强。
　　与此同时。
　　那种醍醐灌顶的感觉再次涌上心头。
　　“叮，你受到了醍醐灌顶，你的神通【蓄力】进化为【至臻蓄力】。”
　　林天浩:？？？
　　这至臻蓄力，不还是蓄力吗？
　　至臻蓄力:十品神通。
　　效果:你站着不动，数数十以后攻击到目标，伤害提升100%，该增幅可持续十次，持续时间1小时。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩眼前一亮，甚至有些抑制不住的激动。
　　这至臻蓄力和之前的技能蓄力，那完全就是一个天上一个地底下。
　　十品神通！！
　　这含金量，当真不是一般的高。
　　其实至臻蓄力比普通蓄力最强的地方并不是增幅从七次提升到了十次。
　　而是数数从一百，降低到了十！！
　　换而言之。
　　蓄力原本数一百才能够完成第一次蓄力。
　　而现在的至臻蓄力，数一百能够完成十次蓄力了。
　　而且！！！
　　林天浩发现了他对这门神通最大的一个误解。
　　那就是！！
　　这门神通的要求是站着不动，而不是不能攻击！！
　　之前林天浩下意识的把站着不动和不能攻击混为一谈了。
　　站着不动，应该是包括了肢体的，但是肯定不包括心跳和血液流动了。
　　要是包括了体内的动作，那这门神通基本就是废神通了。
　　这次。
　　这门神通要求的不能动，应该是身体四肢。
　　这其实也已经能够限制很多人了。
　　毕竟站着不动，只能够通过意念攻击，亦或者展开神通。
　　但是。
　　林天浩不一样呀！！
　　林天浩拥有箭由心发！！
　　换而言之。
　　他在数数的时候可以一直用箭由心发发动攻击。
　　如此。
　　他只需要站着不动数一百，就能够完成十次增幅了。
　　这神通对其他人而言可能还有些限制，可对林天浩而言，限制很低很低了。
　　因为至臻蓄力每数十下，需要攻击一下别人，才能够继续数数。
　　这其实是有点拖节奏的。
　　但是林天浩的箭由心发+天罚锁头，就完美解决了这个问题。
　　唯一的问题就是站着不动了。
　　可这个问题，对其他人是问题，对拥有封神榜和奴役亡灵两大手段的林天浩而言，却绝不是问题。
　　“嘿嘿，大人，你说我奴役了这小男孩儿的灵魂，把他的灵魂放回职业者小学，那我们是不是拥有了自己的规则世界？”亡灵之神笑吟吟的问道。
第980章北风雪宁！
　　林天浩略微有些诧异。
　　“你能够奴役他的灵魂？”
　　在妄莱城中，林天浩尝试了很多次，这里被他击杀的人，亦或者其他诡异，他都无法奴役其灵魂。
　　一开始林天浩觉得这些东西都是规则世界模拟出来的，无法奴役也在情理之中。
　　可没有想到，亡灵之神居然说他能够奴役。
　　“大人，你的奴役亡灵的手段是继承于我，整体的品阶不算太高，奴役神灵之下的那些家伙还是轻轻松松的。”
　　“但是神灵之上的存在，你的亡灵奴役就很难有效果了。”
　　林天浩无奈一笑，无法奴役神灵之上的存在。
　　这虽然有些可惜，但是这才是合理的。
　　其实奴役亡灵这个技能已经非常变态了，要是连神灵都可以奴役，那真的就是强的有些不讲道理了。
　　“我的亡灵奴役是可以奴役大部分神灵的亡灵的，这小男孩儿的灵魂层级只是初入神灵的水准。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“那就直接奴役。”
　　亡灵之神抬手一点，一只灵魂鬼母漂浮在了半空中。
　　“这东西，有初入神灵的水准？”
　　说实话。
　　林天浩完全看不出这灵魂鬼母是神灵级。
　　不过刚刚跟它交手的情况来看，它的实力又确实就是神灵级的。
　　似乎是注意到了林天浩眼眸中的惊讶，亡灵之神的声音在林天浩耳旁响起。
　　“大人，能够直接看到名字，等级，甚至是属性和技能的，这只有在诸神黄昏内才行，这也是那位大人为了方便你们快速成长，给你们开的特权。”
　　“如果是正常情况下，你是不可能凭借肉眼看出别人的等级和属性，技能什么的。”
　　“一般探查实力，也只是释放神识探查气息，通过气息去判断别人的等级。”
　　海神波塞冬接过话头，继续说道:
　　“没错，而且，通过气息判断的等级还可能是错误的。”
　　“因为在这诸天万界，无尽星空中，能够隐藏亦或者改变自己气息的手段太多了。”
　　“不过你也不用太过操心，隐藏气息的手段不管多高明，只要神识足够强大，都能够探查到其真实的境界。”
　　林天浩点点头，如果是这样，那要判断诸天万界中其他家伙的实力，那倒是有些麻烦。
　　不过这都是小问题。
　　毕竟林天浩看那些九转高品的家伙，大多数都只有等级和品阶。
　　这其实就是跟探查气息判断等级差不多。
　　只是直接看到等级，会更加直观和准确。
　　解决了小男孩儿后，林天浩几人重新落入地面。
　　才刚刚落地。
　　那哭泣的声音已经消失不见。
　　林天浩看向这八号院各处，拱手笑道:
　　“北风家是没人了吗？”林天浩不急不缓的开口。
　　伴随着林天浩话音落下。
　　北风家整个风格瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　四周都挂满了白灯笼，哀乐响起，一口接一口的棺材更是出现在了北风家大院之中。
　　“北风家死了太多人了，不欢迎外人来，你走吧。”
　　清冷的声音响起，却没有人出现。
　　“北风雪宁？”
　　林天浩开口问道，“这北风家第一个死的不就是你吗？你都还活着，北风家其他人，不是也应该活着吗？”
　　林天浩这话落下。
　　北风家大院中的那些棺材都开始微微颤抖。
　　“扰亡者安息，引亡者动怒，这不是什么好事。”
　　清冷的声音再次响起。
　　可说话之人却始终没有露头。
　　“你要是不想走，那就给亡者上炷香吧。”
　　林天浩走到一具棺材之上，不急不缓的说道:
　　“北风家死了这么多人，棺材就摆在大院里，就没有想过，去报仇雪恨？”
　　林天浩没有去提南符家，因为这里的规则强度他还不是很清楚。
　　因此。
　　还是先试探试探再说。
　　“你不用试探了，我跟你一样，是来着急寻找机缘的，我不是这里的诡异。”
　　闻听此言。
　　林天浩略微有些诧异，“你来自何处？倘若你跟我一样，是否可以合作？”
　　“你的实力，没有必要跟我合作，我的实力，也不想与他人分一杯羹。”
　　林天浩沉默了，少许后，他才缓缓说道:
　　“你来自什么地方？是我们这方世界的人吗？”林天浩问。
　　“这个不方便透露，不过你只需要知道，我无意与你为敌。”
　　林天浩眼眸微眯，笑着说道:“真的吗？我看你是来自于无尽星空的诡异！！”
　　闻听此言。
　　清冷女子的声音中带上的几分愠怒。
　　“请不要把我跟那些肮脏的东西放在一起。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“说自己是肮脏的东西，你还真是为了自保，什么话都说的出来。”
　　“你为什么就这么笃定我的身份。”
　　一位娇俏可人的女子迈步走出，她脸上带着几分惊诧。
　　“我也不是百分百确定，主要是一开始进来的时候，这里有哭泣声，也没有发现你的存在。”
　　“可你杀了那灵魂鬼母后，哭泣声消失了，你还冒了出来，这就难免不让人怀疑。”
　　北风雪宁掩面而泣，十分委屈的说道:
　　“你应该看过我的档案，我也是一个苦命人，不知道大人可否高抬贵手，放过小女子这一会。”
　　“小女子在这里，只对南符家的那些王八蛋动过手，可成为杀过一人。”
　　林天浩冷笑一声，“从未杀过一人？”
　　“你说的倒是冠冕堂皇，别的不说，就刚刚那四人，被你蛊惑去对付南符家，他们的实力，跟南符家动手，还有活路可言？”
　　北风雪宁更加委屈了，她轻咬红唇，说道:
　　“大人，您也看到了，是他们想要来杀我的，我总不能什么都不做，就眼睁睁的看着他们杀我吧。”
　　林天浩微微一笑，不急不缓的说道:
　　“你要是这样说，那刚刚我也想要杀你，你是不是也准备杀我呢？”
　　北风雪宁连连摆手，说道:
　　“大人神仙一样的人物，又岂是那些凡夫俗子能够相提并论的。”
　　“奴家观大人刚刚的英姿，崇拜都来不及，又如何会跟大人您为敌。”
　　林天浩轻笑开口:
　　“你既然这么崇拜我，那让我杀了你，成为我的养料，如何？”
第981章九品神灵:八林蜘蛛精！
　　北风雪宁面色微变，她没有想到林天浩居然会提出如此过分的要求。
　　“大人，您就放过奴家吧，奴家真的没有伤害无辜之人。”
　　“以前没有，以后也不会有。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你如果真的是北风雪宁就好了，只可惜，你不是。”
　　北风雪宁眼底闪过一抹异色，可很快就收敛起来。
　　“大人说笑了，我虽然被诡异侵染，可我就是北风雪宁。”
　　“行了。”
　　林天浩摆了摆手，“你一眼就看出你不是人，蜘蛛精，我说的没错吧。”
　　“我曾经在一个地方也遇到过一只你的同类，八林蜘蛛精，你的气息比当初我遇到的那只八林蜘蛛精强不少，可品种还是一样的。”
　　当初在弑神学院，林天浩就被一只八林蜘蛛精偷袭过。
　　只不过那只八林蜘蛛精的战斗力并不算太强，唯一值得庆幸的，是那八林蜘蛛精是幼年的，因此林天浩能够对付。
　　但是眼前的这一只八林蜘蛛精很明显是成年的。
　　之前黑心龙就告诉过林天浩，幼年体的八林蜘蛛精的八条腿，就可以炼制半神器了，
　　倘若是成年的八林蜘蛛精，那蜘蛛腿，甚至可以炼制神器，还是攻击类的神器。
　　因此。
　　如今林天浩好不容易遇到一只成年的八林蜘蛛精，他肯定不想轻易放过。
　　闻听此言。
　　【北风雪宁】的脸色终于变了，她眼神冰冷的盯着林天浩。
　　“你说，你曾经在银河世界杀过其他八林蜘蛛精？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“这重要吗？”
　　“这很重要。”
　　【北风雪宁】的眼神就仿佛要杀人一般，盯着林天浩，似乎是想要将林天浩碎尸万段一般。
　　林天浩摊了摊手，笑着说道:
　　“不要这么激动，我杀的难不成还是你儿子不成？”
　　【北风雪宁】气的咬牙切齿，“那当然是我的儿子，我与高贵的八林蜘蛛皇一起诞生下来的子嗣。”
　　“他继承了我跟他父亲的全服优点，未来是可以登临帝境的，可竟然就被你杀了！！”
　　林天浩忍不住笑了笑，说道:
　　“我儿王腾有大帝之资是吧？”
　　“这世界上有大帝之资的人又不是一个两个，拥有大帝之资，和成为大帝，那是两码事。”
　　“够了！！”
　　八林蜘蛛精怒视林天浩，喝道:
　　“我不想再听你在这里胡说八道了，今天，你必须死，必须死！！”
　　“我要你为我儿陪葬！！”
　　八林蜘蛛精怒吼连连，在她的怒吼声中，周围的棺材都开始剧烈颤抖，似乎是感受到了八林蜘蛛精的情绪一般。
　　“九重冥棺，镇！！”
　　伴随着八林蜘蛛精双手掐诀，周围的棺材全部打开。
　　这些棺材之中竟然都有一个黑洞。
　　距离林天浩最近的一口棺材的黑洞直接将林天浩卷了进去。
　　紧接着第二口棺材把第一口棺材吞了，第三口吞第二口棺材，以此类推……
　　最终。
　　一口棺材吞一口棺材，北风家的所有棺材只剩下了一口。
　　准确说。
　　其他棺材都被一口包一口，全部叠在了一起。
　　而林天浩，就在最里面的一口棺材里。
　　此时此刻。
　　林天浩四周混沌一片，到处都是蜘蛛网，缠绕上他的身体，让他动弹不得。
　　而此时。
　　如果从外面去看。
　　就会发现，原本的棺材，此时已经变成了一个巨大的蜘蛛网编织而成的大茧了。
　　林天浩就在那蜘蛛茧中，似乎已经完全无法动弹了。
　　“这里是我的地盘，纵使你身边有神灵护佑，也必须给我交代在这里！！”
　　这些蜘蛛网她编织了很久，就是准备憋一波大的。
　　如果能够把妄莱城的城主萨德·林丐月坑杀在这里，那她就真的是赚麻了。
　　这一次在看到林天浩身边有三尊神灵护佑的时候，她是想要放林天浩离开的。
　　准确说。
　　以前来这里的大部分人，她都是放其离开了的，就是为了营造出这里不是太强的假象。
　　可如今。
　　在得知林天浩可能杀了她儿子以后，她心中的怒火再也遏制不住了。
　　她要杀了林天浩！！
　　哪怕动用她准备了这么长时间的底牌也在所不惜。
　　林天浩，必须死！！
　　然而。
　　下一瞬间。
　　这八林蜘蛛精却是瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“怎么可能？！！”
　　原因无他。
　　她积蓄了这么长时间的蜘蛛网，竟然被林天浩一层接一层的割开。
　　“这怎么可能！！”
　　“即便是神器，也绝不可能轻易割开我的蜘蛛网！！”
　　这可是她为萨德·林丐月准备的底牌，居然就被林天浩如此轻易的破解了。
　　这……
　　让她实在是太难接受了！！
　　林天浩手里拿着一柄看上去十分普通的刻刀。
　　这刻刀在他手中，朴实无华到就像是一件没有任何属性加成的普通装备。
　　“如果你就这点手段，那你就可以去死了！！”
　　林天浩淡漠开口，羽箭瞬间破空而去。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空，锁头了这八林蜘蛛精。
　　这八林蜘蛛精的反应速度很快，不退反进，朝着林天浩杀了过来。
　　她的想法很简单，不管林天浩有多厉害，只要她全力出手，一定能杀死林天浩。
　　然而。
　　她还没有靠近林天浩，一柄三叉戟就已经挡在了她的前方。
　　紧接着。
　　一股死亡的气息弥漫周身，在快速抽离她的生机。
　　“螳臂当车，自不量力！！”
　　八林蜘蛛精怒喝一声，直接展露出本体，周身更是爆发出一道乌光，将海神波塞冬和亡灵之神震飞出去。
　　“九品神灵级。”
　　海神波塞冬的脸色变得有些难看。
　　显然。
　　他也没有想到，这八林蜘蛛精居然是九品神灵级的存在。
　　“我不知道你们几位神灵为什么要护佑一个凡人，可他杀了我儿子，今天，他必须要死！！”
　　“你们要是识趣，就退到一边，要是真的要跟我动手，你们，也得交代在这里！！”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这八林蜘蛛精居然是九品神灵，他……他这似乎是踢到铁板了。
　　不过。
　　林天浩还是不慌的。
　　他的封神榜中还有不少神灵，其中也是有高品神灵的。
　　如果封神榜中的神灵全力出手，对付这八林蜘蛛精，问题还是不大第982章萨德·林丐月出手！
　　海神波塞冬摇了摇头，说道:
　　“退是肯定不可能退的，你是九品神灵也好，哪怕是神王也罢，大人要我们打，我们拼命也会打。”
　　闻听此言。
　　八林蜘蛛精意味深长的盯着林天浩，沉声说道:
　　“这小子到底是什么身份？他手中的刻刀甚至比一些圣器还要强，难道是天道级的？”
　　“还能够让你们三大神灵为其卖命，他背后，是有神皇，还是……神帝！！”
　　海神波塞冬摆了摆手，“这你就不要瞎猜了。”
　　“大人，怎么说？打吗？”黑心龙问道。
　　“为什么不打。”
　　林天浩还没有开口，一道熟悉的声音便是响起。
　　林天浩有些诧异的抬眸看去。
　　来人不是别人，正是萨德·林丐月。
　　“言队长，你藏的可真深呀。”
　　萨德·林丐月的目光从海神波塞冬，亡灵之神和黑心龙三人身上扫过。
　　“不过这些都不重要了，每个人都有属于自己的秘密，今天我们一起联手，解决了这八林蜘蛛精，如何？”
　　闻听此言。
　　林天浩点点头。
　　他心里也在跟亡灵之神沟通。
　　“亡灵之神，当初你在这个时候是什么级别呀？在明知道对方是九品神灵级的情况下，曾经的你有什么底牌能够对付他。”
　　亡灵之神沉默了，他忍不住说道:
　　“大人，你这……我也很懵呀。”
　　“不要说曾经的我，就是现在的我，面对九品神灵级的八林蜘蛛精，那胜算也不足一成呀。”
　　林天浩嘴角抽了抽，他感觉事情有些不太对。
　　难道说眼前这位萨德·林丐月也是诡异假冒的？
　　就目前来看，这个概率很大。
　　毕竟之前的灵魂鬼母假扮了小男孩儿。
　　现在的八林蜘蛛精假扮了北风雪宁。
　　有诡异假扮萨德·林丐月，这似乎也不是什么奇怪的事情。
　　不过亡灵之神仔仔细细的去感知过萨德·林丐月的气息。
　　就从气息来说，这萨德·林丐月没有问题。
　　“大人，这萨德·林丐月应该没有问题，可是又感觉他有问题。”
　　“我也不知道是不是我的错觉，我竟然感觉这萨德·林丐月比我还强。”
　　萨德·林丐月发现了亡灵之神在观测自己，不由得微微一笑。
　　“怎么，你以为我是曾经的你？”
　　萨德·林丐月开口这一句话，直接就把亡灵之神问住了。
　　他很想来一句:难道不是？！
　　似乎是看出了亡灵之神心中的想法。
　　萨德·林丐月微笑着说道:
　　“我当然不是过去的你，当初你离开了妄莱城，我却一直留在了妄莱城。”
　　闻听此言。
　　不管是亡灵之神，还是海神波塞冬，亦或者林天浩，都不约而同的瞪大眼眸。
　　这……
　　这多少有些离谱呀。
　　“那你是谁？！”
　　亡灵之神还是忍不住问道。
　　闻听此言。
　　萨德·林丐月笑了笑，说道:
　　“我是谁？我不就是你吗？”
　　亡灵之神下意识的后退了一步，“这……这怎么可能？！！”
　　“难道说当初我在离开的时候就已经被污染了？”
　　“从而有神秘的力量将我一分为二？！”
　　“不对不对，就算那个时候的我看不出什么问题，现在的我，肯定能够看出来问题所在之处。”
　　亡灵之神感觉自己的三观都已经被颠覆了。
　　萨德·林丐月摆了摆手，不急不缓的说道:
　　“这些事情等解决了这八林蜘蛛精以后再说吧。”
　　此时。
　　那八林蜘蛛精神情极为凝重，她盯着八林蜘蛛精，神情十分忌惮。
　　见此一幕。
　　林天浩更加惊讶了。
　　这八林蜘蛛精如此忌惮萨德·林丐月，说明萨德·林丐月真的很强，非常非常强。
　　“妄莱城被诡异侵染也就算了，你这星海生灵，也想要来分一杯羹？”
　　“还是说，你们想要以妄莱城为跳板，进入墨可拉丁大沙漠？”
　　“我就是发现了这里有一个漏洞，进来看看，没有那么多想法。”
　　萨德·林丐月不置可否的笑了笑，说道:
　　“这些，都只是你自己说的罢了，具体怎么样，我无法相信。”
　　闻听此言。
　　八林蜘蛛精几乎是毫不犹豫的说道:
　　“我现在就走。”
　　她准备的，用来对付萨德·林丐月的手段已经被林天浩破解了。
　　如今让她正面跟萨德·林丐月交手，她的胜算非常非常低。
　　而且。
　　除了萨德·林丐月，旁边还有林天浩和三尊神灵虎视眈眈。
　　因此。
　　倘若真的要动手，她更是几乎没有生路了。
　　“现在才想着要离开，是不是太迟了些？”
　　萨德·林丐月冰冷的声音响起。
　　显然。
　　他是不准备放八林蜘蛛精离开了。
　　八林蜘蛛精闻听此言，也不再废话，转身就跑。
　　“回来！！”
　　萨德·林丐月大手挥出，一条铁链从虚空中飞出，精准的缠绕在了八林蜘蛛精的大肚子上。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　八林蜘蛛精面色一变，如同利刃一样的蜘蛛腿瞬间点在铁链上面。
　　铁链之上出现了些许裂纹。
　　“杀！！”
　　林天浩一声令下，萨德·林丐月现在的情况他也是琢磨不透。
　　但是亡灵之神的判断是，萨德·林丐月应该是可以合作的。
　　一起解决来这八林蜘蛛精，至于剩下的，可以一会儿再说。
　　海神波塞冬，亡灵之神，还有黑心龙，三大神灵一起出手，朝着八林蜘蛛精攻了过去。
　　八林蜘蛛精怒吼一声，八条蜘蛛腿疯狂攻击，竟然将海神波塞冬三大神灵全部逼退。
　　“趴下！！”
　　萨德·林丐月不知道什么时候出现在了八林蜘蛛精头顶。
　　他手掌猛的拍了下去。
　　裹挟着磅礴亡灵之力的一掌落下，硬生生将八林蜘蛛精拍的砸入地面。
　　除了这表面的物理伤害。
　　八林蜘蛛精就仿佛瞬间老了几十岁一样，面容之上皱纹出现。
　　八条蜘蛛腿也仿佛有些腐朽，没有了一开始那种坚不可摧的质感。
　　“滚——”
　　八林蜘蛛精身体开始快速分泌出漆黑黏稠的液体，她的生机也在快速恢复。
　　见此一幕。
　　萨德·林丐月瞬间从八林蜘蛛精的身上跳了下来。
　　“这是你们逼我的，那大家就都别活了！！”
　　八林蜘蛛精愤怒的咆哮道。
　　这些漆黑黏稠的液体分化出一只接一只的小蜘蛛，疯狂的涌向林天浩。
第983章你是我的分身！
　　林天浩眼眸微眯，羽箭锁定那些小蜘蛛，开始疯狂攻击。
　　羽箭眼看就要命中这些小蜘蛛了，可小蜘蛛身上却是裂开一个口子，让羽箭从其口子中飞了过去。
　　“自动避让？”
　　林天浩有些诧异。
　　这些小蜘蛛全身都是由漆黑黏稠的液体组成。
　　没有血管，血液，身体的每一个部位都是那漆黑如墨的液体。
　　不过林天浩的羽箭都是必定命中的，因此羽箭在被避让的一瞬间，又重新掉头回去，继续攻击。
　　然后。
　　就出现了林天浩的羽箭围绕这些小蜘蛛疯狂旋转，却始终无法命中这些小蜘蛛的局面。
　　“有些门道。”
　　林天浩微皱眉头，这漆黑黏稠的液体是什么他也不知道。
　　可就目前的表现来看，这漆黑黏稠的液体必然是某种极其了不得的东西。
　　然而。
　　相比于林天浩的诧异，八林蜘蛛精却是瞪大眼眸，满脸都是震惊。
　　她的这些小蜘蛛有多难缠她非常清楚。
　　原本她觉得随便几只小蜘蛛就能够缠住林天浩，可现在他才发现，她把事情想的太简单了。
　　如果是其他时候。
　　她肯定会感慨林天浩不愧是能够让神灵护佑的小家伙。
　　可现在。
　　她可没有心情感慨。
　　她想要逃离这里。
　　这些小蜘蛛原本是她用来拖住萨德·林丐月的底牌之一。
　　毕竟万一击杀萨德·林丐月失败，那就必须要想办法逃跑。
　　可是现在。
　　她这些能够拖住萨德·林丐月的小蜘蛛，居然被林天浩拖住了。
　　一根羽箭就能够拖住她一只小蜘蛛，她这几百只小蜘蛛，林天浩一个人就拖住了。
　　而且。
　　还是如此的游刃有余。
　　“你要死喽。”
　　看到林天浩拖住了这些小蜘蛛，萨德·林丐月脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　八林蜘蛛精再也没有了刚刚的从容，她有些惶恐的咆哮道:
　　“你……你不能杀我！！”
　　“我夫君是一尊皇者，他如果知道你杀了我，一定不会放过你的。”
　　萨德·林丐月不置可否的笑了笑，说道:
　　“你看我像是吓大的吗？”
　　话落。
　　萨德·林丐月身形化作残影，直接杀了上去。
　　然后。
　　林天浩就看到了什么叫做单方面的碾压。
　　八林蜘蛛精在萨德·林丐月面前只能够不断招架，完全不是萨德·林丐月的对手。
　　“萨德·林丐月，你杀了我，你夫君会杀你的，会毁了你苦守了这么多年的妄莱城！！”
　　萨德·林丐月不为所动。
　　“威胁我？”
　　“要是我萨德·林丐月怕死，我早就不在这妄莱城了！！”
　　“轰轰轰——”
　　萨德·林丐月对着八林蜘蛛精就是一番狂轰乱炸。
　　林天浩想要抢人头的，但是想了想，他还是放弃了。
　　这八林蜘蛛精是星海生灵，最值钱的是她的八条腿。
　　抢人头容易得罪萨德·林丐月，实在是有些不明智。
　　等下能够分到蜘蛛腿就可以了，谁杀的，反而没有那么重要了。
　　终于。
　　八林蜘蛛精在绝望的嘶吼中，被萨德·林丐月击杀了。
　　此时的亡灵之神满脑子都是问号。
　　他以前一直觉得萨德·林丐月就是过去的他，这就是妄莱城模拟出来的。
　　可现在看来。
　　他错了。
　　大错特错！！
　　这萨德·林丐月分明比他还要强很多，怎么可能是曾经的他。
　　“蜘蛛腿一人四条，如何？”
　　萨德·林丐月把八条蜘蛛腿都卸了下来。
　　林天浩点点头，能够分到四条蜘蛛腿，他也不算吃亏。
　　甚至可以说是赚了。
　　亡灵之神终于还是忍不住问道:
　　“能好好聊一聊吗？我实在是想不通，你的气息不会有错，做的事情也不像诡异。”
　　“你到底是什么人？！”
　　萨德·林丐月扫了一眼北风家的里面。
　　北风家内部，似乎有某位存在，立刻消失了气息。
　　林天浩知道。
　　刚刚消失了气息的才是真正的北风雪宁。
　　显然。
　　萨德·林丐月刚刚是在警告北风雪宁，让她知道什么话可以听，什么话听不得。
　　见北风雪宁识趣的离开后，萨德·林丐月才不急不缓的说道:
　　“说出来你可能不会相信，你是我炼制出来的一道分身，拥有我本源之力的一道分身。”
　　闻听此言。
　　亡灵之神踉跄后退，满脸的难以置信。
　　“不不不，这不可能，我是你的一道分身？这怎么可能？！”
　　“我拥有亡灵法则，我靠着自己的努力一点点成就神位，你现在却来告诉我，说我只是一个分身？！”
　　亡灵之神实在是无法接受这个事情，他以亡灵法则证道成神，这是何其荣耀的一件事情。
　　不吹不黑。
　　神王之下，他的亡灵法则都可以排进前五。
　　这也是他品阶不高，却可以越级而战的原因。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我知道你很难接受，可这就是事实。”
　　萨德·林丐月语重心长的说道:
　　“当初妄莱城发生前所未有的大变故，我不想离开，但是又怕自己死在这里，所以炼制了你。”
　　“我怕你觉得你自己是分身就消极怠工，便改变了你的记忆。”
　　“至于亡灵法则，你看看，现在的妄莱城，只要是活着的人，几个没有亡灵法则的？”
　　亡灵之神听到这话，直接就噎住了。
　　在这妄莱城里，随便解决点诡异怪物都能够得到亡灵法则的加持。
　　在这妄莱城中，亡灵法则好像真的不值钱。
　　“可是我还是无法相信，我是你的身份。”
　　亡灵之神虽然觉得萨德·林丐月说的有道理，可他真的无法接受自己居然是别人的分身。
　　“我虽然篡改了你的记忆，但是你自己原本的记忆是在的。”
　　“你要是不信，可以让海神波塞冬试一试，他应该能够帮你苏醒你脑海中的记忆。”
　　亡灵之神深吸口气。
　　他看向了海神波塞冬。
　　海神波塞冬摊了摊手，他抬手点在了亡灵之神的眉心。
　　就在此时。
　　萨德·林丐月似乎感应到了什么，立刻挡在了众人前方。
　　紧接着。
　　就是一条藤蔓从虚空中探出，看方向，是朝着海神波塞冬攻击过去的。
　　不过萨德·林丐月挡在了海神波塞冬几人前方，他双手掐诀，亡灵之气奔涌而起，试图阻挡这条藤蔓。
第984章摊牌，亡灵之神的特殊记忆！
　　可让林天浩有些意外的是，萨德·林丐月的亡灵之力竟然没有摧毁这藤蔓的生机。
　　之前哪怕是九品神灵级的八林蜘蛛精，在萨德·林丐月的攻击下，生机也是快速溃散。
　　这差距，实在是太明显了。
　　萨德·林丐月似乎也知道自己的亡灵之力用处不大，他直接一拳轰出，周身神力变动，试图挡住这条藤蔓。
　　林天浩见此一幕。
　　身形一动。
　　手中刻刀瞬间落下。
　　这在萨德·林丐月看来都极难阻挡的藤蔓。
　　在林天浩手中这刻刀的攻击下，竟然是轻描淡写的就被破开了。
　　藤蔓之上被林天浩割开一条口子。
　　这突如其来的伤害，似乎连藤蔓自身都没有想到。
　　它立刻缩了回去，消失不见。
　　就在林天浩以为事情就这样结束了以后，四周的虚空中竟然同时探出了九条藤蔓。
　　即便是林天浩手中有刻刀，却也很难阻挡这来自于九个不同方向的藤蔓攻击。
　　“砰——”
　　仅仅是一个照面，海神波塞冬就被打飞出去。
　　萨德·林丐月十分吃惊，他不可置信的看向亡灵之神。
　　“它好像在阻止你的记忆复苏。”
　　不仅仅是萨德·林丐月是这样想的，林天浩同样是这样想的。
　　海神波塞冬微皱眉头，“要不，我再试一试？”
　　他这话才刚刚落下，又一条藤蔓从虚空中探出，将海神波塞冬打飞出去。
　　“不试了不试了。”
　　海神波塞冬连忙说道，这还真是不讲理！！
　　不过。
　　海神波塞冬这一次也算是实验出来了。
　　那藤蔓的主人，似乎真的不想亡灵之神过往的记忆复苏。
　　“萨德城主，亡灵之神的记忆里有什么比较特别的东西吗？”林天浩忍不住问道。
　　那藤蔓的主人应该就是沙蛇藤妖。
　　之前用藤蔓把林天浩卷进妄莱城的同样是沙蛇藤妖，它，到底想要做什么？
　　“不知道。”
　　萨德·林丐月摇了摇头，“似乎没有什么是关乎到沙蛇藤妖的秘密的，这沙蛇藤妖为什么要出手？”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“这沙蛇藤妖你都无法对付？”林天浩问道。
　　就刚刚沙蛇藤妖出手的情况来看，萨德·林丐月似乎都不是其对手。
　　萨德·林丐月的战斗力，不说神王，半步神王的水平应该还是有的。
　　可就是这样的存在，却依旧不是沙蛇藤妖的对手。
　　萨德·林丐月重重的点点头，说道:
　　“那可不仅仅我不是对手，整个妄莱城，单挑应该就没有谁是沙蛇藤妖的对手。”
　　“只不过沙蛇藤妖平时都不怎么出手的，对我们影响倒是不算太大。”
　　话至此。
　　萨德·林丐月眼神一凝，有些严肃的看向亡灵之神，忍不住吐槽道:
　　“你在妄莱城的记忆我基本上都知道，你的记忆里，应该没有值得沙蛇藤妖出手针对的地方才对。”
　　忽的。
　　萨德·林丐月想到了什么，他缓缓说道:
　　“难道是你离开妄莱城的时候发生了什么跟沙蛇藤妖有关的事情？”
　　亡灵之神苦笑一声，“以前的记忆我都没有了，你问我，我也不知道。”
　　林天浩知道今天要知道当初发生了什么，这是不太可能的事情了。
　　“萨德城主，你早就看出了我的身份？”林天浩问。
　　萨德·林丐月点点头，“说出来你不要生气，苦狼老人是故意把你引到妄莱城的。”
　　林天浩微微一怔，“你们这些玩心机的人，真脏！！”
　　萨德·林丐月苦笑一声，有些无奈的说道:
　　“苦狼老人送你来，也是两全其美，在这里有我在，你的安全是没有问题的。”
　　“除此之外，你在这里解决诡异还能够不断变强。”
　　林天浩挑了挑眉头，“可是我在墨可拉丁大沙漠还有一个很大的任务。”
　　萨德·林丐月盯着林天浩，笑了笑，说道:
　　“要不，我现在送你离开妄莱城，你这次来妄莱城也没两天，得到的好处也不至于亏，是吧。”
　　林天浩咧嘴笑了起来，说道:
　　“这倒是不必，等我想要走的时候，自然会联系你的。”
　　这里的好处太多了，走是不可能走的。
　　如果不能动用神灵，说不定林天浩就真答应离开了。
　　可是现在能够动用神灵，他要是还选择离开，那就真的是有些愚蠢了。
　　依靠神灵，他可以在这里扩大自己的优势。
　　“如果我在妄莱城中遇到危险，你真的能出手救我？”林天浩问道。
　　萨德·林丐月非常肯定的点点头，笑道:
　　“这是自然，我刚刚不就已经出手帮了你吗？”
　　“那八林蜘蛛精是九品神灵，还拥有一些特殊手段，倘若没有我出手，你应该很难击杀她吧。”
　　林天浩点点头，继续问道:
　　“你这么强，这妄莱城中应该有很多诡异事件都被你解决了才对，为什么还有这么多？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩拿出了自己手中的C级档案，这份档案的等级虽然判定不一定准确。
　　可就萨德·林丐月今天展露出来的战斗力来看，这份C级档案里面的大部分诡异事件，他应该都能够解决。
　　“因为事件问题，在妄莱城中需要我去处理的事件实在是太多了。”
　　“尤其是有几处比较特殊的地方，更是需要我长期镇守。”
　　林天浩挑了挑眉头，这个说法倒是马马虎虎的能够解释的过。
　　“那苦狼老人是怎么跟你联系的？据我所知，这妄莱城越是深处，来了就很难离开了。”
　　萨德·林丐月都没有思索，直言不讳的说道:
　　“苦狼老人的实力，能够在妄莱城外围活动，只要不轻易去招惹诡异，要离开妄莱城还是很容易的。”
　　林天浩深吸口气，这些都没有问题。
　　那么。
　　接下来就是最重要的一个问题了。
　　“你们为什么希望我来妄莱城？”
　　萨德·林丐月神情变得严肃起来。
　　“这个同样也很简单，因为在第四次造神时代开启以后，用你们的话来说，就是诸神黄昏开启以后。”
　　“妄莱城的情况更加严峻了。”
　　“我需要想到破局之法，而请其他冒险者来，就是我的破局之法。”
　　话至此。
　　萨德·林丐月话头一转，继续说道:
　　“你来的时间虽然不长，可却给了我很多惊喜。”
第985章嫁衣女人，废柴怪毛！
　　“那你是不是应该给我点奖励？”林天浩笑道。
　　萨德·林丐月说道:“我在背后保护你，这不就是给你的奖励？”
　　林天浩欲言又止。
　　这萨德·林丐月还真是一毛不拔。
　　“行，那就这样。”
　　话音落下。
　　林天浩看向了八号院深处，“接下来，我来跟这位北风雪宁小姐好好的交流交流。”
　　萨德·林丐月笑了笑，一步迈出，消失不见。
　　待萨德·林丐月离开后，林天浩才朝着八号院里面笑着说道:
　　“雪宁小姐，能出来了吗？”
　　八号院中寂静无声，完全看不出在这八号院里有人。
　　便在此时。
　　那凄凉的哭泣声传来，声音弥漫而出。
　　林天浩也是不禁悲从心来。
　　这北风雪宁的规则，就是这哭泣声？
　　应该没有那么简单。
　　就像是小男孩儿的数数声音一样。
　　“咻——”
　　便在此时。
　　一枚羽箭划破长空，朝着林天浩飞来。
　　哭泣声不绝于耳，面对这飞来的羽箭，林天浩竟然生不出反抗之意。
　　甚至……
　　他觉得被这一箭击杀，这也是一种解脱。
　　然而。
　　羽箭到达林天浩近前的时候，林天浩手中刻刀还是铛在了前方。
　　羽箭在触碰到刻刀的一瞬间，瞬间就化为齑粉。
　　哭泣声越来越急促，也越来越悲凉。
　　“咻咻咻——”
　　数枚羽箭从不同的方向攻向林天浩。
　　林天浩抬手想挡，可羽箭明明到了他的近前，却又消失不见了。
　　“这是……”
　　“空间跳跃？”
　　林天浩有些不确定，不过他却并没有承受攻击。
　　弓箭手的一种特殊技能，空间跳跃！
　　羽箭在距离目标单位一定距离后，会完成一次空间跳跃，瞬间跳跃空间，前进一段距离。
　　但是刚刚这箭，似乎并不是空间跳跃，而是，虚幻的。
　　“装神弄鬼，故弄玄机！”
　　黑心龙冷哼一声，他抬手便是一拳轰出。
　　“轰轰轰……”
　　一拳出，空气接连炸裂，每一次炸裂，威力都会增强几分。
　　八号院的第一个房子，直接就被这一拳轰的崩塌溃散。
　　“让我来看看，你在什么地方哭泣。”
　　亡灵之神身体蹲下，双手按在地上。
　　死亡，诡谲的气息以亡灵之神的双手为中心，疯狂弥漫而出。
　　脚下的石板在亡灵之神的力量侵袭下快速腐败，溃烂。
　　八号院的亭台楼阁，也在以肉眼可见的速度溃散。
　　这就是亡灵之神所携带的恐怖杀伤力！
　　不过。
　　林天浩倒是觉得，这有些拉低了亡灵之神的逼格。
　　因为正常来说，亡灵之神这种境界的存在，他应该是站着不动，就能让四周的一切都溃败。
　　现在这种情况，只能说明一个原因。
　　这八号院的规则之力，在跟亡灵之神的力量做对抗。
　　“出来吧，等你的规则世界被我们完全破坏以后，你就真的没有一丁点机会了。”
　　海神波塞冬淡漠的声音响起。
　　他声音落下，那哭泣的声音终于停止了。
　　紧接着。
　　就见一个身着大红嫁衣的女子一步步走来。
　　她每走一步，那些被亡灵之神和黑心龙破坏的建筑和地面都开始快速恢复。
　　亡灵之神看着地板恢复到了自己脚下，他下意识的后退了一步。
　　“公子若是不娶我，就请离开吧！”
　　林天浩摇了摇头，“我不想娶你，但是我也不想走。”
　　林天浩这话才刚刚落下，四周就是一阵模糊。
　　等四周的空间稳定下来以后，林天浩这才发现，他已经出现在了八号院外面。
　　也包括了海神波塞冬和亡灵之神他们三大神灵。
　　“怎么做到的？！”
　　林天浩非常非常惊讶，他被传送出来都还可以理解。
　　但是还有亡灵之神和海神波塞冬他们三尊神灵一起被传送出来，这就有些诡异了。
　　海神波塞冬眉头微蹙，缓缓说道:
　　“我们可能都低估这位北风雪宁了。”
　　“之前那八林蜘蛛精是九品神灵，她能够跟八林蜘蛛精共存，那就说明她的实力一定不会比八林蜘蛛精差太多。”
　　话至此。
　　海神波塞冬话头一转，继续说道:
　　“而且看现在这情况，这位北风雪宁给我的感觉，甚至比那八林蜘蛛精还要强。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得心头一惊，比八林蜘蛛精还要强？？
　　“她刚刚好像被萨德城主震慑住了，都没有出来……”林天浩有些不确定的说道。
　　海神波塞冬摇了摇头，说道:
　　“她不出来，是因为她无意与我们为敌，而且，她的强大，也可能是体现在某些规则上，不一定是正面战斗力。”
　　林天浩思索少许，重新拿出了C级档案。
　　他现在的原则就是，能不冒险就不冒险。
　　把最稳当的奖励吃到嘴里，至于这些相对比较难啃的骨头，他可以后面再想办法。
　　打开C级档案，新的诡异事件映入眼帘。
　　【东阳武馆——废材怪毛的逆袭。】
　　事件介绍:东阳武馆，乃是妄莱城专门帮助战士类的低阶职业者升品的武馆，在出事之前，曾帮助过超过百人完成升品。
　　最辉煌的成绩，是帮助一尊八转钻石级风暴战士，成功晋级为星耀级。
　　废柴怪毛卖了老宅，花费重金，跟东阳武馆签订契约，让东阳武馆帮他从普通级提升到黑铁级。
　　这种低阶职业者升品，对东阳武馆而言，本应该是轻而易举的事情。
　　可花了一年时间，东阳武馆尝试了各种办法，甚至为了口碑，倒贴了很多资源进去，废柴怪毛连精英级都没有步入。
　　从那以后，废柴怪毛就成了东阳武馆的噩梦，签了契约，无法违背，东阳武馆必须留废柴怪毛在东阳武馆。
　　这个害的东阳武馆赔钱丢名声的废柴怪毛在东阳武馆极其不受待见，被各种欺辱。
　　终于有一天，废柴怪毛出手反抗了，他杀光了东阳武馆所有人。
　　没有人知道他一个普通级的小战士是怎么做到的。
　　只知道不管白天黑夜，都能够看到废柴怪毛在东阳武馆内疯狂锻炼身体。
　　只要有人进入东阳武馆，身体就会不由自主的跟着废柴怪毛一起锻炼。
　　目前九转星耀级也会被影响一起锻炼，更高层级不清楚，不过暂时没有发现有杀机，且每天中午十二点，会有十五分钟的停歇时间可以离开东阳武馆。
　　事件等级:C级。
　　事件状态:未处理。
　　【PS：读者老爷们中秋节快乐，请假一家，么么哒】
第986章废柴怪毛！
　　东阳武馆。
　　林天浩抵达这里的时候，天已经蒙蒙亮。
　　一夜时间，林天浩收获颇丰，可问题也显露出来了。
　　这妄莱城的诡异，他好像都很难直接解决。
　　职业者小学是那样，八号院也是那样。
　　就是不知道这东阳武馆如何。
　　从档案上面的内容来看，进入东阳武馆后，身体会不由自主的跟着废柴怪毛一起锻炼。
　　直到中午十二点，才会休息十五分钟，也是唯一可以离开的机会。
　　可这上面有个问题，那就是攻击这废柴怪毛会怎么样？
　　林天浩没有贸然进入东阳武馆，因为档案里有一个细节。
　　在东阳武馆外面，就可以看到正在锻炼的废柴怪毛。
　　果不其然。
　　林天浩走到侧面，看到了在东阳武馆的院子里有一个皮肤古铜色的年轻人。
　　他的肌肤很有质感，就跟开了神通【铜皮铁骨】的人差不多。
　　此时他身体倒立，只用一根手指支撑着他的身体不断往前面跳跃。
　　如果是在现实世界，不要说用一根手指倒立前进，就只是想要完成倒立这一个动作都不可能。
　　不过这里是诸神黄昏，不断的升级和佩戴装备是能够提升体魄的。
　　因此。
　　在诸神黄昏内，很多职业者都可以完成在现实生活中无法完成的高难度动作。
　　而且。
　　废柴怪毛这样的锻炼，似乎并没有什么用才对。
　　林天浩抬眸看了进去，不由得愣了愣。
　　废柴怪毛（普通）:级。
　　生命值:999万/999万。
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩挑了挑眉头，这废柴怪毛倒是奇怪的很哦。
　　一万级的普通级，这也算是独一档了。
　　正常来说，普通级的NPC亦或者野怪，理论上是无法到达一万级的，甚至两千级都很难突破。
　　少数因为诸神黄昏的机制原因，会有几千级的普通野怪，可那基本上都是给普通玩家练手用的。
　　类似于废柴怪毛这种，一万级还是普通级的，那真是凤毛麟角般的存在。
　　“咻——”
　　林天浩毫不犹豫的出手，既然能够在东阳武馆外面就看到废柴怪毛，那他就没有必要进入其中。
　　羽箭划破长空，瞬息之间就到了废柴怪毛身前。
　　废柴怪毛身体一个后空翻，避开了林天浩的这一箭。
　　不过林天浩的羽箭是有天罚锁头加持的，因此羽箭在被避开的一瞬间，又转弯射向废柴怪毛。
　　废柴怪毛手掌闪电般探出，稳稳的抓住了羽箭。
　　羽箭在废柴怪毛的掌心中疯狂颤抖。想要挣脱废柴怪毛的掌控。
　　废柴怪毛眉头蹙起，脸上露出些许惊讶之色。
　　相比于他的惊讶。
　　林天浩同样有些吃惊。
　　因为带有天罚锁头的羽箭，理论上是不会被手掌抓住的。
　　可是现在。
　　这种理论上不会被抓住的攻击，竟然被稳稳的抓住了。
　　羽箭和废柴怪毛的手掌僵持了有数秒时间，废柴怪毛终于还是放手了。
　　可废柴怪毛放手后，羽箭命中他造成的伤害，却是让林天浩目瞪口呆。
　　-。
　　林天浩:？？？
　　这个伤害数值确实让林天浩惊了。
　　他的伤害他可是非常清楚的，这样一箭，才五万出头的伤害。
　　这不科学！！
　　是炼体士？
　　林天浩自己在这妄莱城中也得到了不少机缘，其中就包括了体魄蜕变。
　　难道说。
　　这废柴怪毛已经将体质蜕变提升到了极点。
　　“我好像没有招惹过你。”
　　废柴怪毛目光犀利的看向林天浩，然后大摇大摆的从其中走了出来。
　　他……
　　他就那样轻描淡写的走出了东阳武馆。
　　这……
　　这在情报上并没有提到过。
　　而且。
　　林天浩的攻击在命中废柴怪毛以后，他几乎是一瞬间，血量又恢复到了满值。
　　“我是妄莱城执法局的言长青，我来这里主要有两个事情，第一，听说你杀了东阳武馆所有人，你是否应该给我一个解释？”
　　废柴怪毛眉头蹙起，“这都是千年前的事情了，你现在还来调查？”
　　林天浩愣住了。
　　如果按照妄莱城的发展轨迹，这显然就是千年之前的事情。
　　只是因为诡异规则世界，把这个世界给搞的混乱不堪。
　　“你很清醒？”林天浩诧异问道。
　　废柴怪毛很自然的说道:
　　“我当然很清醒。”
　　“妄莱城早就已经不复存在了，是萨德城主还在那里苦苦支撑。”
　　“不过我能够感觉得到，即便是萨德城主应该也坚持不了多长时间了，我的建议是，你能走现在就走，别以后走不了了。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“我听说进入东阳武馆的人，会跟着你一起锻炼，这是怎么一回事儿？”
　　闻听此言。
　　废柴怪毛很直接的说道:
　　“你因为这个就觉得我是诡异？我可以明确的告诉你，我不是诡异。”
　　“这诡异规则是存在于东阳武馆的，跟我无关，我只是因为天赋原因，所以才会选择在这里。”
　　“借助这里的规则，强行锻炼身体。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:“天赋原因？”
　　“这个我应该没有必要告诉你，每个人都有属于自己的天赋，这是我的秘密。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“我刚刚没说完的，第二个事情，就是来处理东阳武馆的诡异事件。”
　　“无所谓，这我可以配合，因为我本就打算要离开妄莱城了。”
　　废柴怪毛无所谓的摊了摊手。
　　“另外，我也给你提个醒，倘若你要离开，趁早。”
　　“我能够看的出来，你不是规则世界模拟出来的家伙，大家同在妄莱城生活了这么多年，不算朋友也算邻居，能走就走吧。”
　　林天浩越看这废柴怪毛越觉得奇怪。
　　“你在这里生活了这么久，知道这东阳武馆的规则怎么打破吗？”
　　“你要是问我，那我只能说，你不管，我自己就能解决。”
　　废柴怪毛笑着说道:
　　“解决诡异事件是能够得到奖励的，要不，这里的事件就交给我来处理吧。”
　　林天浩眼眸微眯，这些诡异都很聪明。
　　虽然废柴怪毛说的跟真的一样，可林天浩依旧无法完全相信他说的话。
　　“当然可以，不过……我想要旁观，没问题吧！”
第987章摧毁石碑，体魄蜕变！
　　废柴怪毛微微一笑，无所谓的说道:
　　“这当然没有问题。”
　　话落。
　　废柴怪毛重新回到了东阳武馆。
　　进入东阳武馆以后，他又开始了那怪异的锻炼动作。
　　只是。
　　这次他锻炼行动的轨迹是朝着东阳武馆东侧的一块石碑去的。
　　那石碑上雕刻有几个苍劲有力的繁体字:勤能补拙。
　　林天浩若有所思，心中已经有了猜测。
　　果不其然。
　　废柴怪毛靠近那勤能补拙的石碑后，身体一跃而起，拳头握紧，瞬间一拳轰出。
　　拳头还没能接触到石碑，其上携带的恐怖力量就已经传出音爆之声。
　　“轰——”
　　当废柴怪毛的拳头真的落在石碑上的时候，剧烈的冲击波瞬间朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩下意识的抬手挡在身前。
　　可巨大的冲击波还是震的林天浩后退两步。
　　他这可还是在东阳武馆外，倘若是在东阳武馆内，他受到的影响会更大。
　　然而。
　　就是这势大力沉的一拳，却只是在那石碑上留下了一道浅浅的拳印。
　　不过接下来。
　　废柴怪毛双拳化作残影，疯狂的轰在那石碑之上。
　　林天浩也不知道废柴怪毛轰了多少拳在石碑之上，只看到石碑上的拳印越来越多。
　　这些拳印慢慢扩展成了裂纹。
　　紧接着。
　　裂纹以肉眼可见的速度扩散出去，密密麻麻，布满了整个石碑。
　　终于。
　　废柴怪毛停手了。
　　不是他的体力跟不上了，而是因为林天浩发现，他的血条，竟然只剩下三分之一了。
　　这石碑，有反伤的效果！！
　　因为林天浩之前对废柴怪毛出手，以废柴怪毛的掉血程度来看，这废柴怪毛的血条有多离谱，他还是很清楚的。
　　可就是这样。
　　他也被这石碑反伤到只剩下三分之一了！
　　“要不，我来试一试？”林天浩笑着问道。
　　废柴怪毛摆了摆手，说道:
　　“就差一点了，你不会这么没品来抢我的胜利果实吧。”
　　林天浩咧嘴一笑，“我这人脸皮厚。”
　　“别啊，我打成这样不容易。”
　　废柴怪毛真怕林天浩出手，他好不容易打成这样，等他恢复点血量，一鼓作气，就能毁了这石碑。
　　至于林天浩不能摧毁这石碑？
　　这点废柴怪毛倒是没有怀疑过。
　　因为此时的废柴怪毛已经把林天浩当成了跟他一样，在妄莱城被侵染后，还在这里生活了一千多年的存在。
　　别的不说。
　　就算一千多年前林天浩真的是菜鸡。
　　这一千多年过去了，林天浩再怎么说也应该成长到了一个极为恐怖的地步才对。
　　“你好像打不碎这石碑了。”
　　林天浩笑意吟吟的说道:
　　“你在恢复，这石碑，似乎同样也在恢复。”
　　废柴怪毛眼眸微眯。
　　果不其然。
　　他血条在恢复，而这石碑同样在恢复。
　　其上的裂纹开始快速愈合，看这恢复速度，比废柴怪毛还要快上几分。
　　“停止攻击，这石碑就会快速恢复，继续攻击，这石碑的反伤你承受不住。”
　　“而且，我如果没有看错的话，这石碑应该拥有传说中那种百分百重伤的效果，因为你在攻击石碑的时候，一点血都没有恢复。”
　　虽然说。
　　在攻击石碑的时候，无法吸血，可基础回血是有的。
　　就这废柴怪毛之前的回血和现在的回血情况来看，他一秒回血应该不低于五万，甚至更高。
　　“我解决不了，你就能解决？”
　　看到石碑已经完全恢复，废柴怪毛有些不确定的看向林天浩。
　　他现在也算是发现了这石碑的问题了，攻击它的时候会被重伤和反伤双重效果影响。
　　“好，你来试试，我拭目以待。”
　　废柴怪毛让到了一旁，他其实还是觉得林天浩不太可能做到的。
　　因为他对自己的实力有很清晰的认知，如果是萨德·林丐月，他可能觉得自己不如。
　　但如果是林天浩，他还是觉得林天浩应该不会比自己强的。
　　“好。”
　　林天浩抬手就释放了攻击。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空，在靠近石碑的时候，飞行速度骤然下降。
　　这倒是在林天浩的预料之中，毕竟是诡异物品，那么容易就被摧毁的话，林天浩反而会觉得有问题。
　　羽箭飞行速度虽然下降，可终究是还在继续飞行。
　　五分钟后。
　　第一枚羽箭命中了石碑，石碑上出现了细小的裂纹，面积不大，可裂纹却是真实存在的。
　　“这——”
　　废柴怪毛瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他是做梦都没有想到，林天浩的羽箭居然会如此恐怖。
　　“怎么可能？！！”
　　如果说羽箭的杀伤力让废柴怪毛感到惊讶。
　　那林天浩此时的状态，却是让废柴怪毛呆愣当场。
　　只因为林天浩压根就没有掉血！！
　　“你没有受到石碑反伤的影响？！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　废柴怪毛实在是有些难以置信。
　　这石碑太古怪了，他怎么都想不到，林天浩居然不受这些石碑的影响。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩没有回答，还在持续输出。
　　他拥有超神级天赋天罚之脑，能够无视反伤效果。
　　即便是这石碑上面附带的反伤力量堪比圣人级，也只是能够和他的天罚之脑进行抗衡，而无法直接对他造成反伤的影响。
　　“砰砰砰——”
　　羽箭一枚接一枚的命中了石碑，石碑上面的裂纹也越来越多。
　　而林天浩却始终都没有因为反伤而掉血。
　　“服了！”
　　废柴怪毛对林天浩拱了拱手。
　　伴随着他声音落下，石碑终于承受不住林天浩的攻击，轰然破碎。
　　“叮，恭喜你，成功摧毁诡异石碑。”
　　提示音传来，依旧是跟之前一样的情况。
　　体魄蜕变，灵魂升华。
　　对于这个，林天浩已经习以为常。
　　不过。
　　哪怕已经习惯了，可这种清楚的感受到自己实力提升的感觉，还是让他觉得非常爽。
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每九点伤害，你实际掉血1点。”
　　跟之前一样，他再进一步了。
　　如果是之前，林天浩还会觉得自己现在的提升非常巨大了。
　　可看过废柴怪毛的血条情况后，林天浩才意识到，他的这点提升，在废柴怪毛面前，不值一提。
第988章神通:勤能补拙！
　　他现在的普攻算上各种加持，五六百亿的伤害是有的。
　　可打在废柴怪毛身上，造成的伤害才五万出头。
　　这意味着什么？
　　意味着废柴怪毛的一点生命值，可以抵得上一百万普通生命值！！
　　而他现在呢？
　　才只是一抵九，差距那真不是一星半点。
　　“叮，你的灵魂完成了升华，你的灵魂变得更加诡异，灵魂厚实程度提升一倍，承受灵魂系伤害时降低百分之七十，施展灵魂系攻击时，效果提升百分之七十。”
　　林天浩灵魂也得到了蜕变，这倒是一个不错的东西。
　　下一瞬间。
　　林天浩感觉到了醍醐灌顶。
　　“叮，你受到了醍醐灌顶，你获得了神通【勤能补拙】。”
　　勤能补拙:十品神通。
　　林天浩:“！！！”
　　这居然又是一个十品神通。
　　这妄莱城简直就是一个超级大宝库。
　　而且。
　　林天浩现在对妄莱城有了新的看法。
　　因为就目前他了解到的情况来看，妄莱城是被无尽星空侵染了。
　　无尽星空的层次比银河世界的层次更高，因此，解决妄莱城的一些诡异事件，体魄和灵魂能够发生蜕变和升华，这都在情理之中。
　　可这些神通是怎么回事？
　　尤其是。
　　十品神通呀，其强度可不容小觑。
　　即便是无尽星空，十品神通应该也不错。
　　他这就是处理处理C级诡异事件，居然就搞到了十品神通。
　　那些更厉害的诡异事件呢？那些事件处理以后，又能够得到什么样的奖励呢？
　　勤能补拙:十品神通。
　　学习要求:无。
　　效果:你的勤奋努力，将会获得双倍收获，包括经验值，基础属性提升，熟练度提升等，你都可以获得双倍收益。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　林天浩在看到这样的效果后，他脸上露出了激动之色。
　　都不需要多加思考，林天浩直接就选择了学习。
　　在学习了【勤能补拙】以后，林天浩生死簿叠加的生命值从每秒四点，直接提升到了每秒八点！！
　　再加上林天浩天罚戒指，天罚披风，天罚护心镜和天罚之薛，四件超神级装备，每件装备额外提升的最大生命值50%。
　　四件就是200%。
　　再加上生命女神的眼泪，最大生命值+20%。
　　那就是220%的最大生命值的提升。
　　因此。
　　实际上林天浩现在生死簿一秒叠加的生命值已经超过25点了！
　　还有基础属性，这就有点类似于猴子的天赋了。
　　只是提升倍数没有猴子那么大。
　　至于经验值，这对林天浩的帮助就不大了。
　　毕竟升级对林天浩而言那还不是手拿把掐的事情。
　　至于熟练度，那倒是有点用。
　　毕竟林天浩的一气化三清的三个分身也能够共享【勤能补拙】的效果。
　　不仅如此。
　　他自己还有那么多需要提升星级的技能，有这个【勤能补拙】效果的加持，林天浩的技能升级会更容易。
　　而且。
　　林天浩还想到了一个可能。
　　那就是【勤能补拙】能否把效果体现在体魄蜕变，灵魂升华上面。
　　如果连这个都可以提升，那对林天浩而言，就真是爽歪歪了。
　　“你比我厉害。”
　　废柴怪毛迈步走了过来。
　　林天浩看了看废柴怪毛，摧毁石碑后林天浩获得了奖励，这基本上就已经能确认废柴怪毛没有撒谎了。
　　可正所谓人心隔肚皮。
　　这废柴怪毛是个什么情况，他也不确定。
　　尤其是。
　　废柴怪毛这一点生命值，抵得上百万生命值，这就让林天浩觉得很离谱。
　　他解决了这么多诡异事件，才提升到一抵九，这落差真的太大了。
　　难道说这是废柴怪毛的天赋？
　　有这种可能，但是林天浩可无法确定。
　　“不是我厉害，只是我的手段正好克制这石碑罢了。”林天浩道。
　　废柴怪毛笑了笑，说道:
　　“你不用谦虚，之前你的那一箭，我从上面感受到了死亡的威胁。”
　　“如果我猜测不错，你的那一箭之上，附带了某种斩杀效果吧。”
　　林天浩笑了笑，他还没有开口，废柴怪毛就继续说道:
　　“除此之外，你能够免疫石碑的反伤，且你的羽箭似乎无视的石碑的防御，对石碑造成的伤害是我的很多很多倍。”
　　听完废柴怪毛的话，林天浩不骄不躁，笑着说道:
　　“其实包括到现在，我依旧怀疑你就是诡异。”
　　闻听此言。
　　废柴怪毛有些哭笑不得。
　　“为什么？我就这么像是诡异吗？”
　　“因为你的生命值，太离谱了，哪怕你花一千年的时间去蜕变，也不应该如此离谱。”
　　“如果你再得到一些提升生命值的装备或者道具，把生命值提升到几十亿，甚至是几百亿，那你真的就天下无敌了。”
　　废柴怪毛认真的点点头，“从你说的这个角度来看，我的确好像是有问题的。”
　　“不过我要告诉你，我真不是诡异，我能到这一步，都是我的天赋的原因。”
　　“我只需要勤奋锻炼，体魄就能够得到蜕变，灵魂就能够得到升华。”
　　“我一直苟在这里千年，就是因为我发现这块诡异石碑能够对我的天赋有所提升。”
　　林天浩眼眸微眯，废柴怪毛这话听起来似乎真就是那么一回事儿。
　　至少。
　　林天浩暂时没有发现什么不对的地方。
　　“我还是无法相信你，但是我也无法证明你说的是不是真的。”
　　“保险起见，我应该杀了你的。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　废柴怪毛摊了摊手，“应该杀我，那你是不准备杀我喽？”
　　林天浩点点头，严肃道:
　　“我不确定自己能不能杀你，我也在这妄莱城待不了多长时间，没有必要与你为敌。”
　　废柴怪毛忍不住笑了起来，“哈哈哈，那我倒是应该感谢你的不杀之恩了？”
　　林天浩摆了摆手，“不，你应该感谢你的强大。”
　　“如果我有十足的把握杀你，我一定会出手，毕竟，万一你真是诡异呢？”
　　废柴怪毛有些哭笑不得，说道:“你都说了万一，就因为这个万一，你就要杀我。”
　　“现在说这些没有意义，因为我没打算出手。”林天浩道。
　　废柴怪毛咧嘴一笑，“你不出手，我可没有说过，我不会出手哦第989章王级的废柴怪毛！
　　闻听此言。
　　林天浩没有惊慌，反而是略微有些兴奋。
　　“那你还等什么？动手呀！”
　　伴随着林天浩话音落下，废柴怪毛已经从原地消失。
　　可他虽然消失了，却依旧无法逃过林天浩洞察之眼的窥探。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空，朝着林天浩身后飞去。
　　“背后偷袭，可不是什么英雄好汉！”
　　林天浩淡淡开口，旋即祭出修罗神剑，转身格挡。
　　“嘭——”
　　废柴怪毛一拳轰在修罗神剑之上，巨大的力道将林天浩震飞出去。
　　-1724万！！
　　一个巨大的伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　一拳打出一千多万的伤害，这还是在林天浩当下这种减伤的情况下。
　　这种程度的伤害，已经可以算是相当恐怖了。
　　然而。
　　林天浩却是丝毫不慌，羽箭不断出手，一枚接一枚的羽箭朝着废柴怪毛飞去。
　　废柴怪毛见势不对，竟是转身朝着东阳武馆内跑去。
　　林天浩没有去追，在他的洞察之眼下，这废柴怪毛根本无法逃脱他的追踪。
　　毕竟这东阳武馆范围就这么大，除非废柴怪毛来一个远距离的位移，否则根本就不可能避开林天浩的洞察之眼。
　　废柴怪毛见身后的羽箭越来越多，神色愈发阴沉。
　　他手中出现一块深灰色石牌，他一手持石牌，对准林天浩的羽箭，另外一只手一拳轰在石牌之上。
　　拳头的力量在穿过石牌后，威力明显得到了巨幅提升。
　　下一瞬间。
　　发生的事情却是让林天浩大吃一惊。
　　因为他那蕴含有天罚锁头的羽箭，竟然在废柴怪毛的这一拳下轰然炸开。
　　他的天罚锁头的羽箭，有人能够让其悬停，就已经非常强了。
　　可废柴怪毛居然摧毁了他天罚锁头加持下的羽箭。
　　这一拳的威能，绝对是圣人级的，甚至有可能是……天道级的！！
　　否则根本解释不通，这一拳为什么能够摧毁他的羽箭。
　　不过。
　　林天浩也知道。
　　废柴怪毛自己是没有这么强大的力量的。
　　之所以能够一拳轰出如此巨大的威能，最大的原因还是废柴怪毛手中的那块石牌！
　　废柴怪毛这一拳落下后，他整个人就跟虚脱了一样，变得极为无所谓，移速也是骤然下降。
　　看样子刚刚那一拳威力足够大，可对废柴怪毛的消耗同样非常巨大。
　　“不对。”
　　林天浩面色一变。
　　他的羽箭刚刚被轰碎，他出现了一瞬的震惊。
　　再加上刚刚那一拳爆发出来的强横力量，让他的洞察之眼有一瞬没有捕捉到废柴怪毛。
　　眼前这个看上去已经虚脱了的家伙，压根就不是废柴怪毛，这是一具替身！！
　　果不其然。
　　林天浩剩下的羽箭命中这【废柴怪毛】，直接就把这【废柴怪毛】给击杀了。
　　击杀这【废柴怪毛】后，林天浩什么东西都没有得到。
　　就从这一点便能够看的出来，这【废柴怪毛】就是替身！
　　林天浩进入东阳武馆，检查了一下这替身的情况。
　　内部都是稻草，这是比较一般的稻草替身，那枚深灰色的石牌也不见了踪影。
　　就在林天浩如此想的时候，一股滔天压力从天而降，林天浩的身体猛的一沉，巨大的压力压的林天浩匍匐在地，动弹不得。
　　“多少年了，我终于解脱了！！”
　　废柴怪毛有些激动的声音传来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到了两个废柴怪毛迈步走出。
　　走在前面的一个，林天浩能够看到他的等级。
　　废柴怪毛（王级）:级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　而在他身后的那个废柴怪毛，就是他之前见到的，普通级的。
　　两个废柴怪毛！
　　名字都一模一样！
　　这应该是本源分身，也只有这样，才可能出现这种情况。
　　那普通级的废柴怪毛就已经那么强了，这王级的废柴怪毛，会强大到何种地步？
　　“哈哈哈，好好在这里享受吧！”
　　王级废柴怪毛仰头大笑，迈步离开。
　　普通级的废柴怪毛看着林天浩，不由得叹息一声。
　　“对不住了，我跟他同根同源，要救他出去，就只能找个人来替他。”
　　林天浩神情阴晴不定。
　　他调动了全身的力量，可依旧被压的动弹不得。
　　“你不用尝试了，这里拥有一个极其强大的重力领域，不知道是何人所留，但是你也看到了，我的本体是王级，比我强大很多很多倍，他在这重力之下，也只是勉强能够行走，却也无法走出这里。”
　　林天浩咬牙道:
　　“以前也有人来过这里，为什么偏偏是我。”林天浩道。
　　普通级的废柴怪毛无奈摇头，说道:
　　“因为这个重力领域是锁定型的，之前一直锁定的我的本体，我的本体在这里被困了一千多年。”
　　“他当初被困这里的原因，就是因为他打碎了这块刻有勤能补拙的石碑。”
　　“后来这块石碑恢复了，我们就推测，只有让其他人来摧毁这块石碑，我的本体才能够脱困。”
　　话至此。
　　这普通级的废柴怪毛摊了摊手，“现在看来，我们的推测是正确的。”
　　“所以，只能委屈你了。”
　　林天浩能够感觉到，四周的重力很微妙。
　　没有伤害到他的身体，可偏偏就是压的他动弹不得。
　　“我无心算计你，若有一天，我的实力足够了，会来帮你脱困的。”
　　林天浩冷哼一声，这种鬼话，他能信才有鬼！
　　“行了，磨磨唧唧的，该走了，这妄莱城可顶不住几天了。”
　　那王级废柴怪毛催促道。
　　从这话可以判断出来，这废柴怪毛说的没错。
　　他们真的不是诡异，他们可以离开这里。
　　只是。
　　这什么狗屁重力领域，谁能够想到打碎那【勤能补拙】的石碑，会有这样的影响？
　　就在林天浩如此想的时候。
　　他忽然发现了些许不一样的地方。
　　造化玉碟此时开始疯狂运转，他自己曾经本身就领悟过重力真意。
　　后来甚至延续出了一丝力之真意的力量。
　　而现在这重力领域，似乎就是力之大道的一种演化。
　　因为林天浩有造化玉碟，仙女图以及各种悟道速度的加持，对于道的敏感程度远非常人能比。
第990章强制性传承之地！
　　林天浩双眼闭合，仔细的去感受着四周的道之力。
　　造化玉碟更是将这力之大道记录了下来，让林天浩悟道的速度更快了。
　　丝丝缕缕的道韵开始在林天浩周身流转。
　　此时。
　　萨德·林丐月已经出现在了东阳武馆门前。
　　他看着匍匐在东阳武馆没动弹不得的林天浩，问道:
　　“封神榜能用吗？”
　　林天浩没有回答，意识沉浸在悟道中无法自拔。
　　如果只是被压着，那是很难悟道的。
　　可他的造化玉碟偏偏能够记录这力之大道。
　　虽然目前记录的还是真意阶段，可林天浩能够感觉到，只要伴随着他对力之真意的掌握更深。
　　造化玉碟自然就会铭刻出力之法则。
　　事实证明。
　　林天浩是对的。
　　悟道无岁月。
　　转眼之间就是一个月过去。
　　林天浩有些惊喜的发现，他悟道，似乎也会受到【勤能补拙】的加持。
　　这让他本就极快的悟道速度，再次得到了不小的提升。
　　因为这【勤能补拙】的效果，不是简单的两倍。
　　而是悟道成果的两倍。
　　如果只是悟道速度加两倍，对于林天浩的帮助并不大。
　　可这【勤能补拙】是效果的两倍。那意义就完全不一样了。
　　林天浩如今有造化玉碟加持的悟道速度一百倍，仙女图加持的悟道速度十倍。
　　天罚戒指和天罚护心镜各加持了十倍悟道速度，也就是二十倍。
　　还有当初击杀问心神灵的时候获得的技能【问心悟道】，根据心境，最高可提升一百倍悟道速度。
　　林天浩两世为人，心境也算是上乘，【问心悟道】能够为林天浩加持五十倍左右的悟道速度。
　　以及最近林天浩才得到的天机伞，能够为林天浩加持十倍的悟道速度。
　　这些加起来，林天浩的悟道速度就已经高达一百九十倍了。
　　再加上林天浩如今的灵魂力，悟道速度就更快了。
　　而【勤能补拙】的两倍效果，就是相当于林天浩一百九十倍的悟道效果，还要乘以二。
　　那就相当于三百八十倍的悟道效果！！
　　现在林天浩意识到了什么不对的地方！！
　　勤能补拙加这个力之大道的压制，似乎……不像是困人的，更像是某种传承！！
　　那块石碑要摧毁，难度系数非常非常高。
　　因此。
　　只要能够摧毁那块石碑的，本身战斗力就不会差。
　　一个战斗力非常高的人，其他方面也不会太差。
　　因此。
　　那块石碑有很大概率就是传承者的筛选器！！
　　至于那王级的废柴怪毛为什么无法领悟这力之大道，那林天浩也不太清楚。
　　有很大概率是他对力之大道的亲和力很低很低。
　　毕竟力之大道这种至尊级大道，可不是那么好领悟的。
　　而就在造化玉碟等一系列加持下，再加上勤能补拙。
　　林天浩短短一个月的时间，就把力之大道领悟到了力之法则第十二层！！
　　没错。
　　就是第十二层！！
　　而当林天浩到达力之法则第十二层以后，他的身体总算是能够动了。
　　林天浩缓缓站了起来，脸上露出了满意的笑容。
　　再进一步，就是问道境！！
　　不过林天浩不想继续耗在这里了，他现在能够行动，自然是想要先离开这里。
　　“你终于醒了。”
　　萨德·林丐月的声音传来。
　　林天浩抬眸看了过去。
　　萨德·林丐月整个人明显憔悴了几分。
　　“最近妄莱城不太平？”林天浩问道。
　　萨德·林丐月叹息一声，“妄莱城一直都不太平，只是这个月，更严重了。”
　　“而且妄莱城中其他有些家伙也离开了，导致我的压力更大了。”
　　林天浩眼眸微眯，问道:“你知道废柴怪毛的事情？”
　　“我知道废柴怪毛，我很早就发现了他用分身骗东阳武馆的资源。”
　　“他一直是本体在提升品阶，可却一直用分身跟东阳武馆的人谈。”
　　林天浩有些讶异，“那东阳武馆还真是厉害，居然把他培养到了王级！！”
　　升品极其困难。
　　东阳武馆把废柴怪毛从普通级提升到王级，还是非常牛逼的。
　　“不，东阳武馆只是把他提升到了钻石级，至于他后面怎么到达王级的，我也不清楚。”
　　“另外。”
　　“这重力领域的事情我确实不知道。”
　　林天浩摆了摆手，径直朝着东阳武馆外走去。
　　只是。
　　到东阳武馆门口的时候，林天浩居然被一道无形的结界挡住了去路。
　　“你召唤你的神灵试一试吧，我已经尝试过了，这道结界压根打不开。”
　　林天浩抬手召唤出了海神波塞冬和亡灵之神他们。
　　海神波塞冬直接祭出了海神三叉戟。
　　他将力量汇聚于海神三叉戟之上，然后能的点出。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　整个东阳武馆都开始剧烈摇晃。
　　然而。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　那结界，却是纹丝不动。
　　“我的力量，好像不够！！”
　　海神波塞冬的语气极其凝重。
　　显然。
　　他也没有想到。
　　这结界居然能够扛得住他全盛时期的一击。
　　“废了。”
　　萨德·林丐月不由得叹息一声，看样子传说是真的。
　　“什么传说？”林天浩问。
　　“传说无尽星空中曾经爆发过一场旷世大战，那场大战持续了不知多久。”
　　“妄莱城这边的漏洞，就是那两位超级强者打斗中留下的，”
　　“传言最后的结果就是修炼力之大道的强者遭受重创，命不久矣，他在妄莱城留下了自己的传承。”
　　“该传承为强制性传承。要不被困死在他的传承中，要不帮他挑选新的传承者，要不，就是获得他的传承。”
　　林天浩眉头紧皱，这传承，就是让他在这里窝着悟道？
　　“那位伟大的存在就没有想过修复这里吗？”林天浩问。
　　毕竟如果是一千多年前，阿来特星系还没能盯上银河世界。
　　道之源神完全可以修复妄莱城的缺口。
　　“这就不清楚了。”
　　亡灵之神的双手搭在了结界之上，他体内的亡灵之力奔涌而出，试图腐蚀这结界。
　　“你不用尝试了，如果你的亡灵之力有用，我自己就打开这结界了。”
　　萨德·林丐月对亡灵之神说道。
　　亡灵之神自己也发现了，他的亡灵之力压根腐蚀不了这结界。
第991章浮生大帝，力压山河！
　　一旁的黑心龙同样没有坐以待毙，他将周身力量汇聚于右拳之上。
　　紧接着身体化作一道残影，一拳轰在了结界之上。
　　“嗡——”
　　一声嗡鸣，结界出现了轻微的颤抖，却也仅此而已。
　　“麻烦了。”
　　林天浩神情极为凝重，他现在还有一张底牌没有动用。
　　那就是绝对穿梭。
　　他现在完全可以动用绝对穿梭的力量穿过这道结界。
　　绝对穿梭连世界壁垒都能够穿过去，要穿过这结界，应该不是什么困难的事情。
　　可林天浩真要是这么离开，他其实还是有些放不下这份力之大道的传承的。
　　这可是力之大道呀！！
　　剑道很强，可有人曾言，力之大道，才是最强大道，甚至凌驾于生命，时间，神圣这些超级至尊级大道之上。
　　如今力之大道的传承就摆在他的面前，让他就此放弃？
　　说实话。
　　林天浩是不甘心的。
　　“妄莱城还能够撑多久？”林天浩沉声问道。
　　“半年没有问题，如果我拼尽全力，甚至可能守住一年的时间。”
　　林天浩深吸口气。
　　按照时间计算，还有三个多月就是圣地之争。
　　到时候他做为圣地之主是需要上场的。
　　尤其是。
　　浩渺大陆那些强大的圣地基本上都被他解决的差不多了。
　　剩下的大部分圣地他其实都有所了解，凭借他现在的实力，是完全有可能跟那些圣地之主掰扯掰扯的。
　　上次圣地天骄新人赛的奖励，林天浩都还历历在目。
　　按照林天浩推测。
　　如果他能够在这次圣地之争中拿到第一，最次也是品阶+1。
　　甚至可能进化天赋，获得其他一些强有力的道具等等。
　　因此。
　　这次圣地之争，他还是想要参加的。
　　至于复苏墨可沙国，那时间要求是两年，林天浩还有比较充裕的时间。
　　“我再试一试。”
　　林天浩准备再试一试。
　　如果他能够在三个月内获得这力之大道的传承，那自然是最好的。
　　倘若不行，那也没办法。
　　在现阶段把大量时间浪费在悟道上，并不是什么明智之举。
　　除非他能够把一种大道领悟到极致，那样才可能在面对阿来特星系的时候发挥大用。
　　但是很明显。
　　哪怕有造化玉碟的帮助，林天浩要在短时间内将一种大道修炼到极致，那也是几乎不可能的事情。
　　盘膝而坐。
　　林天浩开始悟道修行。
　　时间如梭。
　　三个月很快过去。
　　林天浩的力之大道已经到达了问道境第十二层的极限，只差临门一脚，他就能够冲入这力之道境的第一层。
　　可就是这临门一脚，林天浩已经尝试了快半个月了，他始终没能迈出这一步。
　　转眼之间。
　　又是三天过去。
　　林天浩冥冥之中已经捕捉到了一丝契机。
　　就差一点点。
　　就是这一点点。
　　“嗡——”
　　林天浩只感觉福至心灵，这最后的一点点，总算是被他堪破。
　　力之道境第一层，成了！！
　　在林天浩成就力之道境第一层的时候，四周的压力骤然消失。
　　紧接着。
　　是一道古朴苍老的声音在林天浩脑海中响起。
　　“后生可畏。”
　　“我浮生大帝在这里等了一千多年，终于是让我等到了一位合格的传人。”
　　浮生大帝？
　　“前辈。”
　　林天浩拱手一礼。
　　下一瞬间。
　　他的意识就被拉入了一片星空之中。
　　在那星空之中，站着一个人，那人身材魁梧，不怒自威。
　　仅仅只是站在那里，便给人一种极其强大的压迫感。
　　只不过。
　　他的身影此时是虚幻的，仿佛随时都会溃散一样。
　　“吾乃浮生大帝，一千八百年前，我与虚空一族的一位大帝发生过一场超级大战。”
　　“我不幸陨落，不想传承中断，便再次留下传承。”
　　林天浩再次拱了拱手，“多谢前辈赐下传承。”
　　浮生大帝轻轻点头，“我身陨道消，身上的武器也被拿走了，如今，除了这力之大道的传承，我还能够给你的，便只有关于我力之大道的三大神通。”
　　林天浩轻挑眉头，他努力这么长时间，就只是获得了三大神通？
　　浮生大帝抬手一点，一枚种子飞入林天浩的眉心。
　　“你如今境界太低，能够学习的神通只有一门，不过我将它们化为传承种子，等到你境界足够，自然就能学习。”
　　林天浩只感觉脑海之中传来一声嗡鸣之音。
　　紧接着。
　　一门神通就如同醍醐灌顶一般，涌入了林天浩的脑海之中。
　　力压山河:未知。
　　学习要求:力之道境第一层。
　　效果:你以你自身为中心，释放出一道力之本源压制结界，结界内所有生灵的身体，神魂，力量本源，都将承受巨大的压力，如果你将压力集中在一人身体上，该压力将提升十倍。
　　消耗:蓝量每秒。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星，伴随自身境界和力之大道层次提升而提升。
　　“叮，是否学习？”
　　林天浩愣了愣，这门神通看这介绍，说强不强，说弱也不算太弱。
　　强。
　　是因为他的压力是同时作用在身体，神魂，还有本源力量上的。
　　弱。
　　是因为这个压力压根就没有给出具体的威力如何，只是简单的词条加持。
　　不过总归是一门看起来还不错的神通。
　　林天浩直接选择了学习。
　　完成学习以后，浮生大帝才缓缓说道:
　　“你既然得了我的传承，那我便把我们力之一族的事情跟你讲一讲。”
　　“我们力之一族，并不是单纯的血脉终于，只要在力之大道上，到达道境的，都可以算是我们力之一族的人。”
　　“之前跟你说的虚空一族，跟我们力之一族的关系并不怎么样，甚至可以说很恶劣。”
　　浮生大帝似乎是在追忆，眼神中的杀意爆发而出。
　　“虚空一族和我们力之一族争斗多年，我们彼此之间都有大量强者陨落在对手手中。”
　　“你天赋异禀，未来走出这方世界是完全有可能的。”
　　“到时候你要是遇到虚空一族的生灵，记住一点，不死不休，你不杀他们，他们就会把利刃对准你。”
　　林天浩:“……”
　　自己就得个传承，居然还能被牵扯到这种大族之间的争斗里面去。
第992章黑白撞煞！
　　“晚辈知道了。”
　　林天浩恭敬一礼。
　　对于这种事情，他倒是没有多少惧怕。
　　他自己的天赋也是站在金字塔顶端的。
　　而且。
　　林天浩也不傻，从他现在觉醒的三个天赋:天罚之手，天罚之心和天罚之脑来看。
　　这三个用神级天赋觉醒石觉醒的天赋，就已经具备超神级的品阶，也就是相当于圣人品阶。
　　而再进一步。
　　他需要超神级天赋觉醒石觉醒后续的天赋，是否能够凌驾于圣人品阶之上？
　　虽然只是想想，可林天浩还是觉得这种概率很大。
　　再进一步是天道圣人级？还是说，永恒级？
　　当初道之源神跟林天浩讲述等级的时候，并没有提到天道圣人级，而是圣人级。
　　所以。
　　是没有天道圣人这个级别？
　　还是说不管是圣人，还是天道圣人，都属于圣人级？
　　从之前林天浩了解到的诸多信息来看，天道圣人级是存在的。
　　因此。
　　大概率就是圣人级和天道圣人级都属于圣人级。
　　那天赋呢？
　　是否说圣人级的天赋过后直接就是永恒级的？
　　若是如此。
　　林天浩甚至都怀疑，他是否会拥有永恒级的天赋！！
　　虽然这都只是林天浩现在的猜测，可林天浩还是觉得，他有机会去窥探一下那更加宏伟的世界。
　　“去吧，祝愿你能够成为我们力之一族的源神。”
　　林天浩轻挑眉头，下意识的问道:
　　“源神？那是什么样的存在？”
　　说实话。
　　林天浩现在的层次，根本无法理解源神那个层次的存在。
　　毕竟。
　　他现在连神皇，神帝都没有接触到。
　　他距离源神还有圣人，天道圣人以及永恒级等等差距。
　　“源神？”
　　浮生大帝苦笑一声，“我也无法给你解释，当初我也只是伪圣层次，距离源神太远太远。”
　　林天浩略微有些惊讶，“你还不到圣人，就打破了银河世界？”
　　浮生大帝无奈一笑，说道:
　　“帝级的伪圣，和普通的伪圣，那差距还是很大的，当初追杀我的那位可是虚空一族的圣人，可我也是让他付出了惨重的代价的。”
　　“甚至，在跟我一战过后，他大概率是活不了多长时间了。”
　　林天浩略微有些惊讶。
　　因为有句话是这么说的。
　　圣人之下，皆是蝼蚁！！
　　虽然听起来很夸张，可圣人之下和真正的圣人，两者之间确实是有难以逾越的鸿沟。
　　“行吧，我会努力成长的，争取成为力之一族的源神。”
　　源神谁不想成了，可就目前来看，林天浩的天赋能够到永恒级，就算很不错了。
　　没有足够的天赋做支撑，要步入源神那个层次，几乎不可能。
　　四周的星空消失，林天浩重新出现在了东阳武馆内。
　　才刚刚出来。
　　林天浩就听到了敲锣打鼓的声音。
　　此时的天空昏暗，四周都被迷雾遮挡。
　　林天浩虽然还能够判断出他还在东阳武馆中，可四周的迷雾竟然能够阻隔林天浩的神识。
　　即便是林天浩的洞察之眼，也只能够穿透少量迷雾，能见度不超过三百米。
　　不过。
　　就这能见度，已经让林天浩若隐若现的看到了那敲锣打鼓更新的来源。
　　那是身披丧服的送葬队伍，送葬队伍人数不少，一眼看过去，竟然超过了百人。
　　有人拿着花圈灵伞，有人敲锣打鼓，有人抬着棺材。
　　那棺材比正常人使用的棺材大的多，上面雕龙刻凤，还有大量精美的图案。
　　送葬队伍的所有人都是面无血色，就连肌肤都苍白如纸，充斥着诡异和不祥。
　　看样子这妄莱城的诡异情况是越来越棘手了，也难怪之前废柴怪毛说要离开。
　　萨德·林丐月也说他撑不了多长时间了。
　　只是。
　　前世这墨可拉丁大沙漠，他并没有听说过有什么大问题。
　　因此。
　　妄莱城的事件应该是没有蔓延出去的。
　　如此想的时候，林天浩身形悄然后退。
　　这百人送葬，怎么看都不简单。
　　现在妄莱城已经到了崩溃的边缘，出现什么大凶之物的可能都有。
　　便在此时。
　　林天浩听到了唢呐之声。
　　这声音明显就要喜庆的多了。
　　林天浩朝着唢呐声看了过去。
　　那声音的来源是一队送亲队伍，这送亲队伍同样有上百人的规模。
　　整个送亲队伍的人都浓妆艳抹，看上去鲜光亮丽，可林天浩还是能够看到。
　　在他们的鲜光亮丽之下，依旧是那苍白如纸的肌肤。
　　不管是送葬队伍，还是送亲队伍，都给林天浩一种极其强烈的不祥感。
　　林天浩继续后退，心中更是涌出了一个极为诡异的词:黑白撞煞！！
　　一般来说。
　　死者为大。
　　当喜事碰到丧事的时候，都是喜事让路。
　　而喜事图的就是一个吉利，如果半路遇到送葬队伍，那可是倒大霉了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　还要让路？
　　这就更难了！！
　　因此。
　　黑白撞煞一旦出现，就会僵持不下，从而引发巨大的麻烦。
　　然而。
　　林天浩原本以为自己今天是看了一出黑白撞煞的好戏。
　　可很快他就意识到了不对。
　　因为这送葬队伍和送亲队伍都是朝着他来的。
　　林天浩继续后退，送葬队伍和送亲队伍便改变方向，继续朝着林天浩走来。
　　“不好！！”
　　林天浩虽然没有跟这两支队伍交手，可看现在的阵仗也能够想到，这两支队伍都不好对付。
　　“跑！！”
　　林天浩几乎都没有丝毫犹豫，转身就跑。
　　去摩罗塔楼。
　　说不定萨德·林丐月在那里。
　　林天浩在跑，可越跑他越觉得不对劲。
　　四周都是迷雾。
　　他到了职业者小学，到了中心广场，最终到了摩罗塔楼。
　　这一路跑来，林天浩一个人都没有看到。
　　四周都是迷雾，整个妄莱城似乎都被迷雾笼罩，在迷雾深处，似乎有一双双眼眸在盯着林天浩，让林天浩无法逃离他们的监视。
　　林天浩来到了摩罗塔楼，可却并没有找到萨德·林丐月，一切都陷入了死寂之中。
　　就在此时。
　　唢呐声伴随着敲锣打鼓的声音再次传来。
　　送葬队伍一前一后，截断了林天浩的退路。
　　林天浩没有丝毫犹豫，朝着左侧跑出。
　　这送葬队伍和送亲队伍似乎都盯上他了，他现在最好的办法就是逃离妄莱城。
第993章展开无敌领域，大赚一波！
　　只是。
　　林天浩穿过迷雾，即将到达岗亭的时候，前方本应该出现的岗亭并没有出现。
　　他又回到了中央广场。
　　在中央广场之上，送葬队伍和送亲队伍依旧是一前一后，将林天浩包围在中间。
　　“走不掉了。”
　　海神波塞冬的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩手一抬，将海神波塞冬，黑心龙和亡灵之神召唤了出来。
　　黑心龙率先出手，他朝着那送葬队伍冲了上去，领域也在此刻瞬间展开。
　　“嘭——”
　　黑心龙还没有抵达送葬队伍面前，林天浩就听到一声闷响。
　　紧接着黑心龙便倒飞回来了。
　　林天浩的心瞬间提到了嗓子眼。
　　他现在的选择有两个。
　　第一个是动用绝对穿梭，强行离开银河世界，前往其他世界，这样他自然就能够躲过这一劫。
　　只是新的问题就会出现。
　　那就是他前往其他世界后，不在银河世界以后，对他的本体是否会造成什么影响？
　　毕竟现在的诸神黄昏是依托于道之源神的力量，他才可以不借助身体就降临在这诸神黄昏中。
　　如果前往了其他世界，他会变成什么样子的，那都不好说。
　　甚至。
　　前世有人就推测过，诸神黄昏中的自己，其实就是一具类似于傀儡一样的东西。
　　而冒险者登录游戏，就是灵魂和意识降临在了对应的傀儡身上。
　　升级，转职这些，都是在帮助自己的傀儡提升。
　　而直到五年后，现实和游戏融合，其实就是傀儡和现实的身体融合。
　　至于这种说法是否准确，林天浩不知道，毕竟这也只是有人推测的。
　　除了绝对穿梭，林天浩还有一个手段。
　　那就是无敌领域。
　　他把无敌领域放置在这里，有无敌领域的加持，他就算打不过这两支送葬队伍，也不至于落于下风。
　　而且。
　　无敌领域其实也就是一年的冷却时间，他出去以后，短时间也未必需要无敌领域的加持。
　　看着距离自己越来越近的两支队伍，林天浩终于还是没忍住，直接释放了无敌领域。
　　当无敌领域展开，林天浩只感觉自己对周围的感知清晰到了一个可怕的程度。
　　不仅如此。
　　在无敌领域中，他似乎可以调动这世间的任何力量一般。
　　金木水火土，风雷冰。
　　这些属性的力量都是信手拈来。
　　甚至。
　　林天浩都能够感觉到，他似乎连时间，空间，黑暗，光明，死亡，生命这些高级属性都能够轻易掌控。
　　似乎是发现了林天浩周身发生的变化，两支队伍同时停了下来。
　　林天浩眼眸微眯。
　　两支队伍都没有进入他周身方圆百米内。
　　而且。
　　林天浩还发现了一个有意思的事情。
　　那就是他的无敌领域在释放的一瞬间就开始冷却倒计时了。
　　换而言之。
　　这无敌领域持续一年时间，一年后，正好冷却完成。这两者可以无缝衔接。
　　林天浩原本以为两支队伍会就此停下来，或者离开。
　　可让林天浩怎么都没有想到的是。
　　两支队伍竟然朝着林天浩的无敌领域中走来。
　　一种不太好的预感涌上他的心头。
　　他的无敌领域应该是圣人级的。
　　这妄莱城的某些规则之力同样是圣人级的。
　　换而言之。
　　这黑白撞煞，是有可能跟他的无敌领域抗衡的。
　　不过。
　　这些走在前面敲锣打鼓的人并没有对林天浩构成威胁。
　　林天浩能够清楚的感受到，以他无敌领域的力量，是可以轻易抹杀这些家伙的。
　　终于。
　　送葬队伍的棺材和送亲队伍的大红花轿都同时步入了林天浩的无敌领域之中。
　　林天浩依旧没有出手，他在等，等收一波大的。
　　毕竟是他的无敌领域内，就算棺材里的那位和花轿里的那位都非常非常强，那他也可以应对一二。
　　“是你！！”
　　林天浩眼眸微眯，看向了花轿的方向。
　　因为花轿在进入他无敌领域的一瞬间，他就已经窥探到了花轿里面那位的身份。
　　北风雪宁！！
　　这不就是之前问他，要不要娶她的那位主吗？
　　而棺材里的那一位，同样让林天浩心头一惊。
　　要说关系。
　　林天浩跟棺材里的那位可是来过一场酣畅淋漓的负距离交流的。
　　牡娜！！
　　林天浩甚至都有些不敢相信自己的眼睛。
　　牡娜和北风雪宁。
　　一人躺在棺材里面，一人坐在大红花轿里面。
　　两人都是冲着他来的！！
　　牡娜林天浩都还能理解，毕竟他们那啥过，有点纠缠不清，那也是说的过去。
　　可北风雪宁这是什么意思？
　　自己都明确了不会娶她，还这么死缠烂打的。
　　果然。
　　男孩子出门在外要保护好自己。
　　外面坏女人太多了，只会贪图男孩子的身子。
　　林天浩双手一压。
　　磅礴浩瀚的力量瞬间落下，那些敲锣打鼓，送亲队伍和送葬队伍的人全部都溃散了。
　　下一瞬间。
　　林天浩只感觉自己的体魄和灵魂都在疯狂蜕变和升华。
　　这一波，赚大了！！
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每十点伤害，你实际掉血1点。”
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每十一点伤害，你实际掉血1点。”
　　……
　　提示音不断传来，林天浩的体魄在不断提升。
　　别的不说。
　　就光这波奖励，他这无敌领域就开的不亏。
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每一百九十九点伤害，你实际掉血1点。”
　　终于。
　　体魄蜕变的提示音结束，林天浩这一波，真就是来了一波起飞。
　　体魄蜕变结束以后，紧接着就是灵魂升华。
　　“叮，你的灵魂完成了升华，你的灵魂变得更加诡异，灵魂厚实程度提升一倍，承受灵魂系伤害时降低百分之七十五，施展灵魂系攻击时，效果提升百分之七十五。”
　　“叮，你的灵魂完成了升华，你的灵魂变得更加诡异，灵魂厚实程度提升一倍，承受灵魂系伤害时降低百分之八十，施展灵魂系攻击时，效果提升百分之八十。”
　　……
第994章心中无女人，拔刀自然神！
　　林天浩的升华提升到百分之八十以后，似乎到达了某个临界点。
　　接下来每一次升华，居然只增加了百分之一。
　　不仅如此。
　　灵魂升华在提升到百分之八十五以后，后面每次升华更是只提升百分之零点五了。
　　这！！
　　简直就是离谱！！
　　如果不是因为这一次林天浩赚了一波大的，就之前林天浩之前获得灵魂升华的速度，想要得到大的提升，已经是非常困难的事情了。
　　更严重的是。
　　突破九十以后，每一次升华只增加百分之零点一了。
　　“叮，你的灵魂完成了升华，你的灵魂变得更加诡异，灵魂厚实程度提升一倍，承受灵魂系伤害时降低百分之九十五，施展灵魂系攻击时，效果提升百分之九十五。”
　　最终。
　　林天浩的灵魂减伤程度一口气干到了百分之九十五。
　　并不是百分之九十五就到头了。
　　林天浩的灵魂减伤到达百分之九十五，其实还在继续升。
　　可后面的灵魂升华，林天浩能够感觉到自己灵魂似乎得到了细微的增强，可却并没有在数值上体现出来。
　　这最大的可能就是这些小卡拉米，已经无法为林天浩提升灵魂系的减伤了。
　　收回思绪。
　　林天浩看向了棺材，随即又将目光落在了大红花轿上面了。
　　“大家都是熟人了，就没有必要这样藏头露尾了吧。”
　　伴随着林天浩声音落下，大红花轿的帘子掀开，身着中式礼服，头戴红盖头的北风雪宁隔着红盖头看了过来。
　　“公子，你愿意娶我吗？”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“明媒正娶是不可能了，不过你要是愿意，我可以收你做小。”
　　之前林天浩就想过，面对北风雪宁这个问题，他应该怎么回答。
　　娶还是不娶？
　　按照林天浩推测，不管是娶，还是不娶，他都会触发规则之力。
　　但是在这个上面，还有一个漏洞。
　　那就是娶，但是要做小。
　　听完林天浩的话。
　　北风雪宁都还没能回答，一道轻柔的声音便在林天浩后方传来。
　　“所以，我是正宫，对吗？”
　　说话的不是别人，正是已经从棺材里坐起来的牡娜。
　　林天浩看向牡娜，略微有些惊讶。
　　“你找回自己的心脏了？”
　　在他的无敌领域中，林天浩的感知强大到了一个匪夷所思的地步。
　　哪怕牡娜身上有一层玄之又玄的力量在阻隔林天浩探查。
　　可林天浩还是能够查看到牡娜的大部分信息。
　　“你是在关心我吗？”牡娜反问。
　　林天浩:“……”
　　说实话，这是真的把林天浩问住了，他一时之间竟然都不知道应该怎么回答。
　　一开始。
　　林天浩只把牡娜当做是规则世界模拟出来的女人，就当在梦里放纵一会了。
　　可他的这一次放纵，似乎玩过火了。
　　这牡娜，要比他想象的复杂。
　　“大家都是熟人了，你们这一出黑白撞煞，可是冲着杀我来的呀。”林天浩冷笑道。
　　就算没有仇，他也得编点仇怨出来。
　　然后找个由头，把牡娜和北风雪宁都杀了！！
　　这样他奖励拿了，心理上也不会有什么负担。
　　“奴家想要跟公子共度余生，公子却想结束奴家余生，唉——”
　　北风雪宁十分幽怨的看着林天浩，长长的叹了口气。
　　林天浩嘴角抽了抽，这北风雪宁的话，还真是不留余地。
　　“好呀，把衣服都脱了，我先检查检查身体。”林天浩道。
　　比无赖，林天浩可不怕的。
　　两世为人，他的心态要比正常人好的多。
　　“你娶我，我让你检查身体，如何？”
　　“不如何。”
　　林天浩摆了摆手，“比起娶你，我更想杀了你。”
　　“不，你会想娶我的，你这人贪得无厌，现在银河世界不能动用神灵，而我，拥有圣人级规则之力，且自身还具备极强的战斗力。”
　　“即便是神王强者都未必是我的对手，可我偏偏还不是神灵，可以在浩渺大陆出手。”
　　林天浩挑了挑眉头，“你这说的，倒是诱人，要不，你跟我签订主仆契约吧。”
　　北风雪宁幽怨的瞪了一眼林天浩，说道:
　　“你怎么这么坏，我想要做你妻子，你却想要我当你奴隶！！”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　“这样才有意思吗？”
　　“你不知道男人都有很强的征服欲吗？尤其是征服向你这么强大的女人，那才更有成就感不是。”
　　牡娜见林天浩跟北风雪宁聊的正欢，忍不住说道:
　　“是不是应该讲个先来后到，要娶，也是先娶我才对，毕竟，我跟他可是有夫妻之实。”
　　“哦。”
　　北风雪宁淡然一笑，“百花楼里的姑娘不知道跟多少达官贵人有夫妻之实，那是不是要都娶了？”
　　“公子跟你在一起的时候，你连心脏都没有，又怎么能够体会这男欢女爱之情。”
　　牡娜闻言，也不气恼。
　　她轻笑一声，说道:
　　“行了，公子这样的人物，会碰百花楼的那些女人？”
　　林天浩扶额，斥道:
　　“你们两个到底想要闹哪样？”
　　“别说什么想要嫁给我，我信了才有鬼。”
　　牡娜率先开口，“她肯定心思不纯，但是我不一样，你的强大，让我痴迷。”
　　林天浩摆了摆手。
　　“行了。”
　　“我说一句，你们两个，要是愿意，就跟我签订主仆契约，我要是高兴了，可以考虑雨露恩赐。”
　　“亦或者，让我杀了你们，让你们成为我变强道路上的垫脚石，你们觉得呢？”
　　正所谓心中无女人，拔刀自然神。
　　这两个怎么看都不是什么好人，如果不能签订主仆契约，那还是杀了稳妥一些。
　　“你就这么想要杀我吗？”牡娜眼底闪过一抹寒芒。
　　“我再怎么说，都是你得到过的女人，你就真的一点都不念旧情？”
　　林天浩咧嘴一笑，“我还不念旧情？我要是不念旧情，你就跟那些敲锣打鼓的一样，已经被我抹杀了。”
　　“既然如此，那我就当从来都没见过你。”
　　牡娜转身，准备离开。
　　林天浩手一抬。
　　“时间暂停！！”
　　正常情况下，他释放时间暂停需要消耗最大生命值。
　　可在无敌领域中，就不需要了。
　　他甚至可以随便释放，想要暂停多长时间就暂停多长时间。
第995章收服二女！
　　但是，这仅限于他的无敌领域内。
　　在无敌领域外的时间，是不受丝毫影响的。
　　“怎么可能？！！”
　　看到林天浩对牡娜动用了时间暂停，北风雪宁大惊失色。
　　虽然她也拥有圣人级规则之力，可圣人级规则之力中，同样是有很明显的强弱之分。
　　而时间规则，不管在什么时候，都是同级别里面的至强属性。
　　北风雪宁话音落下。
　　她便发现自己动弹不得，这种动弹不得，甚至让她瞬间失去了思考能力，失去了对周围的所有感官。
　　“看样子时间暂停即便是这两位也扛不住。”
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　他挥手之间。
　　直接在自己无敌领域的边缘二十米释放了时间暂停。
　　再在自己周身二十米释放时间暂停。
　　这样牡娜和北风雪宁就走不出他的无敌领域，也伤害不到他。
　　以时间暂停限制她们的活动空间，如有异动，他可以瞬间控住她们。
　　“你到底是什么人？！”
　　北风雪宁凝重的看着林天浩，时间暂停跟吃饭喝水一样简单。
　　林天浩轻笑一声，“我是谁你都不知道，你之前还说要嫁给我。”
　　闻听此言。
　　北风雪宁笑意吟吟的说道:
　　“喜欢是看人，不是看身份。”
　　“行了，”
　　林天浩摆了摆手，“我还是刚刚那话，要不臣服，要不死，你们选一个吧。”
　　“我的时间有限，给你们十秒钟思考，是死，还是臣服。”
　　话落。
　　林天浩便开始倒数。
　　“10。”
　　“9。”
　　“8。”
　　……
　　林天浩的声音听在牡娜和北风雪宁耳中，就如同催命符一样。
　　她们丝毫都不怀疑林天浩动手的决心。
　　尤其是牡娜。
　　她也算是见识过林天浩的决绝。
　　在这一瞬之间。
　　她们心中想了很多。
　　臣服？
　　如果是之前，哪怕是林天浩真的能够杀死她们，她们也不会有一丝一毫臣服的想法的。
　　可在见识到林天浩时间暂停以后，她们内心都是犹豫的。
　　跟着一位掌控时间之力的强者，那绝对不是什么坏事。
　　只是。
　　她们都是顶尖强者，真的让她们去给别人为奴为婢。
　　“三。”
　　“二。”
　　……
　　她们思绪万千，林天浩倒数的声音却是并没有停下来。
　　终于。
　　还是牡娜率先开口:
　　“我臣服。”
　　她跟林天浩有过夫妻之实，再加上林天浩的强大，她其实对臣服林天浩并没有那么抗拒。
　　当然。
　　这里面还有一个很重要的因素。
　　那就是原本属于她的那股寒意，现在在林天浩身上。
　　她对林天浩身上的那股寒意，有一种说不出的着迷。
　　哪怕她找回心脏，实力完成了一个质的飞跃，可想到那种寒意来到的畅快，她依旧止不住的着迷。
　　北风雪宁眉头微凝，她这一瞬间，同样想了很多事情。
　　死，还是臣服？
　　在这最后关头。
　　北风雪宁终于还是做出了抉择。
　　“我臣服！！”
　　如果不是牡娜率先做出决定，她大概率是会选择反抗的。
　　正如她自己所说。
　　她现在不是神灵，却已经拥有了堪比神王境的战斗力。
　　她有做为绝顶强者的傲气。
　　林天浩的时间暂停，也仅仅只是让她有了一丝动摇。
　　牡娜的抉择，算是推了北风雪宁一把，让北风雪宁做出了抉择。
　　见牡娜和北风雪宁都做出了抉择，林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　他直接施展出了灵魂契约，跟两人签订主仆契约。
　　在林天浩的无敌领域中，林天浩可以将主仆契约做到极致，到达圣人级水准！！
　　这样就算牡娜和北风雪宁很强很强，也无法挣脱出这份契约。
　　完成契约以后，林天浩脸上的笑容更加浓郁。
　　“牡娜，你过来。”林天浩道。
　　牡娜迈步走到林天浩身前。
　　这妮子，似乎是因为寻找回了属于自己的心脏，她的眼神更加灵动。
　　再加上她本就不俗的身材和容颜，倒是真的极具诱惑。
　　牡娜被林天浩眼神盯着，俏脸之上浮现红晕。
　　眼神中还带着几分惧怕。
　　因为现在她跟林天浩的身份不同于之前了。
　　她现在是林天浩的奴隶了，哪怕林天浩提出一些极其过分的要求，她也必须答应。
　　尤其是。
　　她早就听说过，有些男人有很多特殊癖好，喜欢做一些极端的行为来满足自己的欲望。
　　林天浩抬手搭在了牡娜的肩膀上。
　　牡娜触电般的后退一步。
　　“怎么了？”林天浩问。
　　牡娜摇了摇头，“没……没什么，第一次给人当奴隶，有点紧张。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“不用那么紧张，我对自己人，一向都是非常好的。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，问道:
　　“我体内的寒气，你还能够感受到吗？”
　　“能，很舒服。”牡娜下意识的回答道。
　　林天浩眉头蹙起，他对他身上的寒气完全感受不到，这寒气是好是坏，他完全摸不清。
　　之所以林天浩会用牡娜测试寒气还在不在他身上。
　　是因为林天浩即便是在自己的无敌领域中，他依旧无法感受到自己身上寒气。
　　这是诡异的。
　　他的寒气即便是圣人级的，他依旧应该会有所察觉才对。
　　可他却完全无法察觉到，这就太诡异了。
　　在他的无敌领域中，有他无法感知到的存在。
　　这寒气，难不成还是天道圣人级的不成吗？
　　就在林天浩这样想的时候，大地开始皲裂，一条条藤蔓从地底中探了出来。
　　林天浩面色微变，是沙蛇藤妖！
　　这尊沙蛇藤妖同样掌握有圣人级的规则之力，且它的实力，在萨德·林丐月嘴里，也是妄莱城的最强者！！
　　这沙蛇藤妖此时出手，恐怕也是来者不善。
　　果不其然。
　　一条藤蔓朝着林天浩拍了下来。
　　林天浩身形不动，藤蔓却是停留到了他身前一尺处。
　　“散！”
　　林天浩抬手一挥，藤蔓化作灰飞，消失不见。
　　四周还有越来越多的藤蔓落下，可都无法对林天浩造成实质性的伤害。
　　在林天浩的无敌领域的守护下，这些藤蔓只要进入林天浩的无敌领域中，就会被林天浩撕碎。
　　“你成长了，是浮生大帝的传承？”
　　一道熟悉又陌生的声音传来。
　　林天浩转身看去。
　　他看到了萨德·林丐月。
第996章萨德·林丐月陨落！
　　只是。
　　此时的萨德·林丐月双眸没有一点神彩，一条藤蔓从萨德·林丐月的头顶刺入，侵占了萨德·林丐月的脑袋。
　　此时的萨德·林丐月，已经是一个死人了！！
　　林天浩瞳孔骤然一缩，他就说。
　　萨德·林丐月突然就不见了，整个妄莱城都变得寂静无声。
　　而且。
　　这萨德·林丐月如果没错，那可是亡灵之神的本体！！
　　这一幕。
　　对亡灵之神的冲击力显然是最大的。
　　“该死！！”
　　亡灵之神怒道。
　　此时。
　　萨德·林丐月脸上露出一抹诡异的笑容。
　　“非常抱歉，因为某些原因，只能够以这种方式来跟你沟通。”
　　“我，沙蛇藤妖，想要请你离开银河世界，不知你意下如何？”
　　林天浩眼眸微眯，“说说你的理由，还有，我离开浩渺大陆，能够得到什么好处？”
　　“你似乎没有选择的余地。”
　　萨德·林丐月淡漠道:
　　“我被困在这里太久太久了，有人用帮我脱困为代价，让我阻拦你离开妄莱城。”
　　“只要我将你阻拦在这里，等妄莱城彻底被无尽星空吞噬，这个缺口就会修复，届时，你就无法回到银河世界了。”
　　林天浩眼眸微眯，笑着问道:
　　“是阿来特星系的那些家伙吗？”
　　“是，也不全是，毕竟银河世界希望你离开的人也有不少。”
　　话至此。
　　萨德·林丐月略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“我知道你很强，你不在银河世界也可以发光发热，你可以选择一百人带离银河世界，这个数字很多了。”
　　“去了其他世界，你的发展不会差，你真正在乎的朋友，亲人，都在你的身边，你没有拒绝的理由。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你说的真的很有诱惑力，离开银河世界，我或许就不用承担那么大的压力了。”
　　“但是，我的人生，从来都是我自己做主的。”
　　林天浩祭出了人王剑，林天浩自从得到人王剑以来，其实就很少动用人王剑了。
　　“99。”
　　“98。”
　　……
　　林天浩开始倒数，箭由心发也在此时出手，羽箭划破长空，朝着萨德·林丐月飞去。
　　萨德·林丐月见此一幕，有些恼怒起来。
　　“不自量力。”
　　话落。
　　大量藤蔓竟然将林天浩四周百米开外的地面撕开了一道道口子。
　　只是呼吸之间。
　　林天浩所站的位置，就只剩下了一个孤岛，他无敌领域笼罩着的孤岛。
　　林天浩不为所动，他的羽箭在不断出手，同时也在不断倒数。
　　羽箭命中藤蔓，将这些藤蔓撕开一条条口子。
　　可这些被林天浩撕开的口子很快就恢复了。
　　人王令剑能够对除人族以外的所有种族造成的伤害+200%。
　　这沙蛇藤妖很明显不是人族，有人王剑在手，林天浩的伤害增幅会变得异常恐怖。
　　只不过。
　　人王令毕竟只是六品神器，这个伤害增幅在沙蛇藤妖身上能够体现出来多少，那还不好说。
　　可毕竟是神器，就算增幅会有所削减，又会削减多少呢？
　　“84。”
　　“83。”
　　“82。”
　　……
　　林天浩还在继续倒数。
　　无敌领域加上至臻蓄力再加上箭由心发，这个搭配几乎就是完美的。
　　至臻蓄力最大能够增幅林天浩百分之一千的伤害，这个增幅程度，再加上林天浩恐怖的伤害，即便是沙蛇藤妖，也不可能扛得住林天浩的持续输出。
　　更何况。
　　林天浩还有死亡轮回！！
　　现在林天浩的幸运属性可不低，再加上林天浩的幸运属性，对沙蛇藤妖触发死亡轮回的概率还是有的。
　　现在最大的问题就是。
　　林天浩无法锁定沙蛇藤妖的本体在什么地方。
　　四周的迷雾，他的洞察之眼也无法窥探到，这对林天浩的影响还是很大的。
　　忽然。
　　林天浩想到了一个定点秒杀沙蛇藤妖的方法！！
　　他刚刚还是忽略了无敌领域一个最强大的组合技！！
　　他之前想到的是，都在无敌领域内如何操作。
　　他还没有扩散自己的想象力，从而去做到一些更恐怖的事情。
　　比如……
　　伤害转移配合无敌领域！！！
　　之前林天浩想到的是无敌领域的输出能力，却忽视了，无敌领域内的规则都是他掌控的，他用无敌领域内的规则帮他回血，那也是吃饭喝水一般的事情。
　　所以。
　　林天浩完全可以用伤害转移锁定沙蛇藤妖，然后用伤害转移跟沙蛇藤妖换命！！
　　在无敌领域内。
　　他要回血是轻轻松松的事情。
　　那沙蛇藤妖呢？能否扛得住他这么高的伤害转移呢！？
　　虽然林天浩没有见过沙蛇藤妖的本体，可他见过沙蛇藤妖的藤蔓，这就已经够了。
　　林天浩先是拿出生死簿，将生死簿上的名字改成了沙蛇藤妖。
　　生死簿的伤害虽然不足以威胁到沙蛇藤妖。
　　但是正所谓蚊子腿也是肉，能够补一点伤害，那也是一点伤害。
　　更何况林天浩现在的生命值已经突破六千亿。
　　如今又是黑夜状态，受到暗夜灵神摩伊莱的技能加持，林天浩夜晚的属性翻倍。
　　也就是说。
　　林天浩现在的生命值实际上已经突破一万两千亿！！
　　生死簿加持了林天浩百分之一最大生命值的伤害。
　　这百分之一的数值，一秒也是一百二十亿！！
　　因此。
　　这伤害多少还是能给沙蛇藤妖挠痒痒了。
　　不过。
　　重头戏还在后面。
　　伤害转移！！
　　“亡灵之神，海神波塞冬，黑心龙，你们对我出手，尽可能打残我。”
　　海神波塞冬和亡灵之神对望一眼，双方都猜测到了什么。
　　三大神灵都没有丝毫犹豫，直接就对林天浩出手，攻击就像是不要钱一样的落在林天浩身上。
　　刚刚臣服于林天浩的牡娜和北风雪宁此时却是有些懵逼。
　　“难道说公子的生命值越低，能够爆发出的战斗力就越强？”
　　这在诸神黄昏中是很常见的情况。
　　有的是血量越低攻速越快，或者吸血越多，甚至还有的人是攻击越高，双抗越高。
　　反正各种样的都有。
　　伴随着血量降低，自身战斗力都能够得到提升，尤其是战士职业。
　　后期的战士职业，十个有七八个都有这样的手段。
第997章卡在裂缝中的沙蛇藤妖！
　　林天浩没有解释，他脸上不由自主的浮现出了笑容。
　　沙蛇藤妖，准备好接受伤害转移的洗礼了吗？
　　三大满状态的神灵同时对林天浩出手。
　　哪怕林天浩现在的减伤比较高，可在三大满状态神灵的围攻之下，他依旧是有些扛不住。
　　-71亿。
　　-142亿。
　　-295亿。
　　-599亿。
　　……
　　三大满状态神灵从一开始的试探，到下手越来越重，林天浩承受的伤害也越来越高。
　　同样的。
　　林天浩反弹出去的伤害同样是水涨船高。
　　“你对我做了什么？！”
　　萨德·林丐月的声音再次传来。
　　显然。
　　林天浩的伤害转移已经作用在了它的身上。
　　林天浩抬眸看着萨德·林丐月，淡漠的说道:
　　“你可曾想过，有一天，你会死在我的手上，我这个名不见经传的小人物手上。”
　　看到林天浩如此自信的表情，萨德·林丐月的面容有些扭曲。
　　因为现在林天浩这伤害转移，一秒钟转移到它身上的伤害已经超过万亿。
　　这个数值，还在提升！！
　　它扛不住！！
　　准确说。
　　没有谁能够扛得住这种程度的攻击，满状态的神灵，也没有几人能够扛得住。
　　它可以把伤害转移给那些无根沙蛇，可没有任何意义。
　　它手底下的无根沙蛇是多，但是一秒万亿……
　　不。
　　准确说。
　　是一秒五万亿。
　　原因无他。
　　林天浩又召唤出来了几尊神灵，直接把伤害强度拉满。
　　“雪帝，我错了，我们可以商量的，你想要毒抗，我可以帮你把毒抗提升到百分之九十以上。”
　　“甚至，我可以帮你对付阿来特星系的那些家伙，可以成为你的奴仆。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　“那你出来，跟我签订主仆契约，我便相信你。”
　　沙蛇藤妖有些无奈的说道:
　　“雪帝，我被困住了，根本就出不来，我要是能出来，也不会跟阿来特星系的那些家伙合作了。”
　　面对死亡的威胁。
　　沙蛇藤妖终于还是对林天浩妥协了。
　　它宁愿为奴，也不愿意被林天浩用这种憋屈的方式杀死。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你这么强了，谁能够困得住你。”
　　“沙海毒帝，我被他骗了，你知道为什么银河世界一直没有修复妄莱城吗？”
　　“因为我的身体卡在了这道裂缝上。”
　　“是沙海毒帝，他骗我跟他一起逃离银河世界，却在关键时刻算计了我，将我困在了无尽星空和银河世界的裂缝中。”
　　林天浩眼眸微眯，“沙海毒帝都沉寂这么多年了，你还出不来？”
　　沙蛇藤妖有些无奈的叹了口气，“雪帝大人，不是我不愿意出来，而是我受到了无尽星空的力量侵染，一半根须已经扎入了无尽星空，已经无法脱离无尽星空。”
　　“那你为什么不离开，就留在无尽星空，非要卡在那里。”林天浩道。
　　沙蛇藤妖连忙解释道:
　　“是沙海毒帝呀，他将我的另外一半根须封在了银河世界，我的根须，分别扎根在了银河世界和无尽星空。”
　　“且现在以我的力量，根本无法抽离根须。”
　　林天浩微皱眉头，笑着说道:
　　“你都无法抽离根须，你凭什么觉得其他人能够帮你？”
　　沙蛇藤妖毫不犹豫的说道:
　　“阿来特星系的神灵只是无法在银河世界出手，他们可以在无尽星空出手，将我的根须连根拔起，让我回到银河世界。”
　　“至于沙海毒帝，你应该也知道阿来特星系在布局墨可拉丁大沙漠了，他们要破坏掉沙海毒帝留下的东西，概率还是很大的。”
　　林天浩冷笑一声，说道:
　　“我也有神灵，你为什么不跟我合作？”
　　闻言。
　　沙蛇藤妖沉默了，少许后，它才继续说道:
　　“想听实话吗？”
　　林天浩点点头，“当然，听假话我问你什么？”
　　“因为雪帝大人你从前表现出来的贪婪。”
　　“跟你合作，你一定会狮子大张嘴，甚至是直接要求我臣服。”
　　“我现在无法挪动，以你的能力，估计会有爆发磨死我。”
　　话至此。
　　沙蛇藤妖话头一转，苦笑道:
　　“只是我怎么都没有想到，大人你竟然强大到了这般地步，我在你面前，真的是丝毫还手之力都没有。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你说的话，我没法考证，至于你说的臣服，你臣服于我，我还要费劲吧啦的救你出来，你才能够为我所用。”
　　“与其这样，我还是觉得，杀了你更稳妥一些。”
　　闻听此言。
　　沙蛇藤妖有些慌了。
　　“雪帝大人，我很有用的，我能够操控墨可拉丁大沙漠所有无根沙蛇，毒抗帮你堆到百分之九十五都没问题。”
　　林天浩笑了笑。
　　“这点倒是有那么一点点用，可问题是，我要怎么跟你签订契约？”
　　“去无尽星空吗？我觉得不稳妥，说不定阿来特星系的神王，神皇就在那里等着我呢。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，随后才继续说道:
　　“所以，相比较于收服你，我还是觉得，杀了你，更稳妥！！”
　　话音落下。
　　林天浩便直接让海神波塞冬和亡灵之神他们继续动手。
　　一瞬之间。
　　大量攻击铺天盖地的落在了林天浩身上。
　　不过。
　　这些攻击虽然是落在林天浩身上的，可却是伤在沙蛇藤妖身上的。
　　“你杀了我，你也无法摸尸，那样你能够得到什么好处？”
　　“你不杀我，我帮你把毒抗叠到百分之九十五。”
　　林天浩不为所动。
　　他相信。
　　击杀了沙蛇藤妖这个级别的存在，诸神黄昏的奖励自然就能够把他的毒抗提升到一个非常高的数值。
　　虽然不能摸尸确实让林天浩会损失很多东西。
　　可不要忘了。
　　林天浩不能亲自过去摸尸，他可以释放出一道凝水分身过去摸尸。
　　要是真的有危险。
　　分身被拖入无尽星空，那影响也不大。
　　要是成功摸尸，那就赚大了。
　　伤害转移的数值越来越高，沙蛇藤妖完全扛不住了。
　　“不要，快住手，求求你了，我不想死！！”
　　“我被困在这暗无天日的地方这么多年了，好不容易就要出去了，求求你不要杀我！！”
第998章太清道德天尊！
　　林天浩不为所动。
　　沙蛇藤妖跟阿来特星系的那些杂碎合作，这就是林天浩绝对不能容忍的。
　　“死吧！！”
　　林天浩淡漠开口。
　　“救我，快救我，求求你们了，快救我，一起对手，解决雪帝！！”
　　沙蛇藤妖见林天浩油盐不进，再次急切开口。
　　只是。
　　林天浩知道。
　　这话不是对他说的，很有可能就是对阿来特星系的那些神灵说的。
　　亦或者……
　　是对银河世界那些想要驱逐林天浩的人说的。
　　可不管是谁。
　　都印证了林天浩之前的猜测。
　　他要是离开无敌领域去跟沙蛇藤妖签订契约，将会非常危险。
　　甚至被那些家伙施展手段，拖入无尽星空，那也是有可能的。
　　然而。
　　沙蛇藤妖的求救并没有用，因为压根就没有人对林天浩出手。
　　终于。
　　沙蛇藤妖的血条在伤害转移之下被清空。
　　“叮，恭喜你，成功击杀沙蛇藤妖，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀了沙蛇藤妖，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音响起，林天浩倒是更期待后续的。
　　沙蛇藤妖这个级别的存在，哪怕他不去摸尸，按理说也是会有击杀奖励了。
　　果不其然。
　　“叮，恭喜你成功击杀墨可拉丁大沙漠世界BOSS沙蛇藤妖，奖励毒抗提升至90%，生命恢复+10亿每秒，自由属性点+万。”
　　果然！！
　　正如林天浩想的那样，击杀沙蛇藤妖，可以获得的奖励极为丰厚。
　　哪怕不摸尸，他依旧能够赚的盆满钵满。
　　生命恢复加了十亿每秒，这对林天浩而言，还是很不错了。
　　毒抗到达90%，同样极为恐怖了。
　　“叮，恭喜你，你是全服第一个击杀世界BOSS的冒险者，特奖励品阶+1，自由属性点+100万，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝第一个击杀世界BOSS，奖励品阶+1，自由属性点+100万，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩愣住了。
　　击杀沙蛇藤妖的奖励对他而言其实已经很不错了。
　　可他怎么都没有想到。
　　这沙蛇藤妖居然被判定为了世界BOSS。
　　而他。
　　也被判定为了首杀世界BOSS的人。
　　林天浩只想说一句，爽，真是太爽了。
　　品阶+1。
　　对林天浩的提升那是无比巨大的。
　　别的不说。
　　对林天浩最重要的生命值直接从六千亿拔高到了三万亿！！
　　在夜晚状态下，林天浩的生命值，更是能够突破六万亿！！
　　要知道。
　　林天浩现在才只是一个五转职业者呀。
　　不要说五转。
　　就算是寻常半神，也没几个能够拥有林天浩这么高的生命值。
　　而且。
　　品阶+1。
　　林天浩得到提升的可不仅仅是生命值，也包括了其他诸多技能的等级，以及其他基础属性。
　　更重要的是。
　　林天浩品阶提升后，概率性技能触发的几率会得到提升。
　　收回思绪。
　　林天浩一步迈出，朝着妄莱城外走去。
　　或许是因为林天浩击杀沙蛇藤妖，太过于震撼了。
　　林天浩一路离开，都没有再遇到敌人。
　　一路来到岗亭。
　　林天浩抬眸看了一眼岗亭的主人。
　　岗亭内。
　　岗亭的主人对林天浩露出了笑容。
　　他没有说话，脸上也没有流露出丝毫畏惧之色。
　　在他的脸上，甚至还带着几分跃跃欲试的神态。
　　林天浩挑了挑眉头，没有理会岗亭的主人。
　　说实话。
　　岗亭的主人能够催动的那六道闸门，还是让林天浩有些惧怕。
　　上次岗亭的主人只是催动了三道闸门，就已经到了他的极限。
　　林天浩离开，岗亭的主人也没有要出手意思。
　　从妄莱城出来。
　　林天浩看到了黑天傲真，也看到了苦狼老人。
　　苦狼老人对林天浩拱了拱手，苦涩道:
　　“多谢大人为萨德城主报仇。”
　　林天浩也有些无奈，“萨德城主的事情我也很遗憾，说实话，他的死，完全在我的预料之外。”
　　苦狼老人再次拱手，缓缓说道:
　　“雪帝大人，我算计了您，如果您不嫌弃，我愿意加入凡殿，为您效犬马之劳。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“你是为了妄莱城。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“如果有一天，凡殿跟妄莱城一样，陷入了前所未有的大危机中，你是否会去坑其他人来帮我们凡殿？”
　　闻听此言。
　　苦狼老人毫不犹豫的说道:
　　“会。”
　　林天浩点点头，“好，你起天道誓言，效忠凡殿，我赐你长老令。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　苦狼老人没有丝毫犹豫，直接向天道起誓。
　　“我苦狼老人，今日向天道起誓，今日心甘情愿加入凡殿，愿与凡殿荣辱共进，患难同行，若违此誓，天诛地灭！！”
　　林天浩将凡殿的长老令牌扔给了苦狼老人。
　　令牌出手。
　　一道光柱从天而降。
　　光柱中，缓缓出现了一道人影。
　　来人倒骑青牛，手中拿着一本古籍，看的津津有味。
　　虽然只是看到其背影，可依旧给林天浩一种仙风道骨，不可亵渎的神圣感。
　　这……
　　这副模样，这副姿态，林天浩脑海中瞬间浮现了一个人:老子！！
　　林天浩的一气化三清，就是老子赐福。
　　老子，传言就是太上老君，封号太清道德天尊，他喜欢轮回于世间，而老子，就是太清道德天尊的第十八次轮回之身。
　　虽然关于这位太清道德天尊，也有很多不同的说法。
　　但是有一点却是可以肯定的，那就是这位太清道德天尊是圣人！！
　　这点是毋庸置疑的。
　　圣人之资，毋庸置疑。
　　“晚辈雪帝，拜见太清道德天尊！！”林天浩躬身一礼。
　　见此一幕。
　　太清道德天尊微微一笑，“你就不怕我是什么邪魔妖怪变化而成？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“圣人级别的邪魔妖怪，应该不多吧？”
　　太清道德天尊仰头一笑，“你倒是会说，不过圣人也就那样了，不至永恒，终是蝼蚁。”
　　林天浩忍不住在心里腹诽，别人都说圣人之下皆蝼蚁，你来一句永恒……
第999章圣地之主争霸赛倒计时！
　　果然，人都是贪得无厌的，神如此，圣人同样如此。
　　林天浩拱了拱手，不急不缓的说道:
　　“那冒昧问一句，不知道天尊至此，可是有什么吩咐？”
　　虽然林天浩的无敌领域就在妄莱城。
　　理论上无敌领域是到达圣人级的。
　　可太清道德天尊可是真正的圣人。
　　他终究才五转！！
　　无敌领域在他手中，就像是一个五转的人提前拥有了动用圣人级武器的机会。
　　可五转职业者拿着圣器能够打败真正的圣人吗？
　　答案显而易见，不能，一丁点机会都没有。
　　太清道德天尊目光从牡娜，苦狼老人，以及北风雪宁身上扫过。
　　“在诸神黄昏中，除了各大势力的镇守者，是不允许有品阶太高的人存在的。”
　　“如果品阶和势力到达一定地步，那就必须选择离开。”
　　林天浩心头一紧，这个规定他自然是知道的。
　　之前在对抗浩渺无极宫的时候他就知道了。
　　圣地除了少数一两人以外，其他品阶和境界特别高的，都必须离开浩渺大陆，前往神域。
　　只是林天浩之前收服了黑天傲真，还有那灭世机械师以及后面在心魔古城收服的百里千柔，以及海上的魔腾鬼船。
　　这些。
　　品阶和境界其实都非常非常高了。
　　可是之前都没有问题。
　　太清道德天尊对林天浩微微一笑，“我知道你在想什么，因为某些原因，那位大人对你是非常帮助的，所以我没有第一时间到来。”
　　“可现在，我来了，你要做出抉择了。”
　　林天浩沉吟少许。
　　“黑天傲真，百里千柔，还有那位灭世机械师奎微长天……”
　　“他们是你封神榜上的人，可以不用离开。”
　　林天浩点点头，“其他呢？”
　　“旱魃无心，黑火麒麟，这是你们凡殿的极限了，还是因为你们凡殿统治了浩渺大陆，才可以留下两位守护者。”
　　“黑火麒麟？”
　　林天浩想到了墨包子。
　　当初赤花半神和洛斯井空来凡殿捣乱的时候，墨包子就曾出手过。
　　不过。
　　太清道德天尊说的黑火麒麟应该不是墨包子，大概率是墨包子的父亲墨天涯。
　　“你说的是墨天涯？我还一次都没有见过他，要是你不说，我都以为他去神域了。”
　　太清道德天尊微微一笑，没有解释。
　　他看向林天浩身后既然:
　　“他们三个，还有纳兰若恒，他也需要离开。”
　　林天浩嘴角抽了抽，没有想到他们居然连纳兰若恒都给盯上了，这还真是不留余地。
　　“我有选择的余地吗？”林天浩问。
　　“没有。”
　　太清道德天尊回答的很果断。
　　这个规定以前就有，林天浩也算是早有耳闻，这也不算是针对他。
　　而且。
　　林天浩自己也能够感受到，道之源神已经很帮助他了，很多地方都能够感受到道之源神在给他开后门。
　　“好。”
　　“我交代几句，行吗？”林天浩问。
　　太清道德天尊点点头，“没问题，你抓紧时间。”
　　林天浩转身，看着苦狼老人和牡娜以及北风雪宁，眼神有些无奈。
　　“你们都听到了，这是没有选择的事情。”
　　苦狼老人叹息一声，缓缓说道:
　　“殿主大人，我知道，你迟早也会来神域的，我去神域先帮你开疆拓土，只是我非神灵，还是有差距的，能够发展成什么样子，不好说。”
　　牡娜摊了摊手，说道:
　　“我还想去浩渺大陆看看的，现在看来，是没机会了。”
　　话至此。
　　牡娜话头一转，继续说道:
　　“我的本事还是有一些的，去神域应该能够站住脚，等有一天你来的时候，应该能够为你提供一处落脚的地方。”
　　北风雪宁倒是没有说什么，不过能够看的出来，她眼神有些跃跃欲试。
　　别的不说。
　　她现在已经拥有了堪比普通神王的战斗力，留在浩渺大陆确实有些大材小用。
　　“行吧，你们去了神域，好好提升实力，其他都是次要的，就一点是最重要的，那就是都给我好好活着。”
　　“没问题。”北风雪宁回答道。
　　苦狼老人尴尬的笑了笑，说道:“我尽量。”
　　显然。
　　苦狼老人对于自己并没有太大自信。
　　神域那地方，虽然他们都没有去过，可也算是有所耳闻。
　　因此。
　　哪怕苦狼老人是皇级，依旧不敢大意。
　　“你们也不用如此，神域之中强者如云，这确实不假，但是也没有你们想象的那么危险。”
　　“苦狼，类似于你这样的皇级，已经算是非常强的了，你所欠缺的不过是境界罢了。”
　　“在神域，最容易提升的就是境界，因此，你完全不用担心。”
　　苦狼老人点点头，“多谢天尊指点，晚辈受教了。”
　　“行，既如此，那我便接引你们前往神域。”
　　话落。
　　太清道德天尊抬手一挥，空间被撕开了一道口子。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“走吧。”
　　太清道德天尊走在前面，进入了空间裂缝。
　　苦狼老人三人紧随其后，接连进入了空间裂缝。
　　待的几人离开以后，林天浩才有些无奈的笑了起来。
　　“这次，还真是血亏呀。”林天浩道。
　　早知如此。
　　他还不如一口气把牡娜和北风雪宁一起做掉，这样对他的帮助才是最大的。
　　至于让她们去神域，对林天浩的帮助能有多大，林天浩还是觉得玄。
　　说不定她们在神域浪一浪，直接就浪死了也不一定。
　　只能说。
　　放她们去神域，只能祈祷，她们在神域闯出一番天地。
　　然后他去神域的时候，她们都成神皇神帝了。
　　只有这样，林天浩才算是赚了。
　　“大人，是福是祸，现在还说不清。”
　　“目前这里有我，还有奎微长天，再加上你自身强横的战斗力，放眼整个墨可拉丁大沙漠，你已经是无敌的存在了。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“不要这么自信，永远不要低估自己的对手。”
　　林天浩迈步走出，一道全服通告再次响起。
　　“全服通告，圣地之主争霸赛将于七天后在凡殿举行，请诸位圣地之主做好准备，在争霸赛中名列前茅者，可获得巨额奖励！！”
　　……
　　圣地之主争霸赛如期举行，林天浩神情却是有些古怪。
　　这一次圣地之主争霸赛，也不知道有哪些圣地会参加。
第1000章谷梨木·水儿！
　　林天浩知道的还是有些的，比如地缺商帮，比如镇龙宝刹，也比如一念观。
　　还有图图鲁圣山，这些都是明面上，林天浩知道的圣地势力。
　　除了这些圣地势力，一定还有林天浩不清楚的圣地势力在浩渺大陆。
　　另外，墨可拉丁大沙漠必然也还有一些圣地势力会参与其中。
　　还有海底世界，域外之地。
　　这次圣地之主争霸赛，一定会非常热闹。
　　最关键的是。
　　阿来特星系有很大概率在这次圣地之主争霸赛上扶持圣地针对他动手。
　　原本林天浩是想要把无敌领域留在圣地之主争霸赛的时候再用。
　　可如今看来，他是没这个机会了。
　　不过。
　　林天浩也想到了一个漏洞。
　　那就是封神榜是属于他的装备，召唤封神榜上的黑天傲真和奎微长天出来战斗，这应该不违规吧？
　　毕竟这种圣地之主争霸赛，也没有规定不能动用类似于封神榜这样的装备不是。
　　毕竟一些魔修也会动用万魂幡这样的手段不是。
　　除了封神榜。
　　林天浩还可以奴役亡灵。
　　如果能够在这段时间多奴役一点高品阶，高等级的亡灵，那他在圣地之主争霸赛的时候召唤出来，应该没问题吧。
　　念及至此。
　　林天浩脸上的笑容愈发浓郁。
　　凭借亡灵召唤和封神榜，再加上他现在三万亿+的生命值，寻常圣地之主，还真不一定是他的对手。
　　准确说。
　　就林天浩之前了解到的情况，应该没有哪位圣地之主能够跟黑天傲真抗衡。
　　半帝级强者，那真不是开玩笑的。
　　随便出手，类似于图图鲁·洪穹那个级别的圣地之主，那还真就是乱杀。
　　“叮，尊敬的凡殿之主，本次圣地之主争霸赛在凡殿举行，请提前做好准备工作。”
　　“本次参赛队伍三十二支，采取淘汰晋级方式角逐出最终冠军，每场比赛间隔三天。”
　　“比赛中，无任何限制，可以动用自身的任何装备，技能，神通，法则，规则等手段，只要打败对手，即可为胜者。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　这规则来看，对他非常友善呀。
　　黑天傲真可以出手，奎微长天也可以出手。
　　再加上他自己，林天浩是真不知道这些家伙要怎么打了。
　　只是。
　　这圣地数量还是让林天浩有些意外。
　　三十二支。
　　林天浩目前能够想到的，凡殿，图图鲁·圣山，一念观，镇龙宝刹，地缺商帮，这才五个！！
　　换而言之。
　　这次参赛的里面，有二十七支队伍，是他所不知道的。
　　不过林天浩现在倒是不慌，能够动用封神榜，这就是小问题。
　　即便其他有些圣地可能会比较棘手，可却一定有应对的可能。
　　现在有可能威胁到他的，主要就是阿来特星系的那些家伙，还有……废柴怪毛！！
　　废柴怪毛是王级，可林天浩跟普通级的废柴怪毛交过手。
　　普通级的废柴怪毛都那么厉害了，那位王级的废柴怪毛，战斗力应该更加恐怖。
　　除此之外。
　　就是林天浩一直都在寻找的阿来特星系的那些家伙。
　　从之前跟阿来特星系的那些家伙交手情况来看，他们不会无脑出手。
　　每次出手，都是有一定把握的。
　　尤其是那一次上百神灵同时对他出手，就足以看出阿来特星系的那些家伙对付他的决心。
　　在那次失败以后。
　　阿来特星系的那些家伙直接就销声匿迹了。
　　要说他们真的惧怕他了，离开了，林天浩是说什么都不相信的。
　　阿来特星系具备全面入侵银河世界的力量，绝不是那么容易对付的。
　　这次圣地之主争霸赛，如果他获得第一，他能够得到的奖励将无法估量。
　　做为阿来特星系的那些家伙，他们会怎么做？
　　答案似乎已经很明显了。
　　阿来特星系那些家伙一定会想方设法阻止他获得第一。
　　毕竟。
　　他继续成长下去，对阿来特星系的家伙威胁实在是太大了。
　　“出来吧。”
　　林天浩淡淡开口。
　　他有洞察之眼，有人来了，他还是第一时间就发现了。
　　伴随着林天浩话音落下。
　　一个身着黑色长裙的小女孩儿迈步走出。
　　“雪帝你好，我是阿来特星系的谷梨木·水儿，很高兴认识你。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“我跟你们谷梨木家族的人关系并不高，这你还敢出现在我面前，就不怕我杀了你吗？”
　　谷梨木·水儿点点头，“怕，我肯定是怕死的，但是我还是想要来跟你谈谈。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“谈？我们似乎没有什么好谈的。”
　　谷梨木·水儿摆了摆手，“雪帝，你知道很多隐秘，我们谷梨木家族对银河世界动手是必然的事情，你一个人，很难力挽狂澜的。”
　　“别的不说，等诸神黄昏跟你们的现实世界融合的时候，你能到达圣人级吗？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“即便能，我们要杀你，你依旧没有活路。”
　　林天浩轻笑一声，“恐吓我？”
　　“我并不怀疑你们为了杀我会动用圣人级强者，可你们那样应该也会付出不小的代价。”
　　“无尽星空很大，势力也很多。”
　　“圣人级战力跨越星海来到银河世界，应该是要付出一定代价的吧。”
　　谷梨木·水儿沉默了，少许后，她才说道:
　　“我们所属阵营不同，便没有对错而言。”
　　“这个世界，有多少人是值得你为之拼命的呢？”
　　“十人，三十人，还是百人？”
　　林天浩摆了摆手。
　　“你是想要像沙蛇藤妖那样，劝我离开银河世界，带走我的亲朋好友，我便没有牵挂了。”
　　谷梨木·水儿点点头，“他只说了第一步，却没有给出足够的东西。”
　　“那你觉得，什么东西对我而言是足够的？”林天浩问道。
　　“一千万自由属性点，十张复活卷轴，一张品阶提升卷轴，一枚超神级天赋觉醒石！！”
　　林天浩眼眸微眯。
　　这东西。
　　确实对他的诱惑很大。
　　尤其是。
　　当谷梨木·水儿说出超神级天赋觉醒石的时候。
　　林天浩便知道，阿来特星系的这些家伙已经猜测到了他天赋的大概情况了。
　　“你走，去其他世界你同样可以登临顶峰，没有必要跟我们死磕！”
　　【PS:一千章了，撒花，感谢读者大佬们一路以来的支持，拜谢！！】
第1001章三千亿额度的生命宝石！
　　“你们阿来特星系，为什么一定要跟我们银河世界过意不去呢？”
　　林天浩眼中带着几分冷意，“这里是我的家园，不到万不得已，我不会离开的。”
　　谷梨木·水儿美眸中多出了些许敬佩，说道:
　　“你应该知道结果，不管我们阿来特星系最终能不能吃下银河世界，一定会对你出手的。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“如果大势所趋，那我也会选择后面离开，而不是现在。”
　　谷梨木·水儿意味深长的盯着林天浩，说道:
　　“可那个时候再离开，你可未必能够得到我现在许诺的好处。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你给的东西很有诱惑力，可对我而言，不够。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，说道:
　　“还有，下次我希望你本体过来，让我试一试，你们阿来特星系现在在银河世界的人，都有多少斤两。”
　　谷梨木·水儿笑了笑，说道:
　　“不用着急，我们一定会交手的。”
　　话落。
　　谷梨木·水儿的身体缓缓溃散。
　　这并不是她的本体，只是她的一道分身。
　　林天浩看着谷梨木·水儿消失的地方，并没有太过在意。
　　银河世界的这些家伙一直想要不战而屈人之兵。
　　不过。
　　林天浩是不会走的。
　　哪怕有一天，真的需要跟阿来特星系的那些家伙搏命的时候，林天浩依旧不会选择离开。
　　一个世界的安宁，是一定需要有人流血的。
　　银河世界是林天浩的家园，他可以死，但是，他不想眼睁睁的看着自己的家园被摧毁。
　　不过。
　　这个前提是银河世界还有搏命的机会。
　　正如林天浩刚刚说的。
　　如果大势所趋，银河世界已经没有机会了，林天浩自然不可能把自己的命丢在这里。
　　墨可拉丁大沙漠。
　　林天浩回来了！！
　　如今林天浩的毒抗已经足够高了。
　　在妄莱城的这几个月，林天浩的整体战斗力提升可谓是相当恐怖。
　　复苏墨可沙国的事情短时间是不太可能了。
　　林天浩直接给金德兰发去了消息。
　　因为按照约定，金德兰现在应该支付他三千亿额度的生命宝石。
　　虽然即便到现在，林天浩依旧觉得金德兰搞到三千亿额度的生命宝石有些不切实际。
　　可正如金德兰自己说的，每个人都有属于自己的秘密。
　　他没有必要去窥探金德兰的秘密，只需要真的拿到自己的东西就可以了。
　　金德兰在收到林天浩的消息以后，并没有丝毫犹豫，直接把三千亿额度的生命宝石全部交易给了林天浩。
　　“雪帝，东西给你，期待我们的下一次合作。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“你手里该不会还有更多的生命宝石额度吧？”
　　“这个真没有了，三千亿已经是我的极限。”金德兰还附加了一个无奈的表情。
　　“行吧，那就先这样。”
　　林天浩直接使用了这三千亿额度的生命宝石。
　　生命值直接从三万亿出头提升到了四万两千亿！！
　　林天浩的生命女神的眼泪，还有四件天罚装备可以为林天浩提供220%的生命值增幅。
　　除此之外。
　　林天浩的人王称号还给林天浩带来了78%的属性增幅。
　　因此。
　　增加三千亿基础生命值，实际上为林天浩增幅的生命值高达一万一千九百四十亿！！
　　因此。
　　林天浩三万亿出头的生命值，直接冲到了四万两千亿！！
　　生命值林天浩算是提升到了一个极致。
　　那么接下来，林天浩还能做什么事情，让他的实力短时间获得大幅度提升呢？
　　七天时间。
　　复苏墨可沙国不现实。
　　悟道，七天时间也很难有大的提升。
　　手里的自由属性点倒是还有很多，全部堆在天罚攻速上，对林天浩也能够有所提升。
　　但是林天浩现在的天罚攻速基本上已经够用了，天罚攻速再高一点，帮助也不会特别明显。
　　毕竟就林天浩现在的天罚攻速和伤害能力，即便是圣地之主，也别想扛得住林天浩一秒的输出。
　　如此，
　　他似乎也只剩下了最后一条路了。
　　那就是利用这接下来的时间，尽可能去猎杀高品阶，高等级的强者，奴役他们的灵魂，以增强林天浩的战斗力。
　　其实最关键的是。
　　有亡灵大军在前面牵制，林天浩能够无伤输出的概率越高。
　　虽然。
　　这看上去有些多此一举。
　　毕竟就林天浩加黑天傲真和奎微长天，他们这样的组合，在圣地之主里面，已经是天下无敌了。
　　可有时候，多准备，总归是没错的。
　　更何况林天浩普攻也能够叠加生命值。
　　墨可拉丁大沙漠中。
　　强大的怪物还是有一些的。
　　再加上林天浩的洞察之眼，猎杀起来还是很容易的。
　　“叮，恭喜你完成了沙漠巨蟹王首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“叮，恭喜你完成了地穴炎龙首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
　　一道接一道的提示音传来。
　　林天浩不断猎杀这些怪物。
　　猎杀以后，林天浩再去摸尸。
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了装备+4。”
　　“叮，你获得了自由属性点+500。”
　　……
　　林天浩一路行走，一路猎杀。
　　洞察之眼+天罚锁头+昆仑镜。
　　让林天浩可以远程猎杀怪物。
　　之前跑图的结果，也是让林天浩赶路比较容易。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　这三天时间。
　　林天浩猎杀了不少怪物，可谓是走到哪杀到哪。
　　他奴役的亡灵数量也越来越多。
　　墨可拉丁大沙漠中比较高阶的怪物，林天浩基本上都杀了。
　　接下来林天浩回到了浩渺大陆。
　　对于浩渺大陆林天浩就要熟悉的多了。
　　因此。
　　在浩渺大陆猎杀BOSS，对林天浩而言要更加容易。
　　圣地之主争霸赛逐渐临近，凡殿附近也出现了不少队伍。
　　这些队伍人数都不多，基本上都是三五人一队。
　　他们服饰各异，身上散发出来的气息都非常强大。
　　林天浩在圣地之主争霸赛开启前的最后一天回到了凡殿。
　　在欧阳纹龙和上官虹旬等人的安排下，圣地之主争霸赛的准备工作还是做的非常不错的。
第1002章圣地之主争霸赛开始！
　　“殿主大人。”
　　欧阳纹龙和上官虹旬知道林天浩回来，第一时间就过来跟林天浩汇报工作。
　　“圣地之主争霸赛即将开启，这一次来参加的圣地都有哪些？”林天浩问道。
　　欧阳纹龙率先说道:
　　“浩渺大陆加上我们有九个，分别是地缺商帮，一念观，镇龙宝刹，山月宝阁……”
　　“图图鲁帝国有五个，分别是图图鲁圣山，狮虎圣地，龙阳圣地……”
　　“域外之地只来了三个，分别是阴阳合欢宗，百里书院，寒楼。”
　　“剩下十五个，有十二个都是海底妖族和魔族，有三个是海外岛屿上的妖族和魔族圣地。”
　　林天浩点点头，其他地方都还好。
　　他的浩渺大陆这里居然还有九个圣地。
　　这倒是有些出乎林天浩的预料了。
　　他知道浩渺大陆可能除了他知道的，还有一些隐世不出的圣地，可却没有想到居然会来这么多。
　　“墨可拉丁大沙漠中没有圣地过来？”
　　说实话。
　　林天浩一直都以为这次来参加圣地之主争霸赛的大头会来自于墨可拉丁大沙漠和海外。
　　如今看来。
　　海外圣地地缺是最多的，几乎一半都是来自于海外。
　　可墨可拉丁大沙漠，在林天浩看来应该是来的最多的，可却一个都没有来。
　　“这个我们也不清楚，目前的三十二个圣地我们都有统计，大人您可以过目。”
　　说话之间。
　　上官虹旬将一个小册子交给了林天浩。
　　林天浩打开小册子看了看，这上面的少数圣地林天浩前世还是有所耳闻的。
　　但是应该也不会特别强。
　　正所谓兵来将挡，水来土掩。
　　林天浩现在手中积攒的力量，还真不惧怕寻常手段。
　　现在对林天浩而言。
　　最大的问题还是没了伤害转移。
　　林天浩动用伤害转移击杀了沙蛇藤妖，这让林天浩大赚一笔。
　　可现在问题也展露了出来。
　　伤害转移有半个月的冷却时间。
　　林天浩如今没有伤害转移，在这点上，还是弱了几分。
　　不过因为在妄莱城中，林天浩的体魄得到了多次蜕变，如今的减伤效果已经丝毫不比伤害转移的减伤效果差了。
　　只是。
　　虽然体魄蜕变让林天浩更能抗了，可却没有伤害转移那种无赖玩法。
　　如果伤害转移冷却了，林天浩完全可以在圣地之主争霸赛的时候，卡着关键时候使用。
　　如此。
　　就算真的有某位圣地之主被阿来特星系的那些家伙扶持，林天浩也丝毫不惧。
　　翌日，清晨。
　　圣地之主争霸赛如期举行。
　　跟之前的圣地天骄新人赛差不多，都是抽签的形式进行的。
　　在圣地之主争霸赛开始之前，胖子，猴子，眼镜，林青青他们都回来了。
　　“浩哥加油，拿下魁首，一波起飞！！”
　　胖子脸上满是笑容。
　　他绑定林天浩以后，才真的体会到了什么叫做躺赢。
　　光林天浩反馈给他的生命值就高达四万两千亿了。
　　而且。
　　林天浩反馈给胖子的也不仅仅是生命值。
　　因为城隍庙的原因，林天浩的魔抗同样高的离谱。
　　还有就是攻击力。
　　林天浩的攻击力虽然相比较于林天浩的生命值有些不起眼。
　　可那也是以亿为单位的！！
　　别的不说。
　　即便是那些可以无限叠加攻击力的神级天赋，在这个时候，攻击力能破亿的，那也寥寥无几。
　　因此。
　　在胖子能够得到的属性里面，林天浩除了生命值以外，魔抗和攻击力同步给胖子的数值同样非常高。
　　林天浩微微一笑，“我尽力。”
　　“哥，拿不拿魁首其实都不重要，你成长的时间毕竟还这么短，跟那些老牌的圣地之主比起来，还是差了些火候。”
　　林天浩笑了笑，如果就他自己，当然是差了些火候的。
　　可他还有封神榜！！
　　凡殿中央擂台。
　　四周都是观众席。
　　此时观众席上已经座无虚席。
　　很多人是提前几天就来占着位置的。
　　其中自然是不乏主播的。
　　看看之前圣地天骄新人赛的热度，就已经不难想象到这一次圣地之主争霸赛会有多么高的热度。
　　“老铁们，小木木三天前就来这里占位置了，目的就是给老铁们占据一个最佳位置。”
　　“圣地之主争霸赛即将开启，圣地之主呀，那对我们都是遥不可及的存在。”
　　“最关键的是，我们诸神黄昏第一人，凡殿殿主，应该也会参加这一次圣地之主争霸赛。”
　　“虽然雪帝在冒险者里面非常非常强了，可跟这些圣地之主孰强孰弱还不太好说。”
　　“毕竟之前雪帝大佬对付浩渺无极宫那些圣地的时候，是借助了神灵的力量。”
　　“如今神灵的力量无法动用，他又能够走到哪一步呢？”
　　类似于小木木这样的主播。
　　圣地之主争霸赛还没有开始，他们就在直播间内开始渲染，尽可能的吸引观众进入他们的直播间。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　中央擂台前方，有三十二个席位，此时席位上都是空空如也的。
　　欧阳纹龙踏空而来，落在了中央擂台之上。
　　“欢迎诸位来参加圣地之主争霸赛，这一次争霸赛，加上我们凡殿，一共有三十二家圣地出席。”
　　“废话不多说，接下来就有请这三十二家的圣地之主登台。”
　　伴随着欧阳纹龙的声音落下，一尊尊气息强大的生灵走上那三十二个席位。
　　这些生灵中有人族，有魔族，有妖族，还有海族。
　　“这就是圣地之主的压迫感吗？”
　　“我距离他们那么远，可依旧被他们压的有些喘不过气来。”
　　“太恐怖了。”
　　“三十二尊圣地之主，这冲击力太强了。”
　　“他们还没有出手就这样了，要是真的出手，那我都不敢想象了。”
　　……
　　观众席上。
　　议论的人不少。
　　他们对于这次圣地之主争霸赛的期待值还是非常高的。
　　诸神黄昏已经开服一年半了，他们对于诸神黄昏中的高端战力也算是知道了些许。
　　可对于他们而言。
　　他们的知道些许，更多是传言，想象。
　　真正见过圣地之主出手的人，其实并不多。
　　“接下来，请诸位圣地之主上台抽签，抽出你们第一轮的对手。”
　　欧阳纹龙话音落下，三十二位圣地之主陆续上台。
第1003章两尊伪神级王者的对拼！
　　林天浩也在关注这些人。
　　这些圣地之主里面，大部分都是宗师级品阶的。
　　有九转，有半神，甚至还有两尊伪神。
　　值得一提的是。
　　其中，最弱的就是浩渺大陆和图图鲁帝国的这些家伙。
　　因为他们中有接近一半的圣地之主都是星耀级的。
　　虽然林天浩能够感受到，这些星耀级的圣地之主，散发的气息并不比那些宗师级的圣地之主弱多少。
　　可终究是差了一个拼接，要是真的动手，孰强孰弱，还很难说。
　　值得一提的是。
　　域外之地的三大圣地，阴阳合欢宗，百里书院，寒楼。
　　这三大圣地的圣地之主境界都是王级的伪神。
　　甚至……
　　林天浩隐约感觉，他们的气息，甚至比苦狼老人给他的感觉，还要强。
　　除此之外。
　　海外的妖族和魔族，则是有足足六位王级品阶的。
　　不过这六位王级品阶的圣地之主，等级差距是很明显的，他们中有三个是九转。
　　而另外三个则是伪神！！
　　同样来自海外，同样是王级品阶，这境界差距还是太明显了。
　　不过这都不重要了，强不强，打过不就知道了吗？
　　毕竟品阶这东西可说不准的。
　　比如废柴怪毛。
　　普通级的废柴怪毛，林天浩估计比一些九转星耀级的职业者还要厉害。
　　林天浩很快抽到了自己的签。
　　上面赫然雕刻有【第三组】的字样。
　　一共三十二枚签，分为十六组。
　　相同组的会进行战斗比拼。
　　同时，这个组数也决定了上场顺序。
　　抽签完成。
　　林天浩发现自己抽到的居然是图图鲁圣山。
　　这也算是老熟人了。
　　图图鲁·洪穹尴尬的看了一眼林天浩，说道:
　　“雪帝，你可要手下留情呀。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“要不，你弃赛，我这人的攻击我自己都把控不住，要是一不小心把你打死了，那就对不住了。”
　　图图鲁·洪穹无奈苦笑。
　　“雪帝，我还是想要试一试的，毕竟，不能动用神灵了，我觉得我还是可以挣扎一哈。”
　　“行吧。”林天浩点点头。
　　他已经劝过图图鲁·洪穹了，他非要来试一试，那林天浩有什么办法？
　　要是真不小心打死了图图鲁·洪穹，那也是他命数当绝。
　　现在林天浩四万两千亿的生命值，天罚之手的伤害数值就高达一千六百八十亿！！
　　再加上双倍真伤，那就是三千多亿了。
　　林天浩还有其他一些增伤手段，再加上林天浩自己的攻击力，一箭出去，就算不暴击，打出五千亿以上的伤害那还是绰绰有余的。
　　图图鲁·洪穹估计连他两箭都扛不住，这完全不是一个量级的。
　　“第一组，寒楼对决深海魔宫，有请两大圣地圣地之主上台。”欧阳纹龙道。
　　林天浩嘴角上扬。
　　这第一组就是两位伪神级王者之间的碰撞，这倒是有意思了。
　　观众席上。
　　一个个都神情亢奋。
　　只因为寒楼的楼主和深海魔宫的宫主，那都是一等一的大美女。
　　尤其是寒楼的楼主，那种高冷女神的范儿，让人感觉就像是九天之上圣洁的仙女一般。
　　她身上散发的寒意，更是为她增添了几分魅力。
　　至于深海魔宫的宫主，是那种妖娆中带着几分邪性的人。
　　两者各有千秋，却都是一等一的大美女。
　　林天浩深吸口气，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　“第一场，寒楼楼主，对决深海魔宫宫主，现在开始！”
　　欧阳纹龙话落，他立刻退走。
　　毕竟圣地之主之间的碰撞，他名义上是裁判，可他却没有资格去判决什么。
　　毕竟。
　　他可能还不够这两位一个照面打的。
　　伴随着欧阳纹龙的声音落下。
　　深海魔宫的宫主瞬间就被冻成了冰雕。
　　-1079亿！！
　　一个恐怖至极的伤害数字冒了出来。
　　直接把在场的观众都给吓到了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，我看到了什么？”
　　“一个照面一千亿的伤害？！”
　　-108亿！！
　　-108亿！！
　　……
　　在第一次伤害过后，后续还在不断跳出伤害数字。
　　深海魔宫的宫主就一直被冻结在那里，完全无法动弹。
　　一秒一百亿出头的伤害，这深海魔宫的宫主也抗不了太长时间。
　　然而。
　　寒楼楼主的攻击并没有结束。
　　她手一抬，在她的手中凝聚出了一枚冰锥。
　　林天浩已经能够预料到结果了。
　　这枚冰锥会击碎冰雕，从而打出极为恐怖的暴击伤害，直接击杀深海魔宫的宫主。
　　“我们认输！！”
　　深海魔宫的副宫主看到这一幕，几乎不敢有丝毫怠慢，立刻喝道。
　　然而。
　　寒楼楼主却并没有因此就停手。
　　冰锥依旧是转瞬间就到了深海魔宫宫主面前。
　　“嘭——”
　　冰锥击碎了冻结深海魔宫宫主的冰雕。
　　紧接着。
　　一个巨大的伤害数字冒了出来。
　　-亿！！
　　这个伤害数字出来，在场的那些冒险者都有些麻木了。
　　这……
　　这是人能够打的出来的伤害吗？
　　这简直就不是人能够打出来的伤害啊！！
　　林天浩眼眸微眯，这寒楼楼主，好强！！
　　伪神级的王者有这么强？
　　林天浩感觉是没有的。
　　深海魔宫的宫主也不愧是伪神级的王者，她在承受了这接连的攻击以后，竟然没死。
　　更恐怖的是。
　　她祭出一口葫芦。
　　葫芦打开。
　　大量海水涌入她的身体，她的血条开始以肉眼可见的速度恢复。
　　+329亿！！
　　+330亿！！
　　……
　　寒楼楼主的攻击一定是裹挟有极其强大的重伤效果的。
　　可就是如此。
　　深海魔宫的宫主还能够回血这么多，这就已经很能说明问题了。
　　寒楼楼主神情淡然，她抬手一点，正在回血的深海魔宫宫主再次被冻结。
　　看上去。
　　似乎深海魔宫宫主就在被吊打，完全没有出手的机会。
　　可林天浩知道。
　　深海魔宫宫主已经出手了。
　　因为在寒楼楼主冻结深海魔宫宫主的时候，真正的深海魔宫宫主已经来到了寒楼楼主身后。
　　她一手拍出，手掌竟然化作一根鱼鳞骨刺，朝着寒楼楼主的后背刺去。
　　几乎是鱼鳞骨刺出现的一瞬间，寒楼楼主身后就出现了三面冰盾。
　　“砰砰砰——”
　　三面冰盾瞬间破碎！！
第1004章一念观VS镇龙宝刹！
　　只是。
　　在第三面冰盾破碎的一瞬间。
　　深海魔宫宫主再次被冻结。
　　然而。
　　这一次被冻结的深海魔宫宫主依旧是替身。
　　等深海魔宫宫主落地的时候。
　　在寒楼楼主脚下已经出现了一个海洋漩涡。
　　这海洋漩涡似乎想要将寒楼楼主吞噬一般。
　　只不过。
　　这海洋漩涡才刚刚出现，就被冻结了。
　　林天浩挑了挑眉头。
　　虽然寒楼楼主跟深海魔宫宫主都是伪神级的王者。
　　可就现在的打斗结果来看，深海魔宫的宫主跟寒楼楼主差距还是非常明显的。
　　“深海裂隙！！”
　　擂台之上。
　　空间被一层层撕裂，强大的海水波动朝着四面八方冲击而去。
　　而在这短暂的功夫。
　　深海魔宫宫主的血条已经快要回满了。
　　寒楼楼主见此一幕，依旧是淡定自若。
　　她站在原地，不动分毫。
　　哪怕是空间裂缝，到了她的近前，也会被瞬间冻结，无法伤到她分毫。
　　而此时。
　　以寒楼楼主为中心，这种冰冻还在持续蔓延出去。
　　见此一幕。
　　深海魔宫宫主双手合十，口中念诵出了繁杂的咒文。
　　以她为中心。
　　出现了一个巨大的海洋风暴。
　　这海洋风暴朝着寒楼楼主的方向不断扩散而出。
　　只是。
　　这看上去声势浩荡的海洋风暴，依旧是被瞬间冻结。
　　这差距，太明显了。
　　“我认输！！”
　　深海魔宫宫主直接放弃抵抗了。
　　不要看她好像没有跟寒楼楼主交锋几招。
　　可她却能够清楚的感受到寒楼楼主给她带来的压迫感。
　　太强了！！
　　她们相互之间完全就不是一个量级的。
　　之前她在被冻结的时候，甚至都怀疑自己要被秒杀了。
　　只不过这寒楼楼主的爆发连招没有续上，这也算是对她手下留情了。
　　要不然持续的连招落下，她很有可能被一套带走。
　　“这……这差距有点太明显了呀，原来圣地之主和圣地之主之间也有如此巨大的差距。”
　　“这位深海魔宫宫主的攻势那么强，可都被寒楼楼主瞬间冻结了，完全突破不了寒楼楼主的防守。”
　　“还是想要看势均力敌的战斗，那样才更加酣畅淋漓。”
　　……
　　这第一场战斗结束的很快。
　　不过这也算是预料之中。
　　因为这毕竟只是比赛，并不是生死搏命，如果发现有一定差距，大概率就不会去动用自己的一些底牌了。
　　尤其是。
　　这还只是第一轮。
　　这一轮底牌尽出，不管输赢，后续要取胜都很难的。
　　尤其是。
　　深海魔宫宫主跟寒楼楼主的差距还那么明显，认输是最正确的选择。
　　要不然。
　　万一再被寒楼楼主控一次，能不能活命都是一个问题了。
　　他们这个级别的战斗，一个失误，就可以丧命。
　　毕竟不是谁都能够复活的，这些圣地之主还是很惜命的。
　　“第一组，寒楼楼主获胜。”
　　欧阳纹龙上台宣布了结果，然后抬手掐诀，修复擂台。
　　“第二组，一念观对决镇龙宝刹，现在开始。”
　　林天浩微微一怔。
　　他之前没有注意分组。
　　这个结果倒是让林天浩有些没有想到。
　　一念观和镇龙宝刹。
　　在浩渺大陆，他们一个是道门的代表，一个是佛门的代表。
　　这一场居然是道佛之争，这倒是有些出乎林天浩的预料。
　　不过。
　　也正是因此。
　　让林天浩也来了几分兴趣。
　　“卧槽，这有意思了啊，道佛之争？！”
　　“嘿嘿，一念观和镇龙宝刹关系很微妙，整体势力似乎也是在伯仲之间。”
　　“我就是一念观的，据说这次圣地之主争霸赛后，我们一念观要换圣主了。”
　　……
　　四周议论的人很多，其中一些冒险者本身就是加入了一念观和镇龙宝刹的。
　　他们在一旁相互加油打气，都希望自家圣地能够胜出。
　　一念观观主和镇龙宝刹主持两人迈步走上擂台。
　　一道一佛，两人身上的气质截然不同，可又有一种殊途同归的感觉。
　　一念观观主手中拂尘一挥，笑着说道:
　　“真没有想到，第一轮我们就会遇上。”
　　镇龙宝刹主持轻轻点头，说道:
　　“擂台比斗，点到即止，我们谁胜谁败，结果已经不重要了。”
　　欧阳纹龙等两人说要以后，他才笑着开口。
　　“两位圣主大人，可以准备开始了吗？”
　　两人点点头。
　　欧阳纹龙这才宣布道:
　　“圣地之主争霸赛，第二组，一念观对决镇龙宝刹，现在开始！！”
　　话落之际。
　　欧阳纹龙一溜烟的跑了。
　　一念观观主一挥拂尘，手中撒出一把豆子，这些豆子还在空中就被金光包裹，化作一个个金甲士兵。
　　撒豆成兵！！
　　这也算是道门的招牌手段了。
　　这些金甲士兵个个都有九转级别的实力，围攻向镇龙宝刹主持。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　镇龙宝刹主持手中结出一个法印，身后凝聚出了一尊罗汉法身。
　　这罗汉法杖三头六臂，怒目圆睁。
　　三条细长的手臂同时挥动，将这些金甲士兵一个个拍碎。
　　一念观观主手中拂尘化作一支毛笔，竟是以天地为墨，虚空为纸，现场展示了一把虚空画符。
　　一道道符箓出现，朝着镇龙宝刹主持攻去。
　　镇龙宝刹主持并没有变招，依旧是那身后的罗汉在不断的拍打那些符咒。
　　只是那罗汉法身每一次攻击符咒，罗汉法身都会淡化几分。
　　“自在神游，天地共心！！”
　　一念观观主微微一笑，身体仿佛是入定了一般。
　　镇龙宝刹主持微微一怔，他同样宛若镇定，身体不动。
　　两人虽然都没有动，可擂台上空却出现了两人的虚影。
　　一开始。
　　是两人在拳脚相拼的虚影。
　　不过数息时间，又演化出了第二组虚影，这次一念观观主手持长剑，镇龙宝刹主持手持禅杖，两人相互对碰。
　　再随后。
　　是第三组斗法。
　　第四组斗神通。
　　林天浩嘴角微微上扬，这是身外神游之战，这两个家伙，说着输赢不重要，可却都很拼。
　　因为神外神游之战一旦受伤，轻者灵魂受损，严重的甚至连灵魂本源都会遭受到不可逆的伤害。
　　不过。
　　两人是否会真的拼命，那还要看下一步了。
　　因为一念观观主和镇龙宝刹主持这种级别，身外斗神通，这才只是刚刚开始。
第1005章一箭五千亿，震惊全场！
　　他们相互之间真正的大碰撞，应该法则领域和请神上的！！
　　道门请神厉害，佛门请神同样不差。
　　就是不知道。
　　现在诸神黄昏中不允许神灵出手，这两位的请神术是否还能用？
　　就算不能用。
　　两人也还没有展开领域真正搏命，这也还算克制。
　　战斗一时之间有些僵持住了。
　　一念观观主和镇龙宝刹没人都动用了七八门神通术法了。
　　打的可谓是昏天暗地，看的周遭不少人都是心惊不已。
　　不过让林天浩有些意外的是。
　　他们竟然真的没有动用领域法则的力量，看来他们是真的在克制。
　　片刻后。
　　一念观观主和镇龙宝刹主持同时睁眼，两人都是无奈一笑。
　　“破不了招呀，我们这得打到什么时候去啊？”一念观观主道。
　　镇龙宝刹主持笑了笑，说道:“既如此，那就一招定胜负吧。”
　　“好，我也正有此意。”
　　一念观观主收起了手中的拂尘，他盘膝而坐，坐下竟有功德莲花缓缓展开。
　　“行了，不用打了。”
　　镇龙宝刹主持看到这一幕，嘴角不由得抽了抽，“你这是不讲道理呀。”
　　谁TM打个比赛还动用功德之力呀。
　　要是决赛圈的时候，动用功德之力搏一搏，那都还说的过去。
　　可现在这才第一轮呀。
　　“我认输了。”镇龙宝刹主持主动跳了下去。
　　林天浩却是有些诧异。
　　一念观观主做为老牌圣地之主，能够在神灵境之前就掌握功德运用之法，这点倒是不算奇怪。
　　只是有的人愿意用功德，有的人不愿意用功德，还有的人是没得功德用。
　　林天浩之所以惊讶。
　　就是因为一念观观主不仅仅掌握了运用功德的方法，且还愿意在这种时候使用。
　　这才第一轮，消耗功德之力可未必是什么明智之举。
　　可这都跟林天浩没有什么关系了。
　　“恭喜一念观观主成功获胜，接下来，让我们有请第三组的两位圣地之主登台。”
　　欧阳纹龙恭敬的看向林天浩。
　　凡殿能够有今天的盛况，那都得益于林天浩。
　　倘若没有林天浩，他们凡殿如今说不定都还在尘封之中。
　　他对林天浩的尊崇，是难以言表的。
　　图图鲁·洪穹也从另外一边走上的擂台。
　　他看到林天浩，不由得拱了拱手，“雪帝，点到为止好吧。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我随时都可以停手，只是覆水难收，箭出难回。”
　　闻听此言。
　　图图鲁·洪穹才笑着说道:
　　“这好说，我虽然不强，可这点底蕴还是有的。”
　　图图鲁·洪穹这人一直都在浑水摸鱼。
　　他的真实战斗力在什么水平林天浩也说不准。
　　不过就看他宗师级的品阶，他就算有些门道，也不可能太强。
　　“第三组，凡殿殿主对决图图鲁·圣山山主，现在开始！！”
　　伴随着欧阳纹龙声音落下，图图鲁·洪穹直接从原地消失了。
　　显然。
　　他是知道林天浩的天罚锁头需要看到目标的，他觉得通过这种隐匿手段，能够在林天浩手中占得先机。
　　如果是之前。
　　图图鲁·洪穹这样的操作还是有用的。
　　可林天浩现在不一样了。
　　拥有洞察之眼的林天浩可以清晰的捕捉到图图鲁·洪穹的行动轨迹。
　　下一瞬间。
　　林天浩就发现自己不能动弹了。
　　这图图鲁·洪穹毕竟是宗师级的老牌高手，要控住没有净化玉佩的林天浩，那还是轻轻松松的。
　　隐匿身形，背后控制。
　　只要控制链衔足够，再利用一到两个高品控制技能将他的霸体时间也控住。
　　这样，要打败林天浩，便不再是什么困难的事情。
　　想法很不错。
　　如果早些时候用这样的手段，的确能够威胁到林天浩。
　　可是现在的话。
　　这样的手段对林天浩已经没有丝毫威胁了。
　　因为。
　　林天浩还有箭由心发。
　　他完全可以用箭由心发攻击图图鲁·洪穹。
　　“咻——”
　　一枚羽箭飞出。
　　在林天浩身后的图图鲁·洪穹没有躲闪。
　　他知道林天浩的羽箭是必定命中的，躲闪也只是浪费时间。
　　可林天浩这么快就锁定了他，还是让他非常震惊。
　　“嘭——”
　　在林天浩羽箭即将命中图图鲁·洪穹的时候，图图鲁·洪穹的攻击也命中了林天浩。
　　-7219万？？？
　　这个伤害数字出来，观众席众人都是愣了一下。
　　毕竟同为圣地之主，之前寒楼楼主打出来的伤害，那可动不动就是百亿千亿的。
　　甚至爆发伤害高达一万一千亿。
　　这图图鲁·洪穹，一击七千多万？？？
　　这伤害数值如果是放在普通人那里，可能已经很高了。
　　但是这是图图鲁·洪穹，一位老牌圣地之主，打出这点伤害，确实有些不够看。
　　不要说围观众人。
　　就连图图鲁·洪穹，此时也是被惊的目瞪口呆。
　　就在他们为图图鲁·洪穹的伤害感到意外的时候，林天浩的羽箭也命中了图图鲁·洪穹。
　　-5011亿！！
　　一个巨大的伤害数字从图图鲁·洪穹头顶冒了出来。
　　四周瞬间安静。
　　落针可闻的静！！
　　这就真的是最怕空气突然安静。
　　“我认输！！”
　　还是图图鲁·洪穹率先反应过来。
　　他也发现了。
　　林天浩只射了一箭，这已经是在法外开恩了。
　　要是林天浩狠一点，他现在已经是一个死人了。
　　在图图鲁·洪穹选择认输以后，场中众人才开始疯狂议论。
　　“我看到了什么？一箭，五千亿？？”
　　“不是五千亿，是五千零一十一亿，请不要把这一十一亿伤害忽略掉，因为这已经是我难以企及的极限了。”
　　“不是，雪帝真的是玩家？？现在哪怕是那些领域强者，一击能够打出百亿的有没有都是个未知数，这五千亿，是不是太离谱了？”
　　“百亿？呵呵，我说一句，现阶段，一击能够打出十亿的都没有几个。”
　　……
　　周遭观众席上的观众都沸腾了。
　　林天浩只出了这一箭，却几乎是颠覆了他们对于伤害的认知。
　　一击五千亿！！
　　他们甚至都找不到什么话来形容了。
　　哪怕是寒楼楼主之前打出过恐怖的一万一千亿的超级伤害。
　　可她毕竟是一尊极其强大的圣地之主呀！！
　　林天浩虽然也是圣地之主，可更多冒险者还是觉得，林天浩再强，终究还是玩家！！
第1006章见百里书院院长！
　　可是这一次。
　　林天浩一箭打出五千亿伤害，直接就让他们震惊了。
　　其实不止是他们。
　　高台之上也有不少人面露震惊之色。
　　甚至有两位圣地之主因为太过震惊，身体没忍住，直接站了起来。
　　“五千……五千亿！！”
　　显然。
　　即便是这些圣地之主在看到林天浩打出这样恐怖的伤害后，都感到万分震惊。
　　“嘿嘿，老寒，看样子这凡殿的殿主，要比我们预料的还要厉害呀。”
　　阴阳合欢宗宗主脸上露出几分戏谑之色，不急不缓的说道:
　　“我早就说过，这雪帝不简单，这样的男人，最适合双修了。”
　　闻听此言。
　　寒楼楼主不置可否的笑了笑，说道:
　　“雪帝这样的人物，未来一定会超越你我的，双修你还是别想了，这次能做个顺水人情，便是不枉此行了。”
　　阴阳合欢宗宗主将目光落在了百里书院院长身上，笑着说道:
　　“你怎么说？百里院长。”
　　百里院长微微一笑，“大势所趋，我等读书人自当顺势而为。”
　　“倒是你，最好不要搞小动作。”
　　阴阳合欢宗宗主翻了翻白眼，并没有再说什么。
　　高台上。
　　第四组已经开始比拼。
　　这第四组是海外妖族的战斗，不过一方是伪神级王者，战斗从一开始就没什么悬念了。
　　伪神级王者几乎是以碾压的姿态获胜。
　　第四组，魔蛟洞府府主获胜。
　　接下来的第五组，第六组，这两组的速度都非常快。
　　地缺商帮的帮主常水泱本身就是宗师级的半神，再加上背靠地缺商帮，接连动用了数件强大的道具，硬生生把自己对手逼的毫无还手之力。
　　至于第六组，这同样是一场碾压局。
　　阴阳合欢宗宗主，伪神级的王者，对战妖族的一个九转宗师，这都没有丝毫悬念，直接就抬走了。
　　围观的那些冒险者倒是看的津津有味，可林天浩却是意兴阑珊。
　　因为到目前为止，他还没有看到势均力敌的拼命局。
　　不过这也正常。
　　圣地之主争霸赛，要势均力敌并不容易。
　　而且。
　　就算真的类似于那种势均力敌的对决，也很难说拼命。
　　就像镇龙宝刹的主持和一念观的观主，他们两人的实力其实很接近。
　　可两人都没有拼命。
　　另外。
　　林天浩也在观察有没有人是阿来特星系扶持的。
　　目前来看，还没有任何发现。
　　其实要说猜测，林天浩肯定会猜测域外的三个圣地的。
　　毕竟域外这次就来了三个势力，且他们的圣地之主无一例外，全部都是伪神级的王者。
　　这怎么看怎么都让人觉得可疑。
　　另外。
　　域外妖族那边也很奇怪。
　　三尊九转王者，三尊伪神王者，这境界差距，太明显了。
　　这多少是让林天浩觉得有些不太对劲。
　　就在林天浩思考这些的时候，第七组已经上台了。
　　这后面可看性就更低了。
　　结局也跟他预料的差不多。
　　九转星耀级的圣地之主全部淘汰，宗师级的也淘汰了不少。
　　不过每一场的速度都很快，不到三个小时，十六场比斗，全部结束。
　　最终。
　　成功晋级十六强的。
　　分别是:
　　第一组:寒楼。
　　第二组:一念观。
　　第三组:凡殿。
　　第四组:魔蛟洞府。
　　第五组:地缺商帮。
　　第六组:阴阳合欢宗。
　　第七组:镇北龙宫。
　　第八组:龙阳圣地。
　　第九组:山月宝阁。
　　第十组:血影魔楼。
　　第十一组:百里书院。
　　第十二组:龙息古宗。
　　……
　　这第一轮。
　　有人欢喜有人愁。
　　愁的自然就是深海魔宫的宫主了。
　　因为三十二位圣地之主里面，就只有她这位伪神级的王者被抬走了。
　　这里面。
　　还有几个圣地捡漏了。
　　这几个圣地的实力都很一般，只是碰巧他们遇到的都是九转星耀级的圣地之主。
　　这种硬实力的差距，让他们“捡漏”获胜。
　　算算时间。
　　一共有三天的休息时间，林天浩这段时间必须要有所提防。
　　因为如果阿来特星系的人要搞事情，大概率会在这休息的三天里搞。
　　就是不知道阿来特星系的这些家伙到底准备怎么搞。
　　正所谓兵来将挡，水来土掩。
　　现在去思考那么多已经没有意义了。
　　林天浩现在在剑道上的进步很快，再加上邪剑仙传承，让林天浩更加肯定了追寻剑道的想法。
　　哪怕只有三天时间，林天浩也准备用来悟道。
　　比赛结束。
　　林天浩正准备悟道，欧阳纹龙却是快步而来。
　　“殿主大人，百里书院院长求见。”
　　林天浩挑了挑眉头，“让他进来。”
　　欧阳纹龙带着百里书院院长迈步走来。
　　百里书院院长在看到林天浩的时候，不由得微微一笑。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“雪帝，你的成长速度真的好快。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“百里院长来见我，应该不只是为了说这个吧。”
　　百里书院院长点点头，说道:
　　“这是自然，我知道雪帝你对阿来特星系有深仇大恨，也知道你对付他们的决心。”
　　林天浩眼眸微眯，问道:
　　“看样子，百里院长是知道关于阿来特星系的一些消息喽？”
　　“嗯。”
　　百里书院院长直言不讳的说道:
　　“阿来特星系的那些家伙对你的了解已经很透彻了，他们这个时候，应该是做了两手准备。”
　　林天浩闻言，不禁笑了起来。
　　“一手主外，趁着这次圣地之主争霸赛，在浩渺大陆搞事情。”
　　“一手主内，在圣地之主争霸赛上扶持高手狙击我，将我淘汰出局。”
　　听完林天浩这话。
　　百里书院院长说道:
　　“你很聪明。”
　　“不过你就算预料到了，你能防得住吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不知道。”
　　“因为说实话，你都不知道他们具体会怎么操作，如果是在外面搞事情，他们会怎么做呢？”
　　百里书院院长微微一笑，说道:
　　“邪教。”
　　“我这次来浩渺大陆，发现浩渺大陆有好几个邪教渗透其中，这些邪教隐藏在暗处，势力庞大，且具有极强的洗脑能力。”
　　“很多地方，甚至当地的官员富商，本土的帮派势力，都被这些邪教渗透洗脑。”
　　“若是在这次圣地之主争霸赛的时候，这些邪教发动地方动乱，会如何？”
　　“尤其是，决赛前夕，你当如何？”
第1007章阿来特星系动手！
　　林天浩眼眸微眯，他一直没有参与到山海帝国实际的管理中。
　　因为他知道。
　　管理一个如此庞大的帝国，一定会有腐败，会有不公，会有动乱。
　　他管理不过来，且目前来说，他也没有能力去管理。
　　山海帝国现在的人口太多了，他们大部分又都是职业者，这种自身具备较大破坏力的人，管控起来会更加麻烦。
　　“我确实没有发现你说的邪教，但是，听你说的，还是蛮严重的。”
　　一个邪教，渗透了地方的管理者，这是一件非常恐怖的事情。
　　因为一个地方安不安宁，全看当地的父母官怎么管理。
　　如果有人有意味着，故意挑起地方动乱，从而扩大矛盾，这确实是非常危险的。
　　不怕敌人真刀真枪的跟你打，就怕在背后一点点渗透你的各行各业。
　　尤其是教育，医疗，官府这些重要领域。
　　一旦被渗透，后面想要处理，会非常非常困难。
　　因为这些人，他们明面上可能就是山海帝国的自己人，只是做的事情，背弃了山海帝国的利益。
　　“百里院长来找我，是想要做交易？”林天浩问。
　　百里书院院长笑了笑，说道:
　　“交易谈不上，我只是来给你提个醒，阿来特星系的那些家伙，比你想象的要难缠。”
　　林天浩点点头，“这我知道，如果好对付，我早就把他们都清理了。”
　　百里书院院长略微思索，说道:
　　“我可以替你解决那些邪教，帮你对付阿来特星系的那些家伙。”
　　“我需要付出什么？”林天浩问道。
　　百里书院院长依旧淡然，继续说道:
　　“把域外之地纳入山海帝国版图。”
　　“哦？”
　　林天浩略微有些诧异，“你想要让我入侵域外之地？”
　　百里书院院长点点头，说道:
　　“听说大人你已经去过墨可拉丁大沙漠了，你对墨可拉丁大沙漠就没什么想法？”
　　“大劫将至，如果能够将周边的这些势力都收入你的麾下，在大劫之下，不是有更大的把握吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“然后你入驻山海帝国，广开百里书院，传道授业？”
　　百里书院院长闻言也不否认，他轻轻点头，说道:
　　“你这样说，倒是没有任何问题。”
　　“大劫之下，必定伴随着天大的机缘。”
　　“儒道没落多年，我希望儒道能够有更多强者诞生。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“你这，要是真到你说的那一步，你们百里书院出了问题，那岂不是更糟糕。”
　　“我们山海帝国允许有其他圣地的存在，可不允许有你这种想要垄断一方的圣地存在。”
　　百里书院院长倒是并不意外林天浩会有这样的回答。
　　“如果百里书院能够做大做强，我肯定高兴，如果你不同意，未来我们只在域外之地传道授业也可以。”
　　林天浩意味深长的看着百里书院院长。
　　这家伙提议其实林天浩是有想法的。
　　尤其是他的人王称号发挥的作用大小，跟他管辖范围内的人有关。
　　就在林天浩如此想的时候，上官虹旬的声音在外面传来。
　　“殿主大人，有急事。”
　　百里书院院长看了一眼林天浩，说道:
　　“看来他们动手的速度更快了。”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“进来。”
　　上官虹旬大步行来，他看了一眼百里书院院长。
　　百里书院院长知道上官虹旬的意思，他挥了挥手，转身离开。
　　待的百里书院院长离开以后，上官虹旬才沉声说道:
　　“殿主大人，刚刚尧文山传来急报，山海帝国境内，超过二十八个城镇出现了大规模中毒事件。”
　　“这次事件来的极其突然，二十八个城镇都分布道天南地北，他已经派遣人去处理，但是大部分人都被半路截杀，甚至数位九转钻石级高手都因此陨落。”
　　林天浩眼眸微眯，看样子百里书院院长说的都是真的。
　　只不过阿来特星系的这些杂碎，动作要比他想象的快。
　　这是要逼他现身呀！！
　　尤其是他们用的毒素，有很大概率是跟沙海毒帝有关的。
　　这就说明。
　　阿来特星系的那些家伙，有很大概率已经接触到了沙海毒帝。
　　只是。
　　他们就算要动手，也应该是在三天后再动手才对。
　　那个时候圣地之主争霸赛的十六晋八的时候出手，才会让他分身乏术。
　　可现在……
　　忽然。
　　林天浩意识到了什么。
　　他们应该是在圣地之主争霸赛之前就动手了，只是尧文山是在今天这第一场结束以后，才上报的问题。
　　“把中毒城镇的信息给我，我去一趟。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，心中怒意在不断升腾。
　　“叮，检测到山海帝国国运受损，人王称号全属性增幅-1%。”
　　林天浩拳头瞬间握紧，这些家伙，真的该死！！
　　知道正面战斗解决不了他，竟然就玩这些歪门邪道的东西。
　　上官虹旬将一份奏折递给林天浩。
　　林天浩打开一看，第一眼就是一个林天浩非常熟悉的地方。
　　落日镇！！
　　这小小的落日镇，已经成了这些家伙搞事情的窝点了。
　　林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，直接来到了落日镇。
　　才刚刚到达落日镇外围，林天浩就看到整个落日镇都被毒雾笼罩。
　　他的洞察之眼探查过去，整个落日镇尸横遍野。
　　林天浩的洞察之眼继续扩散出去。
　　那些家伙不是出手击杀了尧文山派来调遣的人吗？
　　所以。
　　在这附近。
　　是一定有高手存在的。
　　“找到了。”
　　林天浩身形一动，身体化作一道残影朝着一个方向冲了过去。
　　“黑天傲真。”
　　林天浩现在的输出能力太强了，他要是直接出手，估计能瞬间秒杀这两个家伙。
　　在落日镇东北方向，大概十里地的位置，两个九转钻石级的高手在一处结界之中隐藏着。
　　这结界等级不算高，林天浩的洞察之眼很轻易就窥探到了他们。
　　“雪帝一个冒险者，有什么资格成为凡殿之主，这次跟随罗天教，我们一定能把雪帝拉下马。”
　　其中的一个九转钻石级的高手冷声说道。
　　另外一人也是非常认可的说道:
　　“就是，让一个冒险者当凡殿之主，简直就是不像话！！”
第1008章上任凡殿之主的儿子？
　　“雪帝是很厉害，他要是加入凡殿，给他一个首席大弟子的当当，我绝无二话。”
　　“可这居然让他当凡殿之主，也不知道上面那些人是怎么想的。”
　　林天浩和黑天傲真站在一起，将他们两人的对话都听在耳中。
　　“我不配当凡殿之主，那你们觉得，谁才适合当凡殿之主？”
　　“当然是我们罗天之主！”其中一人下意识的回答道。
　　只不过。
　　他这话才刚刚落下，就意识到了事情不对。
　　几乎是一瞬之间，两人就展开了领域。
　　只不过。
　　在他们的领域刚刚展开的一瞬间，就被黑天傲真强横的力量压了回去。
　　两个九转钻石级的职业者，在黑天傲真面前差的可不是一星半点。
　　“听你们的意思，你们对我当凡殿之主的意见很大？”
　　两人虽然动弹不得，可脸上却并没有流露出畏惧之色。
　　其中一人冷冷的盯着林天浩，怒道:
　　“你是一个冒险者，你应该做的是接任务成长，可你看看你自己都做了什么？”
　　“凡殿之主不应该是你，而是应该像罗天之主那样凡殿真正的传承者。”
　　“罗天之主？”
　　林天浩挑了挑眉头，“冒昧问一句，你怎么就确定你口中的罗天之主是凡殿真正的传承者？”
　　“哼，罗天之主乃是上一任凡殿之主的儿子，他有上一任凡殿之主的亲笔书信，他，才是凡殿真正的传承者。”
　　“而你，只是一个中途冒出来，谋权夺位的乱臣贼子！！”
　　林天浩闻言，不由得愣了愣。
　　凡殿之主的儿子？
　　手里还有上一任凡殿之主的亲笔书信？
　　凡殿真正的传承者？
　　这还真是一顿洗脑猛如虎，总有二百五要上当！！
　　人与人的智商，真的很难去衡量。
　　因为你不听听对方说的话，你很难判断对方是不是二百五。
　　哪怕对方是九转钻石级的高手。
　　林天浩脸上流露出几分怒意，抬手一指身后的落日镇。
　　“我是乱臣贼子，那这是什么？！！”
　　“落日镇那么多无辜百姓被这样毒死，这是凡殿真正的传承者能够做的出来的事情？！”
　　另外一个九转钻石级的高手冷笑一声，“雪帝，你这就恼羞成怒了吗？”
　　“罗天大人可是调查的一清二楚，这些落日镇的刁民，都是你豢养的私兵。”
　　“你豢养了大量私兵在山海帝国边境，这些伎俩，又怎么可能逃得过伟大的罗天之主的法眼。”
　　话至此。
　　这九转钻石级的战士略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“雪帝，你的好日子不多了，罗天之主归位，你将万劫不复！！”
　　林天浩听到这九转钻石级战士的话，心里那是真的想笑。
　　这都难没被门挤过十七八次，怕是说不出这么离谱的话。
　　私兵？？
　　落日镇做为边境小镇，职业者的整体实力虽然确实比其他地方的一些小镇强上一些。
　　可这个强上一些，是非常有限的！！
　　毕竟要是真的比较厉害的职业者，可以去寻求更好的发展，没有必要窝在落日镇的。
　　“我真想挖开你的脑子看看，里面是不是装着八二年的巨翔。”
　　“我需要养私兵？”
　　“我带领山海帝国一步步复苏，前面那么多圣地都被我一个个解决了，我需要养私兵？”
　　“现在山海帝国，凡殿，都彻底在我的掌控之中了，我需要养私兵？”
　　林天浩很生气，因为他意识到了一些不太好的东西。
　　九转钻石级的职业者被洗脑成这样子，已经不能单纯的用言语能够做到的了。
　　而且。
　　阿来特星系的那些家伙明知道他会来，却还是让两个九转钻石级的职业者守在这里，这意味着什么？
　　意味着，他们并不在意这两个九转钻石级职业者的死活。
　　如果是这样，那是不是可以理解，他们的洗脑能力，连更强的人都会被洗脑，从而为他们所用。
　　虽然这听起来有些匪夷所思，可也并不是完全没可能的事情。
　　若是林天浩的这些猜想成立，那么山海帝国现在的情况，恐怕比他想象的还要严重。
　　甚至。
　　有可能除了凡殿的人，山海帝国被洗脑的高手数量很庞大了。
　　林天浩之前完成过欧阳纹龙的考验任务，治好上官虹旬，从而凡殿所有人都会对他绝对忠诚。
　　其实这个任务现在来看，很明显是那位给他开小灶了。
　　因为从现在的角度来看，欧阳纹龙是给不出“让凡殿所有人对他绝对忠诚”这样的奖励来的。
　　这就只有一个可能，是那位伟大的存在，给了欧阳纹龙这样的任务权限。
　　就类似于林天浩自己。
　　他作为凡殿之主，也可以发放出去很多任务。
　　而现在他的任务奖品里面，很多是他都没有的好东西。
　　这两个九转钻石级的职业者在听完林天浩的话以后，竟然都不屑的笑了起来。
　　其中一个九转职业者说道:
　　“呵呵，雪帝，你也不是傻子，你肯定是知道罗天之主归来，你凡殿之主的位置不稳了，所以才建立私兵队伍，试图跟罗天之主抗衡。”
　　话至此。
　　这九转职业者脸上竟然还流露出了得意之色，仰头大笑道:
　　“哈哈哈，不过雪帝，就你这点小伎俩，已经被罗天之主完全洞察，你养的私兵，会被我们全部解决。”
　　“最后，只会剩下你这个光杆司令，哈哈哈——”
　　林天浩:“……”
　　这属实是给林天浩整无语了。
　　只能说。
　　这阿来特星系的这些家伙，洗脑确实是太厉害了。
　　“傲真，你怎么看？”
　　林天浩没有继续去辩解什么，这两个家伙已经被中毒洗脑了，跟他们说再多，那都是对牛弹琴。
　　黑天傲真微皱眉头，“这不像是单纯的洗脑，更像是思想蒙蔽，这，更像是儒道亦或者灵魂系的能力。”
　　“儒道吗？”
　　林天浩第一时间就想到了百里书院院长。
　　那老小子就很可疑。
　　来找他谈合作，才刚刚谈完，山海帝国的边境就出事了，这怎么看似乎都太巧合了。
　　“走吧，带他们回去。”林天浩淡淡开口。
　　这两个人被洗脑的程度确实奇怪，他还是需要回去让人对这两个家伙研究研究。
　　至少，他需要搞清楚阿来特星系的这些家伙到底是怎么做到的。
第1009章绝对忠诚的新用途！
　　凡殿。
　　林天浩让黑天傲真把他们关押在了太古黑塔之中，把他们带了回来。
　　这一次。
　　林天浩准备卡一下BUG了。
　　这也是回到凡殿以后，林天浩才想到的。
　　两个人，可以拿其中一个人来卡BUG，要是能够卡成功，那就有意思了。
　　凡殿之中。
　　林天浩放出了一位九转钻石级的职业者。
　　这九转钻石级的职业者眼神犀利的看着林天浩，冷声道:
　　“雪帝，我周鸿烀也不是吓大的，今天既然落在了你的手里，要杀要剐，悉听尊便！！”
　　“不过，你不要妄想从我口中得到任何消息。”
　　闻听此言。
　　林天浩笑着摆了摆手，说道:
　　“虽然我不知道你为什么这么相信你那所谓罗天之主。”
　　“但是呢，我能够感受到，你对凡殿是没有二心的，只是觉得我不配当这凡殿之主罢了。”
　　周鸿烀毫不犹豫的点点头，义正辞严的说道:
　　“这是自然。”
　　“我周鸿烀对凡殿的忠心，天地可鉴，日月可明，不是的这种见乱臣贼子能够比的。”
　　林天浩也不气恼，只是笑着点点头，说道:
　　“这个问题，我们先不争论，你既然忠心于凡殿，那让你加入凡殿，你可愿意？”
　　周鸿烀愣了一下，旋即有些狐疑的说道:
　　“你想要招安我？”
　　“我周鸿烀就是死，也不会接受你的诏安的。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“周鸿烀，你这话就是误会我了，你忠不忠诚于凡殿？”
　　周鸿烀依旧是点点头，“我忠诚于凡殿，可却绝对不是忠诚于你。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我也没有让你忠诚于我，加入凡殿，你自然也可以更好的为凡殿效力不是。”
　　“你骗人！！”
　　“如果罗天之主知道我现在加入凡殿，一定不会再重用我。”
　　林天浩扶额。
　　这家伙被洗脑，果然是有大问题的。
　　就这脑子，不说聪明，至少不傻，不至于被那什么罗天之主那么简单的伎俩就给洗脑。
　　“我骗你做什么，如果我只是不想你得到罗天之主的信任，我可以直接杀了你。”
　　“我现在承诺，只要你加入凡殿，我就放你离开，你自己好好考虑考虑。”
　　“如果你不答应，那你说什么对凡殿的忠心，那就是无稽之谈，只能说你就是叛军，满口谎话的叛军！！”
　　“好，你确定只要我加入凡殿，你就放我离开？”
　　周鸿烀还是有些不确定，他沉声问道。
　　因为加入凡殿，他似乎也不会有太大损失。
　　只要他对罗天之主绝对忠诚就可以了。
　　“当然，我没有必要骗你。”林天浩很肯定的回答道。
　　“好，我同意加入凡殿。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　他之所以来这里卡BUG，就是因为加入凡殿的人会对他绝对忠诚。
　　所以。
　　这被洗脑了的周鸿烀要是加入凡殿，那会如何？
　　这洗脑的力量，能否和绝对忠诚的力量抗衡呢？
　　这就有意思了。
　　林天浩扔出一枚外殿执事令牌给周鸿烀，笑吟吟的说道:
　　“周鸿烀，从今天开始，你就是我们的外殿执事了。”
　　周鸿烀接过林天浩扔过来的令牌，眼神也在接住令牌的那一瞬间，发生了微妙的变化。
　　紧接着。
　　周鸿烀站在原地，愣了好一会儿，他才扑通一声跪了下去。
　　“属下周鸿烀拜见殿主大人，属下糊涂，竟然想要那帮邪教的谬论，残害了山海帝国的同胞，属下万死难辞其咎！！”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　周鸿烀这样的反应，无疑是证实了林天浩的猜测是正确的。
　　严格来说，他也不算卡BUG。
　　毕竟这是他本身就拥有的词条。
　　“你口中的罗天之主是谁？”林天浩问道。
　　“不清楚，他自称上一任凡殿之主的儿子，手里也确实拿有书信，还有我们山海帝国潘天寺的支持。”
　　“在这山海帝国的朝堂之上，文臣武将，已经有超过半数的人投靠他了。”
　　“不对，准确说是被他蛊惑了。”
　　话至此。
　　周鸿烀陷入了思索之中。
　　少许后。
　　他才不急不缓的说道:
　　“现在想来，也确实奇怪。”
　　“罗天之主说的那些明明漏洞百出，可我当时就是深信不疑，对他的信任，已经到了一种盲目的地步。”
　　林天浩眼眸微眯，盲目信任？
　　这怎么跟他这个绝对忠诚有些差不多。
　　只不过词条等级应该没有他的绝对忠诚高。
　　“罗天之主是什么级别？”林天浩又问。
　　“不清楚，不过不少人都说是王级。”周鸿烀道。
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“你把山海帝国朝堂之上被罗天之主蛊惑的人都写下来。”
　　“好。”
　　周鸿烀取出纸笔，开始写了起来。
　　“我并不是知道所有。”
　　“嗯，你知道多少写多少，不知道的就算了。”
　　周鸿烀一连写了一百多个名字，这些名字前面都有这些人担任的职务。
　　林天浩只是看了一眼，就不禁感到背脊发凉。
　　因为这里面有镇守一方的将军，三工六部，全部都有人在这名单上，且地位都不低。
　　最关键的是。
　　就连皇帝尧文山身边的妃子太监，竟然也有被渗透了的。
　　这些家伙渗透的程度，已经超出了林天浩的预料。
　　现在最关键的点，是他们到底是怎么被洗脑的，
　　潘天寺？？
　　林天浩这个浩渺大陆境内的佛门势力还是有所耳闻。
　　潘天寺并不是圣地级势力，只是一个相对比较厉害的一流势力。
　　在山海帝国中。
　　类似于潘天寺这样的一品势力的数量还是有一些的，因此林天浩对此也不是太在意。
　　“你刚刚提到潘天寺他们有什么特别的地方吗？”林天浩问道。
　　一听这话。
　　周鸿烀微皱眉头，“不知道，反正在信奉罗天之主这段时间，脑海里对潘天寺的印象非常深。”
　　“在之前，潘天寺在我心中的地位，甚至比罗天之主还要高。”
　　“这种感觉非常奇怪，明明我信奉的是罗天之主，可心里总是念着潘天寺。”
　　听完周鸿烀的话，林天浩心中已经有了猜测。
　　问题在潘天寺！！
第1010章诡佛和仙佛！
　　林天浩和黑天傲真对望一眼，两人心中都已经有了答案。
　　潘天寺！！
　　林天浩和黑天傲真抵达这里的时候，天空之上，一轮明月高挂。
　　见此一幕。
　　黑天傲真不禁笑道:
　　“大人，看样子老天爷都在帮你啊。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“听的这话的意思，你是觉得，靠你我们不一定能够解决这潘天寺的麻烦？”
　　黑天傲真摊了摊手，说道:
　　“小心点总归是没错的。”
　　“他们的这种洗脑能力，确实有些古怪。”
　　林天浩点点头。
　　前世阿来特星系虽然也有一些洗脑的手段，可却很少有说类似于周鸿烀这样的。
　　因为一般洗脑蛊惑，都是蒙蔽他人，从而达到欺诈的效果。
　　但是这种蛊惑手段，一般都是打认知差，亦或者针对比较蠢的人才会有这种效果。
　　第二种。
　　则是药物迷幻+洗脑蛊惑。
　　这样的效果就更加明显了，从某种角度来说，被药物迷幻+洗脑蛊惑的人，已经失去了自己对是非黑白的分辨。
　　但是如果是药物迷幻+洗脑蛊惑，林天浩又觉得不太可能。
　　因为药物迷幻普通人可能很难察觉到，可黑天傲真这阵容级别的存在，却是丝毫都没有察觉到。
　　除了以上两种方法，要让人类似于周鸿烀这样，自己有思考能力，但是又被蛊惑的一塌糊涂的，几乎可以肯定是超凡力量了。
　　也就是类似于林天浩现在绝对忠诚的词条力量。
　　这潘天寺中，大概率是有类似于绝对忠诚的词条的。
　　只是潘天寺的词条等级，是不如他的绝对忠诚的。
　　虽然是夜晚。
　　可潘天寺外还是有巡逻的武僧。
　　就在林天浩准备直接进入其中的时候，黑天傲真却是拦住了他。
　　“有人。”
　　闻言。
　　林天浩立刻收敛气息，朝着黑天傲真所示意的方向看了过去。
　　当然。
　　林天浩并没有直接窥探。
　　万一是强者，他要是直接窥探，恐怕会被对方发现。
　　那人身着黑袍，林天浩又只是惊鸿一瞥，因此并没有看到对方是谁。
　　“是阴阳合欢宗宗主。”
　　林天浩没有看到，可黑天傲真却是看的一清二楚。
　　“是他？”
　　林天浩有些意外，这次域外来的三个圣地，果然有问题。
　　百里书院院长找他的时候，正好边境出事。
　　如今大晚上的，阴阳合欢宗的宗主居然跑来潘天寺。
　　这要说他们没有问题，林天浩是不太相信的。
　　“又有人来了。”
　　黑天傲真脸上流露出了一抹古怪之色。
　　“海外圣地魔蛟洞府府主。”
　　林天浩眼眸微眯，有意思，真是越来越有意思了。
　　如果不是今天过来了一趟，他估计做梦都不会想到，潘天寺这样一个一流势力，竟然能够让两位圣地之主深夜造访。
　　最关键的是。
　　这两位，可都是伪神王级的强者，在这次参加圣地之主争霸赛的三十二位圣地之主里面，那都是妥妥的天花板级别的存在。
　　而且。
　　还有一个很关键的问题。
　　那就是不管是阴阳合欢宗还是这个魔蛟洞府，似乎都不是浩渺大陆的势力。
　　他们怎么会跟潘天寺有交集？
　　除非，是潘天寺主动邀约！！
　　亦或者。
　　他们之前就有在联系，只是这一次被自己撞见了罢了。
　　如果是这样，那就恐怖了。
　　一个本身就非常诡异的势力，还在勾结其他地方的圣地。
　　关键是。
　　这个诡异的势力就在他的地盘上，这就让林天浩非常不舒服了。
　　“怎么搞？”
　　黑天傲真问道。
　　林天浩笑了笑，“还能怎么搞，进去看看喽。”
　　黑天傲真带着林天浩一步迈出，原地消失。
　　作为半帝级别的强者，要带着林天浩混进去还不是什么困难的事情。
　　这潘天寺看上去都很正常，夜晚的潘天寺很安静，除了巡逻的武僧，其他地方基本上看不到人。
　　只是。
　　进了潘天寺以后，林天浩耳边就响起了若有若无的诵经之声。
　　林天浩并没有太在意，在寺庙之中听到诵经之声，这不是再正常不过的事情吗？
　　可黑天傲真却是抬手凝聚出一道结界，将他和林天浩笼罩其中。
　　“这声音有问题，我竟然都无法找到声音的来源。”
　　林天浩有些意外，这潘天寺，越来越古怪了。
　　就在此时。
　　已经很久没有出声的尼德栗芙有些凝重的声音突兀响起。
　　“这地方，凶的很呀。”
　　闻言。
　　林天浩下意识的问道:
　　“前辈可是看出什么问题了？”
　　尼德栗芙严肃道:
　　“你们脚下的石板，是用童男头顶三寸灵台骨打磨成的粉末和少女心头血混合而成的。”
　　“这东西，被叫做阴阳魔心石，邪的很。”
　　林天浩愣了愣，他还是第一次听说这什么阴阳魔心石。
　　而黑天傲真看着脚下的石板，脸上竟然都流露出了惊骇之色。
　　“这真的是灵台骨打造的？？”
　　“怎么了？”林天浩轻声问道。
　　黑天傲真深吸口气，缓缓说道:
　　“灵台骨，是人头顶三寸处，引天地之气入体的一块骨头，这块骨头只有拇指指甲盖大小。”
　　“大人，你看看，这潘天寺有多大？准确说，就这脚下一块石板，恐怕就需要不下一千灵台骨才够。”
　　“关键，这还是童男的。”
　　林天浩听完黑天傲真这解释，也不禁背脊发凉。
　　他前世也听说过一些邪修，为了提升实力，手段残忍。
　　可他还从未听说过，哪个邪修有这么残忍的。
　　就光这脚下的一块石板，竟然就是上千童男的灵台骨打造出来的。
　　不对。
　　不止是童男的灵台骨，还有少女的心头血。
　　换而言之。
　　这一块石板，最少是有两千童男童女为之丧命。
　　这潘天寺，是佛门势力呀！！
　　林天浩只感觉背脊凉飕飕的。
　　“不用太过惊讶，佛门自古都是有两个派系的，一个诡佛和仙佛。”
　　尼德栗芙神情严肃，继续说道:
　　“你们看到的大部分佛佗都是仙佛，仙佛求大道，争气运，争香火，争功德。”
　　“他们讲究的是顺应天道，以争大势。”
　　“而诡佛却恰恰相反，他们觉得，顺应天道，是不可能超越天道本身的。”
　　“因此，他们选择逆天而行！！”
第1011章堕情鼓！
　　逆天而行？
　　林天浩微皱眉头，尼德栗芙则是继续说道:
　　“诡佛毁气运，断功德，逆转阴阳，颠倒乾坤，他们所行之事比魔更魔，比诡更诡。”
　　“诡佛一道一直都有，但是每次问世，都会被群起而攻之。”
　　“诡佛的一些手段，即便是圣人遇到都会头疼，他们追求的力量，太诡谲了。”
　　林天浩轻轻点头，“那我们脚下这石板，有什么用？”
　　“逆转阴阳，在这里，道不成道，法不成法，道法逆转，乾坤不全。”
　　“你可以把这里理解为妄莱城的一处规则之地，这规则的阴阳逆转程度，完全在他们的掌控之中。”
　　“但是我掌握的规则之力，似乎并没有受到任何影响。”
　　尼德栗芙愣了一下。
　　黑天傲真不急不缓的说道，“我的法则力量似乎也没有受到影响。”
　　尼德栗芙沉默了，少许后，尼德栗芙才缓缓说道。
　　“我知道了，应该有很大概率是你们的法则力量都是第十层亦或者之上的，这样的规则之力，就不会轻易被逆转。”
　　“似乎是这样的，我的海之真意已经无法使用了。”林天浩道。
　　林天浩的空间，剑道，力之大道这些法则的层次都超过了第十层。
　　“走吧，诡佛手段诡谲，这次或许能够让你们大开眼界。”
　　林天浩没有多言，继续走去。
　　一路往前。
　　在这潘天寺的前方有一道红木大门，红木大门之上有一些诡异的符文。
　　林天浩抬眸看了过去，竟然有一种心神都要被拉入其中的感觉。
　　“救救我……”
　　“救救我……”
　　一瞬之间。
　　林天浩感觉自己左右两侧出现了大量小孩儿，有男有女，他们脸上都挂着扭曲的痛苦之色。
　　朝着这些童男童女看去，密密麻麻，看不到尽头。
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，这些或许是假象，但是大概率是在潘天寺被害死的这些童男童女的怨气。
　　就在此时。
　　林天浩周身同样涌出大量黑气。
　　“雪帝，我死的好惨，你为什么要杀我？！！”
　　“雪帝，我们只是不想你复苏山海帝国，你就把我们整个混乱之地屠了个干干净净，你还是人吗？”
　　“雪帝，你太残忍了，我们都已经被你杀死了，你还要奴役我们的灵魂，你还是人吗？！！”
　　……
　　这些突然出现的，似乎都是被林天浩曾经击杀的那些家伙。
　　他们面目狰狞，张牙舞爪，似乎想要将林天浩的身体撕碎。
　　“死，杀死雪帝，杀死这个混账，他就不应该活着，他双手之上沾满鲜血，杀了他，将他彻底毁灭！！”
　　林天浩看到了修德里·白芸，看到了白骨尸王，看到了曾经被他击杀的一尊又一尊强者。
　　他们此时似乎比他们活着的时候更加强大了，就见他们全力催动，天地都在此时此刻为之变色。
　　大量攻击落在林天浩身上，林天浩并没有丝毫感觉。
　　-19。
　　-21。
　　-18。
　　……
　　一个接一个的伤害数字从林天浩的头顶冒了出来。
　　这些冤魂能够对林天浩造成伤害，可就这样的伤害程度，却对林天浩没有丝毫效果。
　　“力压山河！！”
　　这力压山河乃是林天浩得到浮生大帝的传承之时获得的神通。
　　对于力压山河的威力，林天浩一直不太了解。
　　只知道应该还不错，可具体如何，并没有很好的去实践过。
　　毕竟力压山河就算厉害，对黑天傲真而言也只是毛毛雨。
　　如今。
　　正好可以用这些冤魂来实验一下力压山河的威力到底怎么样。
　　当林天浩施展出力压山河后，在他周身的这些冤魂就仿佛是膨胀到极致的皮球一样，身体瞬间炸开。
　　“砰砰砰——”
　　林天浩周围的冤魂数量庞大，林天浩这力压山河施展开去，死亡的冤魂数量更是数之不尽。
　　“叮，恭喜你，你击杀了诡异冤魂，灵魂力+2。”
　　“叮，恭喜你，你击杀了诡异冤魂，灵魂力+3。”
　　……
　　林天浩眼前一亮，他倒是没有想到，击杀这些冤魂居然还能够提升他的灵魂力。
　　这些冤魂每一只为林天浩增加的灵魂力都不太多。
　　可关键是这些冤魂的数量足够多。
　　因此。
　　哪怕是这一只冤魂增加的灵魂力不多，这一瞬间，也是为林天浩增加了数十万灵魂力。
　　最关键的是。
　　周围还有大量冤魂朝着林天浩冲来，试图撕碎林天浩的身体。
　　林天浩不为所动。
　　力压山河是类似于领域一样的手段，没有冷却，只要有蓝量就可以一直释放。
　　而林天浩现在就是在一直释放力压山河，一路横扫过去。
　　“叮，恭喜你，你击杀了诡异冤魂，灵魂力+3。”
　　“叮，恭喜你，你击杀了诡异冤魂，灵魂力+1。”
　　……
　　提示音一直就没有断过。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　虽然相比于林天浩超过二十亿的灵魂力，现在击杀这些冤魂所提升的灵魂力很低很低。
　　可正所谓蚊子腿也是肉，能有一点是一点。
　　终于。
　　这些冤魂似乎是被林天浩杀怕了一样，一只接一只的都开始转身逃窜。
　　林天浩还想要追击，却发现他重新回到了潘天寺的前院之中。
　　黑天傲真就站在他的身边，笑意吟吟的看着林天浩。
　　“大人还真是不放过一丁点变强的机会。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得微微一笑，“提升灵魂力的机会不多，能提升一点是一点。”
　　“咚——”
　　林天浩话音刚刚落下，一道鼓声传来。
　　这鼓声穿透力极强，传入林天浩耳中，林天浩只感觉身体有些燥热，身体不由自主的开始有了反应。
　　如果此时是在百花楼，林天浩一定会毫不犹豫的来一句:我要点十个！！
　　不要说林天浩。
　　就连此时的黑天傲真都是面红耳赤。
　　林天浩深吸口气，屏息凝神，他有极高的毒抗，这东西应该不是毒。
　　既然不是毒。
　　那就应该是欲望！！
　　刚刚的那一道声音，能够挑起人内心深处的欲望，然后再将这种欲望不断放大。
　　这种能够挑起人欲望的东西，往往是最棘手的。
　　因为很多时候，心魔就是从欲望之中诞生的。
　　“是堕情鼓。”
第1012章真善和尚！
　　尼德栗芙的声音传入林天浩的耳中。
　　话落。
　　尼德栗芙略微停顿了一下，才语气极其严肃的说道:
　　“诡佛一派中的一种法器，鼓的两面，一面为极欲之女的活皮，在特殊液体中浸泡七七四十九年，亦或者九九八十一年。”
　　“而另外一面，则是刚刚相反，只是用的是男性的活皮，同样需要浸泡相同的年数。”
　　“两者炼制以后，缝合为鼓皮。”
　　“而鼓身则是由至少四十九种能够调动欲望的鼓皮缝合而成。”
　　话至此。
　　尼德栗芙深吸口气，继续说道:
　　“而敲鼓的鼓锤，就更为特殊了，只是我不知道其具体是怎么制作的。”
　　林天浩有些意外，他此时欲望非常强，如果不是因为尼德栗芙只是一道投影，他都想要对尼德栗芙做点什么了。
　　“前辈，你怎么会知道这么多关于诡佛的信息，甚至他们制作法器的方法都知道。”
　　林天浩不想自己被欲望所支配，只能够尽可能的让自己去想点其他事情。
　　尼德栗芙闻言，有些尴尬的笑了起来。
　　“说来惭愧，我当初卡在半步神王境很长时间，一直想要突破神王之境却没有成功。”
　　“当时心里免不得就诞生了一些不太好的想法。”
　　林天浩干咳了两声，“还好你是突破了神王之境，你要是真的踏上诡佛的修行之路，那这人间就又要多一尊绝世大凶了。”
　　尼德栗芙笑了笑，没有接话。
　　就在此时。
　　林天浩仿佛听到了有女子调笑的声音。
　　紧接着就是各种莺莺燕燕的声音。
　　林天浩眸光微凝。
　　他知道，真正的杀招来了。
　　果不其然。
　　林天浩四周开始出现各色各异的女人，她们身材凹凸有致，在她身边跳着诱人的舞蹈。
　　林天浩深吸口气，“力压山河！！”
　　这力压山河的介绍上是对身体，灵魂，精神等等层面的东西都有极强的压制力。
　　所以。
　　林天浩准备试一试。
　　他的力压山河，对这些莺莺燕燕的女人是否也有效果。
　　结果是肯定的。
　　“砰砰砰——”
　　这些莺莺燕燕的女人跟之前的那些冤魂一样，身体就像皮球一样，一个个炸开。
　　“叮，恭喜你，你击杀了媚魂，灵魂力+1023。”
　　“叮，恭喜你，你击杀了媚魂，灵魂力+1019。”
　　……
　　力压山河，似乎还是蛮好用的。
　　这难道就是传说中的一力破万法吗？
　　不管是之前的冤魂还是现在的媚魂，他们都不是实体，一般的武力对他们即便有伤害，也不会太明显。
　　毕竟不是谁都像林天浩的羽箭，必定命中。
　　“话说，力压山河能不能压下我心中的欲望？”
　　林天浩忽然有了一个大胆的想法，他毫不犹豫的对自己动用了力压山河。
　　准确说。
　　果然。
　　在这力压山河之下，林天浩只感觉身体一沉。
　　神魂，身体，皆是如此。
　　最关键的是，就连林天浩自己的神魂本源，同样受到了这种力量的影响。
　　林天浩开始细微的去掌控力压山河，发现力压山河是可以在他的掌控下细微的去做针对性压制的。
　　比如。
　　他可以针对性去压制他内心的这种欲望。
　　“有意思，嘿嘿。”
　　林天浩脸上不禁露出了笑容，这实在是太有意思了。
　　力压山河，居然还有这种妙用。
　　待的林天浩睁眼，黑天傲真略微有些诧异。
　　“大人，你化解了？？”
　　黑天傲真此时是清醒的，可看他面红耳赤的样子，显然是强行压制的。
　　“嗯，找到方法了。”
　　林天浩抬手搭在了黑天傲真身上。
　　下一瞬间。
　　黑天傲真便感觉到了自己心中的那股欲望被压了下去。
　　“有点意思，你是怎么做到的？”黑天傲真下意识的问道。
　　“一门神通。”林天浩道。
　　黑天傲真轻轻点头，目光看向前方。
　　“看来潘天寺的人已经发现我了。”
　　伴随着黑天傲真话音落下，面宽体胖的中年和尚出现在了前方。
　　“刚刚不知道是雪帝大人亲至，多有得罪，还请雪帝大人多多见谅。”
　　这中年和尚慈眉善目，面带笑容，倒是有几分神话传说中弥勒佛的模样。
　　真善活佛（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这真善和尚看上去倒是真的很善良，可想到他们潘天寺做的事情，这慈眉善目的模样，更像是一种极致的伪装。
　　“真善活佛？”林天浩笑了笑，说道:
　　“你们潘天寺做的事情，也能被称之为活佛？”
　　真善和尚并不气恼，说道:
　　“雪帝大人能够有今天的成就，不也是踏着尸山血海过来的吗？”
　　“我们潘天寺这么多年杀的人，可能还不如雪帝你这一年半杀的多。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我杀的都是该杀之人。”
　　“雪帝大人，你说这话，你问的过自己的良心吗？”
　　“什么是该杀之人？跟你有利益冲突的人，就是该杀之人？”
　　真善和尚依旧是那一副慈眉善目的样子。
　　“我们潘天寺杀人，是为了增强自身，雪帝大人杀人，同样是为了增强自身，我们又有什么区别呢？”
　　林天浩眼眸微眯，这真善和尚倒是能说会道。
　　不等林天浩再说什么，真善和尚便继续说道:
　　“雪帝大人是否还想要说我们手段残忍呢？”
　　“可相比较于我们的手段，雪帝你杀人身，控人魂，这却是也一点都不良善。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“嘿嘿，你这话算是说到点子上了，我本就不是什么良善之辈，你跟我讲这么多没意义的。”
　　真善和尚愣了一下。
　　这还真是只要我没有道德，你就绑架不了我。
　　“那不知道雪帝大人因何来我们潘天寺？”
　　林天浩微微一笑。
　　“有人举报你们潘天寺跟阿来特星系有合作！”
　　“绝无。”
　　真善和尚回答的非常肯定，“出家人不打诳语，我们潘天寺的确接触过一些阿来特星系的家伙，但是合作，却是绝对没有的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我也只是道听途说，不过今日一看，你们潘天寺为了变强，如此不择手段，为了变强，你们跟阿来特星系的家伙动手，那也是完全有可能的事情第1013章罗天之主真是上任殿主的儿子？
　　“不不不，雪帝大人，你这就真的太冤枉我们了。”
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“你们毕竟是我们山海帝国境内的势力，对我而言，你们现在的情况，不管有没有跟阿来特星系合作，都很危险。”
　　真善和尚皱了皱眉头，问道:
　　“所以，雪帝大人还是要覆灭我们潘天寺？”
　　闻听此言。
　　林天浩摇了摇头，认真的说道:
　　“不要动不动就说什么覆灭不覆灭的，你们潘天寺能够发展到今天这规模，那也是极不容易的。”
　　真善和尚微微一笑，说道:
　　“雪帝大人，大家都是明白人，你想要什么，直说便是。”
　　林天浩点点头，“就喜欢跟你这样的聪明人说话，我要你们潘天寺加入我们凡殿。”
　　“加入凡殿？”
　　真善和尚面色有些古怪，他想过林天浩可能提出的要求。
　　甚至怀疑过林天浩已经知道了他们潘天寺秘密炼制的那样东西，会索要那样东西。
　　可没有想到。
　　林天浩的要求，居然是让他们潘天寺加入凡殿。
　　“雪帝大人，我们在山海帝国，又不是圣地，因此，从某种角度来说，我们潘天寺本身就是凡殿的附属势力。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你不是都说了吗？只是从某种角度说，你们是我们凡殿的附属势力。”
　　“而且。”
　　“我是要你们潘天寺加入我们凡殿，成为我们凡殿的一部分。”
　　真善和尚陷入了思索之中。
　　少许后。
　　他才不急不缓的说道:
　　“这我可能需要跟潘天寺的高层协商。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹玩味儿的笑容。
　　“你刚刚不是还说，从某种角度说，你们潘天寺就是我们凡殿的附属势力。”
　　“现在让你们真的加入我们凡殿，你就这样推脱。”
　　真善和尚无奈一笑，说道:
　　“这事情关系重大，这潘天寺也不是小僧一个人说了算的。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，冷漠的说道:
　　“如果是这样，那我就宁可错杀，也不能放过了。”
　　黑天傲真立刻祭出了自己的太古黑塔，强横的威压朝着四面八方席卷而去。
　　“要试一试吗？”
　　真善和尚面色变了变，说道:
　　“半帝强者出手，我们潘天寺自然绝无活路。”
　　话至此。
　　真善和尚眼底寒芒一闪而过，“不过若我们潘天寺的人无差别去猎杀山海帝国的平民，不知道会死多少人。”
　　林天浩神情淡然，“你是在威胁我吗？”
　　“那就没得谈喽。”
　　真善和尚连忙摆手，“雪帝大人误会了，我只是陈述一个事实。”
　　“你要是听了不悦，那就当我没有说过就是。”
　　话至此。
　　真善和尚话头一转，笑道:
　　“你要我们潘天寺加入凡殿，我答应便是。”
　　林天浩扔出一枚外殿长老令牌，笑着说道:
　　“从现在开始，你就是我们凡殿的外殿长老。”
　　真善和尚接过令牌，依旧是那一副慈眉善目的模样。
　　可他的眼神在接过这外殿长老的令牌以后，眼神却是微不可察的发生了些许变化。
　　林天浩直接传音给他。
　　“不要声张，我要潘天寺所有高层都加入我们凡殿，你来负责。”
　　“好。”
　　真善和尚传音回道。
　　可嘴上真善和尚却是回应道:
　　“雪帝大人，不，我现在应该称呼你为殿主大人。”
　　林天浩环顾四周，说道:
　　“你们潘天寺的其他人呢？我可是听说，你们潘天寺可是有四位主持哦。”
　　林天浩的想法自然是要把潘天寺的四位主持全部吃下来，然后再好好了解潘天寺的情况。
　　“另外三位主持最近都有事，不在潘天寺中。”
　　林天浩似笑非笑的看着真善和尚，说道:
　　“是他们都不在潘天寺中，还是说，他们都不愿意出来见我？”
　　闻听此言。
　　真善和尚无奈道:
　　“殿主大人，出家人不打诳语，他们真不在潘天寺中。”
　　林天浩盯着真善和尚，问道:
　　“他们不在潘天寺中？还是说，他们在见其他人，所以不愿意出来见我？”
　　真善和尚尴尬的笑了笑，说道:
　　“这怎么可能，我既然答应加入凡殿，没有必要骗你吧。”
　　林天浩表面上是跟真善和尚在正常沟通的，可实际上林天浩是在暗地里跟真善和尚进行传音交流。
　　“殿主大人，另外两位主持此时正在跟阴阳合欢宗和魔蛟洞府的两位圣地之主。”
　　“他们来这里是为了做什么？”林天浩问道。
　　“都是为了罗天之主的消息来的，不知道他们从哪里得到的消息，说我们跟罗天之主有合作，希望我们能够透露罗天之主的消息给他们。”
　　“那你们有罗天之主的消息吗？”林天浩再问。
　　真善和尚传音说道:
　　“当然有，罗天之主跟我们合作很紧密，每隔一段时间他都会送人过来，亦或者让我们过去帮他洗脑。”
　　“因为我们潘天寺中有很多诡异物品，在洗脑上有奇效。”
　　林天浩暗暗点头，问道:
　　“关于罗天之主，你了解多少？”
　　在林天浩和真善和尚神识交谈的时候，林天浩和真善和尚也在用话语交流，以迷惑潘天寺中的其他家伙。
　　“罗天之主说是上一任凡殿之主的儿子，目前我们还没有证据证明这是假的，他也向我们提供过一些证据，证明他就是上一任凡殿之主的儿子。”
　　“然后呢？”林天浩继续询问。
　　真善和尚依旧是非常老实的回答林天浩的问道:
　　“证据能够佐证他有可能真的是上一任凡殿之主的儿子，至少，我们没有证据反驳他。”
　　林天浩心中有些惊讶，这倒是他没有了解到的，难不成这罗天之主真的是上一任凡殿之主的儿子？？
　　“那这位罗天之主跟阿来特星系的那些人有合作吗？”林天浩传声问道。
　　“有交集，但是具体情况不太清楚。”
　　“你们跟阿来特星系有合作吗？”
　　真善和尚回答的非常肯定。
　　“这点我们跟阿来特星系的那些家伙是没有合作的，如果一定要说有，我们尝试过用阿来特星系的高手来制作一些诡异物品。”
　　“哦？”
　　林天浩来了几分兴趣。
第1014章阴阳合欢宗宗主！
　　“你们潘天寺最厉害的诡异物品有什么？”林天浩问道。
　　他倒是不知道诡佛这些是个什么情况，诡佛中，是否有那种特别强大的存在。
　　“三生轮回子。”
　　“这应该是我们潘天寺中最强的了，一旦成功，战力强横，更重要的是，这三生轮回子，是跳出三界外，不再五行中。”
　　“很多常规的手段对他都没伤害。”
　　林天浩略微有些意外，好奇的问道:
　　“这三生轮回子你们是怎么炼制出来的？”
　　真善和尚非常肯定的回答道:
　　“三生轮回子，其实就是孕中孕中孕。”
　　“简而言之，就是找怀有三胞胎的女人，在胚胎成熟之前以诡佛秘术完成胎中胎，孕中孕。”
　　林天浩有些疑惑，这胎中胎，孕中孕，他还是第一次听说。
　　“胎中胎，其实是双胞胎的说法，就是双胞胎，姐姐把妹妹收到了身体内，让妹妹以胚胎的形式，一直在姐姐体内。”
　　“直到等姐姐出生，长大成人以后，妹妹才开始在姐姐的体内孕育而出，这个时候，孕育的就是强大的邪物了，一般邪修也会炼制这等邪物。”
　　“我说的三生轮回子，就是在这个基础上，再进行一轮。”
　　林天浩听到这话，不由得略微愣了一下。
　　“你的意思，是妹妹再怀上弟弟？”
　　这种事情，林天浩之前是想都没有想过。
　　最关键的是。
　　这是怎么做到的？
　　说实话。
　　林天浩真的有些无法想象，这到底是怎么做到的。
　　“这样，你们需要寻找三胞胎的女人，这似乎并不容易。”
　　真善和尚无奈传音，说道:
　　“殿主大人，说出来你可能会生气，为了炼制这三生轮回子，死了很多很多人。”
　　“因为即便是三胞胎，我们也需要两女一男才行，且必须男的最后形成才行，这条件就更加苛刻了。”
　　“最关键的是。”
　　“在还是胚胎的时候，我们根本无法判断其性别，所以只能够无差别拿三胞胎的人做实验。”
　　“最关键的是，就算是遇到了这种人，我们的秘术也不一定成功。”
　　林天浩深吸口气，只是听到这里，他心中就已经明了。
　　除非运气爆棚，否则要炼制出三生轮回子，其难度太大了。
　　“按照你说的，这炼制三生轮回子的周期也非常长。”
　　就目前这情况来看，炼制一个三生轮回子，这周期不会低于三十六年，甚至更长时间。
　　“是的，至少需要七七四十九年。”
　　“所以，在四十九年的时间里，你们就不间断的寻找三胞胎的女人？”
　　真善和尚无奈道:
　　“殿主大人息怒，我们诡佛一道修行就是这样的，目前为止，我们还一个三生轮回子都没有炼制出来。”
　　“不过最近已经快要成功了，此时我们潘天寺中已经到了最后一步，只等三生轮回子出世。”
　　林天浩打住了这个话题，不再传音，直接说道:
　　“真善和尚，我来的时候可是看到阴阳合欢宗宗主和魔蛟洞府的府主进入了你们潘天寺，他们现在去了什么地方。”
　　真善和尚一脸讶异，连忙解释道:
　　“雪帝大人，这里面是不是有什么误会？我们这小小的潘天寺，怎么可能让两位圣主大人同时光临。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你们潘天寺这手段，可是差点让我身边这位半帝强者都着了道，有圣主前来，也说的过去吧。”
　　传音是为了了解一些林天浩想要知道信息，而现在的对话，是因为林天浩想要去跟阴阳合欢宗宗主和魔蛟洞府的府主打打交道。
　　“不用瞒着雪帝，骗他可没用。”
　　便在此时。
　　一道妖娆妩媚的身影迈步走来。
　　这人不是别人，正是阴阳合欢宗的宗主！！
　　在她后方，魔蛟洞府的府主也迈步走来。
　　看到这二位，真善和尚也不免有些意外，原本他还以为阴阳合欢宗的宗主和魔蛟洞府的府主会选择偷偷离开的。
　　可没有想到这两位圣地之主竟然这么明目张胆的走了出来。
　　难不成这两位圣地之主是真的想要跟林天浩碰一碰不成。
　　林天浩目光深邃，脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　“阴阳合欢宗宗主，魔蛟洞府府主，你们二位是不是发现了这潘天寺丧尽天良，所以过来帮我解决潘天寺这个毒瘤的？”
　　闻听此言。
　　阴阳合欢宗宗主妩媚一笑，说道:
　　“雪帝小哥说笑了，我们初来乍到，怎么好越俎代庖，帮雪帝小哥你清理门户呀。”
　　“再说，我们阴阳结合和魔蛟洞府，一个邪宗，一个魔府的，哪有脸义正辞严的来打击潘天寺呀。”
　　林天浩故作疑惑，惊声问道:
　　“那我倒是奇怪了，这潘天寺何德何能，竟然能够让你们二位亲自来这里。”
　　闻听此言。
　　阴阳合欢宗宗主笑意吟吟的说道:
　　“我们来潘天寺，都是为了打听罗天之主的事情的。”
　　“罗天之主？”
　　林天浩微皱眉头，“这罗天之主最近可是放毒毒杀了我们山海帝国二十八个城镇的数千万百姓，你们来了解这罗天之主做什么？”
　　阴阳合欢宗宗主摆了摆手，说道:
　　“雪帝小哥，你真觉得，是罗天之主做的这件事情？”
　　“不是罗天之主，那能是谁？”林天浩问道。
　　“当然是这潘天寺喽。”
　　阴阳合欢宗宗主这话才刚刚落下，真善和尚就有些坐不住了，他立刻吃饭:
　　“这位圣主大人，您贵为一方圣地之主，可不能这样血口喷人。”
　　“我们潘天寺虽然杀人无数，可那被毒雾笼罩的二十八城镇的人，不是我们潘天寺杀的。”
　　“当然不是你们亲自动的手，而是有人跟阿来特星系的人合作，动的手。”
　　“这更不可能。”
　　真善和尚十分肯定的说道:
　　“我们潘天寺杀过的人数不胜数，如果是我们做的，我没有必要撒谎。”
　　阴阳合欢宗摆了摆手，说道:
　　“行了，这是山海帝国的事情，就算要管，那也应该是雪帝小哥管，跟我们可没有什么关系。”
　　话至此。
　　阴阳合欢宗宗主话头一转，继续说道:
　　“如果雪帝小哥需要帮忙，我乐意之至。”
第1015章古老的秘钥！
　　林天浩眼眸微眯，这阴阳合欢宗宗主还真是能说会道，甚至比真善和尚还能说会道。
　　真善和尚说那么多，其目的是什么样的，林天浩动动脑子就能知道。
　　可阴阳合欢宗宗主说这么多，如果不注意，还真的很难判断其真实目的。
　　其实只要以旁观者的视角来观察，就能够发现，现在的节奏，已经被阴阳合欢宗宗主给带进去了。
　　原本这个时候，林天浩应该好好的质问阴阳合欢宗宗主和魔蛟洞府府主的。
　　可是现在呢？
　　矛盾转移到了潘天寺身上。
　　倘若真善和尚不是已经绝对忠诚于林天浩了，阴阳合欢宗的这番话，或许真的能把林天浩套进去。
　　就是因为真善和尚的绝对信任，林天浩才知道，阴阳合欢宗宗主说这些，不过是为了转移矛盾。
　　“阴阳合欢宗宗主是吧，我们山海帝国二十八城镇中毒的事情我会去调查。”
　　“现在，我更想知道，你和魔蛟洞府府主，为什么要来潘天寺这里打听罗天之主的消息。”
　　闻听此言。
　　阴阳合欢宗宗主略微有些意外。
　　显然。
　　她觉得自己刚刚这一出矛盾转移，能够转移林天浩的注意力。
　　可没有想到，林天浩的注意力竟然一直都在她身上。
　　阴阳合欢宗宗主朝着林天浩抛了个媚眼。
　　“雪帝小哥，你不要像审问犯人一样的审问奴家嘛。”
　　林天浩目光落在了魔蛟洞府府主身上，不咸不淡的问道:
　　“既然她不愿意说，那你来说一说，你为什么要打听罗天之主的消息？”
　　“准确说，你为什么要来潘天寺这里打听罗天之主的消息？”
　　魔蛟洞府府主皱了皱眉头，说道:
　　“雪帝，我希望你搞清楚情况，我是来参加圣地之主争霸赛的，并不是你的手下，我没有义务回答你的问题。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“不回答就不回答喽，我也不会强迫你回答的，黑天傲真，杀了他。”
　　“是，大人。”
　　接到林天浩的命令，黑天傲真半步帝境的威压瞬间席卷而出。
　　“别别别，开个玩笑，来了山海帝国，我肯定是要配合大人你调查的。”
　　话至此。
　　魔蛟洞府府主咧嘴一笑，说道:
　　“我为什么来潘天寺，是因为百里书院院长说的，潘天寺有罗天之主的消息。”
　　“那你为什么要打听罗天之主的信息？”林天浩再问。
　　“因为我们之前就知道，上一任凡殿之主有一个儿子，就叫罗天之主。”
　　林天浩挑了挑眉头，更加惊讶了。
　　“你怎么知道的？”
　　魔蛟洞府府主摊了摊手，“上一任凡殿之主的威名何其之大，我们知道上一任凡殿之主的儿子，这似乎不是什么奇怪的事情。”
　　“那你们打听罗天之主的消息，这是为什么？”林天浩问道。
　　魔蛟洞府府主毫不犹豫的说道:
　　“当然是仰慕上一任凡殿之主的威名，想要了解了解他儿子的情况。”
　　“黑天傲真，动手。”林天浩黑着脸说道。
　　“别别别。”
　　魔蛟洞府府主连忙摆手，“雪帝，你能不能不要动不动就喊打喊杀，我可遭不住呀。”
　　“传言，在神州大地有一个极其强大的秘境，名曰古神秘境，古神秘境需要集齐四把秘钥，才能够开启。”
　　“这四把秘钥，根据我们了解到的信息，一把在上一任浩渺无极宫宫主，修德里·浩鸿手中。”
　　“不过修德里·浩鸿跟你打赌输了，将他手中的那一枚古老的秘钥交给了你。”
　　话至此。
　　魔蛟洞府府主微微停顿了一下，方才继续说道:
　　“而第二枚古老的秘钥，原本在上一任凡殿之主的手中，可凡殿即将尘封的时候，凡殿之主将他手中那枚古老的秘钥交给了他的儿子，罗天之主。”
　　“还有两枚呢？”林天浩问道。
　　当初跟修德里·浩鸿打赌赢了的那把古老的秘钥，林天浩当时还吃了一惊。
　　毕竟一把秘钥，居然是神器，那它所对应的秘境，应该是何其恐怖？
　　“第三枚古老的秘钥在我们海底世界镇北龙宫之中。”
　　“第四枚，则是在百里书院院长手中。”
　　闻听此言。
　　林天浩脸上露出了一抹玩味儿的笑容，说道:
　　“这次圣地之主争霸赛，四把秘钥来了三把，只有罗天之主的那一把没有来。”
　　魔蛟洞府府主笑着点点头，说道:
　　“没错，虽然罗天之主的那一把秘钥没有来，但是罗天之主却冒头了。”
　　“四把古老的秘钥，已经很久没有聚在一起过了，这种机会，千载难逢。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“所以，你和阴阳合欢宗宗主都想要在这个时候拿到罗天之主手中那把古老的秘钥。”
　　“当然。”
　　魔蛟洞府府主很肯定的点点头，“毕竟古神秘境关系重大，雪帝你那么强，百里书院院长的那老头子我也打不过。”
　　“想要进入古神秘境，就只能是自己手里拿到一把古老的秘钥。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“罗天之主是我们凡殿上一任凡殿的儿子，你们要动他，问过我的意见没有？”
　　阴阳合欢宗宗主妩媚一笑，不急不缓的说道:
　　“雪帝小哥，如果罗天之主跟阿来特星系的那些家伙合作，你还会把他当你们凡殿的人吗？”
　　林天浩微皱眉头，认真的说道:
　　“罗天之主有没有跟阿来特星系的那些家伙合作，这我还不知道。”
　　“如果有，我一定会去处理，如果没有，我会好好跟他聊一聊。”
　　“但是不管罗天之主有没有跟阿来特星系的那些家伙合作，他现在都是我们凡殿上一任殿主的儿子，我不允许你们对他出手。”
　　阴阳合欢宗宗主和魔蛟洞府府主听到林天浩这话，两人都是不约而同的翻了翻白眼。
　　显然。
　　他们都觉得林天浩说的冠冕堂皇，其实就是看中了罗天之主手中的古老的秘钥。
　　“雪帝小哥，你可能觉得我刚刚是在转移矛盾，但是我还是想要告诉你，这次你们山海帝国发生的事情，真的跟潘天寺有关。”
　　阴阳合欢宗宗主意味深长的对林天浩说道。
第1016章无忧主持陨落！
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“好，多谢提醒，我会调查的。”
　　阴阳合欢宗宗主摆了摆手，说道:
　　“无趣，走了。”
　　魔蛟洞府府主见阴阳合欢宗宗主走了，同样拱了拱手，笑道:
　　“雪帝，我也先回去了。”
　　话落。
　　魔蛟洞府府主又传音给林天浩。
　　“雪帝，这潘天寺真有问题，他们真有跟阿来特星系的那些家伙合作。”
　　这是传音的话，旁人就算发现了魔蛟洞府府主在传音，也很难洞察到其中内容。
　　林天浩没有回应。
　　阴阳合欢宗宗主和魔蛟洞府府主到底想要做什么？
　　为了祸水东引？
　　不像是，难道潘天寺真的有问题？
　　但是他刚刚已经问了真善和尚一些问题了，真善和尚对他绝对忠诚，按理说是不会有问题的。
　　既然如此。
　　倘若潘天寺真的有问题，那大概率就是另外三位主持的事情了。
　　“莫愁主持，极乐主持，出来吧。”
　　林天浩朗声开口。
　　在刚刚阴阳合欢宗宗主和魔蛟洞府府主出来的时候，他就已经发现了隐藏在暗处的两人。
　　毕竟林天浩在已经暴露以后，就开始动用土接天目和洞察之眼观测整个潘天寺。
　　听到林天浩的话。
　　潘天寺内院之中迈步走出一老一少两个和尚。
　　老的便是莫愁和尚，年轻的则是极乐和尚。
　　莫愁和尚（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　极乐和尚（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这两位主持的情况是一模一样的，都只能够看到一个名字。
　　在现阶段，能够隐藏这么多信息，就已经很能说明问题了。
　　“莫愁，见过殿主大人。”
　　“极乐，见过殿主大人。”
　　两人异口同声的说道。
　　林天浩微微一笑，取出了两枚长老令牌，不急不缓的说道:
　　“你们潘天寺既然已经加入我们凡殿，那你们以后便都是我们凡殿的外门长老。”
　　莫愁和尚和极乐和尚闻言，面色不由得有些古怪。
　　说实话。
　　即便是到了现在，他们也不是很理解为什么林天浩一定要让他们加入凡殿。
　　可他们看了一眼林天浩身边的黑天傲真，再想一想林天浩那恐怖的伤害。
　　他们知道，今天这长老令牌，他们是接也得接，不接，也得接！！
　　最关键的是。
　　他们并没有想到加入凡殿有什么不好的地方。
　　看着林天浩扔出来的令牌，莫愁和尚和极乐和尚都是接住了令牌。
　　就在他们接住令牌的一瞬间，他们的眼神都发生了微妙的变化。
　　林天浩知道，成了！！
　　跟他预料的差不多，这些家伙，对于他邀请加入凡殿的要求，并不会拒绝。
　　准确说。
　　他们并不清楚加入凡殿会有什么影响。
　　“刚刚阴阳合欢宗宗主说你们跟阿来特星系的那些家伙有合作，你们有没有什么想说的？”
　　林天浩开门见山的说道。
　　莫愁和尚摇了摇头，说道:
　　“没有，我们潘天寺对阿来特星系的那些家伙，向来都是敬而远之的。”
　　“不到万不得已，我们不可能跟阿来特星系的那些家伙合作的。”
　　林天浩眼眸微眯，目光又落在了极乐和尚身上。
　　“我们确实没有跟阿来特星系的那些家伙合作过，但是，前段时间，我却是在我们潘天寺附近发现了阿来特星系那些家伙的踪迹。”
　　“我估计，阴阳合欢宗宗主之所以那样说，也应该是在我们潘天寺附近发现了那些家伙的踪迹。”
　　林天浩轻轻点头，如今潘天寺三位主持都给出了这样的回答，那答案应该已经很明了了。
　　潘天寺跟阿来特星系那些家伙应该是没有合作的。
　　“你们第四位主持现在在什么地方？”林天浩问道。
　　“无忧主持出去寻找机缘了，最近我们培养的三生轮回子即将成功，他去寻找能够增强三生轮回子的东西去了。”极乐和尚回答道。
　　林天浩轻轻点头，如果说潘天寺还有那么一丝可能跟阿来特星系的那些家伙有合作的话，那也只能会这个无忧和尚。
　　就在林天浩这样想的时候，一道全服通告的声音突然响起。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀无忧和尚，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩眼眸微眯，脸上露出了一抹古怪之色。
　　真善和尚，莫愁和尚，极乐和尚三人都是面色骤然一变。
　　显然无忧主持突然被击杀，有些超出了他们的预料。
　　“除了雪帝大人您，目前放眼整个诸神黄昏，能够击杀无忧主持的冒险者，应该没有。”
　　莫愁和尚也是轻轻点头，“我们潘天寺虽然名义上不是圣地，但是说句自夸的话，我们四位主持，已经比很多圣地之主都要强了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“冒险者要击杀我们中的任何一位都几乎不可能。”
　　林天浩略微沉吟，方才说道:
　　“你们怀疑，是有高手出手重创了无忧主持，然后由冒险者最后出手补刀？”
　　这种情况也不算什么稀奇古怪的事情，有人欲盖弥彰罢了。
　　当然。
　　也可能是为了培养自己手底下的冒险者。
　　毕竟击杀无忧主持这个级别的强者，那能够获得的奖励也是难以估量的。
　　极乐和尚重重点头，“现在看来，应该就是这样了。”
　　“就是不知道是谁下的手。”
　　真善和尚接过话头，继续说道:
　　“现在是圣地之主争霸赛期间，在山海帝国的高手很多。”
　　“不管是百里书院院长还是寒楼楼主，亦或者阴阳合欢宗宗主都有这个实力。”
　　“只不过阴阳合欢宗宗主刚刚在我们潘天寺中，是她的概率很低。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“你们说，有没有可能是罗天之主。”
　　“罗天之主？”
　　真善和尚微微一怔，显然他也没有想到，林天浩居然会怀疑罗天之主。
　　林天浩点点头，认真的说道:
　　“我之前接触过被你们洗脑的人，他们对你们的忠诚度，似乎比被罗天之主的信任度还要高。”
　　“罗天之主发现了你们在洗脑上给他玩了花招，配合冒险者击杀了无忧主持，这似乎也不是没可能的事情。”
第1017章以毒攻毒，提升毒抗！
　　真善和尚摇了摇头，说道:
　　“现在在这里猜测这些事情，都没结果了，想要知道结果如何，去无忧主持被击杀的地方看看，或许能够有结果。”
　　莫愁和尚轻轻点头，“真善主持，你带殿主大人去看看吧，我们要留守潘天寺。”
　　话至此。
　　莫愁和尚对着林天浩恭敬一礼，“还请殿主大人见谅，三生轮回子已经到了关键时刻，我们需要有人留守在此。”
　　林天浩点点头，他感觉，自己一直没有管山海帝国的事情，如今山海帝国已经是暗流汹涌了。
　　真善和尚带着林天浩出了潘天寺，他在前面走着，一边走，一边说道:
　　“殿主大人，我们四个主持同气连枝，相互之间都可以用秘术寻找他们的位置。”
　　“快点。”林天浩催促道。
　　真善和尚轻轻点头，“在落日镇。”
　　“落日镇？？”
　　林天浩不由得微微一怔，无忧主持死在了落日镇？？
　　这潘天寺距离落日镇的距离并不算太远。
　　即便不用昆仑镜，全力赶路的情况下，林天浩应该用不了半个时辰就能够抵达落日镇。
　　不过有昆仑镜，自然是用昆仑镜的好。
　　祭出昆仑镜。
　　林天浩带着真善和尚跨过昆仑镜，瞬间就来到了落日镇外围。
　　此时的落日镇依旧被毒雾笼罩，林天浩洞察之眼瞬间展开，准备去捕捉落日镇周边的情况。
　　如果运气好，他或许还能够找到击杀无忧主持的冒险者。
　　不过让林天浩有些意外的是，落日镇周边此时的冒险者数量有些多。
　　一眼看过去，数量足足有数万人之多。
　　这就有意思了。
　　落日镇这里被毒雾笼罩，他们跑这地方来做什么？
　　林天浩身形一动，眨眼之间就抵达一支冒险者小队前方。
　　因为要询问问题，林天浩直接露出了自己的游戏昵称。
　　这支冒险者小队看到林天浩头顶的昵称，一个个都惊了。
　　“雪……雪帝！！”
　　现在雪帝这两个字，在诸神黄昏中已经是传奇一般的存在了。
　　“嗯，你们好，能问你们几个问题吗？”
　　“没问题。”
　　为首的冒险者队长想都没有想就点头答应了下来。
　　“落日镇已经被毒雾笼罩了，你们来这里做什么？”林天浩问道。
　　“有人在网上发布消息，说靠近毒雾，少量吸入毒雾可以提升毒抗，目前已经有人通过这个方法，把毒抗叠到了百分之七点八。”
　　林天浩有些意外了，这难道就是通过毒雾培养自己身体内的抗体吗？
　　这是有可能成立的。
　　“那你们呢？”林天浩问道:“有效果吗？”
　　“有效果，我们之前已经来尝试过了，我的毒抗已经提升到百分之一点九了。”
　　“按照我估算，用这个方法，把毒抗堆到百分之十左右，是完全没有问题的。”
　　话至此。
　　这冒险者队长话头一转，继续说道:
　　“而且这些毒雾聚而不散，落日镇成了毒地，我们这样做，能够消耗落日镇的毒雾，让落日镇逐渐恢复。”
　　“只要我们能够减少这里的毒雾，是可以得到山海帝国的自由属性点奖励的。”
　　“我目前已经拿到八个自由属性点了，这种又能叠毒抗，又能赚自由属性点，这种好事可不多。”
　　林天浩点点头，“确实很好，那就不打扰你们了。”
　　林天浩回到了真善和尚身边，问道:
　　“有没有什么发现？”
　　“没有。”
　　真善和尚摇了摇头，他此时已经来到了落日镇中心地带。
　　“这里确实发生过一场激烈的战斗，但是能量波动主要是我们潘天寺的气息。”
　　“另外倒是真的有冒险者出手的痕迹，但是气息并不强，根本不是主导重创无忧主持的人。”
　　林天浩略微有些惊讶。
　　“你的意思是，这里的战斗气息，只有你们潘天寺和一个冒险者的？”
　　真善和尚点点头，“是的，这很奇怪，按理说，除了雪帝你，应该没有哪个冒险者具备单独击杀无忧主持的能力。”
　　林天浩略微思索。
　　他脑海中第一个想到的就是金德兰。
　　毕竟在一众冒险者里面，除了金德兰，林天浩实在是想不到其他还有谁拥有这么强大的力量。
　　而且。
　　即便是金德兰。
　　林天浩依旧觉得，他很难单独去击杀无忧主持。
　　忽然。
　　林天浩意识到了一个问题。
　　阴阳合欢宗宗主和魔蛟洞府府主都反复强调的一个问题。
　　潘天寺跟阿来特星系的那些家伙有合作。
　　“真善和尚，你刚刚说这里只有你们潘天寺的能量气息和一个冒险者的战斗气息？”
　　“嗯。”真善和尚点点头。
　　对于这里发生的事情，他也很疑惑。
　　“你说，有没有可能是你们潘天寺出了问题，有内奸。”
　　“这次无忧主持出来，身边是否还跟着潘天寺的其他人。”
　　“没有。”
　　真善和尚回答的很肯定，“我们做事情都很谨慎，一般都是单独行动。”
　　“我们潘天寺名义上是四个主持，看上去好像手底下的人应该很多。”
　　“可实际上，真正隶属于我们潘天寺的人，加上我们四个，一共也就十三个。”
　　林天浩微微一怔，这倒是有些出乎林天浩的预料。
　　“其他人其实都是我们通过洗脑收编过来的，他们并没有接触我们潘天寺的诡佛手段。”
　　林天浩心中了然，“那就奇怪了。”
　　“我们冒险者里面，倒是有一人有可能做到这一步。”
　　“但是刚刚我观测过了，在这里并没有发现他的踪迹。”
　　林天浩刚刚确实针对性的去寻找过金德兰了，结果就是一无所获，他并没有找到金德兰。
　　真善和尚叹息一声，“风雨飘摇呀，我们潘天寺已经如此谨慎，可依旧卷入了这场漩涡之中。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你们确实谨慎，杀了那么多人，我以前居然都没有听说过你们。”
　　闻听此言。
　　真善和尚无奈一笑，说道:
　　“殿主大人，我们潘天寺杀的大部分人，都是之前杀的，这一次复苏以后，我们还没杀多少人。”
　　“呵呵。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“是没杀多少人，还是没少多杀人呀？”
第1018章山海帝国的圣地数量！
　　真善和尚有些尴尬的笑了笑，说道:
　　“不重要，不重要。”
　　“这不是报应来了吗？无忧主持这样莫名其妙，说没就没了。”
　　“原本我们都觉得如今乱世将至，我们或许都可以去这乱世之中争一争机缘。”
　　“结果……”
　　真善和尚叹息一声，“无忧主持除了喜欢挖小孩儿的心脏，其实人也不算坏，没有想到这么说没就没了。”
　　林天浩嘴角忍不住抽了抽，这就是你说的人不算坏？
　　这挖小孩儿心脏的行为，不管放到什么时候，那都是要被当成妖魔乱棍打死的。
　　“走吧，回去，我也想要看一看你们潘天寺的三生轮回子。”
　　“嗯。”
　　真善和尚点点头，他正准备跟林天浩离开。
　　可此时，一道全服通告却是响彻云霄。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀莫愁和尚，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩和真善和尚对望一眼。
　　几乎是一瞬之间，林天浩就祭出了昆仑镜，两人通过昆仑镜，直接回了潘天寺。
　　才刚刚回来，林天浩就看到了极乐和尚一脸惊愕的站在潘天寺前院。
　　“怎么回事？”
　　真善和尚面色有些难看，如此短的时间，他们潘天寺的主持就已经死了两位了。
　　这非常明显，是有人在针对性狩猎他们潘天寺的高手。
　　极乐和尚此时也有些懵逼。
　　“我不知道。”
　　“刚刚莫愁主持说他感应到了阿来特星系一个大家伙的气息，准备出去看看。”
　　“然后，没一会儿我就听到了这全服通告。”
　　林天浩皱了皱眉头，“出手的是阿来特星系的那些家伙？”
　　“去看看就知道了。”林天浩道。
　　极乐和尚连忙道:
　　“还是别吧，我感觉就是有人在针对性猎杀我们。”
　　“针对我们出手的人非常强，能够单独击杀我们任何一位主持。”
　　“现在分开行动，极为不智。”
　　林天浩知道，极乐和尚现在有些怕了。
　　接连陨落两位主持，这事情来的太突然了，哪怕是他们这样的强者，同样会害怕。
　　“那走吧，去看一看三生轮回子。”林天浩道。
　　“你们觉得，是谁在针对你们出手？”
　　极乐和尚摇了摇头，略微有些无奈的说道:
　　“这就真的不清楚了，我们潘天寺做的事情注定会有很多仇家。”
　　“山海帝国完全复苏，我们潘天寺的很多仇家也完全复苏了。”
　　话至此。
　　极乐和尚微微停顿了一下，方才继续说道:
　　“不过，我们潘天寺的一众仇家里面，能够这样击杀我们的，暂时我也想不到有谁。”
　　那这就难办了。
　　完全没有线索，根本不知道是谁在背后搞事情。
　　林天浩其实也不是太在意，潘天寺这些人本就罪有应得，死了也就死了。
　　只是他很好奇，是哪个冒险者在这其中获利。
　　连杀潘天寺两位主持，这位冒险者应该有不小的收获。
　　收回思绪。
　　林天浩跟着极乐和尚和真善和尚一路朝着内部走去。
　　进入内部以后。
　　林天浩看到了一件件诡异物品。
　　尼德栗芙跟着林天浩，也算是大开眼界了。
　　“真是没有想到，这小小的潘天寺中，竟然有这么多的诡异物品。”
　　“这些诡异物品，随便炼制一样，那都不知道要死多少人。”
　　林天浩倒是没有太过于在意这个问题。
　　诸神黄昏，古往今来，魔宗邪派数不胜数。
　　“你们潘天寺在一众魔宗邪派里面，应该也算是有排面的了。”林天浩道。
　　极乐和尚摇了摇头，说道:
　　“殿主大人这就太看得起我们潘天寺了，我们潘天寺在浩渺大陆上，应该能够位列前三之列。”
　　“如果放眼整个神州大地，我们潘天寺就有些不值一提了。”
　　闻听此言。
　　林天浩的面色瞬间就沉了下来。
　　“听你这话的意思，在山海帝国，还有其他比你们还厉害的魔宗邪派？”
　　“这自然是有的。”
　　真善和尚回答的非常肯定。
　　“山海帝国一直是一众圣地争夺的地盘，明面上的圣地就那么多了，暗地里的圣地，只多不少。”
　　“这次圣地之主争霸赛，你应该也发现了一些问题。”
　　“你们山海帝国的圣地，要比你想象的多。”
　　林天浩轻轻点头。
　　真善和尚则是继续说道:
　　“这其实并不是什么奇怪的事情，因为在职业者的世界，你们山海帝国自己要监管其实是非常困难的事情。”
　　“随便一点隐藏手段，你们就看不出对方的真实等级和品阶了。”
　　“而且我们不像你们冒险者，有各种各样的帮到，有全服通告，有通关记录，我们提升的时候，你们很难发现。”
　　林天浩严肃的点点头，这确实是一个问题。
　　“你们冒险者才多少人，几十亿人，可你们里面拥有圣级天赋和神级天赋的人有多少？”
　　“保守估计五千以上，神级天赋可能少点，但是平均四五千万人诞生一个还是没问题的，也就是上百个应该是有的。”
　　林天浩点点头，整个蓝星，上百神级天赋的人应该是有的，毕竟就他知道的就有不少，其中还有他不知道的。
　　“山海帝国有多少人？我没有具体算过，但是两千亿左右是有的。”
　　“按照五千万出一个神级天赋，那也是四千个神级天赋的职业者。”
　　“这四千个里面，评论四十个神级天赋的人组建一个圣地，山海帝国现在的圣地数量也应该是一百+。”
　　“考虑到有些人可能有神级天赋，但是没有觉醒的，这个再踢出去百分之七十嘛，还剩下百分之三十，那也是三十个圣地。”
　　“所以，山海帝国最起码要有三十个以上的圣地，才是正常的，然而真正展露出来的，有多少呢？”
　　林天浩沉默了。
　　真善和尚虽然算的很糙，但是不容否定的是，他算的似乎并没有什么问题。
　　而且。
　　古往今来。
　　山海帝国来来往往有多少人？
　　不仅如此。
　　除了本土的圣地，外来的圣地同样不少。
　　类似于之前林天浩对付的浩渺无极宫，月轮魔宫这些圣地，都是外来者。
第1019章小雨！
　　“那比你们潘天寺更厉害的魔宗邪派都有那些？”林天浩问道。
　　闻言。
　　真善和尚略微迟疑，才缓缓说道:
　　“守夜人。”
　　“守夜人？”
　　林天浩倒是听过这个称呼，一般都是指黑夜降临，镇守一方的英雄。
　　不过听真善和尚这话的意思，这守夜人似乎是什么魔宗邪派。
　　“对呀，会不会是守夜人对我们动手了？”
　　真善和尚恍然大悟，他看向极乐和尚。
　　“你们同为魔宗邪派，守夜人应该不会无缘无故对你们出手才对呀。”
　　真善和尚解释道:
　　“殿主大人，这你就有所不知了，守夜人虽然也是魔宗邪派，但是他们做的事情却和我们截然相反，他们从不滥杀无辜，甚至打的旗号还是替天行道。”
　　“替天行道？”
　　“这似乎跟魔宗邪派的宗旨不符吧。”
　　真善和尚摇了摇头，认真的说道:
　　“殿主大人，我们判定魔宗邪派，一直都是以修行之法进行判定，而不是做了什么事情。”
　　“准确说，这还是那些正道人士定下的划分方法，时间久了，大家就都这样想了。”
　　“哦？”
　　林天浩略微有些诧异。
　　“守夜人修的是噬血魔功，通过吞噬他人精血让自己变强。”
　　极乐和尚在一旁非常严肃的说道:
　　“除了他们修行的噬血魔功，他们在炼魂一道上也有非常高的造诣。”
　　“守夜人的主要目标就是罪大恶极之人，只是我们潘天寺势力庞大，守夜人之前并没有来招惹过我们。”
　　林天浩眼眸微眯，“这么来过，这守夜人倒是一个不错的组织。”
　　他们虽然修炼的是魔功，可林天浩却并不觉得这有什么问题。
　　功法的好坏从来不是一概而论的，主要还是要看修炼功法的人。
　　哪怕修炼的是道佛之法，行的是罪大恶极，丧尽天良之事，那可比修炼魔功的还要离谱。
　　三人交谈中，林天浩跟着真善和尚和极乐和尚进入了一处地下室。
　　这地下室极为庞大，与其说是地下室，还不如说这是一座地下宫殿。
　　“这里就是你们炼制诡异道具的地方？”
　　真善和尚微微点头，“大部分是在这里炼制的，但是还有一些需要借天时地利，在这里无法炼制。”
　　极乐和尚幽幽叹息一声，“殿主大人，我们带着三生轮回子回凡殿吧，如果真是守夜人出手，现在应该就只有凡殿是安全的。”
　　林天浩略微思索，这真善和尚和极乐和尚留下来，说不定还能有用。
　　“行。”
　　林天浩轻轻点头。
　　极乐和尚稍微松了口气，他其实是有些担心林天浩在意他们的以前做的那些事情，从而不愿意帮他们。
　　可没有想到林天浩如此轻易就答应下来了。
　　又在这地下宫殿中走了有十几分钟，真善和尚终于在一道青铜门前停了下来。
　　在这青铜门前还守着两人。
　　他们看到真善和尚到来，都是立刻恭敬行礼。
　　“见过师叔。”
　　在行礼的同时，这两人的目光都落在了林天浩身上。
　　显然。
　　他们都知道此处是他们潘天寺的绝密之地，以前只有他们这些核心人员才能够到这里来。
　　而今天。
　　真善和尚和极乐和尚竟然带着一个陌生人来了这里。
　　“你们应该都听到了，无忧主持死了，莫愁主持也死了。”
　　这两人重重点头，“真善师叔，极乐师叔，我们师父和莫愁师伯都是一等一的强者，放眼整个浩渺大陆，能杀他们的冒险者，恐怕只有雪帝一人。”
　　闻听此言。
　　真善和尚摇了摇头，说道:
　　“这位就是雪帝。”
　　“什么？！”
　　两人都是大惊失色，不等他们说什么，真善和尚便继续说道:
　　“我一直都跟殿主大人在一起，我可以肯定的告诉你们，你们师父无忧主持和莫愁师伯，并不是殿主大人所杀。”
　　“殿主大人？”
　　这二人不由得皱了皱眉头。
　　极乐和尚在一旁说道:
　　“我们现在已经加入凡殿了。”
　　“根据我们推测，有很大概率是守夜人的人在针对我们出手。”
　　“守夜人？！！”
　　这两人面色狂变，其中一人更是忍不住颤声道:
　　“真善师叔，极乐师叔，倘若真是守夜人出手，那我们会不会也……”
　　真善和尚摆了摆手，笑道:
　　“这点你们倒是不用太过担心，我们加入凡殿，凡殿自然会庇护我们。”
　　话落。
　　真善和尚略微停顿，继续说道:
　　“接下来我们应该会进入凡殿，在凡殿之中，即便是守夜人也不敢轻易出手。”
　　闻听此言，他们方才松了口气。
　　事实也确实如此。
　　倘若是在凡殿之中，他们或许真不敢轻易出手。
　　林天浩取出两枚执事令牌。
　　“加入凡殿，从今往后，你们就是我凡殿的外殿执事。”
　　这两人对望一眼，眼神中有一闪而过的犹豫。
　　可也就只有这一瞬的犹豫，他们还是立刻接过了令牌。
　　跟真善和尚和极乐和尚一样。
　　这两人在接过令牌的一瞬间，眼神都发生了细微的变化。
　　“去看了看这三生轮回子吧。”
　　其中一人恭敬点头，立刻打开了青铜门。
　　伴随着青铜门缓缓打开，林天浩看到了里面的环境。
　　整体都是少女感十足的粉色装饰，还有几个布偶娃娃。
　　除此之外。
　　这里面还有各种各样的玩乐设施，这简直就是宅系少女的天堂。
　　只是。
　　林天浩并没有发现三生轮回子。
　　真善和尚走在以前，他轻声呼唤道:
　　“小雨，胖师傅来看你来了。”
　　此时的真善和尚，真的有种邻家亲切大叔的感觉。
　　“胖师傅，你来了呀。”
　　一个挺着大肚子，身着粉红色长裙的女子迈步走了出来，她眼眶红红的，似乎才哭过。
　　“你怎么了？”真善和尚关切道。
　　“莫愁老头儿和无忧大叔死了，他们怎么都死了。”
　　真善和尚无奈的叹息一声，安慰道:
　　“小雨不要伤心了，他们被坏人杀死了，还有胖叔叔和极乐叔叔，我们会把你照顾好的。”
　　“是冒险者杀死的他们。”
　　小雨眼中透露出了怒火。
　　“冒险者实在是太坏了，尤其是那个雪帝，经常都能听到他杀人的通告，真是吵死了！！”
第1020章无忧主持！
　　此时。
　　正站在门口暗中观察的林天浩，听到这话不由得嘴角抽了抽。
　　自己这是莫名其妙就成了小姑娘眼里的大坏人了吗？
　　“小雨，殿主大人可不是什么坏人，相反，被他杀的那些人，才是坏人。”
　　“真的吗？”
　　小雨懵懵懂懂的问道。
　　她的眼神中透露出几分戏谑之色。
　　“雪帝要是好人，那他为什么会跟你们这种吃人不吐骨头的人在一起？”
　　闻听此言。
　　真善和尚和极乐和尚瞬间就意识到了不对。
　　只是。
　　不等他有所反应，小雨挺着的大肚子上突兀的探出一只鬼手。
　　这鬼手瞬间攻向真善和尚。
　　真善和尚下意识的后退，身前更是凝聚出一个骷髅头，以阻挡鬼手的攻击。
　　然而。
　　骷髅头完全没有挡住鬼手，鬼手穿过骷髅头，一掌拍在了真善和尚腹部。
　　从鬼手之上蔓延出一道道黑气，这些黑气将真善和尚包裹，缠绕。
　　“是你！！”
　　真善和尚瞬间展开领域，身形极速后退。
　　“是你杀了无忧主持和莫愁主持！！”
　　“怪不得我之前只感受到了我们潘天寺的能量气息，原来凶手就是你自己！！”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　这是窝里斗了吗？
　　“你们想要把我炼制成三生轮回子，可是否想过，我也想要借胎重生，以你们的精血完成对我的淬炼。”
　　真善和尚大惊失色，质问道:
　　“你一直被关在这里，怎么会知道这些？”
　　“是守夜人！！”
　　“不应该，守夜人没有理由能够接触到你。”
　　“除非……”
　　真善和尚想到了什么，眼底闪过一道寒芒。
　　“我们内部有人出了叛徒。”
　　“现在才反应过来吗？”
　　一道苍老的声音传来。
　　紧接着。
　　就见一个手持禅杖的老和尚迈步走来。
　　无忧和尚（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　看到来人。
　　真善和尚和极乐和尚都是瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　林天浩在看到无忧和尚的时候，也不由得微微一怔。
　　不过他很快就意识到问题是什么了。
　　之前他也完成过全服通告击杀自己的壮举，那是因为有其他力量模拟了他。
　　其实全服通告的时候，应该是有【伪】字这样的标识的。
　　只是每天全服通告那么多，会注意到这个【伪】字的人太少了。
　　无忧和尚应该就是用这一招玩了一手灯下黑。
　　“为什么？！”
　　真善和尚此时浑身被鬼手的黑气侵染，神情扭曲痛苦，他盯着无忧和尚，沉声问道。
　　无忧和尚轻笑一声，说道:
　　“我们炼制了这么长时间，也只是炼制出了这么一尊三生轮回子。”
　　“可我们四位主持，这一尊三生轮回子怎么可能够分呀。”
　　真善和尚怒不可遏，“无忧，你好狠的心！！”
　　“我们共同的努力，你竟然想要吃独食！！”
　　无忧和尚摆了摆手，笑意吟吟的说道:
　　“这个世界，成王败寇，适者生存，守夜人指不定什么时候就会杀上门来。”
　　“我们潘天寺的招牌太大了，你们死了，潘天寺这个招牌也就散了。”
　　无忧和尚冷笑一声，“到时候，我带着三生轮回子隐藏起来，等把实力提升上去，再一次性摧毁守夜人，也算是为我们这些魔宗邪派清除一大祸害。”
　　真善和尚回身看向小雨，沉声问道:
　　“为什么要跟他合作？”
　　小雨微微一笑，毫不避讳的说道:
　　“不是她要跟无忧主持合作，是我。”
　　一道稚嫩的声音传来，紧接着，那重创真善和尚的鬼手从小雨的体内探出，硬生生将小雨的肚子撕开。
　　小雨脸上露出了痛苦之色，可鬼手并没有在意小雨的感受，将小雨的肚子完全撕开。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　小雨的肚子里面探出来一个漆黑的小孩儿脑袋，他脑袋才刚刚露出来，就对林天浩露出一抹狰狞的笑容。
　　“你好呀，雪帝，久仰大名。”
　　林天浩眉头微蹙，这就是三生轮回子？
　　看上去真是让人恶心。
　　林天浩深吸口气，脸上露出一抹戏谑的笑容，说道:
　　“我倒是第一次见你，小小年纪，野心不小，居然想要用潘天寺三位主持的精血来供养你自己。”
　　三生轮回子狞笑着点头，“嘿嘿，聪明，不过，我年纪可不小。”
　　“如果从我诞生开始计算，我已经快五十岁了。”
　　林天浩摆了摆手，“你明知道我在这里，还敢动手，就不怕我出手杀了你。”
　　三生轮回子摇了摇头，说道:
　　“没办法，箭在弦上，不得不发，更何况我有一点点把握从你的手里逃脱。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得咧嘴一笑，“原本我还不打算对你动手的，可你都这样说了，那我还真的想要试一试，你准备怎么从我手中逃走。”
　　“嘿嘿，开个玩笑，雪帝大佬你就不要跟我这个小孩儿一般见识了。”
　　三生轮回子画风瞬间一变，竟然有些讨好起林天浩了。
　　“你可不是小孩儿，你不都说了吗？你都五十岁了。”
　　闻听此言。
　　三生轮回子直接从小雨的肚子里跳了出来。
　　“雪帝大佬，我就是嘴皮子贱，我掌嘴，您真别把我放在心上。”
　　“这样，初次见面，我送你一张神级隐藏职业转职卷轴如何？”
　　林天浩嘴角上扬，这三生轮回子倒是识趣，开口就是神级隐藏职业转职卷轴。
　　“什么职业的？”林天浩问道。
　　“弓箭手。”三生轮回子道。
　　林天浩微微一怔，他刚刚还有些兴趣。
　　可是听到是弓箭手，林天浩彻底没兴趣了。
　　他原本想过把这份神级隐藏职业转职卷轴给手底下的人。
　　毕竟以后他也需要有自己的团队。
　　目前他可以依托于封神榜，可以依托于黑天傲真。
　　但是以后呢？
　　倘若有一天，他自己也达到了大帝之境，他的对手也强到离谱的时候，他应该怎么办？
　　有比较强力的队友，这点非常重要。
　　他自己就已经是弓箭手了，这点上，他其实已经不太依赖于其他弓箭手了。
　　不过想了想，他自己实在不需要，给射破苍穹亦或者其他人都可以。
第1021章心头血和转职卷轴！
　　毕竟神级隐藏职业转职卷轴这种东西，可遇而不可求。
　　“神级隐藏职业转职卷轴可以，但是我只能同意你自己离开。”
　　林天浩不急不缓的说道。
　　“他说的神级隐藏职业转职卷轴在我这里，要给也是我给。”
　　无忧主持不急不缓的开口。
　　“雪帝大人，我无忧就是一个小人物，要不，你就把我当成一个屁，放了吧。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我雪帝像是那种好说话的主吗？今天你来跟我讲，让我少收点，明天张三让少收，后天李四让少收，我雪帝这张脸往什么地方放？”
　　无忧主持听到林天浩的这番话，神情变得极为难看。
　　他原本以为他们拿出一份神级隐藏职业转职卷轴，能够让林天浩放过他们。
　　可没有想到，林天浩的贪婪程度，已经完全超出了他们的想象。
　　“雪帝……”
　　无忧主持还想要说什么，林天浩却是抬手打断了他。
　　“我不喜欢讨价还价，也别怪我不给你机会，要我放过你也可以，加入我们凡殿，成为我们凡殿的一员，我自然可以放你一马！！”
　　无忧主持面色更难看了，他看了一眼林天浩，说道:
　　“雪帝，我也不是傻子，真善和尚，极乐和尚和莫愁和尚在加入你的凡殿以后，都发生了某种变化。”
　　“他们好像对你进行了效忠，虽然我不太清楚你是怎么做到的。”
　　“可我知道，如果我加入凡殿，我会成为你的奴隶的。”
　　闻听此言。
　　林天浩不怀好意的笑了起来，“嘿嘿，你这可就是乱说了，加入我的凡殿，对我效忠，这有什么问题吗？”
　　“难道说，让你加入我们凡殿，你还会对我有二心不成。”
　　无忧主持咬了咬牙，他冷声道:
　　“雪帝，我敬重你，是你让山海帝国复苏的，要不然也没我们潘天寺什么事儿了。”
　　“一份神级隐藏职业转职卷轴，这已经很多了，放我和三生轮回子离开，如何？”
　　“不如何。”
　　林天浩淡漠开口，“我说了，我不喜欢讨价还价。”
　　三生轮回子狞笑一声，斥道:
　　“跟他讲这么多做什么，大不了玉石俱焚，到时候他神级隐藏职业转职得不到，还不一定稳杀我们，吃亏了自然会后悔。”
　　闻听此言。
　　林天浩忍不住笑了起来，“我可能会吃亏，但是……你们可能会死哦！！”
　　“死不死的，现在说这种话，还太早了。”
　　三生轮回子怒斥一声，下一瞬间，他已经出现在了林天浩身后。
　　“不可！！”
　　无忧主持大惊失色。
　　他显然是不想跟林天浩动手的，可三生轮回子的动作实在是太快了。
　　他甚至都没有反应过来，三生轮回子的攻击就已经到了林天浩近前。
　　见此一幕。
　　黑天傲真毫不犹豫的出手，后发先至，一巴掌将三生轮回子抽飞出去。
　　“不自量力！！”
　　“咦……”
　　林天浩略微有些诧异，因为三生轮回子虽然被黑天傲真抽飞出去了，可他却并没有掉血。
　　林天浩眼眸微眯，略微有些惊讶。
　　“这就是跳出三界外不在五行中吗？”
　　黑天傲真好歹是半帝强者，就算刚刚这一击没有动用全力，可也不应该如此轻易就被阻挡。
　　三生轮回子盯着林天浩露出了诡异的笑容，满口尖锐的獠牙看上去有些狰狞。
　　“雪帝，点到为止吧，我们本就是下水道里的臭虫老鼠，没有想过要见光，更没有过与你为敌。”
　　闻听此言。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我说了，想要走可以，拿出点诚意来，一份神级隐藏职业转职卷轴只能够走一个。”
　　无忧主持和三生轮回子对望一眼，对于林天浩这种狮子大开口的说辞，他非常不满，甚至有些恼怒。
　　可他们都很清楚，林天浩太强了，强的就像是这诸神黄昏之下的一个BUG。
　　哪怕三生轮回子已经跳出三界外不在五行中，他依旧没有把握从林天浩手中逃出生天。
　　“外加我的一滴心头血，能够让你的生命值得到蜕变，哪怕是真实伤害，依旧能够得到减免。”
　　“哦？”
　　林天浩轻挑眉头，来了几分兴趣。
　　“你说的能够减免，是能够减免多少生命值？”
　　“让你的生命值一滴顶的上正常情况的三滴。”
　　林天浩原本还是很有兴趣的。
　　可就这？
　　他现在的体魄蜕变程度已经高达一百九十九。
　　多这三滴，他也只是从一百九十九提升到二百零二，整体的提升幅度并不明显。
　　“不够，十滴。”林天浩道。
　　三生轮回子呆住了。
　　十滴？？？
　　有没有搞错。
　　听听，这是人话吗？
　　十滴！！
　　“雪帝，你不要开玩笑了，心头血，我取出一滴都会伤及本源，更多心头血，我真的拿不出来。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“行了，我给一个底价，三滴，能就能，不能就打！！”
　　三生轮回子面色一变再变。
　　三滴心头血，他还是勉强能够拿得出来的。
　　可拿了三滴心头血，他会陷入一段时间的虚弱之中。
　　只是一瞬的犹豫，三生轮回子还是点头答应了下来。
　　“好，就依你所言，三滴。”
　　三生轮回子将类似于爪子一样的手掌放在胸口，三滴漆黑如墨的血液从他的胸口处缓缓分离出来。
　　林天浩看了一眼，立刻看到了上面的介绍。
　　三生轮回子的心头血:特殊。
　　使用要求:无（注:该物品为一次性道具，使用后消失。）
　　效果:使用后，你的体魄发生蜕变，让你一点血量堪比三点血量。
　　耐磨度:100。
　　林天浩挑了挑眉头，真善和尚见此一幕，张了张嘴，想要说什么。
　　可一旁的极乐和尚却是拦住了想要说话的真善和尚。
　　显然。
　　真善和尚其实并不希望林天浩放三生轮回子离开的。
　　林天浩确实并没有理会他们，直接收起了那三滴心头血。
　　“还有神级隐藏职业转职卷轴呢？”林天浩问。
　　无忧主持取出一份卷轴，直接扔给了林天浩。
　　林天浩扫了一眼，确定这卷轴没有问题以后，才淡淡开口:
　　“你们走吧。”
第1022章实验词条，燃魂灼魄灯！
　　待他们离开以后，真善和尚身上的黑气依旧没有被逼出来。
　　林天浩眉头蹙起，看着一脸痛苦的真善和尚，问道:
　　“你刚刚想要说什么？”
　　真善和尚缓缓开口，“殿主大人，这些黑气好古怪，我完全无法驱散这些黑气。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你驱散不了，那我帮你解脱吧！”
　　话落。
　　林天浩的箭由心发发动，瞬间锁定了真善和尚。
　　“咻咻咻——”
　　看着朝着自己飞来的羽箭。
　　真善和尚大惊失色，他怎么都没有想到，林天浩居然会说出手就出手，完全不留余地。
　　“不要，殿主大人！！”
　　真善和尚只来得及求饶一声，林天浩的羽箭就已经彻底将他笼罩。
　　随即。
　　伴随着羽箭落下，真善和尚的血条被彻底清空。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了真善和尚，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀真善和尚，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　看到林天浩轻描淡写的就击杀了真善和尚。
　　极乐和尚和另外两位潘天寺的弟子都是面面相觑。
　　显然。
　　他们怎么都没有想到，林天浩出手会如此果决，丝毫都不留余地，说出手就出手。
　　“怎么？怕了？”
　　林天浩扫了一眼极乐和尚三人。
　　极乐和尚三人连忙恭敬一礼，“没有。”
　　“从我们加入凡殿的那一刻开始，就已经在心中发誓，无论如何，绝对效忠于殿主大人。”
　　“我们的命，都是属于殿主大人您的，殿主大人您要我们活，我们活，您要我们死，我们也绝无怨言。”
　　林天浩暗暗点头，心想果然如此！
　　他之前就想过，绝对忠诚是否会因为自己做一些很过分的事情就有所动摇。
　　现在看来。
　　似乎即便是他做一些非常过分的事情，在绝对忠诚的效果下，也不会有问题。
　　深吸口气。
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　这绝对忠诚的效果比他想象的还要好，这就可以了。
　　至于其他，已经不重要了。
　　“把他们两个杀了！！”
　　林天浩抬手一指潘天寺的两名弟子。
　　闻听此言。
　　潘天寺的两名弟子脸上露出了惊骇之色。
　　极乐和尚也是瞪大眼眸，有点不敢相信，林天浩竟然会下达这样的指令。
　　“殿主大人，他们在潘天寺中兢兢业业，您……”
　　林天浩抬手打断了极乐和尚的话，冷漠道:
　　“我的命令，你觉得有问题？”
　　他今天就是想要试一试这个绝对忠诚到底到了什么地步。
　　用其他人实验，林天浩多少会觉得有些不忍心。
　　但是潘天寺的这些人，本就是丧尽天良，坏事做尽的人，用他们做实验，林天浩心安理得。
　　林天浩想要看看，极乐和尚会怎么做，这两个潘天寺的弟子又会怎么做。
　　“殿主大人的命令，属下莫敢不从。”
　　极乐和尚严肃道。
　　“你们两个刚刚都听到了，正所谓君要臣死，臣不得不死！！”
　　“殿主大人想要让你们死，那你们就安心上路吧。”
　　林天浩嘴角上扬，目光落在了这两个潘天寺的弟子身上，他们眼神疯狂交流，最终竟然是扑通一声跪了下去。
　　“殿主大人，您保重！！”
　　话落。
　　他们竟然是“砰砰砰”连续给林天浩磕了几个响头。
　　“极乐师叔，来吧，既然是殿主大人要我们死，我们二人绝无怨言。”
　　林天浩看着他们慷慨赴死的样子，心中基本已经肯定了心中的猜测。
　　绝对忠诚是凌驾于生命之上的，哪怕他的命令很离谱，依旧会有很多人遵守，这就是绝对忠诚的离谱效果。
　　这样。
　　林天浩也算是放心了。
　　因为林天浩之前是有过担心的。
　　加入凡殿的人遭受到生命的威胁，亦或者其他方面的威胁，那会怎样？
　　毕竟在很多时候，都是有生命至上的说法。
　　当真的面临生死危机的时候，一些词条也未必有用。
　　不过如今看来，倒是他有些杞人忧天了。
　　不过。
　　既然是测试。
　　那林天浩自然要测试到底。
　　“极乐和尚，我若让你自裁于此，你是愿意，还是不愿意？”
　　极乐和尚面色狂变，林天浩做的每一件事情，都让他非常痛苦。
　　不管是林天浩杀真善和尚，还是林天浩让他杀潘天寺的两个弟子，他内心深处都是抗拒的。
　　而现在，林天浩居然让他自裁，这就更加让他难以接受。
　　可他听到林天浩的命令以后，心中却是生不出半点反抗的念头。
　　“殿主大人，珍重！！”
　　极乐和尚对着林天浩恭敬一礼，身体开始逐渐兵解。
　　林天浩挑了挑眉头，看着对方死在自己面前，内心没有丝毫波澜。
　　这加入凡殿，绝对忠诚这个词条，林天浩以前一直没有太在意。
　　可是今天，林天浩方才意识到了这个词条的强大之处。
　　环顾四周，林天浩把尼德栗芙叫了出来。
　　“前辈，这潘天寺中还有这么多诡异物品，你觉得应该怎么处理？”
　　尼德栗芙其实也被林天浩刚刚的操作惊到了。
　　不过她也算是见过大世面的，略微思索就已经猜测到林天浩刚刚做这些事情的目的。
　　“武器装备本身是没有错的，这些诡异物品炼制的时候虽然沾染了大量生灵的神魂精血，可它们本身是没有错的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我也是这么想的，武器，是需要看在什么样的人手中的。”
　　接下来。
　　在尼德栗芙的指引下，林天浩收取了一件接一件的诡异物品。
　　燃魂灼魄灯，尸山印，魔心针……
　　这一次林天浩的收获不可谓不大。
　　如果是寻常的物品，对林天浩而言可能还没有多大的帮助。
　　可这些诡异物品就不一样了，其效果都十分诡异强大，即便对林天浩也是有所帮助的。
　　比如这燃魂灼魄灯，点燃之后，灯光照亮的地方，除了施展者本人，其他人的三魂七魄都会被点燃灼烧，对敌人的神魂造成永久性伤害！！
　　其实能够攻击到三魂七魄的手段还是有不少的，可这燃魂灼魄灯真正强大的地方是永久性伤害！！
第1023章体魄蜕变，无上箭神！
　　假如敌人的灵魂力是一万，三魂七魄被燃魂灼魄灯灼烧以后，灵魂力就可能变成八千。
　　另外的两千会永久性失去，这才是最恐怖的地方！！
　　林天浩的天罚之手虽然厉害，能够打出的伤害也极为恐怖。
　　但是也无法类似于这燃魂灼魄灯这样，攻击对目标造成永久性伤害。
　　其他诡异物品也各有用处，只是效果高低各有不同，但是对林天浩多少都是有一点用的。
　　别的不说。
　　这些诡异物品至少是让林天浩原本单一的战斗手段，多了一点色彩。
　　收回思绪。
　　林天浩取出了三生轮回子的心头血，这东西还是有用的，多少对他是有所帮助的。
　　“叮，你使用了三生轮回子的心头血，你的体魄正在蜕变……”
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每二百零二点伤害，你实际掉血1点。”
　　“叮，你使用了三生轮回子的心头血，你的体魄正在蜕变……”
　　……
　　接连的提示音传来，林天浩的体魄从原本了一百九十九的比例提升到了现在二百零八。
　　如今。
　　林天浩承受二百零八点伤害，自身生命值才会掉一点。
　　再加上林天浩天罚装备和伤害转移的减伤效果，林天浩现在已经可以算是一个打不死的小强了。
　　最关键的是。
　　林天浩的天罚之手完成过一次进化，他的普攻能够恢复自身百分之四的最大生命值！！
　　这就让林天浩基本成为了永动机，正常情况下，林天浩也压根用不上这些诡异物品。
　　不过。
　　这也让林天浩想要寻找很多的天罚进化之花了。
　　他的天赋已经是超神级了，如果有足够的天赋进化之花，把他的天赋拉满，那该会有多强。
　　只是这段时间林天浩战斗力提升迅猛，除了在妄莱城的时候，林天浩已经有种我于人间全无敌的感觉。
　　接下来。
　　要是有机会，还是要继续寻找天赋进化之花。
　　他能够有今天的成就，说白了，天赋才是他的根本。
　　接下来。
　　就是他手中的这份弓箭手的神级隐藏职业转职卷轴。
　　无上箭神转职卷轴:神级。
　　使用要求:弓箭手。
　　效果:使用后你将转职为神级隐藏职业无上箭神，无上箭神在攻击生命体的时候，都会临时叠加属性，每完成一次转职，可以叠加的属性增加一种。
　　可叠加属性:攻击力，攻速，移速，生命值，护甲，魔抗等多重属性。
　　且在每次战斗结束后，临时叠加的属性，将会有百分之一永久成为自身属性。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩眼眸微眯，这……
　　怪不得一个神级隐藏职业也敢叫无上箭神。
　　这效果，确实牛逼！！
　　普攻能够临时增加属性，并且在战斗结束后有百分之一变成永久属性。
　　只是林天浩还不清楚，这生命值增幅到底有多大。
　　不过这都不重要了，毕竟现在林天浩已经没法转职了。
　　至于这份无上箭神的转职卷轴给谁，林天浩心中也是有人选了的。
　　一箭破天林天浩之前就给他了神级隐藏职业转职卷轴的任务卷轴，现在已经完成转职了。
　　除了一箭破天。
　　林天浩凡殿之中的还有射破苍穹。
　　只是林天浩已经有段时间没有联系射破苍穹了，也不知道射破苍穹是否已经转职。
　　这个神级隐藏职业，真的超级超级适合射破苍穹。
　　射破苍穹的天赋是拉扯型的，也可以叫刮痧型的。
　　普攻降低攻速，移速，降低法师的冷却时间和施法时间，可这些……都不加伤害！！
　　射破苍穹这个天赋最大的问题就是，太缺伤害了。
　　因为这个天赋要发挥好，是一定要多加攻速和移速的，还要加攻击力。
　　而如果大部分自由属性点都放在攻速，移速和攻击力上面了。
　　那同样有一个非常明显的问题。
　　那就是……怎么生存？
　　也就是射破苍穹自己的拉扯能力就极为恐怖，再加上有天弓山齐家在背后帮忙，身上的装备顶级，要不然他这个天赋，真就只能打辅助。
　　至少。
　　跟诸神黄昏的那些高端战力比起来，他只能打辅助。
　　就类似于猴子的德智体美天赋，两者同为圣级天赋，可却比射破苍穹的天赋，很明显没有猴子的天赋容错率高。
　　但是。
　　如果射破苍穹能够转职成无上箭神，那概念就完全不同了。
　　能够在拉扯中一直叠加属性，战斗结束还能够永久提升百分之一叠加的属性，这何其强大？
　　如此想着。
　　林天浩直接给射破苍穹发去了消息。
　　“你转职了吗？”林天浩问道。
　　射破苍穹过了几秒才回道:
　　“还没，不过已经准备了两份圣级隐藏职业转职卷轴，如果没有更好的，过段时间应该会转职。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩稍微松了口气。
　　射破苍穹在对抗阿来特星系的时候也算是响当当的民族英雄。
　　能够帮一把，林天浩自然不会拒绝。
　　“你看看这个。”
　　林天浩把无上箭神的介绍发了过去。
　　“这个隐藏职业，好像非常适合你。”
　　射破苍穹在看到林天浩发过来的职业介绍的时候，整个人都愣了愣。
　　诸神黄昏降临都已经一年半了，他对诸神黄昏的游戏理解已经非常高了。
　　要不然。
　　也不至于拿着两个圣级隐藏职业转职卷轴而不转职。
　　他很明显是想要冲击更高的隐藏职业。
　　“雪帝，这东西……能卖给我吗？”
　　射破苍穹真的非常非常想要。
　　他现在已经感觉到自己的属性有些疲软了。
　　虽然依托于绝对迟缓带来的强大拉扯能力，让他即便面对一些神级天赋的高手的时候，都还能够有一战之力。
　　甚至是战而胜之。
　　但是射破苍穹自己也很清楚，这东西持续不了太长时间。
　　当他的属性和那些神级天赋之人的属性越拉越大的时候，他的这个天赋，就只能够打打辅助。
　　可作为一个顶尖的弓箭手，又怎能甘心沦为一个辅助呢？
　　“这东西我用不上，送你了。”
　　林天浩直接把无上箭神这份神级隐藏职业转职卷轴交易给了射破苍穹。
第1024章天罚之心:五星！
　　看到林天浩竟然直接交易了过来，射破苍穹不由得愣了愣。
　　对他而言，这份恩情太重太重。
　　可他没办法拒绝。
　　“多谢，以后雪帝大佬你有什么吩咐尽管开口。”
　　林天浩倒是无所谓，他帮射破苍穹，仅仅只是觉得射破苍穹这个人的人品没有问题。
　　把无上箭神的转职卷轴给射破苍穹后，林天浩便准备离开潘天寺了。
　　就在此时。
　　一道久违的提示音在林天浩的脑海中响起。
　　“叮，恭喜你，你的天赋【天罚之心】成功提升至于五星。”
　　林天浩眼前一亮。
　　在生死簿不懈努力之下，他的天罚之心终于到达了五星。
　　天罚之心的等级，也在此时超过了天罚之手。
　　天罚之手需要普攻才能够叠加熟练度。
　　然而林天浩现在的输出能力，根本射不了几箭就能够将对手解决。
　　因此。
　　天罚之手叠加熟练度的速度也下降了太多。
　　天罚之心（超神级）:五星
　　效果1:你的技能每对生命体造成一次伤害，永久提升五点生命值，
　　效果2:你的装备附加效果，包括但不限于技能，召唤，灼烧，溅射等，每对生命体造成一次伤害，永久提升五生命值。
　　熟练度:29/10亿。
　　林天浩简单的查看了一下天罚之心现在的情况。
　　天罚之心的熟练度提升是真的很快。
　　生死簿每天都能够稳定为林天浩的天罚之心八万六千四百点熟练度。
　　除了少数时候，生死簿基本上都是无休息状态的，一直在持续为林天浩叠加生命值。
　　就在此时。
　　一道全服通告引起了林天浩的注意力。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀无忧和尚，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩眼眸微眯，这无忧主持离开还没多久，竟然就这样交代了。
　　潘天寺四位主持，两位被冒险者击杀，这倒是有点意思。
　　“是她……”
　　林天浩洞察之眼扩散而出，脸上露出了几分错愕之色。
　　因为这次对方没有跑路，也没有隐藏自己，而是带着三生轮回子出现在了潘天寺门口。
　　林天浩身形化作一道残影，迅速来到这人面前，有些诧异的说道:
　　“苏璃，没有想到居然是你。”
　　苏璃轻轻点头，“因为计划没有完成，所以之前没有跟你碰面，如今计划成功，还是想着要来给你解释解释。”
　　林天浩看了看三生轮回子，又看了看苏璃。
　　“这三生轮回子，是你的契约兽？？”
　　“嗯。”
　　苏璃轻轻点头，“我接了小雨的任务，帮三生轮回子脱离潘天寺，而好处则是三生轮回子成为我的契约兽。”
　　三生轮回子对林天浩咧嘴一笑，露出了满嘴的尖牙。
　　“嘿嘿，雪帝大佬，我们现在是自家人了吧。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你假意跟无忧主持合作，让潘天寺四位主持内斗，然后再坐收渔翁之利。”
　　“那你呢？无忧主持为什么会相信你？让你最后补刀击杀莫愁和尚。”林天浩看向苏璃。
　　苏璃平静的回应道:
　　“因为无忧主持要假死脱身，就必须跟我们冒险者合作，这才是最简单的。”
　　“我只要在合适的时候出现，他自然会主动找我合作。”
　　“之前击杀莫愁主持呢？难道你们两人，就能击杀莫愁主持？”林天浩问道。
　　苏璃点点头，说道:
　　“略有机缘，拥有一个限制性非常强的技能，配合无忧主持，能够做到击杀莫愁和尚。”
　　“哦？”
　　林天浩有些兴趣。
　　莫愁和尚和无忧主持应该是在伯仲之间，苏璃什么限制性技能，居然能够有这么强。
　　苏璃似乎也知道林天浩心中的想法，她直接将一个技能面板的截图发给了林天浩。
　　林天浩瞄了一眼，忍不住直呼好家伙。
　　摄魂无极手:不可升星。
　　效果:对一个目标单位使用，强行将其灵魂从体内拽出，造成一百万灵魂伤害的同时禁锢对方灵魂一秒。
　　消耗:100000最大生命值。
　　冷却:一小时。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩眸光微凝，这个技能，从技能介绍上来看就很强。
　　一百万灵魂伤害不高，但是拽出灵魂，并且禁锢灵魂一秒，这才是这个技能真正的强大之处。
　　“有了三生轮回子，你现在在冒险者里面，或可进前三。”
　　三生轮回子跳出三界外不在五行中的特性，让他天然就比其他很多家伙都要强的多了。
　　“但愿如此，不过这诸神黄昏中的高手那也是数不胜数。”
　　林天浩摆了摆手，“行吧，先这样。”
　　这次的结局，确实是让林天浩有些没有想到。
　　他原本也在想，会是哪个冒险者在最后获利。
　　没有想到居然是苏璃。
　　苏璃本身战斗力在当下冒险者里面就可以算是最顶尖的那一批次的了。
　　如今又得到了三生轮回子，实力再次完成一次蜕变。
　　林天浩说苏璃现在的实力能够排进诸神黄昏前三，并不是夸大其词。
　　至少。
　　就苏璃现在的战斗力来说，职业者中单打独斗，金德兰也很难跟苏璃抗衡。
　　除此之外。
　　就还有胖子。
　　胖子的属性非常非常高，但是三生轮回子是跳出三界外不在五行中的存在，胖子的大部分攻击对三生轮回子而言，都是无效的。
　　而三生轮回子，是王级以上的品阶，要对胖子造成伤害完全没有问题。
　　从刚刚苏璃配合三生轮回子击杀无忧主持就能够看得出其中猫腻。
　　三生轮回子的战斗力，还是非常给力的。
　　回头看了一眼潘天寺，林天浩对黑天傲真道:
　　“毁了吧，潘天寺不应该出现在我们山海帝国。”
　　黑天傲真轻轻点头，他手一抬，一只黑色巨手遮天蔽日，笼罩了整个潘天寺。
　　旋即。
　　黑色巨手从天而降，重重的拍向了潘天寺。
　　潘天寺中，升腾出了一道满是怨气的保护罩，试图阻挡黑天傲真的攻击。
　　潘天寺中现在虽然已经没人了，可潘天寺自身的防御大阵还是有的。
　　只不过，没有人维系的防御大阵，不值一提。
　　“轰——”
　　伴随着黑天傲真的手掌落下，潘天寺化作废第1025章罗天之主！
　　潘天寺之行，便算是到此结束。
　　而接下来。
　　林天浩则是要调查调查这个罗天之主了。
　　还有下毒的那些人，真的是罗天之主做的？
　　林天浩始终感觉这里面有猫腻。
　　倘若罗天之主真是上一任凡殿之主的儿子，他为什么要这么做？
　　难不成真的就是不满自己成为凡殿之主？
　　林天浩暂不确定。
　　不过倘若这位罗天之主真的跟阿来特星系的那些家伙合作，残害山海帝国百姓，那就算他真的是上一任凡殿之主的儿子，林天浩也不会轻易放过他。
　　只是。
　　从潘天寺这里，他并没有得到关于罗天之主的一些确切消息，目前要去寻找罗天之主，还有些麻烦。
　　至于阿来特星系的那些家伙，林天浩如今同样失去了线索。
　　如今距离圣地之主十六晋八还有两天时间。
　　如果这两天的时间里，他不能够调查到一些有用的消息，那大概率在十六晋八的时候，阿来特星系的那些家伙还会出手。
　　尤其是。
　　阿来特星系的这些家伙都是打一枪就藏起来，要把他们找出来，并不是那么容易的了。
　　除非……
　　他能守株待兔，抓住一尊阿来特星系的高层，然后再想办法撬开对方的嘴，从而打开局面。
　　林天浩有洞察之眼，守株待兔的概率还是有的。
　　除此之外。
　　林天浩其实还有一个专门追踪人的技能。
　　那是在击杀牧云黎·萨封的时候，林天浩获得的技能:无限追踪。
　　主动释放出自己的力量去追踪自己想要追踪的东西，实力越强，能够追踪的范围越大。
　　当初牧云黎·萨封可是利用这个技能帮助浩渺无极宫寻找过龙窟。
　　林天浩其实对于这个技能介绍的【力量】理解不是太明白。
　　因为有人把【力量】这个东西解析为攻击力，可林天浩却感觉，这个技能里面的【力量】介绍，绝不是攻击力那么简单。
　　否则直接说是攻击力了。
　　而且这种追踪类手段，怎么看都应该跟神魂强度，精神力强弱有关，跟所谓的攻击力，仿佛是不搭边的。
　　得到这个技能后，林天浩基本上就没怎么用过，如今倒是可以试一试。
　　看看以他现在的【力量】，能否用无限追踪寻找到罗天之主。
　　念及至此。
　　林天浩毫不犹豫的动用了无限追踪，心中想的自然就是罗天之主。
　　伴随着林天浩【无限追踪】的力量不断扩散出去，林天浩发现，自己现在就仿佛是一个雷达一样。
　　自己的力量正在不断扩散而出。
　　他看不清四周的东西，但是却能够有所感应。
　　林天浩自己也不清楚，他现在的力量能够让【无限追踪】扩散到什么地步。
　　十公里…
　　一百公里…
　　终于。
　　林天浩的【无限追踪】在扩散出去七百九十多公里的时候，在他的探查中，出现了一个闪烁的红点。
　　林天浩眼前一亮，这次的情况有些出乎林天浩的预料。
　　这就是找到了吗？
　　这【无限追踪】似乎还是很好用的。
　　念及至此。
　　林天浩跟黑天傲真说了一声，两人的身形化作残影，朝着林天浩所定位的位置疾驰而去。
　　不多时。
　　林天浩和黑天傲真便来到了红点所在的位置。
　　让林天浩略微有些诧异的是，这地方，竟然是一家孤儿院。
　　此时。
　　孤儿院中寂静无声，林天浩给黑天傲真递了一个眼神，黑天傲真立刻明白了林天浩的想法。
　　他隐藏自身，缓缓进入了这孤儿院中。
　　林天浩也洞察之眼也是扩散开去，配合无限追踪，开始追踪这些罗天之主的位置。
　　终于。
　　林天浩锁定了一个小男孩儿。
　　他面目稚嫩，看上去只有五六岁的样子。
　　在锁定他的时候，林天浩的第一反应就是锁定出错了。
　　因为罗天之主再年轻，也不可能只有五六岁？
　　伪装吗？
　　不好说。
　　倘若对方真是上一任凡殿之主的儿子，手中有一些特殊的手段，也在情理之中。
　　“怎么会？！”
　　林天浩面色一变。
　　因为就在他锁定小男孩儿数秒后，原本还躺在床榻上熟睡的小男孩儿竟然就从他的眼前消失了。
　　这消失的太突兀了，以至于林天浩完全没有反应过来。
　　林天浩继续动用无限追踪和洞察之眼，却惊讶的发现，那小男孩儿不知道什么时候出现在了他的身边。
　　“猜到你回来找我了，没想到这么快。”
　　这稚嫩的小男孩儿说话老气横秋的，这让林天浩确定了自己的想法。
　　这小男孩儿，就是罗天之主。
　　“挺意外的，你怎么是这副模样。”林天浩道。
　　罗天之主摆了摆手，说道:“我是什么样子的并不重要。”
　　“最近外面出了不少关于我的负面消息，甚至有人说，那二十八镇的毒，是我下的。”
　　话至此。
　　罗天之主抬眸看向林天浩，问道:
　　“你信吗？”
　　“不太相信，所以我来找你了，一是为了见一见上一任凡殿之主的儿子，另外也是想要找你了解了解情况。”林天浩道。
　　罗天之主轻轻点头，他看了一眼黑天傲真的方向。
　　“是阿来特星系的那些家伙在假冒我，想要混淆你的调查方向。”
　　林天浩微皱眉头，问道:
　　“那他们的目的是什么？”
　　罗天之主摇了摇头，“这就不清楚了，不过，你可以亲自去找他们问问。”
　　“暂时找不到他们，不过我应该是有办法找到他们的。”林天浩道，
　　罗天之主深吸口气，严肃道:
　　“你就这么信任我？外面可是有人开始传，我回来了，要跟你抢凡殿之主的位置。”
　　“那你会跟我抢吗？”
　　林天浩盯着罗天之主，轻笑着问道。
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“不想，我跟我爹的想法不同，他想要拯救苍生，想要反抗神权，想要与天地争斗。”
　　“在我看来，那样太可笑了。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“那你想要做什么？”
　　“我？”
　　罗天之主目光眺望远方，说道:
　　“活着，变强。”
　　“活着第一，变强第二。”
　　“我心中没有谁是敌人，世界怎么变都可以，只要不影响我活着，便无所谓，所以，我并不在意凡殿之主是谁。”
第1026章人间清醒！
　　林天浩深吸口气，不由得感慨道:
　　“你也会有朋友，亲人，如果有一天你的朋友和亲人遇到了危险，你也会如此无所谓吗？”
　　罗天之主摆了摆手，说道:
　　“亲人？朋友？”
　　似乎是想到了什么，罗天之主戏谑笑道:
　　“雪帝，你知道吗？在人性面前，所谓的亲人，朋友，就是一个笑话。”
　　“所谓的亲人，朋友，不过是对等的交易，所谓的人情世故，同样如此。”
　　“你能够提供对方需要的价值，对方也能够在其他方面反馈同等的价值，这就是朋友。”
　　“这个价值可能是金钱，装备这种实物，也可能是情绪价值，欢声笑语这些虚拟的东西，亦或者是在工作，办事上更加便利等等。”
　　“可如果当这些价值都没有的时候，朋友便不再是朋友。”
　　林天浩没有去反驳，因为没有必要。
　　人性是最经不起考验的东西，只要经历过的人都能明白。
　　“以前就有人说过，最是无情帝王家。”
　　“生在帝王之家，哪怕是亲生兄弟，那也会自相残杀，这就是因为他们彼此之间能够提供的价值，不如弄死对方得到的价值大。”
　　“所以，哪怕是亲兄弟，都会想着弄死对方。”
　　罗天之主稚嫩的面庞上，眼神却显得异常沧桑。
　　“其实除了帝王之家，哪怕是普通人也是如此。”
　　“你见过儿子为了早点继承家产亲手杀死父亲的吗？”
　　“你见过男人为了升官发财，把自己妻子送给他人为乐的吗？”
　　“你见过两个亲兄弟，就为了满足自己的恶趣味，给彼此戴绿帽子的吗？”
　　“你见过妻子为了自己变强，背后捅刀杀害自己丈夫的吗？”
　　“这些，我都见过。”
　　罗天之主幽幽的叹息一声，“所以。”
　　“我并不在意所谓的亲人，朋友，因为，说不定哪天，他们就会在背后捅刀子。”
　　林天浩轻笑一声，“你说的好像很有道理，放下俗事中的一切，似乎也挺不错的。”
　　“可如果你真的放下俗世中的一切了，你活着，还有什么意义呢？”
　　罗天之主轻叹口气，“确实，我也经常问自己，我活着还有什么意义？”
　　“可我不想死，所以，我就不断的给自己定修行目标。”
　　“不断的让自己去变强。”
　　林天浩欲言又止，说实话。
　　类似于罗天之主这样的人，是最无解的。
　　他几乎没有任何软肋。
　　如果一定要说有，那就是活着。
　　“你完全可以回凡殿的，凡殿现在发展的这么好，你回凡殿，能够更好的变强。”
　　“你不用试探我了。”
　　罗天之主摆了摆手，“我说过，我并不在意凡殿之主是谁，你也好，其他人也罢，都无所谓。”
　　“我没有试探你，只是实话实说。”林天浩道。
　　“不用。”
　　罗天之主再次摆手，“凡殿现在确实是发展的很好。”
　　“当初凡殿在我父亲手中，同样也发展的很好。”
　　“可结果呢？”
　　“结果是凡殿尘封。”
　　“之后的浩渺无极宫风头无两，结果呢？众神陨落，修德里·白芸也难逃一死，浩渺无极宫也因此尘封。”
　　话至此。
　　罗天之主意味深长的看向林天浩，问道:
　　“雪帝，你觉得凡殿能够兴盛多长时间呢？”
　　“十年？百年？还是千年？”
　　“我觉得十年都够呛，按照你的成长速度，可能再有个三年五年的，你就会去神域。”
　　“你离开了，凡殿还能支撑多长时间呢？”
　　林天浩忍不住扶额，这罗天之主还真是人间清醒。
　　“不知道，可能我离开了，凡殿就会分崩离析。”
　　“但是那个时候，就已经不是我应该考虑的了，而是下一任凡殿之主应该考虑的。”
　　罗天之主摆了摆手，笑道:
　　“行了，就聊到这里吧，你能够找到我，相信你也有能力找到阿来特星系的那些家伙。”
　　“我要回去睡觉了，另外，别暴露我的位置，我就想当个小孩儿。”
　　林天浩欲言又止，最终还是问道:
　　“罗天之主，我还有一个问题。”
　　罗天之主眉头微蹙，沉声道:
　　“还有什么问题？”
　　“你手中是不是有一枚古老的秘钥，用来开启古神秘境的。”
　　林天浩可是还记得，之前阴阳合欢宗宗主和魔蛟洞府府主去潘天寺打探罗天之主的消息，就是为了罗天之主手中的古老的秘钥。
　　罗天之主手一抬，手中多出一枚古朴的秘钥。
　　“你说的是这东西？”
　　林天浩看了一眼，跟他手中的古老的秘钥一模一样，不由得点点头，说道:
　　“没错，就是这东西。”
　　罗天之主微皱眉头，问道:
　　“你想要打开古神的秘境？”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“听说古神的秘境中好东西很多，我也想要进步。”
　　罗天之主忍不住说道，“你进步的速度已经很快了。”
　　“没有人会嫌自己实力强，永远都想要去追求更强的境界。”
　　罗天之主沉吟少许，说道:
　　“这东西我可以给你，但是受限于规则，我不能平白无故的给你。”
　　林天浩无奈一笑，这点他自然是清楚的。
　　“你需要我做什么？”林天浩问。
　　罗天之主略微思索，最终还是摇了摇头，说道:
　　“暂时想不到我有什么事情是需要你做的，这样吧，只要其他古老的秘钥集齐了，你通知我一声，我跟你一起进入古神秘境，这就不需要给你发任务了。”
　　林天浩点点头，就刚刚跟罗天之主的交谈来看，这罗天之主并没有什么问题。
　　再说。
　　他确实只是需要进入古神秘境的资格，至于有没有其他人跟他一起进入，反而不是那么重要了。
　　“好了，困了，有事情后面再说。”
　　罗天之主摆了摆手，转身离开。
　　林天浩目送罗天之主回到了孤儿院中。
　　黑天傲真则是来到了林天浩身边，沉声道:
　　“他很强，刚刚他看我的时候，我有种他杀我用不了十招的感觉。”
　　黑天傲真的声音压的很低，可听在林天浩耳中，却如同晴天霹雳。
　　黑天傲真已经是半帝之境的强者了。
　　罗天之主杀他用不了十招？？
第1027章分身迷惑，守株待兔！
　　倘若真是这样，那罗天之主是什么境界？
　　哪怕是寻常的大帝境，恐怕也做不到这一步吧。
　　十转大帝？还是十一转？
　　林天浩不知道。
　　但是他很清楚，黑天傲真作为半帝强者，第六感非常敏锐。
　　他有这种感觉，那大概率是错不了了。
　　不过。
　　越是这样，林天浩就越觉得不可思议。
　　罗天之主，怎么会强大到了这种地步。
　　“应该是基因。”
　　黑天傲真凝重道。
　　“上一任凡殿之主的基因应该极其强大，而上一任凡殿之主的妻子，也必然不会太差。”
　　“这罗天之主出生品阶就可能是钻石，甚至更高也说不定。”
　　林天浩轻轻点头，如此说来。
　　那他能够用无限追踪找到罗天之主，要不是对方放水了，要不是就是对方压根没有想过隐藏自己。
　　否则就黑天傲真说的这种情况，他正常来说，是不可能找到罗天之主才对。
　　收回思绪。
　　林天浩祭出昆仑镜，一步迈出，来到了山海帝国跟墨可拉丁大沙漠接壤的附近。
　　他要动用无限追踪去追踪阿来特星系的那些家伙。
　　有了寻找罗天之主的经验，林天浩这一次使用无限追踪也更加熟练。
　　这一次林天浩锁定的目标是谷梨木·水儿。
　　之前林天浩就跟谷梨木·水儿打过交道，他能够肯定，谷梨木·水儿在阿来特星系目前在浩渺大陆中的人里面，却是高层了。
　　因此。
　　只要找到谷梨木·水儿很多事情自然就能够解决。
　　伴随着林天浩的无限追踪释放而出。
　　这一次，林天浩失败了。
　　因为他发现。
　　这一次他无限追踪只是扩散出去五百多公里，就已经扩散不动了。
　　“这是……”
　　林天浩若有所思，心中已经有所猜测。
　　无限追踪这个技能表面看上去并没有冷却时间。
　　可实际上，这个技能是无法做到无限制使用的。
　　他能够探查的范围是有限的，倘若连续使用，就会导致他能够探查的范围越来越小，最终无法继续探查追踪。
　　换而言之。
　　这个技能还是有冷却时间的。
　　看来要等一等了。
　　就是不知道无限追踪这个技能需要多长时间才能够冷却好。
　　林天浩的无限追踪虽然无法使用了。
　　可还是释放出了自己的洞察之眼。
　　阿来特星系那些家伙一定有自己的隐藏手段。
　　可洞察之眼的品阶足够高，估计少数阿来特星系的强者能够有手段免疫林天浩的探查，可还有更多的阿来特星系的人，是无法避开他洞察之眼的探查的。
　　然而。
　　林天浩注定要失望了。
　　他并没有找到任何关于阿来特星系的人，哪怕是他把洞察之眼已经催动到了极致，依旧如此。
　　“大人，阿来特星系那些家伙知道你在寻找他们，他们大概率是不会亲自冒头的。”
　　黑天傲真在一旁说道。
　　林天浩心中了然。
　　他们不会亲自冒头，但是他们要做的事情是一定会做的。
　　如此。
　　他们会怎么做呢？
　　找人帮他们做。
　　从刚刚见完罗天之主的情况来看，他们就是找人冒充了罗天之主，以此来达到他们的某些目的。
　　因为林天浩收服了真善和尚他们，他们的回答是没有跟阿来特星系的人合作。
　　只是跟疑似是罗天之主的人合作过，这其实就已经能够说明很多问题了。
　　“而且他们已经对二十八城镇下毒了，现在肯定龟缩起来了。”
　　“他们下次动手，大概率是圣地之主争霸赛十六晋八的时候。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得冷笑一声，这些家伙，还真是无耻呀。
　　选择在圣地之主争霸赛的时候动手，这样他分身乏术……
　　“对呀，分身术！！”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　他有昆仑镜，完全可以在短时间回到凡殿。
　　他还有一气化三清，在不动手的情况下，应该没有几个人能够看出他动用的是分身。
　　到时候，他本体就可以来一手守株待兔。
　　毕竟圣地之主争霸赛他只需要上场一次。
　　只要他卡着他上场的关键时候动用昆仑镜回来就可以了。
　　另外。
　　林天浩也准备试一试现在诸神黄昏的冒险者们都成长到什么地步了。
　　他作为凡殿之主是可以发布任务的，说起来，他已经有段时间没有发布任务了。
　　“全国通告，阿来特星系之人丧尽天良，毒杀山海帝国二十八城镇百姓，致大量无辜百姓死亡，所犯之罪，罄竹难书，特发布悬赏，犯击杀阿来特星系之人的，亦或者提供阿来特星系之人重要线索的，皆可获得大量奖励，望诸位联手，共诛恶贼！！”
　　……
　　发布悬赏以后，林天浩这才回到了凡殿之中。
　　接下来就是悟道。
　　目前来看。
　　这次来参加圣地之主争霸赛的各路圣地之主。
　　真正比较厉害的就是域外之地的那三个势力。
　　阴阳合欢宗，寒楼，以及百里书院。
　　就目前来看，最强的应该是百里书院院长。
　　寒楼和阴阳合欢宗宗主都很强，但是林天浩在击杀冰雪女神的时候，就获得了冰雪系伤害免疫的能力。
　　这点对阿来特星系的那些家伙或许没用，但是对寒楼楼主，应该还是有用的。
　　除非。
　　寒楼楼主的冰雪系攻击不输冰雪女神。
　　转眼之间。
　　圣地之主争霸赛十六晋八正式开始。
　　林天浩按照自己计划的，让自己一气化三清中的一道分身前往。
　　另外让胖子在一旁盯着，如果要到自己上场了，胖子会第一时间通知他。
　　而林天浩此时已经来到山海帝国的一处边境之地。
　　他倒是要看看，这些阿来特星系的家伙，会不会在今天动手。
　　圣地之主争霸赛，林天浩的分身在帮林天浩抽签，大量观众都在那里观看。
　　山海帝国，边境，风墨镇。
　　一道人影悄然出现在了风墨镇中，他手中多出来一个漆黑如墨的瓶子，瓶子中看不清装着什么东西。
　　下一瞬间。
　　他将瓶子打开，有毒雾从瓶子中弥漫而出。
　　“抓住你了。”
　　林天浩的声音响起。
　　黑天傲真更是释放出了自己的力量，禁锢住了这男人。
　　林天浩躲过玉瓶，瞬间盖了起来。
　　“你不是阿来特星系的人？！”
第1028章活捉谷梨木家族两人！
　　这家伙的介绍并不是阿来特星系的人，而是他们山海帝国的官府衙役。
　　这人见到事情败露，整个人的面色都不由得微微一沉。
　　“什么阿来特星系？不知道你在说什么，吾乃罗天之主坐下先锋。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　“带走。”
　　黑天傲真立刻将这衙役收入了太古黑塔之中。
　　而林天浩则是祭出昆仑镜，朝着其他地方赶去。
　　在山海帝国的边境其他地方也都有人投毒，林天浩速度已经很快，可也只来得及阻止三个，剩下的地方毒素已经蔓延开了。
　　林天浩配合黑天傲真，倒是救了不少人，可阿来特星系的那些杂碎，他是一个都没有抓住。
　　阿来特星系的那些人，太谨慎了。
　　哪怕是在圣地之主争霸赛的时候，他们都没有亲自动手，而是让这些家伙来。
　　就目前来看，想要从这些衙役身上问出什么有用的线索，实在是太难了。
　　“不应该呀，潘天寺已经被毁，以潘天寺为核心的洗脑应该不攻自破才对。”
　　尼德栗芙有些惊讶的声音传来。
　　因为重度洗脑一定不是简单的言语能够做到的，其中必然需要持续加持力量。
　　潘天寺已经被毁，潘天寺的四位主持也都已经陨落，这些被洗脑的人，应该已经恢复才对。
　　林天浩眉头蹙起，说道:
　　“有没有可能，维持洗脑的是什么诡异物品？”
　　尼德栗芙略微思索，方才说道:
　　“这这种可能，但是概率应该不大，诡异物品的操控并不容易，要用诡异物品操控多人，是非常困难的。”
　　“除非……”
　　尼德栗芙话头一转，继续说道:
　　“这背后负杂洗脑的人还在，且手段跟你一样，是利用的规则之力。”
　　“就类似于你身上的，加入凡殿就会绝对忠诚于你的规则之力。”
　　林天浩眼眸微眯，他一开始其实也是怀疑是这样的规则之力。
　　所以他毁了潘天寺，因为那样类似于他这样的词条就不攻自破了。
　　可如今看来，他可能方向错了。
　　“有没有一种可能，他们自己就具备这样的洗脑能力，过一趟潘天寺的手，目的只是为了迷惑我们的视线，让我们把精力放在潘天寺上。”
　　黑天傲真说出了自己的想法。
　　林天浩倒是觉得，这样做，有些多此一举了。
　　如果他们能够洗脑操控他人，阿来特星系的那些家伙压根都不会亲自动手。
　　扔点衙役出来投毒，他能怎么办？
　　不用想都知道，这些衙役了解的信息应该非常非常少，要指望从这些衙役身上问出什么重要的消息，那无异于痴人说梦。
　　林天浩没有接话，前世阿来特星系确实没有类似于这样的洗脑手段。
　　所以。
　　大概率这个洗脑手段的源头就是在山海帝国。
　　有谁，能够有这样的洗脑手段？
　　如果不是潘天寺，这山海帝国，还有谁能够有这样的实力？
　　就在林天浩有些摸不着头脑的时候，一道全服通告突兀响起。
　　“全服通告，恭喜玩家金德兰成功击杀谷梨木·玄水，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩轻挑眉头，这金德兰还是强呀。
　　“你在什么地方？”
　　林天浩直接给金德兰发去了消息。
　　谷梨木家族的那些家伙应该都藏起来了，他们怎么还会出现在这里。
　　“山海帝都东北方向五十里外。”
　　金德兰很快就回复了林天浩的消息。
　　“这里还有两个谷梨木家族的人，你要来抓紧。”
　　金德兰后续的消息让林天浩眼前一亮，如果能够抓住谷梨木家族的直系成员，或许他能够问出一些有用的线索来。
　　林天浩祭出昆仑镜，瞬息之间就来到了山海帝都东北方向，以最快的速度朝着金德兰所说的方向冲了过去。
　　还没有抵达，林天浩就看到了漫天飞剑。
　　这些飞剑正在不断的围攻一男一女两人。
　　谷梨木·灯布（钻石）:9521级。
　　……
　　谷梨木·丰声（钻石）:9529级。
　　……
　　这两人都是谷梨木家族的人。
　　金德兰以一己之力，同时对抗两位钻石级八转巅峰的高手，竟然丝毫不落下风。
　　也不知道这金德兰有没有动用全力，不过给林天浩的感觉是没有。
　　金德兰的战斗力，林天浩目前也不是很了解。
　　“我要活口。”林天浩道。
　　“我可以不杀，但是我也抓不住他们，只能你亲自来。”金德兰道。
　　都不需要林天浩开口，黑天傲真就已经心领神会的动手了。
　　他祭出太古黑塔，镇压两尊八转钻石级的家伙，还是绰绰有余的。
　　不过话说回来。
　　谷梨木家族来阿来特星系的，居然还有这种小菜鸡。
　　“我这算是完成了任务吧。”金德兰咧嘴笑道。
　　之前林天浩可是发布了悬赏的。
　　“算。”
　　林天浩直接给金德兰发放了一万自由属性点。
　　“击杀一位两千，协助我抓捕一位四千，一共一万自由属性点。”
　　如此轻易就得到了一万自由属性点，金德兰脸上不免露出笑容。
　　虽然现在就这小小的一万自由属性点对他的帮助已经不大了。
　　可来的轻松呀。
　　他也是运气好碰到这几位谷梨木家族之人，随便出手就赚了一万自由属性点。
　　准确说。
　　他击杀谷梨木·玄水后，还得到了五百自由属性点，这样算下来，他这一次一共是得到了一万零五百自由属性点。
　　“圣地之主争霸赛开始了，你身为凡殿之主还到处跑。”金德兰调侃道。
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“谁让阿来特星系的这些家伙总是恶心我呢？”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，问道:
　　“你是怎么发现他们的？”
　　金德兰欲言又止，最终摇头道:
　　“能不说吗？不过我是路过，并没有刻意寻找。”
　　林天浩点点头，倒是没有多说什么。
　　阿来特星系的这些家伙能够避开他洞察之眼的探查，如果金德兰没用点手段，就算是路过，也大概率无法发现谷梨木家族的这些人。
　　不过这不重要了。
　　每个人都有属于自己的秘密，尤其是金德兰这样的人。
　　“我发现他们的时候，他们正在讨论一件事情。”
第1029章八强圣地！
　　“什么事情？”林天浩问道。
　　金德兰咧嘴一笑，“付费行吗？”
　　“可以。”
　　“开个玩笑，我更希望和你做朋友，我觉得，我背后那些管事的家伙脑袋有包才会想着跟你作对。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“他们可能觉得诸神黄昏的蛋糕就这么大，怕我一个人吃太多，他们没得分。”
　　金德兰摇了摇头，“说实话，他们的这种想法很可笑，诸神黄昏太大太大了。”
　　“即便雪帝你成长速度很快，可我依旧不认为你能够分多少。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“这不重要，东西两方明争暗斗多年，有些东西，不是三言两语能够说的清的。”
　　金德兰认真的点点头，“我会尽可能努力的，有些事情，涉及机密，我不方便透露，你还是小心点吧。”
　　林天浩轻笑道:
　　“是你们跟阿来特星系的那些家伙有合作了吗？”
　　金德兰没有否认，也没有承认，只是无奈的叹息一声。
　　“说实话，有些事情，真不是我能够左右的，只希望他们的决定，不要错的太离谱。”
　　林天浩微皱眉头，他之前就听说过米国有一部分人跟阿来特星系的那些家伙合作了。
　　只是目前为止，林天浩也还不清楚他们具体是怎么合作的。
　　“朋友，这两个字很重的，你别现在朋友，背后捅刀子就行。”
　　闻言。
　　金德兰欲言又止，最终还是说道:
　　“我现在身份特殊，有些话确实不好说……”
　　林天浩抬手打断了金德兰的话。
　　“身份特殊从来不是借口，只是你自己需要去衡量利益。”
　　“你今天说希望跟我成为朋友，是因为你觉得我足够强，势力足够大，未来潜力无穷。”
　　“但是，即便是这样，你仍然不愿意拿出有用的筹码来跟我结交。”
　　不知道是不是跟罗天之主接触过的原因，林天浩已经有些受影响了。
　　金德兰苦笑一声，“好吧，你要是这么说，我也没什么好说的了。”
　　林天浩摆了摆手，转身离开。
　　这次抓住了两个谷梨木家族的人，也算是意外之喜了。
　　接下来。
　　就等这十六晋八结束，便可以好好审问审问他们了。
　　重新回到圣地之主争霸赛现场。
　　在场的不少观众看到突然出现的林天浩，都愣了愣。
　　毕竟现在高台上，还坐着一个林天浩呢。
　　林天浩把分身替换上去以后，不远处的阴阳合欢宗宗主不由得笑道:
　　“雪帝大人有什么重要的事情，居然能够放下圣地之主争霸赛。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“没办法，总有些小人想要在圣地之主争霸赛的时候搞事情，就欺负我分身乏术。”
　　“不巧的是，我刚刚好就会分身术。”
　　百里书院院长目光也投了过来。
　　“雪帝大人，你可以好好考虑考虑我的提议，我们百里书院是教书育人的，没有什么野心。”
　　林天浩微皱眉头，这百里书院院长似乎真的很想要把他的百里书院开到山海帝国这边来。
　　“圣地之主争霸赛，十六晋八，第六场，凡殿殿主，对龙阳圣地之主，有请两位圣地之主大人上台。”
　　林天浩迈步上台。
　　对面。
　　龙阳圣地之主一步迈出，身形就已经出现在了高台之上。
　　他对林天浩拱了拱手，说道:
　　“雪帝大人，你之前的风采我也是有所目睹，这一场，我认输。”
　　显然。
　　林天浩之前一箭五千亿的伤害，还是震慑到了不少人。
　　这龙阳圣地的圣地之主整体战斗力很强，可要抗住林天浩一箭五千亿的伤害，显然是有些不切实际。
　　“这就认输了？没意思，好歹是一方圣地的圣地之主，居然说认输就认输。”
　　“呵呵，这不认输等着做什么？没有看到雪帝那一箭五千亿的伤害吗？那是人能够扛得住的？”
　　“只能说，雪帝强的不像一个冒险者，就是不知道寒楼楼主能不能打他，以寒楼楼主的手段，完全可以一直把雪帝冻到死。”
　　……
　　四周议论的人很多，其实大部分人还是想要看看林天浩那一箭五千亿伤害带来的巨大视觉冲击。
　　接下来还有两场，林天浩看的也有些兴致缺缺。
　　其实在第一天，三十二强晋级十六强的时候，林天浩就大概猜测到了那些势力能够晋级了。
　　第一组，龙息古宗。
　　第二组，魔蛟洞府。
　　第三组，百里书院。
　　第四组，阴阳合欢宗。
　　第五组，血影魔楼。
　　第六组，凡殿。
　　第七组，一念观。
　　第八组，寒楼。
　　域外之地的三大圣地毫无悬念的晋级了。
　　这里面。
　　其实大部分林天浩都预料到了。
　　唯一让林天浩有些意外的是一念观。
　　一念观能够进入八强，虽然有点运气的成分，可也非常不错了。
　　“圣地之主争霸赛十六晋八圆满结束，恭喜成功晋级八强的诸位圣地之主。”
　　“八晋四将会在三天后举行，请诸位圣地之主做好准备。”
　　……
　　欧阳纹龙简单的说了几句谢幕话，大部分人都已经开始离开了。
　　“这次十六晋八有点乏味儿啊，原本还以为这一场会打的非常激烈，没有想到就这。”
　　“没法，这次抽签就有问题，都是强对弱，尤其是域外之地的三大圣地，一个比一个强。”
　　“期待八晋四的时候能够经常点吧，最好是雪帝碰上寒楼楼主，那感觉应该会非常好看。”
　　……
　　凡殿，内殿之中。
　　林天浩进入太古黑塔。
　　在太古黑塔之中，谷梨木·灯布和谷梨木·丰声都被太古黑塔审问了一会儿了。
　　看到林天浩的到来，黑天傲真迈步走了过来，说道:
　　“大人，这两个骨头都很硬，要不要直接搜魂？”
　　林天浩摆了摆手，这两个家伙毕竟是谷梨木家族的人，要是轻易就撬开了他们的嘴巴，林天浩反而会觉得有问题。
　　“你们应该都知道我，雪帝，凡殿殿主。”
　　谷梨木·丰声点点头，说道:
　　“讲真的，我还是很佩服你的，但是你做的最不理智的事情，就是跟我们阿来特星系作对。”
　　“啪——”
　　林天浩抬手就是一个大嘴巴子抽谷梨木·丰声脸上。
第1030章审问！
　　“给你脸了是吧，都是阶下囚了，还敢威胁老子。”
　　林天浩这一巴掌的伤害不算高，可侮辱性却是非常非常高。
　　谷梨木·丰声咬牙切齿，怒喝道:
　　“雪帝，你狂不了几天了，现在我们就只差一个机会，就能够将你拖下水，到时候，你将万劫不复。”
　　林天浩眼眸微眯，冷声道:
　　“拖我下水？让我万劫不复？”
　　“呵呵，那你倒是说来听听，到底要怎么拖我下水，怎么让我万劫不复？”
　　谷梨木·丰声冷哼一声，斥道:
　　“这可是绝密，我怎么可能告诉你。”
　　林天浩轻笑一声，“是你不想告诉我，还是你自己都不知道？”
　　“也对，你毕竟只是一个八转钻石级的小菜鸟，在谷梨木家族里面，应该只是一个炮灰。”
　　“这等绝密，炮灰又怎么可能知道。”
　　“你放屁！！！”
　　听到林天浩的话，谷梨木·丰声直接就破防了。
　　因为他真的不知道。
　　他也只知道他们谷梨木家族在联合其他势力准备针对林天浩动手。
　　可具体会怎么做，他确实不知道。
　　“呵呵，看看你现在的反应，气急败坏了，看来我说的没错，你们什么都不知道。”
　　话至此。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“黑天傲真，他们两个就是什么都不知道的小菜鸟，问不出什么东西来的，都杀了。”
　　“你说谁是菜鸟呢？！”
　　“八转钻石级，随便就能够杀穿你们冒险者。”
　　“更何况我们距离九转已经只有一步之遥。”
　　林天浩轻蔑一笑，说道:
　　“呵呵，一步之遥，你们又不是到了一万级没有转职，算什么一步之遥。”
　　“而且，我看你们这样子，恐怕这辈子都到不了九转了吧。”
　　“你放屁！！”
　　谷梨木·丰声被林天浩彻底好破防了，他怒不可遏的咆哮道。
　　“我们都是谷梨木家族最优秀的战士，怎么可能没用。”
　　“倒是你，完全不可理喻。”
　　“丰声。”
　　一旁的谷梨木·灯布淡淡开口，林天浩说了这么多，他的情绪竟然没有出现波动。
　　“你倒是沉得住气。”林天浩笑道。
　　“激将法而已，小孩子的把戏。”
　　谷梨木·灯布淡淡说道，神情古井无波，没有丝毫波动。
　　“都是阶下囚了，还这么冷静，确实不错。”
　　“不过你可能不知道，我这人牙口好，就是喜欢啃硬骨头。”
　　“啊——”
　　林天浩的话音才刚刚落下，谷梨木·灯布就再也绷不住了，口中发出一声惨叫。
　　“啊啊啊——”
　　谷梨木·灯布疼的额头冷汗直冒。
　　一旁的谷梨木·丰声更是没忍住双腿一紧，因为林天浩刚刚那一下，确实太吓人。
　　这以后，恐怕是很难再有后代了。
　　“刚刚这招叫，断子绝孙腿，不知道，可还合你口味儿？”
　　谷梨木·灯布在惨叫以后，他整个人逐渐缓过来，咬牙说道:
　　“雪帝，你不是人，你直接杀了我吧。”
　　林天浩轻笑一声，“确实，你已经断子绝孙了，再活着，好像也没什么意义了。”
　　“不过你可能不知道，在我们银河世界，有一种手段，可以把男人变成女人，然后让其怀孕，生子。”
　　谷梨木·灯布和谷梨木·丰声在听到林天浩这话的时候，都不由得面色狂变。
　　这事情，有些太过于匪夷所思了。
　　尤其是谷梨木·灯布，他现在被林天浩一脚踢废了，那下一步林天浩会不会……会不会把他变成女人。
　　一想到自己可能会变成女人，还会怀上其他男人的孩子，他内心就充斥着绝望。
　　“嘿嘿，看你这个眼神，似乎已经猜测到了我想要做什么了。”
　　闻听此言。
　　谷梨木·灯布更加惶恐了。
　　“雪帝，我跟你讲，有什么事情可以商量，不要把事情做绝。”
　　林天浩挠了挠头，戏谑的说道:
　　“刚刚你的伙伴怎么说的，你们谷梨木家族的人即将拖我下水，让我万劫不复，怎么现在就成了我把事情做的太绝了。”
　　谷梨木·灯布摇了摇头，说道:
　　“他脑子不清醒，胡说八道的，你可千万不要当真。”
　　林天浩冷笑一声，说道:
　　“你还别说，我真的当真了。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，说道:
　　“还是那句话，不想成为我的玩具，就给我提供你们应该有的价值。”
　　“要不然，我有的是方法让你求生不得，求死不能。”
　　谷梨木·灯布咬了咬牙，说道:
　　“我们在谷梨木家族的地位并不算高，很多核心的东西我们都不知道。”
　　“但是有一点我可以肯定的告诉你，我们谷梨木家族没有投毒，你们山海帝国最近的事情，跟我们谷梨木家族没有关系。”
　　林天浩轻笑一声，“跟你们没有关系，那就是阿来特星系的其他家族做的喽？”
　　“也没有，这种行动，我们是一定能够得到消息的。”
　　林天浩眼眸微眯，问道:
　　“按照你这么说，还是有人在栽赃陷害你们喽？”
　　谷梨木·灯布点点头，严肃道:
　　“没错。”
　　“有人希望你来对付我们，或者说，有人希望我们阿来特星系跟你之间的争斗提前。”
　　林天浩盯着谷梨木·灯布，沉声说道:
　　“你现在说的这些，可没什么说服力呀。”
　　“而且，你这一听就像是在挑拨离间，分散注意力。”
　　谷梨木·丰声在一旁斥道:
　　“雪帝，我们也不是闲的没事干，不要你们山海帝国一出什么事情，就把锅扔我们身上。”
　　林天浩挑了挑眉头，十分认真的说道:
　　“你这算是说到点子上了，不瞒你说，我山海帝国要是出了什么事情，不管是不是你们阿来特星系的人做的，这锅，你们都得背。”
　　闻听此言。
　　谷梨木·灯布都有些忍不住了，怒道:
　　“雪帝，我没有骗你，你是聪明人，你应该也不希望自己被利用吧。”
　　林天浩轻挑眉头，摆手道:
　　“如果是有人利用我对付其他势力，那我可能会觉得被利用了。”
　　“但是如果是对付你们这些阿来特星系的杂碎，那不好意思，我并不觉得自己是被利用了。”
　　闻听此言。
　　谷梨木·灯布斥道:
　　“我们是杀你全家了吗？你要这么针对我们？！”
第1031章既来之，则安之！
　　林天浩眼底闪过一抹浓郁的杀意，一双眸子就仿佛是草原上的孤狼一般，恶狠狠的盯着谷梨木·灯布。
　　尤其是想到阿来特星系前世做的事情，林天浩便是觉得，将这些家伙千刀万剐，都毫不为过。
　　在阿来特星系的那些家伙眼里，人命如草芥都是对他们的一种夸奖。
　　谷梨木·灯布在注意到林天浩眼神的变化之时，整个人的神情都不由得发生了微妙的变化。
　　他从林天浩的眼神中看到了太多的东西。
　　“你……你是流放者？！”
　　“还是星际流浪者？”
　　“我能够看的出来，你跟我们阿来特星系有仇，还是血海深仇。”
　　谷梨木·灯布意味深长的说道:
　　“但是银河世界之前一直被那位保护的非常好，我们阿来特星系也是在诸神黄昏降临后才到来的。”
　　“跟你的几次交锋还都是我们吃亏，按理说，你对我们，不至于会有这样的血海深仇。”
　　“所以，你也不是银河世界的人，你是被我们阿来特星系流放出来的，亦或者跟我们阿来特星系有仇的星际流浪者。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你脑子倒是转的挺快，不过，我没有必要跟你解释这么多。”
　　谷梨木·灯布咬了咬牙，说道:
　　“雪帝，既然大家都不是银河世界的人，那完全可以合作。”
　　“你跟我们阿来特星系再有血海深仇，我觉得，在银河世界这个巨大的蛋糕面前，都是可以冰释前嫌的。”
　　林天浩戏谑一笑，冰释前嫌？
　　不可能的！！
　　“我说了，我没有必要跟你解释什么，倒是你，如果没有什么有用的信息提供给我，我可要继续喽。”
　　谷梨木·灯布双腿不由自主的微微合拢。
　　没办法。
　　一想到林天浩说的，把他变成女人的话语，他就不寒而栗。
　　“我已经把最重要的信息都告诉你，至于其他，你也知道，我们试图对墨可拉丁大沙漠里的沙海毒帝动手。”
　　“对了，还有一个消息非常有用，我们遭到了阻击，在针对沙海毒帝的行动上一败涂地。”
　　“是另外一股势力，一股非常强悍的势力出手，把我们逼入绝境。”
　　林天浩眼眸微眯，这谷梨木·灯布不像是在撒谎。
　　而且。
　　林天浩心中也有了些许猜测。
　　之前在墨可拉丁大沙漠的时候，林天浩就遇到过一个山羊胡老道士，那是从中州大陆过来的帝境强者。
　　山羊胡老道士也给林天浩讲述了一些关于中州大陆的现状。
　　中州大陆现在的局面，非常糟糕，所以，大概率是有其他人逃到了墨可拉丁大沙漠来。
　　如果说墨可拉丁大沙漠中突然出现了一股能够把阿来特星系这些家伙都打的溃不成军的势力，那大概率就是从中州大陆过来的。
　　尤其是按照山羊胡老道士说的。
　　现在还能够从中州大陆来到墨可拉丁大沙漠的，品阶大概率都是帝级。
　　林天浩估计，就算不是帝级，也得是半帝之境。
　　“说说具体情况，把你知道的都告诉我。”林天浩道。
　　谷梨木·灯布略微犹豫了一下，还是说道:
　　“我们一开始确实是计划利用沙海毒帝身上的毒来针对你的，可结果却失败了，我们还没有抵达沙海毒城，就遭受到了一股强大势力的阻击。”
　　“几位九转星耀级和一尊九转宗师级的高手陨落，损失非常大。”
　　林天浩微皱眉头，“这谷梨木·灯布说的不像是假话。”
　　难道说中州大陆那边真的有高手来到了墨可拉丁大沙漠？
　　其实即便谷梨木·灯布不说这些，林天浩也能够猜测到。
　　一定有中州大陆的人来了墨可拉丁大沙漠，甚至是已经到了他们浩渺大陆。
　　可他们为什么要去找沙海毒帝？
　　难道……
　　沙海毒帝真的还活着？
　　毕竟之前林天浩得到的消息来分析，沙海毒帝确实有一定概率还活着。
　　那些来自于中州大陆的人，是想要请沙海毒帝出山，去解决中州大陆的麻烦？
　　可之前林天浩接触的山羊胡老道士也是大帝之境。
　　要是大帝之境能够解决中州的事情，估计已经解决了。
　　暂时想不明白这些，林天浩索性就不去想了。
　　不过。
　　如果那股势力去寻找沙海毒帝是为了应付中州大陆的事情，那他倒是不觉得有什么。
　　可如果是想要利用沙海毒帝在墨可拉丁大沙漠亦或者浩渺大陆搞事情，那林天浩就要考虑应对之策了。
　　这种风雨欲来的感觉，让林天浩莫名有些兴奋。
　　因为无他。
　　一般风雨欲来之际，都会伴随着机缘降临。
　　比如这一次，这股神秘的力量，是否能够给他带来什么好处？
　　收回思绪。
　　林天浩目光落在了谷梨木·灯布身上，笑吟吟的说道:
　　“你知道的，确实不多，不过我这人都很信守承诺的，说给你们一个痛快，就给你们一个痛快。”
　　闻听此言。
　　谷梨木·灯布和谷梨木·丰声眼神中都流露出了恐惧。
　　从他们落入林天浩手中的时候，他们就已经预料到了他们在劫难逃。
　　可如今真的要直面死亡的时候，还是让他们感到惶恐。
　　“雪帝……”
　　林天浩嘴角上扬，轻笑道:
　　“如果你们是想要求饶，那就没有必要开口了。”
　　谷梨木·灯布咬了咬牙，说道:
　　“我知道求饶没用，可……可我真的不想死。”
　　“早知道是这样，我当初就不应该来银河世界。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，冷漠道:
　　“在你来之前，你觉得银河世界众神沉眠，只要你来，就可以获得大量资源，帮助你冲击九转，冲击更高品阶，是吗？”
　　谷梨木·灯布沉默了，少许后，他才说道:
　　“给我一个机会，我可以劝谷梨木家族的人离开银河世界，以后只要你在，我们便都不会踏足银河世界。”
　　林天浩戏谑一笑，说道:
　　“比起让你们这样离开，我更希望是我用我手中剑，把你们都留在银河世界。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，凶光毕露。
　　“既然来都来了，那就埋这里吧。”
　　“我们龙国有句古话，叫既来之，则安之。”
第1032章百分百重伤！
　　“你可能不懂这句话是什么意思，我给你解释一下。”
　　“这句话的意思是，既然来了这里，那就安葬在这里吧。”
　　一旁的黑天傲真嘴角抽了抽，这是既来之，则安之的意思？
　　谷梨木·灯布紧了紧拳头，咬牙道:
　　“雪帝，我们就真的非到这种不死不休的地步吗？”
　　林天浩忍不住笑了出来。
　　“不是我非要到这种不死不休的地步，是你们阿来特星系的这些杂碎，来银河世界就没想过让我们好活。”
　　谷梨木·灯布沉默了。
　　虽然不想承认，可林天浩说的，其实都是对的。
　　他们来银河世界的时候，想要的不是单纯的入侵亦或者统治这里。
　　而是替代！！
　　替代现在银河世界的所有人。
　　至于那些被替代的人，都是被屠戮。
　　少数天赋异禀的强者，那也是奴役。
　　他们谷梨木家族，就是来银河世界的先遣部队
　　前世也知道这些。
　　阿来特星系的那些人来银河世界，真就是如同从深渊中走出的恶魔一般。
　　除了吴小刀和阿来特星系的任何人，林天浩都可能原谅，甚至成为朋友。
　　但是唯独他们，林天浩绝不可能跟他们和解。
　　他们所带来的痛苦，是其他人都无法比比拟的。
　　林天浩要他们死，要将他们彻底毁灭！！
　　不毁灭了他们，林天浩会道心不稳。
　　“结束吧，如果还有下辈子，注意选择阵营。”
　　林天浩直接出手，将谷梨木·灯布和谷梨木·丰声都给击杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·灯布，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀谷梨木·灯布，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀谷梨木·丰声，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　解决了这两个谷梨木家族的人之后，林天浩进行了摸尸。
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了自由属性点是+500。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　这一次。
　　林天浩摸尸的收获倒是跟之前差不多。
　　只不过。
　　在谷梨木·灯布身上，林天浩却是摸出来了一件比较特别的装备。
　　遮天玉牌:未知。
　　佩戴要求:无。
　　效果:佩戴以后，你可以遮蔽自身天机，哪怕是圣人级窥探之力，也很难发现你的存在。
　　耐磨度:100。
　　林天浩微皱眉头，他的洞察之眼无法找到阿来特星系的这些家伙，应该有很大一个原因跟这个有关。
　　这遮天玉佩跟林天浩之前得到的天机伞有异曲同工之妙，看来为了在自己的眼皮子底下搞事情，阿来特星系的这些家伙也算是下血本了。
　　接下来林天浩觉得自己应该动起来了。
　　如果他再不采取行动，就会陷入被动之中。
　　就像是现在有人在山海帝国周边城镇投毒，他被动防守毫无意义。
　　因为这些家伙在什么时候，什么地点投毒，他完全不知道。
　　唯一能够肯定的，就是他们的毒，应该是来自于沙海毒城。
　　因为普通的毒，是很难造成这种大范围的杀伤力的。
　　接下来距离八晋四还有三天时间，林天浩准备抓住这三天时间，把事情处理下去。
　　祭出昆仑镜，林天浩一步迈出，来到了墨可拉丁大沙漠。
　　之前苦狼老人已经把沙海毒城的所在位置和他知道的一些信息都告诉了林天浩。
　　朝着墨可拉丁大沙漠最中心的位置走去，这沙海毒城，就在那里。
　　不过因为沙海毒城之外有结界，一般人就算抵达了这里，也无法穿过结界。
　　林天浩抵达这里的时候，一眼看去，前方都是无尽的沙漠，零星的可以看到沙漠里面有几株沙棘。
　　这样的环境，在墨可拉丁大沙漠中实在是太常见了。
　　墨可拉丁大沙漠中，绿洲数量虽然不少。
　　可跟整个庞大的墨可拉丁大沙漠比起来，那点绿洲，不值一提。
　　林天浩看了看四周，联想了一下苦狼老人说的，基本上确定自己的位置到了。
　　接下来。
　　就是打开这结界。
　　“黑天傲真，你来吧。”
　　林天浩淡淡开口，因为打开这结界需要运用道的力量。
　　而林天浩如今最厉害的剑道，层次也不算特别高。
　　黑天傲真轻轻点头，他掌心朝下，大量道之力从他的掌心之中奔涌向下方的沙漠之中。
　　伴随着越来越多的道之力冲击向沙子里面。
　　以黑天傲真为中心的沙子开始亮起一道道赤红色的光芒。
　　这些赤红色的光芒汇聚在一起，赫然就是一个法阵。
　　法阵中道韵流转，下一瞬间，法阵运转，林天浩和黑天傲真也从这里消失不见。
　　四周场景飞速变幻，等林天浩再次落地的时候，出现在了一处戈壁滩上。
　　整个戈壁滩荒凉的有些可怕，看不到半点生机。
　　就连沙漠中最顽强的沙棘，在这里都看不到。
　　远远看去，在沙漠的边际处，屹立着一座城池。
　　即便距离这么远的距离，那城池的宏伟程度依旧让林天浩感到惊讶。
　　林天浩和黑天傲真迈出一步，头顶之上立刻冒出了伤害。
　　“叮，你中毒了，生命值是-19。”
　　“叮，你中毒了，生命值-19。”
　　……
　　林天浩的生命值开始下降。
　　来这里会中毒，这在林天浩的预料之中。
　　好在他的毒抗已经叠加到了百分之九十，这点情况对林天浩而言问题不大。
　　等等……
　　林天浩发现了一个非常恐怖的事情。
　　那就是，他掉的生命值，一点都没有恢复。
　　要知道。
　　他的生命恢复非常非常高，就这点掉血，瞬间就能恢复。
　　可林天浩的生命值，掉了就是掉了，血条不恢复！！
　　“是百分百重伤。”
　　黑天傲真有些凝重的声音响起。
　　“我的生命值也无法得到恢复。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　重伤属性只要愿意，叠个百分之五六十还是能行的。
　　可这东西跟攻速移速，韧性这些属性差不多。
　　越往后面，叠加起来就越困难。
　　这百分百重伤，着实有些恐怖。
第1033章超神级装备:鸿蒙丹鼎！
　　好在目前林天浩掉血不多，再加上生死簿一直在帮林天浩叠加生命值。
　　因此林天浩的血条虽然不是满血状态，可整体生命值还在增加。
　　五星的天罚之心，一秒能够为林天浩叠加五点生命值，再加上林天浩的各种增幅。
　　实际一秒能够为林天浩增加的生命值数量已经超过了三十了。
　　目前一秒只是点十九点生命值，对林天浩而言，完全是挠痒痒。
　　不过这地方的问题也很大。
　　百分百重伤的情况下，如果发生战斗，就没法回血了。
　　不仅如此。
　　林天浩有预感，越往里面，林天浩却会掉血的程度也就越多。
　　果不其然。
　　林天浩还没走多久，掉血就增加了。
　　“叮，你中毒了，生命值-54。”
　　“叮，你中毒了，生命值-54。”
　　……
　　生命值从原本的减十九，增加到了五十四。
　　最关键的是。
　　现在林天浩距离沙海毒城还有不小的距离。
　　接下来。
　　林天浩几乎是每前进一百米左右，掉血就会增加。
　　虽然每次掉血增加不多，可也扛不住这样一直增加呀。
　　最关键的是，没法回血。
　　此时。
　　黑天傲真已经被林天浩收入了封神榜中。
　　没办法。
　　黑天傲真虽然也有不低的毒抗，可跟林天浩的毒抗比起来，还是逊色了一些。
　　最关键的是。
　　林天浩要尽可能的保证黑天傲真的战斗力。
　　之前谷梨木·灯布说过，他们来沙海毒城的时候，被一股神秘势力阻击了。
　　这股神秘的力量是否还在这里，他不知道，可如果在，那就有些麻烦了。
　　“大人，注意装备，这些毒，还能够侵蚀装备。”
　　黑天傲真的声音传来。
　　林天浩面色骤变，立刻检查了一下自己身上的装备。
　　他身上的装备大部分其实都是不可摧毁状态的。
　　但是林天浩知道，这里的毒是大帝之毒，即便是不可摧毁的装备，仍然会比较危险。
　　超神级装备应该没事，可其他装备如何，林天浩也不敢保证。
　　一路往前。
　　等林天浩抵达沙海毒城门口的时候，他每秒中毒掉血已经超过了三千！！
　　“叮，你中毒了，生命值-3072。”
　　“叮，你中毒了，生命值-3072。”
　　……
　　这生命值掉的速度，林天浩还勉强能够扛得住。
　　毕竟他现在的生命值还是非常高的，这点掉血，问题还不大。
　　当然。
　　长时间待也不行，主要还是这百分百毒抗有些太恶心人了，对林天浩的影响还是太大了。
　　之前苦狼老人说过，沙海毒城外面，还只是开胃小菜，进入沙海毒城以后，那才是噩梦的开始。
　　就在林天浩准备进入沙海毒城的时候，一道苍老的声音突兀响起。
　　“雪帝，你不参加圣地之主争霸赛，跑这里来做什么？”
　　林天浩环顾四周，因为他并没有看到人。
　　“在城墙上。”
　　黑天傲真的身后传来。
　　林天浩抬眸看去，就见城墙上放着一口三足小鼎。
　　这口三足小鼎外观上跟贝特利·墨熏的那口三足小鼎有些相似。
　　难道说。
　　谷梨木·灯布骗了他，在这里的是阿来特星系的人，他故意那样说，给自己制造一个假想敌来分散他的注意力。
　　虽然这个概率很低，但是也不是没有可能。
　　“你是何人，藏头露尾，不愿出来吗？”
　　“雪帝，你也看到了，这里掉血是不会恢复的，在这小鼎之中，我不会掉血。”
　　小鼎中那苍老的声音继续传来。
　　“老朽是这沙海毒城的守卫者，一直在等着毒帝大人苏醒。”
　　林天浩眼眸微眯，“你是守卫者？已经有人拿着沙海毒帝的毒在外面涂炭生灵了，你居然说你是守卫者。”
　　一听这话。
　　小鼎之人非常吃惊，“怎么会？我的确分了些许毒帝大人的毒液出去，可那人是来自于中州大陆的大帝强者。”
　　“中州大陆发生大变故，他拿那些毒液，是用来对付中州大陆的那些怪物的。”
　　林天浩皱了皱眉头，冷声道:
　　“你骗谁？我也遇到了一位来自于中州大陆的大帝强者，他告诉我金币能够杀死那些灰雾怪物。”
　　“既如此，他们又何必来你这里求毒液。”
　　小鼎之人沉默了，少许后，他方才说道:
　　“这我确实不知，只是来的是位大帝强者，又打着拯救苍生的旗号，我无法拒绝。”
　　“你确定是大帝强者？”林天浩问。
　　小鼎之人回答的非常肯定。
　　“确定，我自己追随毒帝大人多年，这点不会看错。”
　　大帝……
　　说实话。
　　阿来特星系那边同样有可能派遣大帝级强者过来。
　　“抱歉，你说的话，我无法相信，你要是追随在沙海毒帝身边多年，又怎么可能需要躲在这三足小鼎之中。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿，继续说道:
　　“而且，沙海毒帝的毒能够侵蚀武器，你这三足小鼎要是一直屹立于此，恐怕早被侵蚀的腐朽不堪。”
　　小鼎之人十分立刻解释起来。
　　“雪帝，我这三足小鼎可是毒帝大人传下来的东西，要抵挡毒帝大人的毒素，那还是不难的。”
　　林天浩抬起了新手长弓，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“既然你不愿意出来一见，那就让我看看，你这三足小鼎，是不是真的那么无敌。”
　　林天浩几乎可以肯定这家伙在撒谎。
　　除非这三足小鼎是超神级，可显然，这不可能。
　　而且。
　　这三足小鼎是不是超神级的，试一试就知道了。
　　念及至此。
　　林天浩羽箭果断出手。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空，落在了三足小鼎身上。
　　“雪帝，我真没有骗你，我知道，你拥有超神级层次的力量，可你想过没有，我这三足小鼎，也是超神级的。”
　　林天浩眼眸微眯，斥道:
　　“你觉得，我会相信你的鬼话？”
　　小鼎之人无奈道:
　　“不信你自己看，我把三足小鼎的属性公开一点。”
　　林天浩抬眸看去，不由得微微一惊。
　　鸿蒙丹鼎:超神级。
　　佩戴要求:鸿蒙炼丹师。
　　效果1:？？？
　　效果2:？？？
　　效果3:？？？
　　……
　　这……这竟然真的是超神级武器。
　　鸿蒙炼丹师？？
　　林天浩前世今生，还从未听说过这个职第1034章又是罗天之主！
　　等等！！
　　林天浩突然意识到了一个很恐怖的东西。
　　那就是这鸿蒙丹鼎是超神级，那是不是意味着，这鸿蒙炼丹师同样是超神级！！！
　　炼丹师呀！！
　　副职业有超神级的？？
　　林天浩心情有些复杂。
　　之前他得到的消息是有超神级隐藏职业，但是似乎一共只有三个。
　　且三个分别对应了战，射，法三大体系，每一个体系有一个超神级隐藏职业。
　　可这鸿蒙炼丹师是个什么情况？
　　“这鸿蒙丹鼎，对应的职业鸿蒙炼丹师，是超神级副职业？？”
　　林天浩自己也可以走副职业这条路。
　　尤其是有一气化三清的存在，让他炼丹刷熟练度非常容易。
　　再加上神焱九炼，林天浩本身在副职业上的成就就不会太低。
　　“不是。”
　　小鼎之人回答的很直接。
　　“不是只有超神级职业才能够拥有超神级装备，一些强大的神级隐藏职业，同样会有对应的超神级装备。”
　　“只不过跟超神级隐藏职业不同的是，神级隐藏职业，一整套装备里面，只有一件或者两件是超神级的。”
　　“而超神级隐藏职业，配套的装备基本上都是超神级的。”
　　听完这话。
　　林天浩心情依旧火热。
　　因为就算这鸿蒙炼丹师不是超神级的，可能够拥有超神级丹鼎。
　　这就说明，这鸿蒙炼丹师的品阶，应该还是非常高的。
　　“你拥有这鸿蒙丹鼎，是不是有转职成为鸿蒙炼丹师的方法。”
　　小鼎之人并不意外林天浩会有这样的想法。
　　“你已经拥有了超神级战斗职业，还要什么鸿蒙炼丹师，这是专门针对副职业的职业。”
　　闻听此言。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“鸿蒙炼丹师的事情可以暂时不谈，还是谈谈那些毒液的事情。”
　　“就因为你拿出去的那些毒液，我们山海帝国如今死亡的人数已经超过一千万了，保不齐他们还会持续出手。”
　　小鼎之人沉默了，少许后，他方才说道:
　　“很抱歉，我也没有想到会是这样的结果。”
　　林天浩摆了摆手，不急不缓的说道:
　　“你把毒液给谁了？大帝境强者，应该不是籍籍无名之辈吧。”
　　小鼎之人犹豫了一下，还是继续说道:
　　“那位大帝我不认识，他自称为罗天之主，乃是你们上一任凡殿之主的儿子。”
　　“凡殿尘封以后，他为了自保，去了中州大陆，机缘巧合之下，成就大帝之境。”
　　“如今中州大陆出现动乱，他前来求取毒液，想要帮中州大陆脱困。”
　　林天浩闻听此言，脸上露出了一抹惊诧之色。
　　罗天之主？
　　怎么会是他！！
　　“不过罗天之主是上一任凡殿之主，山海帝国是他的根据地，他不应该对山海帝国出手才对。”
　　“再加上他已经是大帝强者，倘若要对你出手，也不至于用这些卑劣的手段。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　说实话。
　　他也觉得罗天之主不是下毒的人。
　　“我也这么觉得，所以，来拿走毒液的人，是冒名顶替。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“不管怎么说，出了这种事情，源头都在你这里。”
　　小鼎之人反驳道:
　　“我初心是好的，也是想要帮一帮中州大陆。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“你是想要帮一帮中州大陆，还是你怕那位大帝强者出手杀你？”
　　小鼎之人沉吟少许，说道:
　　“不管怎样，这事情都因我而死，你想要怎么做？”
　　林天浩心里其实也没有太好的想法。
　　毕竟毒液已经拿出去了，看这小鼎之人的情况，指望他去把拿出去的毒液拿回来，几乎不可能。
　　“你能够找到那些毒液所在的位置吗？亦或者，你有什么办法可以快速化解那些毒液吗？”林天浩问。
　　“没有。”
　　小鼎之人的回答可谓是又给了林天浩当头一棒。
　　“那你就是闯了祸，还什么都处理不了，我们山海帝国上千万的人，就白白牺牲了？”
　　小鼎之人闻言，直言道:
　　“雪帝，你的为人，我还是有所耳闻，你是想要利，还是想要解决问题，或者，你是都想要。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我都想要，行吗？”
　　小鼎之人摇了摇头，很肯定的说道:
　　“雪帝，你自己都应该知道，这不可能的。”
　　“你很强，我甚至怀疑你动用全力，已经能够跟大帝之境的强者抗衡了。”
　　说到此处。
　　小鼎之人略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“但是你有把握击杀一尊大帝之境的强者吗？”
　　林天浩没有回答，说实话，他没有。
　　见林天浩没有回答，小鼎之人则是继续说道:
　　“既然你无法直接击杀大帝之境的强者，那你就不可能两者兼得。”
　　“你们山海帝国的人死了很多，我可以做出赔偿，但是那位疑似罗天之主的大帝强者，我觉得你还是点到为止吧。”
　　林天浩皱了皱眉头，“你是觉得，我杀不了那位大帝之境的强者。”
　　“如此，那位大帝之境的强者就会持续搞事情，到时候会死更多的人，对吗？”
　　“没错。”
　　小鼎之人回答的很肯定，“你如果想要这鸿蒙炼丹师，我可以给你鸿蒙炼丹师的前置任务卷轴。”
　　“以你的能力，只要花些时间，自然就能够得到。”
　　“这就全当是我为自己的过错做出的赔偿了。”
　　林天浩微皱眉头。
　　“这补偿，能够顶的上上千万百姓的命？”
　　“雪帝。”
　　小鼎之人的声音依旧平淡。
　　“我能够拿出来的最好的东西就是这东西了，我只是沙海毒帝的一个守卫者，真拿不出来更多的好东西了。”
　　“而且。”
　　“真正要对付你的是那位冒充罗天之主的大帝强者，我也只是好心办坏事。”
　　林天浩眸光微凝，缓缓说道:
　　“鸿蒙炼丹师的事情可以再谈，我们山海帝国这次的中毒事件并没有结束。”
　　“你真的没有什么办法能够解决？”
　　他的人王称号是跟山海帝国绑定在一起的。
　　山海帝国要是受到了影响，他也会跟着受到影响。
　　至少。
　　这次死了一千多万人，林天浩的最大生命值直接下降了数千万。
第1035章进入沙海毒城！
　　目前人王称号的全属性增幅还没有下降，可如果这次中毒事件持续发酵呢？
　　毫无疑问。
　　他人王称号中带有的全属性增幅都会有所下降。
　　“雪帝，你真的是太难为我了，那位冒充罗天之主的人，可是大帝之境的强者呀。”
　　小鼎之人的语气中多了几分无奈。
　　“雪帝，你也别狮子大开口了，我了解你，所以给的补偿也算是一步到位了。”
　　林天浩眉头蹙起，说道:
　　“那这鸿蒙丹鼎呢？”
　　闻听此言。
　　小鼎之人嘴角不由得抽了抽嘴角，忍不住说道:
　　“雪帝，这可是超神级装备，你应该也知道诸神黄昏的规则情况。”
　　“受限于诸神黄昏的规则，我不能直接给你。”
　　“而且。”
　　“现在这鸿蒙丹鼎对我还有用，你要是真的转职鸿蒙炼丹师以后，我们再谈这鸿蒙丹鼎的事情，如何？”
　　林天浩眉头微蹙，他现在的时间比较紧张，这事情，确实只能延后。
　　“这些都好说，我今天来这里，是想要见一见沙海毒帝的。”
　　林天浩可没有忘记复苏墨可沙国的任务，这已经到了这里，他自然是需要去见一见沙海毒帝。
　　哪怕现在的沙海毒帝只是一具尸体，他也需要去见一见的。
　　最关键的是。
　　林天浩想要看看，沙海毒帝是不是还活着。
　　小鼎之人略微沉吟，方才说道:
　　“没问题。”
　　林天浩倒是没有想到，对方居然会答应的如此爽快。
　　就在此时。
　　三足小鼎中缓缓漂浮出一个浑身灰色的小人。
　　小人只有林天浩的巴掌大小，模样是一个小老头儿，背后还有一双黑色翅膀。
　　他身后翅膀震动，快速得到了林天浩前方。
　　“走吧，我带你去见毒帝大人。”
　　林天浩有些诧异。
　　“你不是人族？”
　　“嗯，我是精灵一族，你可以称之我为毒帝守卫者。”
　　在毒帝守卫者说话的时候，林天浩也注意到了他的头顶上开始冒出来伤害数字。
　　-1。
　　-1。
　　……
　　一个接一个的伤害数字冒出来，每秒掉一点生命值，这生命值掉的幅度，并不算高。
　　不过这沙海毒城的毒素是百分百重伤的，掉一滴血也是无法恢复的。
　　不过。
　　林天浩倒是觉得这里很适合自己战斗。
　　因为他的天罚之手进化后，普攻可以恢复生命值。
　　天罚之手作为超神级天赋，有很大概率是可以免疫这里百分百重伤的。
　　“沙海毒帝已经沉眠，在这沙海毒城中，还有一些其他毒物，一会儿你还是要小心一点。”
　　“不过有我带着，那些毒物一般不会攻击你。”
　　林天浩挑了挑眉头，并没有说什么。
　　只是。
　　当他跟着毒帝守卫者进入沙海毒城的时候，他身上掉血程度直接暴涨。
　　“叮，你中毒了，生命值-。”
　　“叮，你中毒了，生命值-。”
　　……
　　他已经有百分之九十的毒抗了，这要是没有，这应该掉多少？
　　三百万+！！
　　且还无法回血。
　　说实话，这有些太恐怖了。
　　而且。
　　进入沙海毒城以后，每前进一百米，掉血还会增加，且增幅速度，比在沙海毒城外面的时候，要快的多。
　　“叮，你中毒了，生命值-。”
　　“叮，你中毒了，生命值-。”
　　……
　　这还没走多远，林天浩每秒掉血就要突破四万了。
　　不过林天浩还稳得住，他的目光也在观察沙海毒城这里的情况。
　　就目前来看。
　　这沙海毒城的整体建设风格，跟墨可拉丁大沙漠中其他城池的建设风格差不多。
　　唯一的特点，就是大！！
　　林天浩洞察之眼扩散出去，可似乎是这些毒雾的原因，让他的洞察之眼看的并不震慑，只能够朦朦胧胧的看到一个轮廓。
　　可即便只是一个轮廓，林天浩也发现，这沙海毒城往前，最起码还有一百五十公里。
　　一座城池。
　　公里数超过三百公里，一座城池，中轴线超过三百公里，这在墨可拉丁大沙漠中，应该也算是独一档了。
　　跟诸神黄昏的一些大型城池也有的一拼。
　　就这一点来看，这沙海毒城曾经应该极其繁荣。
　　突兀的。
　　林天浩看到在沙海毒城深处，有一个庞然大物蜿蜒盘旋而出。
　　它仿佛是一条蛟龙，蜿蜒盘旋于沙海毒城中心位置。
　　因为有沙海毒雾的阻挡，林天浩的洞察之眼也只能够勉强看到一个轮廓。
　　可就只是从这轮廓来看，这蜿蜒盘旋的蛟龙，身长恐怕不会低于十公里，体型巨大。
　　只是看到轮廓，便给人一种非常强悍的压迫感。
　　“这沙海毒城中有蛟龙？”林天浩问道。
　　毒帝守卫者微微一怔，笑道:
　　“发现了吗？那是毒帝大人曾经饲养的宠物，经过这么多年，也已经成长到了皇级巅峰。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩暗暗点头，“它在这毒雾笼罩之下，不掉血？”
　　“当然会掉血，跟我一样，每秒掉血一点。”
　　“不过因为天赋的原因，它无时无刻生命值都在提升。”
　　“所以，每秒掉的一点生命值可远远没有它一秒钟增加的生命值多。”
　　“妖族血脉，就是强大。”林天浩不由得感慨道。
　　妖族的血脉是天生的，它们的血脉还是可以继承的，这点是人族无法比拟的。
　　别的不说。
　　林天浩以后要是有儿子了，不要说超神级天赋，就是神级天赋，林天浩的儿子也未必会有。
　　前世就发生过这种事情。
　　一位龙国高层，战部大佬。
　　自己拥有圣级天赋。
　　可儿子却只是觉醒了黄级天赋，当时也被不少人戏称为虎父犬子。
　　这样的例子，在前世比比皆是。
　　可妖族就不一样了。
　　妖族下一代的血脉或许会有所削弱，可一般来说，不会削弱的太离谱。
　　如果用天赋等级来举例。
　　妖族如果第一代是圣级天赋，第二代大概率是无限接近圣级的天级天赋。
　　而且。
　　妖族还有一个很离谱的两个东西。
　　一是血脉底线，而另一个就是返祖。
　　妖族中，他们虽然会随着繁衍后代，血脉等级有所下降。
　　但是会触底的，
　　就好比蛟龙一族，血脉再怎么差，那也是蛟龙。
　　用天赋来形容，就是蛟龙后代天赋再怎么跌，保底混个地级天赋或者天级天赋，那还是轻轻松松的。
第1036章毒蛟大人！
　　大部分妖族，都是这样，血脉等级低到一定地步后，就不会再跌，甚至有可能返祖。
　　妖族后代，都是有一定概率血脉返祖，重回巅峰。
　　比如祖先是神级天赋，因为后代血脉稀释，天赋一路降低到了地级。
　　可某一个后代血脉返祖，就会重新回归神级天赋。
　　因此。
　　妖族的一个种族，基本上都是长盛不衰的。
　　因为每隔一段时间，就会出现一个这样血脉返祖的家伙，重新带领自己的种族走上巅峰。
　　毒帝守卫者微微一笑，说道:
　　“这点不容否认，妖族强大，血脉继承这种可以把自己强大基因传承下去的规则，更是我们人族所不能比拟的。”
　　话至此。
　　毒帝守卫者微微一笑，说道:
　　“不过呢？妖族虽然强大，可他们的后代要诞生，还是非常困难的。”
　　“妖族怀孕难度比我们人族高太多太多了，而且一次怀孕，可能就要怀几十年，甚至几百年。”
　　“我们沙海毒城的这尊毒蛟大人，当初就是在它娘肚子里待了超过三百年。”
　　林天浩挑了挑眉头，这点倒是。
　　妖族强大，可越是血脉强大的妖族，繁衍后代就越困难。
　　几人不断前进。
　　林天浩掉血也是越来越快。
　　从一开始的三万多，已经上升到了十万！！
　　他现在还没能看到沙海毒帝沉眠的地方。
　　这地方，真不是人待的。
　　“沙海毒帝到底怎么了，为什么会陷入沉眠之中。”
　　林天浩之前虽然听苦狼老人说过一点信息，可真假如何，他也不知道。
　　“你的血条，比我想象的还要厚。”
　　毒帝守卫者有些诧异的看着林天浩。
　　因为就目前这种情况，哪怕林天浩一秒掉血十万，那一分钟也是六百万。
　　他们一路走过来，血量还在持续下降。
　　可如今。
　　林天浩似乎只是掉了一点血皮。
　　“我的这点生命值，跟你比起来，应该不值一提。”
　　毒帝守卫者摇了摇头，“你应该看不到我的具体生命值吧。”
　　“快到了，后面就是内城了，穿过内城，进入地下城堡，就可以看到毒帝大人了。”
　　毒帝守卫者在前面带路，加快了一些飞行速度，林天浩紧随其后，不紧不慢的跟着。
　　这点距离，他们全力赶路，也花不了多长时间。
　　可林天浩掉血的程度，却是还在不断提升。
　　“叮，你中毒了，生命值-。”
　　“叮，你中毒了，生命值-。”
　　……
　　没有太久的时间，林天浩掉血就已经突破一百万了。
　　此时此刻。
　　林天浩也意识到了复苏墨可沙国的难度了。
　　他百分之九十的毒抗，来这里每秒掉血都这么恐怖了。
　　他想要化解这里的毒，难度之大，已经无法估量了。
　　林天浩其实还有一个手段，是有可能化解这里的毒的。
　　那就是木系转移。
　　不过。
　　木系转移的限制也很大。
　　一个是树木植物，这些东西，在这里可是一丁点都没有。
　　不要说这里，就是整个墨可拉丁大沙漠，也没多少树木。
　　除非……
　　是动用山海图。
　　山海图中倒是有不少植物。
　　但是。
　　光一份山海图，里面的植物够不够，林天浩现在也不得而知。
　　最关键的是。
　　木系转移能否治愈沙海毒帝的这种毒，这都还是一个未知数。
　　“毒帝大人心系天下苍生，当初的墨可拉丁大沙漠，可是一个充斥毒雾的沙漠。”
　　“每一粒沙子里面，都充斥着浓郁的毒素，毒帝大人为了墨可拉丁大沙漠能够有人能够在这里生存。”
　　“将这里所有的毒素都容纳进入了自己的身体之中。”
　　“虽说毒帝大人是以毒证道，可这墨可拉丁大沙漠的毒素也确实可怕。”
　　“尤其是在这些毒素汇聚在一起后，出现了百分百重伤，毒帝大人身体也不堪重负，陷入了沉眠之中。”
　　林天浩微皱眉头。
　　这毒帝守卫者说的，倒是和苦狼老人和尼德栗芙说的差不多。
　　可按照尼德栗芙说的，毒帝大人吞噬厉害的毒素，会变得越来越强大，不应该出现这种情况才对。
　　不过。
　　这位毒帝大人是个什么情况，去见一见他就知道了。
　　又走了有半个小时。
　　林天浩终于进入了地下城堡。
　　在进入地下城堡以后，林天浩每秒掉血再次上升。
　　每秒掉血已经突破了三百万！！
　　按照这个速度。
　　林天浩一分钟就会掉超过一亿八千万的生命值。
　　且在地下城堡中继续前行，掉血还会增加。
　　如此计算。
　　一分钟掉血完全可能超过两个亿！！
　　一个小时就是一百二十亿。
　　按照这种速度，林天浩在这里还能够待得住一些时间。
　　不过。
　　这也是得益于林天浩的生命值足够高，以及，林天浩高达百分之九十的毒抗。
　　“前面就到了。”毒帝守卫者笑道。
　　他头顶掉血依旧是-1，这免不得让林天浩有些意外。
　　“你的毒抗到多少了？”
　　毒帝守卫者笑了笑，“我的毒抗不算太高，只是因为身上毒帝大人赐下的东西，所以不惧这些毒素。”
　　“哦？”
　　林天浩眼前一亮，因为他的毒抗到百分之九十已经非常非常难了。
　　按照这种情况，他的毒抗想要进一步的增加，那还是非常困难的。
　　“你想要？”
　　“这我怎么和你？我要是把这东西都给你了，以后我就没法在沙海毒城待了。”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“你们沙海毒城应该不止就你手里有这样的道具吧。”
　　毒帝守卫者点点头，笑道:
　　“当然不止，不过这东西即便是毒帝大人都没有多少。”
　　林天浩还想要说什么，一股强横的威压从天而降。
　　毒帝守卫者微皱眉头，躬身一礼，笑道:
　　“毒蛟大人，这位是雪帝，冒险者中的超级强者，他现在也是凡殿之主，想要拜见毒帝大人。”
　　“凡殿之主？”
　　四周传来了沉闷的声音，紧接着，一个巨大的蛟龙头颅从前方探出。
　　一双眸子好似灯笼一般，盯着人看，不免让人有些发怵。
　　林天浩挑了挑眉头，笑着说道:
　　“你好呀。”
　　蛟龙吐出一口浊气，道:
　　“你身上的气息，有些古怪，你身上，有龙族的东西？”
第1037章木系转移，化解毒液！
　　林天浩眼眸微眯，龙族？
　　他身边倒是跟着一尊黑龙。
　　黑天傲真，就是一尊返祖黑龙，血脉等级非常高。
　　如果他的返祖层次再高一些，便能够顺理成章的冲击进入大帝之境。
　　“我有一位追随者，他的本体是黑龙。”
　　“哦？”
　　毒蛟有些诧异，龙族是高傲的，一般情况下，龙族是不会向人族屈服的。
　　而黑龙，拥有黑暗这种强大的属性，在龙族之中，也可以算是非常强大的了。
　　“你来见毒帝大人做什么？”
　　毒龙的态度明显变好了许多。
　　“我接到一个任务，需要化解沙海毒帝体内的毒素，这次前来，便是想要见一见沙海毒帝，看看如何化解其体内的毒素。”
　　毒蛟灯笼一般大小的眸子紧紧的盯着林天浩，缓缓说道:
　　“这沙海毒城的毒，毒帝大人都化解不了，你能化解？”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“不确定，可总归是要试一试，不是吗？”
　　毒蛟巨大的蛟龙头颅退了回去，消失在了黑暗之中。
　　毒帝守卫者对林天浩拱了拱手，笑道:
　　“雪帝大人身边的那尊半帝之境的强者就是黑龙？”
　　林天浩轻笑点头，饶有兴趣的问道:
　　“你对我好像很了解。”
　　闻听此言。
　　毒帝守卫者尴尬的笑了笑，“我有些朋友也在外面，守在这里太孤独了，偶尔也会有朋友进来跟我聊一聊的。”
　　“哦？”
　　林天浩轻挑眉头，“你是觉得守着沙海毒城孤独？”
　　“啊…”
　　“雪帝，你这一开口就给我送命题呀。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“开个玩笑，不过知道我身边有半帝强者的人不算多，看来你的朋友不简单呀。”
　　毒帝守卫者点点头，“托毒帝大人的福，让我认识了一些还算有些本事的人。”
　　话至此。
　　毒帝守卫者微微顿了一下，又继续说道:
　　“不过说实在的，雪帝你太出名了，这也不能怪我了解你。”
　　一人一精灵一边闲聊，一边往前。
　　又在地宫中走了有半个小时，毒帝守卫者才严肃道:
　　“到了。”
　　林天浩说着毒帝守卫者的目光看了过去，在前方出现了一道黑金铁门。
　　这黑金铁门上面有一条条凹槽纹路，纹路里面似乎还流淌着暗红色的血液。
　　毒帝守卫者来到黑金铁门之前，他抬手放在铁门之上，口中念诵出了晦涩难懂的咒文。
　　林天浩一言不发，只是静静看着。
　　少许后。
　　黑金铁门之上发出嗡鸣之声，下一瞬间，这黑金铁门缓缓从中间分开。
　　当黑金铁门打开的一瞬间，林天浩便看到，里面全都是毒液！！
　　哪怕是在这地下城堡之中，毒雾很浓郁，可依旧是以雾气的形式存在。
　　而在这黑金铁门后方，已经不再是雾气，而是液体。
　　这些毒液似乎是被一层无形的空气墙阻隔，让它们都停留在了黑金铁门后方。
　　“毒帝大人就在里面，不过我暂时不建议你进去，这些毒液一旦沾染，就很难祛除。”
　　林天浩神情凝重，目光朝着毒液深处看去。
　　他看到了一个灰黑色的结晶，在那结晶中，似乎躺着一个人。
　　“毒帝大人周身的毒素已经凝聚成了结晶，那种程度的毒，甚至我都不敢触碰。”
　　林天浩深吸口气，都已经到了这里，他还是想要试一试的。
　　抬起手。
　　林天浩准备接触一下这毒液。
　　毒帝守卫者欲言又止，他刚刚已经提醒过林天浩了。
　　可林天浩还是要去触碰毒液，他再说什么，已经没有多大意义。
　　当林天浩的手指放在毒液上面的一瞬间，那毒液就仿佛是有生命一般，瞬间缠绕上林天浩的手指，试图通过林天浩的手指，侵蚀林天浩全身。
　　“叮，你中毒了，生命值-1亿！！”
　　林天浩几乎是一瞬间就把手抽了回来，这些毒液，太可怕了。
　　即便林天浩已经用最快的速度收回了手，可那触碰毒液的一根手指，已经被毒液完全包裹。
　　林天浩尝试了一下，被毒液包裹的手指已经完全没有了知觉，无法动，甚至林天浩都无法感受到这根手指的存在。
　　“这毒液，当真可怕！！”
　　林天浩微皱眉头，“我要出去一趟。”
　　他要试一试，自己手指上的这点毒液，要是用木系转移，需要多少树木，才能够承载他手指上的这点毒素。
　　毒帝守卫者看了一眼林天浩手指上的毒液，略微有些无奈。
　　“雪帝，你要尽快想办法祛除这些毒液。”
　　“否则这些毒液会要了你的命的。”
　　林天浩凝重的点点头。
　　这点他自然知道。
　　虽然现在手指已经抽离，掉血从一秒一亿下降到了五千万。
　　林天浩现在的生命值，要扛一会儿还是完全没问题的。
　　可真正麻烦的还不是这持续掉血的问题，还是……百分百重伤！！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　换而言之。
　　在这百分百重伤的压制下，林天浩就算回复活祭坛，生命值也不会恢复。
　　毒帝守卫者点点头，关闭黑金铁门，送林天浩离开了沙海毒城。
　　从沙海毒城出来以后，林天浩每秒掉血依旧还有三千多万，这还仅仅只是他手指上的那么一点毒液。
　　林天浩祭出昆仑镜，直接前往了一处树木比较多的地方。
　　浩渺大陆地理位置优越，环境不错，树木植被随处可见。
　　来到一处丛林之中。
　　这丛林不算太大，方圆有个两三公里的样子。
　　这丛林里面还有野怪，不过林天浩并不在意。
　　直接对着自己的手指动用了木系转移。
　　当林天浩对着前方的树木动用木系转移的时候，前方的树木开始快速枯萎，生机严重受损。
　　这一处方圆两三公里的丛林，只是片刻功夫就全部枯萎。
　　而林天浩手指上的毒液也淡化了些许。
　　他头顶每秒掉血也从一开始的三千多万降低到了两千多万。
　　“叮，你中毒了，生命值-2531万！！”
　　“叮，你中毒了，生命值-2531万！！”
　　……
　　林天浩皱了皱眉头，这处丛林让每秒掉血下降了一千万左右，这效果还是非常不错的。
　　如此。
　　他要化解掉自己手指上的毒液并不难。
　　可难的是，如何化解那黑金铁门后面的那么多毒液？
第1038章复活机制下的卡BUG行为！
　　按照林天浩估计，要完全化解黑金铁门后面的毒液，整个浩渺大陆上的树木都不一定够。
　　而且。
　　他要是真的那样做了，估计浩渺大陆会出很大的问题。
　　忽然。
　　林天浩想到的一个人。
　　准确说，他现在已经是一棵树了。
　　王村长！！
　　王村长是野怪，原本虽然是人，可野怪化以后又和九头蛇柏融合。
　　现在严格意义上来讲，这王村长已经是一棵树了。
　　一颗能够不断复活的树！！
　　且王村长品阶还高达王级，生命值非常高。
　　自己。
　　是否可以反复在王村长身上转移毒素。
　　王村长死亡以后再复活，这似乎就没什么问题。
　　当然。
　　在这之前。
　　林天浩还需要确认两个问题。
　　第一。
　　木系转移在王村长身上是否能够成功，毕竟王村长最初的本体是人族。
　　第二。
　　那就是这毒液，是否会伴随着王村长死亡而消失，亦或者，不会消失，等王村长复活以后，还在王村长身上？
　　要知道这两点，试一试就知道了。
　　念及至此。
　　林天浩一步迈出，出现在了凡殿之中。
　　“王村长，你来一趟。”
　　林天浩传音给了王村长。
　　正在闭关悟道的王村长睁开双眸，眼皮止不住的挑了挑，仿佛有什么极其不好的事情将要发生一般。
　　可他跟林天浩已经签订了契约，林天浩叫他，他是无法拒绝的。
　　“拜见殿主大人。”
　　王村长来到林天浩前方，对林天浩恭敬一礼。
　　“不知道殿主大人叫属下前来，需要属下做什么吗？”
　　说话的同时。
　　王村长抬起了头。
　　他一眼就看到了林天浩头顶不断跳出来的伤害数字。
　　在这一瞬间，王村长脑子里的第一反应是:卧槽，你也有被锁头的一天呀！！
　　当然。
　　这个念头才刚刚诞生就被王村长压下去了。
　　他已经加入了凡殿，对林天浩已经是绝对忠诚。
　　见到林天浩头顶不断冒出的伤害数字，他有些担心的问道:
　　“殿主大人，您这是……”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我来，就是为了这毒液的事情而来。”
　　说着。
　　林天浩抬起了自己那被毒液包裹的手指。
　　见此一幕。
　　王村长不由得倒抽一口凉气。
　　“这是什么毒液……好恐怖！！”
　　话落。
　　王村长似乎是想到了什么，连声道:
　　“这些毒液是不是跟我们山海帝国那些城镇中毒事件有关？”
　　林天浩点点头，说道:
　　“嗯，这些毒液就是源头，不过，只是很少一部分，这样的毒液还有很多。”
　　王村长微微一惊，“就这么点毒液就已经这么恐怖了，倘若还有更多的毒液……”
　　林天浩神情变得严肃起来，“是呀，这是一个大麻烦，有人在利用这些毒素搞我们山海帝国。”
　　王村长躬身一礼，“殿主大人叫属下前来，可是已经有了应对之策？”
　　“若有用得着属下的地方，殿主大人尽管开口，上刀山下火海，属下万死不辞！！”
　　王村长这波忠心表的不错。
　　不过有绝对忠心的词条在，王村长这也不算是表忠心，他可能真是这么想的。
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“我心里确实有了想法，就是不知道能不能行。”
　　“我有一门技能，可以把伤痛转移到树木植被身上，而你，应该是浩渺大陆植物天花板的野怪了。”
　　闻听此言。
　　王村长毫不犹豫的说道:
　　“那没问题，殿主大人尽管尝试。”
　　林天浩迈步来到王村长前方，直接动用了木系转移。
　　成功了！！
　　木系转移在王村长身上是生效的。
　　那么。
　　接下来就是看看，这点毒液，在王村长身上，会消耗王村长多少生命值。
　　而接下来发生的事情，才真是让林天浩喜出望外。
　　因为他手指上的毒液转移到王村长以后，王村长的生命值只是掉了不到百分之一！！
　　林天浩很想大喊一句卧槽！！
　　这毒液这么折磨人，居然在王村长身上，只掉了百分之之一不到！！
　　这是不是说，王村长一次性可以承载的毒液非常多。
　　不过。
　　林天浩也发现了另外一个问题。
　　那就是毒液转移到王村长以后，王村长也开始持续掉血了。
　　“王村长，你复活大概需要多长时间。”
　　“一个小时。”王村长道。
　　林天浩点点头，这已经比林天浩预料的要快了。
　　“我接下来，要做第二个实验。”林天浩道。
　　王村长下意识的问道:
　　“什么实验？”
　　“如果你被击杀，这毒液是否还会在你身上。”
　　这一点，非常非常重要。
　　“那殿主大人击杀我，等我复活以后，自然就能够知道答案。”
　　林天浩也是这样想的，抬手，羽箭倾泻而出，击杀了王村长。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　接下来。
　　就是等一个小时，看看王村长复活以后，这些毒液是消失不见，还是继续留在王村长身上。
　　一个小时后。
　　王村长再次来到了林天浩前方。
　　“恭贺殿主大人，属下复活以后，毒液消失不见了。”
　　“如此。”
　　“大人就可以用属下不断消耗掉这些毒液。”
　　听到这个回答，林天浩脸上终于露出了一抹满意的笑容。
　　这还真是得来全不费工夫。
　　“好，你跟我走一趟。”
　　林天浩祭出昆仑镜，带着王村长前往了沙海毒城。
　　在刚刚进入沙海毒城范围的时候，是有一个地段不会中毒的。
　　林天浩便让王村长守在那里，而他，也是去搬运毒素。
　　毒帝守卫者看到林天浩这么快又回来了，不由得有些惊讶。
　　“雪帝，你身上的毒液，解决了？”
　　那些毒液有多麻烦，他自己也是知道的。
　　“你该不会是利用冒险者的死亡机制，让这些毒液消失的吧。”
　　闻听此言。
　　林天浩眼前一亮。
　　他之前考虑了木系转移，却没有考虑过……
　　他如果被毒液杀死，再复活，毒液是否也会消失？？
　　倘若这样能行，那里还需要用木系转移，他完全可以直接自己把毒液吃满，然后原地复活。
　　“我不是，但是你提醒了我，我把毒液吸收，然后死亡后再复活，继续吸收毒液。”
　　沙海守卫者点点头，“这个方法倒是不错，你的生命值，和毒抗程度，是具备这个能力的。”
第1039章八晋四开始！
　　要是普通冒险者，即便有这个方法，也行不通。
　　因为毒液掉血太高了。
　　即便是胖子，在毒抗不高的情况下，也扛不住的。
　　别的不说。
　　林天浩之前一秒掉血可是破亿了，那还只是一根手指的毒液。
　　如果没有毒抗，一秒掉血就是10亿！！
　　且身上毒液越多，掉血还会水涨船高。
　　毒帝守卫者带着林天浩来到了黑金铁门之前。
　　林天浩抬手放在了毒液之上。
　　大量毒液涌向林天浩的手掌，然后是手臂。
　　“叮，你中毒了，生命值-1.5亿！！”
　　“叮，你中毒了，生命值-12亿！！”
　　“叮，你中毒了，生命值-50.5亿！！”
　　……
　　林天浩每秒掉血在以一个极其恐怖的速度上升着。
　　这还是因为林天浩有高达百分之九十的毒抗。
　　要换成其他人，早就挂了。
　　准确说。
　　能够活着走到黑金铁门之前的冒险者就不多。
　　至于像林天浩这样直接承受毒液攻击的，那更是凤毛麟角。
　　除此之外。
　　林天浩敢做这样的尝试，还有一个更加重要的原因。
　　那就是他有原地复活。
　　其他冒险者如果在这里死亡，需要去最近的复活点复活，再过来。
　　这一来一回，花费的时间可不少。
　　毒液越来越多，直到将林天浩全部包裹。
　　“叮，你中毒了，生命值-1005亿！！”
　　“叮，你中毒了，生命值-1042亿！！”
　　……
　　林天浩每秒承受的伤害都在增加。
　　终于。
　　林天浩在这高强度的毒液之下陨落了。
　　“叮，你被击杀了，等级-1。”
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接选择原地复活。
　　当林天浩原地复活后，身上的毒液消失，他又恢复到了满状态。
　　“似乎可行！！”
　　林天浩脸上的笑容多了些许激动。
　　原本他还觉得，要完成复苏墨可沙国的任务会非常非常困难。
　　但是现在……
　　这不是有手就行吗？
　　别的不说。
　　林天浩现在的生命值，可是远远超出了常人所能够承受的极限。
　　念及至此。
　　林天浩再次把手放在毒液上面。
　　毒帝守卫者看到林天浩竟然原地复活，整个人都忍不住瞪大眼眸。
　　原地复活可比在其他地方复活节约太多时间了。
　　然后。
　　就是周而复始。
　　“叮，你被击杀了，等级-1。”
　　“叮，你被击杀了，等级-1。”
　　……
　　一道接一道的提示音响起。
　　此时。
　　毒蛟那巨大的蛟龙头颅也探了过来。
　　本就如同灯笼一般大小的眸子此时瞪的更大了。
　　它就仿佛是见鬼了一样的盯着林天浩。
　　毒帝守卫者看了看林天浩，又看了看毒蛟，忍不住感慨道:
　　“毒蛟大人，我们想了这么久都无法解决的麻烦，就这样解决了。”
　　毒蛟也非常吃惊，说道:
　　“也就是雪帝了，其他人，应该无法复刻这种行为。”
　　毒帝守卫者重重的点点头，严肃道:
　　“高额的生命值加高额的毒抗再加上原地复活。”
　　“这三个，都太难得了。”
　　“我们虽然都有高额的毒抗，也有高额的生命值，但是，我们没法复活。”
　　林天浩就这样在毒帝守卫者和毒蛟这一精灵，一蛟龙的注视下，疯狂的吸收毒液，然后死亡，再然后复活。
　　王村长此时还在沙海毒城外面，他已经得到了林天浩的传音，暂时用不上他。
　　夜幕降临。
　　林天浩在黑夜中属性翻倍，能够吸收的毒液更多了。
　　现阶段。
　　能够拥有数万亿生命值，还有百分之九十毒抗和原地复活的。
　　整个诸神黄昏，应该就只有林天浩一人！！
　　别的不说。
　　日落月升之际，林天浩等级已经掉到了五百级。
　　按照这个速度，明天上午就会掉到一级！！
　　倘若是其他冒险者，就算跟林天浩一样，拥有高额的生命值和毒抗。
　　就光这死亡，在距离这里最近的复活点复活，再跑过来，最少也得三四个小时。
　　死五百次，那就得两千个小时。
　　换而言之。
　　就光跑图的时间，林天浩就已经节约了两千个小时。
　　然而。
　　此时这里的毒液数量连十分之一都没有消耗掉。
　　因此。
　　肉身抗毒，再死亡消耗毒素的这个行为，不管是NPC还是冒险者，都只有林天浩能够做，其他人，根本行不通。
　　如果全部把这里的毒液消耗完，估计正常跑图时间不会低于三万个小时，再加上复活时间，更久。
　　这样计算，那可就是三四年的时间，才能够消耗完这里的毒素。
　　三天时间，转瞬即逝！！
　　林天浩再一次复活以后，并没有继续去吸收毒液了。
　　“圣地之主争霸赛即将开始，我要回去了。”
　　“好。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　不管是毒帝守卫者还是毒蛟，此时对林天浩都是极为恭敬。
　　沙海毒帝沉眠了这么多年，如今终于要复苏了，这一切的功劳，都是林天浩的。
　　圣地之主争霸赛，如期举行。
　　八晋四，这一次可谓是空前的热闹。
　　毕竟之前的三十二晋十六和十六晋八，精彩程度都一般。
　　可这次八晋四不一样。
　　晋级八强的队伍，基本上都很强。
　　这一次，他们大概率能够看到强强对决。
　　尤其是。
　　大部分冒险者都希望林天浩和域外的那三大圣地拼一拼。
　　之前的两场战斗，让不少冒险者都看到了域外三大圣地的强大。
　　同时。
　　他们也看到了雪帝的强大。
　　强强对决，自然会更加精彩。
　　这一次负责主持的依旧是欧阳纹龙。
　　老规矩，抽签。
　　只是。
　　这一次抽签的时候，外面行动的冒险者非常多。
　　吃了上次的亏以后，林天浩知道，光靠自己是没什么用的。
　　所以。
　　林天浩给狂战刀锋和那些大公会都发了任务，让他们寻找可疑之人，如果发现并且阻止其投毒，可以获得高额奖励。
　　“接下来，就有请八位圣地之主上台抽签。”欧阳纹龙朗声道。
　　八人陆陆续续上台。
　　林天浩抽到后就看了一眼，第四组。
　　他还是压轴出场呀。
　　林天浩目光看了过去，发现抽到四号的不是别人，正是寒楼楼主。
　　林天浩对决寒楼楼主，是大部分冒险者都想要看到的。
　　毕竟寒楼楼主的无限控制，对林天浩的针对性非常强。
第1040章阴阳合欢宗VS百里书院！
　　“卧槽，真的被我喊应了呀，雪帝对决寒楼楼主，这有意思了呀。”
　　“这是听到我们的呼声了吗？竟然真的是雪帝对决寒楼楼主。”
　　“嘿嘿，你们说，谁会赢呢？站在冒险者的角度，我肯定是希望雪帝赢，但是寒楼楼主的无限控，确实强的有些不讲道理。”
　　……
　　四周一众冒险者都议论不断。
　　这次的抽签结果多少是有点意思的。
　　“卧槽，你们看，百里书院和阴阳合欢宗，这两个域外势力抽在了一起，他们内战呀。”
　　抽签结束。
　　第一组:百里书院VS阴阳合欢宗。
　　第二组:龙息古宗VS:血影魔楼。
　　第三组:一念观VS魔蛟洞府。
　　第四组:凡殿VS寒楼。
　　这个抽签结果，大部分冒险者都非常满意。
　　毕竟他们看圣地之主争霸赛，自然是希望越精彩越好。
　　这一次这四组，基本上满足了他们对这一次的全部幻想。
　　尤其是林天浩对决寒楼楼主，百里书院对决阴阳合欢宗，这简直就是踩到他们的点子上了。
　　“开局就是王炸，盘口已经开了，四组的赔率都是一比一，看样子东家也是觉得这一次势均力敌呀。”
　　“嘿嘿，要不要无脑梭哈雪帝，毕竟雪帝创造了那么多奇迹，我觉得他完全是值得信赖的。”
　　“这个真不好说，寒楼楼主之前的表现你们也看到了，我倒是觉得，要不冲一念观吧。”
　　“你是疯了吧，敢冲一念观，之前一念观对手不强，赢的却十分勉强，要我说，一念观被淘汰，那基本上是必然的。”
　　……
　　抽签结束，众说纷纭。
　　尤其是很多人都开始讨论下注的事情了。
　　这场比赛，热度空前的高。
　　能够来到现场的，基本上都是提前一天就过来抢位置的。
　　“第一组，百里书院对决阴阳合欢宗，有请两位圣地之主登台。”
　　伴随着欧阳纹龙的话音落下。
　　百里书院院长和阴阳合欢宗宗主分别从擂台左右两侧上台。
　　两人对望一眼，他们同为域外势力，相互之间应该也是比较了解彼此的。
　　“百里院长，等下还请手下留情呀。”
　　阴阳合欢宗宗主轻笑道。
　　百里书院院长微微点头，“大家也算是知根知底了，要不，你还是认输吧。”
　　阴阳合欢宗宗主眉头蹙起，“认输？”
　　“都进八强了，现在认输，可不太好。”
　　话落。
　　阴阳合欢宗宗主看向欧阳纹龙，笑道:“可以开始了吗？”
　　欧阳纹龙点点头，“第一组，百里书院对决阴阳合欢宗，现在开始！！”
　　说完这话。
　　欧阳纹龙立刻跳下擂台。
　　“轰——”
　　欧阳纹龙才刚刚跳擂台，身后便传来一声轰鸣声。
　　只见百里书院院长前方的空间出现了一道空间裂缝。
　　这空间裂缝蔓延到百里书院院长近前不足半米的地方。
　　只见百里书院院长抬起手中毛笔，挥手之间，这空间裂缝就已经被修复。
　　“你还是这么暴躁。”
　　阴阳合欢宗宗主没有回应，她身形一动，整个擂台上竟然站满了她的虚影。
　　这些密密麻麻的虚影瞬间冲向百里书院院长。
　　百里书院院长用手中毛笔，以自己为中心，在脚底画出一个圈。
　　阴阳合欢宗宗主的虚影在接触到这个圈的时候，全部破碎。
　　“一生万象！”
　　百里书院院长在挡住阴阳合欢宗的这一波攻击后，手中毛笔在空中写出了一个“一”字。
　　【一】在汉字里面可以算是最简单的了，可是越简单的东西，书写起来才越困难。
　　这个【一】字落笔，擂台之上竟然出现了花草树木，生机盎然。
　　这些花草树木中暗藏杀机，竟然在剥夺阴阳合欢宗宗主的生命值。
　　阴阳合欢宗宗主冷哼一声，手中出现了一根法杖。
　　法杖挥动之间，地底之中爬出一尊接一尊的红粉骷髅。
　　一股诡异，不祥的气息在红粉骷髅身上蔓延。
　　百里书院院长微皱眉头，他再次挥动手中毛笔。
　　这一次。
　　百里书院院长写下的是一个【人】字。
　　这同样是极其简单的一个字。
　　可就是这么一个平平无奇的字，却仿佛带着莫大的威能一般。
　　【人】字所过之处，空间都在跟着颤抖，嗡鸣不止。
　　被阴阳合欢宗宗主召唤出来的这些红粉骷髅并没有理会这【人】字，而是直接朝着百里书院院长冲了过去。
　　而阴阳合欢宗宗主则是挥动法杖，法杖之上，有乌光汇聚而来。
　　这些乌光气息诡谲，一道乌光射线从阴阳合欢宗的法杖之上射了出去。
　　【人】字在被乌光击中后开始快速消退。
　　与此同时。
　　擂台之上那种不祥，诡谲的气息也更加浓郁。
　　林天浩微皱眉头，安静的看着。
　　阴阳合欢宗宗主的每次攻击，都带着诡异的力量。
　　百里书院院长同样眉头紧蹙，高台之上的寒楼楼主眼神也变得有些阴晴不定。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　显然。
　　阴阳合欢宗宗主攻击中附带的这些诡异力量，是同为域外圣地之主的他们都不曾知道的。
　　“天地同心，浩然正气！”
　　百里书院院长已经发现了，阴阳合欢宗宗主每次攻击，擂台上的诡谲气息都会加重几分。
　　因此他也不打算留手。
　　浩然正气汇聚于毛笔之上，百里书院院长直接写出了一个【杀】！！
　　这个字一出，天地变色，以阴阳合欢宗宗主为中心，出现了一道道空间裂缝。
　　这些空间裂缝朝着阴阳合欢宗宗主蔓延而去，试图击溃阴阳合欢宗宗主。
　　然而。
　　阴阳合欢宗宗主却是冷笑一声，她法杖猛的扎入擂台之上，一圈剧烈的冲击波以她为中心扩散而出，阻挡了蔓延的空间裂缝。
　　不过。
　　空间裂缝是阻挡了，那蓬勃的浩然正气却是落在了阴阳合欢宗宗主身上。
　　阴阳合欢宗宗主被逼的连连后退，可她却也没有停手，双手掐诀之间，一个灰黑色的咒印浮现在了百里书院院长头顶。
　　百里书院院长面色微变，身上竟然开始浮现出一道道魔纹。
　　原本浑身浩然正气的百里书院院长，此时竟然有要化魔的征兆。
　　“你有浩然正气，那我今天就破了你的浩然正气。”
　　阴阳合欢宗宗主低喝道:
　　“吾有心魔三千，不知你的浩然正气，挡不挡得住！！”
第1041章圣贤之力！
　　阴阳合欢宗宗主周身飞出大量虚影，他们身形呈现半透明，张牙舞爪，狰狞万分。
　　乍眼一看，这东西像是冤魂恶灵。
　　可结合刚刚阴阳合欢宗宗主说的话，就可以看出来，这些东西，可并不是什么冤魂恶灵，而是心魔！！
　　只是。
　　心魔一般都是由他人内心的恶所诞生出来的。
　　一般来说。
　　心魔是会一直跟在自己本体身边，不会轻易离开。
　　因为心魔和其本体从来都是不可分割的，这也是心魔一旦诞生，想要清理掉就非常困难的原因。
　　哪怕是心魔古城那种地方，诞生的心魔其实更多都是虚假的，模拟出来的东西。
　　这阴阳合欢宗宗主竟然能够操控他人心魔，这有些太过于匪夷所思了！！
　　高台之上。
　　不仅仅是林天浩。
　　就连其他圣地之主都为之动容。
　　同为域外圣地的寒楼楼主更是忍不住直接站了起来。
　　显然。
　　阴阳合欢宗宗主这样的手段，对她的冲击力实在是太大了。
　　三千心魔涌入百里书院院长体内，百里书院院长的神情开始变得扭曲痛苦，这一场战斗。
　　他身上的魔纹也越来越多，魔纹蔓延到四肢，蔓延到脖颈。
　　不过。
　　百里书院院长用自己的浩然正气，死死的将这些魔纹压制在了脖颈之下。
　　也就是浩然正气对这些邪魔歪道有极强的压制之力。
　　要不然换做其他人面对这么强烈的浩然正气，恐怕早就已经被心魔掌控身体。
　　“百里院长，认输吧！”
　　阴阳合欢宗宗主淡淡开口，她这一手底牌太强了，也就是遇到百里书院院长了，还能够跟她僵持一下。
　　若是换做其他人，恐怕已经落败了。
　　“你怎么会这些手段？”
　　百里书院院长眉头紧皱，“操控心魔，这是禁术中的禁术，是要遭天谴的，你不想成神了吗？！！”
　　说到后面。
　　百里书院院长竟然有些恼怒起来。
　　听到百里书院院长这些话，阴阳合欢宗宗主笑着摇了摇头，说道:
　　“百里院长，魔修就不能成神了吗？”
　　“天下魔修千千万，成神的可不在少数。”
　　“可……”百里书院院长还想要说什么，却被阴阳合欢宗宗主打断。
　　“行了。”
　　“我们阴阳合欢宗本就不是什么正道门派。”
　　“你我也算相识一场，现在认输，免得心魔侵蚀内心，引出你的心魔，那就真的毁了你。”
　　百里书院院长幽幽叹了口气，说道:
　　“我虽然不知道你是怎么掌控这么多强大的心魔的，可你忘了吗？我的浩然正气，最克制你们这些邪魔外道了。”
　　伴随着百里书院院长话音落下，他身上的魔纹竟然以肉眼可见的速度开始消退。
　　涌入他体内的心魔发出了一声声凄厉的惨叫。
　　“啊啊啊——”
　　这些心魔的惨叫传出去，让周遭观众席上的那些冒险者都忍不住捂着耳朵。
　　心魔的惨叫，穿透灵魂，心神颤抖。
　　“怎么可能？！”
　　阴阳合欢宗宗主瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“你的浩然正气，不应该有这么强才对！！”
　　百里书院院长微微一笑，说道:
　　“我读的是圣贤书，除了浩然正气，还有圣贤之力。”
　　闻听此言。
　　阴阳合欢宗宗主身形踉跄，她现在其实还有一战之力。
　　可在听到百里书院院长已经掌握了圣贤之力后，她已经没有了反抗的心思。
　　寒楼楼主瞪大眼眸。
　　今天不止是阴阳合欢宗宗主震惊到了他，百里书院院长同样震惊到了他。
　　“什么是圣贤之力？很牛逼吗？”
　　“有没有修儒道的大锅出来解释一下，你们修儒道的力量体系，我倒是听说过浩然正气，但是这圣贤之力是什么？”
　　“我就是修儒道了，但是你不要问我，因为我也不清楚。”
　　……
　　林天浩意味深长的看了一眼百里书院院长。
　　儒道的根基力量，是跟其他体系一样的，简单的理解就是蓝量，血量，法强这些。
　　但是。
　　儒道之所以难以进步，却还是一直有人去修炼，就是因为儒道除了常规的力量体系，还有附属于他们自己的力量体系。
　　这个附属于他们的力量体系，最为让人熟知的，那就是浩然正气。
　　正所谓胸中一点浩然气，天地千里快哉风。
　　不过呢。
　　能够修出浩然正气，在儒道修士里面，也可以算是比较牛逼了。
　　因为在浩然正气之前，还有文气和才气，先文后才再浩然。
　　当然。
　　浩然正气并不是独属于儒道，其他职业，依旧可以修出浩然正气。
　　只是。
　　儒道的浩然正气，往往是最强的，即便是剑道的浩然正气，也要略微逊色于儒道的浩然正气。
　　儒道修士，要凝聚神格，就需要修出浩然正气。
　　就这一点，便能够看出来，儒道要修出浩然正气，会有多难。
　　而浩然正气再往上，便是圣贤之力。
　　这圣贤之力，就力量层次来说，已经到达了圣人级。
　　这也是为什么阴阳合欢宗宗主在知道百里书院院长修出圣贤之力的时候，会如此震惊的原因。
　　毕竟百里书院院长还没有成神，却就跨越神灵，掌握了圣人层次的力量。
　　最关键的是。
　　这是儒道！！
　　这不像林天浩的超神级天赋。
　　虽然超神级天赋也是圣人级的，可觉醒天赋，跟自己修出圣人级的力量，那完全是两个概念。
　　“恭喜百里院长，成功晋级四强。”
　　欧阳纹龙迈步上台，他对百里书院院长恭敬一礼。
　　“今天真是大开眼界了，在神灵境之下，能够掌握圣贤之力的，在这个时代，整个浩渺大陆加域外之地，应该都很难找出第二位了。”
　　百里书院院长摆了摆手，说道:
　　“不用如此抬举我，我也就是活的久些。”
　　“而且，我就是活了这么久，要跟你们殿主大人比，还是要逊色一些。”
　　欧阳纹龙拱了拱手，不再言语。
　　百里书院院长也重新回到了自己的座位上去。
　　“这……感觉看了一个寂寞呀，他们好像打了，又好像没打，跟我想象的不太一样呀。”
　　“这可能就是高手过招吧，已经不需要那些华丽的招式了。”
　　“失望，神通法则秘术整起来呀。”
　　……
第1042章血影魔楼晋级！
　　观众席上的众多冒险者对于这第一场有些不太满意。
　　毕竟这跟他们预料中的大战不太一样。
　　欧阳纹龙抬了抬手，一股威压扩散而出。
　　“安静。”
　　冒险者们议论的声音这才压了下去。
　　欧阳纹龙这才继续说道:
　　“圣地之主争霸赛第二组，龙息古宗对决血影魔楼，有请两位圣地之主上台。”
　　龙息古宗宗主和血影魔楼楼主各自上台。
　　两人相对而立。
　　他们一正道，一魔道。
　　一妖族，一魔族。
　　两人上台后，都没有多说什么，相互之间只是象征性的打了一个招呼。
　　“请两位圣地之主做好准备，对决，正式开始！”
　　欧阳纹龙声音才刚刚落下，身后便传来一声龙吟之声。
　　欧阳纹龙此时还没有脱离擂台，他头顶直接冒出了【-7162万】的伤害。
　　“天河奔雷拳！”
　　龙息古宗宗主率先发难，他双拳之上包裹雷霆，每一拳轰出，雷霆都宛若实质一般，化作一条雷霆河流，朝着四面八方奔涌而去。
　　血影魔楼楼主身形一动，周身血雾扩散而出，瞬间就笼罩了小半个擂台。
　　雷霆河流撞击在血雾之上，发出一连串轰鸣之声。
　　血雾之中，一条条血雾长蛇朝着龙息古宗宗主席卷而去。
　　龙息古宗宗主丝毫不惧，他双手掐诀。
　　“天河雷风，封天！！”
　　以龙息古宗为中心，三个由雷霆形成的龙卷风环绕周身。
　　靠近龙息古宗宗主的血雾长蛇被轻易碾碎。
　　“血影:逆转归位！！”
　　血影魔楼楼主朝着龙息古宗宗主的方向抬起了手。
　　一瞬之间。
　　龙息古宗宗主面色狂变，他再次掐诀，雷霆领域展开的同时，周身还出现了一个保护罩。
　　林天浩挑了挑眉头，这倒是有点意思。
　　血影魔楼楼主刚刚是操控了龙息古宗宗主的血液。
　　不管是人族还是妖族，血液都是其最根本的东西。
　　血影魔楼楼主这样的手段，已经能够限制绝大多数高手了。
　　“天河:无尽雷云！”
　　龙息古宗宗主再次掐诀，身后雷霆河流奔涌而出，在血雾上空凝聚出了一道道雷云。
　　这些雷云有雷霆翻滚。
　　下一瞬间。
　　雷云之中，大量雷霆倾泻而下。
　　被血雾笼罩的区域，被雷霆狂轰乱炸。
　　然而。
　　就在此时。
　　血雾之中飞出一只遮天蔽日的血色大手。
　　这血色打手落下，将雷云拍的烟消云散。
　　“嘿嘿，这才有意思嘛，圣地之主之间的战斗，就应该是这样的才对。”
　　“感觉他们都还没有动用全力，就是不知道这擂台的保护罩等下护不护得住我们。”
　　“怕什么，大不了就是掉一级，能够看到这样一场巅峰对决，也不亏了。”
　　……
　　四周议论之声不绝于耳。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹戏谑之色。
　　就目前这种情况来看，龙息古宗宗主有些难了。
　　别人看上去两个人都是差不多的，势均力敌。
　　可高台上的众人都能够看的出来，龙息古宗宗主已经落入下风了。
　　别的不说。
　　龙息古宗宗主擅长的是雷霆一道，按理说，雷霆一道对血影魔楼楼主的攻击是有极强的压制力的才对。
　　可现在看来。
　　血影魔楼楼主在面对龙息古宗宗主的雷霆攻击之时，完全是游刃有余的。
　　在有克制的情况下还是这样子，龙息古宗宗主对血影魔楼楼主都无法形成有效的压制，这其实就已经很能说明问题了。
　　当然。
　　这也不是百分百确定的，毕竟到了龙息古宗宗主这个级别，示敌以弱是有可能的。
　　甚至可以说龙息古宗宗主还有一些更为厉害的底牌也是有可能的。
　　不过。
　　有时候你有底牌，对手同样有底牌，他们两者之间的胜负情况，血影魔楼楼主之前有七成胜算。
　　结局走向也跟林天浩预料的差不多。
　　龙息古宗宗主后面的确动用了一些底牌，可血影魔楼楼主应对起来依旧是游刃有余。
　　“我认输。”
　　高台上的众人已经把局势尽收眼底，作为战斗中心的龙息古宗宗主同样是清楚自己的处境。
　　他现在看上去还有一战之力，可胜算已经极其渺茫。
　　再打下去，那就是拼底蕴了。
　　都是圣地之主，相互之间拼底蕴，并不划算。
　　因此。
　　龙息古宗宗主选择了认输。
　　围观的一众冒险者看到龙息古宗宗主竟然就这样认输了，他们一个个脸上都露出了错愕之色。
　　“啊，这场比斗这么精彩，怎么就认输了啊。”
　　“不是，龙息古宗宗主很明显还有一战之力，为什么要认输呀？”
　　“这就是圣地之主吗？怎么感觉都是点到为止，一点都不拼呀。”
　　“呵呵，能够成为圣地之主的，谁不是强者中的强者，他们要是真的全力以赴，整个凡殿都能够被他们夷为平地。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　……
　　龙息古宗宗主和血影魔楼楼主两人之间的战斗很精彩，可龙息古宗宗主认输的太快了，他们大多数人都还没有看尽兴。
　　欧阳纹龙一跃落在擂台之上。
　　“恭喜血影魔楼成功挺进四强，这一场比斗真是异常精彩，龙息古宗宗主也是虽败犹荣。”
　　“话不多说。”
　　“我们还是直接请出第三组，有请一念观和魔蛟洞府的两位圣地之主登台。”
　　一念观观主和魔蛟洞府府主两人分别上台。
　　看到他们两人，林天浩的目光不由自主的落在了一念观观主身上。
　　说实话。
　　一念观观主能够走到这一步，已经有些出乎林天浩的预料了。
　　这一次一念观关注的对手是魔蛟洞府府主。
　　这可是一尊伪神级的王者！！
　　就从境界上来看。
　　一念观观主跟魔蛟洞府府主比起来，差距太大了。
　　可不知道为什么。
　　林天浩始终感觉，一念观观主还没有动用全力，他要获胜，也并不是完全没可能。
　　其实不仅仅是林天浩有这样的想法，不少人都有，也包括了这次开圣地之主争霸赛盘口的东家。
　　他对一念观对决魔蛟洞府的比斗，也是给的一比一的赔率。
　　这就说明。
　　这次盘口的东家也觉得。
　　一念观观主，是有机会战胜魔蛟洞府府主的。
　　“第三组，一念观对决魔蛟洞府，现在开始！！”
第1043章不一样的撒豆成兵！
　　伴随着欧阳纹龙话音落下，一念观观主和魔蛟洞府府主都没有直接动手。
　　魔蛟洞府府主看着一念观观主，说道:
　　“你还要动用功德之力吗？”
　　“现在要赚取功德之力可不容易，用一点，也就少一点了。”
　　一念观观主微微一笑，说道:
　　“这个就不劳你操心了，你还是想一想，要怎么打败我吧。”
　　闻听此言。
　　魔蛟洞府府主眼底闪过一道寒芒。
　　无他。
　　他的境界要比一念观观主高出太多了，可一念观观主这样的反应让他非常不爽。
　　也就是一念观观主跟个疯子一样，别人都是点到为止，他却要动用功德之力。
　　魔蛟洞府府主甚至都觉得，在不动用功德之力的情况下，他一只手就能够把一念观观主摁在地上摩擦。
　　“靠着动用功德之力才走到这一步的，我倒是要看看，你的功德之力到底有多少。”
　　魔蛟洞府府主忍不住怒声斥道。
　　一念观观主看着魔蛟洞府府主，微微一笑，说道:
　　“你觉得我是靠着功德之力才走到这一步的？那我对付你，就不用功德之力吧。”
　　闻听此言。
　　魔蛟洞府府主眼眸微眯。
　　他可不认为一念观观主不动用功德之力是因为已经放弃了。
　　恰恰相反。
　　一念观观主之前已经消耗了一些功德之力了，要是现在放弃，之前已经消耗了的功德之力岂不是白白浪费了？
　　不过。
　　魔蛟洞府府主也很清楚。
　　一念观观主的品阶和境界都不如他，倘若不动用功德之力，还有什么手段能够跟他抗衡呢？
　　念及至此。
　　魔蛟洞府府主也没有犹豫，直接朝着一念观观主杀了过去。
　　现在去想再多都没有用，打过就知道了。
　　一念观观主看到杀上来的魔蛟洞府府主，神情淡然，他抓出一把豆子撒出。
　　豆子还在空中就化作一道道流光，这些流光落地的一瞬间，化作了一个个金甲士兵。
　　撒豆成兵！！
　　这在道门术法里面，已经可以算是烂大街的手段了。
　　“雕虫小技。”
　　魔蛟洞府府主看到只是撒豆成兵，眼底闪过一抹轻蔑之色。
　　主要是撒豆成兵这种手段太常见，也太普通了。
　　撒豆成兵虽然在数量上占据优势，可这个优势并不会有多明显。
　　然而。
　　下一瞬间。
　　魔蛟洞府府主就是面色一变。
　　因为这些金甲士兵一个个竟然全部展开了领域。
　　可即便如此。
　　魔蛟洞府府主也没有太在意。
　　七转级别就能够拥有领域，这些金甲士兵可能有些门道，但是他要对付，还是不难的。
　　事实上也确实如此，金甲士兵的领域和攻击对他的威胁并不大。
　　唯一不好的地方就是数量太大，让魔蛟洞府府主有点腹背受敌。
　　可这点手段依旧威胁不到魔蛟洞府府主，他很快就把金甲士兵解决的差不多了。
　　然而。
　　一念观观主再次抬手一撒。
　　并不是什么花里胡哨的手段，就是最简单的撒豆成兵。
　　魔蛟洞府府主微皱眉头，这第二次出现的金甲士兵气息竟然比第一波金甲士兵还要高出三分。
　　虽然依旧威胁不到他，可作为拥有领域的金甲士兵，他应对起来还是要花费些手脚的。
　　然后……
　　这第二波金甲士兵还没有解决完，第三波金甲士兵就又出现了。
　　这第三波金甲士兵的气息，比第二波金甲士兵的气息还要强上三分。
　　最关键的是。
　　这第三波金甲士兵跟前面两波金甲士兵都有所不同。
　　因为这第三波金甲士兵相互之间，竟然能够相辅相成。
　　尤其是他们的领域，明明是不同个体的领域，竟然在相辅相成的作用下汇聚成了一个范围更大，威力更强的超级领域。
　　林天浩在高台上看到这一幕，不由得有些惊诧。
　　而魔蛟洞府府主也意识到了问题所在。
　　这些金甲士兵，一波比一波强，持续下去可不是什么好消息。
　　他能够挡住三波，五波，可十波，二十波呢？
　　尤其是一念观观主的这些金甲士兵太奇怪了，每一波金甲士兵都会比上一波更强。
　　且这第三波还多了一个相辅相成的效果。
　　如果让一念观观主继续下去，他也不知道后面金甲士兵能够成长到什么地步。
　　“手段不错，可我不想陪你玩了。”
　　魔蛟洞府府主眼中凶光毕露，身形一动，消失在了原地。
　　等他再次出现的时候，已经到了一念观观主身侧。
　　“轰——”
　　魔蛟洞府府主一拳轰出，强大的力量直接打出了音爆。
　　可拳头在接触到一念观观主的身体之时，竟然直接穿了过去。
　　“残影？！”
　　魔蛟洞府府主面色一变，不等他有所反应，那些金甲士兵就已经再次围攻上来。
　　魔蛟洞府府主连续出手，逼退金甲士兵后再次朝着一念观观主杀了过去。
　　这一次。
　　魔蛟洞府府主的攻击再次落空。
　　他的攻击跟刚刚一样，命中的只是一念观观主的残影。
　　而一念观观主的本体已经出现在了另外一边。
　　林天浩看着这一幕，不由得眉头紧皱。
　　因为他刚刚动用了洞察之眼和火眼金睛，竟然都无法看清楚一念观观主的行动轨迹。
　　这，太匪夷所思了！！
　　这也难怪魔蛟洞府府主的接连两次攻击都只是命中了残影。
　　这一念观观主，之前都是在扮猪吃虎呀！！
　　现在要冲击四强了，他知道，他如果不展露一些真本事，就算动用功德之力，也很难战胜魔蛟洞府府主。
　　魔蛟洞府府主的攻击落空，金甲士兵的围攻便又来了。
　　这种捉迷藏的感觉，让魔蛟洞府府主感觉很憋屈。
　　这就好像一拳打在了棉花上，想要打出伤害，可却一点伤害都没有打出来。
　　最关键的是。
　　他没有打出伤害，还要被这些金甲士兵恶心。
　　高台之上。
　　几个圣地之主都是面面相觑。
　　其实之前不少人都觉得一念观观主能够走到这一步不容易，纯粹是牺牲自己的功德之力才有这样的成就的。
　　可现在看来，他们错了，大错特错。
　　“这手段，有点无赖呀。”龙息古宗宗主忍不住说道。
　　血影魔楼楼主摇了摇头，说道:
　　“什么无赖不无赖，能够打出伤害，就是好手段。”
第1044章一念观挺进四强！
　　话至此。
　　血影魔楼楼主看了看寒楼楼主，笑道:
　　“你要这样说，寒楼楼主那手段不是更无赖，把人冻住，就一直冻着人家，也不给人家还手的机会。”
　　闻言。
　　寒楼楼主摇了摇头，说道:
　　“能够控到死，为啥还要用其他手段，不过说实话，我对自己的定位一直是辅助。”
　　“帮助主力输出打打控制的，真让我打伤害，我伤害不太高的。”
　　一听这话。
　　阴阳合欢宗宗主，龙息古宗宗主，百里书院院长，血影魔楼楼主几人都用鄙视的眼神看向了寒楼楼主。
　　就寒楼楼主之前表现出来的战斗力，居然也好意思说自己伤害不高，这是人话吗？
　　“你们还别不相信，我的伤害真的不高的，你看看凡殿之主。”
　　寒楼楼主一指林天浩，说道:
　　“雪帝的伤害大家都是有目共睹的，说实话，真要打，雪帝一个人能把我们全部干趴下。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我就是伤害有点高，比手段，肯定是不如你们的。”
　　“我就只有普攻有点用，哪里像你们技能，神通，秘术，各种手段层出不穷。”
　　其实林天浩还是有不少很厉害的技能的，但是跟他的普攻比起来，那差距确实有些太大了。
　　“行了，你们两个就别谦虚了，这次来的这么多圣地，我估计圣地之主争霸赛的结果已经基本可以肯定了。”百里书院院长笑道。
　　“哦？”
　　阴阳合欢宗宗主轻挑眉头，问道:
　　“不知道百里院长觉得这一次的第一会是谁呢？”
　　一听这话。
　　百里书院院长一指林天浩，说道:
　　“这还用说吗？雪帝无疑。”
　　血影魔楼楼主轻咳一声。
　　“百里院长，你这太低调了吧，你都拥有了圣贤之力了，还说雪帝无疑？”
　　“而且，寒楼楼主的无限控制也不是吃素的，说不定寒楼楼主真可能把雪帝控到死。”
　　闻听此言。
　　百里书院院长摇了摇头，非常认真的说道:
　　“寒老弟，你要是相信我的话，在对战雪帝的时候就直接认输。”
　　“雪帝有一点说的很对，他伤害高，强的是普攻，可他还忘了说一点，他的普攻，必定命中。”
　　“必定命中的普攻加上雪帝那样的伤害，但凡你让雪帝攻击到，你就可能被击杀。”
　　听到这话。
　　寒楼楼主无奈一笑，说道:
　　“百里楼主说的我也知道，可认输又有些不甘心呀。”
　　百里书院院长轻笑一声，说道:
　　“你这有什么不甘心的呢？拿命去搏一个第二名，没意义。”
　　“不过说实话，你要是真能打败雪帝，对我而言，才是真正的好消息。”
　　“因为你肯定打不过我的，雪帝解决了，那结果就是我第一，你第二。”
　　百里书院院长很坦然的笑了笑，说道:
　　“我就不像你们，一个个明明很强，还非要谦虚。”
　　“我就比较老实，除了雪帝，你们谁我都可以打趴下。”
　　闻言。
　　林天浩都忍不住笑了起来，这就是读书人的心态吗？真好！！
　　说实话。
　　寒楼楼主的无限控制，对他大概率是没有用的。
　　一是因为击杀冰雪女神的时候获得的能力，另外一个，则是因为箭由心发。
　　只要有箭由心发，林天浩就丝毫不慌。
　　除此之外。
　　还有一个很重要的点。
　　林天浩的伤害转移已经冷却了。
　　这要是真会被控到死，那就伤害转移锁定寒楼楼主，这问题都不大。
　　在林天浩几位闲聊的时候，擂台上的魔蛟洞府府主神情已经阴鸷到了极点。
　　在他面前的已经是第六波金甲士兵了。
　　他现在的蓝条已经消耗了三分之一了，血量也掉了一些。
　　最重要的是。
　　他已经有好几个比较厉害的技能进入冷却状态了。
　　然而。
　　再看一念观观主，满状态！！
　　撒豆成兵作为非常大众化的手段，对于蓝量的消耗并不大。
　　再加上一念观观主也不是一直使用，而是等一波金甲士兵被消耗的差不多以后，他才会再次使用撒豆成兵。
　　“看样子魔蛟洞府府主有些扛不住了呀。”
　　阴阳合欢宗宗主掩嘴轻笑。
　　“百里院长，倘若是你，你有把握击败这一念观的观主吗？”
　　百里书院院长微微一笑，说道:
　　“我刚刚不是说了吗？除了雪帝，这里没有谁能够威胁到我。”
　　阴阳合欢宗宗主嘴角抽了抽，说道:
　　“你还真是自信。”
　　“雪帝，你呢？你觉得谁对你有威胁？”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“不知道，目前你们已经动用过的手段，暂时没有发现谁对我有威胁。”
　　“不过我对你们都不了解，你们还藏了多少手段，我就不知道了。”
　　“哦？”
　　阴阳合欢宗宗主有些诧异，“这么看来，你还是很自信呀。”
　　“自己都不相信自己，又怎么可能让其他人相信自己。”林天浩道。
　　擂台上。
　　魔蛟洞府府主的处境已经越来越糟糕。
　　他除了一些比较极端的手段，其他大部分手段都动用了，可却奈何不得一念观观主分毫。
　　甚至。
　　他连碰都无法碰到一念观观主。
　　这一波。
　　真是被一念观观主恶心到了。
　　说实话。
　　在战斗之前，魔蛟洞府府主其实觉得自己面对一念观观主的时候，赢面非常大。
　　哪怕是一念观观主像之前一样动用功德之力，他依旧觉得他能够获胜。
　　可是现在。
　　他真感觉自己就是一只猴子，被一念观观主无情戏耍。
　　他跟一念观观主完全就不是一个级别的！！
　　可最关键的是。
　　魔蛟洞府府主还非常憋屈，非常不甘心。
　　要是一念观观主展现出什么强大无匹的力量来，或许他还能够输的心服口服。
　　可就是撒豆成兵！！
　　他这不是被一念观观主正面打败的，而是被一念观观主消耗的没有办法了。
　　虽然极为不甘心。
　　可魔蛟洞府府主知道，再继续战斗下去，他依旧不可能扭转局面。
　　只会让观众席的那些冒险者看他被当成猴子戏耍。
　　作为圣地之主，他实在是丢不起这人了。
　　“我认输！！”
　　终于。
　　魔蛟洞府府主还是憋屈的说出了这三个字。
　　再不情愿又如何，他已经别无选择！！
第1045章四强结束，黑子直呼内幕！
　　一念观赢了！！
　　这个结果是圣地之主争霸赛开始之前，林天浩完全没有想到的。
　　毕竟在开始之前，就纸面实力来说，他们的差距，还是有些太明显了。
　　林天浩目光落在了寒楼楼主身上。
　　因为第三组已经分出了胜负，接下来就是第四组了。
　　凡殿对决寒楼。
　　寒楼楼主无奈一笑，林天浩则是问道:
　　“认输吗？”
　　“说实话，我的攻击我自己真的掌控不了，倘若一不小心把你打死了，那就太可惜了。”
　　“你刚刚说你是辅助，我其实也觉得，你要是当辅助，很不错。”
　　“如果有想法，欢迎你带着你的寒楼加入我们凡殿。”
　　阴阳合欢宗宗主忍不住调侃道:
　　“雪帝，你这算盘打的可真响呀，让寒老弟认输，还要吃下他的寒楼，这世界上，哪有那么好的事情。”
　　话至此。
　　阴阳合欢宗宗主略微停顿，目光落在了寒楼楼主身上。
　　“寒老弟，听我的，不要认输，我觉得你完全可以出手，凭借你的实力，把雪帝控到死的概率还是很大的。”
　　此时。
　　擂台上。
　　欧阳纹龙已经开始宣布。
　　“恭喜一念观成功挺进四强，很不容易呀。”
　　“这次圣地之主争霸赛，来的高手太多了，能够在这么多高手的围追堵截之下进入四强，一念观就宛如一匹超级黑马。”
　　“别的不说，祝愿一念观能够跟我们凡殿顶峰相见，到时候我们浩渺大陆两大圣地内战，相信也能够是一翻佳话。”
　　欧阳纹龙毕竟是浩渺大陆的人，之前是没有希望。
　　现在有希望了，欧阳纹龙自然希望这次圣地之主争霸赛的总决赛能够是浩渺大陆两大圣地的内战。
　　一念观观主苦笑一声，“欧阳副殿主，你别奶我呀，我怕被毒死。”
　　“哈哈哈，开个玩笑，不过我这可不算是奶你哦，我是真的希望能够顶峰相见。”
　　“行了，我都还没有晋级四强，现在说顶峰相见，还早的很。”
　　林天浩缓缓走上擂台。
　　闻言。
　　欧阳纹龙想要说什么，可寒楼楼主却是直言道:
　　“不，雪帝，你晋级四强了，我认输！！”
　　寒楼楼主虽然还是觉得自己有一定机会击败雪帝。
　　可正如百里书院院长说的。
　　他就算侥幸击败雪帝，最好的结果也是第二。
　　如此。
　　他这第二不要也罢。
　　因为如果给雪帝找到机会，他可能真的连喊认输的机会都没有就可能交代在这里。
　　只能说，八晋四遇到林天浩，算他倒霉喽。
　　他要是遇到的是龙息古宗，血影魔楼亦或者魔蛟洞府这些，胜算还是非常大的。
　　最关键的是。
　　遇到这些，他不会有生命危险。
　　林天浩的伤害太高了，一不小心，他是真可能挂。
　　“啊——能不能不要搞心态，寒楼楼主对决雪帝，我怎么看都是寒楼楼主胜算更高呀，认输，有没有搞错啊。”
　　“不是，我都要怀疑是不是有内幕了，我实在是想不明白，寒楼楼主为什么认输？”
　　“实锤内幕了，我现在算是知道雪帝为什么能够在这么短的时间里成长到这样的高度了，连圣地之主都要给他让路，这换谁不能起飞？”
　　……
　　寒楼楼主一认输。
　　观众席，也包括各大直播间里面都是满屏的问号。
　　在满屏的问号过后，就是疯狂的内幕！！
　　毕竟就大部分人来看，寒楼楼主的无限控制，对林天浩的压制力太大了。
　　甚至他们觉得。
　　百里书院院长面对林天浩的时候，都没有这么大胜算。
　　可就是在胜算非常高的情况下，寒楼楼主选择了认输。
　　“安静！”
　　欧阳纹龙自然也听到了四周那些议论的声音，尤其是那一声声内幕让他非常不爽。
　　这说的可是他们凡殿的殿主。
　　“圣地之主争霸赛，公平公正公开，不存在内幕，寒楼楼主选择认输，自然有寒楼楼主的考虑。”
　　对于欧阳纹龙这样的解释，大部分人其实并不买账。
　　他们虽然没有像刚刚那样直接议论，可也在心里不断腹诽。
　　尤其是林天浩之前在网络上就有不少小黑子。
　　这不仅仅是西方国家有，在龙国，同样有很多人在黑林天浩。
　　这一次寒楼楼主的主动认输，就仿佛是一个导火索一样，直接引爆了林天浩的那些小黑子。
　　网上各大论坛贴吧，各大视频软件，铺天盖地的帖子和视频出现。
　　而内容核心就两个字:内幕！！
　　尽管有不少林天浩的忠实粉在帮林天浩说话，可依旧没有任何用处。
　　当你做的好的时候，夸你的人不会有几个，当你有一点点不对的时候，黑你的人不会少。
　　龙国有一句话，叫好事不出门，坏事传千里。
　　这句话是一点都没有错。
　　在龙国有个职业叫外卖员。
　　说的是送外卖提前到，百分之九十九是没有好评的，送外卖迟到一会儿，百分之九十九是有差评的。
　　虽然听起来有些夸张，可大数据反应就是这样的。
　　八晋四结束。
　　这一次晋级四强的队伍分别是:
　　第一组:百里书院。
　　第二组:血影魔楼。
　　第三组:一念观。
　　第四组:凡殿。
　　这四组里面，除了一念观这个黑马，其他都还比较正常。
　　这一次。
　　又要暂停三天时间。
　　三天后，就是半决赛了。
　　而这三天，网上注定不会太平。
　　当然。
　　林天浩却并不关心那些。
　　让林天浩有些意外的是，这一次八晋四，居然没有人出来投毒了。
　　难道是前面两次投毒，他们手中的毒液已经消耗一空了？
　　有这个可能。
　　但是林天浩宁愿相信，他们这一次没有投毒，是有其他原因的。
　　百里书院院长见林天浩要走，立刻起身叫道:
　　“雪帝，可否借一步说话？”
　　林天浩微微一怔，对百里书院院长做了一个请了手势。
　　凡殿内殿。
　　林天浩问道:
　　“百里院长，不知道你想要说什么。”
　　百里书院院长微微一笑，说道:
　　“我之前说的事情，不知道你考虑的怎么样了？”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“我今天对寒楼楼主说的，对你依旧有效。”
　　“倘若你愿意加入我们凡殿，你的百里书院在山海帝国随便开。”
第1046章百里院长的下马威！
　　百里书院院长眉头微蹙，说道:
　　“雪帝，每一个圣地都有附属于自己的传承，我们百里书院传承了这么多年，我如果让百里书院并入凡殿，没法跟百里书院的列祖列宗交代，更无颜去神域见百里书院的开创者。”
　　闻言。
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“百里院长，我尊重你的抉择，只是你们百里书院在域外之地发展的也挺好的，没有必要非要来我们山海帝国发展。”
　　“相信你也知道，我们山海帝国的圣地已经够多了，再来你们百里书院这样大规模的弟子，我是真的吃不消。”
　　其实如果有其他圣地愿意来山海帝国，林天浩其实也不是不能接受。
　　可百里书院不行。
　　至少。
　　百里书院如果不隶属于他们凡殿，是绝对不行的。
　　原因无他。
　　书院这种东西，很容易就桃李满天下了。
　　而且掌控了文化，也就等同于掌控了思想。
　　一个地方，如果文化和思想被外来势力入侵，那是一件非常恐怖的事情。
　　这种事情，已经不是武力能够解决的了。
　　百里书院院长摊了摊手，说道:
　　“雪帝，你只是冒险者，凡殿的传承跟你没有关系，你再过些年头，去神域，天高任鸟飞，这里我们百里书院管着，浩渺大陆也不会有幺蛾子。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“不装了？看样子你真的是打我们凡殿的主意。”
　　百里书院院长摇了摇头，说道:
　　“这山海帝国依旧是你们凡殿的，这点不会改变。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“然后山海帝国的百姓被你奴役思想，凡殿名存实亡，对吧？”
　　“我觉得没有什么事情是不能谈的，只要利益到位，一切都是可以商量的。”
　　百里书院院长神情淡然，“雪帝，你要知道，等你离开神州大地以后，或许用不了多长时间，山海帝国就会易主。”
　　“与其让山海帝国落在其他人手中，还不如让山海帝国被我们百里书院掌控。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，冷声道:
　　“有些事情是可以谈的，但是有些事情，是绝对不能谈的。”
　　“山海帝国是我的地盘，我不会允许任何势力染指。”
　　“如果你们百里书院有这样的想法，那我不介意毁了你们百里书院。”
　　一听这话。
　　百里书院院长眉头不由得皱了皱，说道:
　　“雪帝，你就不想听听我的条件？”
　　林天浩抬手打断了百里书院院长，说道:
　　“不想。”
　　百里书院院长能够给他什么，林天浩确实不知道。
　　但是他拥有人王称号，山海帝国就是林天浩的大本营。
　　他以后要做的事情，一定是把墨可拉丁大沙漠，图图鲁帝国，域外之地全部收入山海帝国的版图之中。
　　所以。
　　他不会允许百里书院的到来。
　　倘若百里书院敢踏足山海帝国，那不好意思，林天浩一定会解决了百里书院这个麻烦。
　　哪怕百里书院院长已经掌握了圣贤之力，可林天浩如果真的要杀百里书院院长，成功的概率还是有不小的。
　　“雪帝，谈谈吧，你一定会离开浩渺大陆的。”
　　百里书院院长依旧不愿意放弃。
　　“我没有想过要离开浩渺大陆，等你走了，我也能够入驻浩渺大陆，何苦如此呢？”
　　闻听此言。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒:
　　“你是在威胁我吗？”
　　百里书院院长摇了摇头，说道:
　　“威胁谈不上，我只是实话实说罢了。”
　　“而且。”
　　“就算我不出手，到时候也一定会有其他势力出手，这个世界上，就没有哪个势力是常青树。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你是读书人，你今天来说这么多，就不怕我灭了你们百里书院？！”
　　百里书院院长摇了摇头，说道:
　　“不怕。”
　　“因为我自认为，凡殿落在其他势力手中，都不如落在我们百里书院手中。”
　　“而且，我不认为你有具备覆灭我们百里书院的实力。”
　　“你在挑衅我吗？”
　　林天浩眼眸微眯，冷声问道。
　　“谈不上挑衅，只是实话实说。”
　　百里书院院长神情依旧十分淡然，他盯着林天浩，脸上始终挂着浅浅的笑容。
　　他现在的这种表现，就仿佛天地的一切都已经在他的掌控中一样。
　　“好，你怎么想，我无法左右，但是今天你说的事情，我无法答应。”林天浩道。
　　百里书院院长摆了摆手，说道:
　　“不勉强，不过，我倒是希望在下一场遇上你了。”
　　“哦？”林天浩轻挑眉头，问道:
　　“为什么？”
　　“因为那样，你就会止步四强。”
　　百里书院院长神情已经淡然，看不出喜怒哀乐，仿佛一切事情都无法改变他的心境。
　　林天浩拳头瞬间握紧。
　　“这样呀，那说实话，我也想要在四强遇到你了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“期待与你交手。”
　　百里书院院长依旧淡定自若。
　　林天浩做了一个请的手势。
　　百里书院院长当即就准备离开。
　　可就在此时。
　　他的退路之上却是出现了一人。
　　“黑天傲真。”
　　百里书院院长挑了挑眉头，转身看向了林天浩。
　　“看样子你是不想让我走了。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“我觉得，既然我们都想要交手，就没有必要等圣地之主争霸赛了。”
　　百里书院院长眼眸微眯，眼底闪过一道寒芒，冷声说道:
　　“也罢，你要是想要跟我交手，那你大可以试试。”
　　“咻咻咻——”
　　林天浩不再言语，毫不犹豫的出手。
　　然而。
　　百里书院院长抬手一点。
　　林天浩的羽箭竟然悬停在了半空中。
　　“轰轰轰——”
　　林天浩的羽箭竟然一根接一根的炸开。
　　作为有天罚锁头力量加持的羽箭，之前哪怕是在妄莱城，也只是遇到过能够刚他羽箭悬停的。
　　像百里书院院长这样，能够直接让他天罚锁头的羽箭直接炸裂的，还是头一次！！
　　“我知道你的羽箭能够锁头，各种手段层次都很高。”
　　百里书院院长不急不缓的说道:
　　“可如果你以为那样，就可以跟我抗衡的话，那你还是太天真了。”
　　“圣贤之力，比你们很多人想象的还要强大。”
第1047章凡殿之主的两个徒弟！
　　林天浩眼眸微眯，百里书院院长则是话头一转，继续说道:
　　“雪帝，我们还是擂台上见吧。”
　　“我觉得，应该当着所有人的面打败你，打破你的不败神话，这对我们百里书院进驻浩渺大陆非常重要。”
　　林天浩眼底寒芒闪烁，他还想要继续出手，可百里书院院长已经消失不见了。
　　“怎么样？”林天浩看向黑天傲真。
　　黑天傲真神情极为凝重。
　　“他隐藏了实力了，具体有多强，我暂时不确定，但是应该是十转的皇级巅峰，甚至有可能更强。”
　　林天浩眼眸微眯，这百里书院院长当真藏的够深的。
　　尤其是。
　　他无往不利的天罚锁头，对百里书院院长没有用。
　　这对林天浩而言，可不是什么好消息。
　　百里书院院长在明知道他那么强，却还敢过来挑衅他。
　　这其实就已经让林天浩意识到了百里书院院长的不简单。
　　这也是为什么刚刚林天浩会毫不犹豫的出手的原因。
　　因为他要知道一些关于百里书院院长的手段，唯有如此，他才能够去想针对的策略。
　　原本林天浩觉得。
　　百里书院院长再强，能够让他的羽箭悬停在半空中，应该就已经是极限了。
　　可是现在看来，他还是低估了百里书院院长的实力。
　　然而。
　　即便现在知道了一些关于百里书院院长的实力，林天浩依旧觉得亚历山大。
　　原因无他。
　　天罚锁头，是林天浩最招牌，也是最强大的手段之一。
　　林天浩之前能够以弱胜强，天罚锁头功不可没。
　　因为如果他的羽箭都无法攻击到别人，伤害再高，那也无济于事。
　　百里书院院长今天过来，估计也猜测到了他们会动手。
　　这一次。
　　百里书院院长就是来给他下马威的。
　　“黑天傲真，我们联手，你觉得，胜算有多？”林天浩问。
　　黑天傲真眉头蹙起，说道:
　　“胜算应该很大，至少七成，但是，百里书院院长敢来挑衅大人你，我怀疑他还有底牌。”
　　林天浩深吸口气，他其实也是这样想的。
　　黑天傲真的存在，不少人都知道。
　　而且。
　　百里书院院长的层次，要分析黑天傲真大概的战斗力，那绝对不是什么难事。
　　可就是在这样的情况下，百里书院院长却依旧毫不畏惧他，甚至是直接来挑衅他。
　　这就已经能够说明很多问题了。
　　“现在这个情况，去做这些事情都没有任何意义了。”
　　林天浩淡淡开口，“百里书院院长是块硬骨头，可他有底牌，我又何尝没有？”
　　话落。
　　林天浩祭出了昆仑镜，直接前往了沙海毒城。
　　沙海毒城，地下城堡。
　　林天浩还是老样子，继续用自己的身体去化解毒素。
　　三天时间。
　　转瞬即逝。
　　等林天浩回到凡殿的时候。
　　欧阳纹龙第一时间找到了林天浩，严肃道:
　　“殿主大人，这几天又有人出手了。”
　　闻听此言。
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　这些家伙，有些太过分了。
　　念及至此。
　　林天浩眼底闪过一道凶光，眸光中杀意迸发。
　　“具体是谁出的手知道吗？”
　　欧阳纹龙神情极其严肃，“抓住的人都说他们是罗天之主的人。”
　　林天浩想到了毒帝守卫者说的那些话。
　　去毒帝守卫者手中拿到毒液的是大帝级强者。
　　之前所有线索也都指向了罗天之主。
　　那……
　　有没有一种可能。
　　自己被欺骗了！！
　　罗天之主就是有问题的，只是他第一次跟罗天之主交谈的时候，被罗天之主的价值观给震惊到了，因此才会觉得罗天之主应该不是投毒的人。
　　可现在所有线索都指向罗天之主，且罗天之主完全有这个动机，也有这个能力。
　　林天浩就算再不想怀疑他，那都不得不怀疑他了。
　　“你应该知道罗天之主的身份。”
　　林天浩看向欧阳纹龙。
　　欧阳纹龙深吸口气，重重的点点头，说道:
　　“我知道，罗天之主是老殿主的儿子。”
　　“我当初还见过他，他的天赋之高，即便是老殿主都难以望其项背。”
　　“哦？”
　　林天浩不免有些惊讶。
　　“那凡殿当初……”
　　闻听此言。
　　欧阳纹龙苦笑一声，“罗天之主个人主义非常强，他从不在乎身边的人怎么看待他。”
　　“且罗天之主喜欢自己出去闯荡，对于凡殿的事情，几乎不管。”
　　“包括凡殿当初遭受前所未有的大劫难的时候，他也没有出现。”
　　“他是那种，完全不在乎身边人的态度，他觉得，整个世界，除了他自己，其他的一切都不重要。”
　　林天浩皱了皱眉头，因为按照欧阳纹龙这样的说辞，那确实跟罗天之主那样的心态很像。
　　“那你觉得，这一次投毒事件，有没有可能是罗天之主做的呢？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　闻言。
　　欧阳纹龙沉吟少许，方才说道:
　　“从动机上来说，罗天之主应该才是凡殿的顺位继承人，可现在大人您成为了凡殿之主。”
　　“罗天之主有所不满，想要夺权，所以给你制造麻烦，这似乎也说的过去。”
　　话至此。
　　欧阳纹龙话头一转，继续说道:
　　“可就我对罗天之主的了解，他这样做的概率，微乎其微。”
　　林天浩挑了挑眉头，“因为他的心态，对吗？”
　　“他一直都是无欲无求的。”
　　欧阳纹龙重重的点点头，说道:
　　“没错，当初老殿主除了罗天之主这个儿子，还有两个徒弟。”
　　“老殿主曾经说过，罗天之主和那两个徒弟都有机会成为凡殿之主，就看他们自己的表现。”
　　“老殿主的两个徒弟都铆足了劲在变强，在为凡殿做贡献。”
　　“唯独罗天之主，一直都是无欲无求的，因此我觉得，他出手的概率很低很低。”
　　林天浩眉头皱的更紧了。
　　如果按照欧阳纹龙这样说的，那罗天之主的确不太可能出手。
　　倘若是这样，那他就真的要好好琢磨琢磨了。
　　“你刚刚说，老殿主还有两个徒弟？”
　　罗天之主重重的点点头，说道:
　　“没错。”
　　欧阳纹龙点点头，说道:“他们分别的天星之主和地火之主。”
　　“老殿主的这两位徒弟同样天赋异禀，虽然跟罗天之主比起来有不小的差距，可一个封王拜皇，还是轻轻松松的。”
第1048章百里书院VS一念观！
　　“而且。”
　　“老殿主对天星之主和地火之主的培养都是不遗余力的。”
　　“很多人都说，如果顺利，天星之主和地火之主冲击大帝之境，那也是有很大概率的。”
　　听完欧阳纹龙说的这些，林天浩不由得挑了挑眉头。
　　“那现在天星之主和地火之主去的什么地方？”林天浩问。
　　欧阳纹龙直言道:
　　“当初老殿主在击杀了冰雪女神以后，就已经预料到凡殿扛不住西方众神的讨伐。”
　　“因此，在那之前，他就已经遣散了天星之主和地火之主。”
　　“至于如今天星之主和地火之主在什么地方，那就不得而知了。”
　　闻听此言。
　　林天浩意味深长的看着欧阳纹龙，轻声问道:
　　“欧阳纹龙，你说，有没有一个可能，就是天星之主亦或者地火之主回来了。”
　　“他们中有人不满我成为凡殿之主，因此从中作梗，并且栽赃陷害给罗天之主。”
　　欧阳纹龙眼前一亮，可旋即又摇了摇头，说道:
　　“不太可能！”
　　“毕竟罗天之主是心态问题，其他人不知道，我们凡殿的这些老人都知道。”
　　“他们同样也知道，即便是要栽赃陷害，也不应该是栽赃陷害罗天之主。”
　　话至此。
　　欧阳纹龙话头一转，继续说道:
　　“而且。”
　　“他栽赃陷害罗天之主，我们一定会如同现在一样，把天星之主和地火之主都考虑进去。”
　　“他要是真的这样做，只是吃力不讨好。”
　　林天浩轻轻点头，欧阳纹龙说到这里，那答案就只有一个了。
　　那就是栽赃陷害罗天之主的人，对罗天之主并不算了解。
　　否则随便去栽赃陷害一位大帝之境的强者，这跟找死没什么区别。
　　如此说来。
　　这次投毒的凶手几乎就可以肯定了。
　　阿来特星系的那些家伙！！
　　之前那两个被自己抓住的谷梨木家族之人，他们有很大概率是被谷梨木家族高层的人灌入了虚假的信息。
　　从而再把虚假的信息传递给林天浩。
　　因为谷梨木家族的那两个家伙，实力确实有些太弱了。
　　至少。
　　跟谷梨木家族之前出现的家伙比起来，太弱了。
　　当然。
　　古朝秘境的那些谷梨木家族的家伙不能算在里面。
　　毕竟古朝秘境是有压制的，高等级的进去了也没什么用。
　　“大人，半决赛要开始了。”欧阳纹龙道。
　　林天浩点点头，这次真是麻烦。
　　山海帝国这么多无辜百姓陨落，可却找不到是谁出的手，这实在是太糟心了。
　　“先去半决赛。”
　　林天浩一步迈出，身形化作一道残影，不一会儿就抵达了半决赛现场。
　　此时。
　　半决赛现场依旧是人山人海。
　　虽然之前的八晋四的时候，有不少人都在说内幕。
　　可身体还是很诚实。
　　毕竟越到后面，战斗就可能越精彩。
　　“欢迎大家来到圣地之主争霸赛半决赛的现场。”
　　“说实话，我的心情很激动，能够从诸多圣地里面冲击进入半决赛的圣地，那毋庸置疑，其圣地之主的战斗力，都是极其强悍的。”
　　“接下来，就有请我们进入四强的四位圣地之主上台抽签，抽出你们半决赛的对手。”
　　四人几乎是同时上台。
　　百里书院院长在看到林天浩的时候，脸上挂着若有若无的笑容。
　　林天浩却是轻笑一声，“百里院长，期待抽到你，跟你成为对手。”
　　百里书院院长重重点头，“哈哈哈，我也希望跟你成为对手。”
　　一念观观主和血影魔楼楼主两人对望一眼，不由得都笑了起来。
　　“哈哈哈，我也希望你们能够抽到一起。”
　　确实。
　　就目前来看。
　　一念观观主虽然表现出来的实力还可以。
　　但是跟林天浩和百里书院院长比起来，那还是有比较明显的差距的。
　　然而。
　　有时候总是事与愿违。
　　抽签结果很快就出来了。
　　林天浩抽到的第二组。
　　而他的对手是血影魔楼。
　　“啊——”
　　血影魔楼楼主痛呼一声。
　　“有没有搞错啊，让我遇到了雪帝，这怎么打呀。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“我看你好像还是跃跃欲试呀。”
　　血影魔楼楼主挑了挑眉头，说道:
　　“嘿嘿，雪帝，我听说，你的普攻必定命中，是需要看到对手才行。”
　　“我在血雾之中，你似乎就看不到我呀。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“真的，怎么可能是假的。”
　　“打你我的长弓直接就废了。”
　　一念观观主苦笑一声，说道:
　　“你们两个就不要开玩笑了，我才难啊。”
　　“圣贤之力，想想就让人觉得头皮发麻。”
　　百里书院院长轻笑一声，说道:
　　“那你认输吧，包括血影魔楼楼主你也是，没有必要打，结果已经很肯定了。”
　　一念观观主摇了摇头，说道:
　　“百里院长，我们一念观讲究的随心随性，要是不打就认输，我问不过我的本心的。”
　　“好。”
　　百里书院院长点点头，他都不下擂台了，直接走到了左侧。
　　一念观观主皱了皱眉头，走到了擂台右侧。
　　欧阳纹龙看了看两位圣地之主，知道他们都想要开打了。
　　“圣地之主争霸赛半决赛，第一组，百里书院对决一念观，现在开始。”
　　伴随着欧阳纹龙声音落下，一念观观主毫不犹豫的施展了撒豆成兵。
　　这跟之前的手段几乎一模一样，没有什么新意。
　　可看过一念观观主之前战斗的人，都知道，一念观观主的这撒豆成兵是不太一样的。
　　然而。
　　百里书院院长却并没有理会这些金甲士兵。
　　“如果我看的不错，你的这些金甲士兵只有在被击杀以后，下次再动用金甲士兵，那些金甲士兵才会变强。”
　　“如果我不击杀你的第一波金甲士兵，你的这些金甲士兵，便不会继续变强。”
　　闻听此言。
　　一念观观主不置可否的笑了笑，说道:
　　“百里院长读书多，你说什么都有道理，有本事，你就不要杀我的金甲士兵。”
　　百里书院院长点点头，下一瞬，他便已经出现在了一念观观主身侧。
　　在百里书院院长出现的一瞬间，一念观观主便消失不见，出现在了擂台对面，和百里书院院长拉开距离。
第1049章水墨世界！
　　林天浩嘴角上扬，脸上挂起一抹若有若无的笑容。
　　他的洞察之眼也无法捕捉到一念观观主的行动轨迹。
　　从这一点就不难判断出来，一念观观主的位移手段层次非常高，且必然是圣人层次的手段。
　　虽然这样来看，一念观观主的手段确实有些诡异。
　　就是不知道，他有没有机会跟这位百里书院院长抗衡一下。
　　百里书院院长的圣贤之力，比寻常圣人层次的力量还要强出不少。
　　因此。
　　一念观观主获胜的概率也是微乎其微。
　　擂台之上。
　　百里书院院长看到自己攻击落空，并没有太在意。
　　他一步迈出，百里书院院长竟然从自己的影子里面走出了一个全新的自己。
　　这是，分身术。
　　其中一个百里书院院长站在原地，并没有出手。
　　另外一个百里书院院长则是朝着一念观观主杀了过去。
　　这一次。
　　依旧没有什么意外。
　　一念观观主避开了百里书院院长的攻击，出现在了擂台的另外一侧。
　　见此一幕。
　　百里书院院长依旧淡定自若。
　　他再次一步迈出，又是一个百里书院院长从其影子里面走了出来。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹玩味儿的笑容。
　　百里书院院长想要依托于不断凝聚分身，这样对一念观观主进行全方位追杀。
　　“看来一念观观主要败了。”
　　黑天傲真的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“一念观观主这样的位移能力，还能够连续不断的位移，这太无解了。”
　　“可通常情况下，是不会出现这么无解的东西的。”
　　“所以。”
　　“一念观观主这样的位移一定是有一定规矩的，百里书院院长只要找到一念观观主位移的规则，那一念观观主就必败无疑了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“这也不一定。”
　　“你说，一念观观主真的只有一手撒豆成兵吗？”
　　黑天傲真沉默了，说道:
　　“大人，这撒豆成兵的级别的非常高，再加上这位移技能。”
　　“一念观观主一个人就掌握了两种极其强大的手段，这已经是难能可贵了。”
　　“看吧。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这场战斗估计会很快。”
　　“百里书院院长不会拖太久。”
　　果不其然。
　　原本百里书院院长一次还只是分出一道分身。
　　可到了后面就已经开始同时分化出两道分身。
　　然而。
　　就在百里书院院长的分身数量越来越多的时候，那些金甲士兵的实力似乎突然暴涨一般，竟然能够压着百里书院院长的分身打了。
　　“有点意思？”
　　百里书院院长挑了挑眉头，显然也没有想到事情居然会发展到这一步。
　　“看来对你这推测，有误呀。”
　　百里书院院长依旧淡定自若。
　　他还没有动用圣贤之力，局势也还在他的掌控之中。
　　“百里院长，有分身的，不是只有你一个。”
　　话落。
　　一念观观主的身体一分为二。
　　然后两个一念观观主同时施展撒豆成兵。
　　这两个一念观观主施展的撒豆成兵才刚刚落下，他的两道分身又再次分化，二分位四。
　　跟刚刚一样的。
　　四个一念观观主出现的一瞬间，同时释放了撒豆成兵。
　　擂台之上的金甲士兵数量越来越多。
　　“看样子这一念观观主的撒豆成兵确实有限制，他现在动用分身术，应该是在卡BUG。”林天浩道。
　　黑天傲真沉吟少许，“拼数量确实没有人能够拼的过他。”
　　高台之上。
　　血影魔楼楼主脸上不禁露出笑容。
　　“这么看来，我之前要是跟一念观观主碰在一起，那才真的是倒了八辈子血霉了。”
　　一念观观主现在已经压制住了百里书院院长。
　　别的不说。
　　一念观观主每一次释放金甲士兵，金甲士兵的战斗力都会有提升。
　　且如果金甲士兵不被击杀，过一会儿战斗力同样会有不小的提升。
　　就从这两点来看，一念观观主这撒豆成兵就极其强大了。
　　最离谱的是。
　　一念观观主竟然还拥有圣人级别的位移手段，这就让百里书院院长要捕捉到一念观观主都不得不不断分化出分身来。
　　可如今。
　　百里书院院长面临了一个全新的问题。
　　那就是他的分身，并不是这些金甲士兵的对手。
　　战斗陷入僵局。
　　金甲士兵奈何不得百里书院院长的本体，却能够全面压制百里书院院长的分身。
　　虽说百里书院院长目前还没有动用圣贤之力。
　　可他如果抓不住一念观观主，拿着圣贤之力打空气，那也没有任何用。
　　果然。
　　一直古井无波的百里书院院长也不由得眉头轻蹙。
　　不过看他的样子，依旧很稳定，似乎并不担心一念观，能够跟他们抗衡。
　　“一念观观主，能够打成这样子，你真的已经很厉害了。”
　　“如果这次大赛没有雪帝和我，你可能真的有机会夺魁。”
　　话至此。
　　百里书院院长摇了摇头，轻笑道:
　　“只可惜，你运气不好，偏偏是碰到了我们。”
　　一念观观主轻笑点头，说道:
　　“百里院长，虽然你曾经没有来浩渺大陆，可对于你的名讳，我也是听过的。”
　　“都说儒道大成者，可当天下第一。”
　　“贫道今日也是想要看看，就贫道这点微末伎俩，能够在百里院长手中坚持几招。”
　　“哈哈哈，好。”
　　百里书院院长眸光微凝。
　　“那我便让你看看，你能坚持几招。”
　　话落。
　　百里书院院长抬起手掌，一股恐怖的威压席卷而下，擂台之上有水墨游走，形成一幅巨大的山川图。
　　一念观观主面色微变，他眼底闪过一抹狠厉之色，直接咬破舌尖，一口精血喷出。
　　在精血还在空中的时候，他手中出现一柄铜钱剑，接住了这些舌尖血。
　　被舌尖血侵染过的铜钱剑上散发出了一道红光。
　　“开——”
　　一念观观主手中铜钱剑挥出，剑气将空间起来一条口子，朝着百里书院院长蔓延而去。
　　百里书院院长微微一笑，脚下的水墨画中竟然飞出一朵莲花。
　　这莲花圣洁无双，空间裂缝在遇到莲花的时候，开始快速消失。
　　不仅如此。
　　一念观观主的金甲士兵也被水墨画中蔓延出来的藤蔓一点点拖入其中。
第1050章黑的发亮的黑马！
　　这水墨画不断扩散，转眼之间就已经覆盖了大半个擂台。
　　“水墨世界？”
　　一念观观主轻笑一声，“百里院长想要玩，那我就陪百里书院长好好玩玩。”
　　话落。
　　一念观观主竟然脱下了自己的道袍，他将道袍抛向空中。
　　这道袍竟然见风就涨，转眼之间就已经是遮天蔽日，笼罩了大半个擂台。
　　这道袍中有风火雷电滚滚落下，声势浩大，威势不俗。
　　那水墨世界中同样不断的蔓延出攻击，试图抵挡道袍世世界中落下的攻击。
　　两者攻击碰撞不断，一时之间，竟然难分伯仲。
　　“道法自然，阴阳顺应！！”
　　一念观观主双手掐诀，一黑一白两条鱼从道袍世界飞出，朝着百里书院院长飞去。
　　两人斗法，颇有一种你死我活的阵仗。
　　“哈哈哈，我自执笔画生死，轮回皆在笔落处。”
　　百里书院院长抬手便写下一个死字。
　　这一个死字之中，加持了圣贤之力。
　　四周生机开始快速消散，就连擂台都开始土崩瓦解。
　　这一股泯灭的气息还在朝着四面八方席卷而去，似乎要将天地都撕开一条口子。
　　一念观观主面色狂变，他双手再次掐诀，一面八卦铜镜飞至其头顶之上。
　　“天地无极，六道无踪，五行无我，大界分离术！”
　　铜镜笼罩在一念观观主头顶，而一念观观主则是在铜镜的笼罩之中身形模糊，直至消失不见。
　　“我有一只通天手，三界六道任我抓！！”
　　百里书院院长手掌探出，竟然消失在了前方的虚无之中。
　　“轰轰轰——”
　　天穹之上，轰鸣之音不绝于耳，一只巨手遮天蔽日，朝着虚空更深处抓去，似乎是要寻找逃走的一念观观主。
　　“卧槽，卧槽卧槽！！奈何本人没文化，一句卧槽行天下，这也太牛逼了吧！！”
　　“这才有点圣地之主战斗的样子呀，之前我看的都是什么东西呀？”
　　“一念观观主好像比我们想象的还要强呀，这百里书院院长一直都是一路无敌过来的，一念观观主居然能够把百里书院院长逼到这般地步。”
　　……
　　四周观众看到百里书院院长和一念观观主这样大打出手，打的昏天暗地，一个个都兴奋不已。
　　毕竟圣地之主打的越激烈，他们也就越兴奋。
　　林天浩看向了血影魔楼楼主，说道:
　　“你该不会也跟一念观观主一样，藏了很多手段等着对付我吧。”
　　血影魔楼楼主尴尬的笑了笑，说道:
　　“雪帝，底牌谁都有，只能说我尽力，你别杀我就行。”
　　“都尽力，都尽力。”林天浩道。
　　血影魔楼楼主面色瞬间就垮了下来。
　　什么叫都尽力？
　　要是都尽力，那他还有活路吗？
　　或者说。
　　他打赢了还好，要是打输了，那他怎么办？
　　擂台之上。
　　百里书院院长和一念观观主的战斗还没有结束。
　　两人手段都层出不穷，擂台已经被他们打的土崩瓦解。
　　不过他们也算克制，攻击尽可能的都在擂台范围内，没有波及到周围围观众人。
　　当然。
　　引动天象不算。
　　百里书院院长和一念观观主打到后面，两人举手抬足之间就引动了天象，相互之间的威能之恐怖，让四周观众啧啧称奇。
　　“百里书院院长已经动用了圣贤之力，可这场战斗的胜负如何，现在还看不出来。”
　　“要是百里书院院长输了，那一念观观主这匹黑马，那就真的太黑了，黑的发亮的那种！！”
　　……
　　林天浩轻挑眉头，看着场中越来越激烈的战斗，不由得问道:
　　“你们觉得，谁会获胜？”
　　血影魔楼楼主摇了摇头，“这谁看的出来呀，这完全就是神仙打架了，说实话，我真觉得抽到雪帝你，是我走运了。”
　　“要不然，不管是百里书院院长还是一念观观主，我应该都打不过。”
　　“当然。”
　　“我也不是说我一定就能打得过你，只是觉得，对上你，我至少还有点希望不是。”
　　魔蛟洞府府主忍不住嗤笑道:
　　“那你还真是自信，对上雪帝，你还是没有胜算，你就是混进四强的哈士奇。”
　　“你——”
　　血影魔楼楼主怒不可遏，他知道，魔蛟洞府府主没有进四强，多少是有点不服气了。
　　毕竟对他来说，血影魔楼楼主他还是能打的，只是抽签运气不好。
　　“哼，我是哈士奇，那你是什么？那些八强都没有进的圣地算什么？”
　　果然。
　　血影魔楼楼主这样一说，其他人脸上都露出了几分不满。
　　因为魔蛟洞府府主这话虽然是在说血影魔楼楼主，可实际上把那些连八强都没进的队伍都说了。
　　尤其是输给了血影魔楼楼主的那些圣地之主，此时更是满脸愠怒。
　　毕竟这一次圣地之主争霸赛，有好些圣地之主都是觉得他们拥有现在的力量不足以支撑他们去争夺前面的名次，所以才会选择放弃。
　　要是真的拼一拼，他们中还是有一些圣地之主能够取得还不错的名次的。
　　擂台之上。
　　战斗还在持续。
　　林天浩脸上露出了一抹若有若无的笑容，一念观观主能够和百里书院院长打到这一步，确实有些出乎林天浩的预料了。
　　“很好，非常好，一念观观主，能够把我逼到这一步，你当真是了不起。”
　　百里书院院长终于是有些恼怒了。
　　显然。
　　他想过一念观观主可能会有些难缠，可却做梦都没有想到，一念观观主居然会难缠到这个地步。
　　一念观观主此时已经有些狼狈了，呼吸也明显急促了几分。
　　百里书院院长在动用圣贤之力以后，他的压力同样非常巨大，能够坚持到现在，已经属实不容易了。
　　“百里院长。”
　　“我要离开浩渺大陆了，前往神域，这次圣地之主争霸赛对我真的很重要。”
　　“原本我把雪帝当做我最强的对手，我也留着底牌，准备对付雪帝的，可现在看来，只能在你身上用了。”
　　闻听此言。
　　百里书院院长眉头不由得跳了跳，一念观观主还有底牌？
　　无他。
　　打到现在。
　　他觉得他已经把一念观观主能够动用的底牌都逼出来了。
　　可一念观观主却告诉他，他还有底牌！！
第1051章底牌尽出，震惊全场！
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　要说现在。
　　林天浩肯定是最希望百里书院院长输的人。
　　无他。
　　百里书院院长之前太嚣张了，要是他连总决赛都没有进，不知道会怎么样？
　　不过。
　　林天浩看向一念观观主的时候，神情也不免凝重了几分。
　　因为就目前这种情况来看，他要赢一念观观主，都没那么容易。
　　“你想要去神域关我什么事？有底牌就用吧，我也想要看看，你这匹黑马，到底有多黑！！”
　　“好。”
　　一念观观主手一抬，手中出现一个阵盘。
　　“北斗天星阵，起！”
　　北斗天星阵，这是一个强大的阵法，可却跟撒豆成兵一样，强大，却并不稀有。
　　只要层次到了一定地步的道门强者，基本上都能够布置北斗天星阵。
　　在面对百里书院院长这种级别的强者的时候，北斗天星阵就显得有些不够看了。
　　然而。
　　有撒豆成兵在前面，现在可没有人会小看一念观观主的北斗天星阵了。
　　北斗天星阵出现以后，一念观观主再次动用了撒豆成兵！！
　　“哈哈哈，这还真是大道之力呀，一念观观主一招撒豆成兵这是就想要把百里书院院长给吃个够呀。”
　　“嘿嘿，我要是百里书院院长，此时肯定都要被气出脑淤血了，一念观观主一下没碰到，还要被一念观观主这样恶心。”
　　“要我说，这一念观观主的撒豆成兵是不是已经成规则了，之前我听一个NPC说的，技能强大到一定地步以后，就会成为规则。”
　　“规则类似于法则，甚至还会凌驾于法则之上，其强大程度难以估量。”
　　……
　　四周众人都议论不断。
　　这场战斗的精彩程度让他们可谓是大饱眼福。
　　不要说现场的。
　　各大直播间里面，此时都热闹的不行。
　　更重要的是。
　　只要位置稍微好点的直播间，人数都没有低于百万的。
　　这个热度，也可以看得出来。
　　百里书院院长和一念观观主的战斗，到底吸引了多少人过来。
　　“就这吗？”
　　百里书院院长眼中带着杀意。
　　百里书院院长心态一直非常好，可被一念观观主逼到这种地步，他还是很生气。
　　“给我破！！”
　　百里书院院长手中毛笔抬起，在空中写下一个【破】字。
　　这【破】字刚刚形成，一股毁天灭地的气息便冲击开去。
　　以圣贤之力写下这一个破字，其中威能，恐怖万分。
　　然而。
　　在北斗天星阵中的一众金甲士兵在看到这个破字的时候，却是不退反进。
　　直接冲了上去。
　　没能任何意外。
　　这些冲上去的金甲士兵还没有接触到这一个破字的时候，就已经支离破碎了。
　　可金甲士兵死亡以后，新的一批金甲士兵又出现在了北斗天星阵中。
　　跟之前一样。
　　这新出现的金甲士兵，变得更加强大了。
　　“哈哈哈，还是熟悉的味道呀，百里书院院长实在是太难了。”
　　“难什么难？说句不好听的，在场的诸位，这辈子恐怕都无法到达百里书院院长这样的层次。”
　　“你要是说这个，那我就不得不说点其他，雪帝，他现在好像就跟百里书院院长的级别差不多了。”
　　……
　　在听到这话的时候，直播间没都出现了短暂的沉默。
　　然后就是铺天盖地的省略号。
　　“雪帝？我们冒险者里面有雪帝这号人吗？我不知道，我只知道有一个叫凡殿的圣地之主是叫雪帝。”
　　“只要我不承认雪帝是冒险者，那我就不会受伤害，反正雪帝也没有在等级榜上，他不影响我练级。”
　　“呵呵，真就主打一个自我麻痹呀，不过说实话，雪帝确实有点太过分了，他就算有双神级天赋，也不应该这么变态吧！！”
　　……
　　讨论到林天浩身上，那话题就更多了。
　　毕竟林天浩在整个蓝星，那都是绝对的热点人物。
　　诸神黄昏第一人，如同一个传奇（外挂）一般的，以一个让人匪夷所思的速度崛起！！
　　林天浩崛起的速度，太快了，快的让很多人都无法理解。
　　擂台上。
　　战斗还在继续。
　　有北斗天星阵加持以后，这些金甲士兵的成长的速度更快了。
　　百里书院院长也发现了这个问题。
　　可是现在他想要出手压制这些金甲士兵，却有些不太够看了。
　　哪怕是圣贤之力，也无法直接将这些金甲士兵撕碎。
　　“怎么可能？！！”
　　百里书院院长看到自己无往不利的圣贤之力竟然在这些金甲士兵身上吃瘪以后，整个人震惊的张大了嘴。
　　不仅仅是百里书院院长。
　　就连周遭的其他人在看到这样的境界提升后，脸上同样露出了难以置信之色。
　　就连高台之上的几位圣地之主都不约而同的站了起来。
　　原因无他。
　　这一波实在是太惊人了。
　　他们怎么都没有想到，圣贤之力居然有被挡住的可能。
　　“他是怎么做到的！！”
　　血影魔楼楼主不可思议的问道。
　　林天浩同样有些动容。
　　百里书院院长的强大程度，确实有些出乎林天浩的预料了。
　　“百里院长，不会真的要败了吧！！”
　　阴阳合欢宗宗主忍不住瞪大眼眸，这一局，确实有些震惊到她了。
　　准确说。
　　在场所有圣地之主都有被震惊到了。
　　百里书院院长此时再也没有了之前的风轻云淡，他的神情冰冷，脸上有抑制不住的怒火在升腾。
　　今天这一局，确实有些让他无法接受。
　　本来是板上钉钉的一局，却打成了这样。
　　百里书院院长再次抬起了手中笔，他冷声道:
　　“一念观观主，你真的是一次又一次打破了我对你的认知！！”
　　“你的强大，已经得到了我的认可，但是，今天也这一场对决，应该结束了！！”
　　话音落下。
　　百里书院院长手中笔猛然落下。
　　“胸中一点墨，杀尽天下仙！！”
　　伴随着百里书院院长毛笔落下，笔尖竟然刺入了他自己的胸膛之中。
　　紧接着。
　　百里书院院长抽出笔尖，笔尖已经被血液染红。
　　只见百里书院院长手中带血的毛笔点出。
　　在他前方，空间和时间仿佛都停滞了一般，强大的力量朝着四面八方席卷而去。
第1052章林天浩出手，一念观观主的线索！
　　一念观观主面色狂变，他想要跑，可周身的空间，时间竟然同时开始扭曲，让他的身体动弹不得，完全无法抗衡。
　　“我们认输！！”
　　便在此时。
　　擂台下方，一念观的一人急声叫道，他也没有丝毫犹豫，直接出现在了擂台之上，试图去阻挡百里书院院长。
　　可他根本无法靠近过去，此时在那方区域，时间和空间都已经完全扭曲。
　　百里书院院长这一次出手，就没打算给一念观观主留退路。
　　“百里院长。”
　　欧阳纹龙皱眉起身，他是这一次圣地之主争霸赛的主持，可偏偏就目前这种情况，即便是他全力出手，也依旧无法扭转乾坤。
　　主要是。
　　他的实力，太弱了。
　　至少。
　　跟百里书院院长和一念观观主这些人比起来，太弱了。
　　林天浩眉头微蹙，一念观跟他们凡殿交情还可以。
　　当初在圣地之争的时候，一念观也帮过他。
　　如今发生这种事情，林天浩没有坐视不理的道理。
　　“绝对穿梭！！”
　　几乎是一瞬之间林天浩就出现在了一念观观主身前。
　　时间和空间的双重扭曲确实强大，可却无法阻挡林天浩的绝对穿梭。
　　“雪帝！！”
　　百里书院院长见林天浩居然出手，整个人怒不可遏，他并没有要收手的攻击，甚至因为林天浩的出现，他周身的气势再次拔高了几分。
　　林天浩无奈一笑，面对这种情况，他已经没有选择。
　　“绝对格挡！！”
　　因为除了绝对格挡，林天浩其他手段要挡住百里书院院长这一击，几乎不可能。
　　至于拿身体去阻挡？
　　那更是痴人说梦。
　　别的不说。
　　就百里书院院长这一击，击杀他以后，再击杀一念观观主都是完全有可能的。
　　“轰隆——”
　　一声惊天动地的轰鸣声响起，时间和空间扭曲的力量开始疯狂朝着四周扩散，眼看就要波及观众席了。
　　就在此时。
　　苍穹之上一道光柱从天而降，竟是将这扭曲的空间和时间的力量都阻隔回了擂台之上。
　　擂台上的余波散去，观众席的众人才看到。
　　擂台上。
　　百里书院院长，一念观观主，还有林天浩三人都是完好无损的站在那里。
　　“挡——挡住了！！”
　　四周的观众们都瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“我们对雪帝的实力，还是有些低估了呀，他居然真的挡住了百里书院院长这毁天灭地的一击。”
　　“太强了，我现在能够理解寒楼楼主为什么认输了，雪帝的强大，并不仅仅是他的普攻伤害高。”
　　“在其他方面，雪帝同样强的有些不讲道理。”
　　……
　　擂台之上。
　　百里书院院长面色阴沉至极，他盯着林天浩，怒道:
　　“雪帝，你是不是应该给我一个解释！！”
　　“擂台比斗，生死有命，你竟然出手干预。”
　　林天浩摊了摊手。
　　“一念观观主已经认输，你就不应该再下杀手。”
　　“哼，他认输了吗？只是他们一念观的人喊了认输，他一念观观主，可并没有喊认输。”
　　林天浩笑了笑，“不重要，我既然出手了，那一念观就是输了，恭喜你喽，成功进入总决赛。”
　　百里书院院长深吸口气，看他的样子，还是有些恼怒。
　　一念观观主把他逼的如此狼狈，他不杀一念观观主，内心着实是有些过不去。
　　可如今他要再出手，已经是没有机会了。
　　“好，雪帝，总决赛等你，希望你不要被血影魔楼挡在总决赛之外。”
　　百里书院院长这话刚刚落下。
　　血影魔楼楼主立刻站了起来。
　　“不会不会，我有自知之明的，我认输，雪帝能够毫发无伤的挡住百里院长你这一击，我对上他，已经没有丝毫胜算了。”
　　百里书院院长微皱眉头，他其实还是希望血影魔楼楼主能够逼出林天浩一些底牌的。
　　最好是血影魔楼楼主能够把林天浩搞的狼狈一些，这样他内心才能好受一些。
　　可没有想到，血影魔楼楼主居然会主动认输。
　　“哼，你们都是好样的，雪帝，希望三天后，你能够比一念观观主给我带来的压力更大。”
　　百里书院院长摆了摆手，转身离开。
　　圣地之主争霸赛半决赛就此结束，虽然这一次半决赛的结果没能出现意外，可过程对百里书院院长却并不怎么友善。
　　“多谢雪帝大人出手相救。”
　　一念观观主对着林天浩就是恭敬一礼。
　　在刚刚百里书院院长用出那一击的时候，他就已经感受到了，他挡不住那一击的。
　　如果硬扛，他会死，一定会死！！
　　要不是在紧要关头林天浩出手了，那他现在就已经是一个死人了。
　　林天浩不在意的摆了摆手，说道:
　　“在我难的时候，你们一念观也帮过我。”
　　一念观观主认真的看着林天浩:
　　“雪帝，这百里书院院长很强，非常非常强，我那些金甲士兵的强度非常高的，可在对付百里书院院长的时候，还是非常吃力。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得微蹙眉头，百里书院院长的实力，他看完这一场战斗以后，心中已经有了大概的判断了。
　　就是因为有了大概的判断了，林天浩心中才愈发震惊。
　　“我知道。”
　　一念观观主欲言又止，问道:
　　“雪帝，对上百里书院院长，你有多少把握？”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“不知道，没有真正打过，很难说。”
　　一听这话。
　　不管是一念观观主还是欧阳纹龙等人心里都是咯噔一声。
　　因为林天浩这样的回答就意味着林天浩心中没底，如果真的打起来，孰强孰弱，那就很难说了。
　　百里书院院长这一次已经展露出了足够的战斗力。
　　而林天浩也是声名在外，所有人都知道林天浩的战斗力很强。
　　他们两者交手，胜负如何，那就很难说了。
　　“事已至此，等吧，现在想那么多已经没有意义，三天后打过就知道了。”
　　林天浩的神情也不禁变得严肃起来。
　　他心里确实没底，哪怕现在他的伤害转移已经冷却，可以直接对百里书院院长使用，他也依旧没底。
　　“对了，刚刚听说你准备前往神域了？”林天浩问道。
第1053章推测，浩渺无极宫本部！
　　一念观观主重重的点点头，严肃道:
　　“我已经为一念观找到了合适的传人，所以，我该前往神域了，那里，才是我应该去的地方。”
　　林天浩点点头，神域，他也向往过。
　　可是现在还有很多事情没有处理，他还不能前往神域。
　　“冒昧问一句，不知道你们一念观的圣地之主是谁？”
　　虽然林天浩已经猜测到了，可他还是想要确认一下。
　　毕竟之前了解到的消息，野心道长在一念观的竞争力并没有那么大。
　　“梧桐。”
　　一念观观主朝着观众席的方向叫了一声。
　　在观众席上，一个身着道袍的小姑娘站了起来，她身形一跃，便是落在了擂台之上。
　　林天浩在看到她的时候，不由得微微一怔。
　　梧桐小道:2739级。
　　生命值:71亿/71亿。
　　冒险者和冒险者之间只能够看到彼此的名字，等级以及血条。
　　攻击力和技能正常情况下是看不到的。
　　两千七百多级，生命值七十一亿，等级和生命值都算不错了。
　　可野心道长，似乎也不比这差呀。
　　“雪帝以为是野心道长？”
　　一念观观主看到林天浩的反应后，便是已经猜测到了林天浩的想法。
　　林天浩丝毫都不避讳的点点头，说道:
　　“说实话，我一开始真的以为是野心道长。”
　　一念观观主无奈道:
　　“野心道长在道法上的造诣确实很高，可生性太过洒脱，我们一念观成也一念，败也一念。”
　　“作为一念观的观主，其想法很重要。”
　　“生性洒脱，道门很多人不都是这样的吗？”林天浩问。
　　一念观观主摇了摇头，说道:
　　“道门的确有很多人生性洒脱，可道门的主人不能这样。”
　　“道门很庞大，担子也很重很重，这就注定了洒脱不了。”
　　“我们一念观或许无法代表道门所有人，可却还是要为道门的兴衰尽一份力。”
　　林天浩无奈一笑，他能够明白一念观这样的做法。
　　只是略微有些惋惜。
　　毕竟相比较于其他人，他跟野心道长更为熟悉。
　　“你要离开浩渺大陆，还有没有什么话想对我说？”林天浩问道。
　　一念观观主神情变得严肃起来。
　　“一念观自己还是太弱小了，我们要生存，其实非常依赖于凡殿。”
　　“凡殿的存在，对我们非常重要。”
　　“但是浩渺大陆现在的情况并不太乐观，我会在离开之前做一些事情的。”
　　话至此。
　　一念观观主取出了一个小册子。
　　“这里面有我推演以及收集到的一些信息，相信对你应该会有用。”
　　林天浩眼前一亮，他相信一念观观主给他的东西不会太差，这东西，肯定有用。
　　“谢了。”
　　“我最近也在调查浩渺大陆的那些事情，大致怀疑对象有三个。”林天浩道。
　　一念观观主实力卓绝，他或许能够知道一些有用的消息。
　　“阿来特星系，罗天之主，还有呢？从中州大陆过来的人？”一念观观主道。
　　林天浩点点头。
　　一念观观主笑了笑，说道:
　　“你说，有没有可能是浩渺无极宫本部，亦或者是被你覆灭的其他圣地的本部来了。”
　　“当初山海帝国就是被西方圣地入侵，如今被你打压，他们的本部对你出手的概率可是很大的。”
　　林天浩眼眸微眯，这么说，这概率确实很大。
　　只是这次的事情不断的推给了罗天之主，再加上阿来特星系那些家伙也在攻略沙海毒城。
　　因此。
　　他首先怀疑的就是阿来特星系的那些家伙。
　　其次就是罗天之主和从中州大陆逃过来的人。
　　如今看来。
　　他倒是忽略了一个很重要的点，那就是如果是中州大陆的人过来，他们的动机是什么？
　　“你是不是知道了什么？”林天浩问道。
　　一念观观主微微一笑，说道:
　　“中州大陆来了人，第一站就是浩渺无极宫旧址。”
　　林天浩有些诧异，“你怎么知道的？”
　　“我道门的一位师叔前段时间从中州大陆那边过来了一趟，他告诉我的。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，如果是浩渺无极宫的本部势力来了，他还能接受。
　　就怕浩渺无极宫本部的那些家伙跟阿来特星系的那些家伙合作。
　　这是完全有可能的事情，毕竟之前浩渺无极宫就跟阿来特星系的那些家伙合作了。
　　“猜到了？”
　　一念观观主严肃道:
　　“就目前的情况来看，有很大概率浩渺无极宫的本部已经跟阿来特星系的那些家伙合作了。”
　　林天浩深吸口气，这还真是有些头疼啊。
　　他真的需要想办法尽快完成复苏墨可沙国的任务，这样他的品阶+1，战斗力必然能够得到大幅度提升。
　　还有这一次圣地之主争霸赛的冠军，林天浩也必须要去争一争。
　　因为这一次圣地之主争霸赛的冠军，大概率也能够奖励品阶+1。
　　如此。
　　他就有可能在短时间内，品阶完成两次跳跃，这对他的实力提升还是非常巨大的。
　　“你那位师叔有没有说中州大陆的事情？”林天浩问。
　　一念观观主摇了摇头，说道:
　　“没有说太多，只是说中州大陆发生了前所未有的变故，已经被诡异入侵，让我们不到万不得已，不要前往中州大陆。”
　　“对了。”
　　“他还说了一个消息，那就是诡异畏惧黄金，金币也行，如果有老钱，效果更好。”
　　老钱。
　　指的是一些过往时期的货币。
　　银河世界有四次造神时代，其他造神时代，同样有属于自己的货币系统。
　　那些货币系统，都有属于自己的货币。
　　过往的这些货币，一般就被称之为老钱。
　　而大部分老钱，都有属性加成的。
　　有时候财富是真的可以变成实力。
　　不过呢。
　　大多数老钱的属性加成都很低，比如什么生命值+5，攻击+1，魔抗+1一类的。
　　只有极少数老钱，加成的属性非常强。
　　前世林天浩就知道，有人得到过闪避+20%的老钱。
　　也知道有人得到过幸运+50的老钱。
　　反正老钱这东西，运气好的时候，是充满无限可能的。
　　最关键的是。
　　老钱不占装备格子，也不占空间，携带方便。
第1054章一招败黑天傲真！
　　“我这几天有自己的事情要忙，等圣地之主争霸赛结束以后，我应该就能腾出手来好好跟这些家伙玩玩了。”
　　如今林天浩距离复苏墨可沙国越来越近了。
　　按照现在的进度，最多还有半个月就能够完成复苏墨可沙国的任务。
　　一念观观主笑着点头，“看的出来，你这段时间都是一级，最近在做的事情，很危险吧。”
　　林天浩利用自己的身体去化解毒素，就必然会一直死亡。
　　其实如果不是担心现在就杀了百里书院院长，他得不到圣地之主争霸赛的奖励，林天浩现在就会用伤害转移锁定百里书院院长。
　　然后在消耗毒素的同时，把百里书院院长给击杀了。
　　以他现在的血量，再加上毒液掉血的成功，是完全有可能利用伤害转移击杀百里书院院长的。
　　跟一念观观主分开，林天浩祭出了昆仑镜，前往沙海毒城。
　　跟之前一样，林天浩准备继续用自己的身体去化解毒素。
　　然而。
　　林天浩才抵达沙海毒城这里，就发现这里多了一个不速之客。
　　他身着黑衣，头戴斗笠，看不清模样。
　　见到林天浩到来，这黑衣斗笠男子才缓缓抬起头。
　　斗笠下的眸子林天浩无法窥探到，亦不知道这斗笠男子阻拦在这里的想法。
　　“回去吧。”
　　斗笠男子开口了，“以后都不要出现在这里。”
　　“为什么？”
　　林天浩淡漠开口，他要是以后都不来这里了，那他怎么复苏墨可沙国。
　　“没有为什么，你非要问，那就是我的拳头比你大。”
　　林天浩挑了挑眉头，已经很久没有人跟他说这种话了。
　　“你来自中州大陆？”
　　斗笠男子轻笑道:
　　“看出来了？我不想以大欺小，有人出了高价，不允许任何人靠近沙海毒城。”
　　林天浩微皱眉头，“谁？”
　　“你没有必要知道，就一句，走，还是不走！”
　　斗笠男子似乎对林天浩已经失去的耐心，言语之中已经带上了几分怒意。
　　“我来这里有我的目的，今天，我是一定要进城的。”
　　闻言。
　　斗笠男子没有再言语，他手一抬，林天浩只感觉自己身后的空间出现了裂纹。
　　下一瞬间。
　　他竟然被身后的空间裂纹拉扯进了空间乱流之中。
　　等林天浩再次睁开眼的时候，他出现在了一座孤岛之上。
　　“这里是……无尽海域！”
　　林天浩轻挑眉头，那斗笠男子只是略微出手，竟然就把他传送到了这么远的地方。
　　“空间系职业者，等级应该还非常高，他没有直接杀你，应该还是有所顾忌的。”
　　黑天傲真的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“这家伙倒是有意思，去找他聊聊，不行就宰了。”林天浩道。
　　“这种级别的空间系高手，要杀应该还是很难的。”黑天傲真道。
　　空间系职业者不管是攻击手段还是逃跑手段，那都是非常高的。
　　林天浩笑了笑，“试试呗。”
　　话落。
　　他祭出昆仑镜，重新回到了沙海毒城之外。
　　现在他还受复活机制保护，尽可能去获取好处，这才是他应该做的。
　　要是等复活机制消失以后，那他做事情就要谨小慎微了。
　　因为稍不留神，就可能丧命。
　　“咦——”
　　斗笠男子见林天浩居然这么快就重新回来了，略微有些诧异。
　　“倒是有些本事，可正所谓拿人钱财，替人消灾，我答应过三个月内不让人踏足这里，你三个月后再来吧。”
　　“我如果一定要现在进去呢？”林天浩道。
　　就在林天浩这话落下的一瞬间，他眼前的空间瞬间撕开一条口子。
　　“如果我刚刚的攻击再往前一点，被撕碎的就是你了。”
　　林天浩微皱眉头，他刚刚甚至都没有看清楚斗笠男子是怎么出手的，攻击就已经到了他的面前。
　　“黑天傲真。”
　　林天浩知道，靠他自己，很难打败眼前这家伙。
　　“半帝？”
　　斗笠男子看到对方的出现，脸上露出几分意外。
　　“怪不得敢跟我叫板，原来身边有这样的高手。”
　　话至此。
　　斗笠男子缓缓起身，“不过你可知道，就算同为半帝级强者，那也是有差距的。”
　　闻听此言。
　　林天浩反而是松了口气，他刚刚是有些担心对方是大帝级强者的。
　　若是那样，他就真的没有丝毫胜算了，
　　可如果是半帝，那他还是有几分把握的。
　　黑天傲真出现以后，同样是极为凝重，不敢有丝毫掉以轻心。
　　“黑龙真身！！”
　　黑天傲真低喝一声，直接展露出了自己的本体。
　　庞大的黑龙本体遮天蔽日，给人十足的压迫感。
　　“有点意思，居然是黑龙。”
　　斗笠男子看到黑天傲真显化出本体，脸上没有丝毫畏惧之色，反而多了几分戏谑。
　　“不过……”
　　“我不喜欢有人这样居高临下的看着我，所以，下来吧！！”
　　话落。
　　斗笠男子抬手猛的一压，以黑天傲真的本体为中心，空间塌陷，黑天傲真巨大的本体更是“嘭”的一声被砸入地底。
　　“怎么可能！！”
　　黑天傲真知道斗笠男子很强，所以一来就展露出了自己的本体。
　　可没有想到，即便他展露出了自己的本体，竟然也不是这斗笠男子的一合之敌。
　　“在我们中州，龙一般都是当做宠物的。”
　　“你能够成长到半帝之境，在龙族中也算是难能可贵，别把性命搭在这里。”
　　黑天傲真巨大的龙头转过来看向林天浩。
　　是继续战斗，还是撤离，都要看林天浩的意思。
　　“回来。”
　　林天浩淡漠开口，他的目光犀利的盯着斗笠男子。
　　这斗笠男子的攻击，他完全看不透。
　　虽然他说他自己也是半帝之境，可就他这样展露出来的境界来看，他的这个半帝之境，强的有些不讲道理了。
　　“雪帝，浩渺大陆太小了，有机会出去走走吧，在这里，你可很难真正成长起来。”斗笠男子说道。
　　林天浩深吸口气，“敢问前辈怎么称呼？”
　　“怎么称呼？是想要用你的生死簿锁我头，还是想要用你那伤害转移的手段来恶心我？”
　　林天浩微微一怔，“前辈对晚辈很了解？”
第1055章谷梨木·水儿出现！
　　斗笠男子不置可否的笑了笑，说道:
　　“了解谈不上，只是我们中州的很多势力，都有情报网在浩渺大陆这边。”
　　“所以我们能够对你们浩渺大陆中的一些人，一些事儿，相对比较了解。”
　　话至此。
　　斗笠男子话头一转，继续说道:
　　“你是冒险者里面，唯一一个被当做圣境潜力来对待的，所以对你的情报，会收集的相对多一些。”
　　“圣境级？”林天浩挑了挑眉头，正常不应该说是圣人级吗？
　　“嗯，圣人是修为境界，圣境是品阶，大帝之境过后的下一个境界。”
　　林天浩心中了然，因为大帝之境对应的是神帝级，而圣人自然也应该有对应的品阶。
　　不过。
　　如果是这样。
　　那圣人之上呢？
　　这些距离林天浩都还太过遥远了，他现在没有必要去思考这么多。
　　“你刚刚说中州，我听说中州出了大问题，连大帝之境的强者都可能陨落。”
　　斗笠男子点点头，“差不多吧，几个老家伙惹出来的事端，却要我们背锅，我不想背，所以来了这里。”
　　“中州还有多少人活着？诡异入侵会不会降临浩渺大陆？”
　　前世林天浩压根就不知道中州大陆的诡异入侵，不过浩渺大陆倒是一直都没有诡异入侵。
　　不过这也不好说。
　　毕竟前世他也不知道，还在游戏阶段，阿来特星系的那些家伙就已经入侵了银河世界。
　　“不知道，这不是我能关心的问题，但是大概率不会波及过来，造神时代的目的是造神，又不是让你们来这里求生的。”
　　“就你们这些冒险者，要是真的遇到中州那些诡异，你们也就等着透心凉吧，复活机制也未必有用。”
　　林天浩面色狂变，如今冒险者们能够在银河世界中肆无忌惮的成长，这复活机制至关重要。
　　“行了，你也不用担心，目前来看，诡异是不会入侵你们浩渺大陆的。”
　　“前辈，我真的需要进沙海毒城，有得商量吗？”
　　三个月？
　　林天浩也不是等不起，可现在这种节骨眼上，肯定能用最快的速度变强，那就用最快的速度变强。
　　免得后面出现幺蛾子。
　　尤其是以浩渺无极宫本部为首的那些西方圣地，有可能已经降临在了浩渺大陆。
　　未来他要面对的麻烦很大。
　　“要不打败我，要不离开，你没有选择。”
　　斗笠男子回答的很直接。
　　“我既然已经接了别人的任务，除非遇到大危机，否则我不会轻易离开。”
　　林天浩皱了皱眉头，斗笠男子这战斗力，他打又打不过，不打选择放弃？
　　好像也没有更好的选择。
　　“能告诉我，是谁让你这么做的吗？”
　　“反正不是阿来特星系的那些家伙。”
　　斗笠男子回答的很肯定，“这点你完全可以放心，我跟阿来特星系的那些家伙也有仇。”
　　“那你跟我一起对付阿来特星系的那些家伙如何？”
　　林天浩咧嘴一笑，“而且看你的样子，应该会在浩渺大陆这边待很长一段时间，要不要加入我们凡殿。”
　　“我们凡殿底蕴深厚，我这位殿主未来潜力也是很大的……”
　　斗笠男子摇了摇头，说道:
　　“没兴趣。”
　　果然！
　　想要把这斗笠男子忽悠进凡殿，并不容易。
　　“前辈你看，我们跟阿来特星系的那些家伙都有仇，敌人的敌人是什么？那不就是朋友吗？”
　　“你在浩渺大陆，总归是要有个落脚的地方吧，我们凡殿，不差的。”
　　“而且，我听说对付诡异需要大量金币，只要你加入进来，金币都好说。”
　　斗笠男子听到林天浩的话，说道:
　　“金币？你的金币能有地缺商帮多？”
　　林天浩微微一怔，下意识的问道:
　　“前辈和地缺商帮是一起的？”
　　“不是。”
　　斗笠男子摇了摇头，“我要是需要金币，加入地缺商帮就可以，他们能给的更多。”
　　林天浩轻笑道:
　　“这可未必，地缺商帮跟我们凡殿是深度合作关系，地缺商帮的部分金币，都是由我在打理。”
　　林天浩拥有高额利息，再加上他凡殿之主的身份，要让地缺商帮投金币进来，那还是轻轻松松的。
　　因此。
　　金币对林天浩而言，都只是数字罢了。
　　“我知道，你承办的钱庄已经统一整个山海帝国了，给的利息也是最高的，大部分人都愿意把金币放到你的钱庄，地缺商帮放的也不少。”
　　斗笠男子对此也是有了解的。
　　“不过我还不知道你的金币运行逻辑，为什么你拿到金币不做投资，就能够支付高额利息。”
　　“按照我推测，你应该有某种规则之力，能够让金币变多，对吗？”
　　林天浩挑了挑眉头，“你既然知道，那要不要加入我们凡殿，我们凡殿长老福利，年化利率百分之百！！”
　　“存一亿金币，一年后给你两亿，如何？”
　　斗笠男子沉吟少许，“这是你规则之力的极限吗？听起来确实很诱人，不过我有组织了。”
　　林天浩咧嘴一笑，“这有什么大不了的，带着你的组织一起来，金币多的绝对让你们数到手抽筋。”
　　现在林天浩是真的想要把斗笠男子忽悠进凡殿。
　　这家伙，太强了。
　　就算是送他上封神榜，林天浩也是觉得血赚不亏。
　　“不。”
　　然而。
　　斗笠男子拒绝的非常果断，没有丝毫商量的余地。
　　林天浩知道，他再说什么，那意图就太明显了，索性笑道:
　　“前辈，我们凡殿真的很欠缺前辈您这样的高手，要是前辈愿意，随时联系我。”
　　话落。
　　林天浩摆了摆手，转身离开。
　　有这斗笠男子在这里守着，他要进去，不太可能。
　　“雪帝，你也有吃闭门羹的时候呀？”
　　就在林天浩准备离开的时候，一道轻柔的声音传来。
　　林天浩抬眸看了过去。
　　谷梨木·水儿！！
　　“本体来了？你这样，我可是会兴奋的。”
　　林天浩饶有兴趣的打量着谷梨木·水儿，似乎是想要将谷梨木·水儿扒光吃尽一般。
　　“哦？怎么个兴奋法，要不要水儿帮恭喜降降火气？”
　　“当然需要，我就射五分钟，很快的。”
　　林天浩取出了新手长弓，脸上的笑容愈发兴奋。
第1056章三大圣地的算盘！
　　“五分钟太久了，水儿哪里能坚持那么长时间，估计一分钟都受不了。”
　　谷梨木·水儿带着几分挑逗意味儿的看着林天浩。
　　“没事，受不受得了，试试不就知道了吗？”
　　话落。
　　林天浩的箭由心发和手中的新手长弓同时射出羽箭。
　　天罚锁头！！
　　然而。
　　谷梨木·水儿却是身形模糊，消失不见。
　　“看不到我，你是不是就没法射了？”
　　谷梨木·水儿的声音从四面八方传来，林天浩的洞察之眼也完全无法捕捉到她的位置。
　　林天浩微皱眉头，这谷梨木·水儿，倒是真的有些难缠。
　　“雪帝，你想要复苏墨可沙国，我也有我的目的需要进入沙海毒城。”
　　“要不，我们合作吧！”
　　谷梨木·水儿声音落下，不等林天浩回应，斗笠男子的声音却是率先响起。
　　“即便是要合作，那也应该是我和雪帝合作。”
　　伴随着斗笠男子的话音落下，谷梨木·水儿脚底出现了一个空间漩涡，将谷梨木·水儿的身体拉扯向空间漩涡之中。
　　-739亿！！
　　-741亿！！
　　……
　　一个接一个恐怖的伤害数字出现，只是呼吸之间，就带走谷梨木·水儿数千亿的生命值。
　　谷梨木·水儿冷喝一声，竟是一掌拍碎了空间漩涡，紧接着一个黑灰色的咒印出现在了斗笠男子头顶。
　　-1011亿！！
　　-1012亿！！
　　……
　　谷梨木·水儿这全力出手，打出的伤害数值同样不可小觑。
　　林天浩眼眸微眯，他可以暂时不进入沙海毒城，但是对付阿来特星系的这些家伙，是不能停的。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的羽箭划破长空，再次朝着谷梨木·水儿杀去。
　　然而。
　　谷梨木·水儿的身体却是再次消失不见，林天浩射出去的羽箭也悬停在了半空之中。
　　“藏可是没用的。”
　　斗笠男子轻笑一声，一手探出，他的手掌仿佛穿透了层层空间，抓向了隐藏在空间深处的谷梨木·水儿。
　　谷梨木·水儿面色微变，她身前凝聚出一团火焰。
　　这团火焰中有亡灵在咆哮，散发的热量更是能穿透人的身躯，灼烧人的灵魂。
　　斗笠男子的手中才靠近谷梨木·水儿，便以一个极快的速度收了回来。
　　“无法理解，雪帝，你何必呢？”
　　谷梨木·水儿声音中带着几分恼怒。
　　她知道林天浩的伤害非常高，即便是她，也不敢硬抗。
　　“不是我何必呢？是你们何必呢？阿来特星系是让你们吃不饱饭吗？非要来我们银河世界搞事情。”林天浩冷漠道。
　　谷梨木·水儿不再言语。
　　她这次出现，其实就是想要拉林天浩下水。
　　毕竟她知道，林天浩要复苏墨可沙国，就一定得进入沙海毒城。
　　这也是她最有机会拉林天浩合作的时候。
　　别的不说，只要他们阿来特星系能够跟林天浩合作一次，后面要继续合作，就会容易很多。
　　“她走了。”
　　斗笠男子的声音响起。
　　林天浩略微有些诧异，“就连你也留不住她？”
　　“留不住。”
　　斗笠男子微皱眉头，“她的底牌有点多，在谷梨木家族中的地位应该非常高。”
　　林天浩看了一眼斗笠男子，略微有些无奈。
　　看今天这样子，他是没法进沙海毒城了。
　　唯一的好消息是，其他人也无法进入沙海毒城了。
　　距离圣地之主争霸赛的总决赛还有三天。
　　不过。
　　就三天时间，他要化解沙海毒城的毒素，那基本不可能。
　　所以。
　　再等一等，对林天浩而言，影响也不会太大。
　　目前还有三天时间。
　　林天浩不准备悟道，而是准备去一趟海底世界。
　　那里海兽众多，他击杀那些海兽可以快速把自己已经掉的等级提升上去。
　　而且。
　　海兽中BOSS非常多，击杀BOSS是会给自由属性点的奖励的。
　　能够在升级的同时赚取自由属性点，这也算是两全其美的事情。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　这三天时间。
　　山海帝国倒是没有发生什么大事，一切似乎都很太平。
　　“殿主大人，阴阳合欢宗宗主，魔蛟洞府府主还有寒楼楼主都在外面，他们想要见你。”
　　林天浩挑了挑眉头，在这圣地之主争霸赛的总决赛开始之前，这三位圣地之主突然过来要见他，会是什么事情，林天浩心中已经有所猜测。
　　“请他们进来吧。”林天浩道。
　　“是。”
　　欧阳纹龙转身出去把三位圣地之主请了进来。
　　见到这三人，林天浩也不拐弯抹角，直言道:
　　“你们来找我，是为了古神秘境的事情来的吧？”
　　阴阳合欢宗宗主微微一笑，点头说道:
　　“雪帝，你跟百里书院院长即将进行总决赛，而你们手中都各有一枚古老的秘钥……”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你们是担心我打死百里书院院长，然后那枚古老的秘钥断了线索，对吗？”
　　魔蛟洞府府主轻轻点头，“虽然外界对雪帝你有各种猜测，大部分人也认为百里书院院长不会输给你，可谁又能知道结果呢？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你们都没有古老的秘钥，即便我们最终要进古神秘境，似乎也没有你们的份呀？”
　　寒楼楼主微笑摇头。
　　“雪帝，你有所不知，古神秘境一旦开启，只要境界足够，都可以进入。”
　　“当然，手持古老的秘钥之人，都可以带几人提前进入古神秘境。”
　　林天浩轻挑眉头，问道:
　　“所以，你们来找我的目的是什么？”
　　阴阳合欢宗宗主眼底闪过一道寒芒，“我们联手，逼百里书院院长交出古老的秘钥，要是不同意，那就杀了他！！”
　　“这样雪帝你能够稳定冠军，我们也能够达成我们的目的。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“你们都是域外之地的圣地，不团结一致，还这样勾心斗角。”
　　寒楼楼主摇了摇头，说道:
　　“要是团结一致，他就不应该那么贪。”
　　阴阳合欢宗宗主接过话头，点头道:
　　“是呀，百里书院院长已经不像是一个读书人了，他想要的太多了。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“如果百里书院院长真的要走，我们应该留不住他吧。”
第1057章总决赛！
　　闻言。
　　阴阳合欢宗宗主妩媚一笑，“那样雪帝你也不吃亏，百里书院院长跑了，你就稳定拿冠军了。”
　　林天浩摇了摇头，“这样破坏规矩了，要是暗地里这样联合，那岂不是总决赛都不需要打的，暗地里找一群人针对对方，自己就等着拿冠军，那不乱套了吗？”
　　“至于你们说的古老的秘钥，这个倒是确实需要跟百里书院院长谈谈。”
　　林天浩也想要去古神秘境看看，可如果击杀百里书院院长后，他手中那枚古老的秘钥不掉落，那多的事情都会搞出来。
　　“只是谈谈没用的，百里书院院长不可能把古老的秘钥交出来的。”魔蛟洞府府主道。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“那我们去威胁百里书院院长，他就会交出来？别天真了，他依旧不可能交。”
　　“你们今天来，只是想要逼走百里书院院长，因为我输了，被百里书院院长杀死，还可以复活，百里书院院长却是不行。”
　　“你们要确保古神秘境正常开启，对吗？”
　　阴阳合欢宗宗主无奈一笑，说道:
　　“雪帝，这你也不吃亏呀，稳定拿冠军，且你手中有古老的秘钥，到时候进入古神秘境，也是你先。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“我觉得不是，如果用这种方法大概率会被判定为作弊，届时我这个总冠军就是一个笑话，甚至连奖励都拿不到。”
　　这几个人，没一个是浩渺大陆的圣地，要说他们真的会为了他着想，跟他合作，那就太天真了。
　　魔蛟洞府府主和阴阳合欢宗宗主三人面面相觑。
　　“好了，你们没有必要再说了，总决赛要开始了，百里书院院长不是傻子，我要在擂台上杀他也不现实的。”
　　“要是他真的被我杀了，那就算喽，反正古神秘境存在了这么多年，大家都进不去，那就没什么影响。”
　　阴阳合欢宗宗主，魔蛟洞府府主，寒楼楼主三人都是相互对望，显然是没有想到林天浩居然会说出这样的话来。
　　毕竟林天浩之前表现出来的形象都是唯利是图。
　　古神秘境这种一看就能够获得巨大奖励的地方，林天浩没有理由拒绝。
　　不过。
　　有一点林天浩的推测是正确的，那就是他们确实希望把林天浩拖下水，让林天浩被判定为作弊。
　　这样林天浩在这一次圣地之主争霸赛上能够得到的奖励就会大幅度降低。
　　毕竟林天浩这一路走来，成长的速度实在是太快了。
　　如果再拿到这一次圣地之主争霸赛冠军，那就更是要起飞一波。
　　送走三大圣地的人，欧阳纹龙才十分严肃的走到林天浩身边。
　　“殿主大人，百里书院院长确实强的有些过分，您要不要考虑动用凡殿宝库里面的东西？”
　　林天浩如今拥有的贡献值非常高，他能够从凡殿宝库中兑换出价值不菲的东西。
　　可林天浩很清楚，就算是寻常的神器，在他面对百里书院院长的时候，也很难起到大的作用。
　　他跟百里书院院长交手的最大依仗就是伤害转移和箭由心发。
　　在擂台之上，这点林天浩其实还是有把握的。
　　他现在所欠缺的是重伤，可百里书院院长这个级别的存在，寻常的重伤手段，压根没什么用。
　　最好用的东西，应该还得是沙海毒城的毒液。
　　原本林天浩这一次前往沙海毒城的时候，就考虑过带一点毒液出来。
　　然而。
　　这一次他压根就没有进入沙海毒城，自然也没有拿到毒液。
　　此时。
　　擂台四周，座无虚席。
　　很多主播甚至三天前就没有走，就是怕这一次总决赛没有席位。
　　“说实话，雪帝前面两场都没有打，我们这三天会不会白等？”
　　虽然已经临近这圣地之主争霸赛总决赛开启的时间，他们任然担心一会儿开始了，百里书院院长上台来直接就认输了。
　　那他们这三天可就纯小丑了。
　　“别说丧气话，没看到雪帝之前跟百里书院院长都争锋相对了吗？我打赌今天一定是一场旷古烁今的超级大战。”
　　“打赌还是算了，百里书院院长就算真的跟雪帝打，雪帝除了咻咻咻还有什么？”
　　“确实，不过雪帝就一个咻咻咻，便已经足以傲视群雄。”
　　……
　　观众席上，议论之声不绝于耳。
　　这一次，不要说这些观众，就连各大圣地之主都来了。
　　对于这场战斗，哪怕是圣地之主都十分期待。
　　欧阳纹龙看向四周，朗声道:
　　“圣地之主争霸赛，总决赛，即将开始！！”
　　“这一场对决，相信你们都非常期待，同样，我也非常期待。”
　　“我自己就是凡殿的，说实话，我希望凡殿能够获胜，但是百里书院院长之前表现出来的战斗力，说一句当今浩渺大陆儒道第一人也丝毫不为过。”
　　……
　　欧阳纹龙进行着日常的开场白，调动着观众的情绪。
　　“我知道，你们不喜欢看我再这里说，那么接下来，就让我们有请凡殿之主和百里书院院长。”
　　闻言。
　　林天浩迈步走上擂台，百里书院院长同样从对面走了上来。
　　今天的百里书院院长，整个人都换了一身行头，跟之前温文儒雅的气息截然不同。
　　他现在身着一套黑色金边的龙纹长袍，整个人身上散发着一种帝王的威严。
　　准确说。
　　不太像帝王的气息，更像是……太上皇。
　　看样子，这三天，百里书院院长做了很充分的准备。
　　“他给我的感觉更危险了。”黑天傲真的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩微皱眉头，事出反常必有妖，百里书院院长今天这样子，绝不是空穴来风。
　　“雪帝。”
　　百里书院院长淡漠的看着林天浩，就宛若是曾登临九天的帝王，看着如同蝼蚁一般的人一般。
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“百里院长，看来你为了对付我，也算是煞费苦心。”
　　闻言。
　　百里书院院长摇了摇头，说道:
　　“也不算，只是不想给你一丝一毫获胜的机会。”
　　话落。
　　百里书院院长看向欧阳纹龙，“可以开始了吗？”
第1058章林天浩VS百里书院院长！
　　欧阳纹龙看向了林天浩，显然，在这里，他只听林天浩的。
　　林天浩朝着他点点头，欧阳纹龙才说道:
　　“圣地之主争霸赛，总决赛，凡殿对决百里书院，现在开始！！”
　　伴随着欧阳纹龙话音落下的一瞬间，林天浩就看到了百里书院院长出手了。
　　无敌虚化！！
　　林天浩知道，百里书院院长一定会抓住这最开始的机会，来对他进行攻击。
　　要是被百里书院院长占据先机，那后面就麻烦了。
　　果不其然。
　　一条黑龙穿过了林天浩的身体。
　　因为无敌虚化的原因，这黑龙并没有攻击到林天浩。
　　可黑龙的攻击并没有朝着林天浩飞去，而是掉过头来，继续攻击林天浩。
　　这黑龙，就疯狂在林天浩的身体中来回穿梭，试图将林天浩的身体撕碎。
　　见此一幕。
　　百里书院院长也不算太过意外。
　　“身体虚化，进入短暂的无敌状态中，就是不知道，你这无敌状态，能够持续多长时间。”
　　林天浩咧嘴一笑，“要不然，我们就试一试？”
　　对付百里书院院长，林天浩考虑过最稳妥的方法就是拖！！
　　一直拖延到黑夜降临，明月高挂之时。
　　因为暗夜灵神摩伊莱给林天浩的技能是黑夜中属性翻倍。
　　除此之外。
　　林天浩还有另外一个技能:血月之下！！
　　血月之下能够增幅林天浩的战斗力。
　　因此。
　　等夜晚降临，他的战斗力就能够得到巨大提升。
　　而他的无敌虚化连圣人级的攻击都无法攻击到，百里书院院长的圣贤之力应该也很难攻击到他。
　　最关键的是。
　　无敌虚化能够持续二十四小时，他要拖到晚上，完全没有问题。
　　百里书院院长没有继续出手，只是操控那条黑龙持续对林天浩攻击。
　　他在等，等林天浩的无敌虚化结束。
　　一分钟过去……
　　五分钟过去……
　　十五分钟过去……
　　……
　　林天浩稳如泰山，观众傻眼了，百里书院院长也是眉头紧皱。
　　“不是，我是来看圣地之主争霸赛总决赛的，你就给我看这个？开个无敌虚化就不动了，打毛哦。”
　　“不理解，好歹咻几下呀，这是打还是不打，能不能来点有看头的。”
　　“这是总决赛？我拉两个七转冒险者过来打，都比他们这精彩一万倍。”
　　……
　　观众席众人看到林天浩这一直不动的样子，一个个都是怒不可遏。
　　“三天，老子等了整整三天，你就给我看这个？！！”
　　此时。
　　各大主播都欲哭无泪。
　　虽然直播间人气还是很高，可不精彩，就没人送礼物。
　　而林天浩则完全不在意这些家伙，他依旧是稳得一批，就是站着不动。
　　百里书院院长也算是沉得住气，他也没有继续发动攻击，就让黑龙围绕林天浩转。
　　好像有些无趣呀。
　　林天浩轻挑眉头，身形一动，在一百万倍移速的加持下，就连百里书院院长都没有看清林天浩的动作，就见林天浩已经到了他的身后。
　　几乎是一瞬之间。
　　百里书院院长就展开了自己的领域。
　　然而。
　　在他展开领域的一瞬间，林天浩又回到了自己原本的位置。
　　百里书院院长眉头紧皱，刚刚林天浩的移动速度实在是太快了，快的让他有些无法接受。
　　“反应倒是挺快的。”林天浩笑道。
　　百里书院院长眉头紧锁，问道:
　　“你到底打不打？”
　　林天浩咧嘴一笑，“我就在擂台赛站着，你说我打不打，倒是你，有没有点真本事，用出来让我看看。”
　　百里书院院长有些恼怒。
　　他那黑龙攻击之中其实就蕴含有圣贤之力。
　　然而。
　　林天浩的无敌虚化却完全不受影响，这……让他怎么继续攻击。
　　“看好了，接下来这一招，会很酷！”
　　话落。
　　林天浩身形下蹲，紧接着，擂台上出现了一个林天浩，两个林天浩，三个林天浩……
　　越来越多的林天浩出现，这些林天浩真实又虚幻。
　　每个林天浩的气息都很奇怪，让人捉摸不透。
　　“这……”
　　高台之上的一念观观主猛的站了起来，他瞪大眼眸，就跟见鬼一样的盯着擂台上发生的这一幕。
　　其他圣地之主都是面面相觑，他们脸上都流露出了惊骇之色。
　　因为他们都看出来了，林天浩这并不是分身。
　　而是因为移动速度太快，在擂台上形成的一道接一道的残影！！
　　而林天浩这么多如同分身一样的残影，那是需要移速快到一种匪夷所思的地步，才可能呈现出来的。
　　不要说别人。
　　就算是擂台上的百里书院院长，此时都有些傻眼了。
　　圣地之主都看出了林天浩这一招里面的强大之处。
　　可围观的冒险者却有些不明所以。
　　“这好像就是正常的分身术呀，只是雪帝这分身有点多，没必要这么惊讶吧。”
　　“看那些圣地之主的反应，雪帝这一招，绝对不是单纯的分身术，只是我们看不出这一招的厉害之处。”
　　“看到一念观观主没，直接震惊的站了起来，还有百里书院院长，他竟然有些傻眼了，我们或许真的可以期待一下这一招的威能。”
　　……
　　周围议论的声音不绝于耳。
　　百里书院院长神情越发阴沉。
　　“花里胡哨！！”
　　话落。
　　百里书院院长抬手就朝着林天浩抓了过去。
　　他的这一抓，蕴含有某种规则的力量，竟然让林天浩有了一种避无可避的感觉。
　　不过林天浩倒是没有太过担心，毕竟他现在还是无敌虚化的状态。
　　果然。
　　林天浩不管怎么躲闪，百里书院院长的手掌还是穿过了林天浩的身躯。
　　但是……
　　百里书院院长的攻击，却是没有给林天浩造成哪怕一丝一毫的伤害。
　　“嘿嘿。”
　　“百里院长，你的攻击，好像不太行呀。”
　　百里书院院长看着林天浩，眼神阴晴不定。
　　“你这无敌虚化很强，不过我想，应该也有很明显的限制，那就是……你不能出手攻击。”
　　林天浩挑了挑眉头，这百里书院院长这么快就发现了他这无敌虚化的问题。
　　“你猜。”
　　话落。
　　林天浩再次冲向了百里书院院长。
　　百里书院院长微皱眉头，林天浩这突然冲上来，他是防还是不防？
第1059章夜幕降临，明月高悬！
　　如果防守。
　　林天浩在无敌虚化的状态下，是无法被阻挡的。
　　如果不防守，万一林天浩在靠近的一瞬间解除了无敌虚化的状态，给他一套输出。
　　以林天浩现在的输出能力，他还是要掉不少生命值的。
　　为了不浪费力量。
　　百里书院院长祭出一个阵盘，阵盘环绕周身，随时应对林天浩可能降临的攻击。
　　然而。
　　林天浩只是时不时的虚晃一枪，并没有真正攻击百里书院院长。
　　转眼之间。
　　一个小时过去。
　　观众席的一众冒险者都有些不耐烦了。
　　这……
　　这跟他们想象的完全不一样呀，这还是圣地之主争霸赛总决赛吗？这么搞，算怎么一回事儿？
　　各大直播间里此时也是满屏的问号，尤其是很多后面进入直播间的，一个个都傻眼了。
　　“刚刚打完副本出来，说看一下直播回放，结果直播还没结束。”
　　“有一个小时了吧，雪帝这货在搞什么？他该不会是想要拖死百里书院院长吧。”
　　“话说，有没有一种可能，就雪帝有类似于一念观观主那样的规则之力，只要拖的越久，他就会变得越强。”
　　终于。
　　有人开始朝着其他方向进行分析了，瞬间就引起了铺天盖地的弹幕。
　　毕竟有一念观观主在前，他们也免不得会这样去想。
　　周围的冒险者已经有人这样猜测了，高台上的各大圣地之主，也包括百里书院院长也有了同样的猜测。
　　只是。
　　哪怕百里书院院长有了这样的猜测，可他也没有任何办法。
　　他第一次出手的那一条黑龙，就已经动用了圣贤之力，可却奈何不得林天浩。
　　如今看着林天浩这样拖延时间，他就算有心想要打破僵局，可却没有更好的手段。
　　两个小时过去……
　　五个小时过去……
　　八个小时过去……
　　……
　　林天浩依旧是稳如泰山，可不管是各大圣地之主还是观众席上的冒险者，亦或者直播间里的观众。
　　此时都是无语了。
　　直播间只有时不时会飘出来几个省略号，在场的不少观众都已经昏昏欲睡了。
　　“不是，雪帝这是不是稳的有点过分了，这都多长时间了，他还不出手。”
　　“我也是说，就算是他拥有拖的越久，战力越强，也不至于拖这么久呀，再这么下去，天都要黑了。”
　　“我真感觉自己的时间被浪费了，之前脑袋被门夹了，我才会想着来看这场总决赛。”
　　……
　　周遭观众看的都快睡着了，甚至有一部分人已经提前离场了。
　　主要是。
　　这场总决赛，太奇怪了，完全没有看点。
　　不要说他们，就连高台上的那些圣地之主，此时一个个都是兴致缺缺。
　　擂台之上。
　　百里书院院长神情阴鸷到了极点，他已经没有了一开始那么从容淡定了。
　　不知道为什么，越是拖延，他心中便越是不安。
　　归根结底。
　　最大的因素还是因为百里书院院长已经坚信了林天浩拖的越久就会变得越强。
　　已经拖了这么长时间，他已经不敢想象，林天浩现在所能够展露出来的战斗力能够有多强了。
　　周围那些主播的直播间里已经没什么弹幕了，只是零星有弹幕冒出来。
　　“呵呵，我已经通关火焰地龙巢穴两次了，还没有开打？”
　　“正常，毕竟我也才刚刚结束晨炮。”
　　“？？？”
　　“楼上不对劲，我感觉你在吹牛，医生科普过的，三到五分钟才是正常人，超过五分钟属于身体不对劲，有毛病，建议楼上赶快去医院。”
　　……
　　正儿八经的直播间，一下就被带偏了。
　　然而。
　　这些依旧改变不了林天浩的躺平。
　　此时林天浩已经在那里开始悟道了，主要是，百里书院院长打不到他，不悟道，有些浪费时间了。
　　终于。
　　夜幕降临，明月高挂。
　　林天浩睁开了双眼，抬眸看向了苍穹之上的那一轮明月。
　　今天的这轮明月很圆，似乎老天爷都在帮他。
　　“雪帝，你拖的已经够久了，该出手了吧。”
　　林天浩饶有兴趣的看向了百里书院院长，说道:
　　“我要是等不了了，可以下台呀，我又不勉强你。”
　　“你——”
　　百里书院院长深吸口气，平复心中的怒火。
　　他知道。
　　跟林天浩说再多都没有任何意义。
　　他要做的，是打败林天浩！！
　　只要打败了林天浩，之前林天浩所做的一切，便都是一个笑话。
　　林天浩缓缓祭出了修罗神剑，神情严肃，没有丝毫掉以轻心。
　　“双职业？”
　　百里书院院长有些惊疑不定的看向林天浩。
　　同时拥有两个战斗职业，这虽然比较稀有，可还在百里书院院长能够接受的范围内。
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出一抹戏谑的笑容，不急不缓的说道:
　　“接下来这一剑，或许会要了你的命。”
　　百里书院院长神情凝重，他也想要知道，林天浩一直没有出手，如今再出手的攻击，能够到达什么水平。
　　“咻——”
　　林天浩瞬间就从原地消失，手中修罗神剑眨眼之间就抵达了百里书院院长身前。
　　百里书院院长面色微变，不敢有丝毫怠慢，直接从原地消失。
　　显然。
　　面对林天浩的这一剑，百里书院院长也不敢正面去接。
　　然而。
　　林天浩这剑并没有完全落下，在百里书院院长消失的一瞬间，林天浩的身位也消失了。
　　这也不能算是消失，而是移动速度太快，让人捕捉不到林天浩的踪迹。
　　在百里书院院长出现的一瞬间，林天浩就又杀了过去。
　　百里书院院长始终觉得什么地方有问题，可说实话，他不敢去硬抗林天浩的攻击。
　　在林天浩的攻击即将落下的时候，他再次消失了。
　　连续三次。
　　百里书院院长都在躲闪。
　　“你在诈我！！”
　　百里书院院长面色有些难看，因为林天浩的无敌虚化状态并没有解除。
　　他是因为林天浩太久没有出手，加上林天浩手中的神器【修罗神剑】。
　　这才让百里书院院长对林天浩格外重视。
　　可林天浩接连三次的攻击也让百里书院院长看出来了，林天浩就是在耍他。
　　无敌虚化状态都没有解除，怎么可能攻击到他。
第1060章大战开始，天雷地火立威！
　　不过。
　　百里书院院长也警惕起来。
　　因为他觉得，林天浩可能真的是准备出手了。
　　然而。
　　接下来发生的事情，却是让百里书院院长和在场所有人都傻眼了。
　　林天浩出手了。
　　可却一直在戏耍吧百里书院院长，这一戏耍，就是足足一个小时！！
　　百里书院院长已经有些受不了了，他心里很清楚。
　　林天浩是故意这样的，就是想要找到一个合适的机会，对他出手。
　　可林天浩什么时候会出手，他完全想不到。
　　“咻咻咻——”
　　就在百里书院院长已经非常恼怒的时候，林天浩终于出手了。
　　箭由心发加上天罚锁头。
　　林天浩这一出手，百里书院院长心中的怒火似乎是找到宣泄的口子一般，对着林天浩笑道:
　　“终于出手了，那么……就去死吧！！”
　　百里书院院长积攒了这么长时间的怒火，如今终于可以宣泄了。
　　然而。
　　百里书院院长想要宣泄，林天浩又何尝不是。
　　邪剑仙形态，开！！
　　绝对虚弱！！
　　林天浩之前从鬼草之神身上获得的技能。
　　这个技能的压制力非常强，即便是神灵亦无法免疫，只不过是会降低效果。
　　“黑天傲真！”
　　林天浩没有丝毫怠慢，召唤出黑天傲真的一瞬间，自己的裂空领域也展开了。
　　面对百里书院院长，林天浩这也算是给足了重视。
　　并且。
　　林天浩还拥有一张底牌。
　　时间暂停！！
　　以他现在的输出能力，只要动用时间暂停，几乎是可以百分百击杀百里书院院长的。
　　只不过。
　　就百里书院院长这个级别的强者，如果林天浩对他动用时间暂停，他自己会掉多少生命值？
　　百亿？
　　五百亿？
　　还是一千亿？
　　这林天浩都不确定。
　　主要是百里书院院长表现出来的战斗力实在是太强了。
　　所以。
　　不到万不得已，林天浩还是不打算动用时间暂停。
　　这种消耗生命本源释放的技能，能少用就少用。
　　而且。
　　时间暂停应该是林天浩目前为止绝对的底牌之一。
　　不管什么时候。
　　时间暂停的这一秒钟，都可以帮林天浩扭转乾坤。
　　百里书院院长周身圣贤之力环绕，林天浩的羽箭才刚刚靠近过去就土崩瓦解了。
　　见此一幕。
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，这百里书院院长的圣贤之力有些太强了。
　　可林天浩也不是吃素的，三头六臂展开，正面以邪剑仙形态挥动修罗神剑。
　　一瞬之间。
　　羽箭倾泻而出，邪剑仙形态下的攻击，更是引动了天雷地火，滚滚而至。
　　百里书院院长冷哼一声，一步迈出，竟是从原地消失，等他再次出现的时候，已经来到了林天浩身侧。
　　不等百里书院院长的攻击落下，黑天傲真就已经一拳轰出。
　　两人看似普通的攻击，却是引的空间一连串的震荡。
　　而林天浩也是一个空间闪烁，瞬间拉开距离，继续全力输出。
　　百里书院院长的圣贤之力虽然能够碾碎他的羽箭，可任何力量被抵消掉，都会有所消耗。
　　不可能无缘无故抵消他的力量。
　　包括他天罚锁头的绝对命中，从理论上来说，只要对方阻挡的力量数值足够，也依旧能够挡得住。
　　只不过。
　　如果力量层级差距太多，那需要消耗的力量，会非常巨大。
　　而百里书院院长的圣贤之力虽然能够摧毁林天浩天罚锁头的羽箭。
　　可两者之间的力量层级都是圣人级的，差距不大的情况下，百里书院院长要碾碎他的羽箭，那需要消耗的圣贤之力必然不少。
　　尤其是。
　　林天浩羽箭之中附带的伤害，即便是寻常大帝之境的强者，也很难相提并论。
　　所以。
　　林天浩很坚信，只要他不断的攻击百里书院院长，就一定能够突破他圣贤之力的防守。
　　“找死！！”
　　百里书院院长直面黑天傲真，不进反退，竟然是一掌迎上了黑天傲真的拳头。
　　“嘭——”
　　黑天傲真和百里书院院长拳掌相交，两人四周的空间瞬间崩碎，一道道空间裂缝蔓延向四面八方。
　　周遭围观的冒险者一个个都有些迷糊。
　　“卧槽，这是怎么回事？为什么雪帝可以请人帮忙？”
　　“这应该不是请人帮忙，而是类似于宠物一类的东西。”
　　“宠物？”
　　“不是只有召唤师职业才能够拥有宠物吗？难不成是坐骑？可坐骑战斗力能有这么强？”
　　……
　　黑天傲真的出现，瞬间吸引了不少人的目光。
　　无他。
　　这还是圣地之主争霸赛从开始到现在以来，第一个有人动用了其他人帮忙的。
　　“书山神塔！”
　　百里书院院长冷哼一声，祭出了一口三层高的小塔。
　　小塔之中接连飞出两道流光，这两道流光气势磅礴，眨眼之间就已经抵达了林天浩近前。
　　林天浩眸光微凝，挥手之间，召唤出大量高阶亡灵。
　　而他自己，攻击却依旧是疯狂的倾泻向百里书院院长。
　　尤其是邪剑仙形态下的天雷地火，林天浩非常意外的发现。
　　他的天雷地火，竟然能够突破圣贤之力的防守，对百里书院院长造成伤害。
　　“这怎么可能！！”
　　高台之上。
　　阴阳合欢宗宗主面色骤变。
　　圣贤之力的力量层次非常非常高，即便是放在整个圣人级的力量体系里面，圣贤之力都可以算是非常强的一种力量。
　　可林天浩那剑气引动的天雷地火竟然连圣贤之力的防守都能够突破。
　　这对于普通冒险者而言，很难去理解其中的强弱。
　　可作为高台上的这些圣地之主，他们一眼就看出了林天浩这些攻击的强度。
　　“雪帝的地位，恐怕真的无人能够撼动了，即便是中州大陆的那几位大帝之境的强者来，恐怕也很难撼动了。”血影魔楼楼主说道。
　　魔蛟洞府府主摇了摇头，说道:
　　“雪帝现在展露出来的实力非常强，可跟真正的大帝之境强者比起来，还是有些不够。”
　　“尤其是，他太依赖于身边的这位半帝之境的强者了。”
　　“倘若就他自己，不要说百里书院院长，我们中的任何一人，都能打败他。”
　　寒楼楼主轻笑一声，说道:
　　“这你就有些托大了，你们知道，我面对雪帝的时候，为何要认输？”
第1061章大人，救命！
　　几位圣地之主的目光都汇聚在了寒楼楼主身上。
　　说实话。
　　寒楼楼主的冰冻手段，即便是他们这些圣地之主都难以招架。
　　倘若全力出手，就算雪帝有黑天傲真，依旧可能被连环控制控到死。
　　“愿闻其详。”魔蛟洞府府主笑道。
　　“我的冰冻之所以强，是因为我的冰冻，冻结的不止是身躯，还有灵魂。”
　　寒楼楼主不急不缓的说道:
　　“可是在面对雪帝的时候，我总有一种我的冰冻冻不住他的强烈感知。”
　　“到了我这种境界，感知向来很准，若真冻不住雪帝，我可会死的。”
　　阴阳合欢宗宗主微皱眉头，“我能够感受到雪帝的灵魂力极其强大，可跟我们比还差了些火候，不至于连你都冻不住吧。”
　　寒楼楼主摇了摇头，说道:
　　“跟灵魂力强弱关系不大，我怀疑，雪帝身上有某种规则的力量，是对我们冰系攻击有极强免疫的。”
　　……
　　高台上的圣地之主议论不断，擂台上的林天浩却是已经被逼的退无可退。
　　百里书院院长从书山神塔中召唤出来的两人均是皇级强者。
　　黑天傲真被百里书院院长拖住，而林天浩的亡灵在这两位皇级强者面前，却是显得有些不够看。
　　几乎是一瞬间。
　　林天浩的身体便动弹不得了。
　　那其中一尊皇级强者对着林天浩低喝一声:
　　“书山有路，穷文炼心！”
　　一瞬之间。
　　林天浩的意识沉沦，四周场景发生翻天覆地的变化。
　　他出现在了一间茅草屋中。
　　茅草屋破败不堪，家徒四壁，唯独他的面前还摆着几本有些破旧的书籍。
　　林天浩环顾四周，没有丝毫犹豫，挥动手中修罗神剑，以天雷地火之威，强行破此幻境。
　　然而。
　　幻境还没有破除，林天浩就已经面临两尊皇级强者铺天盖地的攻击了。
　　-35亿！！
　　-33亿！！
　　-40亿！！
　　……
　　一个接一个的伤害数字从林天浩的头顶冒了出来，这样的伤害数值，着实惊呆了在场不少人。
　　无他。
　　两尊皇级强者的攻击，就算为了赶输出，没有动用大神通，大秘术，可随便一击，打出几百亿伤害那还是轻轻松松的。
　　可这是什么鬼？
　　三四十亿的伤害？
　　这正常吗？
　　非常不正常！！
　　最关键的是。
　　在林天浩承受伤害的时候，百里书院院长头顶同样冒出来了一连串的伤害数字。
　　-315亿！！
　　-297亿！！
　　-360亿！！
　　……
　　最关键的是。
　　黑天傲真和百里书院院长斗法，并没有攻击到百里书院院长，按理说，百里书院院长不应该掉血才对。
　　两尊皇级强者输出能力还是非常恐怖，虽然每一击的伤害不算特别高，可一秒下来，也是打掉了林天浩两千多亿生命值！！
　　他们打在林天浩身上，却是伤在百里书院院长身上。
　　百里书院院长面色阴沉，他也看出了自己受伤的原因了。
　　伤害转移！！
　　而且还是层次非常高的伤害转移。
　　“滚开！！”
　　百里书院院长有些恼怒，对着黑天傲真怒喝一声。
　　他抬手一抓，以黑天傲真为中心的空间瞬间出现了黑暗漩涡。
　　黑暗漩涡中爆发出了强大的吸力，要将黑天傲真拖入其中。
　　黑天傲真怒吼一声，显化出了其黑龙本体。
　　遮天蔽日的黑龙本体出现，让整个擂台都充斥上了讶异的气氛。
　　“这……这家伙居然是一条黑龙。”
　　“好可怕的气息，雪帝大佬到底是怎么收服这条黑龙的。”
　　“龙骑士呀，还是黑龙，想想就有些炫酷。”
　　……
　　四周议论之声不绝于耳。
　　可黑天傲真依旧不敢掉以轻心。
　　百里书院院长给他的压迫感太强了。
　　“给我趴下！！”
　　百里书院院长瞬移至黑天傲真头顶，一巴掌拍在黑天傲真头顶。
　　黑天傲真身体一阵模糊，想要脱离百里书院院长的攻击。
　　可黑天傲真的身体位移出去了一段距离，在他出现的一瞬间，百里书院院长的手掌依旧在他的头顶。
　　“嘭——”
　　一声巨响。
　　黑天傲真巨大的头颅被这一巴掌拍入地底，擂台也被炸出一个巨大的深坑。
　　“-3741亿！！”
　　百里书院院长这一击打出的伤害，让在场不少人都倒抽凉气。
　　这一击的杀伤力，太强了！！
　　然而。
　　百里书院院长这一击，也仅仅只是开始。
　　他手中出现一枚暗红色钢锥，朝着黑天傲真投掷而去。
　　黑天傲真面色狂变，他竟然从那钢锥之中感受到了致命的危机。
　　无论如何，都不能够让这钢锥命中。
　　“太古黑塔！！”
　　黑天傲真立刻祭出自己的本命古宝，太古黑塔瞬息之间就迎了上去。
　　“轰隆——”
　　钢锥和太古黑塔碰撞在一起的一瞬间，发出一声巨响，巨大的冲击波朝着四面八方席卷而去。
　　擂台的保护罩已经无法抵挡这冲击波，瞬间就支离破碎。
　　九天之上，苍穹之巅，一道白色光柱从天而降，将擂台笼罩四周，阻挡了这狂暴的冲击波。
　　而另外一边。
　　林天浩也从幻境之中脱离出来。
　　此时他的三头六臂已经被打断，手持修罗神剑的情况下，林天浩想要继续用羽箭攻击，那也只能够用是箭由心发。
　　最关键的是。
　　林天浩的裂空领域此时已经被两大皇级强者打的支离破碎，他的身体被禁锢，动弹不得。
　　这个时候。
　　箭由心发的强大之处就体现出来了。
　　只要林天浩的心智是正常的，就能够发动箭由心发。
　　“玄天重瞳！！”
　　其中一尊皇级强者双眸之中爆发金光，朝着林天浩激射而来。
　　金光笼罩林天浩的双眸，他的意图也非常简单，那就是干扰林天浩的视线，从而让林天浩的羽箭无法锁定他们。
　　只可惜。
　　林天浩拥有洞察之眼，寻常干扰视线的手段根本挡不住林天浩的视线。
　　看到自己的玄天重瞳居然对林天浩无效，他们脸上都露出了惊愕之色。
　　因为林天浩的输出能力，根本不是他们能够扛得住的。
　　他们也不可能像百里书院院长那样，直接碾碎林天浩的羽箭。
　　看到朝着自己飞来的羽箭，两个皇级强者都是面色狂变。
　　“大人，救命！！”
第1062章一箭出，震撼全场！
　　两个皇级强者不敢怠慢，立刻退到了百里书院院长身侧。
　　百里书院院长周身圣贤之力震荡，将追踪过来的羽箭全部震碎。
　　在震碎这些羽箭的同时，黑天傲真的太古黑塔也已经从天而降。
　　“太古镇狱！！”
　　黑天傲真的攻击落下的一瞬间，林天浩也因为两大皇级强者的后退而能够移动。
　　邪剑仙形态下，林天浩再次引动天雷地火。
　　一瞬之间。
　　天雷滚滚，地火不绝，朝着百里书院院长方向席卷而去。
　　周围观看到这一幕的一个个冒险者都是目瞪口呆。
　　他们不可置信的说道:
　　“我嘞个去，雪帝这藏的有点太深了吧，他是战士，而且，看他现在所展露出来的战斗力来看，他战士职业的战斗力，丝毫不弱于他的弓箭手职业。”
　　“我倒是觉得，他们应该不止于此，看到没有，雪帝的羽箭无法突破百里书院院长的圣贤之力，而他的天雷地火，却可以突破百里书院院长的圣贤之力，这差距，太明显了。”
　　“不过有一说一，雪帝的战斗力当真恐怖，百里书院院长召唤出来的那两个家伙气息比高台上的那些圣地之主还要强大，可却被雪帝一个人压着打。”
　　……
　　高台之上。
　　即便是这些圣地之主争，一个个都非常吃惊。
　　主要是圣贤之力的层次实在是太高了。
　　百里书院院长神情阴鸷至极。
　　倘若没有林天浩的天雷地火，那一切都还好说。
　　以他的圣贤之力去对抗林天浩的天罚羽箭，他有信心在击败林天浩之前抗住林天浩的天罚羽箭。
　　可林天浩的天雷地火威能太强了，他即便是动用圣贤之力抵挡，也无法完全抵挡住林天浩的天雷地火。
　　黑天傲真虽然无法完全挡住他，可凭借黑天傲真那太古黑塔，还是能够跟他斗上一斗的。
　　但是。
　　他手底下的这两个皇级强者，却是完全无法跟林天浩抗衡。
　　刚刚已经算是占据先机了，可还是被林天浩扭转了局势。
　　他的圣贤之力很强，可也经不住林天浩这样高强度的消耗。
　　“杀了他！！”
　　百里书院院长对着林天浩怒喝一声，他知道，如果跟林天浩拖下去，吃亏的一定是他们。
　　两个皇级强者对望一眼，眼神之中都流露出了决绝之色。
　　“杀！！”
　　他们是百里书院院长的伴生书童，虽然不像林天浩封神榜那样绝对服从。
　　可他们对于百里书院院长的命令，还是非常听的。
　　两大皇级强者化作流光，再次冲向了林天浩。
　　然而。
　　这两位皇级强者在失去了百里书院院长的庇护以后，就已经注定了他们的结局。
　　-亿！！！
　　-亿！！！
　　……
　　当林天浩的羽箭落在了这两位皇级强者身上的时候。
　　不管是观众席，还是高台之上的那些圣地之主，他们一个个都是目瞪口呆，用见鬼了的表情看着擂台上发生的这一幕。
　　“我……我刚刚看到了什么？是不是我眼花了，是一千三百多亿？还是……”
　　即便有人看出了林天浩这伤害数字，可还是有人觉得，会不会是自己眼花。
　　毕竟。
　　林天浩这羽箭打出来的伤害数值，有些太高了，高的让他们无法接受。
　　“我也希望是看错了，可……可是那好像真的是一万三千多亿！！！”
　　“一万三千多亿啊！！！疯了，不是我疯了，就是这个世界疯了，雪帝的伤害怎么会高到这种地步。”
　　“还记得雪帝之前的伤害吗？他之前避战不出手，真的是在叠加伤害，他这伤害叠加的有些太离谱了一点了吧！！”
　　……
　　观众席的一众冒险者，也包括了直播间内的所有人，此时都被震惊到了。
　　各大直播间都出现了短暂的安静，紧接着，就是铺天盖地的弹幕。
　　弹幕内容也很简单。
　　全部都是问号！！
　　所有直播间，清一色的问号。
　　在铺天盖地的问号过后，是铺天盖地的感叹号。
　　然后才是各种发疯一样的弹幕。
　　“卧槽卧槽卧槽，请把雪帝大佬刚刚打出来的伤害打在公屏上，我想要知道，是不是就我一个人看花眼了。”
　　“从刚刚的问号和感叹号就能够看得出来，你应该没有眼花，是雪帝……太变态了。”
　　“这尼玛……还是人吗？不是，你就想问一问，一箭一万三千多亿的含金量到底有多高？？”
　　“这么跟你讲吧，雪帝的伤害就算只算零头，我说的是除掉一万三千的零头，也可以把我们摁在地上摩擦。”
　　……
　　弹幕满天飞。
　　高台之上的诸位圣地之主，也包括了欧阳纹龙，胖子，猴子，林青青等人。
　　他们脸上都露出了惊骇之色。
　　一箭，一万三千多亿的伤害！！！
　　这意味着什么？
　　他们坐在高台上的这些圣地之主，都会被林天浩几箭击杀！！
　　而以林天浩现在表现出来的攻速来看，如果林天浩全力出手，秒杀他们在场的所有圣地之主都不是什么困难的事情。
　　“雪帝已经无人可敌，至少，放眼整个浩渺大陆，应该没有人能够挡得住他了。”
　　“大胆一点，就雪帝现在表现出来的战斗力，不要说放眼整个浩渺大陆，就算是放在神州大地，那也是最顶尖的那几人之一。”
　　“这倒是有点夸张了，依我之见，雪帝如今应该是大帝之下无敌手，大帝之境的强者，如果要对付雪帝，那还是有很大把握的。”
　　……
　　众说纷纭。
　　可不管他们怎么说，他们都已经被林天浩此时展露出来的战斗力给震惊到了。
　　至于林天浩，这伤害也算在预料之中。
　　他属性翻倍，之前一箭五千亿的伤害，自然会提升到一万亿。
　　除此之外。
　　林天浩还有血月之下的伤害加持。
　　如今是满月状态，血月之下的伤害加成应该很高。
　　不过呢。
　　这两位毕竟都是皇级强者，他们的减伤也不容小觑，如果不是因为林天浩天罚之手的真实伤害品阶太高了，一万亿的伤害估计都打不出来。
　　一箭一万三千多亿，也够用了，至少，杀这两个皇级强者够用了。
第1063章被反死的百里峡玥！
　　两个皇级强者看到倾泻而来的羽箭，两人瞬间掐诀，身前出现了足足九块龟背符牌。
　　这九块龟背符牌之中散发着乌光，他的羽箭笼罩在乌光之中，竟然顿住了。
　　不是悬停。
　　只是飞行速度一下子变得极为缓慢。
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，这两个家伙倒是有些门道。
　　箭由心发不断，同时天雷地火也继续席卷向百里书院院长。
　　拖延时间。
　　林天浩还是不太担心的。
　　因为林天浩已经能够感受到，百里书院院长的圣贤之力已经不如之前那么刚猛了。
　　这就说明。
　　圣贤之力也是会被消耗掉的。
　　高台之上。
　　看到这一幕的阴阳合欢宗宗主无奈的摇了摇头。
　　“百里院长看样子是扛不住了呀。”
　　寒楼楼主笑了笑，说道:
　　“也算是在预料之中吧，雪帝的强大，我也算是有所感知的。”
　　“不过，他这战斗力，还是真的吓到我了，还好我当时没买跟雪帝打。”
　　……
　　擂台之上。
　　两个皇级强者脸上都露出了惊慌之色。
　　“大人，顶不住了。”
　　“轰隆——”
　　伴随一声巨响，百里书院院长再次将黑天傲真打飞出去。
　　此时的黑天傲真身上已经是伤痕累累，血条更是已经不足一半。
　　可黑天傲真还是托起太古黑塔，继续挡在了百里书院院长前方。
　　“百里院长，认输吧，你这两个书童追随了你这么长时间，再打下去，他们恐怕也难逃一死了。”
　　阴阳合欢宗宗主叹息道，现在场中的局势已经非常明了，他们彼此之间的战斗力差距太明显了。
　　百里书院院长怒喝一声，“认输？我不认！！”
　　话落。
　　百里书院院长双手掐诀，“龙皇本元，黑龙帝心！！”
　　伴随着百里书院院长这话落下，一条黑龙从百里书院院长的黑纹龙袍之中冲了出来。
　　这黑龙气势磅礴，竟然丝毫不输百里书院院长。
　　“今天，我拼上我百里书院这么多年的底蕴，也要跟雪帝你争上一争。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得皱了皱眉头。
　　“这次圣地之主争霸赛的冠军，对你真的有那么重要吗？”
　　说实话。
　　不到万不得已。
　　林天浩真的不想动用时间暂停。
　　可百里书院院长这是在逼他。
　　因为一旦动用了时间暂停，他损失会不小。
　　相同的，百里书院院长今天也必然会死在这里。
　　百里书院院长手中有古老的秘钥，是进入古神秘境的关键。
　　倘若有可能。
　　林天浩还是想要等进入古神秘境以后再击杀百里书院院长。
　　那黑龙缠上了黑天傲真。
　　黑天傲真刚刚本来就已经受伤，面对这条黑龙，他虽然能够抵挡，可是却无法再分心抵挡百里书院院长。
　　“乾坤书屋，阴阳神典！！”
　　百里书院院长抬手一抓，一本古朴厚重的书籍落在了他的手中。
　　他抬手在书籍之上一点，“我说，雪帝……死！！”
　　“不要！！”
　　阴阳合欢宗宗主瞬间起身，她瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　寒楼楼主也是面色狂变，“百里院长这是疯了吗？言出法随也不是他这么用的啊！！”
　　言出法随！！
　　这是儒道很多人都知道的一门手段。
　　可言出法随也是有诸多限制的，要是说什么都能够成真，那言出法随就太变态了。
　　言出法随的成功率，是根据自身儒道境界来的。
　　而在场的这些圣地之主都能够看的出来，林天浩现在的生命值非常非常高。
　　再加上之前林天浩承受伤害，会将大量伤害转移给百里书院院长。
　　这就说明，百里书院院长是不能直接去击杀林天浩的。
　　必须拉扯着打。
　　比如。
　　打掉林天浩生命值后，百里书院院长自己需要回血才行。
　　这样才可能真正的击杀林天浩。
　　而且。
　　直接用言出法随说让林天浩死，这也太疯狂了。
　　林天浩也不是什么阿猫阿狗，怎么可能说死就死。
　　“绝对格挡！！”
　　林天浩也不知道百里书院院长在发什么神经，拿出来一本书，居然直接就说要他死。
　　“轰隆——”
　　天地之间，一股玄妙至极的力量从天而降，试图剥夺走林天浩的生命。
　　可结果却是被林天浩的绝对格挡给挡住了。
　　“挡……挡住了！！”
　　高台之上。
　　各大圣地的圣地之主脸上都流露出了不可思议的神情。
　　他们想过各种可能，却没有想过林天浩居然能够挡住。
　　这……太强了，也太离谱了。
　　“我说……”
　　百里书院院长看到林天浩挡住了，整个人也是微微一怔，紧接着，整个人变得更加疯狂。
　　“百里院长，算了吧！！”
　　阴阳合欢宗宗主忍不住出言劝阻道。
　　“算了？”
　　百里书院院长深吸口气，“圣地之主争霸赛是我最容易再进一步的机会，如果错过这次机会，即便是进入古神秘境，我恐怕也很难再进一步。”
　　话至此。
　　百里书院院长意味深长的看向林天浩。
　　“雪帝，能够把我逼到这一步，你也足以自傲了。”
　　“我说……雪帝，死！！！”
　　又一次言出法随！！
　　在这第二次言出法随过后，百里书院院长手中那古朴厚重的书籍之上的光泽瞬间暗淡下去。
　　这一次。
　　苍穹之上。
　　那玄之又玄的力量再次落下。
　　“轰隆——”
　　林天浩依旧没事，他还是抗住了，只是，林天浩的血条掉了百分之九十九！！
　　就差一丢丢，林天浩就要被击杀了。
　　然而。
　　林天浩没有被击杀。
　　百里书院院长头顶却是冒出来一个恐怖的伤害数字。
　　-亿！！
　　不是伤害转移只转移了这么多伤害，而是百里书院院长只有这么多生命值。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了百里峡玥，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　全场都安静了。
　　原本百里书院院长应该是要去秒杀林天浩的，可结果却是林天浩没有死，百里书院院长死了。
　　“额……”
　　阴阳合欢宗宗主满脸错愕，她怎么都没有想到，百里书院院长居然会以这么滑稽的方式被击杀。
　　林天浩此时因为枯木逢春和引月的原因，生命值在以肉眼可见的速度恢复着。
　　“你……怎么会没死？！！”
第1064章总冠军的奖励，大丰收！
　　百里书院院长的声音突兀传来。
　　林天浩抬眸看去，就见百里书院院长完好无损的站在那里。
　　只是气息已经变得有些虚弱。
　　“这话应该我问你。”
　　林天浩皱眉开口，他在刚刚提示的通告上选择了否。
　　然后。
　　全服通告的声音响起。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀百里峡玥，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音接连响起，这就意味着，林天浩刚刚确实是已经击杀了百里书院院长。
　　至于百里书院院长为什么没有死，这就是另外一回事儿了。
　　复活术？
　　可林天浩刚刚也没有看到百里书院院长动用复活术呀。
　　“不重要了，我输了。”
　　百里书院院长眼神明显黯淡了几分，在来之前，他从未想过自己会败。
　　“不过，我还是想要知道，你为什么没有死？”
　　林天浩并没有回答，他心中已经明白百里书院院长刚刚为什么那么做了。
　　百里书院院长知道言出法随会反死自己，可他还是动用了言出法随。
　　因为百里书院院长知道，即便反死了他自己，他还可以复活。
　　而伤害转移的根本在于需要林天浩先承受伤害，再转移出去。
　　换而言之。
　　如果刚刚百里书院院长同归于尽的方法成功，那结果就是林天浩会先被击杀。
　　在击杀判定上，这场对决也是百里书院院长获得最终的胜利。
　　他加持有圣贤之力和阴阳神典之上的力量过后，力量层次非常高了。
　　林天浩就算有某种手段能够挡住他的言出法随一次，可百里书院院长却是不相信，林天浩还能够有手段挡住他第二次。
　　然而。
　　结果就是大家所看到的那样，林天浩挡住了。
　　虽然林天浩生命值掉了百分之九十九，可没死就是没死。
　　至于原因。
　　当然是天罚装备的致死防御了，这东西在这种时候，还是很有用的。
　　百里书院院长意味深长的看着林天浩，说道:
　　“复活币。”
　　“我们除了复活术可以复活，使用复活币，同样可以复活。”
　　话至此。
　　百里书院院长意味深长，说道:
　　“现在，能告诉我，你到底是怎么做到的吗？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我问你，又没说你回答了我的问题我就一定要回答你的问题。”
　　百里书院院长微皱眉头，这样的结果他也算是在预料之中。
　　“每个人都有属于自己的秘密，而且我也看出来了，挡住我第二次言出法随的，并不是技能吧，而是……装备效果。”
　　林天浩摆了摆手，“这重要吗？圣地之主争霸赛已经结束了。”
　　百里书院院长重重的叹息一声，他已经拼尽全力，这样的结果确实有些让他无法接受。
　　可就算是无法接受又能怎样？他已经改变不了什么了。
　　虽然有圣贤之力和阴阳神典的加持，可连续对林天浩动用两次秒杀类言出法随，已经让百里书院院长伤了些许本源。
　　他现在就算还想要跟林天浩动手，也已经没有这个机会了。
　　百里书院院长转身下了擂台，他的身影有些萧条，落寞。
　　围观的冒险者都发出了山呼海啸般的吼声。
　　“雪帝！！雪帝！！雪帝！！”
　　“无敌！！无敌！！无敌！！”
　　“天不生我大雪帝，剑道万古如长夜！！”
　　“剑是剑，箭是箭，不管是剑还是箭，雪帝都是当之无愧的第一！！”
　　……
　　林天浩获得圣地之主争霸赛的冠军，他心情很兴奋。
　　也不知道这一次，他都能够获得一些什么样的奖励。
　　一道光柱从天而降，将林天浩笼罩其中。
　　“叮，恭喜你，尊敬的凡殿之主雪帝，你成功在本次圣地之主争霸赛上获得总冠军，奖励:品阶+1，圣人之下复活币+3，随机圣人级规则+1，自由属性点+500万，幸运+100，体魄蜕变+100，灵魂蜕变+20。”
　　林天浩看到这样的奖励，整个人都不由得倒抽一口凉气。
　　这奖励，有些太丰厚了吧。
　　圣人之下复活币三枚，也就是说，他在成为圣人之前，都可以用这复活币复活。
　　这东西，应该是在现实和游戏融合以后，还能够复活的宝物。
　　而圣人级规则，这奖励同样可以算极其丰厚了，对林天浩整体战斗力的提升非常大。
　　至于后面的奖励，相对而坐“普通”了一点点，可对林天浩的提升，同样非常巨大，
　　下一瞬间。
　　又一道提示音响起。
　　“叮，恭喜你带领凡殿获得本次圣地之主争霸赛冠军，凡殿所有成员自由属性点+，幸运+10，体魄蜕变+10，灵魂蜕变+2。”
　　“注:后续加入凡殿的成员，依旧享受该提升。”
　　林天浩整个人都愣住了。
　　这奖励……
　　太爽了吧！！
　　别的不说，就这奖励，整个凡殿的战斗力都能够再上一个台阶。
　　体魄蜕变+10意味着什么？
　　原本承受十一点伤害的，现在只需要承受一点！！
　　灵魂和幸运，还有高额的自由属性点加持。
　　尤其是猴子。
　　在德智体美的加持下，他直接就算是获得了两百五十万自由属性点的增幅！！
　　而接下来。
　　林天浩也开始查看自己的奖励。
　　首先是品阶+1。
　　对林天浩提升最直观的生命值，此时已经突破到了二十万亿！！
　　就算是因为夜晚，有属性翻倍的原因，那正常情况下，林天浩的生命值也已经突破了十万亿。
　　如今林天浩一箭的伤害，随随便便就能够破万亿，甚至如果对手的减伤属性不是特别高的情况下，一箭打出两万亿也不是没可能。
　　品阶提升带来的另外一个好处，就是林天浩可以提升星级的技能，神通，都获得了提升。
　　尤其是枯木逢春，死亡轮回，天火流星这些技能，星级都提升了不少。
　　枯木逢春直接就拉满了，到达了十星。
　　在生命值低于百分之十的时候，可以恢复百分百的生命值。
　　而死亡轮回的星级也提升到了六星，普攻秒杀对手的概率也从最初的一星百分之零点五提升到了现在的百分之三，再加上林天浩现在的幸运属性和品阶，一箭秒杀对手的概率还是很高的！！
第1065章百里院长被围！
　　不过……
　　现在整个浩渺大陆，能够抗住林天浩一箭不死的，真得没有几个了。
　　因此。
　　这死亡轮回看上去厉害，却又反而没那么厉害了。
　　主要是。
　　已经等不到林天浩触发死亡轮回，对手可能就已经挂了。
　　至于天火流星，直接就是到达了八星。
　　触发概率直接就从最开始的1星百分之一，提升到了百分之八！！
　　这个触发概率，算是非常高了。
　　不过跟死亡轮回有同样的问题，那就是大概率是等不到触发天火流星就能击杀对方。
　　接下来。
　　就是这圣人之下复活币了。
　　圣人之下复活币:神级道具。
　　使用要求:无。
　　效果:只要你携带了圣人之下复活币，在你的境界是圣人之下时被击杀后，你都可以选择使用圣人之下复活币复活自己。
　　复活过后状态恢复到巅峰状态的百分之二十，如果连续使用，每次复活状态递减百分之五。
　　这是好东西，以后游戏和现实融合以后，这东西可是有大用。
　　不过现在这东西对林天浩而言就没什么用，只能够作为战略储备。
　　接下来，就是圣人级的规则之力。
　　这圣人级的规则之力有些奇怪，名字叫轮回不渡。
　　轮回不渡:圣人级。
　　效果:你对一个即将死亡或者已经死亡的目标使用，该目标如果死亡，将无法复活，该效果对圣人级强者同样有效。
　　消耗:无。
　　冷却:一个月。
　　熟练度:不可升星。
　　在看到这个技能的时候，林天浩神情更古怪了。
　　这个技能。
　　说强吧，好像也强，说弱吧，好像也弱的有些不像话呀。
　　如果目标已经死亡，他还使用这个手段的意义是什么呢？好像就没有什么意义了。
　　阻止别人复活？
　　类似于百里书院院长这样的，拥有复活币的人？
　　这奖励对现在的林天浩来说，着实有些太鸡肋了。
　　林天浩对这个圣人级规则其实是有很高的期待的。
　　不管是战斗类还是辅助类的圣人级规则都可以。
　　可让他没有想到的是，居然是这样一个不伦不类的圣人级的规则，着实有些太拉胯了。
　　接下来，就是体魄蜕变了，
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每二百零九点伤害，你实际掉血1点。”
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时……”
　　……
　　提示之音不绝于耳。
　　“叮，你的体魄完成了蜕变，你的血条变得更加诡异，承受伤害之时，你的血条将更加耐受，包括但不限于真伤，流血，灼烧等伤害，每三百零八伤害，你实际掉血1点。”
　　一路蜕变到三百零八才停下来，这让林天浩以后承受伤害，变得更加无解。
　　“叮，你的灵魂完成了升华，你的灵魂变得更加诡异，灵魂厚实程度提升一倍，承受灵魂系伤害时降低百分之九十五点一，施展灵魂系攻击时，效果提升百分之九十五点一。”
　　“叮，你的灵魂完成了升华，你的灵魂变得更加诡异，灵魂厚实程度……”
　　……
　　跟体魄一样，灵魂也在快速蜕变。
　　从百分之九十五的数值一直蜕变到了百分之九十七。
　　这个程度的灵魂系伤害降低，如果不是遇到那种特别变态的人，说一句林天浩可以免疫灵魂系伤害都不为过了。
　　只能说。
　　这次拿下圣地之主争霸赛的冠军以后，对林天浩的提升实在是太大了。
　　至于自由属性点。
　　加上林天浩之前积累的自由属性点，现在林天浩没有使用的自由属性点已经有八百万+了。
　　哪怕现在林天浩再提升天赋攻速所需要消耗的自由属性点非常非常多。
　　可只要这八百万自由属性点全部砸上去，依旧可以让林天浩的自由属性点得到一个巨大的提升。
　　在林天浩清点自己获得的奖励的时候，凡殿的其他成员也在清点他们获得的奖励。
　　当他们看到他们获得奖励后，一个个脸上都流露出了兴奋之色。
　　体魄，灵魂都得到了巨大的提升。
　　五万自由属性点，对于凡殿的长老们肯定不算多大的提升。
　　可体魄和灵魂的提升却是不太一样，即便是对这些长老来说，灵魂和体魄的提升，也是有巨大帮助的。
　　别的不说。
　　之前跟林天浩对抗的那两位皇级强者，但凡有这体魄蜕变+10的加成，面对林天浩的时候也不会那么被动。
　　至于凡殿的那些冒险者，这次更是爽翻天了。
　　因为这次奖励的五万自由属性点，对他们而言也可以算是大有裨益。
　　最关键的是。
　　这次这个奖励，以后加入凡殿的人，都可以得到。
　　也怪不得百里书院院长会那么拼，从之前跟百里书院院长的交流来看，百里书院院长似乎很希望百里书院发展起来。
　　而这个对圣地的加持，太明显了。
　　别的不说。
　　以后只要是凡殿的冒险者，都天然比其他势力的冒险者强出一截。
　　收回思绪。
　　林天浩回到了凡殿之中。
　　这一次圣地之主争霸赛圆满结束。
　　虽然出了百里书院院长这个变数，可最终的结果却是好的。
　　就在林天浩这样想的时候。
　　凡殿之外，一声巨大的轰鸣之声响起。
　　林天浩轻挑眉头，洞察之眼释放出去。
　　“有意思，他们这是痛打落水狗吗？”
　　此时。
　　凡殿之外。
　　百里书院院长已经被阴阳合欢宗宗主，魔蛟洞府府主，寒楼楼主几人围住了。
　　刚刚的声音，也是百里书院院长怒而出手造成的。
　　“哼，老夫只是败了，而不是死了，你们是要逼老夫跟你们同归于尽吗？”
　　百里书院院长从来都没有这么愤怒过。
　　其实刚刚拿到圣地之主争霸赛第二名的奖励后，他的心情稍微好点了。
　　可没有想到自己堂堂百里书院院长，居然会被围了。
　　这些家伙，有些太不把他放在眼里了。
　　“百里院长，这是距离开启古神秘境最近的一次机会，我们不抢你手中的古老秘钥，但是，你得留下来跟雪帝他们一起开启古神秘境。”
第1066章古神秘境的信息！
　　百里书院院长冷哼一声，“我要是拒绝呢？”
　　寒楼楼主叹息一声，说道:
　　“百里院长，我们都是域外之地的圣地之主，也都认识了这么多年了，你应该知道，古神秘境意味着什么。”
　　“我们大家都等了这么长时间了，如今好不容易能开启古神秘境了，不能放弃这个机会。”
　　百里书院院长怒斥道:
　　“你们可知道，阿来特星系的那些人已经有不少强者降临在了浩渺大陆，开启古神秘境对我们是好事，对他们同样如此。”
　　魔蛟洞府府主无奈说道:
　　“百里院长，不管怎么说，目前神州大地还是我们在主导，开启古神秘境，我们能够得到的好处必然比阿来特星系的那些家伙多。”
　　“而且。”
　　“说不定古神秘境开启，我们还能够引阿来特星系的那些家伙出现，从而解决掉他们。”
　　百里书院院长眼神阴晴不定。
　　阴阳合欢宗宗主认真的看着百里书院院长，严肃道:
　　“百里院长，我知道你心里在想什么，你觉得我们神州大地的事情，不应该指望那些冒险者，你把那些冒险者当做成跟阿来特星系那些家伙一样的异类。”
　　“难道不是吗？”
　　百里书院院长神情冷漠，“我们在这里生活的很好，是他们的到来，打破了这里的平静。”
　　寒楼楼主摇了摇头，说道:
　　“百里院长，你读了那么多圣贤书，你难道不知道，我们都同属于一个世界吗？”
　　“我们是上一个造神时代的失败品，这一次造神时代的，我们应该把握机会，而不是为了难为冒险者，浪费了我们自己成神的机会。”
　　魔蛟洞府府主接过话头，继续说道:
　　“百里院长，你的品阶，要想要成神，应该非常非常难吧，这一次这么拼，你也是想要寻找成神契机。”
　　“我们大家都一样，既然如此，何不开启古神秘境呢？”
　　便在此时。
　　又一道声音响起。
　　“嘿嘿，百里院长，我觉得他们说的都有道理，开启古神秘境，是我们必须要把握的机会。”
　　“我要前往神域了，可说实话，心里一点底都没有，如果能够借古神秘境证道成神，那前往神域，我也会多几分把握。”
　　百里书院院长不屑一笑，讥讽道:
　　“不自量力。”
　　“你们真觉得古神秘境可以帮助你们成神？”
　　“你们品阶有多高自己心里没点数吗？如今的浩渺大陆的资源堆在一起，我们中，也顶多只有三两人能够成神。”
　　阴阳合欢宗宗主目光灼灼，严肃道:
　　“不管怎样，终究是要试一试的。”
　　“你也知道，大劫将至，这一次劫难，很有可能整个神州大地都会跟着被摧毁。”
　　“你守不住，我们也守不住的，但是如果我们中有人能够成神，那能够做的事情必然会更多。”
　　百里书院院长沉默了，他看向了凡殿的方向，说道:
　　“雪帝，看够了吗？”
　　林天浩一步迈出，身形化作一道流光，眨眼之间就来到了此处。
　　“原来你一直把我当成异类。”
　　怪不得百里书院院长之前对他是那样的态度，现在他算是能够理解了。
　　“你们难道不是吗？虽然有人在潜意识的告诉我，我们是一个世界的，可我无法相信。”
　　“你们就好像是入侵者，什么都没有，却享受了天道最大的宠爱，在这里肆意掠夺我们这里的资源。”
　　林天浩沉默了，如果站在百里书院院长，准确说，是站在NPC的角度来说，确实就是这样的。
　　“可你想过没有，如果我们不来，这个世界，会有现在的变化吗？”
　　“你扪心自问，我们来了以后，你们能够获得的东西是不是更多了。”
　　百里书院院长沉默了，他虽然在浩渺大陆待的时间不长，可浩渺大陆现在发生的这些事情，他都看在眼里。
　　“即便我同意去开启古神秘境，可还差一把古老的秘钥，你能够让罗天之主也来？”
　　“我跟罗天之主沟通过了，他说只要我们这两把古老的秘钥到位，他便跟我们一起开启古神秘境。”
　　闻听此言。
　　百里书院院长微皱眉头，“这么多年了，他难道还想要成神不成？”
　　“这就不清楚了，不过别人要怎么样，这跟我们没有多大关系。”
　　林天浩笑着开口，“我们只需要知道，我们想要做什么就可以了。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，饶有兴趣的问道:
　　“不过我还是很好奇，古神秘境之中到底有什么，为什么你们都觉得在古神秘境之中有你们成神的机缘。”
　　阴阳合欢宗宗主深吸一口气，说道:
　　“这么说吧，古神秘境，是曾经一群古神居住的地方，后来因为一些未知的原因，居住在那里的古神陆陆续续离开了。”
　　“古神秘境就只剩下了一个空壳子。”
　　“可即便是一个空壳子，古神秘境之中依旧有他们的传承。”
　　寒楼楼主接过话头，继续说道:
　　“而我们这些人，因为品阶太高，相貌成神难度系数太高了。”
　　“所以，只能够把希望寄托在古神秘境之上。”
　　林天浩只需要知道一点，古神秘境之中有古神传承，这似乎就已经够了。
　　“对了，进入古神秘境有什么要求？”林天浩问道。
　　百里书院院长不急不缓的说道:
　　“第一，手持古老的秘钥的人可以带三个人进去，这也是第一批能够进入其中的人。”
　　“第二批，需要在古神秘境开启后一个月才能够进入其中，要求是伪神境界，亦或者拥有圣级或者之上的天赋，亦或者品阶不低于王级。”
　　林天浩愣了一下，这要求……
　　比他想象的还要高呀。
　　那基本上只要能够进入古神秘境的，那都是一等一的高手，亦或者天赋异禀之人。
　　“你想什么时候去开启古神秘境？”林天浩问。
　　百里书院院长略微思索，“半个月后吧，我需要恢复。”
　　林天浩略微沉吟，点头答应了下来。
　　“好，那我去跟罗天之主商议一下。”
　　如今沙海毒城暂时进不去，先去一趟古神秘境也未尝不可。
第1067章罗天之主出手！
　　依旧是之前的孤儿院。
　　林天浩降临在距离孤儿院不算太远的一处树林中。
　　罗天之主既然隐藏身份在这里，那他就没有必要直接登门，给彼此一点空间。
　　他只需要出现在这孤儿院附近，以这罗天之主的实力，自然能够发现他。
　　“邪剑仙的传承比我想的还要强大一些。”
　　突兀的。
　　一道声音从后方传来。
　　林天浩转身看去，来人不是别人，正是罗天之主。
　　“看来你也在关注圣地之主争霸赛。”林天浩笑道。
　　罗天之主笑了笑，“有时候看看其他高手打架，也是一种消遣不是。”
　　“要不然这无尽岁月，该是得多无聊呀。”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“话说，大帝之境年龄也有上限吧，你没想过追求永生？”
　　罗天之主微微一笑，说道:
　　“我不是一直都在追求吗？不过也差不多吧，虽然我现在不是永生，可也无限接近于永生了。”
　　话至此。
　　罗天之主话头一转，“你来是想要让我去开启古神秘境的吧。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“百里书院院长那边已经讲好，他说半个月后就可以开启古神秘境。”
　　“半个月后……”
　　罗天之主轻挑眉头，“他倒是还不死心，想要借这次圣地之主争霸赛第二名的奖励去冲击大帝之境了。”
　　林天浩微微一怔，百里书院院长之前跟他说的是要养伤，如今看来，倒是他想简单了。
　　“不过你也确实不简单，连续抗住百里峡玥两次致命的言出法随。”
　　罗天之主忍不住感慨道:
　　“我父亲选你做凡殿之主，是正确的。”
　　“这次去了古神秘境以后，或许我也要离开浩渺大陆了，离开之前，我还是做点什么吧。”
　　“你要做什么？”林天浩问。
　　“杀几个人。”
　　罗天之主微微一笑，“之前不出手，是不想卷入这些恩恩怨怨中，如今决定要走了，那就无所谓了。”
　　林天浩略微有些诧异，“在这浩渺大陆之上，还有你想要杀的人？”
　　“跟我倒是没有多大仇，不过我总归是在浩渺大陆上成长起来的，就当还了浩渺大陆这份恩情。”
　　话落。
　　罗天之主一只手搭在了林天浩肩膀上。
　　旋即。
　　林天浩只感觉空间不断倒退，等他能够看得清四周场景的时候，出现在了一处阴暗的地窟之前。
　　林天浩看向地窟周围，荆棘密布，处处都是参天大树，在地窟周边的石头上，还铭刻有一些符文。
　　这些符文繁杂深奥，看不出是什么用途。
　　“雪帝？”
　　就在此时。
　　一道带着几分惊愕的声音响起。
　　下一瞬间。
　　谷梨木·水儿便出现在了地窟前方。
　　“你竟然找到了这里来。”
　　林天浩挑了挑眉头，他知道罗天之主想要杀谁了。
　　只能说，来的好！！
　　倘若罗天之主能够解决谷梨木家族的这些麻烦，那他倒是省了不少功夫。
　　“让波巡出来。”
　　林天浩还没有开口，罗天之主便不急不缓的说道。
　　谷梨木·水儿这才将目光落在了林天浩身边的【小男孩儿】身上。
　　此时罗天之主的模样就是一个小男孩儿，看不出有什么特别的地方。
　　可就是看不出有什么特别的地方，这才让谷梨木·水儿觉得更加意外。
　　“你是什么人？”谷梨木·水儿沉声问道。
　　罗天之主没有回答，挥手就是隔空一巴掌抽了过去。
　　“啪——”
　　-1078亿！！
　　只是隔空一巴掌，直接就抽掉了谷梨木·水儿上千亿的生命值。
　　谷梨木·水儿大惊失色，她能够很明显的感觉到，刚刚罗天之主只是随意出手，压根就没有动用什么力量。
　　可就是这样，还是打掉了她上千亿的生命值。
　　要知道。
　　在墨可拉丁大沙漠中，她也得到了一些机缘，体魄得到了蜕变。
　　如果不是因为这个，刚刚罗天之主这一巴掌，最起码能够打掉她上万亿生命值。
　　随手一巴掌，上万亿的伤害！！
　　只是想一想，谷梨木·水儿就不寒而栗。
　　“你想杀我？”
　　便在此时。
　　一道淡雅随和的声音响起。
　　紧接着。
　　就见一个身着青衫长衣的年轻人不知何时出现在了谷梨木·水儿身边。
　　谷梨木·水儿立刻恭敬一礼，“四叔。”
　　谷梨木·波巡（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩轻挑眉头，又全部都是问号。
　　这谷梨木·波巡一看就是一个硬茬子。
　　“你们谷梨木家族，我只杀你一人。”
　　罗天之主淡淡开口，“大帝之下的，我不管。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，罗天之主这话是什么意思，这谷梨木·波巡是大帝之境的强者！！
　　而且。
　　刚刚罗天之主说的这话是什么意思？
　　他要杀大帝！！
　　罗天之主也是大帝之境，可却把击杀大帝强者说的如此轻描淡写。
　　他，到底是有多强！！
　　“你觉得是我们在打着你的名号在外面为非作恶？”谷梨木·波巡问道。
　　罗天之主摇了摇头，说道:
　　“不是，只是觉得，浩渺大陆这一亩三分地，你们连大帝都派来了，不合理。”
　　话至此。
　　罗天之主继续说道:
　　“不要浪费时间，你是自己死，还是被我杀死。”
　　谷梨木·波巡面色凝重，“你我同为大帝之境，你就这么有把握击杀我吗？”
　　罗天之主不置可否，“大帝和大帝之间，也是有差距的。”
　　话至此。
　　罗天之主不再言语，抬手一抓。
　　谷梨木·波巡不敢怠慢，抬手就祭出一块石牌，这石牌散发着玄妙乌光，试图去阻挡罗天之主的攻击。
　　“轰隆——”
　　伴随着一声巨响，那石牌之上出现道道裂纹，最后直接炸开。
　　谷梨木·波巡还想要动用什么手段，他头顶却是瞬间出现了一个咒印。
　　在咒印出现的刹那，谷梨木·波巡整个人就跟深度中毒一样，变成了暗紫色。
　　“走吧！！”
　　罗天之主祭出一个阵盘，挥手之间，就将谷梨木·波巡拖去了阵盘之中。
　　谷梨木·水儿见此一幕，眼神还有些呆滞。
　　她能够看出来，罗天之主打她四叔，完全是碾压！！
第1068章击杀谷梨木·水儿！
　　“雪帝，你疯了，如果我四叔死在这里，你们银河世界的灾难必然会提前降临！！”
　　谷梨木·水儿恼怒不已，显然是没有想到自己大帝之境的四叔，有一天竟然有被击杀的风险。
　　“你威胁我也没用，罗天之主不听我的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“而且，我不喜欢有人威胁我。”
　　“咻咻咻——”
　　在林天浩话音落下的一瞬间，羽箭就已经出手了。
　　谷梨木·水儿见此一幕，不由得大惊失色。
　　这一次圣地之主争霸赛他们自然也是有所关注的，林天浩在这一次圣地之主争霸赛上所展露出来的战斗力，他们看的也很清楚。
　　这一次。
　　他们着实是被林天浩给震惊到了。
　　林天浩这羽箭中所蕴含的力量，太可怕了。
　　虽然因为体魄蜕变过的原因，谷梨木·水儿觉得自己有可能扛得住林天浩的这三枚羽箭。
　　可她还是想要拉扯一下。
　　尤其是刚刚罗天之主那看似随意的一击，已经给她附着上了百分之百的重伤效果，且目前附带的重伤效果还没有结束。
　　在无法回血的情况下，再吃林天浩三箭，她是真的慌。
　　尤其是她自己也清楚，这一次林天浩获得了圣地之主争霸赛的总冠军，实力必然又上到了一个全新的台阶。
　　之前一箭一万三千多亿，现在一箭五万亿，她都觉得不是没可能！！
　　如今虽然还是黑夜状态，可林天浩的伤害加持在一起，三四万亿应该有，五万亿到不了的。
　　终于。
　　在拉开距离后，谷梨木·水儿才双手掐诀，悬停住了两枚羽箭，然后自己硬抗了一箭。
　　-5981亿！！
　　看到这个伤害。
　　谷梨木·水儿稍微松了口气。
　　她也庆幸自己运气好，体魄得到过蜕变，要不然就林天浩这输出能力，是真能要她老命。
　　当然。
　　最关键的还是因为她被罗天之主的那一巴掌附带上了百分之一百的重伤效果，导致她现在无法回血。
　　可这一箭六千亿不到的伤害，谷梨木·水儿还是觉得自己应该扛得住。
　　念及至此。
　　谷梨木·水儿则是大胆的去迎接林天浩的另外两枚羽箭。
　　-5981亿！！
　　-亿！！（秒杀！！）
　　谷梨木·水儿瞪大眼眸，脸上露出了难以置信之色。
　　她……她这莫名其妙的就被秒杀了？？
　　只能说。
　　她点子太背了，居然第三箭就触发了死亡轮回了。
　　不过。
　　这也是因为林天浩如今幸运属性足够高，品阶还提升了数次。
　　除此之外。
　　因为林天浩拥有银河战神称号的原因，在银河世界内，对银河世界之外的生命体完成伤害获得百分之百加成。
　　这也是为什么林天浩祭出伤害只有三四万亿，在谷梨木·水儿体魄蜕变的情况下，还能够打出近六千亿伤害的原因，
　　要不然。
　　就之前的林天浩，不要说三箭，哪怕就是三千箭，三万箭，也几乎不可能在谷梨木·水儿身上触发该效果。
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·水儿，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　林天浩也是愣了一下。
　　谷梨木·水儿刚刚跑了，他还以为谷梨木·水儿应该能够活下来。
　　可没想到，是他太看得起谷梨木·水儿了。
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜雪帝成功击杀谷梨木·水儿，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音响起，紧接着是击杀谷梨木·水儿的奖励，虽然没有摸尸。
　　可只要击杀阿来特星系的人，都会有额外奖励。
　　谷梨木·水儿在阿来特星系的那些家伙里面都可以算是真正的高层了。
　　“叮，你击杀了谷梨木家族直系传人，悟道点+10，自由属性点+。”
　　这个奖励，不算太丰厚，可也算是意外之财。
　　之前击杀谷梨木家族的其他成员，基本上都是几百个自由属性点的额外奖励。
　　比较厉害的，才可能奖励上千的自由属性点。
　　而谷梨木·水儿这一次性居然就奖励了二十万自由属性点。
　　这应该不仅仅是因为谷梨木·水儿足够强大的原因。
　　还有另外一个原因，那就是谷梨木·水儿的身份。
　　谷梨木家族直系！！
　　刚刚谷梨木·水儿的那位四叔，可是一位大帝之境的强者。
　　谷梨木·水儿刚刚被林天浩击杀，地窟之中，一道道人影都出现在了林天浩四周，将林天浩包围。
　　“雪帝，你找死！！”
　　其中一人对着林天浩怒喝一声，他周身气势暴涨，庞大的威压压在了林天浩身上。
　　“皇级高手。”
　　黑天傲真的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“这周围的十三人，最差都是王级，其中皇级两人。”
　　林天浩眼眸微眯，道之源神在禁止神灵出手以后，阿来特星系的这些家伙并没有放弃。
　　他们居然还派遣了这么多高手过来。
　　而且。
　　这还只是谷梨木家族的，按照林天浩所掌握的信息，在如今的浩渺大陆上，可不仅仅有谷梨木家族的人，还有阿来特星系的其他家族的高手。
　　“好好好，非常好，一锅端，正合我意。”
　　林天浩挥手之间就召唤出了黑天傲真。
　　羽箭更是直逼那两个皇级强者而去。
　　那两个皇级强者眼底闪过一道寒芒，双手掐诀，一口黑色大鼎猛的落下，将林天浩笼罩其中。
　　黑天傲真欲出手帮林天浩阻挡这黑色大鼎，可在场的其他高手同时对他出手，硬生生将他逼退。
　　林天浩被收去黑色大鼎之中，这里漆黑一片，林天浩看不清四周的东西。
　　且他感觉自己是深陷泥潭，身体动弹都成问题。
　　-！！
　　-！！
　　……
　　一个接一个伤害数字在林天浩头顶冒出来，这些伤害数字非常密集，并不是一秒一个，而是一秒无数个伤害数字冒出来。
　　只是呼吸之间。
　　林天浩的生命值就掉了两亿多，且这个数字还在疯狂递增。
　　这黑色大鼎有些太过恐怖。
　　林天浩的洞察之眼也无法穿透这黑色大鼎的黑暗，有些太过恐怖了一些！！
　　谷梨木家族为了对付他，可真是下血本了。
第1069章谷梨木家族大帝陨落！
　　能够阻挡他的洞察之眼，这只能够说明一点，那就是谷梨木家族的这口黑色大鼎是圣人级的武器，亦或者是拥有圣人级的规则。
　　“无敌虚化！！”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，身体虚化以后，移动速度提升百万倍，直接冲了出去。
　　这黑色大鼎内部的空间仿佛没有边界一般，哪怕是林天浩现在有百万倍移速加持，竟然也跑不出去。
　　“掌中世界，袖中乾坤？”
　　林天浩眼眸微眯，眉头紧皱。
　　如果这黑色大鼎真的是类似于掌中世界，袖中乾坤那样的宝物，那他的移速再快，也很难从这里脱离出去。
　　最关键的是。
　　他现在目不能视，根本不知道四周的情况。
　　唯一的好消息就是他现在不需要再抗伤害了。
　　不过。
　　就林天浩刚刚承受伤害，却是把就在凡殿之中的百里书院院长吓了一跳。
　　好端端的，一瞬间就少了几十亿生命值。
　　“雪帝！！！”
　　百里书院院长怒不可遏，他以为圣地之主争霸赛结束以后，一切都就结束了。
　　结果……
　　用屁股想都知道，这是林天浩的伤害转移！！
　　“决斗都已经结束了，还锁着老夫！！”
　　百里书院院长是真的气，本来输给林天浩，他就已经很生气了，如今还被锁着头，他就更加恼怒了。
　　然而。
　　林天浩可没心情管百里书院院长的想法，他现在的情况可一点都不好。
　　他的无敌虚化要是无法破解这黑色大鼎，后面怎么办？
　　如今罗天之主还在外面，他大概率不会有事，可罗天之主不可能一直跟在他的身边。
　　他必须要想办法破解这黑色大鼎。
　　不仅如此。
　　刚刚虽然承受的伤害时间不长，可他还是能够感觉到，在这黑色大鼎之中，他的灵魂也是受到了伤害的。
　　只是因为他现在对灵魂系伤害的免疫太高了，要不然刚刚他的灵魂也会受损。
　　林天浩前后左右都已经尝试了，没有用。
　　接下来。
　　林天浩准备朝着上方飞行，有天空之子的加持，林天浩可以在虚空中自由行走，飞行完全不是问题。
　　在百万倍移速和天空之子，以及黑心龙给的技能，在空气中移动速度提升百分之五十的加持下。
　　林天浩就宛若一颗冉冉升起的新星一般，以一个惊人的速度朝着上方飞速。
　　“嗡嗡嗡——”
　　黑色大鼎之外。
　　谷梨木家族的十几位强者正全力以赴的拖住了黑天傲真，黑天傲真也显化出了本体，可谓是手段尽出。
　　而就在此时。
　　那黑色大鼎嗡鸣不止，这让谷梨木家族的十三位强者脸上都流露出了不可思议之色。
　　“怎么可能？！！”
　　其中一位皇级强者瞪大眼眸，惊声道:
　　“这么快就找到了破解之法？”
　　闻听此言。
　　另外一位皇级强者也是满脸的震惊。
　　“就算是找到了破解之法，也不应该这么快才对。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　在他们说话的功夫，黑色大鼎嗡鸣之声愈发频繁。
　　不等黑色大鼎有所反应，就见一道流光从天而降，猛的砸在了谷梨木家族的十几位强者身前。
　　“这……”
　　如果原本这十几位谷梨木家族的高手是震惊，那么看到砸在他们面前之人的时候，他们一个个脸上都流露出了惊骇之色。
　　“波巡大人！！”
　　“是波巡大人！！”
　　“波巡大人死了！！”
　　十几位谷梨木家族的强者都能够清楚的感受到，谷梨木·波巡身上已经没有丝毫生机。
　　堂堂大帝之境的强者，竟然就这么陨落了。
　　心态差点的王级高手身形踉跄后退，一屁股跌坐在地。
　　“波巡大人死了，波巡大人死了！！”
　　“跑啊！！”
　　哪怕是王级强者，看到自己家族的大帝强者陨落在自己面前的时候，那种视觉上的冲击力，还是太强了。
　　不要说王级。
　　就算是谷梨木家族的两尊皇级强者身体都止不住的在微微颤抖，目光看向了天空中的罗天之主。
　　罗天之主却是不置可否的笑了笑，说道:
　　“我说过，大帝之下的，我不管。”
　　话落。
　　罗天之主的目光落在了嗡鸣不止的黑色大鼎之上。
　　“有点意思，这大鼎不错，归我了。”
　　他声音刚刚落下。
　　一道人影便从黑色大鼎中冲了出来。
　　这冲出来的人不是别人，自然就是林天浩。
　　林天浩在脱困以后并没有第一时间出手，而是看向了地上的尸体。
　　谷梨木·波巡死了！！
　　罗天之主真的杀死了谷梨木家族的这位大帝强者。
　　这对林天浩而言，无疑是一个绝佳的好消息。
　　谷梨木家族没有了大帝之境的强者，对他的威胁自然是大幅度下降。
　　“谷梨木家族的这家伙解决了，接下来去下一个地方吧。”
　　罗天之主微微一笑，落在了林天浩身边。
　　他手搭在了林天浩肩膀之上，下一瞬间，空间快速倒退，等脚步稳定以后，林天浩才发现，他此时已经来到了沙漠深处。
　　这里十分荒凉，一眼看过去，什么东西都没有。
　　这里是……墨可拉丁大沙漠。
　　林天浩轻挑眉头，心中有了一个疯狂的想法。
　　难道说……贝利特家族之中，也有大帝之境的强者。
　　只是想想，林天浩就不寒而栗。
　　这也就是这段时间阿来特星系的这些家伙没有针对他出手。
　　要不然。
　　就阿来特星系这些家伙，完全可以把他摁在地上摩擦。
　　不过。
　　这倒是有些奇怪。
　　别的不说。
　　就看今天谷梨木家族展现出来的实力来看，他们要是全力出手，要对付他应该还是很容易的。
　　既然如此。
　　那谷梨木家族的人为什么没有直接对他出手？
　　是担心他还有底牌？
　　还是说在顾忌道之源神？
　　毕竟之前阿来特星系为了对付林天浩，就来过一次众神出手。
　　可结果却是道之源神强行降下规则之力，保住了林天浩。
　　收回思绪。
　　这个问题以后抓住谷梨木家族的其他人，他还可以好好问问，可一定不是现在。
　　而此时。
　　谷梨木家族所在的地窟之中。
　　谷梨木·水儿竟然再次出现在了这里。
　　她被林天浩击杀了，可她又复活了。
　　而在她面前，躺着的正是她的四叔，谷梨木·波巡！！
第1070章对罗天之主的猜测！
　　谷梨木·水儿身旁一人沉声开口，“水儿小姐，波巡大人的气息已经彻底溃散，他已经无复活的可能了。”
　　闻言。
　　谷梨木·水儿拳头瞬间握紧，“四叔身上有复活币，他不可能就这样死了的，一定还有办法活过来。”
　　“茶马，你不是会复活术吗？我要你献祭本源，复活我叔叔。”
　　谷梨木·茶马面色微变，他连声说道:
　　“水儿小姐，波巡大人的本源都被打散了，除非是生命女神亲至，要不然没有人能复活波巡大人。”
　　“你放屁！！”
　　谷梨木·水儿怒斥一声，“茶马，我命令你，消耗本源之力复活我叔叔！！”
　　这次谷梨木·茶马没有回答，而是另外一人沉声开口。
　　“水儿小姐，你就不要为难茶马了，你自己应该也能感应的到，波巡大人的本源之力已经彻底溃散了。”
　　“我们中，没有人有能力凝聚出波巡大人的本源之力的。”
　　谷梨木·水儿拳头捏的噼啪作响，一股无尽怒火在她心中酝酿。
　　“雪帝，罗天之主，我谷梨木·水儿今生不将你们挫骨扬灰，决不罢休！！”
　　谷梨木·茶马欲言又止。
　　谷梨木·水儿瞪了她一眼，冷声道:
　　“想要说什么就直说，没有必要拐弯抹角。”
　　谷梨木·茶马咬牙道:
　　“理论上，大帝之境是无法摧毁其他大帝强者的本源之力的，甚至要摧毁皇级强者的本源之力都非常困难。”
　　“我是生命系牧师，对强者们的生命本源有了解的，你们见过，在我们阿来特星系，有谁家的大帝强者，能够彻底抹杀其他大帝强者的吗？”
　　谷梨木·茶马声音不大，可却让在场所有人都安静了。
　　谷梨木·水儿拳头不由自主的握紧，她咬牙说道:
　　“你的意思是，罗天之主不是大帝之境的强者？”
　　谷梨木·水儿身旁的皇级强者也忍不住说道:
　　“波巡大人身上有谷梨木家族的宝物，即便罗天之主比波巡大人更加强大，要击杀波巡大人也不太容易。”
　　“可结果却是……波巡大人毫无招架之力的被碾压，我估计也就是为了碾碎波巡大人的生命本源，要不然波巡大人陨落的会更快。”
　　听到这些话。
　　谷梨木·水儿的面色阴沉到了极点。
　　“这怎么可能！！”
　　“你们该不会想说罗天之主的品阶还要在大帝之上吧！！”
　　大帝之境，已经是品阶的天花板了。
　　大帝之上，哪怕是对于谷梨木·水儿这样的绝代天骄，那都是传说中才存在的东西了。
　　“神品！！！”
　　谷梨木·茶马咬牙开口，“虽然这样的概率很低很低，可并不是完全没有。”
　　谷梨木·水儿抬手打断了他们的猜测，“我觉得你们的想法太疯狂了。”
　　“我宁愿相信罗天之主是十二转的大帝强者，也不愿意相信他是神品强者。”
　　神品！！
　　这个品阶不管是在银河世界，还是在他们阿来特星系，都是传说中的品阶了。
　　或许神域有一些人能够到达这个传说中的层次。
　　可银河世界，亦或者是他们阿来特星系，要诞生一位神品，那都是几乎不可能的事情。
　　大帝之境亦有强弱，初入大帝和老牌大帝的战斗力差距还是很明显的。
　　且等级也会有很大的影响。
　　比如十转，乃至于十一转，甚至是传说中的十二转，这越到后面，每一次转职对他们的提升也就越大。
　　所以。
　　谷梨木·水儿更愿意相信罗天之主是大帝中比较顶尖的存在，也不愿意去相信其是神品强者。
　　“水儿小姐，雪帝和罗天之主都太特殊了，我们跟雪帝抗衡，不明智。”
　　谷梨木·水儿身边的皇级强者幽幽说道。
　　“就雪帝现在的成长速度，用不了多久，这银河世界就没有他的提升空间了，届时，他一定会离开银河世界，前往神域。”
　　“只要他去了神域，这银河世界还不是唾手可得。”
　　谷梨木·水儿拳头紧了紧，咬牙道:
　　“难道我四叔就这样白死了？！！”
　　谷梨木·茶马认真道:
　　“水儿小姐，大局为重。”
　　“就目前我们的力量，根本无法对抗罗天之主，而雪帝如今可以复活，还有银河世界那位伟大的存在庇护着。”
　　“在我们能大肆降临银河世界之前，我们要对付雪帝，都不会有好结果的。”
　　谷梨木·茶马的声音落下，另外一位谷梨木家族的皇级强者则是开口说道。
　　“水儿小姐，茶马说的很有道理，现在无法对付雪帝，再等几年，就以雪帝的成长速度，我们更不是其对手。”
　　“还不如让他成长，等他无法再变强的时候，自然会离开这里。”
　　谷梨木·水儿拳头紧了紧，讥笑道:
　　“所以，你们是想要让我认怂？”
　　“我们谷梨木家族能够有今天的地位，靠的是什么？！”
　　“靠的是先辈们用拳头打出来的赫赫威名！！”
　　“我们为什么率先降临银河世界？因为我们要继承先辈的遗志，打出属于我们的天地！！”
　　“可是如今，遇到一个雪帝，你们就说退，就说让，你们让阿来特星系的其他家族怎么看我们谷梨木家族？”
　　谷梨木·水儿说的铿锵有力，眼神决绝。
　　“雪帝是一定要对付的，罗天之主之所以对我们出手，大概率也是为雪帝开路，还有就是最近有人冒充他为非作恶。”
　　“他应该以为是我们在冒充他，这才痛下杀手。”
　　话至此。
　　谷梨木·水儿眼底寒芒一闪而过，周身杀意迸发。
　　“我不管是谁，敢让我们谷梨木家族替他背锅，都必须付出代价。”
　　显然。
　　谷梨木·水儿也知道，就他们现在的情况，如果去找林天浩亦或者罗天之主的麻烦，风险太大了。
　　所以，只能够调转矛头，针对其他人。
　　而且。
　　他们谷梨木家族本来就在调查是谁在冒充罗天之主。
　　因为他们自己也考虑过，用的沙海毒帝的毒液，又冒充罗天之主，还对山海帝国动手。
　　这要是换在雪帝的位置，怎么想都是他们阿来特星系的人做的。
　　如今调查了这么长时间，他们也算有些眉目了。
第1071章贝利特·青墨！
　　可他们怎么都没有想到，今天罗天之主和林天浩会来。
　　更没有想到，罗天之主出手，轻描淡写就抹杀谷梨木·波巡！！
　　他们谷梨木家族在银河世界的支柱，一位大帝之境的强者，就这么陨落了。
　　……
　　墨可拉丁大沙漠。
　　贝利特家族总部！！
　　林天浩和罗天之主降临此处后，贝利特家族中立刻有人走了出来。
　　“雪帝？”
　　出来的是一个国字脸的中年人，林天浩抬眸看了过去。
　　贝利特·元兴（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这家伙又只能够看到一个名字，估计最次也是王级。
　　甚至可能是皇级。
　　至于是不是大帝之境，那反而没有那么重要了。
　　因为如果这贝利特·元兴是大帝之境，那罗天之主自然会出手。
　　“雪帝？”
　　贝利特·元兴盯着林天浩，眼神中有杀意流转。
　　“这还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然来了，那就不要走了！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你想要杀我，那可能要让你失望了。”
　　贝利特·元兴扫了一眼罗天之主，不由得微皱眉头。
　　“你带着这人来的，他应该有些本事，可你如果觉得这样，就可以不用死了，那你还是太天真了！！”
　　“就算他是半帝之境的强者，来了这里，也注定有来无回。”
　　罗天之主眉头微蹙，淡漠道:
　　“你的话有些多了，叫青墨出来。”
　　闻听此言。
　　贝利特·元兴面色骤然一变。
　　“你认识青墨大人？难道……你也是大帝之境的强者！！”
　　就听刚刚罗天之主的语气，似乎完全没有把他们家青墨大人放在眼里，这其实就已经很能说明问题了。
　　“不知道前辈怎么称呼……”
　　“啪——”
　　罗天之主还是老样子，没有回答，抬手就是一巴掌抽了过去。
　　-1942亿！！
　　这一巴掌，直接就把贝利特·元兴抽蒙了。
　　一巴掌，小两千亿的伤害，且附带了百分百的重伤效果。
　　“需要我重复吗？”罗天之主道。
　　他话音刚刚落下，就抬眸看向远处。
　　“堂堂大帝之境的高手，不战而逃是不是有些太不像话了。”
　　话落。
　　罗天之主抬手一压，虚空层层崩溃，一股煌煌天威从天而降。
　　在远处的天空中，不仅仅是空间，就连时间都扭曲了。
　　数个呼吸过后。
　　那扭曲的空间终于恢复了一些，一道人影从中飞了出来。
　　“青墨大人？”
　　看到虚空中飞出来的那一道人影，贝利特·元兴有些错愕。
　　他猜测到了罗天之主是大帝之境的强者，可却没有想到，自家的大帝强者居然会一言不合的跑路。
　　这……
　　让他多少有些面上无光。
　　正如罗天之主说的，大帝之境的高手，不战而逃，这有些太丢人了。
　　“罗天之主？我们似乎没有什么恩怨吧，你为什么要来针对我。”
　　罗天之主不置可否的笑了笑，说道:
　　“手痒了，想杀几个大帝玩玩。”
　　林天浩:“？？？”
　　贝利特·元兴:“？？？”
　　贝利特·青墨:“？？？”
　　神TM手痒了，才想要杀几个大帝玩玩！！
　　大帝之境。
　　不管是在银河世界，还是在阿来特星系，那都绝对是站在天花板的存在了。
　　贝利特·青墨咬了咬牙，说道:
　　“罗天之主，你我都是大帝之境的强者，没有必要以命相拼，如果我们贝利特家族有什么做的不对的地方，亦或者得罪了你的地方，你尽管开口，我贝利特·青墨一定给你一个满意的交代。”
　　贝利特·青墨心中很慌，不知道为什么，在面对罗天之主的时候，他总感觉自己就是一只待宰的羔羊一般。
　　作为大帝之境的强者，贝利特·青墨非常相信自己的直觉，所以他很清楚，无论如何，绝对不能跟罗天之主动手。
　　“那好，我给你一个机会，认雪帝为主，我饶你不死。”
　　罗天之主不咸不淡的开口，可这话才刚刚说出来，贝利特·青墨心中就升腾起一股无名怒火。
　　他堂堂大帝之境的强者，居然让他成为其他人的奴仆，这绝不可能！！
　　纵使是死，也绝不可能！！
　　“看你的嘴脸就知道你不会答应，所以，还是死吧！！”
　　贝利特·青墨怒哼一声，“罗天之主，你真以为我怕了你不成！！”
　　话落。
　　贝利特·青墨双手掐诀，似乎要动用什么了不得的手段对罗天之主出手一般。
　　可下一瞬间。
　　贝利特·青墨就再次消失不见了。
　　贝利特·元兴:“？？？”
　　他现在是有点自闭的，自己家的这位大帝强者有点太孬种了吧！！
　　就算打不过，好歹拼一下呀。
　　这一言不合就开跑，哪有一点大帝强者的样子？
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　如果不是他们都是一个家族的，贝利特·元兴都要怀疑，贝利特·青墨到底是不是大帝之境了。
　　看着贝利特·青墨消失不见，罗天之主神情淡然，似乎完全不担心对方会逃跑一样。
　　紧接着。
　　林天浩就看到罗天之主抬手一抓，一股玄妙诡谲的规则之力从罗天之主的手掌中蔓延而出。
　　下一瞬间。
　　在罗天之主前方的空间开始微微震荡，紧接着，已经消失不见的贝利特·青墨直接出现在了罗天之主前方。
　　“怎么可能？！！”
　　贝利特·青墨瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他实在是无法想象，自己刚刚已经跑出那么远的距离了，为什么罗天之主还能够把他拉回来。
　　“你到底是怎么做到的！！”
　　贝利特·青墨死死的盯着罗天之主，一股前所未有的莫大危机萦绕在他的心头。
　　直觉告诉他。
　　这是一个大麻烦。
　　“罗天之主，你要杀我，总归是需要有一个理由吧？！”
　　“否则我就算自爆，也不会让你好过。”
　　对于贝利特·青墨带着威胁的话语，罗天之主依旧十分淡定。
　　“我已经说过了，想杀几个大帝玩玩儿。”
　　话落。
　　罗天之主不再废话，抬手一抓，竟然就要把贝利特·青墨抓在手中。
　　贝利特·青墨抬手便祭出一枚金色圆盘，圆盘之上显化出一道人影。
　　“帝虚神影？”
第1072章帝虚神影，风泫神帝！
　　罗天之主轻挑眉头，略微有些意外，显然是没有想到贝利特·青墨居然会有这样的东西。
　　林天浩听到罗天之主这话之时，也不由得吃了一惊。
　　帝虚神影，称呼也有很多，到帝字开头的，已经是天花板了。
　　主要是王虚神影，皇虚神影，帝虚神影。
　　分别对应了神王，神皇和神帝！！
　　传说。
　　有神王及以上坐镇的强者，可以将自己的虚影凝聚在某件物品之中，交给自己族中器重的弟子。
　　倘若这位弟子受到危机之时，可以动用他的神影，从而脱困。
　　其实不要说神帝，普通神灵也能够制作类似的东西，但是排面上肯定不如帝虚神影这么高。
　　因此。
　　只有神王以及神王之上的存在制作的这种神影之物，才会有这样的称呼。
　　这帝虚神影，出自一位神帝之手，其强横的力量是一回事儿，其神帝的身份才是最关键的。
　　因为神影和神帝本身是有一缕联系的，即便你足够强大，能够摧毁帝虚神影，可也会被神帝强者盯上。
　　因此。
　　大部分人在看到帝虚神影的时候，都会暂避锋芒。
　　准确说。
　　不需要帝虚神影，就算是王虚神影，就已经能够震慑很多人了。
　　神王！！
　　这在神灵中就已经算非常牛逼的存在了。
　　念及至此。
　　林天浩看向了罗天之主，他有些好奇，罗天之主在面对这帝虚神影的时候，会做出怎样的选择。
　　那帝虚神影中的神帝虚影凝聚出来以后，其头上有三朵金莲。
　　这也是帝虚神影的印证之法。
　　一朵为王，两朵为皇。
　　而这三朵金莲，才为帝！！
　　“本座风泫神帝，尔等凡人，见到本座，焉敢不跪！！”
　　这风泫神帝的声音落下，罗天之主就有些不耐烦开口:
　　“说完了？那就退下吧。”
　　“退……退下？？”
　　一旁的贝利特·元兴再次被惊到了，这位罗天之主，都这么勇的吗？
　　这可是神帝强者呀，神帝呀？！
　　不是什么阿猫阿狗！！
　　果不其然。
　　风泫神帝的虚影在听到罗天之主这话的时候，整个人都愣住了。
　　他也没有想到，居然有人敢这么跟他说话。
　　“你可知，神帝不可辱！！”
　　“啪——”
　　风泫神帝的话音才刚刚落下，罗天之主就是一巴掌抽了出去。
　　这一巴掌，威力不大，可侮辱性却是极强。
　　也就是风泫神帝这是一道虚影在这里，如果是本体，罗天之主就算是想要抽大嘴巴子，那也抽不上去。
　　“我就辱了，风泫神帝是吧，我诅咒你生儿子没屁眼，这辈子都成不了圣人……”
　　“不对，你这憨货本来也不可能成圣人，脑子里都是谁，修为都靠外力，神帝的境界，神王的战力说的就是你。”
　　“有一句话就是专门形容你的，丑人多作怪。”
　　“啪——”
　　说的兴起，罗天之主又是一巴掌抽在了风泫神帝脸上。
　　“不是我看不起你，我在这里等你，你从阿来特星系过来应该需要半个月左右，我就在这里等你半个月，有本事你来，要是半个月没来，那就就是宇宙第一大孬种！！”
　　林天浩都惊了。
　　这还是罗天之主吗？这语言输出，简直……
　　林天浩都不知道应该怎么形容了。
　　主要这形象，跟之前他接触的罗天之主，截然不同呀。
　　风泫神帝被罗天之主的话气的浑身颤抖，罗天之主则是拿起了一个水晶球。
　　“我记录着呢？你到底敢不敢来，要是不敢，我会去往神域，把这水晶球的影像复制下来，传播至宇宙星空的每一个角落。”
　　“届时，所有人都会知道，你，风泫神帝，就是一个不折不扣的……孬种！！”
　　风泫神帝咬牙切齿，拳头捏的噼啪作响。
　　如今银河世界是不允许外神进入。
　　即便他强行进入，也会被银河世界的规则拖入无尽的沉眠之中，根本无法对罗天之主出手。
　　“杀你何须我亲自动手，我会派人过来，将你碎尸万段，千刀万剐！！”
　　“碎尸万段？千刀万剐？”
　　罗天之主不置可否的笑了笑，说道:
　　“你智商真的堪忧啊，一般来讲，碎尸万段以后，是无法千刀万剐的。”
　　“应该先千刀万剐，再碎尸万段，就像……这样！！”
　　话落。
　　罗天之主抬手一挥，一旁看戏的贝利特·元兴立刻就被无数刀片包裹，血肉肌肤被这些刀片一点点成片。
　　每一片都薄如蝉翼，宛若世界上最优秀的厨师在秀自己的刀功一般。
　　“啊啊啊——”
　　凄厉无比的叫声从贝利特·元兴的口中响起，他想要反抗，却发现自己压根动弹不得。
　　可他的意识异常清醒，感知无比敏锐。
　　是能够清楚的感受到自己的身体血肉被一片接一片的切了下来。
　　不过片刻功夫，这贝利特·元兴就被切成了骨头架子。
　　可这就不得不感慨罗天之主的刀功了。
　　即便是只剩下了骨头架子和脑袋的贝利特·元兴，居然还没有死亡！！
　　这……有些太恐怖了点。
　　随后。
　　罗天之主抬手一点，贝利特·元兴的身体瞬间炸开，不是化作齑粉，而是炸成一块一块的碎尸。
　　“看到了吗？千刀万剐再碎尸万段，如果尸体都碎了，还怎么千刀万剐，你难道能时间倒流不成？”
　　“不是我看不起你，再让你修行一万年，你也不可能会时间倒流。”
　　风泫神帝被气浑身战栗，他现在真的很想很想很想把罗天之主给撕碎。
　　可偏偏，他做不到。
　　甚至他现在都有点恨贝利特·青墨了。
　　你打不过，你放老子出来做什么？！
　　害的老子这么被羞辱！！
　　“好了，孬种，该结束了。”
　　罗天之主朝着风泫神帝抬起了手。
　　风泫神帝的虚影没有丝毫畏惧，甚至都没有等罗天之主出手，他的虚影瞬间炸开。
　　虚空中，还回荡着风泫神帝的声音。
　　“罗天之主，希望你碰到我的时候，还能这么嚣张！！”
　　看到风泫神帝的虚影消失，贝利特·青墨暗道不妙。
　　他身形后撤，整个人定在原地，一动不动。
　　紧接着。
　　他的身体溃散，化作飞沙。
　　替身术！！
　　贝利特·青墨又跑了！！
第1073章单方面碾压！
　　林天浩都有些无语了，这贝利特·青墨怂的有点过分了。
　　就这还大帝之境强者？
　　不过想想似乎也正常。
　　能够到达大帝之境的强者都是经历过无数困难，劫数的。
　　他们更加惜命。
　　贝利特·青墨已经预感到自己打不过罗天之主了，自然会跑。
　　不过林天浩也好奇，罗天之主到底有多强，堂堂大帝之境的强者居然会如此畏惧他。
　　“回来。”
　　罗天之主抬手一招，天地震动，丝丝缕缕的法则之力蔓延而出，穿透虚空，不知蔓延到了什么地方。
　　“抓住你了。”
　　罗天之主微微一笑，旋即手上用力，那些法则丝线似乎是抓住了什么人一样，拖拽着对方回来。
　　前方空间震荡，贝利特·青墨被这些法则丝线拖拽着拉了出来。
　　“还跑吗？”
　　罗天之主淡漠的看着贝利特·青墨。
　　贝利特·青墨不由得倒抽一口凉气，“看来今天我是一定要死呀。”
　　罗天之主轻笑点头，问道:“是自爆，还是自裁？”
　　罗天之主这话的意思，就是想要看看贝利特·青墨准备拼死反抗，还是放弃反抗。
　　“大帝不可辱，纵使粉身碎骨，也不可能妥协的。”
　　贝利特·青墨眼神犀利，周身气息开始不断攀升。
　　“大帝自爆，影响不好。”
　　罗天之主依旧是那云淡风轻的模样。
　　他抬手一抓，贝利特·青墨面色狂变，他捂住胸口，因为他感觉，有一只大手捏住了他的心脏。
　　他发疯一样的想要挣脱这只抓住他心脏的大手，可不管怎么做，都无济于事。
　　同为大帝之境，他跟罗天之主的差距怎么会这么大？
　　不仅仅贝利特·青墨在这样想，林天浩同样在这样想。
　　罗天之主太强了，不管是面对谷梨木·波巡，还是在面对贝利特·青墨的时候，他都是单方面的碾压。
　　“乾坤封天，阴阳藏地，天地无极，大道归一！”
　　罗天之主双手掐诀，一道道雷霆从天而降，朝着贝利特·青墨轰了下去。
　　贝利特·青墨面色微变，他身形模糊，化出无数分身，朝着四面八方散开。
　　可这些雷霆似乎跟林天浩的天罚锁头一样，朝着贝利特·青墨的本体追了过去。
　　贝利特·青墨朝着雷霆方向扔出一个冰蓝色水晶球，这水晶球在接触到雷霆的一瞬间炸开。
　　这些看上去恐怖无双的雷霆竟然被瞬间冻结。
　　罗天之主轻挑眉头，抬手一点，数条藤蔓从贝利特·青墨周身飞出，连着贝利特·青墨缠绕过去。
　　贝利特·青墨一飞冲天，试图通过腾空来避开罗天之主的藤蔓攻击。
　　然而。
　　他注定要失望了。
　　因为那些藤蔓竟然直接穿透虚空，瞬息之间就从贝利特·青墨近前。
　　贝利特·青墨手中多出一柄飞刀，这飞刀出现的一瞬间，整个飞刀都闪烁了一下。
　　方法是飞刀的能量不稳定，又仿佛是飞刀刚刚飞走了，又飞了回来。
　　“轰——”
　　就在此时。
　　一声轰鸣。
　　贝利特·青墨周身的藤蔓全部被撕碎。
　　“可惜了这么多好东西。”
　　罗天之主摇了摇头，他再次隔空一点，贝利特·青墨身前的空间炸开，他的身体化作灰飞。
　　见此一幕。
　　林天浩眸光轻挑，替身术！
　　罗天之主却依旧是不以为意，整个人异常淡定。
　　他再次祭出了之前击杀谷梨木·波巡之时的阵盘。
　　阵盘之中散发出璀璨光辉。
　　这些光辉将贝利特·青墨笼罩，转眼之间就和罗天之主一起消失不见。
　　林天浩则是把黑天傲真叫了出来，朗声道:
　　“贝利特家族的人都死光了吗？就没人敢出来与我一战吗？”
　　林天浩这赤果果的挑衅，却没有得到任何回应。
　　毕竟林天浩之前击杀了贝利特·墨熏，他们对林天浩的战斗力多少是有些了解的。
　　实力不够，自然不可能出来。
　　“无趣。”
　　林天浩略微有些失望，走到了这地下城堡前方，祭出修罗神剑，开启邪剑仙形态，引动天雷地火，朝着贝利特家族的大本营杀了过去。
　　在地下城堡中。
　　贝利特家族的这些高手一个个都是面面相觑，可他们完全没有要出来阻止林天浩的意思。
　　“走吧，一切都要从长计议了。”
　　贝利特家族中的一位老者有些无奈的说道。
　　虽然不想承认。
　　可是看现在的情况。
　　贝利特·青墨大概率不是罗天之主的对手。
　　“柯煊大人，那青墨大人他……”
　　有贝利特家族的人有些迟疑的开口说道。
　　闻听此言。
　　贝利特·柯煊无奈的说道:
　　“大帝强者之间的战斗，是我们能够左右的吗？”
　　“而且你们应该也看出结果了，对方就是冲着青墨大人来的，我们现在不走，后面可能就都走不了了。”
　　贝利特·柯煊声音落下，另外一人接过话头，继续说道:
　　“就是，别的不说，就雪帝便不是我们能够轻易招惹的了。”
　　“走吧。”
　　……
　　贝利特家族的众人一起催动了传送法阵，消失不见。
　　林天浩冲入地下城堡的时候，这里已经空无一人。
　　“无趣，贝利特家族这孬种脾气是祖传的吗？一个比一个怂。”
　　林天浩原本还想要杀几个贝利特家族的高手的。
　　现在看来，是不太可能了。
　　从地下城堡出来。
　　林天浩一眼就看到了罗天之主。
　　还有地上谷梨木·青墨的尸体。
　　罗天之主看着谷梨木·青墨的尸体，淡淡开口。
　　“事已至此，还有必要浪费彼此的时间吗？”
　　林天浩微微一怔。
　　这贝利特·青墨已经被击杀了，罗天之主何出此言。
　　难道……
　　贝利特·青墨跟百里书院院长一样，有办法能够复活？
　　似乎是为了印证林天浩的猜测一样，躺在地上的贝利特·青墨身上青光闪烁，下一瞬间便从地上站了起来。
　　见此一幕。
　　林天浩不由得暗暗心惊，这些绝顶强者，手中都有复活币呀。
　　不过。
　　林天浩忽然想到一个问题。
　　倘若是他击杀了对手，在用奴役亡灵的手段去奴役对手，这是否能够让对手有复活币也用不出来？
　　倘若这个行为能够成立，那他对于这些有复活币的人而言，就是梦魇一般的存在。
第1074章神王分身，超神天赋！
　　“罗天之主，你不是大帝，对吗？”
　　贝利特·青墨复活以后，没有选择跑路，也没有选择反抗。
　　他目光灼灼的盯着罗天之主，想要从罗天之主身上得到答案。
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“将死之人，何必知道这么多呢？”
　　贝利特·青墨咬了咬牙，说道:
　　“对呀，我已经是一个将死之人了，罗天之主连这个心愿都不愿意满足我吗？”
　　罗天之主沉默少许，方才说道:
　　“我是大帝。”
　　闻听此言。
　　贝利特·青墨不可思议的盯着罗天之主，惊骇道:
　　“不可能，你的等级我能够感受到，十转，不到十一转，你的品阶如果是大帝之境，那我实在是无法想象，你为什么会这么强。”
　　罗天之主轻笑一声，“这有什么无法想象的，同样是刚刚进入诸神黄昏的新手冒险者，神级天赋和黄级天赋，能一样吗？”
　　“品阶并不能完全衡量一个人的战斗力，转职次数也是，神通法则也是，自身天赋也是。”
　　“所以，品阶不能决定战斗力的上限，只能够决定战斗力的下限。”
　　话至此。
　　罗天之主微微停顿，继续说道:
　　“好了，你该上路了。”
　　贝利特·青墨咬了咬牙，周身气势瞬间暴涨。
　　“跟你说了这么多，你居然还是想要自爆。”
　　罗天之主有些失望的摇了摇头，他身形化作残影，再次出现的时候竟然出现在了贝利特·青墨身前。
　　只见罗天之主一掌拍出，竟然就穿透了贝利特·青墨的丹田。
　　一股强横的力量爆发，只听“嘭”的一声。
　　贝利特·青墨的丹田就已经被罗天之主击碎了。
　　“阿来特星系的那些老家伙怎么想的我不知道，但是，以后如果让我在神州大地看到你们阿来特星系的人，我见一个杀一个。”
　　贝利特·青墨眉头拧在了一起。
　　“你看出来了？”
　　罗天之主不置可否的笑了笑，“这有什么看不出来的，总不能自己是道分身，我都看不出来吧。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得大吃一惊。
　　罗天之主说什么？
　　这贝利特·青墨，居然是一道分身。
　　大帝之境的分身！！
　　那这贝利特·青墨的本体到底是什么层次的存在？！！
　　罗天之主接下来的话，也算是告诉了林天浩的答案。
　　“能把自己大帝之境的分身派遣出来，你的本体最高应该不超过神王之境吧。”
　　“你的本体无法寻找到足够的资源帮你这具大帝之境的分身成神，所以，你把主意打到了银河世界来。”
　　贝利特·青墨苦涩一笑，“是的。”
　　话落。
　　贝利特·青墨重重的叹了口气。
　　“可是我做梦都没有想到，在这银河世界，尤其是神灵不被允许出手的情况下，还能够遇到你这样的强者。”
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“这叫什么？富贵险中求，也在险中点。”
　　“这是你自己的选择，就应该承担相应的后果。”
　　话至此。
　　罗天之主抬手点在贝利特·青墨眉心。
　　贝利特·青墨的身体开始缓缓溃散。
　　与此同时。
　　阿来特星系，贝利特星球！！
　　这是以贝利特家族主导的一颗星球，在贝利特星球上，贝利特家族的人数占比并不算太多，更多的，是他们家族的奴隶，还有一些星际商人。
　　此时。
　　贝利特星球上的一座城池中。
　　贝利特·青墨猛的把面前的茶桌拍的四分五裂。
　　神王之境的气息不受控制的朝着四面八方扩散而去，怒火更是止不住的在胸腔中沸腾。
　　他很生气。
　　非常非常生气！！
　　他止步神王之境已经很久很久，他一直都想要再进一步，可拼尽全力，却始终无法再进一步。
　　只因为他的天赋根骨就那样，想要封皇拜帝，已经没什么可能了。
　　所以。
　　他选择了炼制分身。
　　上天眷顾，他寻找到了一件先天道胎，以此为基础，他炼制出了自己的分身。
　　而这道分身在他不遗余力的培养，和自身的一些机缘之下，一步步成就大帝之境。
　　而接下来。
　　他只需要寻找到足够的宝物，帮助他再进一步，成神！！
　　那就原地起飞。
　　甚至有一天，他这分身成就圣人之境，那也不是没有可能的事情。
　　为了自己的分身能够更好的成长，他主动提出了让自己的分身前往银河世界。
　　为了安全，他给了自己分身不少保命之物。
　　再加之银河世界如今神灵不能出手，这怎么看都是万无一失的事情。
　　可结果……
　　结果他遇到了罗天之主这个不按照常理出牌的家伙，强的离谱，他的保命之物完全挡不住，竟是直接覆灭了他的分身。
　　“罗天之主……”
　　贝利特·青墨拳头捏的噼啪作响，他是真的恨不得现在就冲过去把罗天之主碎尸万段。
　　可偏偏他现在还做不到！！
　　……
　　银河世界，墨可拉丁大沙漠。
　　林天浩意味深长的看了一眼罗天之主，笑道:
　　“这贝利特·青墨的本体此时应该气炸了。”
　　罗天之主玩味儿一笑，说道:
　　“这也算是帮你扫清障碍了。”
　　“不过贝利特·青墨的本体要对付我，估计是没那可能了，但是呢？他大概率会怒火撒在你的身上。”
　　林天浩微皱眉头，按照前世的情况来看，距离诸神黄昏和现实融合已经不到三年半了。
　　时间过的还是很快了。
　　这不知不觉间，他重生回来已经一年多了。
　　“罗天之主，你知道超神级天赋觉醒石吗？”
　　林天浩的天赋要进一步觉醒，需要超神级天赋觉醒石，可是到目前为止，他在诸神黄昏中压根就没有得到关于这东西的线索。
　　“这东西，应该神域才有吧。”
　　话至此。
　　罗天之主饶有兴趣的打量着林天浩，问道:
　　“你还有后续天赋？且需要超神级天赋觉醒石才能够觉醒？”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“我要说我有个朋友需要，你信吗？”
　　罗天之主不置可否的笑了笑，说道:
　　“不用对我藏着掖着，我有超神级天赋，这次准备离开，也是为了去神域觉醒超神级天赋。”
　　林天浩心头一惊，这罗天之主居然也有超神级天赋！！
第1075章黄泉客栈，三帝聚首！
　　难怪罗天之主屠杀其他大帝之境的强者那么容易，这手里有着超神级天赋，其战斗力自然不是寻常人能够比肩的。
　　“我天赋还比较多，足足九个。”
　　“九个？！”
　　林天浩愣了愣，忍不住惊呼道:
　　“你有九个超神级天赋？！”
　　罗天之主脸色瞬间垮了下来，“你在想什么？”
　　“九个超神级天赋，你听听你说的是人话吗？”
　　“我第一个天赋是黄级，第二个是玄级，然后是地级，天级，圣级，神级。”
　　“其中神级天赋有三个，这也是我战斗力这么强的原因之一。”
　　林天浩深吸口气。
　　罗天之主这天赋，当真可以用恐怖如斯四个字来形容了。
　　不过跟自己的天赋比起来，还是有些逊色的。
　　“我的第九个天赋是超神级，需要超神级天赋觉醒石才能够觉醒。”
　　林天浩暗暗点头，说道:
　　“在我们冒险者里面，两三个天赋，应该就非常牛逼了，你这，简直离谱。”
　　“而且，我想你的三个神级天赋，应该也是一个比一个强吧！！”
　　罗天之主轻笑点头，“嗯，我最后觉醒的神级天赋，从某些层面来说，已经具备超神级天赋的特性了。”
　　林天浩挑了挑眉头，要是按照罗天之主这么说，他觉醒的第一个天赋天罚之手，就已经算是拥有了超神级天赋的特性了。
　　准确说。
　　天罚之手本身就是超神级天赋，不过就这段时间发生的事情来看，他这天罚之手，在超神级天赋里面，应该算是比较垫底的存在了。
　　“你的呢？”罗天之主问道。
　　林天浩笑了笑，罗天之主都这么坦诚了，他也没有必要隐藏太多。
　　“我的……可以算多天赋，也可以算只有一个天赋。”
　　闻听此言。
　　罗天之主眼前一亮，有些惊讶的说道:
　　“一天赋多词条？每一次觉醒，是觉醒的同一天赋的不同词条？”
　　林天浩点点头，“差不多，就是这样子的。”
　　罗天之主深吸口气，说道:
　　“怪不得你小子成长速度这么快，现在觉醒到第几个词条了。”
　　“第三个。”
　　闻言。
　　罗天之主更加吃惊了。
　　“第三个你就需要超神级巨天赋觉醒石了？！”
　　“你这天赋品阶应该不止超神级。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“可最关键的是，词条备注就是超神级。”
　　罗天之主微皱眉头，“难道跟我不一样，你是属于多词条同级别天赋？”
　　“倒是也可能，我看你们冒险者有两个天赋的，大部分都是同级别的。”
　　“之前我就遇到了一个双神级天赋的靓仔。”
　　林天浩有些惊讶，双神级天赋，这在冒险者里面，已经可以算天花板了。
　　至少在天赋这一块，双神级天赋，妥妥的天花板了。
　　“差不多了，再去一个地方吧。”
　　“还有？”
　　林天浩略微有些意外。
　　他知道的阿来特星系的家族就是谷梨木家族和贝利特家族。
　　如今这两个家族的大帝强者全部都被罗天之主击杀了。
　　接下来。
　　罗天之主还会带他去什么地方。
　　等跟着罗天之主一起出来的时候，林天浩才有些意外的问道:
　　“这里是……域外之地？”
　　贝利特家族在墨可拉丁大沙漠，谷梨木家族在浩渺大陆，那看现在这样子，是不是还有一个家族，在域外之地？
　　若是如此。
　　罗天之主带他过来，倒是让他了解到了这块的信息。
　　罗天之主带着林天浩穿过层层迷雾，最终抵达了一座客栈之前。
　　这客栈名字也很有特色。
　　黄泉客栈！！
　　林天浩洞察之眼扩散而出，可让林天浩有些震惊的事情发生了。
　　这黄泉客栈就在他的面前，可他的洞察之眼，却看不到！！！
　　如果只是用洞察之眼观察，这里就是一座小土包，没有什么特别的地方！！
　　不仅如此。
　　林天浩此时就站在这黄泉客栈门口，可神识却感知不到黄泉客栈的存在。
　　神识探查过去，跟洞察之眼看到的情况一模一样。
　　在这里，没有什么黄泉客栈，只有一座小土包。
　　这黄泉客栈太诡异了！！
　　罗天之主走在前面，朝着黄泉客栈走去。
　　林天浩非常警惕，尤其是无敌虚化还在冷却中，如果现在有人对他出手，那还真有些危险。
　　毕竟罗天之主来这里，那这里大概率就是有大帝之境的强者坐镇的。
　　跟着罗天之主一起进入黄泉客栈。
　　这黄泉客栈的人不多，柜台里有一个面色红润的店小二。
　　客栈里除了林天浩和罗天之主，一共就只有两个人。
　　那两人面色苍白，低头在吃着什么东西。
　　林天浩抬眸看过去的时候，不由得吃了一惊。
　　因为那正在吃东西的两人不是别人，正是谷梨木·波巡和贝利特·青墨。
　　林天浩之前可是亲眼看到，他们两人的神魂都被罗天之主打散了的，现在怎么会出现在这里。
　　罗天之主直接带着林天浩坐在了谷梨木·波巡对面，身旁的贝利特·青墨眉头微蹙，却是一言不发。
　　“都不说话，你们是觉得在这里，我不敢动手吗？”
　　贝利特·青墨皱眉抬眼，说道:
　　“得饶人处且饶人，罗天之主，这本源轮回，是天道之上设计的规矩，你想要破坏不成？”
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“那天道压我？我来也没打算动手，就是想要看着你们喝下孟婆汤。”
　　“要不然，你们要是谁带着记忆转生，指不定就要盯着我了。”
　　“你——”
　　林天浩听着他们的对话，心中还是很疑惑。
　　为什么神魂都被打散了，还会出现在这里。
　　“说的就是你，谷梨木·波巡，你先来这么长时间，还拖在这里不走，想要做什么？”
　　“等老板娘吗？”
　　谷梨木·波巡终于抬起头了，他恶狠狠的盯着罗天之主，宛若一条择人而噬的恶狼一般。
　　“你说对了，我在等老板娘。”
　　“东西拿出来看看，都藏着什么好东西呢。”罗天之主道。
　　“不给看。”
　　谷梨木·波巡冷声说道:
　　“你要是真的想看，那就动手试试。”
　　“不是我瞧不起你，我就赌你不敢在这里动手！！”
第1076章神魂再聚，妩媚老板娘！
　　“啪——”
　　罗天之主抬手就是隔空一巴掌抽了过去。
　　一巴掌下去，空气仿佛都凝固了一般，四周安静的可怕。
　　柜台前的店小二也抬头看了过来。
　　谷梨木·波巡盯着罗天之主看了数秒，又看向了柜台方向的店小二。
　　显然。
　　他是觉得店小二应该做什么的。
　　然而。
　　店小二却是一脸人畜无害的看着他，并没有做出任何回应。
　　“不用看了。”
　　罗天之主淡淡开口，“你以为这里是你家呀，打了你还有人出来护犊子？”
　　谷梨木·波巡没有回应，他再次看向店小二的方向，问道:
　　“黄泉客栈不是不可以动手吗？”
　　“啪——”
　　他这话才刚刚落下，店小二就是隔空一巴掌抽在了谷梨木·波巡脸上。
　　堂堂大帝之境的强者，哪怕已经陨落，可被这样接连抽耳巴子，也让他脸上有些挂不住。
　　“黄泉客栈不能动手，是对你们的规定，不是对我们的。”
　　闻听此言。
　　谷梨木·波巡瞳孔骤然一缩，“你是黄泉客栈的人？”
　　“不重要。”
　　罗天之主并没有正面回答这个问题。
　　他一脸淡然的看着谷梨木·波巡，说道:
　　“其实我已经想要做一个实验，可一直没有这种机会。”
　　“你想要做什么？”谷梨木·波巡下意识的问道。
　　不知为何。
　　在罗天之主说这话的时候，他心中就有一种极其不好的预感。
　　仿佛有什么非常不好的事情要发生了。
　　“那就是，如果我在这里，再次打散你们的神魂，你们是否还能够恢复吗？”
　　谷梨木·波巡和贝利特·青墨两人都是面色狂变，他们显然是没有想到，罗天之主居然会有这么疯狂的想法。
　　“罗天之主，你这样的想法太危险了，六道本源轮回，这是天道之上的规则。”
　　“不管是我们阿来特星系的伟大存在，还是你们银河世界的伟大存在，都不能出手干预。”
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“有人的地方，就有江湖，规则存在，那就一定会有人打破规则。”
　　谷梨木·波巡似乎意识到了什么，他再次看向了柜台的方向。
　　在那里原本站着的店小二，不知道什么时候已经不见了。
　　谷梨木·波巡和贝利特·青墨两人都是面色狂变，他们几乎是同时起身，想要逃离这里。
　　“坐下！！”
　　罗天之主轻喝一声，强大的威压瞬间落下，起身的两人都压了回去。
　　“罗天之主，你不要冲动，我不知道你跟黄泉客栈有什么关系，可我们都已经死了，你没有必要再冒险对我们出手。”
　　“万一……天道之上的规则会对你出手呢？”
　　罗天之主不置可否的笑了笑，说道:
　　“这就怕了？”
　　谷梨木·波巡和贝利特·青墨心里都想要骂了，这都要彻底被抹除了，是个人都会害怕呀。
　　“可我还是想要试一试，这个世界，不就是让我们不断探索的吗？”
　　“要是我输，我的命留下，要是我赢，你们的命留下。”
　　“那么，赌命，现在开始！！”
　　林天浩在一旁看的都有些慌，他隐约已经猜测到了一些东西。
　　罗天之主这行为，有些太狂了一些。
　　他连神灵都不是，倘若真的那样去做的，结果会如何？
　　说句不好听的。
　　罗天之主这种行为，大概率会捅出篓子。
　　毕竟他这是在对更高层次规则的挑衅！！
　　谷梨木·波巡和贝利特·青墨此时的内心就更慌了。
　　原因无他。
　　他们觉得，不管罗天之主赌赢，亦或者赌输，他们的下场都不会太好。
　　“妈的，怎么遇到你这么个疯子！！”
　　贝利特·青墨忍不住骂道。
　　对于他的辱骂，罗天之主并没有在意。
　　他抬手一抓，贝利特·青墨就被罗天之主隔空提在手中。
　　伴随着罗天之主力量加大，贝利特·青墨脸上露出了痛苦之色，整个人的面色都开始扭曲，变形。
　　“救……救命啊！！”
　　贝利特·青墨想要挣扎，可现在的他力量似乎远不如巅峰期，在罗天之主手中完全没有还手之力。
　　“嘭——”
　　伴随着一声闷响，贝利特·青墨的身体直接炸开，化作灰飞。
　　一旁的谷梨木·波巡脸色铁青，眼眸中有愤怒，还有恐惧。
　　罗天之主做的事情，有些太疯狂了。
　　疯狂到让他都害怕！！
　　“罗天之主，得饶人处且饶人，差不多可以了。”
　　谷梨木·波巡咬牙开口。
　　他可不想跟贝利特·青墨一样，被罗天之主捏碎。
　　然而。
　　还不等罗天之主有所回应，一道女子的声音却突兀的在这黄泉客栈中响起。
　　“小成，看样子你要失望了。”
　　听到这道声音，林天浩环顾四周，就见黄泉客栈的二楼坐着一个衣着单薄，身材火辣的女人。
　　这女人眼带桃花，面容妩媚，一颦一笑之间，仿佛都要把人的混给勾走一般。
　　林天浩立刻收回目光，这女人有问题，有大问题！！
　　因为就是盯着看的这一下，他的灵魂力竟然永久性的削减了些许！！
　　这地方，有些太恐怖了。
　　而等他收回目光之时，林天浩才注意到，罗天之主此时在盯着外面看。
　　在门外，林天浩看到有光点正在汇聚。
　　片刻过后。
　　光点汇聚成了一个人影，这人影不是别人，正是贝利特·青墨。
　　罗天之主无奈一笑，“看来要彻底抹杀，必须得是更高层次的力量才能够做到。”
　　“反正超神级的力量不行，而且你现在的力量，也不完全属于超神级。”
　　那妩媚女子轻笑道。
　　罗天之主轻轻点头，说道:
　　“满月，这两个人要重点照顾，我可不想他们带着一丁点记忆转生。”
　　妩媚女子闻言，不由得玩味儿一笑。
　　“小成，你这可就有些为难我了，我可是察觉到，这两个家伙身上，都有好东西。”
　　谷梨木·波巡立刻起身，“老板娘，我们愿意献宝，只求你高抬贵手。”
　　看到贝利特·青墨又汇聚而来，谷梨木·波巡心中不慌了。
　　反正罗天之主都无法彻底抹杀他们，只要他们能够带着记忆转身，未来成就绝巅，还是有可能的。
第1077章鱼塘里的鱼！
　　妩媚老板娘看了一眼罗天之主，笑道:
　　“小成，你听到了吧，送上门的东西，哪有推出去的道理。”
　　“再说，他们是大帝之境的时候都不是你的对手，他们转身了，又何惧之有呢？”
　　罗天之主轻笑道:
　　“斩草不除根，吹风吹又生。”
　　妩媚老板娘微微一笑，一跃而下，她伸出白嫩修长的玉指，轻轻勾起了罗天之主的下巴。
　　“我可以答应你的要求，可奴家在这黄泉客栈，可真是无聊的很。”
　　“要是今晚，你能来奴家房间，跟奴家谈谈心，那什么都好说。”
　　罗天之主脸色瞬间垮了下来。
　　“满月姐，我说认真的。”
　　“姐也是认真的，姐也不差，你考虑考虑。”
　　罗天之主满头黑线，他很想说考虑个屁呀。
　　这位黄泉客栈的老板娘，那可是一位杀人不吐骨的主。
　　“姐，我就是一个腌臜小人，哪里配得上满月姐你。”罗天之主尴尬道。
　　妩媚老板娘轻笑一声，目光落在了林天浩身上。
　　“你要是不愿意，把这小弟弟送我房间来也成。”
　　“雪帝，雪帝，炽热与冰雪，冰火两重天，似乎也不错。”
　　林天浩嘴角抽了抽，一点都不奇怪对方知道自己的名字。
　　可神TM冰火两重天呀！！
　　这位老板娘的确很漂亮，漂亮的有些过分的那种，可就现在这种情况，他除非疯了，要不然怎么可能答应这娘们儿。
　　“我敢给，你敢要吗？”罗天之主笑意吟吟的看向妩媚老板娘。
　　“其他人看不出来，你还看不出来吗？”
　　妩媚老板娘有些失望的摇了摇头，“无趣，放心吧，我知道怎么做。”
　　话落。
　　妩媚老板娘目光又落在林天浩身上，说道:
　　“我倒是应该感谢你，我这黄泉客栈冷清了这么长时间，终于有人来走动了。”
　　林天浩微微一怔，他杀的人很多，可看这里的情况，应该不是谁被杀死了，都会来这里。
　　毕竟现在诸神黄昏已经不是开服那一会儿了，冒险者击杀NPC已经屡见不鲜。
　　不可能这么一会儿，一个被击杀的NPC都没有。
　　罗天之主似乎是看出了林天浩的疑惑，出言笑道:
　　“我知道你在想什么，有资格来这里的，只有黄泉客栈的，品阶最低也得是王级，亦或者是神灵。”
　　林天浩微微一怔，“这么说，我之前击杀的品阶超过王级的，他们并没有真正死亡，而是来到了这里。”
　　罗天之主轻轻点头，笑道:
　　“完全正确，再准确点说，他们已经入轮回了。”
　　“这么说，他们已经在浩渺大陆诞生了，且听你们刚刚的意思，他们有一定概率是带着记忆转生的，对吗？”
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“你可以这么理解，但是呢，这种层次的转生，不局限于浩渺大陆，他们可能转生到了阿来特星系，玄天世界，神机世界等等，宇宙星空中的任何世界都有可能。”
　　林天浩深吸口气，这倒是对他构不成什么影响。
　　“不过呢，银河世界，阿来特星系，这些由个体强者创建的世界，通常都是小世界。”
　　“一个主宇宙空间，小世界会有很多，而主世界，通常只有一个。”
　　“神域？”林天浩问道。
　　罗天之主点点头，说道:
　　“没错。”
　　“你刚刚说主宇宙空间？这是什么意思？难道还有其他宇宙？”
　　“聪明。”
　　罗天之主笑着点点头，“我们现在所在的这个宇宙叫什么名字，我也不知道，他由无数星球和数量庞大的小世界组建而成。”
　　“这个宇宙空间的主世界是神域，在这个宇宙空间之外，也还有其他宇宙空间。”
　　“不过，那对我们而言，实在是太遥远了。”
　　“即便是有一天你成为了圣人，也依旧渺小如尘埃。”
　　罗天之主苦涩一笑。
　　“我曾经遇到过一个神秘人，他告诉我，一切的尽头就是无序。”
　　“没有序列，没有规则，一切仿佛都是虚无的，只有最纯粹的力量本源。”
　　“你们冒险者现在能够杀怪升级，能够获得所谓的自由属性点，也包括我们，这些……不就是更强的人创造出来的一点规则，让我们变强。”
　　“准确说，只是吃胖了点，对于创造规则的人来说，可能圣人和凡人，也没什么区别。”
　　林天浩沉默了，罗天之主这些话，太冰冷了。
　　说的他们所有人都仿佛是被人饲养的蝼蚁，甚至……蝼蚁都算不上。
　　“你放屁了很多东西，现在在追求的，就是想要成为创造规则的人，对吗？”林天浩问。
　　罗天之主摇了摇头，说道:
　　“在规则之下诞生的生灵，又怎么可能凌驾于规则之上呢？”
　　“或许有一天，我们真的到了那一步的时候，就应该被……”
　　罗天之主并没有把最后的几个字说出来，可林天浩从他的口型中看出来了。
　　他最后说了三个字:吃掉了！！
　　就应该被吃掉了！！！
　　罗天之主不可能无的放矢，他说这话一定有自己的原因。
　　到底发生了什么事情，居然会让罗天之主说出这样的话。
　　“走吧，来这里的目的已经达成了。”
　　罗天之主抬手搭在林天浩肩膀上，带着林天浩离开了此地。
　　可罗天之主刚刚那最后三个字，深深的震撼到了林天浩。
　　尽管罗天之主没有解释太多，可似乎已经说的很明了了。
　　规则培养他们，让他们不断变强，目的……是有一天吃掉他们！！！
　　就好像人养鱼一样，小小的鱼苗投入鱼塘，喂养一段时间以后，就会撒网抓住。
　　网上有洞，小鱼小虾会从网上的洞留下来，而大鱼，就会被网住，然后成为食物。
　　他们现在成长变强，就像是鱼塘里的鱼在长大一样。
　　林天浩这还真是细思极恐，整个人都有些不好了。
　　他见过道之源神的分身，说实话，他不太情愿去相信罗天之主说的话。
　　因为这实在是太疯狂了！！
　　罗天之主带着林天浩回到了凡殿，他拍了拍林天浩的肩膀，说道:
　　“所以呀，雪帝，有些事情，要提前想清楚。”
　　林天浩咬了咬牙，“那你为什么还要去神域？”
第1078章在眼前诞生的大帝强者！
　　“活的太久了，已经找不到活着的意义了，所以呀，想要鱼跃龙门，若能入海，我当乘风直上九万里，哈哈哈！”
　　“只要做好最坏的打算，那一切都就无惧。”
　　罗天之主倒是十分坦然。
　　林天浩一时之间，竟然不知道应该说什么好了。
　　罗天之主刚刚说的话，做的事情，都太疯狂了。
　　疯狂的让林天浩有些无法接受。
　　不过。
　　相比较于圣人，乃至于天道圣人，罗天之主还是太弱了，他说的这些，未必就是真的。
　　可林天浩想不到罗天之主骗自己的理由。
　　收回思绪。
　　林天浩强行压下了自己心中那些胡乱的想法。
　　“罗天之主，可以帮我一个忙吗？”林天浩问。
　　“我不是已经帮了你很大的忙了吗？”罗天之主道。
　　林天浩尴尬的笑了笑，不等他说什么，罗天之主便是继续说道:
　　“你想让我帮你去复苏沙海毒帝，对吗？”
　　“嗯。”
　　林天浩点点头，“主要还是有人在那里拦着，我没法进入沙海毒城。”
　　罗天之主挑了挑眉头，略微来了几分兴趣。
　　“能够挡住你，那些人应该比百里书院院长还要强出不少。”
　　林天浩点点头，“我对上他，胜算很低很低。”
　　罗天之主点点头，笑道:
　　“我可以去帮你看看，但是却不能保证一定出手。”
　　“多谢。”
　　只要罗天之主愿意帮他，那这个问题就好解决了。
　　别的不说。
　　罗天之主杀大帝之境的强者都这么随意，那守在沙海毒城之外的人，大概率也不是罗天之主的对手。
　　罗天之主带着林天浩抵达沙海毒城。
　　在沙海毒城外，林天浩再次看到了那个斗笠男子。
　　在林天浩和斗笠男子出现的一瞬间，这斗笠男子就猛的站了起来。
　　他满脸惊骇的看向了林天浩身边的罗天之主，非常震惊的说道:
　　“大帝之境！！”
　　罗天之主微微一笑，“他才半帝之境就给你那么大压力？看来也是一个硬茬呀。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“不瞒你说，黑天傲真连他一招都接不住。”
　　闻听此言。
　　罗天之主更加惊讶了。
　　他关注了圣地之主争霸赛，尤其是总决赛的时候，他见过罗天之主跟百里书院院长交手。
　　别人只知道黑天傲真是黑龙，可罗天之主这个级别的强者，还是一眼就看出来，黑天傲真不是普通的黑龙，而是传说中的返祖黑龙。
　　换而言之。
　　黑天傲真在半帝强者里面都可以算是比较强的存在了。
　　可就是这样。
　　黑天傲真居然连对方一击都扛不住。
　　“我虽然是半帝之境，可在半帝之境中还没有遇到过对手。”
　　斗笠男子平静开口，他目光落在了罗天之主身上。
　　眼神之中没有丝毫畏惧，有的，只是无尽战意。
　　“我在半帝之境停留太久了，一直想要和大帝一战，今日，总算可以得偿所愿了。”
　　林天浩嘴角抽了抽，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　因为罗天之主连大帝之境的强者都能够碾压，这半帝之境的高手，这不是来送菜的。
　　可是接下来发生的事情，却是让林天浩略微有些意外。
　　因为罗天之主跟这斗笠男子居然打的有来有回。
　　林天浩能够看的出来，罗天之主此时表现出来的战斗力要比斗笠男子略微强大一点点。
　　能够给斗笠男子压力，却无法直接击溃斗笠男子。
　　“这斗笠男子有福气呀。”
　　黑天傲真的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩微微一怔，他能够看得出来，罗天之主在故意放水。
　　可并不清楚罗天之主放水的目的。
　　“难道……”
　　林天浩略微想到了什么，“罗天之主在帮斗笠男子突破？”
　　从刚刚斗笠男子的话中就能够听出来，斗笠男子在半帝之境已经停留了很长时间了。
　　应该已经是半帝之境大圆满，只差临门一脚就能够成就大帝之境。
　　接下来的战斗也印证了林天浩的想法。
　　不管斗笠男子爆发出多强的战斗力，罗天之主都比斗笠男子强几分。
　　整个战斗下来，罗天之主都始终是压着斗笠男子打的。
　　“给我退！！”
　　斗笠男子气息再次暴涨一截，朝着罗天之主冲了上去。
　　罗天之主神情淡然，两人不断碰撞，罗天之主稳如泰山，不管斗笠男子从什么角度进攻，罗天之主都稳稳的挡住。
　　林天浩一直在看着，他能够看出来，斗笠男子的气息还在不断攀升。
　　“砰砰砰——”
　　“轰——”
　　终于！！
　　斗笠男子的气息到达了一个极限，他身体仿佛是打破了某种枷锁一般，强大的气息朝着四面八方弥漫而去。
　　与此同时。
　　一道光柱从天而降，将斗笠男子的身体笼罩。
　　他的灵魂，身体，在这光柱中，都发生了某种蜕变。
　　“成帝了。”
　　黑天傲真脸上流露出了羡慕的神情。
　　他卡在半帝之境同样很长时间了，如今看到其他人步入大帝之境，要说不羡慕那是不可能的。
　　沙海毒城之中。
　　一颗巨大的龙头缓缓探出。
　　在这龙头那巨大的双眸中，同样透露着羡慕。
　　斗笠男子从空中降落下来，光柱消散。
　　他看向了罗天之主，朝着罗天之主恭敬一拜。
　　“多谢！！”
　　罗天之主摆了摆手，“你到达大帝之境了，应该去稳定修为。”
　　斗笠男子看了一眼身后的沙海毒城。
　　他有些游戏。
　　罗天之主依旧淡然，不急不缓的说道:
　　“你今天刚刚成为大帝，是大喜事，要是今天就陨落，那就不美妙了。”
　　闻听此言。
　　斗笠男子面色有些难看，刚刚成为大帝之境的强者，让他内心多少有些膨胀。
　　毕竟他在半帝之境的时候，战斗力就极其恐怖，现在已经是大帝之境。
　　他觉得，自己或许不是罗天之主的对手，可要跟罗天之主斗一斗，还是有机会了。
　　“轰——”
　　就在斗笠男子这样想的时候，罗天之主动了。
　　他几乎是瞬间就出现在了斗笠男子头顶，然后猛的一脚落下，直接就把斗笠男子踩去地底。
　　“我说话，你是听不懂吗？”罗天之主略微有几分不悦的说道。
　　然后伸手一抓，竟然隔空就把斗笠男子的心脏抓在了手中！！
第1079章悲催的百里院长！
　　斗笠男子瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他想过罗天之主比他强，可也万万没有想到，他们之间的差距居然会大到这种地步。
　　他在罗天之主面前，竟然完全没有反抗之力。
　　“我能够让你成为大帝，也能够抹杀你！！”
　　话至此。
　　罗天之主手上用力，斗笠男子的心脏瞬间被捏的扭曲变形。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声响起，罗天之主痛苦万分。
　　“我……我错了！！”
　　斗笠男子咬牙说道。
　　他才成就大帝之境，要是现在就陨落，那他就都要气死。
　　罗天之主看着脚下的斗笠男子，问道:
　　“我要你替我守护凡殿五年，五年后，我不干预你的自由。”
　　斗笠男子深吸口气，在这一瞬之间，他想了许多。
　　可最终还是重重点头。
　　“前辈助我成帝，莫说五年，十年也没有问题。”
　　罗天之主这才将斗笠男子的心脏扔了回去。
　　“是谁让你来这里的？”
　　斗笠男子摇了摇头，“不知道，我是接单做事，只知道下单的是一位大帝之境的强者。”
　　林天浩微皱眉头，之前这毒帝守卫者也说过，从他手中拿走毒液的，也是一位大帝之境的强者。
　　这两者之间，是否会有联系。
　　“记住你答应我的事情。”罗天之主说道。
　　斗笠男子连忙拱手，“前辈放心，守护凡殿五年，一天都不会少。”
　　罗天之主这才满意的点点头，看向了林天浩，说道:
　　“麻烦解决了，你现在可以做自己的事情了。”
　　林天浩朝着罗天之主恭敬一礼。
　　罗天之主让斗笠男子守护凡殿，这也算是让他们凡殿在未来五年的时间里，有了一个保障。
　　“罗天之主，你了解这沙海毒城吗？”林天浩问。
　　罗天之主沉默了，少许后，他才说道:
　　“不算了解，只知道他嗜毒如命，如今会落得今天这般田地，也算是他咎由自取。”
　　林天浩无奈一笑，“我要将他复苏，没有什么问题吧。”
　　罗天之主摆了摆手，“我无所谓，你自己衡量吧。”
　　“不过就目前中州大陆的情况，再加上我对沙海毒帝的了解，他要是复苏，应该会直接前往中州大陆。”
　　林天浩欲言又止，想了想，还是说道:
　　“中州的问题，能解决吗？”
　　罗天之主摇了摇头，说道:
　　“这谁知道呢？反正我是解决不了，你不去中州大陆，大概率也没事。”
　　“毕竟那位要造神，中州的那些东西蔓延过来，可就违背了造神的初衷了。”
　　林天浩心中了然，“多谢。”
　　话落。
　　林天浩才再次进入了沙海毒城。
　　毒帝守卫者看到林天浩进来，忍不住对林天浩竖起了大拇指。
　　“雪帝，你这人脉可真够广的，这位爷居然都会出手帮你。”
　　闻听此言。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你认识他？”
　　毒帝守卫者重重点头，“当然认识，先不说他是凡殿老殿主的亲儿子，就他那一身神鬼莫测的实力，就足以让我们为之震撼了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“他跟你家毒帝大人比起来，谁强谁弱？”林天浩问道。
　　毒帝守卫者尴尬的笑了笑，“你要是这么问，那我肯定是毒帝大人最忠实的拥护者。”
　　“可要是客观来说，毒帝大人或许还是要比罗天之主弱那么几分。”
　　话至此。
　　毒帝守卫者话头一转。
　　“不过那是以前了，如今毒帝大人如果能够再次复苏，那战力如何，还真不好说。”
　　“我猜，就算毒帝大人不比罗天之主强，肯定也弱不到什么地方去。”
　　林天浩忍不住翻了翻白眼，这话跟废话也没什么区别。
　　再次来到沙海毒城的地下城堡，林天浩还是老样子，利用原地复活化解这里的毒素。
　　转眼之间。
　　十天过去。
　　这地窟城堡中的毒液已经被林天浩化解的差不多了。
　　在前方，林天浩看到了一口墨色棺椁。
　　说是墨色棺椁，这更像是一个巨大的琥珀，只是琥珀里的东西不是动物，而是一个人。
　　毒帝守卫者缓缓来到了这墨色棺椁前方，旋即扑通一声跪了下去。
　　“小七，拜见毒帝大人。”
　　毒帝守卫者恭恭敬敬的叩首，眼神中充斥着真诚，还有激动。
　　林天浩看着这墨色棺椁，问道:
　　“毒帝大人这是要复苏了吗？”
　　闻听此言。
　　毒帝守卫者摇了摇头，说道:
　　“不。”
　　“真正困住毒帝大人的并不是那么毒液，而是这些墨色毒晶。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，“你说这是毒液形成的晶体？”
　　林天浩心中震撼，倘若这些真的是毒液形成的晶体，那这东西可就有些难搞了。
　　林天浩抬手挡在墨色毒晶之上。
　　一瞬之间。
　　林天浩的血条就被清空了。
　　而这墨色毒晶竟然没有丝毫变化。
　　此时此刻。
　　正在复活祭坛中的百里书院院长面色铁青。
　　从林天浩开始在这里转化毒液的时候，百里书院院长心就提到了嗓子眼。
　　原因无他。
　　林天浩这转移给他的伤害太可怕了！！
　　如果不是借助复活祭坛的回血，再加上五这次获得圣地之主争霸赛第二名的奖励，还真不一定扛得住。
　　可就在刚刚。
　　他不知道林天浩做了什么，血条竟然直接被搞来只有一丝血了。
　　也就是这次他得到了奖励，整体属性得到了巨大的提升。
　　要不然。
　　就刚刚这一下，他就已经挂了。
　　“雪帝！！！”
　　百里书院院长忍不住咆哮道，这太TM吓人了。
　　之前掉血那都是一点点掉的。
　　可是这一次。
　　一口气掉血近百万亿，他的心态再稳，那都要崩溃了啊。
　　复活币也不是大白菜，要是真被林天浩弄死，那他就真的要骂娘了。
　　这种随时都可能挂的感觉，让他非常非常难受。
　　尤其是。
　　他还什么都做不了。
　　在复活祭坛外。
　　阴阳合欢宗宗主，寒楼楼主几人都是面面相觑。
　　“雪帝这是遇到什么麻烦了，十天了，这种掉血程度，他应该死了很多次了吧。”魔蛟洞府府主说道。
　　阴阳合欢宗宗主笑了笑，说道:
　　“之前圣地之主争霸赛的时候你们没发现吗？雪帝一直都是一级，说明那个时候他就在一直死。”
第1080章九品化毒丹！
　　“欧阳纹龙。还联系不上雪帝吗？再这么搞下去，我就真的要死了！！”
　　哪怕是泉水回血，那也不是一秒回满。
　　之前林天浩吸收毒液的时候，掉血速度不算太快，他还能够利用自身回血和泉水回血的双重回血把生命值回上来。
　　可林天浩刚刚转移过来的伤害，一秒近百万亿的伤害，着实是有些太恐怖了一些。
　　“联系不上，我们已经让人联系了。”
　　百里书院院长神情阴鸷至极，他现在是真的恨不得把林天浩撕碎。
　　可偏偏他拿林天浩还真是没有一点办法。
　　沙海毒城。
　　林天浩看着墨色毒晶，忽然意识到了一个问题。
　　“百里书院院长似乎有点扛呀。”
　　听到这话。
　　黑天傲真愣了一下，“大人，你不说我都忘了，不过刚刚那一下百里书院院长居然没有死，他是真的扛得住呀。”
　　毒帝守卫者看了一眼林天浩，说道:
　　“雪帝，你之前的方法似乎不太行啊。”
　　林天浩无奈的摊了摊手，说道:
　　“那就只能从长计议了。”
　　林天浩也很郁闷，他加上伤害转移，已经很能扛了，可却还是被瞬秒。
　　倘若是这样一直被瞬秒，那百里书院院长也是必死无疑。
　　从沙海毒城出来，林天浩看到了毒城之外的斗笠男子。
　　斗笠男子微微一笑，“我接了任务，暂时不会离开，我要守在这里，不会允许其他人进入沙海毒城。”
　　林天浩轻挑眉头，笑道:
　　“其实我也有同样的想法，这地方太特殊了，我也不希望有人搞幺蛾子。”
　　回到凡殿。
　　林天浩看到了正在泉水里面的百里书院院长。
　　百里书院院长同样感知到了林天浩回来了。
　　他盯着林天浩，不由得咬了咬牙，说道:
　　“雪帝，你是在警告我，还是真的想要杀我！！”
　　百里书院院长现在非常愤怒，那种在鬼门关走一遭的感觉，太难受。
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“误会，忘记这一茬了。”
　　百里书院院长阴沉着脸，怒道:
　　“你要知道，我差点死了。”
　　“这不是还没有死吗？”林天浩咧嘴笑道。
　　闻听此言。
　　百里书院院长摆了摆手，说道:
　　“我不想听那么多了，雪帝，把你这个什么伤害转移给我弄走，我可不想什么时候，不明不白的就死了。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“百里院长，这么强大的技能，不是我想要控制就能够控制的。”
　　“还需要点时间，这个技能才能够取消。”
　　闻听此言。
　　百里书院院长咬牙切齿，他心中的怒火还在不断升腾。
　　“你这个还需要点时间，是多久？”百里书院院长问道。
　　太TM吓人了。
　　不仅仅是百里书院院长，就连在场的阴阳合欢宗宗主，寒楼楼主，魔蛟洞府府主等人，一个个都是面面相觑。
　　只因为林天浩的这个技能实在是太变态了。
　　也就是百里书院院长，还是拿了圣地之主争霸赛第二名的百里书院院长。
　　换做是他们几人中的任何一个人，要是被林天浩锁头了，那结果都不会太好。
　　“在进入古神秘境之前。”
　　林天浩给了一个肯定的回答。
　　百里书院院长咬了咬牙，“可以，但是你这几天不能够再出去搞事情了，我怕了。”
　　林天浩咧嘴一笑，“我就做个任务，主要是还没有做完。”
　　“正好你们几位都在，我有点事情想要问你们。”
　　“什么？”
　　阴阳合欢宗宗主连忙问道，“如果能够帮忙，我们一定不会推辞。”
　　在见识到林天浩伤害转移的强大以后，他们心中已经有了答案。
　　得罪谁都可以，绝对不能够得罪林天浩！！
　　要不然，就这一手伤害转移，便能够让他们怎么死的都不知道。
　　“你们有没有能够化解毒素的东西？”林天浩问道。
　　一听这话。
　　阴阳合欢宗宗主脸色稍微好看了一些，她笑吟吟的说道:
　　“这化解毒素的东西我自然是有的，我们大家都有。”
　　话落。
　　阴阳合欢宗宗主从怀中取出一枚墨绿色的珠子。
　　“这枚玄宝毒珠，就能够吸收天地之间的毒素，我这玄宝毒珠已经吸收了不少毒素了，可占比还没有到极限的三分之一。”
　　林天浩眼前一亮，这玄宝毒珠看起来似乎还不错。
　　从阴阳合欢宗宗主手中接过玄宝毒珠，林天浩查看起了它的属性。
　　玄宝毒珠:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:能够将附近一定范围的毒素吸收进入其中，直至其变成黑色，则无法继续吸收毒素。
　　“我们也有。”
　　魔蛟洞府府主取出一枚丹药。
　　“这是九转化毒丹，能够化解大部分毒素。”
　　寒楼楼主也取出一枚银针。
　　“这枚是九品散毒针，只要扎在毒素上面，就能够抽离毒素，将毒素散开。”
　　百里书院院长皱着眉头，他犹豫了一下，还是拿出了一个龟壳。
　　“这龟壳的效果跟玄宝毒珠差不多，不过能够吸收储存的毒素，最起码是玄宝毒珠的十倍。”
　　闻听此言。
　　林天浩面上一喜。
　　这感情好呀。
　　“那多谢了，我去试一试。”
　　“别！！”
　　百里书院院长，阴阳合欢宗宗主瞬间就慌了神了。
　　主要是之前林天浩就差点害死了百里书院院长，现在又去，他们真怕百里书院院长是否还能够活下来。
　　“你们不用担心，我这一次不会亲自上，就用你们的这些东西试一试。”
　　“我还是怕！！”
　　百里书院院长死死的抓住林天浩的手腕，哪里还有以前那个云淡风轻百里院长的样子。
　　尤其是。
　　他这一局“我还是怕”，已经包含了太多的内容了。
　　见此一幕。
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容，认真的说道:
　　“百里院长，我知道你的担心，不过你真的可以放心，不会有事的，我保证。”
　　百里书院院长惊疑不定的看着林天浩，不知道为什么，看着林天浩这样子，他更慌了。
　　“古神秘境不止是你们想要进去，我也想要进去，我不可能害百里院长的。”
　　林天浩说的义正言辞。
　　可阴阳合欢宗宗主还是说道:
　　“雪帝，要不你还是等从古神秘境出来以后再尝试吧。”
第1081章普攻化毒！
　　林天浩面色一沉，目光从百里书院院长和阴阳合欢宗宗主等人身上扫过。
　　“我已经说的很清楚了，不会有事。”
　　“更何况，我倘若真的要杀百里书院院长，他早就是一个死人了，也不可能活到今天。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才言语冰冷的继续说道:
　　“我现在要走，你们要是觉得能够拦得住我，那就大可以试试！”
　　林天浩真觉得，给他们脸了。
　　好好说话，一个个都不把他当回事儿。
　　阴阳合欢宗宗主无奈的笑道:
　　“雪帝，这不是没几天就要去开启古神秘境了吗……”
　　“在这个节骨眼上，大家也只是不希望节外生枝你不要误会。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我没有误会，我说不会有事就不会有事，是你们……不信任我。”
　　百里书院院长皱了皱眉头，他很想说一句，这是我们不信任你吗？这是拿我的命做赌注呀。
　　可他也看出来了。
　　林天浩就是一头倔驴，做事情我行我素，跟他讲再多，那都没有屁用。
　　“行吧，雪帝，我们尊重你的决定。”
　　百里书院院长很清楚，他是绝对不能激怒林天浩的。
　　因为如果林天浩被激怒，那结果会非常糟糕。
　　林天浩摆了摆手，“放心，我不随便开玩笑的，更不会轻易拿其他人的性命开玩笑的。”
　　话落。
　　林天浩祭出昆仑镜，再次回到了沙海毒城。
　　看到林天浩这么快回来，斗笠男子略微有几分诧异，可他却是一言不发。
　　而林天浩进入了沙海毒城后，毒帝守卫者立刻跟了过来。
　　“雪帝，你可是找到了什么方法？”
　　这么短的时间，要是其他人，或许不值得期待。
　　可他这段时间跟林天浩接触下来，毒帝守卫者对林天浩的看重程度，一直都在提升。
　　“从几个圣地之主手中要了点小玩意儿，不知道有没有用，过来试一试。”
　　闻听此言。
　　毒帝守卫者眼前一亮。
　　圣地之主手中拿出来的东西，效果一定是有的，就是不知道具体怎么样。
　　再次来到了墨色毒晶之前。
　　林天浩拿出了玄宝毒珠，小心翼翼的将玄宝毒珠挡在了墨色毒晶之上。
　　“嘭——”
　　几乎是玄宝毒珠接触到墨色毒晶的一瞬间，玄宝毒珠就直接炸开了。
　　“这……”
　　林天浩原本还是有那么一丝丝期待的，可现在看来，他还是想的太简单了。
　　这玄宝毒珠没用，那就试一试其他东西了。
　　九转化毒丹！！
　　林天浩将九转化毒丹挡在了墨色毒晶之上。
　　只听“滋滋滋”三声，九转化毒丹就已经被腐蚀的连渣都不剩了。
　　这差距……
　　有些太大了一点。
　　至少是“滋滋滋”了三声，估计多少是化解了矛盾一丁点毒素。
　　接下来。
　　是九品散毒针！！
　　说实话。
　　这一次从阴阳合欢宗宗主等几人手里拿到的东西，林天浩期待值最高的就是这九品散毒针。
　　因为这东西是将毒素散开，而不是将毒素吸收。
　　吸收会有上限，散开就不一样了。
　　九品散毒针被林天浩立在了墨色毒晶之上。
　　果不其然。
　　大量毒液扩散而出。
　　见此一幕。
　　不管是林天浩还是毒帝守卫者脸上都流露出了笑容。
　　“有用！！”
　　如果能够将墨色毒晶转化为毒液，那就要好解决的多了。
　　可林天浩和毒帝守卫者的笑容才刚刚浮现，就凝固在了脸上。
　　原因无他。
　　这九品散毒针也炸开了。
　　林天浩和毒帝守卫者对望一眼，两人眼神中都流露出了无奈之色。
　　“看样子，好像都不太行。”
　　林天浩苦笑一声，拿出了百里书院院长给他的龟壳。
　　说实话。
　　前面几样东西都没有效果，这个龟壳就算能够吸收十倍玄宝毒珠的毒素，那又能够吸收多少呢？
　　可能够吸收一点是一点，林天浩还是准备试一试。
　　如此想着。
　　林天浩小心翼翼的将龟壳放在了墨色毒晶之上。
　　“嘭——”
　　没有丝毫悬念，百里书院院长给他的龟壳也直接炸开了。
　　“没用。”
　　毒帝守卫者摇了摇头，神情有些黯淡。
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“其实……我还有一个方法，或许有用，但是也有很大概率没用。”
　　既然生命力能够化解毒液，那如果是攻击呢？
　　比如……
　　他的羽箭！！
　　如果他用天罚锁头的规则锁定这墨色毒晶，他的羽箭是否能够命中这墨色毒晶，又是否能够化解墨色毒晶之中的毒素呢？
　　不管如何，试一试就能够知道答案了。
　　念及至此。
　　林天浩取出了新手长弓。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空，精准的命中了墨色毒晶。
　　只是。
　　林天浩的羽箭在命中墨色毒晶的一瞬间，就被毒素腐蚀，溃散于虚空之中。
　　林天浩并没有停止攻击，甚至展开了三头六臂加箭由心发，将自己的羽箭攻击催动到极致。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭就如同流星雨一般落在了墨色毒晶之上。
　　毒帝守卫者在一旁看着。
　　不仅仅是他，那巨大的蛟龙头颅也探了出来，盯着林天浩攻击这墨色毒晶。
　　林天浩越是攻击，眉头就皱的越紧。
　　他的攻击已经算很强很强，可墨色毒晶竟然纹丝不动。
　　他当初在龙窟的时候，就利用过天罚锁头摧毁过龙窟的建筑。
　　可是今天，他已经拼尽全力，这墨色毒晶依旧纹丝不动。
　　“似乎没用。”
　　毒帝守卫者皱眉开口。
　　他其实是非常希望有用的，可他完全感受不到墨色毒晶中所蕴含的毒素在削减。
　　林天浩略微有些失望，如果这个方法不行，他想要化解墨色毒晶中的毒素，那就麻烦了，还是个超级大麻烦。
　　别的不说。
　　就刚刚看百里书院院长和阴阳合欢宗宗主他们拿出来的东西，在这墨色毒晶面前，都是那么的不值一提。
　　如果他要去收集玄宝毒珠一类的东西来化解毒素，那需要多少？
　　一万枚玄宝毒珠够吗？估计不够！！
　　可能十万枚玄宝毒珠都不一定够。
　　“别停，有用。”
　　就在此时。
　　那巨大的蛟龙头颅开口了，声音巨大，直接就在林天浩的脑海中炸响。
第1082章墨色少女！
　　林天浩眼前一亮，他自己刚刚也觉得没用的。
　　可没有想到，事情还能够出现转机。
　　倘若他的普攻能够化解墨色毒晶中的毒素，那就要好解决的多了。
　　“我们之前也尝试过攻击，可是我们的攻击连毒液都无法化解……”
　　毒帝守卫者皱眉开口，他确实没有感受到这墨色毒晶被削弱的迹象。
　　黑色蛟龙还没有解释，黑天傲真便出现在了林天浩身侧。
　　“力量层次的原因，我家大人的力量层次非常高，如果这些墨色毒晶不化解我家大人的攻击，就会被击碎。”
　　“它……在有意识的反抗。”
　　闻听此言。
　　毒帝守卫者，还有黑色蛟龙的脸上都露出了不可思议之色。
　　“之前尼德栗芙前辈说过，沙海毒帝应该不可能被毒素搞到沉眠。”
　　“可如果这种毒素有意识呢？是不是，尼德栗芙前辈。”
　　听到黑天傲真的呼唤，尼德栗芙终于出来了。
　　她看着墨色毒晶的方向，无奈道:
　　“这天地之间诞生灵智的东西有很多，一草一木，蛇虫鼠蚁，数不胜数，而你，也算是非常特殊了。”
　　“可否出来一见。”
　　林天浩思绪万千，身形不由得退至黑天傲真身后。
　　这墨色毒晶有多离谱，他之前也算是领教过的。
　　如果这墨色毒晶真的有问题，突然对他出手，那他就真的要自闭了。
　　他要是挂了，那问题都不大，毕竟还可以复活。
　　要是百里书院院长挂了，那古神秘境要开启，就不知道又要等多长时间了。
　　就在林天浩后退至黑天傲真身后的时候，那墨色毒晶之上，弥散出毒雾。
　　这些毒雾很快汇聚成了一个人影。
　　这是一个浑身墨绿色的少女，她出现后，目光直勾勾的盯着林天浩。
　　林天浩被她这眼神看的有些发毛，不会是刚刚自己一直射她，她生气了吧！
　　可这完全就是一个误会呀！
　　他刚刚也不知道这墨色毒晶有意识。
　　要是早知道，他完全可以跟墨色毒晶谈判。
　　能够坦然解决的事情，就没有必要动刀动枪的，那太伤和气了。
　　“你是……谁？”
　　墨色少女盯着林天浩，用有些不利落的口齿询问道。
　　林天浩挑了挑眉头，笑道:
　　“我是谁？我是雪帝。”
　　“不是。”
　　墨色少女摇了摇头，“我…我好像…见过…你。”
　　墨色少女说话断断续续的，似乎是因为太久没有说话，依旧无法流畅的说出一句完整的话来。
　　“你见过我？在什么地方？”林天浩下意识的问道。
　　他重生归来，虽然去过的地方有很多，可说到底，都是在浩渺大陆。
　　哪怕现在所在的墨可拉丁大沙漠，亦或者之前去的无尽之海和海外之地。
　　严格意义上来说，都是属于浩渺大陆的版图之中。
　　如果非要说他去过很远的地方，那应该就是弑神学院了。
　　因为弑神学院似乎都不在银河世界。
　　但是。
　　在去过的这么多地方，林天浩对这墨色毒晶都没有印象。
　　“不记得了。”
　　似乎是适应了说话，墨色少女的言语开始流畅起来。
　　“那是很久很久以前的事情了，那时候，我还没有在银河世界，是你……把我带到了这里。”
　　林天浩愣了愣，指着自己，一脸错愕的问道:
　　“不是，你这话信息含量有点大呀。”
　　“不说你在银河世界待了多久，就光是在这沙海毒城，你待的时间，那时候，我都还没出生。”
　　林天浩说的很肯定，因为就算加上他前世的年龄，他也不可能是带墨色少女来银河世界的人。
　　墨色少女盯着林天浩又看了许久，“模样不会错，你的能力……应该无法在我面前伪装。”
　　林天浩眉头微皱，“那就是个意外，我在进入诸神黄昏的时候，容貌是发生了改变了的。”
　　如果游戏里的样貌和现实生活的样貌一模一样，那还得了，那他们这些高玩随时随地都可能被线下刀了。
　　墨色少女摇了摇头，她依旧盯着林天浩，说道:
　　“我看的是你的骨相，不是你的面相。”
　　“千人千面，骨相同样如此，我见过很多人，你的骨相最特别。”
　　“这有什么特别的？”林天浩问。
　　墨色少女看了看黑天傲真，又看了看毒帝守卫者和黑色蛟龙，最终摇了摇头。
　　“有些话是不能现在说的。”
　　林天浩微皱眉头，“你该不会唬我的吧。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，“不过你说的这些都不重要，重要的是，我想要复苏沙海毒帝，你能帮忙吗？”
　　能够谈判解决的问题，那就谈判解决。
　　“沙海毒帝是自愿沉眠的，跟我无关，他想要苏醒，随时都可以苏醒。”
　　林天浩微微一怔，一尊大帝之境的强者，竟然会主动沉眠。
　　毒帝守卫者直接否定了墨色少女的说法，斥道:
　　“胡说八道，毒帝大人当初可是梦想要成为圣人的人，你却说是他自己想要沉眠。”
　　“我没有撒谎。”
　　墨色少女很是平静，“不信你可以试试，看看能不能唤醒他。”
　　话音落下。
　　墨色水晶竟然开始从沙海毒帝身上剥离开，
　　沙海毒帝的身体呈现在了林天浩眼前。
　　林天浩微皱眉头，这沙海毒帝依旧双眼紧闭，丝毫都没有苏醒的迹象。
　　“毒帝大人。”
　　毒帝守卫者轻声呼唤，他想要试图唤醒沙海毒帝。
　　“毒帝大人，我是小七呀，你醒醒吧，睁开眼来看看我们。”
　　对于毒帝守卫者的呼唤，沙海毒帝并没有做出任何回应，他依旧如同尸体一样躺在虚空之中。
　　黑色蛟龙凑近了沙海毒城，他的面色有些难看。
　　“毒帝体内的墨色毒晶确实都没了，他的生机一直都在……”
　　黑色蛟龙没有继续说下去。
　　因为再说下去，那结论就只有一个了。
　　那就是沙海毒帝，真的是自己选择沉眠的。
　　“毒帝大人为什么会选择沉眠？”
　　毒帝守卫者很是不解的问道。
　　“为情所困。”
　　墨色少女淡淡开口，“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　林天浩嘴角抽了抽，谈情说爱，那不是浪费时间吗？
　　正经人谁谈恋爱呀，一般都是一步到位。
第1083章炸裂，人格之间谈恋爱！
　　“为情所困？！”
　　毒帝守卫者瞪大眼眸，“我怎么知道，我是毒帝大人最忠实的守护者，毒帝大人的事情，我都应该知道才对。”
　　墨色少女摇了摇头，说道:
　　“你们不知道的事情有很多，比如……你们家毒帝大人有七个人格，你们知道吗？”
　　黑色蛟龙沉吟道:
　　“有所察觉，可这跟他为情所困有什么关系吗？”
　　毒帝守卫者也是点点头，“这是毒帝大人的黑历史了，知道的人有一些，可基本上不会有人讨论这个问题。”
　　“多重人格也没什么不能讨论的吧？”林天浩道。
　　毒帝守卫者欲言又止，就连黑色蛟龙的神情也有些不自然起来。
　　墨色少女嘴角微微上扬，脸上露出了笑容。
　　“沙海毒帝是男性，可他的七个人格里面，有两个是女性人格……”
　　林天浩嘴角抽了抽，他这没有听错吧。
　　七个人格里面，有两个是女性人格？
　　这还真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　不管是诸神黄昏之中，亦或者是现实世界之中，林天浩也或多或少听过，见过一些多重人格的人。
　　可他们的多重人格，往往都是跟主人格是同一性别。
　　至于类似于沙海毒帝这种，七个人格，两个是女性人格的，他还是第一次听。
　　“等等！！！”
　　林天浩瞪大眼眸，脑海中浮现出了一个疯狂的想法。
　　“你该不会是想要说，沙海毒帝的人格和人格之间互相谈恋爱了吧？”
　　墨色少女轻轻点头，“匪夷所思，可这就是真的，我知道的时候也震惊了好久。”
　　毒帝守卫者和黑色蛟龙都没有站出来反驳什么。
　　“这瓜有点大呀。”
　　黑天傲真都忍不住笑了起来。
　　这可是一尊大帝强者的瓜。
　　“沙海毒帝已经把自己沉入自己的人格世界之中，他现在七个人格之间正在处理他们这段人格和人格之间的感情。”
　　“如果这段感情处理不好，沙海毒帝大概率是不会苏醒的。”
　　林天浩面色瞬间就垮了下来。
　　他原本以为自己距离复苏沙海毒帝已经只有一步之遥了。
　　可现在，居然告诉他这东西。
　　“那有没有其他什么办法让沙海毒帝苏醒？”
　　墨色少女沉吟少许，说道:
　　“除非，你能够进入沙海毒帝的人格世界，在沙海毒帝的人格世界之中，去将他唤醒。”
　　林天浩轻挑眉头，“这也不是不可以，不过我要怎么才能够进入沙海毒帝的人格之中。”
　　“这就是问题所在。”
　　墨色少女叹息道:
　　“一尊大帝的人格世界，普通人根本没可能踏足其中。”
　　林天浩眉头紧皱，这种即将完成任务，可却就在这临门一脚的时候，发生这种事情，真的让林天浩很难接受。
　　“你们呢？”
　　林天浩看向毒帝守卫者和黑色蛟龙。
　　他们追随在沙海毒帝身边多年，他们或许能够有办法。
　　“我们也不知道。”
　　毒帝守卫者无奈开口，“如果不是这墨色少女这么说，我们估计都不知道这些。”
　　“我不见墨色少女，我叫天墨巫女。”天墨巫女说道。
　　尼德栗芙欲言又止，说道:
　　“人格世界是非常特殊的存在，虽然不如想象世界那么虚无缥缈，可也不是常人能够触及的。”
　　“不要说凡人，即便是神灵，也很难踏足别人的人格世界。”
　　话至此。
　　尼德栗芙话头一转，继续说道:
　　“不过呢？世事无绝对，虽然我们无法进入沙海毒帝的人格世界，可我们可以给他灌输思想，让他放弃爱情，然后苏醒。”
　　“也就是，强行苏醒法！！”
　　“一般入魔亦或者身体被其他人格霸占的时候，都可以用这种方法，很有效的。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得眼前一亮。
　　这感情好啊。
　　“这倒是不错，我应该怎么做？”林天浩问道。
　　“寻找入梦师，大帝之境的强者，你最起码应该寻找王级以上的入梦师。”
　　林天浩微皱眉头，入梦师，这已经属于稀有副职业了。
　　在各大副职业里面，入梦师虽然不如炼丹师和炼器师那样长期吃香，可这个副职业对冒险者的帮助却是异常的大。
　　悟道很难。
　　可如果是强大的入梦师，他们具备将一些法则，以做梦的形式传递给你。
　　从而让原本极其困难的悟道之路，变得极其容易。
　　林天浩轻挑眉头，开始思索浩渺大陆的入梦师了。
　　说实话。
　　浩渺大陆这种地步，一巴掌的王级职业者都很难找到，就更不要说王级的入梦师了。
　　那更是稀缺货中的超级稀缺货。
　　“这个我只能够试着找来看看。”
　　从沙海毒城出来，林天浩多少是有些郁闷的。
　　因为原本普攻就能够解决的问题，现在却变得麻烦了。
　　从沙海毒城出来以后，林天浩第一时间回了凡殿。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　看到林天浩回来。
　　百里书院院长，阴阳合欢宗宗主等人方才松了口气。
　　虽然林天浩离开的时候说了不会有事，可真的会不会有事，他们真不知道。
　　尤其是百里书院院长，他这是拿自己命在跟林天浩玩。
　　“雪帝，不知道我们给你的东西，有用吗？”阴阳合欢宗宗主问道。
　　林天浩苦笑一声，“全部炸了。”
　　闻听此言。
　　阴阳合欢宗宗主愣了一下。
　　百里书院院长在一旁惊疑不定的问道:
　　“连我给你的龟壳也炸了？”
　　“全炸了。”林天浩道。
　　百里书院院长叹息一声，“雪帝，要是这样，我建议你还是放弃吧，这个级别的毒，不是我们能够应付的。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得皱了皱眉头，说道:
　　“你们的东西虽然没什么用，可我找到其他方法解决了。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“不过我遇到新的问题了，需要一名入梦师。”
　　百里书院院长笑了笑，说道:
　　“你找我，算是找对人了，我们百里书院就有入梦师，还是一位品阶高达宗师级的入梦师。”
　　百里书院院长声音落下，尼德栗芙的声音便在林天浩的脑海中响起。
　　“没用，差距太大了，王级入梦师也只是可能有用，宗师级，不用考虑了。”
第1084章王级入梦师:大梦狩！
　　林天浩摇了摇头，“百里院长，宗师级入梦师不够，最起码也得是王级入梦师，最好能是皇级，乃至于更高品阶的入梦师。”
　　一听这话。
　　百里书院院长摊了摊手，“你要是这样说，那就真的爱莫能助了。”
　　“王级呀！！”
　　“还是入梦师这种稀有副职业，你别做梦了。”
　　林天浩皱了皱眉头问道:，“整个浩渺大陆，还有你们域外之地，以及海域，都没有王级以上的入梦师？”
　　如果没有王级入梦师，那这就要有麻烦了。
　　“没有，反正我百里峡玥活的时间也挺长的了，王级的入梦师，闻所未闻。”
　　“或许中州大陆那边会有，可中州大陆现在的情况，我不建议你去。”
　　林天浩忍不住扶额。
　　果然！！
　　这种复苏帝国的任务，就没一个是简单的。
　　原本他还以为复苏墨可沙国是捡了一个漏，没有想到还是如此麻烦。
　　就在林天浩准备去问问罗天之主的时候。
　　魔蛟洞府府主却是笑吟吟的说道:
　　“百里院长，你没有听说过，不代表就没有。”
　　林天浩眼前一亮，看向魔蛟洞府府主，“你可是有王级入梦师的消息？”
　　魔蛟洞府府主微笑点头，“在我们魔焰海域，就有一位王级入梦师。”
　　“怎么才能够找到她？”林天浩问道。
　　魔蛟洞府府主摊了摊手，“我知道她住什么地方，但是她这人脾气古怪，不好说话。”
　　“最关键的是，她实力还非常强，如果招惹上她，会有大麻烦。”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“如今是箭在弦上不得不发，而且我是去求她帮忙的，不会跟他发生冲突的。”
　　闻听此言。
　　魔蛟洞府府主惊疑不定的看着林天浩。
　　说实话。
　　他不太相信林天浩。
　　就他对林天浩的了解，他觉得，如果林天浩跟这位王级入梦师谈不拢，直接大打出手的概率非常高。
　　而他作为林天浩的引路人，大概率是要被那位王级入梦师惦记上的。
　　林天浩一眼就看出了魔蛟洞府府主的那点小心思。
　　“你只要带我见到这位王级入梦师，不管她帮不帮我的忙，到时候古神秘境的时候，我可以带你第一批进入。”
　　一听这话。
　　魔蛟洞府府主几乎都没有犹豫，直接就答应了。
　　“没有问题，我现在就带你去。”
　　“如果速度够快，六七个时辰就能够到。”
　　林天浩点点头，“你说方向，我带你一程。”
　　连接浩渺大陆的大部分海岸线林天浩基本上都去过。
　　不管是希图帝国海岸线，还是幽冥海域，亦或者无尽海域，林天浩都去过。
　　“幽冥海域那边。”
　　魔蛟洞府府主说道。
　　林天浩轻挑眉头，倒是没有说什么，直接祭出了昆仑镜，带着魔蛟洞府府主前往了幽冥海域。
　　从幽冥海域出发，林天浩和魔蛟洞府府主在海洋中前行了三个多时辰，终于抵达了一片燃烧着黑色火焰的海域。
　　“前方就是魔焰海域了。”
　　魔蛟洞府府主带着林天浩继续往前。
　　没有多久。
　　魔蛟洞府府主就来到了一处洞府之前。
　　“大梦洞府？”
　　林天浩轻挑眉头，魔蛟洞府府主毕恭毕敬的来到大梦洞府之前，朝着大梦洞府里面恭敬一礼。
　　“大梦姐，在吗？”
　　“有事说事，不要问在不在！！”
　　大梦洞府中传来了一道不耐烦的声音。
　　“是是是，我身边这位是雪帝，凡殿的殿主，也是现在浩渺大陆的统治者。”
　　“知道，把浩渺无极宫都打尘封了的家伙，怎么……今天来是想要收编我吗？”
　　林天浩上前一步，同样是恭敬一礼。
　　“大梦前辈，您要是愿意加入凡殿，晚辈乐意之至。”
　　“不过晚辈今天来，是有一件事情想要请大梦前辈出手。”
　　闻言。
　　大梦洞府石门打开，一个身材肥胖如球的女人出现在了林天浩的视线中。
　　她手里还拿着小鱼干，一口一块小鱼干，吃的那叫一个香。
　　“请我出手可以，前提是，你能给我什么？”
　　林天浩抬眸看了过去。
　　大梦狩（皇级）:伪神。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩略微有些诧异，大梦狩？
　　这名字有些奇怪。
　　尤其是。
　　皇级伪神！！
　　这样的品阶，有些比林天浩想象的要高。
　　“我想要？我想要的东西当然越多越好。”大梦狩说道。
　　“你是凡殿之主，随便给我一两枚提升品阶的宝物就可以了。”
　　林天浩:？？？
　　随便？？
　　人言否！！
　　林天浩自己都非常缺提升品阶的宝物，还给别人一两枚。
　　“雪帝，你这是什么表情，我出手费一直都很贵的，在浩渺大陆及其周边区域，除了我，你应该再找不到其他王级入梦师了。”
　　这大胖子看上去呆呆傻傻的，可这一点都不傻呀！
　　她很清楚她自己的稀缺性，所以，这是想要敲诈林天浩了。
　　“这个没有。”林天浩摇头。
　　“那帮我把品阶提升到半帝之境吧，这应该不过份吧。”
　　林天浩黑着脸，说道:
　　“半帝之境？我自己都没有半帝之境，怎么帮你提升到半帝之境呀。”
　　大梦狩摇了摇头，“你这也给不了，那也给不了，那你倒是说说看，你能给我什么？”
　　林天浩沉吟少许，说道:“我能给你一个大帝入梦。”
　　入梦师提升品阶的一个关键，就是需要有更强的人让他们入梦，给他们做试验品。
　　因此。
　　林天浩找入梦师给沙海毒帝入梦，这天然就是有吸引力的事情。
　　就好像……重金求子！
　　就算没有钱，只要求子的对象肤白貌美，倒贴点钱都可以。
　　而可以入梦的帝级强者，对于入梦师来说，那跟肤白貌美大长腿美女没什么区别。
　　甚至诱惑力还不止于此。
　　果不其然。
　　在大梦狩听到是大帝之境的人后，面色瞬间就发生了变化。
　　“咳咳。”
　　“你找我入梦的是大帝之境的强者？如果是这样，那倒是可以优惠优惠。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不，我要免费，不仅如此，你还必须帮我几个朋友入梦，提升他们法则的层次第1085章分裂人格的秘术！
　　大梦狩眉头微蹙，就连一旁的魔蛟洞府府主也不禁有些错愕。
　　林天浩这……多少有点坐地起价了。
　　就算是大帝之境的强者对王级入梦师有一定吸引力，可也不至于让王级入梦师倒贴呀。
　　“如果你要是这样觉得，那你可以走了。”
　　“浩渺大陆的大帝强者稀有，可我可以肯定，大帝强者再稀有，也不可能有我这位王级入梦师稀有。”
　　林天浩轻挑眉头，笑意吟吟的说道:
　　“大帝之境的强者我知道的也不止一位，确实谈不上特别稀有，可如果这位大帝之境的强者还拥有七个人格呢？”
　　“怎么可能？！”
　　大梦狩瞳孔放大，脸上尽是不可思议之色。
　　一位大帝之境的强者，还能够有七个人格，这太匪夷所思了。
　　“我没有必要骗你，如果你发现我骗了你，你完全可以不干，你不会有什么损失。”
　　大梦狩死死的盯着林天浩。
　　说实话。
　　林天浩说的这话，对他确实有巨大的诱惑力。
　　七个人格呀！！
　　那已经不单单是七倍快乐那么简单了。
　　不要说大帝之境的强者，就算是星耀级，但凡是拥有七个人格，那对大梦狩都有极强的诱惑力。
　　诸神黄昏的人很多，可拥有七个人格的人，且品阶还比较高的人，那真就是稀世珍宝一样的存在。
　　“雪帝是吧，如果你说的是真的，那我可以免费出手，则可以帮你的朋友入梦，提升法则层次。”
　　魔蛟洞府府主愣了一下，他也没有想到，大梦狩居然会答应。
　　毕竟在他之前对大梦狩的了解来看，大梦狩是宁可自己吃亏，也绝不会轻易向他人服软的主。
　　这只能说。
　　大帝之境的强者，还是拥有七个人格的大帝强者，其对入梦师的吸引力是难以估量的。
　　林天浩轻挑眉头，他赌对了。
　　准确说，这还是尼德栗芙的提醒，要不然林天浩也不敢这样坐地起价。
　　就是因为尼德栗芙告诉了林天浩入梦师的软肋，林天浩才敢如此坐地起价。
　　“那不知道前辈什么时候有空？”林天浩问道。
　　大梦狩略带几分迫切的说道:
　　“现在就去。”
　　大梦狩已经很克制了，她内心的急切是常人无法理解的。
　　大帝之境对入梦师的诱惑力已经很强了。
　　这七个人格的大帝之境，对她的诱惑力，已经不是人能够抵御的了。
　　沙海毒城。
　　毒帝守卫者见到大梦狩的时候，心中就已经有了猜测。
　　“这位是……”
　　想到对方或许是王级入梦师，毒帝守卫者对大梦狩的态度更加恭敬了。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“如你所愿，他就是王级入梦师，大梦狩。”
　　毒帝守卫者对大梦狩恭敬一礼。
　　“前辈，我家毒帝大人，就拜托你了？”
　　“毒帝？”
　　大梦狩挑了挑眉头，说道:
　　“沙海毒帝？”
　　“不错。”
　　毒帝守卫者点点头，“我家大人正是沙海毒帝，大人认识？”
　　“沙海毒帝声名在外，没有他，就没有现在的墨可拉丁大沙漠。”
　　“不过，雪帝说沙海毒帝有七个人格，这是真是假？”
　　显然。
　　大梦狩并没有相信林天浩的一面之词。
　　他还是觉得，沙海毒帝这样的大人物，拥有七个人格的概率很低很低。
　　“不瞒你说，我家毒帝大人的确拥有多重人格，可具体是不是七个，我也不确定。”
　　话至此。
　　毒帝守卫者话头一转，笑着说道:
　　“不过，有很大概率是七个。”
　　“嗯。”
　　大梦狩兴趣更加浓郁，“带我去见你们家毒帝大人吧。”
　　在毒帝守卫者的带领下，几人前往地下城堡。
　　在前往地下城堡的过程中，毒帝守卫者和林天浩也把沙海毒帝大概的情况给大梦狩讲述了一下。
　　大梦狩很是意外，“这不就是自己跟自己谈恋爱吗？”
　　“一般来说，人格和人格之间，要成为真正的朋友都非常困难，想要成为恋人，我以前压根就没有听说过。”
　　话至此。
　　大梦狩略微停顿了一下，方才说道:
　　“其实也不一定，自己诞生的人格无法做到，我曾经听过一种，以强大秘法，强行分裂别人的人格的。”
　　“将主人格最喜欢自己的部分分裂出去，形成一个独立的个体，且是异性，再加以诱导，就可能让主人格喜欢上自己的其他人格。”
　　“这种情况，就可能导致其他人格，掌控主人格，亦或者……类似于你们刚刚描述的那样，主人格会放弃一切，跟自己的其他人格谈恋爱，从而陷入无休止的沉眠之中。”
　　闻听此言。
　　毒帝守卫者面色一变，惊声道:
　　“前辈，按照你这话的意思，我们家大人，有可能是被人算计了？”
　　大梦狩摇了摇头，说道:
　　“我只是说有这个可能，但是也不是一定的。”
　　“尤其是沙海毒帝还是大帝之境的强者，这个层次的强者，真不是谁想算计就能够算计的了的。”
　　“而且，分裂人格极其困难，更何况还是分裂一尊大帝之境的人格，那更是难如登天。”
　　“所以，就算沙海毒帝被人算计，也不可能是分裂出七个人格，我估计，除非圣人出手，要不然没人能有这样的能力。”
　　毒帝守卫者无奈一笑，如果沙海毒帝是被人算计的，那沙海毒帝人格里面有女人的事情就能够解释了。
　　那跟沙海毒帝没有关系，都是有人算计。
　　然而现在，他好像连这个借口都没法找了。
　　很快几人就来到了沙海毒帝所在的位置。
　　“麻烦前辈了。”
　　毒帝守卫者对大梦狩恭敬一礼。
　　大梦狩没有犹豫，圆滚滚的身躯来到了沙海毒帝前方，眸光中散发出了紫色的光芒。
　　她的眼眸从沙海毒帝身上仔仔细细的扫过，在看完沙海毒帝整个身体以后，她的眼眸变得更加凝重了。
　　“怎么样？”
　　毒帝守卫者轻声询问。
　　“七个人格，一个不少，五个男性人格，两个女性人格。”
　　“每一个的人格意志力都非常强，强到让我都感到惊悚的地步。”
　　大梦狩的话，让毒帝守卫者的心提了起来。
　　“前辈，那有没有办法唤醒毒帝大人第1086章唯一的方法:进入人格世界！
　　大梦狩深吸口气，神情有些凝重。
　　“说实话，我连一成把握都没有，沙海毒帝现在这情况，比我想象的要棘手太多了。”
　　“这么说吧。”
　　“普通人的人格分裂，是几个人格都在一个小屋子里，大一点的也不过是一栋房子。”
　　“可沙海毒帝现在的人格世界，已经堪比一个小型世界了，他们七个人格，就宛若是这个小型世界的主角一样，在这里经营着属于他们自己的生活。”
　　林天浩面色微变，人格世界堪比小型世界？
　　这有些太可怕了一些。
　　“那怎么办？”
　　毒帝守卫者忍不住问道。
　　王级入梦师已经找来了，可没有想到，事情居然还是如此棘手。
　　大梦狩略微思索，“目前的方法只有两个。”
　　“第一个是强行进入沙海毒帝的人格世界，但是我要告诉你们的是，在沙海毒帝的人格世界，你们原本拥有的一切，都将消失。”
　　“你们会以任何可能的身份出现在沙海毒帝的人格世界，我能做的，只能让进入的人尽可能你变得强大一些。”
　　林天浩微皱眉头，“另外一个方法呢？”
　　沙海毒帝拥有属于自己的人格世界，他要是贸然进入其中，太危险了。
　　因为刚刚尼德栗芙告诉林天浩，如果进入沙海毒帝的人格世界，在人格世界被击杀，最好的结果也是灵魂力损失三分之一。
　　如果严重，灵魂力一口气损失过半都有可能。
　　这是永久性损失，虽然不会彻底死亡，但是这个代价也着实不小。
　　大梦狩摊了摊手，无奈道:
　　“你就不应该问第二个，第二个方法就是强行唤醒沙海毒帝，不过我做不到，皇级入梦师应该也做不到，至于帝级入梦师，我觉得你应该找不到。”
　　“不要说浩渺大陆，就算是放眼整个神州大地，想要找到一位帝级入梦师，那也是几乎不可能的事情。”
　　“因为帝级入梦师在这神州大地，已经得不到提升，如果有帝级入梦师出现，他们大概率都是前往神域。”
　　林天浩沉默了。
　　说是二选一，可他似乎已经只有一个选择了。
　　赌上自己至少三分之一的最大灵魂力，去让沙海毒帝复苏！！
　　这，到底值不值得？
　　林天浩沉默了，他内心确实没有答案。
　　“我需要考虑考虑。”
　　虽然成功收获是巨大的，但是失败的结果也不是他能够承受得住的。
　　“我进去。”
　　毒帝守卫者主动站了出来。
　　“我是毒帝大人最忠实的守卫者，我去唤醒毒帝大人。”
　　大梦狩意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“可以，但是如果有人进去了，就必须唤醒沙海毒帝，亦或者在沙海毒帝的人格世界中死亡才能够出来。”
　　“所无法唤醒，亦或者自己也沉沦于人格世界，那将永远都无法苏醒。”
　　“而沙海毒帝这样的人格世界，我只能够让一个外来者存在于他的人格世界之中。”
　　听完大梦狩的这些话，林天浩瞬间觉得让毒帝守卫者进入沙海毒帝的人格世界很危险。
　　别的不说。
　　就毒帝守卫者对沙海毒帝的崇拜程度，几乎可以肯定，他要是无法唤醒沙海毒帝，就一定会沉陷其中。
　　到时候。
　　毒帝守卫者不出来，他想要再进入沙海毒帝的守卫者，也很困难。
　　“其实还有一个方法能够唤醒沙海毒帝，那就是找沙海毒帝最亲近的人进入他的人格世界，当着他的面自杀，告诉他，只有苏醒，才能够拯救他最因此的人。”
　　“这种方法也是很常见，效果非常明显的。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“那估计悬了，这里都是他的手下，我跟他更是没有任何交集。”
　　毒帝守卫者看了看大梦狩，随后又将目光落在了林天浩身上。
　　“雪帝，我知道你在担心什么，我可以保证，我比谁都更希望毒帝大人苏醒过来，让我进入毒帝大人的人格世界吧！！”
　　毒帝守卫者知道，大梦狩是林天浩请来的人，他想要进入沙海毒帝的人格世界，最终还是要看林天浩的意思。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我相信你是真的非常希望沙海毒帝苏醒过来，但是我也必须要跟你说一点。”
　　“但是如果你进入沙海毒帝的人格世界，发现你无法唤醒沙海毒帝以后，你会怎么做？”
　　话至此。
　　林天浩轻笑着摇了摇头，方才继续说道:
　　“我猜你不会选择从沙海毒帝的人格世界出来，你会一直追随在沙海毒帝身边，哪怕是这种意识形态的也可以。”
　　“对吗？”
　　面对林天浩的问题，毒帝守卫者一时之间竟然有些不知道应该怎么回答。
　　虽然他很想否认，可他不得不承认，林天浩说的很对。
　　他对沙海毒帝已经到了近乎痴迷的地步，要不然他也不可能在沙海毒城这里守护沙海毒帝这么多年。
　　“毒帝守卫者，我是想要沙海毒帝苏醒，不管用什么方法，我都一定会这么做。”
　　“如果你待在沙海毒帝的人格世界里不出来，我也没能办法进入沙海毒帝的人格世界，就更不能唤醒沙海毒帝了。”
　　毒帝守卫者咬了咬牙，说道:
　　“雪帝，我明白你的担心，让毒帝大人苏醒是你的任务。”
　　“这样，你给我半年的时间，半年内，如果我无法让毒帝大人苏醒，我自己会出来。”
　　“你要是没有出来呢？”林天浩问。
　　毒帝守卫者一脸决绝的说道:
　　“倘若到时间我没有出来，那你也不用客气，直接杀死我。”
　　“只要我的本体死亡，意识自然会从毒帝大人的人格世界中消失。”
　　林天浩微皱眉头，“半年太久了，我的任务等不了那么久。”
　　毒帝守卫者面色有些难看，半年他已经把时间压的很短了。
　　如果半年不到，他要在沙海毒帝的人格世界中唤醒沙海毒帝，那太难了。
　　甚至可以说几乎就是不可能的事情。
　　“其实不要说三个月，一个月都够了。”
　　“在沙海毒帝的人格世界中，时间要比外界快的多，人格世界，意识世界都是这样的。”
　　“因为想象中构建的世界，时间通常都很快第1087章前往古神秘境！
　　“按照你估算，沙海毒帝人格世界里面的一年时间，差不多相当于我们这里的四天。”
　　“也就是外面一天，顶里面三个月，一个月那差不多就是七年半了。”
　　大梦狩很是认真的说道:
　　“别的不说，沙海毒帝现在的人格小世界虽然有一定规模了，可看样子，也就是大一点的秘境世界，两三年应该就够了。”
　　毒帝守卫者重重点头，“如果是这样，那就一个月，如果一个月后我没有出来，雪帝你就击杀我的本体，如何？”
　　“这是你说的。”
　　林天浩皱眉看着毒帝守卫者，毒帝守卫者的忠诚程度其实很打动林天浩，不到万不得已，林天浩真不想击杀毒帝守卫者。
　　“我说的！！”
　　毒帝守卫者回答的斩钉截铁，“不管最终的结果如何，我都不后悔。”
　　“最坏的结果就是我死了，可那又如何？能够在死之前见到毒帝大人，死而无憾！！”
　　话至此。
　　毒帝守卫者脸上竟然流露出了一抹坏坏的笑容。
　　“嘿嘿，我这还是去见七个不同的毒帝大人，其中还有两个是女的，说实话，我心里还是非常期待的。”
　　林天浩没忍住翻了翻白眼，问道:
　　“看你现在这样子，你该不会还想要跟女性的沙海毒帝谈一场甜甜的恋爱啊。”
　　闻听此言。
　　毒帝守卫者尴尬的笑了笑，“如果是这样，那就再好不过了，哈哈哈……”
　　“你敢！！”
　　黑色蛟龙愤怒的咆哮声传来。
　　“毒帝大人的性格和性别，都不可能允许有这种事情发生的。”
　　“而且你想过没有，倘若你真和毒帝大人发生了点什么，那毒帝大人苏醒后，你们的关系应该怎么处理？！”
　　“甜甜的恋爱继续呀。”大梦狩一脸激动的说道。
　　“上下级，粉丝和偶像，最关键的是，你们的性别，这要是继续，那绝对是甜甜的恋爱无疑了。”
　　“不行！！”
　　黑色蛟龙低喝一声，巨大的声音震的林天浩耳膜生疼。
　　“我绝对不会允许这种事情发生，绝不允许！！”
　　毒帝守卫者陪笑道:
　　“黑龙大人，不要这么激动嘛，我就开个玩笑，开个玩笑。”
　　“你最好是开玩笑！！”黑色蛟龙冷声道。
　　毒帝守卫者郑重其事的点点头，说道:
　　“毒帝大人在我心中是神圣的，是不可侵犯的，我又怎么可能做出那种事情来。”
　　“而且我的性取向很正常的，妥妥的钢铁直男，我自己也接受不了这种事情的。”
　　话至此。
　　毒帝守卫者看向了大梦狩。
　　“前辈，可以送我进入毒帝大人的人格世界了吧。”
　　大梦狩摇了摇头，说道:
　　“还要等等，沙海毒帝的人格世界太过于特殊了，我需要先布阵，这样会更稳妥一些。”
　　“好好好，我等，这么多年都等了，也不差这一会儿了。”
　　林天浩看着毒帝守卫者这样子，总感觉他有些不靠谱。
　　要是他一个月后真的不出来，他应该怎么做？杀了他？！
　　在心中几乎只有一瞬的游戏，林天浩就已经有了答案。
　　杀！！
　　量小非君子，无毒不丈夫！！
　　更何况。
　　这是他跟毒帝守卫者提前就说好了的。
　　所毒帝守卫者因此而死，那也是毒帝守卫者自己倒霉。
　　接下来。
　　大梦狩开始布置阵法。
　　林天浩倒是也没有太过着急。
　　反正距离进入古神秘境的时间还有几天，完全不慌。
　　三天后。
　　大梦狩终于布置好了她的阵法。
　　“毒帝守卫者，你可以准备准备了，接下来不要反抗，我会送你进入沙海毒帝的人格世界。”
　　“在这个过程中，我会尽可能提升你在沙海毒帝人格世界中的实力，身份地位等。”
　　“不过因为你自己的力量也有限，能够做到什么程度，很难说。”
　　毒帝守卫者重重点头，严肃道:
　　“我知道了。”
　　林天浩深吸口气，看着大梦狩施法。
　　虽然林天浩已经做好了最坏的打算，可如果毒帝守卫者能够唤醒沙海毒帝，这无疑就是最好的结果。
　　“加油。”
　　林天浩笑道。
　　毒帝守卫者会心一笑，“加油！！”
　　在大梦狩的施法下，毒帝守卫者盘膝而坐。
　　大梦狩双手掐诀，点在毒帝守卫者眉心，从毒帝守卫者的眉心中牵引出一道意识。
　　大梦狩小心翼翼的牵引着毒帝守卫者的意识，缓缓的送入了沙海毒帝的眉心。
　　这个过程看上去很快，可大梦狩整个就仿佛是虚脱了一样，身上汗水开始疯狂滚落，整个人看上去，更是跟瘦了十几斤一样。
　　这也就是大梦狩体型实在是太过肥胖，这狩十几斤还不算明显。
　　“你把自己吃这么胖，就是为了这个时候？”林天浩忍不住问道。
　　大梦狩轻轻点头，长长的呼出一口浊气。
　　“给普通人入梦，没有挑战，我不喜欢。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“给强者入梦，对自身消耗太大了，如果不是因为我是易胖体质，我估计都不可能成为王级入梦师。”
　　闻听此言。
　　林天浩嘴角都忍不住抽了抽，这易胖体质跟入梦师……
　　这两者居然也能够联系到一起！！
　　果然。
　　有些职业稀有，那不是没有原因的，毕竟总会有一些奇奇怪怪的条件。
　　林天浩算了算时间，如今距离约定开启古神秘境的时间还有一天多。
　　他还可以等一等。
　　毕竟外面一天，沙海毒帝的人格世界可就是三个月。
　　说不定毒帝守卫者会给他惊喜也说不定。
　　不过。
　　这个世界就是这样。
　　你越期待什么，什么东西就无法到来。
　　一天时间，转瞬即逝。
　　毒帝守卫者没有反应，沙海毒帝同样没有反应。
　　林天浩无奈苦笑，看这样子，这是没戏喽。
　　“我要先走了，等过段时间再来。”林天浩说道。
　　已经到了约定前往古神秘境的时间了，他需要去一趟了。
　　等从古神秘境出来，估计就差不多了。
　　按照林天浩估算，这次前往古神秘境，如果够快，应该也就一两个月的事情。
　　回到凡殿。
　　百里书院院长和罗天之主都已经碰头了。
　　看到林天浩出现，罗天之主直接起身，也不拖泥带水，直言道:
　　“走吧，我们去开启古神秘境。”
第1088章极度奢侈:生命宝石铺地！
　　众人都没有二话，罗天之主则是看向林天浩，说道:
　　“第一批进入古神秘境的，每一个拥有古老的秘钥之人可以带三人一起进去。”
　　“我只带一人，还有两个名额，你可以看看想带谁。”
　　听到目光落在了罗天之主身旁那人身上。
　　这是一个两鬓斑白，容颜却十分清秀的年轻人。
　　如果不看他的头发，他的年龄应该不超过十八岁。
　　莫问情（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　全部都是问号，且还是一个林天浩以前都没有听过的名字。
　　莫问情！！
　　林天浩还没有听过这个名字，可看这样子，这位莫问情，也是一位不得了的大佬。
　　至少。
　　既是这些问号，便足以证明他的不简单。
　　百里书院院长能够带的三人倒是都带上了。
　　只是。
　　让林天浩略微有些意外的是，他带的三人，除了一人是他们百里书院的人，另外两人分别是寒楼楼主和阴阳合欢宗宗主。
　　而林天浩，林天浩其实没有想好要带谁。
　　要不然也不会那么轻易的就许诺魔蛟洞府府主了。
　　林天浩自己凡殿的人，林天浩确实没有想到好的人员。
　　首先就说胖子，猴子，眼镜以及林青青他们几个。
　　他们发育的都很不错，可这一次去古神秘境的都是什么人？
　　罗天之主！！
　　百里书院院长！！
　　胖子和眼镜他们如果跟他一起进入古神秘境，那不是去探宝的，而是去送菜的。
　　而林天浩想到的人选除了魔蛟洞府府主，就只剩下一个王村长了。
　　王村长已经跟林天浩签订契约，且因为王村长也拥有复活机制的保护，带其进入古神秘境。
　　若他能够有所收获，对林天浩而言也是好事一件。
　　“我准备带魔蛟洞府府主和王村长，所以，我自己的名额都没有用完。”
　　“你要是真的没有合适的人选，我倒是有两个朋友可以让他们试一试。”
　　林天浩想要说的就是猴子和林青青。
　　至于胖子。
　　这货躺着就能够变强，他和猴子变强，不就等于胖子变强吗？
　　“好，那你叫你朋友。”罗天之主道。
　　林天浩当即就通知了猴子和林青青，让他们发位置，林天浩利用昆仑镜去接他们过来。
　　不多时。
　　所有人员就位，接下来就是前往古神秘境了。
　　“古神秘境在什么地方？”林天浩问道。
　　百里书院院长微微一笑，说道:
　　“古神秘境就在你们凡殿以东，三百里地的洛玄城。”
　　闻听此言。
　　林天浩略微有几分印象。
　　这洛玄城是山海帝国一线大城之一。
　　在山海帝国，即便是主城，那也是有级别划分的。
　　主要是一线，二线，三线，根据主城的规模，人口等等问题，来判断主城的级别。
　　类似于洛玄城这样的一线大城，人口数量通常是不低于一个亿的！！
　　不仅仅是人口，其他方面，一线大城也是有比较大的领先的。
　　一行十二人前往洛玄城。
　　在山海帝国境内，这倒是非常顺利。
　　不多时就抵达了洛玄城城外的一处空地之上。
　　百里书院院长看向罗天之主，不由得恭敬一礼。
　　“前辈，可是这里？”
　　罗天之主轻轻点头，拿出了属于自己的古老的秘钥。
　　林天浩和百里书院院长见状，也分别取出了自己的秘钥。
　　三把秘钥缺口各有不同，而这三把古老的秘钥出现的一瞬间，有一股神秘的力量开始牵引着三把秘钥合拢。
　　在三把秘钥合拢的这个过程中，以林天浩，百里书院院长，罗天之主三位为中心，有阵纹从脚底下开始朝着外面蔓延而去。
　　“叮，恭喜你们，成功开启古神秘境，奖励悟道点+20，自由属性点+2000。”
　　林天浩挑了挑眉头，这开启古神秘境居然也能够获得奖励，只是这奖励对林天浩而言，相对有些一般。
　　伴随着古神秘境开启，一道光柱从天而降，将林天浩几人笼罩其中。
　　“全服通告，古神秘境正式开启，所有冒险者都可以在一个月后进入古神秘境，请诸位冒险者做好准备，古神秘境，成神捷径，你们值得拥有！！”
　　……
　　听到这样的全服通告，林天浩不由得微微一怔。
　　他觉得。
　　前世诸神黄昏的冒险者对诸神黄昏的开发程度实在是太低了。
　　就这全服通告里面说的，古神秘境，成神捷径！！
　　这是全服通告的！！
　　不会戏弄人的，因此，这古神秘境大概率是能够让人成神，亦或者加快神灵的诞生的。
　　不管是哪种情况，这基本上都可以肯定，古神秘境是一个巨大的宝藏之地。
　　“卧槽，我没有听错吧，难道现在就有人快要成神了？？”
　　“不会吧，我才五转，就有人快要成神了？”
　　“你五转，只能说你垃圾，我已经完成六转了，主要是七转太困难了，要不然我已经七转了。”
　　……
　　很多人也都注意到了那八个字。
　　古神秘境，成神捷径！！
　　这八个字对诸神黄昏的这些冒险者的诱惑力，是无比巨大的，
　　很多人都开始探查古神秘境的位置，各大势力，顶级高玩，全部都开始行动起来。
　　现在诸神黄昏开服已经一年多了，他们对于诸神黄昏的了解程度不低了。
　　只是听一听这八个字，他们就能够意识到古神秘境的好处。
　　而此时。
　　伴随着光辉落下，林天浩，百里书院院长，罗天之主等人进入了古神秘境。
　　才刚刚进入古神秘境，林天浩就愣住了。
　　脚下，四周的一草一木，都非凡品。
　　“卧槽，我没看错吧，用生命宝石铺地。”
　　从他们脚下，一直蔓延到前方不知尽头处，全部都是生命宝石！！
　　而四周的花草树木，那也是各种奇珍异宝雕琢而成。
　　“这……就是古神秘境吗？”
　　猴子已经开始抠生命宝石了，可是却发现以他的力量完全无法撼动这些生命宝石。
　　四周的奇珍异宝同样如此，能够看到，可无法取下。
　　林天浩传音给尼德栗芙，问道:
　　“前辈，你了解这里吗？”
　　尼德栗芙沉吟少许，方才说道:
　　“知道，我也曾在这里居住过一段时间，这里的豪华程度，即便是普通神灵，看了都要羡慕第1089章三城十八山！
　　“你现在看到的这种生命宝石铺地，在古神秘境已经是小儿科了，因为只有古神秘境的这些公共道路，才会用生命宝石这种低等货！！”
　　尼德栗芙的话就宛若是一记重锤，直接砸在了林天浩的胸口上。
　　生命宝石，这还是低等货？
　　这些生命宝石，每一块的额度都是统一的，可永久提升100生命值！！
　　单独一块生命宝石不值一提，可这里的生命宝石，一脚踩下去，那都不下百枚！！
　　而四周的奇珍异宝就更多了，虽然相对而坐，也不是那种价值特别离谱的，可对普通冒险者的帮助还是非常大的。
　　林天浩深吸口气，压下心中的惊骇。
　　这就是神灵的生活吗？
　　果然！！
　　神灵从脚底板下漏点东西出来，都可以让凡人疯抢了。
　　“现在已经进入古神秘境了，相信大家进入古神秘境都有自己的目的，我们就此别过，希望诸位在古神秘境之中，都能够有收获。”
　　百里书院院长主动开口。
　　林天浩轻挑眉头，果不其然，这些糟老头子坏得很，一个个都了解过古神秘境的，进来就不带他玩儿了。
　　不过这也正中林天浩下怀，因为他有尼德栗芙！！
　　尼德栗芙在古神秘境居住过，对古神秘境的了解程度，再差，也不可能差到什么地方去。
　　魔蛟洞府府主对林天浩拱手一礼，“多谢雪帝，我也先告辞了。”
　　接下来是阴阳合欢宗宗主，寒楼楼主等人相继离开。
　　林天浩看向了罗天之主，笑着问道:
　　“你呢？”
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“我不喜欢有人跟着，习惯了独来独往，莫问情，你也走吧，我要去做自己的事情了。”
　　这些人一个个离开，最终只剩下了王村长，猴子和林青青三人还跟在林天浩身边。
　　猴子还在试图抠地上的生命宝石，结果也是毫无悬念的，没用！！
　　“不用尝试了。”
　　林天浩道。
　　“这些生命宝石是施加了咒印的，想要撼动这些生命宝石，半圣起步吧。”
　　猴子闻言，不由得愣了愣。
　　“这不是暴殄天物吗？大理石铺地不好吗？用生命宝石。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“无所谓了，你们呢？是跟着我，还是自己行动。”
　　林青青挑了挑眉头，问道:
　　“哥，你跟这些人的关系如何？就是说，如果我们单独遇到，他们会不会对我们出手。”
　　“没有利益冲突，大概率不会对你们出手，但是如果有利益冲突，那就另当别论了。”
　　林青青点点头，“如果是这样，我想单独行动，亦或者，猴哥跟我一起。”
　　“为什么？”林天浩下意识的问道。
　　林青青很认真的说道:
　　“哥，我们现在的实力跟你有很大的差距，跟着你，大概率也是分你的战利品，那我们进来的意义是什么？”
　　“还不如等你从古神秘境出来以后直接分点好处给我们。”
　　“所以，我想和猴哥单独行动，希望你能够理解。”
　　林天浩满意的笑了笑，说道。
　　“你能够这样说，说明你真的成长了。”
　　林青青嘟了嘟嘴，说道:
　　“我这只是利益最大化的做法，这古神秘境一个月后就会对冒险者们开放，说明难度系数应该不会特别高。”
　　“至少，中层冒险者是有概率在这里面获得好处的。”
　　林天浩点点头，不仅仅是林青青这样想，他自己也是这样想的。
　　如果说带着林青青在身边，最大的好处是什么？
　　那可能就是沾一沾林青青的气运了。
　　不可否认的是，林青青真的就像是一个气运之子一样，数之不尽的机缘似乎在排队等着她一样。
　　反正就这段时间，林天浩偶尔和林青青以及胖子，猴子等人的聊天中便能够看的出来。
　　林青青，运气好的有些太离谱了。
　　如果是一个完全未知的秘境，林天浩说不定还会考虑把林青青留在身边。
　　可是现在。
　　那情况就另当别论了。
　　他有尼德栗芙，作为在古神秘境居住过的神经，尼德栗芙对古神秘境的了解程度，远超常人想象。
　　“王村长，你也跟他们一起吧。”
　　林天浩让王村长跟林青青和猴子一起，他有黑天傲真，王村长跟着他，对他的帮助也一般。
　　索性还是让王村长跟着林青青他们一起。
　　分配好以后，林天浩才跟林青青他们分别。
　　只剩下林天浩一个人后，尼德栗芙才冒了出来。
　　她看着四周，有些感慨的说道:
　　“时间过的真快，当初这里还是非常热闹的，现在却物是人非了。”
　　林天浩轻挑眉头，笑道:
　　“看的出来，不过我们应该从什么地方开始？”
　　“古神秘境有三城十八山，还有无数闲散小院。”
　　“三城主要居住的是神王境之下的神灵，三城的创建者是三位神帝强者，分别是东凛神帝，太罗神帝和波地兰斯神帝。”
　　“两位东方神帝，以及一位西方神帝。”
　　“而十八山，则是居住着神帝的十八座山峰。”
　　林天浩微微一怔。
　　“这么多神帝？”
　　就尼德栗芙说的这几句话，就已经是二十一位神帝了。
　　“远远不止。”
　　尼德栗芙摇了摇头，“在我们那个时代，神灵根本不值钱，别的不说，有资格进入古神秘境的，不是背景惊人，就是实力强横。”
　　“寻常神灵，压根没有资格进入古神秘境。”
　　听到这些话，林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　这古神秘境的情况，比林天浩想象的还要离谱。
　　“那我们应该从什么地方开始？”林天浩问道。
　　“要说奖励，我觉得三城之中，东西最多，可要在三城之中获得传承，这概率微乎其微。”
　　“而十八山中的宝物或许不如三城那么多，但是有很大概率是拥有传承的。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“去三城。”
　　他现在其实不太缺传承。
　　既然来了，那多搞点奖励才是真的。
　　“好，距离这里最近的就是太罗城。”
　　“太罗神帝当初创建太罗城，招揽了不少炼丹师，炼器师，因此，在太罗城中，大概率会获得很多装备和丹药。”
第1090章植物系怪物！
　　“都是神灵级别的东西？”林天浩下意识的问道。
　　毕竟这里曾经生活着的都是神灵，还是比较厉害的那种神灵。
　　因此。
　　在这里的东西，应该都是神灵级的。
　　“也不一定，毕竟神灵也有子嗣后代，且古神秘境的凡人数量，也并不少。”
　　林天浩轻轻点头，继续问道:
　　“那这里会不会有什么危险？还有，你知道他们当初为什么会离开古神秘境吗？”
　　这么多神灵，按道理说，没有理由这样说离开就全部离开了，这确实是有些匪夷所思。
　　“不清楚。”
　　尼德栗芙摇了摇头，“我在古神秘境居住过，但是却并不是古神秘境的长住居民。”
　　“这里强者太多了，我住的不自在，神王在外界很厉害了，可在这里，也就是中等水平。”
　　“甚至你看到一个凡人，都不敢随便欺负，万一对方老子或者爷爷就是神皇或者神帝。”
　　林天浩忍不住笑了笑，尼德栗芙这话倒是说在点子上了。
　　在古神秘境这种地方，真不能随便乱来。
　　尼德栗芙在前面带路，林天浩前进的速度很快。
　　“这古神秘境中可有什么危险？”林天浩再问。
　　尼德栗芙摇了摇头，“如果人都走了，那应该就只是残留了一些阵法机关，以你的实力，应该是能够应付的。”
　　林天浩点点头，跟着尼德栗芙走着走着，林天浩就发现有些不对劲了。
　　四周开始起雾了，能见度越来越低，最关键的是，林天浩的洞察之眼竟然也会被这迷雾影响。
　　并不是说洞察之眼无法继续观察远处的东西。
　　而是现在他的洞察之眼看出去，不管什么地方，都是白茫茫一片，能够看到的东西很少很少。
　　“迷阵吗？”
　　尼德栗芙环顾四周，“我不记得这里有迷阵呀。”
　　“迷雾里有东西。”
　　便在此时。
　　黑天傲真的声音传来。
　　林天浩把黑天傲真召唤了出来，他双手结印，一个黑色的保护罩将林天浩和他一起笼罩起来。
　　果然。
　　在黑天傲真释放保护罩以后，林天浩也听到了窸窸窣窣的声音。
　　这些声音很多，密密麻麻的，且十分刺耳，听的林天浩感觉心口痛。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩祭出新手木剑，开启邪剑仙形态，就朝着迷雾中挥了过去。
　　剑气裹挟着天雷地火席卷而去。
　　“叮，你击杀了地心魔蝉，经验值+100，自由属性点+1。”
　　“叮，你击杀了地心魔蝉，经验值+100，自由属性点+1。”
　　……
　　林天浩眼前一亮，这也算是意外之喜了。
　　“地心魔蝉是什么东西？”林天浩问道。
　　尼德栗芙微皱眉头，说道:
　　“地心魔蝉不是银河世界的东西，是这东西是来自于域外星空的。”
　　林天浩有些惊讶，“难道说当初古神秘境的人离开，是因为受到了域外星空的攻击？”
　　“不清楚。”
　　尼德栗芙摇了摇头，“反正当初在古神秘境的人，我一个都没有见到了，消息说他们都去了神域，可我曾踏足过神域部分地区，也没有发现古神秘境的人。”
　　林天浩挑了挑眉头，心中诞生出来了一个疯狂的想法。
　　“前辈，你说，有没有一种可能，就是古神秘境的人，当初都没有活着离开古神秘境，他们都被困死在了古神秘境中。”
　　尼德栗芙沉默了，少许后，她才说道:
　　“你这想法太疯狂了，即便是放在域外星空，古神秘境的整体战斗力，那都是极其恐怖的。”
　　“我就是随口一猜，先解决这些家伙再说。”
　　林天浩杀的起劲，这些地心魔蝉奖励自由属性点，他的天雷地火都是范围性伤害，因此一剑就能够击杀几十只。
　　这样他很快就可以积累出来大量自由属性点。
　　然而。
　　这些地心魔蝉林天浩还没有杀多少，就感觉到了一股压力从天而降。
　　林天浩抬眸看去，只看到在迷雾上空，有一个极其巨大的家伙。
　　林天浩看不清他的模样，只能够看清楚他那比磨盘还要大的赤红双眸。
　　“咻咻咻——”
　　在看到这巨大怪物的一瞬间，林天浩就动用了箭由心发。
　　羽箭划破长空，在天罚锁头的加持下，朝着那一双赤红眼眸飞去。
　　“跑！！！”
　　黑天傲真急切的声音传来，他一把抓住林天浩，直接位移了出去。
　　在林天浩位移出去的一瞬间，他脚下浮现出了一朵花，一朵食人花！！
　　如果黑天傲真的动作慢一点，林天浩就会被这食人花给吞噬了。
　　“打不了。”
　　黑天傲真面色极其难看，“刚刚那怪物给我的压迫感比罗天之主给我的压迫感还要强。”
　　黑天傲真一边提着林天浩跑路，一边用极其严肃的声音对林天浩解释。
　　林天浩听了黑天傲真的话，也不由得倒抽一口凉气。
　　这有点离谱了呀。
　　比黑天傲真还要强，这怎么搞？
　　“前辈，这东西，之前古神秘境有呀？”林天浩问。
　　尼德栗芙陷入了思索之中，少许后，才缓缓说道:
　　“应该是魔植神皇培育出来的东西，我们刚刚的位置，距离魔植神皇所居住的地方很近。”
　　“刚刚那东西虽然有双眸，可攻击手段却是食人花因此，我猜测他很大概率是某种植物类的怪物。”
　　林天浩眉头紧蹙，忍不住吐槽道:
　　“这魔植神皇人走了就算了，为啥不把自己培养的这些怪物弄走。”
　　这才刚刚进入古神秘境，就给林天浩上了一课。
　　这古神秘境中的危险程度，还是不容忽视的。
　　或许。
　　这也看运气吧。
　　“前辈，选一条安全点的路进城吧。”
　　这是植物系，一会儿不会还有诡异系，妖兽系，魔物系等等什么乱七八糟的怪物吧！！
　　尼德栗芙想了想，说道:
　　“我尽量避开这种御兽一类的神灵居所吧。”
　　话落。
　　尼德栗芙带着林天浩走上了一条全新的道路。
　　尼德栗芙带着林天浩七拐八绕，这一路上倒是安全了不少，没有再遇到那种不长眼的东西出来攻击林天浩。
　　直到快要抵达太罗城的时候，黑天傲真再次挡在了林天浩的前方。
　　“有东西……”
第1091章血色触手！
　　林天浩朝着大罗城的方向看了过去，在他的视线之中，出现了一条巨蟒轮廓。
　　只是这巨蟒十分奇怪，头很小，越往后面，体型越是庞大。
　　被迷雾阻挡，林天浩看不真切。
　　黑天傲真眼眸微眯，他同样受到了迷雾阻挡，不由得向前走出两步。
　　“嗖——”
　　破空声响起，那“巨蟒”朝着黑天傲真拍打而来。
　　没错。
　　不是撕咬，而是拍打！！
　　等“巨蟒”靠近黑天傲真的时候，林天浩才看清楚，这那是什么巨蟒，分明是一条巨大的血红色触手。
　　触手之上有大小不一，数十个黑洞。
　　这些黑洞贪婪的吞噬着四周的一切，还没有接触到黑天傲真，黑洞中散发出来的巨大吸力就把林天浩拖入其中。
　　黑天傲真双手掐诀，试图挣脱黑洞的拉扯之力。
　　可伴随着黑天傲真身体模糊，却依旧还在原地，并没有位移出去。
　　“限制位移？”
　　林天浩眼眸微眯，黑天傲真可是半帝之境的强者，这触手之上的黑洞居然能够限制黑天傲真的位移，这多少有些太离谱了。
　　“嘭——”
　　血色触手重重的拍打在黑天傲真身上，将黑天傲真的身体拍的四分五裂。
　　这不是真正的黑天傲真。
　　替身术！！
　　在千钧一发之际，黑天傲真勉强用出了替身术，以自己的移速闪避开了触手的攻击。
　　“咻咻咻——”
　　在这一瞬之间，林天浩也已经出手了。
　　羽箭划破长空，命中了前方的那血色触手。
　　预料之中的伤害数字并没有出现，被羽箭命中的地方掉下一块肉瘤。
　　“血食者！”
　　尼德栗芙有些惊讶的声音从林天浩脑海中响起。
　　“这家伙同样不是我们银河世界的东西，血食者，在无尽星空之中都是比较恐怖的存在。”
　　“这些东西战斗力极强，且生命力十分完全，传闻它们可以滴血重生！！”
　　“不仅如此，它们在遇到顶尖强者的时候，依旧有一战之力，因为血食者如果承受的攻击到达一定程度以后，就会掉落这样的肉瘤来化解攻击。”
　　林天浩挑了挑眉头，自己的输出能力还是太强了，直接就压制了对方。
　　此时此刻。
　　黑天傲真在用替身术避开血色触手的攻击以后，挥手轰出一拳。
　　拳风呼啸，眨眼之间就到了血色触手前方。
　　这血色触手之上的黑洞疯狂旋转，竟然是将黑天傲真的攻击吞噬吸收。
　　而林天浩的攻击，这血色触手却是无法吞噬吸收，反而是被林天浩打掉一块接一块的肉瘤。
　　“小心！！”黑天傲真低喝一声。
　　林天浩面色微变，因为又一条血色触手出现，从林天浩左手边朝着林天浩横扫而来。
　　林天浩想要躲闪，可发现这血色触手之上的黑洞之中爆发出来的吸力，让林天浩无法抵挡。
　　林天浩没有尝试动用空间闪烁，因为刚刚黑天傲真动用位移技能失败了，他是动用的替身类技能才成功避开血色触手的攻击。
　　因此。
　　林天浩直接动用了狂沙替身！！
　　这是当初击杀沙虹神灵的时候，林天浩得到的一个技能。
　　狂沙替身可以释放出一道跟自己一模一样的替身，本体可自由位移到方圆五十米内的任意地方。
　　这个效果还是可以的。
　　然而。
　　林天浩的狂沙替身，竟然只位移出去了五米，并没有达到狂沙替身位移五十米的效果。
　　可这个距离，还是让林天浩避开了血色触手的攻击。
　　只是。
　　位移五米的距离，还是太近了。
　　林天浩才刚刚落地，血色触手之上的黑色漩涡中的吸力就笼罩了林天浩，要将林天浩拖入黑色漩涡之中。
　　见此一幕。
　　林天浩不敢怠慢，祭出新手长弓，羽箭划破长空，疯狂的朝着前方的黑洞射去。
　　在出手的同时。
　　林天浩尽可能的拉开距离。
　　可这些黑洞的吸力非常奇怪，拉扯的不止是他的身体，也包括了他的灵魂。
　　“轰！！”
　　便在此时。
　　黑天傲真抬手就是一拳轰出，空间微微震荡，巨大的冲击力将血色触手震开。
　　林天浩得以喘息，瞬间拉开距离。
　　与此同时。
　　林天浩放弃了天罚锁头，开启三头六臂，开始疯狂攻击。
　　现在林天浩的攻速在不开启天罚的情况下，已经破百。
　　三头六臂加上箭由心发，一秒就是五六百箭朝着前方攻了过去。
　　这血色触手十分庞大，林天浩的羽箭要命中并不需要天罚锁头。
　　血色触手的这些黑洞不是很能吞噬吗？那林天浩就要试一试，这些黑洞到底能够吞噬多少。
　　不出林天浩所料，不到三秒，血色触手上的黑洞就有波纹扩散而出。
　　以黑洞为中心的空间开始扭曲，紧接着，是一声惊天巨响。
　　那巨大的血色触手竟然被林天浩的伤害灌的直接爆炸了。
　　“果然如此。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　他之所以想到用伤害灌黑洞。
　　因为银眼八爪鱼！！
　　银眼八爪鱼当初就给过林天浩一个类似于这样的技能。
　　这个技能虽然看上去能够吞噬伤害，可却是有一个上限的。
　　且这个技能的上限并不算高。
　　因此。
　　林天浩才想到了直接灌伤害。
　　结果也很明显，他赌对了。
　　这条血色触手被林天浩弄碎以后，林天浩立刻看向了第二条触手。
　　可这第二条触手却闪电般的消失了。
　　林天浩并没有追击，因为四周都是迷雾，在这种随时都可能遇到危险的时候，还是稳一点好一点。
　　“你太变态了。”
　　尼德栗芙忍不住说道。
　　“血食者就算是神灵遇到都会头痛，居然被你这么轻易就给打跑了。”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“不至于吧，我的伤害虽然很高，可跟满状态的神灵比起来，应该还是有比较大的差距。”
　　尼德栗芙摇了摇头，不等他说什么，黑天傲真便在一旁说道。
　　“大人，我知道的神灵也有一些，可能够跟你相提并论的，太少了。”
　　“你的攻击，质量太高了。”
　　“你应该知道，普通攻击，高阶攻击，神灵级攻击，圣人级攻击。”
　　“这些攻击的质量水平，是截然不同的。”
第1092章神器空间:神秘老者！
　　话至此。
　　黑天傲真略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“用最简单的话语来说，就是体型一样，重量不一样。”
　　尼德栗芙笑了笑，说道:
　　“黑天傲真的这个说法很准确。”
　　“同样一立方米的水，和一立方米的金属，两者的质量是不一样的。”
　　“这血食者的触手如果能够容纳一万立方米的水，可却未必能够容纳一百立方的金属。”
　　林天浩心中了然，他天罚之手的伤害效果毕竟是超神级。
　　这也是之前他对付那些虚弱状态的神灵的时候，会显得那么强大的原因。
　　“雪帝，说句实在话，我知道的，神王境之下，没有人能够像你这样高频率的使用圣人级的攻击对敌人造成伤害。”
　　“即便是我的全盛时期，也只是勉强能够做到这一点，这还需要借助一些外力。”
　　林天浩轻轻点头，心中了然。
　　而此时此刻。
　　大罗城，东门方向。
　　阴阳合欢宗宗主呼吸急促，神情有些惊诧的看向他大罗城。
　　“这只血食者明明比我们都要强大，为什么跑了？”
　　寒楼楼主眉头蹙起，说道:
　　“这血食者的一条触手就让我们难以应付了，它应该还有更多的触手，没有理由跑路。”
　　“除非……”
　　闻听此言。
　　阴阳合欢宗宗主立刻会意，说道:
　　“你的意思是这大罗城来了其他人，并且击退了这血食者。”
　　寒楼楼主点点头，“很有可能，这血食者的触手非常长，我们连它的本体都看不到。”
　　“因此，它的触手蔓延到其他城门也是完全有可能的。”
　　话至此。
　　寒楼楼主略微停顿，方才继续说道:
　　“就是不知道是谁来了。”
　　“我们这次来的人里面，百里院长也很难做到，他上次跟雪帝打完以后，现在都还没有恢复到巅峰状态。”
　　“而雪帝战斗力是强，可血食者非常特殊，是他的概率也不大。”
　　听到此处。
　　阴阳合欢宗宗主立刻明白寒楼楼主想要说什么了。
　　“你的意思是罗天之主？”
　　寒楼楼主深吸口气，继续说道:
　　“倘若是罗天之主，那或许都还好，只要没有利益冲突，罗天之主还是不会轻易对我们动手的。”
　　“我是怕，这血食者离开，跟我们这些人都没有关系。”
　　闻听此言。
　　阴阳合欢宗宗主面色狂变，“你的意思，是这古神秘境中的其他东西来了大罗城，吓走了这血食者？”
　　……
　　在阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主讨论的时候，尼德栗芙也提出了同样的问题。
　　“血食者的战斗力应该不止于此，这血食者的强大程度不可能就这么点，它跑的有些蹊跷。”
　　林天浩微皱眉头，“你的意思是有人跟我们一起盯上了大罗城？”
　　“不。”
　　“是其他东西的概率更大。”
　　“百里书院院长，阴阳合欢宗宗主他们没有这个实力。”
　　“若是罗天之主，那这血食者估计走不掉。”
　　“因此，更大的概率是这里的原住民。”
　　林天浩深吸口气，“原住民？”
　　“这里还有什么原住民，都被无尽星空入侵了吧。”
　　就这么短的时间，林天浩接连遇到无尽星空的家伙。
　　这古神秘境是个什么情况，似乎已经再清楚不过了。
　　就是不知道猴子跟林青青怎么样了。
　　就目前来看。
　　王村长的实力应该是不足以保护林青青跟猴子的。
　　尼德栗芙苦笑一声。
　　“雪帝，看古神秘境现在的情况，我真的怀疑当初古神秘境的人是不是去了神域了。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“想要知道答案，进去看看就知道了。”
　　两人在交谈之中，已经来到了大罗城的西城门。
　　看着这恢弘大气的西城门，林天浩不由得挑了挑眉头。
　　因为这城门，居然是神器！！
　　大罗城门:一品神器！！
　　……
　　这就是古神秘境的含金量吗？城门都是神器。
　　虽然只是最低级的一品神器，可也不容忽视。
　　此时此刻。
　　城门紧闭，林天浩抬手放在城门之上，试图推开城门。
　　可这城门之上立刻荡起一道涟漪，林天浩身形一个趔趄，竟然进入了一个古怪的空间之中。
　　“这是城门中的空间？”
　　林天浩环顾四周，忽然发现在前方坐着一个白发苍苍的老者。
　　林天浩抬眸看去，竟然什么信息都看不到。
　　这老者，对他而言，竟然没有属性面板！！！
　　这太不可思议了。
　　就算对手很强很强，也不可能说让林天浩看不到一丁点东西。
　　至少……
　　问号他应该是能够看到的呀！！
　　这老者，林天浩在他身上，连一个问号都看不到。
　　尼德栗芙和黑天傲真都警惕的看向了这老者，显然，他们也意识到了这老者的不凡。
　　“多久了，终于有人来了。”
　　老者幽幽开口，声音沧桑凄凉，让人一听到他的声音，就忍不住对他心生怜悯。
　　林天浩眉头微蹙，这是声音在改变人的情绪，在前世拥有这样手段的人不少。
　　不要说其他人，就是林天浩自己也有这样的技能，可以改变他人的情绪。
　　比如当初林天浩在击杀怒红神灵的时候，就得到了一个技能【愤怒感染】。
　　愤怒感染这个技能就是释放出一层无形的波动，接触到波动的人，会不由自主的愤怒，做出一些比较冲动的事情。
　　还有林天浩击杀悲天神灵的时候，也获得了类似的技能:【悲天】。
　　悲天的效果是林天浩可以使用自己的力量去感化众生，调动众生悲伤的情绪。
　　这类的技能动作动作，以这类技能因为可以在不知不觉之间调动他人情绪。
　　如果警惕心弱一点的人，中招了可能都还没有反应过来。
　　“晚辈雪帝，不知道前辈怎么称呼？”
　　“雪帝？”
　　白发老者微微一怔，旋即忍不住笑了起来，
　　“说起来，我认识三个雪帝。”
　　“两个大帝之境的凡人，还有一位神帝，他们主修的都是冰雪系，称呼也都叫雪帝。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，“可能这个称呼有些太容易撞名了。”
　　别的不说。
　　就光一个山海帝国的百姓就不下千亿，撞名那是再稀松平常的事情第1093章吃神！！
　　似乎是想到了林天浩刚刚的问题，白发老者危险着说道:
　　“我是一只血食者，你还没有成神，有可能不知道血食者。”
　　林天浩面色微变，血食者？？
　　这个他一丁点信息都看不到的家伙居然是血食者！！
　　这要是一句话不对，他们大打出手都可能。
　　最关键的是，打得过吗？
　　林天浩扪心自问，有很大概率是打不过的。
　　“不用如此紧张。”
　　白发老者看出了林天浩神态上的变化，不由得微微一笑。
　　“我要是要对你出手，从你对我那小宠物动手的时候，就出手了。”
　　“你们也不要生气，我那小宠物就是试一试你们的深浅，没有要杀你们的意思。”
　　“至于我的称呼，叫我白老头儿吧。”
　　林天浩恭敬一礼，说道:
　　“白前辈好。”
　　白老头儿轻轻点头，说道:
　　“看你年纪轻轻，实力就如此强大，也算是非常罕见了，这次来古神秘境想要什么？”
　　“宝物，最好是能够提升我和我身边人品阶的东西。”
　　白老头儿点点头，“那你们进城去吧，我也只是太久没有见到活人了，才把你拉入到这里来。”
　　闻听此言。
　　林天浩欲言又止，说道:
　　“白前辈，冒昧问一句，这古神秘境的神灵呢？”
　　白老头儿略微沉吟，方才缓缓说道:
　　“你问什么不好，为什么偏偏要问这个问题呢。”
　　“他们有的被抓走成了奴隶，有的被吃掉了。”
　　“还有极少部分幸运儿逃入了无尽星空，不知道去什么地方了。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，他虽然有所猜测，可当听到白老头儿这话的时候，还是让林天浩异常震撼。
　　这古神秘境的神帝强者最少都有二十一位呀。
　　“不用如此惊讶，在无尽星空之中，神灵就是最弱小的存在。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，之前在弑神学院见到道之源神的分身的时候，林天浩就知道了神灵之上的情况，也知道了一些关于无尽星空的事情。
　　如今看来，他有些低估无尽星空了。
　　“那前辈为什么不对我出手？”林天浩道。
　　白发老头儿摇了摇头，说道:
　　“一个约定吧，我们血食者，不杀凡人。”
　　“尤其是天赋异禀的凡人，我们不杀。”
　　听到此处。
　　林天浩瞬间意识到了什么。
　　“你们杀神？”
　　“聪明。”
　　白发老头儿轻轻点头，“凡人的血肉不好吃，神灵因为经历过飞升雷劫，身体血肉，灵魂，乃至于体内的力量都更加纯粹。”
　　“吃神灵，比吃凡人好太多了。”
　　林天浩深吸口气，“那我还应该庆幸自己没有成神。”
　　“哈哈哈，都一样，你成神了，还有上餐桌的资格，没有成神，连上餐桌的资格都没有。”
　　林天浩叹息一声，“前辈击杀不杀晚辈，那晚辈就先行告辞了。”
　　话落。
　　林天浩转身准备离开。
　　“等等。”
　　便在此时，白老头儿出声叫住了林天浩。
　　“你身边的这道投影有意思，她是……神灵？！”
　　投影是没有气息可言的，如果只看投影，不可能看出境界才对。
　　可白老头儿竟然真的看出了些许信息。
　　“哈哈哈，你不用紧张，一道投影罢了，又不是真的神灵。”
　　“我能够看的出来，她应该已经陨落了，估计还是这古神秘境的神灵。”
　　林天浩无奈道:
　　“前辈眼光独到。”
　　“原来她真是神灵投影！！”
　　白老头儿有些贪婪的盯着尼德栗芙。
　　“我如果猜的没错，这位神灵的身体，应该在你身上吧。”
　　说到这里。
　　这白老头儿竟然舔了舔自己的舌头，看向尼德栗芙的眼神更加贪婪。
　　“你想要做什么？！”
　　尼德栗芙哪怕是神王之境的强者，此时此刻也不由得紧张起来。
　　原因无他。
　　这白老头儿实在是太诡异了。
　　林天浩直接把伤害转移锁定到了这白发老头儿身上。
　　虽然不知道他的名字，可就在眼前，可以直接施法。
　　“你对我做了什么？！”
　　白老头儿眸光瞬间落在了林天浩身上，磅礴浩瀚的气势瞬间压在了林天浩身上，压的林天浩动弹不得。
　　“我……我没做什么？”
　　林天浩艰难开口，心中更是震惊。
　　因为这家伙居然发现了。
　　伤害转移这种手段就连百里书院院长都察觉不到，只有真的当他承受伤害转移的伤害之时，才会有所察觉。
　　可这白老头儿，太离谱了一点。
　　“没什么？”
　　“骗鬼呢！！”
　　白发老头儿手一抬，就隔空掐住了林天浩的脖子，将林天浩提了起来。
　　黑天傲真想要出手，可脚下却出现了一个黑洞。
　　黑洞中有恐怖的拉扯力，拖拽着黑天傲真的身体和灵魂，让黑天傲真动弹不得。
　　“好高明的手段，明明知道是你动的手，可却完全无法躲闪，也无法躲避。”
　　话至此。
　　白发老头儿意味深长的盯着林天浩。
　　“说，你刚刚对我用了什么手段。”
　　林天浩冷冷的看向白发老头儿。
　　“不说，有本事你就杀了我！！”
　　闻言。
　　白发老头儿冷笑一声，“怎么？你是觉得我杀不死你？”
　　“其他人可能会忌惮你们的复活机制，但是我不会忌惮。”
　　话至此。
　　白发老头儿抬手一点，林天浩只感觉自己整个人的意识开始沉沦。
　　可也只是有所沉沦，很快又顶住了这侵袭灵魂的力量。
　　“咦……”
　　白发老头儿脸上流露出惊诧之色。
　　“有点意思，你居然能够扛得住我的灵魂侵袭。”
　　林天浩咬了咬牙，在白发老头儿看向自己的一瞬间，发动了规则之力:心魔引！！
　　这心魔引还是当初林天浩通关黄泉地府的时候获得的奖励。
　　这不是技能，不是神通，而是实实在在的规则之力。
　　哪怕是在圣地之主争霸赛的时候，林天浩都没有动用这心魔引。
　　就是因为他觉得，还没有到这一步。
　　这心魔引能够引动一个人内心深处的心魔，让其进入幻境，直面内心深处的心魔。
　　消耗一百万最大生命值！！
　　白发老头儿在被林天浩的心魔引冲击到的一瞬间，整个人都恍惚了一下。
　　“咻咻咻——”
　　就是这一下，林天浩终于可以动了。
　　他没有跑，而是直接输出！！
第1094章青牙鬼煞！
　　就这白发老头儿表现出来的恐怖程度，跑大概率是没有用的。
　　林天浩有天罚锁头，还有天罚之手的高额伤害以及本源灼烧的伤害。
　　心魔引哪怕只是拖住这白发老头儿一秒钟，林天浩都可以借助这个机会打出非常高的伤害来。
　　不仅如此。
　　林天浩还有时间暂停！！
　　实在不行，那就再来一手时间暂停！！
　　损失最大生命值也没有办法，他必须要拼一把。
　　然而。
　　这一次，林天浩打出来的伤害，却是让林天浩瞠目结舌！！
　　-15亿！！
　　-15亿！！
　　……
　　这个伤害数值高吗？
　　也算是很高了。
　　可问题就是，林天浩的伤害，应该不止于此才对。
　　林天浩神情极为凝重，这白发老头儿的强横程度，再次超出了林天浩的预期。
　　应该是体魄蜕变！！
　　可即便是体魄蜕变，要将他的伤害削减成这样子，那也几乎是不可能的事情。
　　除非……
　　林天浩的增伤手段对白发老头儿都没有用，也只有这样，才能够解释的通。
　　要不然。
　　这白发老头儿就强的太过分了。
　　此时。
　　林天浩才知道，他有些低估心魔引的效果了。
　　这白发老头儿神情一变再变，他抬手就祭出一盏莲花宝灯。
　　莲花宝灯悬浮于他头顶，丝丝缕缕的力量汇聚于他的眉心，试图帮他抵挡心魔的侵袭。
　　而林天浩也没有浪费时间，三头六臂加上箭由心发，林天浩可谓是把自己能够打出的输出最大化了。
　　“-15亿！！”
　　“-15亿！！”
　　……
　　伤害一如既往的低，可林天浩三头六臂加箭由心发，在天罚状态下，一秒也能够射出超过两百箭。
　　至于不开天赋？
　　根本打不中！！
　　刚刚林天浩就尝试了，如果不开天罚，羽箭会被白发老头儿闪避掉。
　　这白发老头儿的各项数据，都强的有些不讲道理。
　　可即便是现在林天浩一秒两百箭，秒伤三千亿，对白发老头儿的威胁，似乎也并不大。
　　因为这白发老头儿一秒回血就不止三千亿。
　　要达到这个回血，这白发老头儿的生命值绝对不低于一百万亿！！
　　心魔引能够拖住这老头儿多长时间，林天浩心中也没有底。
　　今天在这里碰到这么一个怪物，林天浩也算是倒霉！！
　　尼德栗芙神情凝重。
　　“雪帝，这家伙绝对是神灵之上的存在，估计只有这神器空间中他才能出手，离开这里，他便无法再出手了。”
　　林天浩眼眸微眯，尼德栗芙说的很有道理，他一边攻击，一边后撤，随时准备脱离这里。
　　可林天浩还是有些不死心。
　　因为他还有一手死亡轮回。
　　如果说能够触发死亡轮回，那还是有机会的。
　　似乎是看出了林天浩的想法，黑天傲真急切道:
　　“大人，不要赌了，即便触发你的秒杀类技能，也杀不死对方的。”
　　“这个层次的强者，一定是有致死防御这一类的手段的，他扛得住。”
　　林天浩轻轻点头，直接离开了神器空间。
　　这老头儿的实力，太强了，强的林天浩都有些不敢相信。
　　迄今为止。
　　交过手的人里面，这白发老头儿应该是林天浩遇到的最强之人，没有之一。
　　甚至。
　　之前林天浩遇到的对手，在这白发老头儿面前，都不值一提。
　　甚至他们加起来，都比不过这白发老头儿。
　　这个世界的强者还是很多的，终究不能够掉以轻心。
　　林天浩的增伤手段品阶都不算低，可如果遇到高品神灵亦或者神灵之上的存在，他的增伤手段是否还有效果？
　　还有就是体魄蜕变。
　　如果遇到体魄蜕变比较高的人，他能够打出来的伤害也会大打折扣。
　　别的不说。
　　就他自己体魄蜕变的程度，哪怕没有伤害转移，也能够把很多人打自闭。
　　从神器大门内的空间出来，林天浩极速后撤，这古神秘境，太危险了。
　　“我都已经这样了，其他人会不会已经挂了。”
　　林天浩忍不住说道。
　　黑天傲真摇了摇头，“这个还真不好说，说不定其他人运气比较好呢？”
　　黑天傲真话音刚落，尼德栗芙便继续说道:
　　“雪帝，你就探索大罗城吧，如果那老头儿能出来，不管在古神秘境什么地方他都能够找到你。”
　　“如果他出不来，那就无所谓了，你在大罗城也无妨。”
　　林天浩轻轻点头，尼德栗芙说的有道理，他已经到大罗城了，要是现在离开，就又白跑一趟了。
　　如此想着。
　　林天浩一跃而起，飞过城墙，稳稳的落在了大罗城中。
　　进入大罗城后，尼德栗芙才继续说道:
　　“雪帝，我给你指路，先洗劫大型商铺，前面五公里左转。”
　　林天浩轻挑眉头，身形化作流光冲了出去。
　　虽然有迷雾阻挡，可五公里还是不远的。
　　“左转后再有七公里，那里有大罗城三大符箓店之一的神符楼，其中符箓无数，不少符箓甚至能够威胁到神灵。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这尼德栗芙还是懂他的。
　　第一站就是神符楼，把符箓拿了，可以最直观的提升他的战斗力。
　　不过片刻功夫，林天浩就抵达了神符楼。
　　神符楼大门紧闭，林天浩不敢大意，召唤出一只亡灵去开门。
　　他这要是再被拖入什么奇奇怪怪的空间，那就真的要自闭了。
　　“吱呀——”
　　没有任何危险，门打开了。
　　可门打开后，吱呀的声音依旧不断。
　　“吱呀……吱呀……”
　　这吱呀的声音非常有节奏的传来，林天浩面色凝重，朝着神符楼内看去，就见一个身着灰衣的老仆躺在躺椅上，身体有节奏的跟随着躺椅一晃一晃的。
　　这吱呀吱呀的声音，正是这老旧躺椅发出的。
　　青牙鬼煞（星耀）:9714级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩发现，这家伙他能够看到部分属性。
　　可生命值，攻击，技能都是问号。
　　正常来说。
　　八转星耀级的怪物，他应该能够看到属性才对。
　　这青牙鬼煞他看不到属性，应该是因为这东西不是银河世界的产物的原因。
　　他只能够看出对方的品阶和等级，可具体的数据却是看不到了。
　　“来客人了。”
第1095章青牙钉！
　　青牙鬼煞面带笑容，身体一下就坐了起来。
　　“小友，快里面请。”
　　林天浩轻挑眉头，从名字来看，这青牙鬼煞也不是什么好东西。
　　准确说。
　　现在还在古神秘境待着的，应该没有几个好东西了。
　　“大罗城中还有人？”林天浩故作惊诧的问道。
　　“有呀，还不少呢。”
　　青牙鬼煞理所应当的回答道:
　　“当初古神秘境遭遇巨变，死的死，逃的逃，还有就是像我们这些神灵之下的存在，那些家伙不屑于杀我们，也就得以生存下来了。”
　　“哪些家伙？”林天浩皱了皱眉头。
　　青牙鬼煞点点头，“你都到这里，应该遇到了那些家伙才对。”
　　“哦哦哦，我想起来了，那位伟大的存在降下了规则，不允许神灵出手，那些家伙应该的藏起来了。”
　　林天浩眼眸微眯，问道:
　　“你说的是血食者？”
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞不由得点点头，“没错，那些家伙好吃神灵，我们这些神灵之下的，反而是得以生存下来。”
　　“那这雾气？”林天浩问。
　　“这雾气我也不清楚，当初从地窖中出来，古神秘境就被雾气笼罩了。”
　　“那些家伙说了，神灵之下的他们不杀，我们也没有能力离开这里，就只能够在这里生活下来。”
　　听到青牙鬼煞说的这些，林天浩不由得微微蹙眉。
　　青牙鬼煞说的倒是跟白发老头儿之前透露出来啊一些信息是吻合的。
　　可不管青牙鬼煞说的是不是真的，林天浩按照指引来到这里，是来零元购的。
　　现在突然告诉他要收钱了，这怎么行？
　　“要不，你再去地窖里躲一躲？”林天浩笑道。
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞面色一变，他看了看林天浩，又看了看林天浩身边的黑天傲真，点点头，道:
　　“懂了。”
　　话落。
　　青牙鬼煞快步离开。
　　“这可不是什么好事。”
　　黑天傲真皱了皱眉头，说道:
　　“看他这反应，这里被抢了不止一次了。”
　　林天浩摊了摊手，直接在这神符楼里面闲逛起来。
　　这第一层就有符箓，但是就如黑天傲真说的，这些符箓，一张比一张垃圾。
　　基本上都是三四转才会用的东西。
　　说实话，即便是林天浩都懒得拿。
　　毕竟目前哪怕是比较垫底的冒险者，基本上都已经四转了。
　　这些符箓拿出去，使用的价值不高。
　　如此想着。
　　林天浩朝着神符楼的二楼走去。
　　此时。
　　这青牙鬼煞竟然又躺在了二楼的躺椅上，看到林天浩到来，也不算太过惊讶。
　　可林天浩在看到他的时候，却是面色微微一变。
　　不仅仅是林天浩，就连黑天傲真都忍不住面色一变。
　　因为青牙鬼煞的属性面板发生了变化。
　　青牙鬼煞（宗师）:级！
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　刚刚林天浩在一楼的时候，看到的青牙鬼煞明明只是八转的星耀级。
　　可如今，竟然变成了九转的宗师级！！
　　品阶和等级均提升了。
　　在看到青牙鬼煞的一瞬间，林天浩甚至都怀疑，是否是长相一样。
　　“怎么？一楼的东西小兄弟不感兴趣？”
　　青牙鬼煞笑意吟吟的看着林天浩，说道:
　　“如果一楼的不满意，那我去三楼，你看看二楼的。”
　　“等等！！”
　　林天浩立刻叫住了青牙鬼煞。
　　青牙鬼煞微微一笑，说道:
　　“小兄弟是想要知道，我的品阶为什么从星耀级提升到了宗师级吧？”
　　“嗯。”林天浩点头。
　　青牙鬼煞笑了笑，说道:
　　“你误会了，我不是一楼那个，这每一层楼，都有一只青牙鬼煞，我们是当初这神符楼的楼主圈养来看守神符楼的。”
　　“越往上，青牙鬼煞的实力越强，第三层的青牙鬼煞，已经是王级。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　“这里一共有五层楼，第五楼的是大帝之境的青牙鬼煞？”
　　青牙鬼煞点点头，“是的，不过小兄弟你也不用担心，我们不会随便出手的，这些符箓，对我们来说，跟废纸没什么区别。”
　　“对付那些家伙，这些符箓没用。”
　　林天浩微皱眉头，这青牙鬼煞说的似乎没有问题。
　　而且。
　　如果他每上一层楼就能够变强，那这有些太离谱了。
　　因此。
　　每层都有一个青牙鬼煞，这似乎才是合理的事情。
　　然而。
　　这里是古神秘境，有些东西，看上去很离谱，可说不定那就是真相。
　　最关键的是。
　　尼德栗芙曾经来过神符楼，她刚刚已经传音告诉林天浩了，这神符楼，没有听说有什么青牙鬼煞。
　　所以……
　　“咻咻咻——”
　　林天浩直接出手。
　　因为没有必要心慈手软，这青牙鬼煞大概率就不是银河世界的生灵。
　　有时候，仁慈不是好事，直接杀死这青牙鬼煞，最为妥当。
　　至于杀死这青牙鬼煞后，第三楼还有没有王级的青牙鬼煞，上去看看就知道了。
　　看到林天浩居然直接对自己出手，青牙鬼煞面色狂变，他身形一闪，就朝着三楼冲去。
　　可还没有到楼梯口，他的脚底就多出了一条黏稠的黑色触手，这黑色触手硬生生青牙鬼煞固定在了那里。
　　-917亿！！
　　一箭，秒杀！！
　　没有任何意外，杀的轻轻松松。
　　“叮，恭喜你，成功击杀青牙鬼煞，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀青牙鬼煞，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩上前两步，开始摸尸。
　　“叮，你获得了青牙钉+2。”
　　“叮，你获得了符箓+17。”
　　“叮，你获得了自由属性点+500。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　又是一大堆东西，林天浩简单的查看了一下，都没有什么用。
　　倒是这青牙钉稍微有那么一点点用，这青牙钉是用来封印人用的。
　　将足够多的青牙钉打入到强者身上的各处大穴，就能够封印对方，让其永久性的动弹不得。
　　这倒是让林天浩有些后怕。
　　如果有人用这样的方法来对付他，他是否能够扛得住？
第1096章一层一只青牙鬼煞！
　　解决了青牙鬼煞后，黑天傲真才缓缓开口，“很奇怪，这两只青牙鬼煞气息一模一样，虽然境界是提升了，可本源气息并没有发生多大改变。”
　　尼德栗芙轻挑眉头，严肃的说道:
　　“青牙鬼煞这东西我以前听都没有听过，可正如黑天傲真说的，两个青牙鬼煞虽然境界不同，可气息却一模一样。”
　　“我曾经见过同根同源的生灵，可他们的气息都会有略微的差别，类似于青牙鬼煞这样，本源气息一模一样的，林天浩还真是第一次遇到。”
　　“想要知道是怎么回事，去三楼看看就知道了。”
　　这二楼的符箓虽然林天浩依旧用不上，可拿出去给狂战刀锋他们还是不错的。
　　迈步来到跑路。
　　“吱呀……吱呀……”
　　三楼的情况跟二楼一样，一只青牙鬼煞躺在躺椅上，悠闲的逛着。
　　青牙鬼煞（王级）:级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，他的眼神给黑天傲真交流的一瞬。
　　尽管黑天傲真什么都没有说，可林天浩心中已经有了答案。
　　这三楼这只青牙鬼煞，跟二楼和一楼的青牙鬼煞，本源气息是一模一样的。
　　“我很好奇，你没有杀一楼的，为什么杀死了二楼的青牙鬼煞。”
　　三楼这只王级的青牙鬼煞饶有兴趣的看着林天浩，在他的眼神中，林天浩没有看到丝毫畏惧之色。
　　“你不怕我？就不担心你直接出手也杀了你吗？”林天浩问。
　　这王级的青牙鬼煞笑着摇了摇头，说道:
　　“我主人死了太久了，如果不是因为主人的命令，你以为我们这些青牙鬼煞为什么呢还会守在这里。”
　　“如果你出手杀了我，对我而言，反而是一种解脱。”
　　林天浩轻挑眉头，“既然你都这么说了，那我只能够帮你解脱了。”
　　“咻咻咻——”
　　林天浩没有丝毫犹豫的出手，直接击杀了这王级的青牙鬼煞。
　　“叮，恭喜你，成功击杀青牙鬼煞，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀青牙鬼煞，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　一字不差！！
　　跟之前的
　　“叮，你获得了青牙钉+2。”
　　“叮，你获得了符箓+93。”
　　“叮，你获得了自由属性点+1000。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　跟击杀二楼的青牙鬼煞差不多，只不过这王级的青牙鬼煞掉落的青牙钉和符箓等级更高。
　　林天浩把三楼我符箓洗劫一空后，开始朝着四楼走去。
　　在四楼。
　　林天浩听到了熟悉的吱呀声，然后，林天浩看到了新的一只青牙鬼煞。
　　说是全新的青牙鬼煞，可他的本源气息，却跟之前的一模一样。
　　青牙鬼煞（皇级）:级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这只皇级的青牙鬼煞扫了一眼林天浩和黑天傲真，淡漠道:
　　“来吧，杀了我。”
　　这……
　　有些太简单粗暴了，完全就不把他放在眼里。
　　林天浩也算是见过送死的，可类似于青牙鬼煞这样送死的，他还是第一次见。
　　“你修炼到皇级不容易，就没有想过再进一步？”
　　闻听此言。
　　这皇级的青牙鬼煞忍不住嗤笑一声，“再进一步？我再进一步能够到什么层次？”
　　“大帝之境？”
　　“呵呵，可笑！！”
　　“神帝都沦为食物，我被你击杀，总归不至于成为那些家伙的食物不是。”
　　林天浩微微一怔，这皇级的青牙鬼煞说的这话，似乎也没什么问题。
　　“那位伟大的存在不是已经出手了吗？神灵现在不能出手了。”
　　闻听此言。
　　这皇级的青牙鬼煞不由得戏谑一笑。
　　“是呀，神灵不能出手，可我们的命运就能够得到改变吗？并不能。”
　　“毕竟，神灵不能出手，不是还是神灵之上的存在吗？”
　　林天浩面色微变，背脊一阵发凉。
　　神灵之上的存在？
　　圣人！！！
　　古神秘境之中有圣人级别的血食者？！！
　　不过这似乎并不是什么值得惊讶的事情，毕竟古神秘境原本有那么多的神帝强者都陨落了。
　　血食者几乎是碾压了古神秘境的强者，这有圣人级别的强者，不是很正常吗！！
　　可这本应该是非常正常的事情，却还是让林天浩汗毛倒竖，背脊发凉。
　　圣人级别的存在呀！！
　　如果这样的强者对他出手，那他会怎么样。
　　而此时此刻。
　　如果林天浩是在神符楼门口，就是惊骇的发现，那神器空间的白发老头儿此时就站在神符楼门口。
　　白发老头儿盯着神符楼大门的方向，在那里，星耀级的青牙鬼煞笑意吟吟的看向了白发老头儿。
　　“能够从你手中逃了，又阴差阳错的落到了我的手中，他……归我了。”
　　白发老头儿满脸阴沉，死死的盯着那星耀级的青牙鬼煞。
　　“他身上有一具神王之境的尸身，你一个人吃下去，就不怕撑死！！”
　　星耀级的青牙鬼煞不以为意，“我这胃口，消化一具神王尸身还是不难的。”
　　话至此。
　　这星耀级的青牙鬼煞指了指楼上。
　　“你要是不甘心，他现在就在楼上，你上楼去追他下来不就可以了吗？”
　　闻听此言。
　　白发老头儿冷哼一声，看向神符楼楼上之时，那眼神中竟然充斥着忌惮之色。
　　倘若林天浩此时能够看到白发老头儿眼神之中的忌惮之色，那他一定会感到毛骨悚然。
　　毕竟！！
　　这白发老头儿的强横程度，他是亲自领教过的。
　　“对了，给你提个醒，你这次，越界了，当初可是划分好了的地盘，你这样，可不好哦。”
　　星耀级的青牙鬼煞笑意吟吟的说道。
　　白发老头儿似乎是想到了什么，脸上闪过了一抹惊惧之色。
　　然后身形一闪，消失不见。
　　而此时。
　　在第四楼的林天浩已经出手了。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空，精准的命中了这皇级的青牙鬼煞。
　　“叮，恭喜你，成功击杀青牙鬼煞，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
第1097章五层一轮回，被困！
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀青牙鬼煞，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，你获得了青牙钉+2。”
　　“叮，你获得了符箓+5。”
　　“叮，你获得了自由属性点+2000。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　跟之前一样，一切都正常。
　　唯一不同的还是符箓的品阶和青牙钉的品阶有所提升。
　　自由属性点和金币也更多了。
　　可越是这样，林天浩就越感到不安。
　　自己这是运气好，还是运气不好？
　　哪怕是这位皇级强者，居然都没有做出任何反抗。
　　这，有些太过于匪夷所思了。
　　按照这么去推理，第五层，是否会存在大帝之境的强者？
　　倘若第五层存在大帝之境的青牙鬼煞，对方会跟自己在下面遇到的这些青牙鬼煞一样吗？
　　直接妥协，还是说会有一场恶战。
　　可不管是什么，都走到这一步了，林天浩还是准备上去看看的。
　　万一第五楼的大帝之境的强者也躺平了呢？那岂不是皆大欢喜，轻轻松松就能够解决。
　　把第四层的符箓都收起来以后，林天浩迈步朝着第五楼走去。
　　上到神符楼第五楼，林天浩再次看到了青牙鬼煞。
　　依旧是躺在躺椅上，依旧是那一副云淡风轻，又仿佛看透世间一切的模样。
　　青牙鬼煞（帝级）:级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　果然！！
　　这也算是在预料之中。
　　大帝之境！！
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　真的是帝境强者呀。
　　“他们就那么想不开呀，都不反抗一下。”这大帝之境的青牙鬼煞无奈道。
　　林天浩轻挑眉头，笑着说道:
　　“他们都觉得活着没有意思了，与其活着成为食物，还不如死了的好。”
　　“你呢？大帝之境的强者，应该不会那么想不开吧。”
　　这大帝之境的青牙鬼煞笑了笑，说道:
　　“我感觉到了冥冥之中的一线生机，所以，我并不想就这么随便的被击杀。”
　　话至此。
　　这大帝之境的青牙鬼煞指了指四周的符箓，“喜欢什么随便拿，都是无用之物了。”
　　林天浩看着这大帝之境的青牙鬼煞，说道:
　　“你有没有想过，跟我一起，离开古神秘境。”
　　“效忠你，跟你建立契约，以你奴仆的身份一起离开古神秘境？”
　　大帝之境的青牙鬼煞挑了挑眉头，“这听起来似乎不错，可我为什么要这么做，成为别人的食物，亦或者成为别人的奴隶，这对我而言，可都不是什么好下场。”
　　林天浩深吸口气，“行吧。”
　　在说完这两个字的时候，林天浩眼眸微眯，因为他发现，居然还有楼梯通往更高的楼层！！
　　之前进来的时候他就已经观察过了，这神符楼一共五楼。
　　可是现在……
　　这五楼之上，竟然还有更高的楼层！！
　　这有些太过于匪夷所思了。
　　尤其是……
　　这第五层已经是大帝之境的青牙鬼煞了，那第六层呢？
　　细思极恐！！
　　如果按照这样去推测，那第六层会是什么样的存在？
　　大帝之上？！！
　　林天浩只是想想就不寒而栗。
　　注意到林天浩的目光，这大帝之境的青牙鬼煞轻笑一声，缓缓说道:
　　“不用担心，现在的神符楼，我的品阶就是最高的了，”
　　林天浩闻言，稍微松了口气。
　　这青牙鬼煞似乎没有骗他的必要。
　　把五楼的符箓都收起来以后，林天浩方才看向六楼的方向。
　　虽然刚刚这大帝之境的青牙鬼煞已经告诉了林天浩，这楼上大概率不会有超过大帝之境的强者。
　　可林天浩还是不敢轻易踏足。
　　“凝水分身！”
　　林天浩双手掐诀，显化出一道分身，操控自己的分身走上了六楼。
　　只是。
　　当林天浩的凝水分身走上去后，第六楼的情况，却是让林天浩愣住了。
　　因为预料之中的更强之人并没有出现。
　　他的凝水分身，出现在了第一楼！！
　　也看到了一楼那个星耀级的青牙鬼煞！！
　　黑天傲真静静的等待着，等着林天浩做出决断。
　　“下楼！！”
　　想要印证心中的想法，只要去一楼看一眼就能够知道答案。
　　念及至此。
　　林天浩带着黑天傲真来到一楼。
　　才刚刚来到一楼，林天浩就看到了站在一楼大厅中的凝水分身。
　　这星耀级的青牙鬼煞看到两个林天浩，也不算太过惊讶。
　　“分身？”
　　“看样子你已经走完五层楼了。”
　　林天浩看向进门的方向，那里的门是开着的。
　　“走！！”
　　这神符楼的东西林天浩已经洗劫一空，接下来倒是可以离开了。
　　只是。
　　当林天浩踏出神符楼大门的时候，他身前的场景瞬间变幻，他又回到了神符楼五楼。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　看到林天浩出现在这里，那大帝之境的青牙鬼煞微微一笑，说道:
　　“出不去？”
　　林天浩微皱眉头，问道:“怎么回事？”
　　这大帝之境的青牙鬼煞摇了摇头，说道:
　　“规则限制，你出不去，我也出不去，看样子，你之前说奴役我，带我出去，你自己也做不到了。”
　　林天浩眼眸微眯，“我要是能够从这里出去呢？是不是你就归顺于我？”
　　闻听此言。
　　这大帝之境的青牙鬼煞摇了摇头，“不。”
　　“你以前不是已经说了吗？不管是成为食物，还是成为奴隶，我都不乐意。”
　　“就当我自己是被封印了呗，这天地之间，被封印的神灵都不在少数，也不差你一个。”
　　林天浩转身下楼。
　　而这大帝之境的青牙鬼煞却是叫住了林天浩，说道:
　　“走上面，会更近一些。”
　　林天浩没有听这大帝之境的青牙鬼煞的话，而是继续下楼。
　　再次来到一楼大门处，林天浩看向了黑天傲真，然后又看向了那星耀级的青牙鬼煞。
　　“我为什么无法离开这里？”林天浩问道。
　　这星耀级的青牙鬼煞摇了摇头，“不知道，反正只要走出神符楼，都会立刻回到神符楼第五楼。”
　　“没有方法离开？”林天浩问。
　　“不知道，反正我们没有找到离开的方法。”星耀级的青牙鬼煞淡然道。
第1098章直面大帝，战斗开启！
　　林天浩皱了皱眉头，要是这样，那倒是真的有些麻烦了。
　　尤其是这些青牙鬼煞里面，还有一尊是大帝之境的强者。
　　大帝之境的强者都无法从这里出去，他能出去吗？
　　“你们是什么时候发现出不去的？”林天浩问。
　　这星耀级的青牙鬼煞笑了笑，说道:
　　“从这些灰雾笼罩古神秘境开始，我们就走不出去了。”
　　“不仅仅是我们，我们大罗城的凡人有很多，他们也一样。”
　　“我们走不出去，但是声音却可以传递出去。”
　　林天浩意味深长的看了一眼这星耀级的青牙鬼煞。
　　“我觉得你在撒谎。”
　　星耀级的青牙鬼煞摊了摊手，“我没有必要骗你，你要是不信，杀了我就可以了。”
　　林天浩死死的盯着这星耀级的青牙鬼煞。
　　五层楼，每一层楼的青牙鬼煞本源气息都一模一样，且品阶都正好高了一个。
　　这怎么看都有些不太科学。
　　有时候，过分的巧合，就一定是有问题的。
　　“你在这里多长时间了？”林天浩问。
　　青牙鬼煞略微思索，方才缓缓说道:
　　“有些记不清了，不知道是五千年，还是五千五百年了。”
　　“我也算是这神符楼的元老了。”
　　林天浩轻笑一声，青牙鬼煞这回答，几乎可以肯定这青牙鬼煞是有问题的。
　　因为那个时候的神符楼，压根就没有青牙鬼煞这东西。
　　尼德栗芙曾经来古神秘境的时候，可没有五千年那么久。
　　“你骗人！！”
　　“那个时候，神符楼压根就没有青牙鬼煞。”
　　“这神符楼的规则，就是你，对吗？”
　　“每一层楼的青牙鬼煞，虽然品阶都得到提升了，可本源气息跟你都是一模一样的。”
　　“你不惧怕被击杀，那是因为你身上有规则之力加持，就像这五层楼，就是一个小型的轮回。”
　　这星耀级的青牙鬼煞摇了摇头，笑道:
　　“小兄弟，你这想象力有些丰富了，至于你说的五千年前我没有在这里，那也是无稽之谈。”
　　“我一直都在！！”
　　闻听此言。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“无所谓，杀了你，我再去杀了那位大帝之境的青牙鬼煞，自然会有答案。”
　　这星耀级的青牙鬼煞微皱眉头，说道:
　　“可我还不想死。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“不想死，那就跟我打一架，我看看，你是不是真的不想死！！”
　　“咻咻咻——”
　　林天浩毫不犹豫的出手羽箭划破长空，精准的命中了这星耀级的青牙鬼煞。
　　这星耀级的青牙鬼煞虽然已经施展了位移技能。
　　可在林天浩的天罚锁头之下，寻常的唯一手段，可是没用的。
　　然而。
　　羽箭之中的击杀提示并没有传来，那星耀级的青牙鬼煞没有死！！
　　“果然，你有问题！！”
　　“他没有问题。”
　　林天浩话音刚落，又一只青牙鬼煞出现。
　　是五楼的那一只！！
　　大帝之境的青牙鬼煞。
　　“大人，你的羽箭，在命中那星耀级的青牙鬼煞前的一瞬间被击碎了。”
　　黑天傲真十分凝重的说道。
　　林天浩面色微变，这就是大帝之境的强者吗？
　　“小兄弟，他既然不想死，你又何苦非要杀他呢？”
　　“在古神秘境现在的这个大环境下，还想要活着的人已经没有多少了。”
　　“另外几位自己不想活了，你杀他们，我没有出手，可他还想要活，算了吧！”
　　林天浩眼眸微眯，刚刚这大帝之境的青牙鬼煞表现出来的战斗力有些太强了。
　　可他的伤害转移已经锁定那白发老头儿了。
　　现在是无法锁定这只大帝之境的青牙鬼煞的。
　　“我不信任你们，除非，你们愿意加入我的势力，归顺于我。”
　　闻听此言。
　　这大帝之境的青牙鬼煞摇了摇头，说道:
　　“小兄弟，做人不要这么霸道的，你被落在神符楼出不去，我们同样是被困在这里出不去，大家也算是同病相怜，何必苦苦相逼呢？”
　　林天浩轻哼一声，“正所谓，非我族类，其心必异。”
　　“你们都不是银河世界的生灵，我有理由怀疑，这里的事情，是你们搞的鬼。”
　　“我就一句，加入我的势力，归顺于我，我们一起想办法离开这里！！”
　　林天浩在下套了！！
　　有加入凡殿，必定效忠于他的词条在，只要这两只青牙鬼煞能够加入他的势力，那剩下的事情就要好处理的多了。
　　大帝之境的青牙鬼煞盯着林天浩，说道:
　　“我们本就可以一起想办法，就算说加入你的实力，那也只不过是口头承诺。”
　　“这没有实质性的用处，不如我们合作，一起想办法。”
　　林天浩轻挑眉头，“合作？”
　　“不不不，我们谈不上合作，毕竟你们都已经被困在这里这么多年了。”
　　“在我看来，要不是你们实力不够，要不就是，你们自己就有问题！”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“可你是大帝之境的强者，实力不够的概率很低很低，因此，我宁愿相信，这出不去，是你们在搞鬼。”
　　这大帝之境的青牙鬼煞摇了摇头，说道:
　　“你要是这样认为，那我只能说，你想错了，大错特错。”
　　“古神秘境那么多神帝说陨落就陨落，我虽然也是大帝之境，可却只是凡人中的大帝，和神帝比起来，那还是天差地别的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“这就是问题所在，我不信任你们，所以，你们要不归顺于我，要不，我解决你们。”
　　闻听此言。
　　这大帝之境的青牙鬼煞皱了皱眉头，叹息道:
　　“既如此，那你就动手吧，能有人陪我打架，这也不是什么奇怪的事情。”
　　林天浩神情严肃，面对这大帝之境的青牙鬼煞，他没有胜算，一丁点胜算都没有。
　　可即便是没有胜算，他也必须要打。
　　念及至此。
　　林天浩祭出了修罗神剑。
　　刚刚天罚锁头已经尝试过了，并不能够威胁到这大帝之境的青牙鬼煞。
　　因此。
　　林天浩只能够把希望寄托于邪剑仙形态之上。
　　虽然邪剑仙形态下的伤害数值不如天罚之手，可攻击层次，却是比天罚之手还要高的。
　　“咻咻咻——”
第1099章一秒295箭！
　　“咻咻咻——”
　　羽箭划破长空的同时，林天浩也挥动了手中的修罗神剑。
　　一时之间，天雷地火，滚滚而至。
　　“定！”
　　这大帝之境的青牙鬼煞出手非常简单，直接就将林天浩给定住了。
　　林天浩身体动弹不得，可箭由心发还在源源不断的出手。
　　“散！”
　　林天浩还想要继续出手，可只感觉脑海中被一股恐怖至极的灵魂力冲击，整个人的灵魂都陷入了浑浑噩噩之中，箭由心发也因此被打断。
　　林天浩对灵魂系攻击的免疫系数非常高，因此只是一瞬间的浑浑噩噩，林天浩的意识就开始恢复。
　　箭由心发，继续！
　　那大帝之境的青牙鬼煞见到这一幕，不由得有些惊诧。
　　他的灵魂冲击虽然不是冲着击杀林天浩去的，可是让林天浩这个级别的存在浑浑噩噩一段时间还是不难的。
　　“有点意思。”
　　即便林天浩勉强扛住了他第一波灵魂冲击，这大帝之境的青牙鬼煞也并不意外，脸上甚至还挂着一抹若有若无的笑容。
　　“再来！！”
　　他抬手一点。
　　一股比刚刚还要强横数倍的灵魂冲击落在了林天浩身上。
　　与此同时。
　　西城门的那白发老头儿只感觉一股灵魂力量冲入自己脑海之中，意识也出现了一瞬的紊乱。
　　“什么人？”
　　白发老头儿瞪大眼睛，他这个级别的强者，居然还会莫名其妙的被攻击。
　　尤其是刚刚的那一道灵魂冲击，对他而言不算特别强，可最关键的是，来的太突然了，他甚至都不知道这道攻击来自于什么地方。
　　“难道是……那位大人对我的警告？”
　　想到自己今天去了一趟神符楼，那样的行为，确实有些越界了。
　　可就在白发老头儿这样想的时候，一道比刚刚那一道还要强上数倍的灵魂冲击冲入他的脑海之中。
　　即便是他此时有所准备，也感觉脑袋有些晕晕的。
　　“大人，小人知错了，还请大人看在小人多年来都兢兢业业的份上，饶过小人这一次吧。”
　　白发老头儿恭恭敬敬的对着空气行礼。
　　他今天虽然有些越界了，可终究也不算大错。
　　因此。
　　白发老头儿觉得，只要自己好好道歉，那位大人应该就不会跟他一般见识。
　　然而。
　　让他没有想到的是。
　　第三次灵魂冲击来了！！
　　这一次，灵魂冲击的力量更强了。
　　“大人恕罪！！”
　　白发老头儿扑通一声就跪了下去，他也没有想到，自己就是出去走了一趟，那么大人居然会如此生气。
　　可四周十分安静，除了他自己略显紧张的呼吸声，就只剩下他那微弱的心跳声了。
　　过了少许，一切都归于平静，他也没有再承受伤害，这才喜出望外。
　　“多谢大人开恩！！”
　　……
　　至于为什么白发老头儿会承受三次灵魂冲击。
　　那自然是因为这位大帝之境的青牙鬼煞在连续冲击林天浩两次以后，发现林天浩还是能够快速恢复，这才有了第三次。
　　可结果是……
　　第三次灵魂冲击，林天浩依旧是快速恢复了。
　　“有意思，真有意思。”
　　这大帝之境的青牙鬼煞盯着林天浩，对林天浩充满了兴趣。
　　“你居然能够挡住我三次灵魂冲击，着实有些超出我的想象。”
　　林天浩挑了挑眉头，“我让你意想不到的事情还有很多。”
　　林天浩虽然依旧被定住动弹不得，可箭由心发却是持续不断。
　　“也罢，既然如此，那就沉沦吧！”
　　这大帝之境的青牙鬼煞手中多出一个龟壳。
　　这龟壳中爆发强横吸力，竟然将林天浩吸入其中。
　　在林天浩被吸取其中后，一枚接一枚的青牙钉出现，打入了他的周身各大穴道之中。
　　林天浩轻挑眉头，每一枚青牙钉打入他的身体，都会带走他上亿的生命值。
　　而这伤害，也全部都反馈到了白发老头儿身上。
　　-303万！！
　　-303万！！
　　……
　　每一次转移给他的伤害数值并不算太高，至少，就以白发老头儿的体魄蜕变程度和他惊人的生命值，这点伤害，不值一提。
　　林天浩转移给白发老头儿的伤害数值已经超过十亿，可白发老头儿实际承受的伤害，却只有三百零三万。
　　这或许有减伤，可更多的应该还是体魄蜕变的原因。
　　此时此刻。
　　白发老头儿有些懵逼。
　　这伤害数值，可谓是伤害性不大，侮辱性极大！！
　　他可以肯定，绝对不是那么大人做的。
　　因为倘若那位大人出手，他掉血的程度，绝对不止于此。
　　别的不说。
　　这点伤害，已经不是惩戒了，而是羞辱。
　　“是那小子？！！”
　　白发老头儿在疑惑过后，心中瞬间有了答案。
　　“之前他对我做了什么，可我始终没有察觉到他到底对我做了什么，看来现在才体现出来。”
　　白发老头儿面色阴沉到了极点，因为除了林天浩，他已经想不到其他人了。
　　此时此刻。
　　林天浩已经被困在了龟壳之中。
　　而林天浩直接把攻速拉满。
　　直接把自己身上所有的自由属性点全部堆到了攻速上。
　　原本就已经破百的攻速，在八百万自由属性点的加持下，一瞬间就给干到了两百九十五！！
　　当然。
　　这只是普通攻速，并不是天罚攻速。
　　要是天罚攻速干到两百九十五，那林天浩真就逆天了。
　　“咻咻咻——”
　　一秒两百九十五箭轰在龟壳之上，就林天浩的输出能力，就算这龟壳是圣器，林天浩也能够给它干碎。
　　果不其然。
　　在林天浩这一秒两百九十五箭的猛烈攻势下，不到半分钟，这龟壳就开始剧烈颤抖。
　　“怎么会？”
　　这位大帝之境的青牙鬼煞看到自己手中的龟壳开始剧烈颤抖，其上还发出嗡鸣之音，这让他非常震撼。
　　“这小子，倒是强的有些过分了！！”
　　他这话才刚刚落下，他手中的龟壳之上竟然出现了细小的裂纹。
　　“不好。”
　　这龟壳虽然不是圣器，可对他而言也极为不凡，要是毁在了林天浩手中，他就真的是哭都找不到地方了。
　　“给我出来！！”
　　这大帝之境的青牙鬼煞抬手点在龟壳之上，被困在龟壳中的林天浩立刻飞了出来。
第1100章设套:帝级规则生命体！
　　“我低估了你。”
　　这大帝之境的青牙鬼煞死死的盯着林天浩，“一秒两百九十五箭，每一箭中都蕴含有圣人层次的力量。”
　　话至此。
　　这大帝之境的青牙鬼煞沉吟少许，说道:
　　“我无意与你为敌，你没有必要逼我。”
　　林天浩冷笑一声，说道:
　　“我说了，我不信任你们，除非你们能够归顺无我，要不然，就打！”
　　“你——”
　　一旁那星耀级的青牙鬼煞有些恼怒。
　　“你这人怎么油盐不进呢？”
　　大帝之境的青牙鬼煞略微沉吟，方才说道:
　　“这里出不去，跟我们没有关系，你不信，我也没办法。”
　　“所以说喽，我们只有打。”
　　林天浩冷漠道，“击杀了你们，剩下的事情，我自己会想办法处理的。”
　　这大帝之境的青牙鬼煞冷哼一声，“不可理喻！”
　　“这世间怎么就有你这种蛮不讲理的人。”
　　话至此。
　　这大帝之境的青牙鬼煞毫不犹豫的出手，抬手就是隔空一掌拍在林天浩胸膛。
　　-71亿！！
　　很高的伤害了。
　　林天浩有体魄蜕变，还有伤害转移以及各种减伤。
　　在这种情况下，还能够打掉他七十一亿的生命值，足以看出，刚刚这大帝之境的青牙鬼煞是真的动了真火了。
　　“你的减伤能力，当真恐怖！！”
　　这大帝之境的青牙鬼煞面色一变再变，他见过的高手不少，其中也不乏超级天骄。
　　可这样的超级天骄，跟林天浩比起来，那就有些小巫见大巫了。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩开启天罚锁头，羽箭朝着这大帝之境的青牙鬼煞飞去。
　　他不确定自己这么多天罚羽箭能够消磨掉这大帝之境的青牙鬼煞多少力量。
　　可他没得选，他必须打。
　　甚至。
　　他不能再提让他们加入凡殿的事情了。
　　因为大帝之境的强者，如果他表现的太过刻意，反而会让他起疑心。
　　这大帝之境的青牙鬼煞被林天浩搞的有些不胜其烦。
　　他死死的盯着林天浩，说道:
　　“小兄弟，我可以答应你的要求，我们都可以归顺于你，可以加入你的势力，但是，我们不可能跟你建立主仆契约。”
　　“其实对你而言，只要我这样的大帝强者加入你的势力，你就可以获得很多奖励，对吗？”
　　这大帝之境的青牙鬼煞说的倒是没有错，不过，林天浩能够得到的，比这大帝之境的青牙鬼煞想的还要多。
　　可林天浩还是沉默了，他皱了皱眉头，陷入了思索之中。
　　“小兄弟，我们已经妥协了，没有必要再咄咄逼人，不如我们试一试，万一你我联手，真的能够打破这规则呢？”
　　林天浩盯着这大帝之境的青牙鬼煞，思索少许，方才点点头，说道:
　　“好，我信你一次。”
　　话落。
　　林天浩取出了两枚令牌，“从今天开始，你们就是我凡殿的长老了。”
　　“好。”
　　这大帝之境的青牙鬼煞轻笑着接过令牌。
　　那星耀级的青牙鬼煞同样如此。
　　看到他们接受了长老令牌，林天浩脸上方才露出了满意的笑容。
　　“叮，恭喜你，成功招募帝级……叮……叮……叮……数据不稳定，重新检测中……”
　　林天浩面色微变，这青牙鬼煞不是大帝之境吗？怎么看现在这样子，这青牙鬼煞有问题呀。
　　“叮，恭喜你，成功招募帝级规则生命体【青牙鬼煞】，奖励贡献值+1000亿。”
　　林天浩:？？？
　　贡献值一千亿？？？
　　在这一瞬间，林天浩甚至都感觉自己是不是听错了。
　　整整一千亿贡献值呀！！
　　与此同时。
　　林天浩方才反应过来。
　　他这……是不是捡漏了。
　　这家伙，不是普通了帝级。
　　五层楼，每一层楼的青牙鬼煞应该都是同一个，只是因为规则的原因，他们的层次不同。
　　这大帝之境的的青牙鬼煞在接过令牌的一瞬间，也意识到了什么。
　　就在林天浩以为自己可以顺理成章的将这个帝级规则生命体收入囊中的时候。
　　四周的空间开始出现紊乱。
　　准确说。
　　是四周的规则之力出现了紊乱。
　　整个神符楼都开始扭曲，一股玄之又玄的力量朝着四面八方扩散而出。
　　“你在反抗？！”
　　林天浩皱眉盯着这大帝之境的青牙鬼煞。
　　他自身就是规则生命体，此时他应该就是利用自己的规则之力，跟林天浩的绝对效忠规则进行抗衡。
　　“星河眼！”
　　林天浩双眸盯着这青牙鬼煞的双眸，对青牙鬼煞释放了技能。
　　这星河眼能够迷惑敌人，让敌人在接下来五秒内看到无尽星海。
　　“悲天！”
　　“愤怒感染！”
　　林天浩接连出手，不管是悲天还是愤怒感染，这都是林天浩当初击杀神灵之时获得的，能够影响他人情绪的东西。
　　如今被林天浩用出来，就是想要限制对方跟自己的规则之力对抗。
　　星河眼的迷惑手段几乎没有用。
　　毕竟是大帝之境的强者，星河眼对大帝之境的强者影响还是太小了。
　　可让林天浩有些意想不到的是，悲天和愤怒感染却是一点点调动了这青牙鬼煞的情绪。
　　原本扭曲的神符楼开始逐渐稳定下来。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，因为他已经能够感觉到了，他跟这青牙鬼煞之间已经有了某种联系。
　　“你赢了……”
　　青牙鬼煞重重的叹息一声，“我太小看你了，没有想到，在你的身上，居然都还能够拥有如此强横的规则力量！”
　　林天浩挑了挑眉头，笑道:
　　“这只能够说明，我的猜测是对的，你就是那个让我出不去的罪魁祸首。”
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞笑着点头，“怪不得你能够从那章鱼怪的手中逃走，你要比我想象的强太多了。”
　　“章鱼怪？”
　　林天浩眉头微皱，因为遇到章鱼怪的时候，他可没有逃。
　　相反。
　　是那章鱼怪被林天浩打跑了才对。
　　“就是那白发老头儿，他还追到了神符楼了，是我帮你拦回去了。”
　　“他能够从那神器空间中出来？”
　　林天浩面色微变，那白发老头儿有多强，他也算是深有体会。
　　如果说那老家伙能够从神器空间出来，对林天浩而言，绝对是一个巨大的威第1101章古神秘境现状！
　　青牙鬼煞点点头，笑道:
　　“他当然能够从那神器空间中出来，不过大人也不用太过担心，他在神器空间中很强，可离开神器空间后，实力会大打折扣。”
　　“就像我一样，在这神符楼中，我很强，哪怕你那些圣人层次的羽箭攻击，我也能够轻描淡写的阻挡。”
　　话至此。
　　青牙鬼煞略微停顿，方才继续说道:
　　“而且。”
　　“这大罗城早就被一位大人划分了区域，他不能随便越界。”
　　“大人？”
　　林天浩脸色微变，不管是白发老头儿还是这青牙鬼煞，在林天浩看来，他们都已经强的有些不像话了。
　　可是在青牙鬼煞口中，似乎还有一位更为强大的大人存在。
　　“嗯。”
　　青牙鬼煞重重点头，“这位大人的身份，可以理解成大罗城现在的城主，他非常强，强的让人不寒而栗。”
　　“他原本是九帝一体，可后来在古神秘境中被斩断了六颗脑袋，只剩下了三颗，也被我们称之为三帝大人。”
　　话至此。
　　青牙鬼煞压低了几分声音，方才继续说道:
　　“三帝大人的每一个透露，都代表着一种帝级的规则之力，且都拥有帝级的战斗力。”
　　“他就是三位帝级强者的合体，可能够爆发出来的战斗力，远非三位帝级强者联手所能够媲美的。”
　　林天浩暗暗点头，这位三帝大人听起来似乎真的很强，非常非常强的那种。
　　“现在大罗城到底是个什么情况？”
　　林天浩问出了自己最想要问的问题。
　　“还能是什么情况，当初我们留在大罗城，是因为觉得大罗城可以吸引其他神灵亦或者高品生灵到来。”
　　“届时还可以获得大量血食。”
　　“可结果是古神秘境和无尽星海的空间被封锁了，我们没法离开古神秘境，算是变相的被困在了这里。”
　　林天浩微皱眉头，青牙鬼煞则是继续说道:
　　“不过三帝大人推测，古神秘境一定会对外再次开启的，到时候我们还可以获得大量血食。”
　　闻听此言。
　　林天浩有些不寒而栗。
　　“这古神秘境中，你这个级别的强者，多吗？”
　　青牙鬼煞摇了摇头，说道:
　　“帝级算很厉害的了，当初进攻古神秘境的血食者基本上都离开了。”
　　“剩下的，其实大部分都是后来进来吃残羹剩饭的家伙，结果残羹剩饭没有吃上，反而是被困在了这里。”
　　林天浩挑了挑眉头，倘若是这样，那似乎也还不错。
　　那么……
　　剩下的，最难缠的应该就是那位三帝大人！！
　　“你觉得，我有没有可能跟那位三帝大人抗衡。”林天浩开门见山的问道。
　　青牙鬼煞摇了摇头，说道:“几乎没有那个可能，三帝大人的战斗力非常强，且他的规则之力同样极为恐怖。”
　　“按照我估算，大人你这个绝对忠诚的规则之力虽然霸道，可也未必能够跟三帝大人的规则之力相抗衡。”
　　林天浩也不算太意外，毕竟刚刚青牙鬼煞就在跟他的【绝对忠诚】规则抗衡。
　　那位三帝大人确实有很大概率不会受到【绝对忠诚】的影响。
　　“听说这古神秘境中有很多神灵留下的传承，这是不是真的？”林天浩问。
　　“当然是真的。”
　　青牙鬼煞回答的非常肯定，“一开始进攻古神秘境的那群血食者，实力非常强横，他们以吃神为乐，寻常生灵，他们都不看在眼里。”
　　“那些神灵留下的传承者，那群血食者不仅仅没有去搞破坏，反而还把神灵留下的一些考验给弄的简单了一些。”
　　“甚至他们还把古神秘境的一些修炼资源都放到了那些传承里面去，目的就一个……造神！！”
　　林天浩闻言，嘴角不由得抽了抽，“造神，然后再吃神，对吗？”
　　“对。”
　　青牙鬼煞笑着摊了摊手，“用你们人类的话来说，这叫圈养，要得到鲜美的血食，自然需要投入一些养料。”
　　“然后呢？那群血食者现在去什么地方了？”林天浩问。
　　青牙鬼煞平静的回答道:
　　“大人，造神不是一朝一夕的事情，他们离开古神秘境，去其他地方寻找血食了。”
　　“在他们离开后，才有大量普通血食者涌入这里，准备吃残羹剩饭。”
　　“然后就是古神秘境和无尽星海的出入口封闭，大家都无法再回到无尽星海，只能够在这里熬。”
　　“有没有什么时间，空间，黑暗光明，亦或者力量，剑道，生命，神圣，死亡这样的神灵传承。”
　　普通的神灵传承，林天浩还真就有些看不上。
　　倘若要出手，那自然是需要更加强大的神灵传承。
　　“时间？空间？生命？神圣？”
　　青牙鬼煞一脸错愕的看着林天浩，说道:
　　“大人，你太看得起这古神秘境了，你说的这些属性，但凡有三位以上的神帝，那群血食者压根不敢踏足之力。”
　　“尤其是时间，生命这些，不要命起来，圣人都要发怵。”
　　林天浩无奈的摊了摊手，“听你这么说，这里的神灵都不算太强呀。”
　　“也不是。”
　　青牙鬼煞摇了摇头，“这里有些神灵还是比较强的。”
　　“只是你说的这些属性，基本上都去神域了。”
　　“哪怕是神灵，那也是有很大区分的。”
　　“普通属性的神灵，和这些上位属性的神灵，那在神域受到的重视程度，完全不一样。”
　　林天浩略微有些失望，说道:“那风雷冰，火焰这些总归有吧。”
　　“这些倒是都有，包括剑道其实也有，只是没有到神帝级别。”
　　“不过呢？之前看你那引动天雷地火的剑气，估计寻常剑道传承你是看不上了。”
　　青牙鬼煞这话才刚刚落下，神符楼门口多出一道身影。
　　“小子。”
　　林天浩转身看去，来的不是别人，正是那白发老头儿。
　　白发老头儿抬手就是一击轰在林天浩肩膀上。
　　-3.2亿！！
　　林天浩承受伤害的同时，白发老头儿头顶也冒出了伤害数字来。
　　“果然是你！！”
　　白发老头儿眼神冰冷的盯着林天浩，“你对我做了什么？为什么你承受的伤害会转移给我？！”
第1102章师尊，救命！
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“我要告诉你，我什么都没有对你做，你相信吗？”
　　“你觉得呢？”白发老头儿怒道。
　　“想要让我成为你承受伤害的载体，你在找死！！”
　　看着一脸怒容的白发老头儿，林天浩脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　“这能怪我吗？谁让你想要我身上的东西。”
　　白发老头儿双手一抬，一股恐怖的吸力就作用在了林天浩身上，试图将林天浩拉扯过去。
　　见此一幕。
　　青牙鬼煞抬手一点，神符楼中一层结界展开，将白发老头儿的力量隔绝在外面。
　　见此一幕。
　　白发老头儿面色一变，心中更是升腾起一股无名怒火。
　　“老鬼，你想要做什么！！”
　　青牙鬼煞不置可否的笑了笑，说道:
　　“章鱼佬，这里是我的地盘，还容不得你在这里撒野。”
　　白发老头儿面沉如水，盯着青牙鬼煞，说道:
　　“老鬼，这小子算计了我，刚刚你也已经看到了，我承受的伤害会转移到他的身上去。”
　　“这点，我无法接受。”
　　“你想要他身上的神灵尸体，我们三七分，不过，这小子你要给我。”
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞一个没忍住，直接笑出了声。
　　“不是，你有没有搞错，三七分，我还要把他给你，你是不是在古神秘境抑郁太久了，脑子坏了。”
　　“他，和他身上的神灵尸体，我为什么不能都要？”
　　“老鬼！！”
　　白发老头儿的声音多了几分低沉，他盯着青牙鬼煞，斥道:
　　“青牙鬼煞，我们是一个阵营的，你不要把事情做的太绝。”
　　“这小子手段诡异，他之前引动了我内心的心魔，你自己，怕是吃不下他。”
　　青牙鬼煞轻笑一声，说道:
　　“章鱼佬，我能不能吃下他，这就不需要你操心了吧，你越界了，该走了！”
　　“你！！”
　　白发老头儿抬手指着林天浩，怒道:
　　“青牙鬼煞，风水有轮回，你不会有好下场的。”
　　“咻咻咻——”
　　白发老头儿的声音落下，林天浩就已经出手了。
　　他想要试一试，白发老头儿不在那神器空间中，还有多少战斗力。
　　白发老头儿怒喝一声，周身出现一道结界，将林天浩的羽箭全部震碎。
　　这一波，也只是相互试探。
　　“小子，你不会有好下场的。”
　　林天浩轻笑一声，“我会不会有好下场，似乎不需要你操心。”
　　“倒是你，如果真的想要杀我，来这神符楼里面来，我们斗一斗吧。”
　　白发老头儿听了林天浩这话，气的是双手微微颤抖。
　　“老鬼，你是好样的，我现在就去找三帝大人主持公道。”
　　“去，你现在就去。”
　　青牙鬼煞轻笑一声。
　　“最好让整个大罗城，乃至于整个古神秘境的血食者都知道，你，被一个五转职业者打的团团转。”
　　白发老头儿紧了紧拳头，冷笑道:
　　“哼，说这么多，还不就是想要吃独食。”
　　“不就是丢脸吗？在古神秘境这么多年，我还会在乎脸面这东西？”
　　“闹的人尽皆知那就闹的人尽皆知，到时候大家一起来分肉，也不错哦。”
　　林天浩轻挑眉头，这白发老头儿有些过分了。
　　如果真的把事情闹开，那他想要在古神秘境中有所收获，就需要做出取舍了。
　　这些家伙，一个个都盯着尼德栗芙的尸身。
　　一个个看上去冠冕堂皇的，可连尸体都不愿意放过。
　　在这一瞬间，林天浩已经动了杀心。
　　他的天罚锁头，配合青牙鬼煞的力量，要解决这白发老头儿，也并不是完全没机会。
　　一瞬之间。
　　气氛变得极为紧张，他们都能够感觉到，如果一句话不对，就可能大打出手。
　　白发老头儿盯着林天浩看了少许，气氛越来越紧张。
　　“雪帝，看样子你是遇到麻烦了呀。”
　　便在此时。
　　阴阳合欢宗宗主的声音传来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主迈步走来。
　　林天浩轻挑眉头，这两个家伙，似乎来的正是时候。
　　“这小老头儿是谁？竟然能够威胁到雪帝你？”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得笑了笑，说道:
　　“不强，就是一位大帝之境的凡人罢了！！”
　　“大帝之境？凡人？”
　　这两个东西，是能够放在一起的吗？
　　林天浩眼眸轻挑，脸上露出一抹戏谑的笑容，这两个家伙来的正是时候。
　　“师尊，师叔，你们终于来了，这老小子要杀我。”
　　阴阳合欢宗宗主:？？？
　　寒楼楼主:？？？
　　你小子，张嘴就来是吧！！
　　白发老头儿听到林天浩对阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主的称呼，整个人都不由得微微一变。
　　“哼，你们是这小子的长辈？”
　　白发老头儿并没有贸然出手，反而是一脸警惕。
　　原因无他。
　　林天浩虽然整体战斗力看上去不算太强，可偏偏还是能够恶心到他。
　　他这两个长辈都是皇级高手，保不齐就有什么了不得的手段，那样他也未必扛得住。
　　“你们两个教了一个好徒弟呀。”
　　阴阳合欢宗宗主连连摆手，说道:
　　“前辈，你不要误会，我们跟他不熟的，他故意的，就是想要让你针对我们。”
　　白发老头儿微皱眉头，说道:
　　“你们是不是一起的我不知道，但是有一点我可以肯定，那就是你们都是外来者。”
　　“既然这小子恶心了我，我现在拿他没有办法，那就在你们身上找补点吧。”
　　话至此。
　　白发老头儿抬手就是一掌拍出。
　　寒楼楼主见状，双手掐诀，瞬间点出，身前出现了一道冰墙。
　　“嘭——”
　　没有任何悬念，冰墙直接炸开。
　　在冰墙炸开的一瞬间，冰墙后方的阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主都已经消失不见。
　　“想跑？”
　　白发老头儿冷哼一声，身形一动，就已经消失不见。
　　林天浩稍微松了口气，如果刚刚跟白发老头儿动手，他也没什么把握。
　　尤其是。
　　就看古神秘境现在的情况，这些血食者要是知道他身上有一具神灵尸体，那不知道他们会有多么疯狂。
　　其他都还好，主要是那一尊三帝大人，林天浩对上他，更没有机会。
　　“雪帝，如果真的到了没有退路的时候，你会把我交出去吗？”
第1103章一顿饱和顿顿饱！
　　“你觉得呢？”
　　林天浩反问。
　　尼德栗芙笑着点点头，说道:
　　“我知道答案了。”
　　话至此。
　　尼德栗芙略微沉吟，方才说道:
　　“那我只能祈祷你不要走上绝路喽。”
　　“成为食物，那我也太惨了。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“我也不希望自己被逼入绝路。”
　　“不过呢，你也不要太在意这个问题，在古神秘境中，神帝都有成为食物的，你成为食物，也不算太惨。”
　　尼德栗芙苦笑一声，说道:
　　“那你还是稳点。”
　　“稳点？”
　　林天浩轻笑摇头，说道:
　　“稳是没有用的，这是机会，杀了那老东西，接下来一个月内，我们在古神秘境，都是相对比较安全的。”
　　击杀白发老头儿，奴役其灵魂，再加上青牙鬼煞，那林天浩接下来的处境就会好很多。
　　青牙鬼煞加上白发老头儿，还有黑天傲真，这就已经可以让林天浩有自保之力。
　　毕竟刚刚青牙鬼煞已经说过了，现在的古神秘境中，类似于他这样的强者，并不多。
　　只要那些大帝之境的强者不一起联手，那都好说。
　　“你呀，还真是一个疯子。”尼德栗芙忍不住说道。
　　然而。
　　林天浩已经带着青牙鬼煞冲了出去。
　　大罗城外。
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主还是被白发老头儿追上了。
　　“虽然凡人的血肉没有那么可口，但是你们毕竟也是皇级高手，我也就凑合一嘴了。”
　　阴阳合欢宗宗主连连摆手，说道:
　　“前辈，我不干净的，我有病，修的还是合欢功法，你懂的，喂狗，狗都嫌弃的那种。”
　　白发老头儿冷笑一声，“少来这套，你们两个，还是乖乖成为我的食物吧。”
　　寒楼楼主和阴阳合欢宗宗主对望一眼，两人眼底都闪过了一道寒芒。
　　如今这局面，已经不是他们想走就能够走的了的了。
　　“前辈，你要是这样说，那我们今天这一架，就是说什么都要打喽？”
　　“怎么？你们两个皇级，还觉得自己能够威胁到我不成？”
　　话虽是这样说。
　　可白发老头儿却是丝毫都没有掉以轻心。
　　只因为林天浩让他吃了苦头，这两人从境界上看，很明显要比林天浩高出不少。
　　因此。
　　这一战如果真的打起来，他胜算也不是特别大。
　　不过。
　　作为大帝之境的强者，他还是觉得，自己天然就处于不败之地。
　　“动手。”
　　阴阳合欢宗宗主率先出手，准确说，她一直都在准备着。
　　“阴阳逆转，气血逆行，倒！”
　　白发老头儿面色微微一变，他身后出现两条触手，倘若林天浩在这里，便能够认出，这就是当初攻击他的血色触手。
　　两条血色触手朝着阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主拍打而去。
　　“极致冰冻！”
　　寒楼楼主双掌拍出，寒气瞬间笼罩两条血色触手，试图将血色触手冰冻。
　　可血色触手之上的一个个黑洞，直接就把这些寒气全部吞噬。
　　“嘭——”
　　血色触手拍打而下，黑洞中的吞噬之力拉扯修了阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主的身体和灵魂，让他们动弹不得。
　　两人几乎是同时尝试了位移，可结果却是失败了。
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主反应也算够快。
　　在发现位移技能无用后，两人也是立刻施展的替身术。
　　利用替身术，两人方才险之又险的避开了白发老头儿的这一轮攻击。
　　只是。
　　他们才刚刚避开这第一轮攻击，他们脚下竟然出现了一方泥潭沼泽，让两人行动变慢的同时，头顶还冒出了灰色印记。
　　他们……被沉默了！！
　　与此同时。
　　两条触手从两个不同的方向再次拍了下来。
　　见此一幕。
　　阴阳合欢宗宗主冷哼一声，“阴阳真身！！”
　　阴阳合欢宗宗主的身体瞬间变大，抬手就抓住了血色触手。
　　另外一只手臂更是举起一柄大砍刀，猛的砍了下去。
　　一旁的寒楼楼主也没有坐以待毙，他挥手之间，一枚接一枚的冰锥凝聚而出，将血色触手笼罩。
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主联手，在白发老头儿面前，居然也只有招架之力，没有丝毫反抗的机会。
　　“你们就这点手段吗？”
　　白发老头儿冷笑一声，“看你们这样子，实力似乎并不咋样呀。”
　　原本白发老头儿还担心阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主会一些特别强横的手段。
　　可这交手以后他才发现，这两个家伙，等级明显要比林天浩高，可战斗力甚至还不如林天浩。
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主两人面色都很难看，他们各自都还有底牌没有动用。
　　可那些底牌都是用来拼命的，不到万不得已，不会轻易使用。
　　“前辈，杀了我们，以后古神秘境都很难再有人来，你们想在有更多的血食会非常困难。”
　　“只要你答应放过我们，我们可以保证，为前辈准备足够的血食。”
　　闻听此言。
　　白发老头儿轻笑一声，“保证？”
　　“这个世界上，人类的保证，是最不值得相信的东西。”
　　“你保证？有可信度吗？”
　　“血食，要吃到嘴里才是真的，其他，都是空谈！！”
　　阴阳合欢宗宗主不由得皱了皱眉头。
　　“前辈，你要是一定要这样，那怕是玉石俱焚，也在所不惜。”
　　“哦？”
　　白发老头儿轻笑一声，“玉石俱焚，好吓人呀。”
　　“威胁我，你们还不够资格！！”
　　白发老头儿话音落下，又一道声音响起。
　　“章鱼佬，你这样越界，可不太好哦。”
　　闻听此言。
　　白发老头儿抬眸看去，瞬间注意到了青牙鬼煞和林天浩。
　　“你把他放出来了？”白发老头儿面色微变。
　　青牙鬼煞点点头，笑道:
　　“不错，雪帝交出了神灵尸体作为投名状，并且承诺，日后会给我更多的血食。”
　　“一顿饱，和顿顿饱，这我还是分得清的。”
　　白发老头儿面色微变，“那你来这里做什么？”
　　“雪帝是浩渺大陆的圣地之主，这两位，同样是浩渺大陆的圣地之主。”
　　“我来这里，自然是想要从浩渺大陆上，获得更多，更好的血食。”青牙鬼煞笑意吟吟的说道。
第1104章一家独大，还是分庭抗礼！
　　青牙鬼煞的这番说辞，自然是和林天浩提前商量好了的。
　　因为林天浩很清楚，无论如何，一定不能够让其他人知道，他已经收服了青牙鬼煞的事情。
　　因此。
　　他们今天要对白发老头儿动手，那就必须有一个名正言顺的理由。
　　“哼，老鬼，你还真是贪婪，就不怕他们骗你吗？”
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞玩味儿一笑，说道:
　　“骗我？能骗我的人还没有出生呢！”
　　白发老头儿冷哼一声，“就算是这样，这两人是我的猎物！！”
　　“你的猎物？我没有发现他们是你的猎物呀，我觉得，他们是我的朋友，我亲密的合作伙伴。”
　　“对吗？”青牙鬼煞看向阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主。
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼异口同声的说道:
　　“没错，我们愿意跟前辈合作，为前辈提供血食。”
　　白发老头儿盯着林天浩看了少许，他敏锐的觉察到了这一次的事情有些不太对劲。
　　可具体哪里不对劲，他暂时还说不上来。
　　“青牙鬼煞，就算是要合作，那也是我跟他们合作，还轮不到你！！”
　　青牙鬼煞轻笑一声，“章鱼佬，这里是你的地盘吗？”
　　“不是吧！！”
　　“既然这里不是你的地盘，你又有什么资格将他们化为己用呢？”
　　听完这话。
　　白发老头儿冷笑一声，说道:
　　“青牙鬼煞，你是想要打架不成？！”
　　“你出了神符楼，战斗力还剩下多少呢？”
　　青牙鬼煞蔑笑一声，“说我，你自己呢？”
　　“你觉得，你不在你的神门空间中，你又有几分战力呢？”
　　话至此。
　　青牙鬼煞话头一转，继续说道:
　　“章鱼佬，不要怪我没有给你机会，你现在离开，我不予计较。”
　　“可一旦动手，要是我不小心打死你了，那就不好玩了。”
　　白发老头儿怒极反笑，仰头大笑道:
　　“哈哈哈，青牙鬼煞，你还真是好大的口气，杀我？即便是在你的神符楼中，你想要杀我，那也是不可能的事情。”
　　“是吗？”
　　青牙鬼煞轻笑一声。
　　林天浩则是上前一步，说道:
　　“阴阳合欢宗宗主，寒楼楼主，我们一起联手，解决这老东西。”
　　闻听此言。
　　阴阳合欢宗宗主微微一怔，可他很快就反应了过来。
　　如果他们一起联手，击杀白发老头儿，然后他们再反过来联手，击杀青牙鬼煞，今天的这一局，就有可能破了。
　　当然。
　　这里面还有另外一个可能。
　　那就是林天浩已经跟青牙鬼煞达成某种协议，一会儿在击杀了白发老头儿后。
　　林天浩和青牙鬼煞再把他们两人击杀，最终成为血食的就是他们。
　　如今这种局面，有些微妙。
　　青牙鬼煞和白发老头儿明显是敌对状态。
　　要是能够借助白发老头儿和青牙鬼煞的矛盾来脱身，那可比他们联手击杀白发老头儿要好的多。
　　然而。
　　这其中还存在一个问题。
　　那就是，他们接下来应该怎么做？
　　毕竟就目前的这种情况来看，他们要是不接林天浩的话，那结果会怎样呢？
　　“好。”
　　如今已经是箭在弦上，不得不发，他们已经没有了更多的选择空间。
　　虽然阴阳合欢宗宗主是答应下来了，可她已经想好，一会儿要是有机会了，那就直接跑路。
　　“二位，我知道你们在想什么，如果今天不杀了这老东西，你们跑又能够跑到什么地方去？”
　　“我已经跟青牙大人谈好了，只要解决这老东西，他可以带我们去神灵传承之地，帮助我们成长，我们只需要定期给青牙大人血食就可以了。”
　　林天浩自然知道，阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主都想要跑路。
　　他们要是真的跑了，那今天的事情倒是捅了马蜂窝了。
　　“青牙鬼煞，你可真是好算计，拿神灵传承做诱饵。”
　　青牙鬼煞笑了笑，说道:
　　“你既然都知道了，那我就更没有理由让你活。”
　　“你死了，我才能够把我自己的利益最大化。”
　　闻言。
　　白发老头儿怒不可遏，他看着青牙鬼煞，斥道:
　　“杀我，先不说你能不能做到，就打你真的做到了，你怎么跟三帝大人交代？”
　　青牙鬼煞笑了笑，说道:
　　“当然是用血食交代。”
　　“我已经把一切谈妥，后面我们会有源源不断的血食。”
　　“而你死了，分血食的人就会少一个，我想，三帝大人不仅仅不会生气，说不定还会褒奖于我。”
　　“你——”
　　白发老头儿今天是真的被青牙鬼煞恶心到了。
　　“你们两个，要是真的出手，那就万劫不复了。”
　　“现在，我还可以制衡青牙鬼煞，如果我有个三长两短，到时候，青牙鬼煞说什么，你们就得做什么，完全没有退路而言。”
　　“所以，你们跟我合作，如何？”
　　显然。
　　白发老头儿也是有些担心，担心自己跟青牙鬼煞动手，再加上林天浩几人，他真可能交代在这里。
　　所以。
　　拉拢阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主，分庭抗礼，这才是机会。
　　“至于神灵传承，我也可以帮你们去获取。”
　　条件一样，且给了另外一个选择。
　　“是一家独大，还是分庭抗礼，你们自己决定吧。”
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主对望一眼，两人眼神交流之间，心中已经有了答案。
　　“雪帝，不是我们不给你面子，是你，你应该也会做出同样的决定。”
　　“一家独大，后面可不好收场。”
　　显然。
　　阴阳合欢宗宗主也知道，如果把话语权都交给青牙鬼煞，那他们就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　“你呢？”
　　林天浩看向了寒楼楼主。
　　“杀！！”
　　寒楼楼主手中多出一根法杖，“杀死这老家伙，我相信雪帝你的判断。”
　　寒楼楼主的决定让阴阳合欢宗宗主愣了愣。
　　他显然是没有想到，寒楼楼主居然会这样做。
　　除非……
　　寒楼楼主是想要在解决白发老头儿后，再联手雪帝，解决青牙鬼煞。
　　“既然是这样，那就动手。”
　　“咻咻咻——”
　　林天浩毫不犹豫的出手。
　　寒楼楼主也是挥动法杖，一个冰蓝色法阵出现在了白发老头儿脚底。
　　白发老头儿一步迈出，试图突破那冰蓝色法阵。
第1105章三帝大人陨落！
　　然而。
　　白发老头儿才抬腿，整个人就化作冰雕，动弹不得。
　　“小心。”
　　青牙鬼煞低喝一声，因为他已经发现，白发老头儿并没有被冻结，这是障眼法。
　　下一瞬间。
　　白发老头儿就已经出现在了寒楼楼主身后。
　　“阴阳逆转，回去！！”
　　阴阳合欢宗宗主低喝一声，已经到了寒楼楼主身后的白发老头儿周身空间一阵剧烈波动，瞬间就又被拉回到了冰蓝色的法阵之中。
　　才刚刚被拉回来，大量冰锥就朝着白发老头儿飞了过去。
　　林天浩眼眸微眯，三头六臂开启，邪剑仙形态开启，箭由心发开启，天罚锁头开启！！
　　一瞬之间，林天浩的各大形态，全部展开。
　　针对这白发老头儿出手，就不能有丝毫的心慈手软，直接以最强大的姿态，用最快的速度，击杀白发老头儿。
　　“血影:楼中楼！”
　　青牙鬼煞双手掐诀，一座虚幻的五层塔楼从天而降，将白发老头儿笼罩其中。
　　白发老头儿怒喝一声，“吞天黑洞！！”
　　一个巨大的黑洞在白发老头儿的头顶之上浮现出来，这巨大的黑洞，硬生生将青牙鬼煞的五层塔楼吞噬。
　　“冻——”
　　寒楼楼主挥动手中法杖，将白发老头儿冰冻。
　　可冰冻效果只是一瞬，就已经被破除了。
　　寒楼楼主的冰冻还能够冻结白发老头儿一瞬，林天浩的冰冻之眼，一瞬都无法冰冻。
　　林天浩的普攻有一定概率冰冻对手，可对手的韧性或者免控到达一定地步，就会出现免控的情况。
　　不过。
　　要百分百免控，那难度系数还是非常大的。
　　只是。
　　现在林天浩天罚锁头的羽箭，还没有命中白发老头儿就被全部震碎。
　　倒是林天浩的天雷地火，对这白发老头儿还是有影响的。
　　“不要停，加大输出。”
　　青牙鬼煞低喝一声，然后手中多出一枚赤色符牌。
　　这赤色符牌见风就涨，赤色符牌之上更是飞出一道道血色光线，这些血色光线朝着白发老头儿缠绕而去。
　　“青牙鬼煞，今天，你非要跟你鱼死网破吗？”
　　白发老头儿恼怒不已，这里不是神门空间。
　　在这里面对林天浩这无休止的攻击，已经让白发老头儿感受到了压力。
　　毕竟林天浩的攻击层次太高了，他现在正面要承受青牙鬼煞的攻击，侧面还要分出力量阻挡阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主的攻击。
　　如果只是阴阳合欢宗宗主这样的级别，再来两三个，他也丝毫不惧。
　　但是林天浩，却是给了白发老头儿巨大的压力。
　　“章鱼佬，现在认怂，你觉得我会放过你吗？”
　　“不知道，我要是给你破功了，你是否还能够扛得住雪帝的攻击。”
　　话音落下。
　　青牙鬼煞手中出现一柄暗金色长枪。
　　他手持暗金色长枪，长枪之上，有蛟龙虚影奔走不断。
　　下一瞬间。
　　青牙鬼煞从林天浩身前消失，再次出现的时候，已经到了白发老头儿头顶。
　　那暗金色的长枪更是放大了数十倍不止，从天而降，摧枯拉朽。
　　白发老头儿周身空间层层塌陷，强大的威能仿佛要将天地撕碎。
　　而在青牙鬼煞的这一击下，林天浩的羽箭终于命中白发老头儿了。
　　-30亿！！
　　-30亿！！
　　……
　　在这外面，林天浩普攻的伤害比在神门空间里面的时候高出了一倍。
　　之前在神门空间的时候，林天浩一箭只能够打出十五亿的伤害。
　　不过。
　　对于白发老头儿这样的强者来说。
　　不管是十五亿，还是三十亿，对他的威胁其实并不算太大。
　　可林天浩的普攻中还蕴含的各种被动效果。
　　虽然本源灼烧没有触发，但是天火流星，冰冻之眼，雷电跳跃这些被动效果还是会触发的。
　　冰冻之眼几乎没有控制效果，雷电跳跃的伤害加成也忽略不计。
　　但是天火流星还是有不错的效果的。
　　不过。
　　这些被动技能的效果，也就相对一般。
　　真正比较强的是，死亡轮回！！
　　林天浩在赌，赌自己能够触发死亡轮回。
　　就在林天浩几人跟白发老头儿打的难解难分之时，一道全服通告突兀响起。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀三头帝魔，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　这道全服通告响彻起来的时候，白发老头儿神情都出现了一瞬的恍惚。
　　就连青牙鬼煞都忍不住大惊失色。
　　看到他们这样的反应，林天浩下意识的问道:
　　“怎么回事？”
　　虽然林天浩心中已经有所猜测，可还是有些不敢相信。
　　在青牙鬼煞口中无敌的存在，被击杀了？
　　尤其是……
　　如今的古神秘境之中，冒险者一共就三人啊。
　　他，林青青，猴子！！
　　虽然林青青和猴子放在冒险者中，已经是一等一的强者了，可跟三帝大人那种连普通帝级规则生命体都能够吊打的存在比起来，那差距不是一星半点。
　　青牙鬼煞惊骇道:
　　“三帝大人，是三帝大人被击杀了。”
　　青牙鬼煞给了林天浩肯定的答案。
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主在听到青牙鬼煞的回答后，脸上都流露出了惊愕之色。
　　原因无他。
　　能够被青牙鬼煞称呼为大人，那得有多强？
　　而此时古神秘境的冒险者，一共就三个。
　　林天浩在这里，剩下的两人不在。
　　换而言之，是林天浩带进来的另外两人击杀了这位三帝大人。
　　“怎么可能？！！”
　　白发老头儿难以置信，整个人就跟见鬼了一样。
　　“是圣人？！”
　　“一定是有圣人出手了，否则三帝大人怎么可能被击杀！！”
　　白发老头儿之所以会说这样的话，很明显他是觉得，三帝大人已经是神灵之下第一人了。
　　而神灵现在是不能出手的，那么……
　　还有谁能够杀死三帝大人呢？答案已经再明显不过了，圣人！！
　　只是。
　　白发老头儿这样的想法，实在是有些可笑。
　　然而。
　　林天浩可没有停下自己的攻击，战斗还在继续。
　　这白发老头儿必须要死。
　　尽管三帝大人这个潜在的威胁已经被莫名其妙的解决了，他也依旧不能放过白发老头儿。
第1106章发现异常，死亡轮回触发！
　　“镜像无生，空门无光！”
　　白发老头儿双手同时掐诀，周身强大的气势朝着四面八方扩散而出。
　　在他的身前，一面血色镜子出现，镜子之中散发出妖异红光。
　　红光所过之处，天地之间出现了一个个黑洞，这些黑洞吞噬着天地的一切，拉扯禁锢着众人的灵魂。
　　而在白发老头儿身后，一道古铜色的大门出现，白发老头儿双手推向这古铜色的大门，似乎是想要推开这古铜色的大门。
　　只是。
　　古铜色的大门每被推开些许，白发老头儿的面色就苍白几分。
　　他整个的精气神，乃至于本源灵魂，都在伴随着这道青铜门的推开而快速溃散消耗着。
　　而伴随着青铜门的缓缓推开，那些黑洞中散发出来的吞噬之力也愈发强大。
　　这恐怖的吞噬之力席卷天地。
　　青牙鬼煞见此一幕，脸色大变，怒道:
　　“章鱼佬，你还真是够拼的。”
　　“不过，要拼命，那大家就一起拼。”
　　话落。
　　青牙鬼煞也想要施展手段。
　　可林天浩却是率先一步冲了出去。
　　“不急，我来！！”
　　林天浩直面黑洞，黑洞中强大的吞噬力量拉扯住了林天浩的身体和灵魂。
　　与此同时。
　　在伤害转移的作用下，白发老头儿的灵魂和身体同样被吞噬拉扯，动弹不得。
　　“该死！！”
　　白发老头儿怒不可遏，他拼尽全力，试图推开青铜门，可却没有想到，居然会被林天浩这样算计。
　　“不能留手，他应该是想要利用这青铜门逃跑。”
　　阴阳合欢宗宗主看出了白发老头儿的目的，十分急切的开口。
　　闻听此言。
　　林天浩也不敢大意，示意青牙鬼煞全力出手。
　　有青牙鬼煞的全力出手，再加上林天浩的伤害转移，以及白发老头儿开启青铜门本身就要承受的巨大伤害。
　　此时此刻。
　　白发老头儿的身躯竟然有些承受不住，似乎随时都要溃散一般。
　　“该死，真该死！！”
　　“青牙鬼煞，三帝大人已经死了，我要是也死了，你也不可能有好下场的！！”
　　白发老头儿十分不甘心，他想要逃跑，可青牙鬼煞把他限制的太好了。
　　这种情况下，他要逃跑几乎就是不可能的事情。
　　接下来他要做的事情就是想办法活下来。
　　林天浩虽然恶心，但是还不足以威胁到他的生命。
　　一箭三十亿，一百箭也不过三千亿的伤害。
　　这对于大帝之境的他来说，还是能够扛不得住的。
　　可这里面有一个很大的问题，那就是持续作战，他肯定不行。
　　“青牙鬼煞，现在的局面很严峻，我们应该联手，要不然我死了，你也一定会死的。”
　　“有人能够击杀三帝大人大人，这样的存在，不管是你，还是我，都不可能与之抗衡。”
　　“我们想要活命，不应该是窝里斗，而是应该联手。”
　　白发老头儿知道，现在的这种情况，他想要逃跑的可能性已经微乎其微。
　　所以。
　　白发老头儿才想要拉拢青牙鬼煞。
　　在这里。
　　只要青牙鬼煞改变主意，那么这场危机就能够解决。
　　三帝大人已经陨落。
　　只要青牙鬼煞不傻，就应该想办法跟他合作。
　　如果青牙鬼煞还是正常状态，说不定真的会跟白发老头儿合作。
　　可现在青牙鬼煞已经绝对效忠于林天浩。
　　因此。
　　青牙鬼煞做什么事情，那都是林天浩决定的，
　　现在收手，这很明显就是不可能的事情。
　　“哼，章鱼佬，这个时候妥协，是不是太迟了。”青牙鬼煞冷哼道。
　　闻听此言。
　　白发老头儿怒不可遏，忍不住咆哮道:
　　“青牙鬼煞，我妥协你大爷，我说的都是实话，现在古神秘境的情况，我们想要安然无恙，合作无疑是最好的选择。”
　　青牙鬼煞冷笑一声，不屑道:
　　“我不这样认为，你都已经快要被我击杀了，当然会说合作是最好的选择。”
　　“在我看来，击杀你，才是最好的选择。”
　　“妈的！！”
　　白发老头儿在听了青牙鬼煞的话以后，忍不住破口大骂。
　　他现在是真的觉得青牙鬼煞是不是脑袋有问题。
　　可是他跟青牙鬼煞认识也不是一天两天了，他对青牙鬼煞也算是有些了解。
　　三帝大人已经被击杀了，不管是站在什么角度来看，青牙鬼煞都应该答应跟他合作才对。
　　“不对，青牙鬼煞，你不对劲，很不对劲。”
　　“你……你该不会有什么把柄落在雪帝手中了吧！！”
　　白发老头儿也只敢想想青牙鬼煞是有什么把柄落在了林天浩手中。
　　至于青牙鬼煞已经被林天浩奴役了，这白发老头儿压根就没敢去想。
　　因为不管怎么想，林天浩都不可能奴役青牙鬼煞这个级别的强者。
　　他们两人之间的境界差距，实在是太大了。
　　其实不仅仅是白发老头儿有这样的想法。
　　就连阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主也感觉到了事情有些不太对劲。
　　毕竟站在青牙鬼煞的立场上，他似乎应该摒弃前嫌，跟白发老头儿合作才对。
　　可结果却是青牙鬼煞都没有思考，每一个回答都很果断。
　　他们心中疑惑，可此时也不是刨根问底的事情。
　　毕竟对他们而言。
　　要是林天浩真的有青牙鬼煞什么把柄，对他们而言，并不是什么坏事。
　　毕竟究其根本，他们跟林天浩并不是敌人。
　　他们也相信。
　　林天浩不可能无缘无故就对他们出手。
　　念及至此。
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主的攻击更加凶猛了。
　　各种手段层出不穷，两人也算是在帮林天浩拼命了。
　　白发老头儿今天要是跑了，那以后必然会是一个大麻烦。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩自己的羽箭也没有听过，疯狂的攻击白发老头儿。
　　终于。
　　在林天浩自己都不知道射了多少箭以后，他一直期待的死亡轮回，终于触发了！！
　　白发老头儿的血条猛的骤降一截，眼看就要清空白发老头儿的血条。
　　可就在这个时候。
　　白发老头儿的周身闪烁出了一道金光。
　　“致死防御？”
　　林天浩轻挑眉头，白发老头儿这个级别的强者，能够有致死防御，也不算是什么奇怪的事情。
第1107章发疯，临死反扑！
　　“怎么会？！”
　　白发老头儿瞳孔放大，如果不是致死防御，他刚刚就被秒杀了。
　　“是你！！”
　　白发老头儿一双眸子凶狠的盯着林天浩。
　　刚刚的秒杀是来自于林天浩。
　　“技能？还是普攻中附带有秒杀的效果？”
　　白发老头儿不太确定，可刚刚这下秒杀，对他的冲击力实在是太大了。
　　就差一点点，他就被林天浩秒杀了。
　　而且。
　　虽然他的致死防御挡住了林天浩的秒杀效果，可血条也是实打实的下降了一大截。
　　这对于现在情况本就岌岌可危的他来说，更可谓是雪上加霜了。
　　“楼中楼，镜中镜，天地镜像，开！”
　　青牙鬼煞也没有坐以待毙，他毫不犹豫的出手，天地之间，似乎空间颠倒了一般，在虚空之上，有颠倒的大地，还有被颠倒过来的神符楼。
　　不止于此。
　　还有被颠倒过来的白发老头儿，青牙鬼煞，林天浩，阴阳合欢宗宗主等人。
　　此时。
　　那被颠倒的虚空之中，众人依旧在围攻白发老头儿，就仿佛虚空之上，有一块巨大的镜面，将他们战斗的画面投放到了镜子里面。
　　可只要稍微观察就会发现，这镜子里面的青铜门，是在缓慢关闭的！！
　　白发老头儿花费巨大心力才打开了些许的青铜门，在这镜像之中，正在缓慢关闭。
　　青牙鬼煞推开青铜门的速度越快，那镜像世界中，青铜门关闭的速度也就越快。
　　一开始白发老头儿还没有发现问题，他面目狰狞，看着逐渐打开的青铜门，神情狂热。
　　“青牙鬼煞，雪帝，还有你们，我记住你们了，若有朝一日，我黑洞章鱼卷土重来的时候，就是你们被覆灭的时候。”
　　白发老头儿的话音才刚刚落下，那已经打开的青铜门瞬间关闭。
　　而在众人头顶的虚空之中，那镜像画面也支离破碎。
　　“怎么可能？！”
　　白发老头儿瞪大眼眸，他眼神中有震惊，还有几分疑惑。
　　他刚刚明明已经打开了青铜门，怎么会一瞬间关闭。
　　“青牙鬼煞！！！”
　　白发老头儿愤怒咆哮，周身气势都出现了些许紊乱。
　　“你想要我死，那我也不可能让你好过。”
　　话音落下。
　　白发老头儿直接就是不要命的冲向了青牙鬼煞。
　　青牙鬼煞面色一沉，这个时候，才是最难的时候。
　　白发老头儿的战斗力，如果真的不顾一切的拼命，那么首当其冲的必然就是他。
　　最关键的是。
　　林天浩现在想要击杀白发老头儿，如果此时他们退，一旦给白发老头儿机会，那么白发老头儿一定会毫不犹豫的跑路。
　　也就是说。
　　他们不能够退。
　　今天的这一场，他们已经没得选择，必须要打！！
　　青牙鬼煞深吸口气，周身气势不断拔高。
　　三枚石符更是环绕于他的周身。
　　之前用来困住林天浩的龟壳，此时也被青牙鬼煞拿了出来。
　　林天浩同样看出了青牙鬼煞想要拼命，这个时候，是不能够掉以轻心的。
　　临死反扑，最为致命！！
　　“黑天傲真！！”
　　林天浩抬手之间就召唤出了黑天傲真，与此同时，还有大量亡灵被林天浩召唤出来。
　　其中就有之前在神符楼中，被林天浩击杀的“青牙鬼煞”。
　　这些“青牙鬼煞”里面，最强的一只境界已经到达了皇级。
　　且因为是亡灵的原因，这皇级的“青牙鬼煞”的实际战斗力下降了百分之三十。
　　可即便下降百分之三十，那也比寻常王级职业者要强。
　　最关键的是。
　　这些亡灵，林天浩是完全可以让他们去拼命的。
　　所以。
　　拼命？
　　林天浩也有底牌去拼命。
　　“绝对迟缓！！”
　　林天浩再次出手，毫不犹豫的释放出了绝对迟缓。
　　这绝对迟缓即便是对神灵都有效果，在这个时候，对拼命状态下的白发老头儿，那限制效果更是难以估量。
　　“你到底是什么怪物？！！”
　　白发老头儿原本是想要找青牙鬼煞拼命的，可如今被林天浩这样一恶心，他转身就朝着林天浩冲了上来。
　　林天浩轻挑眉头，并不慌张。
　　他有原地复活，还有绝对格挡，只要他能够拖住白发老头儿一瞬，就能够稳住。
　　林天浩轻挑眉头，并不慌张。
　　因为他天然就立于不败之地。
　　“死！！”
　　白发老头儿身体迟缓，可还是能够施展位移技能，他瞬息之间就到了林天浩身后。
　　林天浩的身体瞬间就无法动弹。
　　然而。
　　受到绝对迟缓的影响，白发老头儿的攻击却是并没有立刻落下，反而是以一个慢动作的形式朝着林天浩落了下来。
　　“嘭——”
　　青牙鬼煞后发先至，一巴掌就将白发老头儿拍飞出去。
　　而林天浩的羽箭则是继续铺天盖地的攻向白发老头儿。
　　白发老头儿的身体再次消失，出现在了林天浩的身侧。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“绝对虚弱！！”
　　绝对虚弱的效果虽然没有绝对迟缓的效果那么霸道，可却依旧不可小觑。
　　攻速，移速都会受到影响。
　　青牙鬼煞还想要帮林天浩逼退白发老头儿。
　　可白发老头儿却是利用一个替身术，避开了青牙鬼煞的攻击的同时，一巴掌拍在了林天浩的胸膛上。
　　-121亿！！
　　这一巴掌。
　　打掉了林天浩上百亿的生命值，不可否认，这个伤害，已经非常高了。
　　然而。
　　白发老头儿却十分不满。
　　手掌之上汇聚力量，竟然开始疯狂的吞噬林天浩的力量。
　　一瞬之间。
　　林天浩就发现。
　　自己的生命力和攻击力都开始下降。
　　永久性下降！！！
　　这太可怕了！！
　　林天浩真的惊了，他做梦都没有想到，白发老头儿居然还有这么一手。
　　“给我死！！”
　　白发老头儿满脸狰狞，他攻击林天浩的同时。
　　他自己的生命值也在下降。
　　“咻咻咻——”
　　终于。
　　第二次死亡轮回触发！！
　　然而。
　　这一次死亡轮回，竟然还是没有击杀白发老头儿。
　　白发老头儿生命值骤降一截，可还是抗住了林天浩的死亡轮回的秒杀效果。
　　又是致死防御！！
　　林天浩心中惊诧，这就是大帝之境的强者吗？还真是难缠！！
　　今天他们这配置已经很强了，可还是被白发老头儿搞的如此狼狈。
第1108章变故，小将军！
　　林天浩深吸口气，攻击并没有因此就停下来。
　　白发老头儿能够挡住他一次死亡轮回，两次死亡轮回。
　　可林天浩不相信，白发老头儿还能够挡住第三次，第四次！！
　　在街上被攻击的时候，青牙鬼煞，黑天傲真等人也没有看戏，他们的各种手段都攻向了白发老头儿。
　　白发老头儿呕吼连连，整个人都陷入了狂暴之中。
　　而林天浩的亡灵大军那更是不要命的打法，众人联手，硬生生把白发老头儿逼入绝境。
　　“快了，就快要击杀这老东西了。”
　　林天浩能够很清楚的感受到，白发老头儿就是在垂死挣扎，这个时候，他只要一鼓作气，击杀白发老头儿的概率还是很大的。
　　别的不说。
　　第三次死亡轮回触发的时候，白发老头儿一定会死。
　　“咻——”
　　就在此时。
　　天边一道流光飞来，一股磅礴的威压瞬间席卷开去。
　　紧接着。
　　就见一柄银白色长枪从天而降，重重的砸在了地面。
　　林天浩面色微变。
　　这变故来的太突然了。
　　在这种即将击杀白发老头儿的关键时候，发生这样的变故，这可不是什么好事。
　　“青牙鬼煞，我看你真的是疯了。”
　　银色长枪落下后，就见一个身着银色盔甲的年轻将军突兀出现在银色长枪身旁。
　　“你难道没有听到吗？三帝大人已经被击杀，这次来我们古神秘境的人里面，有了不得的强者。”
　　“这个时候，你不想着团结，居然还在这里窝里斗。”
　　青牙鬼煞微皱眉头，沉声说道:
　　“小将军，这事情可跟你没有关系。”
　　银甲将军冷笑一声，“跟我没关系？”
　　“我现在要是眼睁睁的看着你击杀章鱼佬，那下一个会不会是我呢？”
　　“依我看，你恐怕是已经被这人类收买了吧。”
　　话至此。
　　这银甲将军略微停顿，方才继续说道:
　　“能够收买你，普通的血食肯定不够。”
　　“我想，这人类小子身上有神灵尸体吧，而且应该不止一具神灵尸体。”
　　林天浩挑了挑眉头，这银甲将军的推测虽然不对，可他出现后，林天浩就已经从青牙鬼煞的传音中了解了银甲将军的信息。
　　这位银甲将军，是大罗城为数不多的几位大帝强者之一。
　　他们对付一个白发老头儿都已经那么吃力了，现在又来一个大帝之境的强者，他们想要击杀白发老头儿，就不可能了。
　　甚至一个不好。
　　这银甲将军还可能和白发老头儿联手，届时，他都会陷入危险之中。
　　“小将军，你分析的没有错，这人类小子身上真的有神灵尸体。”
　　“我们一起解决这人类小子，他身上的神灵尸体我们平分。”
　　闻听此言。
　　银甲将军眼神中透露出了难以掩饰的贪婪之色。
　　“哼。”
　　银甲将军冷哼一声，“青牙鬼煞，你还真是不要脸，大家都认识了这么多年了，你居然想要吃独食！！”
　　青牙鬼煞挑了挑眉头，脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　“吃独食？”
　　“小将军，这种冠冕堂皇的话你怎么好意思说，你自己背着我们捞的好处少吗？”
　　“换做是你，遇到神灵尸体，你会跟我们分？”
　　闻听此言。
　　银甲将军不置可否的笑了笑，说道:
　　“青牙鬼煞，你这话我不反驳，但是今天大家都在这里，三帝大人更是已经被这些外来者击杀。”
　　“按照我的意思，解决这些外来者，大家平分神灵尸体，如何？”
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主脚步已经是不由自主的往后退，因为他已经发现了，倘若真的打起来，他们这点实力，就是送菜的。
　　“平分？”
　　青牙鬼煞冷笑一声，摇头道:
　　“我为什么要平分，我就不能自己吃独食吗？”
　　“吃独食？”
　　银甲将军玩味儿一笑，“青牙鬼煞，你可要想清楚，吃独食，容易撑死！！”
　　“我跟章鱼佬联手，你觉得，你还能够回得了神符楼吗？”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　“拼！！”
　　“咻咻咻——”
　　说实话。
　　就这样放过白发老头儿，林天浩实在是有些不甘心。
　　尤其是。
　　如果现在不解决白发老头儿，等白发老头儿缓过来后，他们也不可能有好下场。
　　羽箭划破长空，朝着白发老头儿飞去。
　　林天浩必须赌，触发死亡轮回，击杀白发老头儿，这样他才有能力打破如今的僵局。
　　“不自量力！！”
　　银甲将军怒喝一声，手持银色长枪，眨眼之间就到了林天浩近前，手中长枪更是点在了林天浩眉心。
　　-292亿！！
　　一枪打掉林天浩近三百亿的生命值，这银甲将军的手段当真强横。
　　可林天浩却是不以为意，继续输出白发老头儿。
　　然而。
　　对于自己一枪只打掉林天浩三百亿不到的生命值，银甲将军也有些错愕。
　　“减伤竟然如此之高，怪不得能够把章鱼佬逼的这般狼狈。”
　　银甲将军丝毫不慌，疯狂攻击林天浩。
　　可很快他就发现了。
　　他的攻击，对林天浩无用。
　　因为林天浩回血太猛了！！
　　虽然银甲将军的攻击附带有极高的重伤效果。
　　可林天浩的吸血主要来源是天罚之手的普攻回血。
　　作为超神级天赋附带的效果，这个普攻回血是很难受重伤影响的。
　　至少。
　　层次太低的重伤效果，是无法影响到林天浩回血的。
　　“妈的，怎么会有这种怪胎！！”
　　银甲将军有些懵逼了，他是以进攻闻名的大帝强者，可如今对上林天浩，却是那么的卑微！！
　　林天浩都不反抗，随便他输出，可他这可怕的伤害，却始终无法击杀林天浩。
　　“小将军，救我！！”
　　银甲将军攻击越是凶猛，白发老头儿掉血就越多。
　　再加上林天浩，青牙鬼煞和黑天傲真等人的进攻，他掉血就更快了。
　　银甲将军转身看去，就见白发老头儿血条已经不足三分之一。
　　“你也太弱了吧！！”
　　银甲将军面色有些难看，他直接攻向青牙鬼煞。
　　在银甲将军看来，只要他拖住青牙鬼煞，那白发老头儿再弱，应该也能够解决剩下几人。
　　可就在他对上青牙鬼煞的一瞬间，林天浩针对白发老头儿的第三次死亡轮回触发了！！
第1109章妥协，再添一员猛将！
　　白发老头儿扛住了林天浩两次死亡轮回，这第三次死亡轮回，已经到了他所能够承受的极限。
　　一瞬之间。
　　白发老头儿的血条被清空，当场陨落。
　　“叮，恭喜你，成功击杀黑洞章鱼，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀黑洞章鱼，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　银甲将军看到白发老头儿被林天浩击杀，整个人都愣了愣。
　　显然。
　　他是没有想到，他已经在正面挡住了青牙鬼煞，白发老头儿是怎么被击杀的。
　　“这章鱼佬，还真是废物！！”
　　银甲将军忍不住怒骂道。
　　青牙鬼煞则是笑意吟吟的看向银甲将军。
　　“小将军，你刚刚想要分一杯羹，既然如此，那你也别走了。”
　　这自然是林天浩的意思，因为在击杀了白发老头儿以后，他已经奴役了白发老头儿的灵魂。
　　这个时候，乘胜追击，击杀这银甲将军，无疑是最好的选择。
　　银甲将军冷哼一声，斥道:
　　“青牙鬼煞，你有点太自信了，刚刚跟章鱼佬大战一场，你觉得，你现在还有杀我的实力吗？”
　　“为什么没有呢？”
　　青牙鬼煞戏谑一笑，“你没听过一句话吗？富贵险中求，也在险中丢。”
　　“从你打那神灵尸体的主意的时候，你就应该知道，你不会有好下场。”
　　银甲将军眼底寒芒一闪而过，冷声道:
　　“青牙鬼煞，你不会真的想要对我动手吧。”
　　闻言。
　　青牙鬼煞戏谑一笑，“怎么？你还觉得我是在和你开玩笑吗？”
　　银甲将军冷笑一声，“你敢这样做，是因为这个小家伙吧，他拥有秒杀类手段，对吗？”
　　“章鱼佬就是这样被他击杀的。”
　　“可即便他拥有秒杀类手段，在我面前，依旧不值一提！！”
　　话音落下。
　　银甲将军率先出手，他手中银色长枪猛的扎入地面，低喝道:
　　“生死决斗场，开！！”
　　伴随着银甲将军话音落下，林天浩只感觉身体不受控制的被一股力量拖拽着。
　　“绝对格挡！！”
　　林天浩毫不犹豫的释放了技能。
　　绝对格挡能够阻挡大部分技能的效果，算是非常霸道的阻挡类技能。
　　在决定对这银甲将军动手的时候，青牙鬼煞就已经传音告诉了林天浩。
　　这家伙拥有一种非常强大的手段，那就是能够把人强行拖拽进入一方空间之中。
　　在这空间内，不死不休，必须要有一方死亡，这空间才会结束。
　　最可怕的是。
　　除了开启这空间，银甲将军会消耗自己的力量。
　　接下来维持这空间，都是汲取对手体内的力量。
　　因此。
　　即便是比银甲将军更加厉害的存在，在面对银甲将军这样的手段之时，也会非常头痛。
　　迄今为止。
　　还没有人能够在这空间中占到便宜。
　　“怎么可能？！”
　　银甲将军看到自己的攻击竟然被林天浩挡住了，脸上流露出了不可思议之色。
　　他这空间等级非常高，寻常手段，根本不可能挡得住。
　　除非……是圣人级的防御手段！！
　　在想清楚这一点以后，银甲将军就知道，今天这一战是不能打了，否则是的下场，就会跟白发老头儿一模一样。
　　可就在银甲将军想要逃跑的时候，那本应该已经死亡了的白发老头儿，竟然再次出现，阻断了他的退路。
　　“章鱼佬？！”
　　“亡灵？”
　　“奴役亡灵！！！”
　　银甲将军瞪大眼眸，在看到白发老头儿的一瞬间，他就已经看出是怎么一回事儿了。
　　奴役亡灵！！
　　最关键的是！！
　　白发老头儿是大帝之境的强者，按照正常情况来说，大帝之境的强者，是不会被轻易奴役亡灵的。
　　就算是亡灵系神灵亲自出手，也很难做到这一点。
　　除非……
　　银甲将军想到了什么，脸上的震惊之色更加浓郁。
　　连大帝之境的亡灵都能够奴役，要不是圣人级的奴役技能，要不……就是世界本源主神！！
　　每一个世界在诞生之初，都会伴随着时间诞生出一批主神。
　　这一批主神也就是世界秩序的开始。
　　一个世界刚开始凝聚，需要有天地元素，那就一定会有掌控天地元素的主神，也就是所谓的初始神灵。
　　金木水火土，风雷冰，时间，空间等等。
　　除此之外。
　　还有黑暗，光明，死亡，生命等等特殊的属性。
　　这些最原始的属性，方才构建出了最初的世界规则。
　　这些最原始的主神，或许境界不一定非常高，可他们一定是对一种规则掌控到了极致的人。
　　银甲将军不知道林天浩是属于哪种情况，可不管林天浩是属于那种情况，当他能够奴役大帝强者的亡灵之时，今天他就已经注定没有逃跑的可能了。
　　“有话好说，我不想死，有什么事情，大家可以谈的。”
　　银甲将军知道。
　　如果今天真的跟林天浩动手，那他就只有死路一条。
　　“我不是什么嗜杀成性之人，你只要归顺于我，加入我的势力，我可以不杀你。”
　　其实林天浩知道，即便让银甲将军臣服于他，也包括青牙鬼煞，只要离开古神秘境，估计都会被要求离开。
　　可林天浩并不在意。
　　他们去神域开疆拓土，也未必就是坏事。
　　毕竟就目前的情况来看，他以后也一定会前往神域的。
　　等他前往神域的时候，有一群绝对效忠于他的人，那也未尝不是什么好事。
　　最关键的是。
　　目前。
　　在古神秘境中。
　　林天浩需要有更多的帮手，这样他才能够将利益最大化。
　　“没有问题。”
　　银甲将军答应的非常爽快。
　　加入林天浩的势力，他还可以活命，并且凭借他大帝之境的境界，在林天浩的势力之中必然也能够被委以重任。
　　“好，从今天开始，你就是我凡殿长老。”
　　林天浩扔出了一枚长老令牌。
　　看到林天浩扔出来的长老令牌，银甲将军略微有些诧异。
　　他原本以为林天浩会要求他签订主仆契约，他甚至已经想好了怎么跟林天浩拉扯了。
　　可没有想到，林天浩居然只是给了他一块长老令牌，让他加入这什么凡殿。
第1110章寒楼楼主的特殊:本源灵体！
　　“叮，恭喜你，成功招揽大帝之境强者加入凡殿，凡殿贡献值+100亿！！”
　　林天浩眼眸微眯，这银甲将军居然只给了林天浩一百亿贡献值。
　　之前招揽青牙鬼煞的时候，可是足足给了林天浩一千亿贡献值。
　　在林天浩查看贡献值的时候，银甲将军也不由得面色微变。
　　强大的规则之力正在约束他的身体，灵魂乃至于心里深处的想法。
　　“怎么会？！”
　　银甲将军瞪大眼眸，满脸的难以置信，他确实有些不敢相信，只需要加入一个人的势力，就会承受如此强大的规则之力。
　　他想要反抗，可这一股规则之力的强悍程度，却是完全超出了他的想象。
　　青牙鬼煞上前两步，拍了拍银甲将军的肩膀，笑道:
　　“小将军，既然你已经决定归顺了，那就没有必要再抵抗了。”
　　闻听此言。
　　银甲将军瞬间明白了一切。
　　青牙鬼煞也归顺林天浩了。
　　而且因为加入凡殿，受到了如此巨大的规则之力限制。
　　银甲将军不禁倒抽一口凉气，放弃了抵抗。
　　正如青牙鬼煞说的，抵抗也没有用，还不如给林天浩留个好印象。
　　“大人！”
　　银甲将军对林天浩躬身一礼。
　　而林天浩的目光却是落在了阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主身上。
　　“你们似乎已经知道了我的秘密。”林天浩笑意吟吟的说道。
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主都是面色微变。
　　寒楼楼主连忙摆手，“雪帝，你放心，今天发生的事情，我们都会烂在肚子里，绝对不会跟任何人说的。”
　　阴阳合欢宗宗主同样是连声说道:
　　“雪帝，我们可以发誓，今天的事情，我们绝对不会说出去的。”
　　闻听此言。
　　林天浩却是玩味一笑，拿出了两枚凡殿的长老令牌。
　　“你们自己选择。”
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主对望一眼，两人都在纠结，毕竟只要答应加入凡殿，他们就会成为林天浩的奴仆。
　　他们自己都是圣地之主，要是成为林天浩的奴仆，那传出去，不是贻笑大方吗？
　　可两人又看了看林天浩身旁的另外两人。
　　银甲将军和青牙鬼煞都是大帝之境的强者，有这两位大帝之境的强者在，他们想要逃跑的机会都没有。
　　“我的时间不多，最后五秒。”林天浩淡漠开口。
　　阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主都是圣地之主，他们这抉择，有些太过于磨叽了。
　　“唉…”
　　阴阳合欢宗宗主无奈的叹息一声，整个人神情都萎靡下来。
　　“我愿意加入凡殿。”
　　今天这也是倒了八辈子血霉了。
　　不过转念一想，倘若不是因为林天浩等人的出现，他完全有可能在面对白发老头儿的时候就被击杀了。
　　“叮，恭喜你成功招募阴阳合欢宗宗主进入凡殿，奖励贡献值+50亿。”
　　“叮，恭喜你成功招募寒楼楼主加入凡殿，奖励贡献值+100亿。”
　　林天浩面色微微一变。
　　阴阳合欢宗宗主只是皇级品阶的存在，竟然也能够为林天浩提供五十亿的贡献值。
　　当然。
　　如果考虑到阴阳合欢宗宗主自身的身份，她能够为林天浩带来五十亿的贡献值，这似乎也不是什么奇怪的事情。
　　可寒楼楼主呢？
　　这寒楼楼主在林天浩的印象里，和阴阳合欢宗宗主是在伯仲之间的。
　　既然是在伯仲之间，那这带来的贡献值数额怎么会如此庞大。
　　念及至此。
　　林天浩直接看向了寒楼楼主，说道:
　　“寒楼楼主，你是不是有什么特别的地方？”林天浩问道。
　　寒楼楼主轻笑一声，“跟大人比起来，我这点特殊的地方，完全可以忽略不计。”
　　林天浩眼眸微眯，笑意吟吟的说道:
　　“那你倒是说来听听，你到底有什么特别的地方。”
　　寒楼楼主点点头，说道:
　　“大人，属下的寒气，是取之不尽用之不竭的，也就是说，如果实力相当，打持久战，属下不惧怕任何人。”
　　林天浩瞳孔猛然一缩，寒气是源源不绝的？
　　“这跟我的羽箭有些异曲同工之妙呀。”
　　闻听此言。
　　寒楼楼主摇了摇头，说道:
　　“大人，并非如此，你是冒险者，身处于这第四个造神时代之下，是得到了那位伟大的存在的眷顾的。”
　　“你们冒险者除了复活机制这个眷顾，其实还有很多地方都得到了眷顾。”
　　林天浩笑着点点头，“你是想说，我们冒险者，尤其是弓箭手，普攻是会消耗蓝量的，只是这点被取缔了。”
　　林天浩有两世记忆，自然是知道这一点。
　　按照正常情况来说，一箭会消耗一点蓝量。
　　这其实对于大部分普通弓箭手而言，都是小问题。
　　毕竟前世林天浩都熬了十年，攻速也才十几。
　　即便是攻速拉满，一秒钟所会消耗的蓝量也才十几点。
　　随便带点回蓝的道具就可以弥补这个问题了。
　　“而且。”
　　寒楼楼主略微停顿，方才继续说道:
　　“我的寒气还会伴随着时间的推移和我自身境界的提升，不断的提升层次。”
　　“之前圣地之主争霸赛的时候，大人应该就发现了，我的寒气，层次非常高，一些圣地之主的免控技能，对我的寒气都没有用。”
　　林天浩轻轻点头，如此看来，这寒楼楼主倒是确实特殊。
　　“你自己都不清楚你自己这是什么情况吗？”林天浩出声询问。
　　闻听此言，
　　寒楼楼主摇了摇头，有些无奈的说道:
　　“大人，这我还真不知道我到底是怎么回事。”
　　“你应该知道，这个世界，弱肉强食，匹夫无罪怀璧其罪。”
　　“我拥有这样特殊的体质，但是传扬出去，必然会给我乃至于整个寒楼都带来灭顶之灾。”
　　“所以。”
　　“我一直都是暗中调查，也发现了一些蛛丝马迹，可是却非常非常少。”
　　青牙鬼煞看了看四周，笑着说道:
　　“我或许知道一些，回我的神符楼说吧。”
　　“嗯。”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“等下。”
　　白发老头儿被林天浩击杀了，这还没有摸尸了，要是就这样走了，那着实是有些太浪费了。
　　林天浩走到白发老头儿前方，蹲下身，开始摸第1111章罗天之主要做的事情！
　　而白发老头儿的亡灵，就站在他自己的尸体让，看着林天浩摸尸。
　　这一幕，多少是有些滑稽的。
　　“叮，你获得了黑洞乾坤镜+1。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了特殊道具黑洞触手+7。”
　　“叮，你获得了自由属性点+5000。”
　　“叮，你过得了金币+1000万。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　这白发老头儿不愧是大帝之境的强者，为林天浩打带来的好处还是不少了。
　　把摸尸所获得的东西都收好后，林天浩方才带着众人回到了神符楼。
　　回来以后，林天浩才问道:
　　“说说看，你都知道什么。”
　　青牙鬼煞微微一笑，“这位寒楼楼主应该是拥有冰属性的本源灵体。”
　　“本源灵体？”
　　林天浩也有些诧异，这倒是他之前所不知道的信息。
　　“没错，就是本源灵体。”青牙鬼煞道。
　　寒楼楼主在一旁接过话头，说道:
　　“我也查到过本源灵体，只是这东西记载的非常非常少。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这本源灵体到底是什么？”
　　青牙鬼煞神情严肃，说道:
　　“大人不知道？看来大人运气是真的好。”
　　“为什么这么说？”林天浩问。
　　银甲将军站了出来，严肃道:
　　“殿主大人，你知道我为什么妥协的那么快吗？就是因为我从你身上看到了本源神灵的技能。”
　　“本源神灵的技能？”
　　林天浩自己都有些糊涂，自己什么时候得到的本源神灵的技能。
　　“嗯，就是你奴役亡灵的技能。”
　　“你奴役了章鱼佬的灵魂，可章鱼佬的大帝之境的强者呀，不要说殿主大人你只是一个凡人，即便是你是一尊神灵，乃至于你是神王，也几乎不可能奴役章鱼佬的灵魂。”
　　“能够做到这一点的，几乎可以肯定，你的技能来自于本源神灵，亦或者本源圣人！！”
　　林天浩想到了亡灵之神，这技能是从亡灵之神身上得到的。
　　这个技能，确实有些太变态了。
　　毕竟。
　　就亡灵之神的咖位，不可能给他这个级别的东西才对。
　　可一瞬之间。
　　林天浩心中就已经有了猜测。
　　其实除了这奴役亡灵的技能，他还有一些手段也说不清楚。
　　比如……
　　原地复活！！
　　这个技能是一般人能够给的吗？
　　林天浩之前或许还不觉得有什么，可细细想来，原地复活，这个技能太变态了。
　　变态到了让他直接就立在了不死不灭的位置上了。
　　因为原地复活这个技能，在现实生活中同样有用，这太可怕了！！
　　除此之外。
　　封神榜是道之源神亲口承认了的，是道之源神自己把封神榜给林天浩的。
　　好巧不巧，拿到封神榜林天浩就收了亡灵之神，又好巧不巧，收了亡灵之神就获得了奴役亡灵的技能。
　　不仅如此。
　　这加入凡殿就绝对忠诚的规则之力，很明显背后也有高人，大概率还是这位道之源神。
　　他的一些技能，确实强的不像是这个阶段应该有的东西。
　　甚至……
　　此时的林天浩脑海中都有了一个疯狂的想法。
　　他重生，会不会跟这一切有关！！
　　“这跟本源灵体有什么关系？”林天浩问道。
　　青牙鬼煞非常严肃的说道:
　　“很简单，一个世界，一个系的本源神灵只有一位，如果这个系的本源神灵陨落了，亦或者长时间的离开了这个世界。”
　　“那么这个世界就会培养新的本源神灵。”
　　“这位寒楼楼主现在的情况，就有很大概率，是这个世界新选出来的本源神灵人选，神位是冰属性。”
　　话至此。
　　青牙鬼煞有些羡慕的说道:
　　“换而言之，只要寒楼楼主只要自己不作死，理论上是可以顺理成章的成为神灵的。”
　　“他现在是皇级的品阶，如果成为神灵，那可就是神皇，再加上他本源神灵的身份，就是神帝强者，也未必是他的对手。”
　　“这么好吗？”
　　林天浩还没有说话，寒楼楼主自己就先惊呆了。
　　他其实也知道自己这种特殊体质非常强大，可是却怎么都没有想到，自己的这种特殊体质，竟然会想法到这般地步。
　　“好了，既然话都说到这个份上了，那我们还是先去获取神灵的传承，神帝之中，有冰雪系的吧？”林天浩问道。
　　寒楼楼主已经加入了凡殿，倘若能够把寒楼楼主的品阶提升到大帝之境，再让寒楼楼主前往神域，成神！！
　　这意味着什么？
　　他拥有一尊本源神灵呀，准确说，是本源神帝呀！！
　　青牙鬼煞点点头，“好。”
　　“幸运的是，我们大罗城附近，真的有冰属性的神帝传承之地。”
　　林天浩眼前一亮，这倒是不用到处乱跑了。
　　“那我们现在就过去。”
　　青牙鬼煞和银甲将军带路，加上林天浩，阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主，一行五人，朝着大罗城附近的冰系神帝传承之地走去。
　　“前面就是了。”
　　因为就在大罗城附近，林天浩几人并没有花费多少时间就抵达了这里。
　　只是。
　　才刚刚到这里。
　　林天浩就看到了三个熟人。
　　罗天之主，猴子，还有王村长！！
　　在看到猴子跟罗天之主在一起的时候，林天浩心中就已经有了答案。
　　不用想也知道。
　　大概率是罗天之主重创了那位三帝大人，让猴子亦或者林青青捡漏了。
　　“浩哥。”
　　猴子看到林天浩，脸上露出惊喜之色。
　　“你怎么来了？”
　　林天浩看了看猴子，又看了看传承之地内部，心中已经隐约猜测到了什么。
　　“是青青，她已经进去了，罗天之主说这里的神帝传承适合青青。”
　　林天浩挑了挑眉头，目光落在了罗天之主身上。
　　罗天之主微微一笑，说道:
　　“怎么？你也想要这里的传承？”
　　林天浩摇了摇头，指了指身旁的寒楼楼主。
　　“不是我想要，而是他。”
　　“不过现在青青已经进去了，那就没什么好说的了，我自然会让给青青。”
　　闻言。
　　罗天之主轻笑点头，说道:
　　“这里有我守着，你去忙你自己的事情吧。”
　　林天浩挑了挑眉头，有些疑惑的问道:
　　“罗天之主，你进入这里，不是有自己的事情要做吗？”
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“我现在，不就是在做我要做的事情吗？”
第1112章燃冰神皇的传承！
　　林天浩微微一怔，“你要做的事情就是带青青获取神帝传承？”
　　“嗯。”
　　罗天之主点点头，“我知道你心中有很多疑问，我能告诉你的是，是一位大人让我来古神秘境的。”
　　“她还说，进入古神秘境后有任务交给我，然后……”
　　“她交给我的任务，就是帮归叶无青获取神帝传承，这冰系神帝的传承只是刚刚开始，后面还有更多的神帝传承要去。”
　　林天浩心中惊骇。
　　罗天之主这种屠大帝强者如同屠狗的存在，居然会称呼其他人为大人，并且还听命于其他人办事。
　　最最最关键的一点，是林青青到底巴结上了什么样的存在。
　　竟然能够让这位存在请罗天之主来帮助林青青获取神帝传承。
　　罗天之主看着林天浩的样子，不由得笑了笑，说道:
　　“雪帝，我知道你心中有很多疑惑，但是我能说的就这么多。”
　　林天浩皱了皱眉头，这事情，确实有些离谱。
　　看这罗天之主的样子，似乎并不是在撒谎。
　　“那位三帝大人是怎么死的？”林天浩问。
　　猴子闻言，有些激动的说道:
　　“浩哥，是罗天前辈重创了那三帝大人，然后由我补刀，我这一次可是获得了不小的收获呀。”
　　林天浩对罗天之主笑了笑，说道:
　　“多谢。”
　　罗天之主摆了摆手，道:
　　“不完全是看你的面子，还有里面那位。”
　　闻听此言。
　　林天浩意味深长的看向了那传承之地内部。
　　林青青，从进入诸神黄昏开始，就处处都透露着诡异。
　　如果说他的强大，是因为天赋，是因为重生的记忆，那么林青青的强大，就更像是有人一手栽培！！
　　不过转念一想。
　　自己和林青青似乎也都一样，毕竟他的一些技能，不也是道之源神一手栽培的结果吗？
　　如果不是道之源神在暗中栽培，他也没可能获得那么强大的技能和手段。
　　“听你的意思，是这里的神帝传承，你都打算给她？”林天浩问。
　　罗天之主笑着点点头，“这不是我的意思，这是那位大人的意思。”
　　话至此。
　　罗天之主话头一转，继续说道:
　　“她跟你关系那么好，你会帮我的，对吗？”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“你这么强，还需要我帮忙？”
　　“我再强，终究只有一个人，可这古神秘境之中的神帝传承，还是不算太少的。”
　　“跟我进来的那人，我已经叮嘱过了，他不会打那些神帝传承的主意。”
　　“可还有魔蛟洞府府主和百里书院院长他们，他们会不会打那些东西的主意，那就不好说了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这没问题，我可以找他们，跟他们说一声。”
　　其实不止是说一声。
　　林天浩现在身边跟着银甲将军和青牙鬼煞两尊大帝之境的强者，他要是不做点什么，似乎对不起他身边的这两位。
　　尤其是百里书院院长。
　　如果能够将他收入麾下，届时在山海帝国推动儒道的发展，这似乎也是不错的。
　　儒道，是极少数不吃天赋，且有概率成就绝巅的道！！
　　成神之前，天赋都是异常重要的，成神以后，天赋的作用会变小很多。
　　但是。
　　通常情况是，天赋不行，压根就成长不到成神的那一步。
　　因此。
　　想要成神，天赋成为了非常重要的先决条件之一。
　　可除了这条路，想要成神，其实是还有其他道路可以走的。
　　比如炼体士，比如儒道。
　　这些都是比较代表，且比较强大的成神之路。
　　不过。
　　不管是炼体士还是儒道，想要成神，那都是极为困难的事情。
　　但是。
　　如果能够有比较强大的传承作为痕迹，那情况就另当别论了。
　　这百里书院，能够成为儒道的圣地，这其中所能够给他带来的好处，那是难以估量的。
　　“寒楼楼主，看样子，你的运气不太好呀。”林天浩道。
　　寒楼楼主苦笑一声，说道:
　　“得不到神帝传承，神皇传承也可以。”
　　神帝，神皇，一字之差，可却是天差地别。
　　青牙鬼煞略微思索，说道:
　　“这倒是也好办，距离这里不远的地方，正好是燃冰神皇的传承，燃冰神皇虽然不是大帝之境的强者，可他距离大帝之境，也不是太远。”
　　闻听此言。
　　寒楼楼主脸上露出了惊喜之色。
　　“那我们就过去吧。”
　　林天浩也不想浪费时间。
　　一行五人来到了这燃冰神皇的传承之地。
　　这是一处宫殿，宫殿门前有一个冰蓝色的阵法，还没有靠近，林天浩就感受到了丝丝缕缕的寒气。
　　“每一尊神灵的传承考核都被不同程度的削弱了，以寒楼楼主的实力，应该能够轻易过关。”青牙鬼煞道。
　　寒楼楼主点点头，迈步朝着那宫殿大门的方向走去。
　　待寒楼楼主进入传承之地以后，林天浩才不急不缓的开口说道:
　　“你们在这里等他，青牙，你跟我一起去找人。”
　　青牙鬼煞点点头，跟着林天浩一起离开。
　　银甲将军和阴阳合欢宗宗主则是留在了这里。
　　“大人要去寻找那什么魔蛟洞府府主？”
　　林天浩点点头，“在这古神秘境中，怎么找人会方便一点？”
　　青牙鬼煞略微思索，“一般来说，直接去找各地的老大是最容易的做法。”
　　“比如我们大罗城之前的老大就是三帝大人，在这古神秘境之中，有三城十八山，各地都有坐镇一方的老大。”
　　林天浩眼眸微眯，神情有些凝重。
　　“这些地方的老大都和三帝大人实力差不多？”
　　青牙鬼煞摇了摇头，说道:
　　“这倒是未必，这些个大人的实力也是有差距的，按照我估算，三帝大人的实力在这些个大人里面，应该可以排进前五。”
　　“哦？”
　　林天浩来了几分兴趣，这三帝大人，居然只是前五。
　　“这么说来，这地方，要比表面看上去的危险的多呀。”
　　青牙鬼煞摆了摆手，笑道:
　　“这也未必，因为这些个大人一般不会贸然对神灵之下的人动手。”
　　话至此。
　　青牙鬼煞略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“不过大人，你身上那东西，不能传扬出去，否则会很危险。”
第1113章机关竹林！
　　林天浩自然知道青牙鬼煞说的是什么东西。
　　那就是尼德栗芙的尸体！！
　　这些血食者只知道他身上有神灵尸体，就已经如此激动了。
　　如果知道他身上的神灵尸体是神王，那不知道他们会激动成什么样子。
　　“我知道。”
　　林天浩轻轻点头，方才继续说道:
　　“你跟这些地方的这些个大人关系怎么样？”
　　青牙鬼煞摇了摇头，“不怎么样，三帝大人已经死了，说句不好听的，我跟三帝大人的关系都不太好。”
　　“而且。”
　　“在古神秘境，各方都有很强的领地意识，这古神秘境就像是一个巨大的蛋糕，已经被瓜分的明明白白了。”
　　林天浩轻轻点头，之前他的伤害转移锁定的白发老头儿，现在白发老头儿已经死了，他就失去了伤害转移这一大助力。
　　等伤害转移冷却，那得半个月去了。
　　贸然去寻找魔蛟洞府府主和百里书院院长他们，多少是有些危险的。
　　“那就顺其自然，你觉得，这附近什么样的传承比较适合我？”林天浩直言不讳的问道。
　　他有造化玉碟，其实不管是什么属性的传承，林天浩都可以来者不拒。
　　之前林天浩还考虑择优获取这些神灵传承，可在跟罗天之主交谈以后。
　　林天浩忽然觉得，自己完全也可以来者不拒！！
　　他自己的悟道速度在各种效果的加持下，已经非常非常快了。
　　“大人是弓箭手，这古神秘境中，在大罗城周边，有一位神王之境的弓箭手传承。”
　　“可以。”
　　林天浩没有犹豫，他现在在箭道上的成就，还不如剑道了。
　　但是现在。
　　林天浩主要依赖的战斗方式还是弓箭。
　　这神王之境的弓箭手传承，对林天浩而言，或许能有意想不到的收获。
　　在青牙鬼煞的带领下，林天浩很快就来到了这所谓的神王之境弓箭手的传承之地。
　　这地方不在大罗城内，而是在大罗城外的一片竹林之中。
　　“前方，就是傀箭神王的传承之地。”青牙鬼煞说道。
　　林天浩释放出了洞察之眼，可这竹林上方的迷雾却阻碍了他的探查。
　　他的神识，同样无法远距离的释放出去。
　　林天浩迈步进入竹林，才刚刚进来，林天浩并没有发现任何异常，似乎这就是一片普通的竹林。
　　微风徐徐，迎面而来，倒是吹的人十分熟悉。
　　忽的。
　　一片竹叶从林天浩的手臂上划过。
　　-1021万！！
　　一个巨大的伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　这伤害数值，有些太高了，
　　-109万！！
　　-105万！！
　　……
　　不仅如此。
　　林天浩手臂上被竹叶划伤的地方，竟然已经开始流血了。
　　见此一幕。
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　他体魄蜕变程度已经很高了，可却还是承受了如此之高的伤害。
　　最关键的是。
　　这才只是一片叶子的伤害。
　　紧接着……
　　林天浩就看到竹林上空，飘落的竹叶越来越多。
　　这些竹叶看上去普普通通，飘落的速度也不快。
　　可林天浩在面对这些飘落的竹叶之时，竟然有一种避无可避的感觉。
　　“裂空领域，开！！”
　　面对这种群攻手段，召开领域防守，是最简单的做法，
　　然而。
　　这些竹叶飘落在裂空领域上，竟然将林天浩的裂空领域都撕开一条条口子。
　　就在此时。
　　林天浩祭出一柄新手木剑，转身释放了技能格挡。
　　一枚羽箭，竟然无声无息的到了他的身后。
　　好在林天浩警惕性足够高，这才能够反应过来。
　　然而。
　　就在林天浩对着这羽箭释放格挡的一瞬间，这羽箭竟然在他的身前闪烁了一下。
　　紧接着。
　　羽箭从他的身前，闪烁到了他的身下，命中了他的右腿。
　　-1.9亿！！
　　这一次，林天浩承受的伤害更高了。
　　不仅如此。
　　他的身体竟然被瞬间冰冻。
　　这些羽箭之上附带的技能效果。
　　“霸体！”
　　林天浩毫不犹豫的开启了霸体技能，可身上的冰冻效果却并没有消散。
　　霸体的级别太低了，不足以化解这冰冻的效果。
　　“轰轰轰——”
　　就在此时。
　　林天浩的头顶连续落下九道雷霆。
　　-1241万！！
　　-1244亿！！
　　……
　　一个接一个的伤害数字从林天浩的头顶冒了出来。
　　这依旧只是普攻中附带的被动技能效果。
　　然而。
　　这还只是一个开始。
　　竹林之中，一枚接一枚的羽箭划破长空，朝着林天浩所在的位置飞来。
　　这些羽箭悄无声息，听不到丝毫声音。
　　再加上灰雾的阻挡，让林天浩神识，感知，视线等都受到了比较大的影响。
　　基本上都是羽箭距离很近的时候才会察觉到。
　　林天浩一个后空翻，避开了数枚羽箭，可还没有落地，他就再次被羽箭命中了。
　　-1.9亿！！
　　-1.91亿！！
　　……
　　接连的伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　林天浩面色微变，“特制羽箭！！”
　　羽箭除了能量羽箭，还有就是类似于刚刚的这种特制羽箭。
　　刚刚攻击林天浩的羽箭就是特制的，因为羽箭在靠近林天浩的时候，林天浩也没有发现这些羽箭。
　　这就说明，这些羽箭是能够躲避神识的探查。
　　就有点类似于之前在地心世界，林天浩跟灭世机械师交手的时候。
　　灭世机械师就动用过一些拥有特殊涂层的武器，那些武器就能够躲避林天浩的神识探查。
　　不过如今林天浩已经没有那么多心思去思考了。
　　这些竹叶划伤他以后，会有持续的流血效果。
　　而这羽箭攻击的效果就更离谱了。
　　因为落雷并不是九道。
　　而是每间隔三秒，就会有九道落雷降下。
　　这太离谱了！！
　　如今他已经被连续五箭命中。
　　换而言之。
　　每过三秒，就会有四十五道落雷落下。
　　最关键的是。
　　他现在竟然还没有发现是谁在对他出手。
　　这就已经陷入了绝对的被动之中了。
　　-1.91亿！！
　　-1.92亿！！
　　……
　　又是接连数个伤害数字从林天浩的头顶冒了出来。
　　是脚底！！
　　林天浩面色微变，身体一跃飞到了半空中。
　　神识探查不到，视线又受到了限制，这要精准的捕捉到这些羽箭，实在是太难了。
第1114章我觉得，杀你重要！
　　“用眼睛去看是没有用的，用心去感知。”
　　尼德栗芙的声音传来。
　　林天浩眼眸微眯，用心去感知？
　　“羽箭可以通过特制避开神识的探查，也可以通过手法亦或者技能达到无声的效果。”
　　话至此。
　　尼德栗芙略微停顿，方才继续说道:
　　“可羽箭划破长空，对空气的流动一定会造成影响，它能够迷惑你的眼睛，耳朵，神识……”
　　“可如果你用心去感悟，就一定会发现。”
　　林天浩深吸口气，尼德栗芙这说的道理他都懂。
　　那种状态，太难进入了。
　　前世林天浩就知道这种了，可要真的做到，千难万难。
　　因为这不是技能，也不是神通。
　　而是一种状态。
　　林天浩前世有幸跟能够做到这一步的人交谈过。
　　用他的话来说，这种状态，就是把自己融入到了天地之间，让自己成为这天地的一部分，这空气的一部分。
　　然而。
　　要做到这一步，难度系数还是太高了。
　　“三头六臂！！”
　　林天浩毫不犹豫的开启了三头六臂，在三头六臂的状态下，林天浩能够更容易的观察到四周的情况。
　　羽箭还在持续不断的飞来，林天浩则是利用三头六臂，不断的射出羽箭。
　　羽箭和羽箭在空中碰撞在一起，相互抵消。
　　不仅如此。
　　林天浩还根据自己的判断，朝着竹林深处射出羽箭，从而对隐藏在竹林深处的那些家伙造成伤害。
　　尼德栗芙见此一幕，有些无奈的说道:
　　“你这……完全就是硬实力碾压了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，他现在两百九十五的攻速，再加上他羽箭之中蕴含的强大力量，说一句硬实力碾压，这似乎也没有什么问题。
　　林天浩悬停于半空中，三头六臂加上箭由心发，直接就是全方位的碾压。
　　不管是羽箭，还是竹叶。
　　都无法靠近林天浩周身，就会被林天浩的羽箭命中，摧毁。
　　最关键的是。
　　林天浩还能够有大量的羽箭去限制暗地里射出羽箭的那些家伙。
　　在林天浩羽箭的洗礼下，暗处飞来的羽箭越来越少。
　　林天浩朝着羽箭飞来的方向飞去。
　　很快。
　　林天浩就发现了射出羽箭的都是些什么东西。
　　这都是傀儡，一个个木头傀儡。
　　“这些木头傀儡，居然能够打出这么高的伤害。”
　　林天浩解决这些傀儡后，低头查看起来。
　　只是。
　　林天浩才刚刚靠近，一股不祥的预感涌上他的心头。
　　紧接着……
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　林天浩直接被炸飞出去，头顶也冒出了鲜红的伤害数字。
　　-39亿！！
　　这傀箭神王还真是老阴比。
　　林天浩也没有想到，这家伙居然会留这么一手。
　　最关键的是。
　　这自爆炸弹也是有隔绝神识探查的涂层的，他的神识，压根就没有发现木头傀儡体内有炸弹。
　　在这些傀儡爆炸的一瞬间，地面开始震动，一枚接一枚的羽箭从地底飞出，朝着林天浩飞来。
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，一跃而起的同时，大量羽箭倾泻而出。
　　“这傀箭神王的考验应该就是洞察力，和天地融为一体的洞察力。”
　　“可却偏偏遇到了你这个怪胎。”
　　听到尼德栗芙这话，林天浩忍不住翻了翻白眼，说道:
　　“我什么时候就成了怪胎了。”
　　他这靠的是什么？
　　靠的是自己的实力！！
　　有问题吗？
　　完全没有问题。
　　念及至此。
　　林天浩的羽箭朝着地面射去。
　　地底之下，一个个木头傀儡被林天浩摧毁，这里的一切。
　　在解决完这些木头傀儡以后，林天浩也没有掉以轻心。
　　布置下这些东西的家伙就不是什么好人，太会算计人了。
　　“你……有些太赖皮了。”
　　就在林天浩琢磨着会不会再遇到危险的时候，一道虚影出现在了林天浩前方。
　　傀箭神王:残魂状态。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩微皱眉头，这没有丝毫悬念，全部都是问号。
　　“见过前辈。”林天浩微微一笑。
　　“前辈说晚辈赖皮，晚辈不是很认可，毕竟前辈也没有规定，到底要怎么过关呀。”
　　说话的同时，林天浩也觉得有些奇怪。
　　就算木头傀儡不是机械物品，那木头傀儡体内的炸弹呢？也不是机械物品？
　　按理说，他的机械之心应该发现木头傀儡体内的炸弹才对。
　　“你这话倒是没有毛病，可我也没有说过，解决了这些木头傀儡，我就要把传承给你吧。”
　　闻听此言。
　　林天浩嘴角微微上扬，笑意吟吟的说道:
　　“传承这东西能够有，那自然更好，没有，那晚辈屠个神灵，能够得到的奖励，应该也是相当不错的。”
　　傀箭神王微微一怔，面色瞬间就沉了下来。
　　“你小子，野心有点大呀。”
　　“我这道残魂能够苟活至今，已经很不容易了，你能不能不要动不动就想要弄死我。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“弄死你，对你我都有好处。”
　　这傀箭神王好歹是神王之境的强者，如果直接击杀，那他能够得到一些什么东西呢？
　　似乎是看出了林天浩身上流露出来的杀意，傀箭神王面色一沉。
　　“你不会真的想要杀我吧。”
　　林天浩挑了挑眉头，“不可以吗？”
　　“你没听过瘦死的骆驼比马大，更何况这还是在我的地盘上。”
　　傀箭神王声音中带着几分冷意。
　　他原本就是想要调侃林天浩几句，可却没有想到林天浩居然一言不合就想要弄死他。
　　“现在的天地规则是不允许神灵出现的，你却能够出现在我的面前，我猜，你现在和巅峰状态比起来，已经是天差地别，甚至还不如寻常的皇级高手厉害。”
　　闻言。
　　傀箭神王的神色变得有些不自然起来。
　　不过他很快就淡定了下来，笑意吟吟的说道:
　　“这点你倒是没有说错，可我的传承，是我巅峰状态之时留下来的。”
　　“杀了我，我的传承也会自动毁灭。”
　　“对你而言，是杀我重要，还是传承重要，不言而喻了吧。”
　　“我觉得，杀你重要。”
　　林天浩平静开口，眼神中的杀意更是毫不掩饰，看的傀箭神王不由得有些发怵。
第1115章微型飞行傀儡！
　　是一尊神王强者重要，还是一尊神王重要？
　　这似乎都不需要多加思考了。
　　傀箭神王从林天浩身上感受到这如此真实的杀意，身形不由得下意识的后退了两步。
　　“我的传承之中好东西可是非常多的，杀了我，你可就什么都得不到了。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“利益得失，我自己会衡量，所以，你还是去死吧！！”
　　“咻咻咻——”
　　林天浩的羽箭划破长空，朝着傀箭神王的残魂飞去。
　　傀箭神王面色微变，他没有想到林天浩居然真的一言不合就对他动手。
　　而且。
　　他觉得。
　　林天浩就算是想要击杀他，也完全可以先虚与委蛇一番，把他的传承骗到手以后再说。
　　这么……迫不及待的就要对他动手，让傀箭神王都觉得，自己难不成真的是什么了不得的香饽饽吧！！
　　可不管怎么看，他都只是一个神王残魂。
　　击杀他能够得到什么奖励？
　　几千个自由属性点，再加上点无关紧要的东西？
　　这些，怎么能跟他的传承相提并论呢？
　　然而。
　　他此时已经没有思考那么多的机会了。
　　林天浩的羽箭已经近在咫尺。
　　他身形模糊，直接消失在了林天浩的视线之中。
　　不过林天浩的羽箭附带了天罚锁头的力量，几乎是一瞬之间就追了上去。
　　羽箭朝着竹林深处飞去，让林天浩更加惊讶的是，竹林的这些竹子竟然开始移动，一根接一根的竹子阻挡在了林天浩羽箭的必经之路上。
　　“砰砰砰——”
　　没有丝毫悬念。
　　这些竹子一根接一根的被林天浩的羽箭破坏。
　　“大人，你应该杀不了他。”
　　便在此时。
　　尼德栗芙的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“他只是残魂状态，你凭什么觉得我杀不死他？”
　　尼德栗芙苦笑一声，说道:
　　“傀箭神王，先傀后箭。”
　　“他在箭术上的造诣很高，可在傀儡术上面的造诣，更高。”
　　林天浩轻轻点头，傀箭神王制作的木头傀儡还有那人体炸弹，确实有些独特之处。
　　至少。
　　能够不受林天浩机械主宰的掌控，这就已经很强了。
　　“雪帝你的羽箭层次很高，可我跟在你的身边这么长时间，也发现了，你的羽箭并不是无法阻挡了。”
　　“只要力量足够，是完全可以摧毁你的羽箭的。”
　　林天浩挑了挑眉头，笑道:
　　“你这话说的倒是也没错，可他毕竟只是残魂。”
　　就在林天浩话音落下，那些追踪出去的羽箭竟然根根破碎。
　　“挡住了吗？”
　　林天浩确实有些意外。
　　“雪帝，一定不要小看傀儡术，集大成者的傀儡术士，其强大程度，远非常人能够比拟的。”
　　尼德栗芙的声音传来。
　　她的话音才刚刚落下，林天浩就是瞳孔一缩。
　　因为在他的火眼金睛之下，他看到了很多比蚊子还要小很多的飞行傀儡在朝着他飞来。
　　这些飞行傀儡呈现透明状态，且飞行的过程中没有丝毫声音。
　　林天浩眼眸微眯，如果不是火眼金睛，他压根发现不了这些飞行傀儡。
　　“咻咻咻——”
　　既然傀箭神王已经动手了，那林天浩也不可能坐以待毙。
　　羽箭划破长剑，精准的摧毁了这些飞行傀儡。
　　击杀这些飞行傀儡，林天浩并没有获得任何奖励。
　　倒是林天浩的羽箭在命中这些飞行傀儡的时候，飞行傀儡直接就炸开了。
　　爆炸的威力非常巨大，完全不像是这么一个小东西能够爆发出来的威力。
　　这样的微型机械傀儡越来越多，铺天盖地，从各个角落朝着林天浩飞来。
　　“真多，都不要钱的吗？”林天浩忍不住吐槽一句。
　　尼德栗芙笑了笑，说道:
　　“雪帝，傀儡术士可以利用自己制作的傀儡，批量去制作其他低端的傀儡。”
　　“傀箭神王这样的微型飞行傀儡，数量应该不会低于一百亿。”
　　林天浩嘴角抽了抽，传音问道:
　　“你对这傀箭神王好像非常了解呀。”
　　闻言。
　　尼德栗芙认真的点点头，说道:
　　“当然了解，毕竟神王和神王之间，也是有攀比和较量的。”
　　“这傀箭神王在傀儡一道和箭道上都到达了神王层次，且距离神皇都已经不远了。”
　　“毫不夸张的说，傀箭神王在神王里面，都是比较出名的存在。”
　　林天浩微皱眉头，问道:
　　“你既然这么了解他，那你说说看，现在这种情况，要怎样才能够杀死他。”
　　这些微型机械傀儡数量太多了，再加上体型太小了。
　　除此之外。
　　这些微型飞行傀儡的飞行速度也是非常之快，
　　如果不用天罚锁头，林天浩自己正常的攻击，很难攻击到这些微型飞行傀儡。
　　至于开启领域抵挡？
　　那就想的太简单了，因为这些微型飞行傀儡会在领域外围爆炸，对领域造成冲击。
　　这些微型飞行傀儡，就是一个个自爆机器，靠近林天浩，然后自爆。
　　最让林天浩接受不了的是，这微型机械傀儡就这么大一点，居然能够有这么强的威力，着实是有些匪夷所思。
　　“找到他的残魂，攻击他的残魂。”
　　“这傀箭神王在这里不知道多少时间了，他手里的傀儡数量，绝对已经到了一个难以想象的地步。”
　　林天浩皱了皱眉头，这倒是有些麻烦。
　　现在这样子，这傀箭神王肯定是不会冒头了。
　　林天浩的三头六臂+箭由心发再加上裂空领域。
　　各种手段加在一起，勉强能够阻挡这些微型飞行傀儡了。
　　不过。
　　能够阻挡这些微型飞行傀儡，很大一部分原因还是因为天火流星和雷电跳跃！！
　　这两个范围性的被动技能，在针对这些微型飞行傀儡的时候，有意想不到的效果。
　　尤其是天火流星。
　　林天浩每触发一次天火流星，对竹林都会造成一次无差别的范围性轰炸。
　　再加上林天浩的普攻对这些微型飞行傀儡是没有等级和品阶压制了。
　　如此。
　　林天浩触发天火流星的概率就会有很明显的提升。
　　原本翠绿的竹林，在林天浩的一个个天火流星下，已经满目疮痍。
　　然而。
　　这傀箭神王比林天浩想象的还坐得住。
　　竹林被毁了，他还是用这些微型飞行傀儡源源不断的攻击林天浩。
第1116章封神榜:天地共主！
　　“大人，那傀箭神王该不会是已经跑了吧。”黑天傲真的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩微皱眉头，黑天傲真说的这种情况也不无可能。
　　这些微型飞行傀儡应该是有自动攻击模式的。
　　如此想着。
　　林天浩开始朝着前方飞速。
　　所过之处。
　　到处都是微型飞行傀儡。
　　这些微型飞行傀儡一直阻挡林天浩的步伐，让林天浩无法快速前进。
　　“你这么强，来我的地盘撒野做甚？”
　　便在此时。
　　傀箭神王的声音从四面八方传来。
　　就仿佛傀箭神王的声音是从四面八方，通过数十个大小不一的喇叭传来的一样，让林天浩听的有些不舒服。
　　“那你觉得我应该针对谁？”林天浩问道。
　　“大罗城内有那么多血食者，你去针对他们呀，击杀那些血食者，肯定比击杀我的奖励多。”
　　“你要是愿意就此收手，传承给你，如何？”
　　林天浩略微思索，现在他找不到这傀箭神王，持续战斗下去，还是很难有结果的。
　　拿了传承后离开这里，看上去似乎也是一个不错的选择。
　　最重要的是。
　　这傀箭神王的传承，似乎真的有些意思。
　　这些数量庞大的微型飞行傀儡，如果林天浩也能够批量生产，那结果会如何？
　　这似乎已经不用多想，答案就已经呼之欲出了。
　　以后的团队作战，乃至于军团作战，大规模的国战，这种微型傀儡的作用也是不可小觑的。
　　“好，你出来，我们谈谈。”林天浩道。
　　让林天浩有些意外的是，傀箭神王仿佛是丝毫防备之心都没有一样，直接就出现在了林天浩的前方。
　　“你不怕我是骗你出来，然后再对你出手吗？”林天浩问。
　　“作为神王强者，你这太掉以轻心了。”
　　傀箭神王摇了摇头，笑道:
　　“我不怕，你的天赋很强，虽然你做事情让人捉摸不透，可你是人族，是人族，你和血食者就一定会成为敌人。”
　　“正所谓敌人的敌人就是朋友，你有可能击杀大量血食者，就凭这点，我便应该帮你。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你之前应该听全服通告了，我击杀了一尊大帝之境的血食者，你这不应该给我一点奖励。”
　　傀箭神王略微思索，方才说道:
　　“我的传承，就是最好的奖励。”
　　林天浩轻轻点头，不咸不淡的说道:
　　“那行吧，我可以先获取你的传承，可我不保证一定就不杀你。”
　　“你现在的状态，被我击杀，比留在这里更好。”
　　傀箭神王沉默了，少许后他才说道:
　　“击杀我，似乎你真的得不到那么多的好处。”
　　闻言。
　　林天浩摊了摊手，笑意吟吟的说道:
　　“或许对我是没有多大好处，可是对你能够有不小的好处呀。”
　　傀箭神王一脸狐疑的看向林天浩，“说这种话，搞的跟你身上有封神榜一样。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“这么机密的事情，居然都被你发现了。”
　　林天浩拥有封神榜，在浩渺大陆其实已经不算是什么秘密了。
　　不过在古神秘境这里，暂时应该还没有古神秘境之中的人知道。
　　傀箭神王听到林天浩的话，整个人不由得瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“你没有开玩笑吧，你真的拥有封神榜？而不是什么仿品？”
　　林天浩认真的点点头，说道:
　　“千真万确。”
　　闻听此言。
　　傀箭神王依旧有些难以置信，不由得惊声问道:
　　“真正的封神榜，是可以在击杀神灵后，将神灵送上榜单的，你怎么可能会有真正的封神榜？！”
　　显然。
　　傀箭神王很难相信林天浩的话，只因为封神榜这种东西，实在是太变态了。
　　话落。
　　林天浩抬手之间，手中便多出一卷古册。
　　这古册在林天浩手中，显得古朴，厚重，又显得平平无奇。
　　如果眼力不够，就这样看过去，便只会发现这古册稀松平常，没有什么特别的地方。
　　可傀箭神王现在虽然只是残魂状态，可毕竟是曾经的神王。
　　在看到林天浩手中这一卷古册之时，傀箭神王便沉默了。
　　紧接着。
　　就是无与伦比的震撼感席卷全身。
　　傀箭神王深吸口气，意味深长的看向林天浩，说道:
　　“没有想到，真是没有想到，那位这么快就决定了天地共主的人选。”
　　林天浩挑了挑眉头，“有封神榜就是天地共主？”
　　傀箭神王重重点头，严肃道:
　　“这是自然，封神榜是众神之主才配拥有东西，封神榜在你手中，为你所用，那你就是众神之主，也是这天地共主。”
　　“听你这么说，我好像很牛逼。”林天浩道。
　　傀箭神王重重点头，说道:
　　“有封神榜，你不是好像很牛逼，你是真的很牛逼！！”
　　“天地共主，那是圣人之下我无敌，圣人之上一换一的存在。”
　　“在这个圣人难以诞生的情况下，天地共主，就是天花板一般的存在了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“那你愿意被我击杀了吗？”
　　“愿意。”
　　傀箭神王答应的非常爽快。
　　话至此。
　　傀箭神王微微停顿了一下，方才继续说道:
　　“如果我的身体还在，我其实不会答应的这么爽快。”
　　“可如今我的身体已经不复存在了，我这残魂不可能再回到巅峰状态。”
　　“不，有可能，就是你手中这封神榜。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你的身体，被血食者吃掉了？”
　　闻听此言。
　　傀箭神王的面色瞬间就垮了下来。
　　“雪帝，你就不能够说一点让人开心的话题吗？这一开口就戳脊梁骨，不好吧。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“虽然我已经知道了你们的情况，但是还是很难想象，这些个神王，神皇，都会成为别人的食物。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才苦笑道:
　　“不过看你们这情况，我这位天地共主，似乎也没什么用。”
　　“如果当初入侵古神秘境的时候我在，也没有丝毫作用，指不定我也会成为食物。”
　　傀箭神王摇了摇头，“这倒是未必，毕竟你是凡人，那些家伙，似乎不怎么喜欢吃凡人第1117章我不是废物，你们才是！
　　林天浩忍不住翻了翻白眼，这算是安慰人吗？
　　“走吧，去看看你的传承。”
　　傀箭神王轻轻点头，他抬手点出。
　　原本已经被林天浩轰的满目疮痍的竹林，竟然在以肉眼可见的速度恢复。
　　转眼之间。
　　这竹林就恢复了原本的样子。
　　“雪帝，其实这竹林就是我箭术的传承之地。”
　　“我箭术能够到达如今的地步，主要就是天人合一，身容天地。”
　　“只要你能够做到天人合一和身容天地，就算不修箭道，也可以在其他道上有比较高的成就。”
　　“我能够在傀儡术一道有这么高的成就，主要就是因为这天人合一，身容天地的意境。”
　　林天浩挑了挑眉头，他知道这天人合一，身容天地的意境，可要达成，太难太难。
　　“我知道你在担心什么，这一步，如果靠自己，确实是非常非常困难。”
　　“但是这竹林是我花了莫大心血打造出来的，再加上我从旁辅助，你只要悟性不是太差，都会被我引入这天人合一的状态之中去。”
　　“至于下一步身容天地，只要积累的感悟足够了，自然就能够进入。”
　　林天浩点点头。
　　有一点傀箭神王说的非常对，那就是天人合一，身容天地的境界，实用性很大。
　　这不局限于箭道，其他道，一样适用。
　　不巧的是。
　　林天浩有造化玉碟，追求的道就注定了不可能单一。
　　“我接下来会对你发动攻击，你要放弃眼睛，听觉，神识这些常规的探查手段，用心去感受这些攻击的方位，去躲闪。”
　　“你也不用担心，这些攻击不会对你造成多大伤害。”
　　林天浩倒是不怕。
　　他迈步到来了竹林中央。
　　“开始吧。”
　　倘若他今天能够在这里达到天人合一的状态，那就真的是意外之喜了。
　　才刚刚这样想的时候，林天浩的手臂竟然就被悄无声息的划伤了。
　　-！！
　　正如傀箭神王所说。
　　这次的攻击对林天浩造成的伤害并不高。
　　就这点伤害，对林天浩的影响，基本是可以忽略不计了。
　　毕竟林天浩现在的生命值已经突破十万亿了，这点掉血程度，无伤大雅。
　　可让林天浩有些诧异的是，他刚刚警惕心可是拉满了的。
　　毕竟他知道傀箭神王会对他发动攻击。
　　可刚刚被竹叶划伤的时候，也只有受到伤害的时候，他才意识到，自己被攻击。
　　可在被攻击之前，他完全没有觉察到攻击是从何处来的。
　　“静心。”
　　“把自己当成这天地之间的一份子，不要有多余的想法，去感受自己周身的一切事物。”
　　“不要用眼睛，神识，听力，人的潜力是无穷无尽的，去相信你自己的第六感，那才是你自己真正强大的武器。”
　　傀箭神王的声音不急不缓的传来，他的声音之中就仿佛是有魔力一般，听到林天浩的耳朵里，让林天浩不由自主的就沉陷其中，无法自拔。
　　林天浩此时的内心，逐渐安宁下来。
　　然而。
　　就在林天浩内心安宁下来的一瞬间，前世发生的事情，一幕幕，点点滴滴，都完全不受控制的涌上林天浩的脑海之中。
　　队友惨死，被怪物杀死……
　　所在的基地市出现的叛徒，阿来特星系的大军突袭，为了保存有生力量，必须放弃老幼妇孺逃跑，大量老幼妇孺哀嚎着倒下……
　　本来商议好的分配奖励的方案，可就是因为自己没有天赋，被克扣了一大半……
　　在基地市里，总是被分配去执行最危险的任务，不管多努力，总会被人嘲笑，讥讽，甚至是任意打骂……
　　就因为他……他是一个没有天赋的废物！！
　　雪帝……多响亮的名字，不知道的还以为是冰雪之境的大帝强者……
　　结果……就是一个没有天赋的废物！！
　　废物！！！
　　彻头彻尾的废物！！
　　弱小如尘埃一样的人，为了生存，不得不忍气吞声……
　　这个世界，有公平可言吗？
　　没有……
　　从来没有！！！
　　弱肉强食，适者生存！！
　　这才是这个世界的规则！！
　　如果他足够强大，亦或者他有强大的背景，吴小刀还敢在背后捅刀子吗？
　　他不敢！！
　　如果自己身居高位，如果自己有了不起的背景，把自己妹妹撞成植物人的罪魁祸首……还能够逍遥法外吗？！！
　　不会，一定不会！！
　　这些点点滴滴浮现林天浩，林天浩平静的内心开始混乱，癫狂。
　　哈哈哈！！
　　你们都觉得我是一个没有天赋的废物，垃圾！！！
　　可你们看到了吗？！！
　　我雪帝，不是废物，不是垃圾，我雪帝，拥有天赋！！
　　拥有的还是举世无双的超神级天赋！！
　　成了，我成了，哈哈哈！！
　　封皇拜帝，唾手可得！！
　　废物是你们，垃圾也是你们！！
　　我……是天地共主！！
　　真正的天地共主，主宰天地，纵横寰宇！！
　　此时。
　　站在竹林中央的林天浩状若疯癫。
　　一会儿傻笑，一会儿癫狂，一会儿愤怒……
　　各种各样的情绪涌上林天浩心头。
　　而站在林天浩前方的傀箭神王看着癫狂的林天浩，不仅仅没有惊讶，脸上甚至还露出了意味深长的笑容。
　　仿佛……
　　他早就料到林天浩会这样一般。
　　“真是一个傻子，主动放弃自己五感这种傻了吧唧的要求，居然会答应！！”
　　一道声音从远处出来，就见一个光着膀子的壮汉，不知道何时已经出现在了竹林上空。
　　傀箭神王抬眸扫了一眼那光膀子的壮汉，冷漠道:
　　“这里不欢迎你，请你离开。”
　　“呵呵，不欢迎我？”
　　光膀子壮汉轻笑一声，“这家伙身上有神灵尸体，你跟他有什么交易我管不了，但是他体内的神灵尸体，我要。”
　　闻听此言。
　　傀箭神王微皱眉头，显然是他也没有想到，林天浩身上居然还有神灵尸体这种东西。
　　“你说有就是有？”
　　“他身上要是真的有神灵尸体，你觉得，他能够活着走到这里？”
　　光膀子壮汉摇了摇头，笑意吟吟的说道:
　　“有什么不能的？你难道不知道，他把那章鱼佬都击杀了。”
　　“跟他一起进来的人，更是已经击杀了三帝大人。”
第1118章临阵倒戈！
　　傀箭神王冷笑一声，说道:
　　“你既然知道这些，还敢出手，就不怕自己也交代在这里吗？”
　　光膀子壮汉轻笑一声，说道:
　　“怕？”
　　“我要是怕，就不会出现在这里。”
　　“我们血食者，以神灵为食，谁又不是拿命在拼呢？”
　　“这古神秘境中沉寂了这么长时间，好不容易出现了神灵尸体，我不可能放过。”
　　话至此。
　　光膀子壮汉轻挑眉头，笑吟吟的说道:
　　“更何况，我不是一个人来的。”
　　伴随着光膀子壮汉的声音落下，青牙鬼煞迈步走出。
　　见此一幕。
　　傀箭神王眼眸微眯，他自然知道青牙鬼煞是跟着林天浩一起来的。
　　虽然不知道林天浩和青牙鬼煞是什么关系，可看之前的情况，他们似乎并不是敌人。
　　虽是如此。
　　可青牙鬼煞同样是血食者，两尊大帝之境的血食者联手，他现在的状态，要解决他们，几乎不可能。
　　“傀箭神王，你如今只是一道残魂了，还是不要多管闲事的好。”
　　“我们只要神灵尸体，你别自找没趣！！”
　　闻听此言。
　　傀箭神王沉默了。
　　林天浩让他看到了希望，可现在，他似乎保不住这个希望了。
　　只是。
　　在略微犹豫过后，傀箭神王的眼神也逐渐坚定起来。
　　就算保不住，那他也必须保。
　　如今的古神秘境中，还留存有大量的血食者。
　　要解决这些血食者，就必须靠雪帝。
　　更何况。
　　雪帝如今还在紧要关头，倘若此时中断，雪帝的心境将很难到达天人合一的状态。
　　要做到天人合一，就必须先直面自己内心的恐惧，将自己内心真正强大的力量释放出来。
　　如此。
　　方才能够做到天人合一！！
　　刚刚。
　　傀箭神王在潜移默化之中，引动了林天浩内心的恐惧，这也是最关键的一步。
　　很多人想要达到天人合一的状态那都是千难万难。
　　因为只是靠自己去悟，这种虚无缥缈的东西，要悟出来，太难太难。
　　比悟道要难很多很多。
　　因为悟道通常都是有参照物的。
　　风之大道有风，火之大道有火，剑之大道有剑……
　　可天人合一有什么？
　　太虚无缥缈了，对很多人而言，都是没有参照物的，只能够靠悟性亦或者灵光一现。
　　机缘巧合下，或许最低级的凡人也能够踏入天人合一的境界。
　　苦苦寻觅，纵使是大帝之境的强者，寻觅百年，乃至于千年，也未必能够有结果。
　　“傀箭神王，看你的样子，似乎是想要打呀。”
　　光膀子壮汉戏谑开口，“你真当你自己还是当初那位高高在上的双系神王了吗？”
　　“不，你现在已经跌落凡尘，若不识趣，我便让你魂飞魄散！！”
　　傀箭神王冷哼一声，说道:
　　“让我魂飞魄散，你还没有那个资格。”
　　“这里是我的地盘，在我的地盘上，对付你们，我还是有几分把握的。”
　　“是吗？”
　　光膀子壮汉不屑一顾，说道:
　　“不自量力，既然你要找死，那我便成全了你！！”
　　话落。
　　光膀子壮汉化作流光，朝着傀箭神王冲了上去。
　　还没有靠近傀箭神王，大量羽箭就从四面八方飞向光膀子壮汉。
　　这些羽箭无声无息，且神识都无法感受到。
　　“青牙，一起动手。”
　　光膀子壮汉也知道瘦死的骆驼比马大的道理。
　　更何况这里还是傀箭神王的地盘。
　　他刚刚虽然言语嚣张，似乎完全没有把傀箭神王放在眼里。
　　可真正打起来后，他还是要谨慎小心的。
　　“好。”
　　青牙鬼煞双手掐诀，“镜像倒阴阳，楼中颠乾坤！！”
　　一座楼中楼的虚影从天而降，朝着傀箭神王飞去。
　　傀箭神王面色狂变，身形极速后退。
　　“想跑，迟了！！”
　　光膀子壮汉瞬间出击，试图阻断傀箭神王逃跑的路线。
　　只是。
　　他才刚刚冲出去，那头顶的楼中楼虚影便已经落了下来。
　　“轰——”
　　楼中楼虚影将光膀子壮汉完全笼罩，强横的力量把光膀子壮汉镇压于楼中楼内部。
　　“一起出手，杀了他！！”
　　光膀子壮汉面色狂变，“青牙鬼煞，你在做什么！！”
　　这突如其来的变故让光膀子壮汉心中惊骇。
　　他想过一会儿在分神灵尸体的时候，可能会出现分赃不均，大打出手的情况。
　　可他怎么都没有想到，青牙鬼煞居然会在此时就对他出手。
　　“青牙鬼煞，你想要独吞神灵尸体！！”
　　“可你就没有想过，我们决裂，你还能拿到神灵尸体吗？”
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞则是不急不缓的说道:
　　“雪帝已经答应把神灵尸体给我了，你来，不就是抢原本应该属于我的东西吗？”
　　话至此。
　　青牙鬼煞看向傀箭神王，严肃道:
　　“傀箭神王，我们联手，解决这大臂猴。”
　　傀箭神王眼眸微眯，这突如其来的变故让傀箭神王有些没有想到。
　　不过这两只血食者窝里斗，他也不介意出手解决其一。
　　接下来。
　　就是傀箭神王和青牙鬼煞联手围攻光膀子壮汉。
　　这光膀子壮汉也算有些本事，被青牙鬼煞率先偷袭，又被傀箭神王和青牙鬼煞连环攻击，他竟然还能够有招架之力。
　　“青牙鬼煞，做人留一线，日后好相见，神灵尸体我不要了，到此为止吧！！”
　　青牙鬼煞冷笑一声，说道:
　　“你说不要就不要了？”
　　“大臂猴，就我对你的了解，你要是得不到神灵尸体，必然会将雪帝身上有神灵尸体的事情大肆宣扬出去。”
　　“到时候，大家都没法收场！！”
　　话至此。
　　青牙鬼煞眼底寒芒闪烁，杀意更是毫不掩饰的爆发而出。
　　“所以，还是请你去死吧！！”
　　……
　　傀箭神王和青牙鬼煞正在联手围攻光膀子壮汉。
　　而此时此刻的林天浩。
　　周身的魔纹越来越多，整个都散发出了嗜血，狂暴，阴冷，凶狠各种复杂的气息混合在一起，疯狂的肆虐这这方天地。
　　“雪帝，你太残忍了，就因为跟你有利益之争，你就屠我满门！！”
　　“雪帝，我们混乱之地这么多人，想要阻止你复苏山海帝国的不过是那几个头目，你为什么要无差别的杀死我们所有人。”
　　……
第1119章怨气长龙，入魔边缘！
　　“冷，好冷！！”
　　“雪帝，你知不知道，阴曹地府真的好冷，你这个杀人恶魔，你这个人间凶神，你，就应该跟我们一起下地狱！！”
　　一张张熟悉又陌生的面孔浮现在林天浩眼前。
　　这些面孔之上都流露出了狰狞恐怖之色。
　　他们对着林天浩咆哮，嘶吼，伸出干枯狰狞的手掌，试图将林天浩拖入无尽的黑暗，拖入那深不见底的凄凉地狱。
　　“给我滚！！”
　　林天浩眼底寒芒闪烁，强横的气势自周身散发而出。
　　“你们之中，谁不该死！！”
　　“阴谋算计，阻挡我复苏山海帝国，准备将我封印在海神岛，你们不该死吗？”
　　“什么都是上面人的决定？你们没有参与其中吗？一台杀戮机器被摧毁了，你TM告诉我，你只是这台杀戮机器上的一颗螺丝钉，你没有罪！！”
　　“去TM的狗屁道理，胜利了，你们会享受胜利的果实，失败了，就是你们没有错！！”
　　“都是我一个人错了，行了吧，生的时候我杀你，你死了，化作怨气，化作尸煞，我再杀你！！”
　　林天浩越说，周身的气势便越是强大。
　　恐怖到无法阻挡的气势从林天浩周身扩散而出，压的这些怨魂尸煞压根抬不起头来。
　　“啊啊啊——”
　　“歪理邪说，都是歪理邪说，你是一方圣地之主，你是山海帝国的主人，你应该有悲悯众生之心。”
　　“我悲怜你个大头鬼，这天地之间，哪朝哪代的帝王不是踏着尸山血海成就帝王之位的！！”
　　“尔等能够成为我成长道路上的垫脚石，应当感到荣幸！！”
　　“记住，被我雪帝弱杀，不是你们耻辱，而是你们这些连名字都不配留下的家伙，最大的荣幸！！”
　　这些怨气尸煞被林天浩直接整无语了，他们本是打算在林天浩直面自己内心恐惧的时候，出来拖林天浩下水。
　　可现在看来。
　　他们太高估自己了。
　　大量的怨气尸煞汇聚在了一起，竟然形成了一条怨气长龙。
　　这怨气长龙身体遮天蔽日，一楼脑袋就宛若一座山岳一般，出现在了林天浩面前，给人一种极强的压迫感。
　　“吼——”
　　怨气长龙朝着林天浩一声嘶吼，强大的冲击波将林天浩震的后退半步。
　　林天浩强撑着自己的身体，对着这怨气长龙同样是怒吼出声。
　　此时此刻。
　　竹林之中。
　　青牙鬼煞和傀箭神王对大臂猴的战斗已经接近尾声。
　　大臂猴尝试了很多方法，想要逃离这里，可最终都失败了。
　　除了因为青牙鬼煞的楼中楼本就非常擅长困人以外，还有傀箭神王这竹林也是立了大功。
　　“青牙鬼煞，今天栽在你手里，我认了，但是你以为我就没有留后手吗？”
　　“如果我死在这里，雪帝身上有神灵尸体的事情就会立刻传扬出去。”
　　“到时候，不管你有多强，你也护不住这神灵尸体。”
　　青牙鬼煞冷笑一声，“不用吓唬我了，大家都不是傻子，神灵尸体的事情谁会傻乎乎的传扬出去？”
　　“你敢吗？你也不敢！！”
　　话落。
　　青牙鬼煞再次出手，他祭出了楼中楼，将大臂猴囚禁在其中。
　　傀箭神王见此一幕，不由得皱了皱眉头。
　　“你不杀他？”
　　青牙鬼煞微微一笑，说道:
　　“傀箭神王，你放心，这大臂猴我留着还有大用。”
　　话落。
　　青牙鬼煞才看向林天浩所在的方向。
　　此时此刻。
　　林天浩的周身都爬满了魔纹。
　　“怎么会这样？”
　　青牙鬼煞皱了皱眉头，“他好像要入魔了。”
　　傀箭神王神情之上也流露出了错愕之色。
　　显然。
　　他自己都没有想到，林天浩居然会变成这样子。
　　“不清楚，我只是引出了他内心深处的恐惧，按理说，是不会有这么严重的变化的。”
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞无奈的叹息一声，“你可能把事情想简单了，我虽然跟他接触的不多，但是我可以肯定，他身上一定背负了常人无法想象的东西。”
　　傀箭神王无奈苦笑，不急不缓的说道:
　　“现在去想那么多已经没有意义了，如果他入魔，那就没得玩了。”
　　闻言。
　　青牙鬼煞神情有些严肃，他也不知道应该说什么好了。
　　他对林天浩是绝对忠诚的，可正如傀箭神王所说，此时此刻，他们什么都做不了。
　　除非是神灵亦或者神圣系的强者，否则应该没有几人能够干预林天浩现在的情况。
　　至于傀箭神王。
　　他曾经确实是神灵，但是现在，虽然还背负着神灵的名头，可实力跟真正的神灵比起来，那还是天差地别了。
　　此时此刻。
　　林天浩正直面这怨气长龙。
　　虽然林天浩心中不惧，可跟这怨气长龙交手十几个回合了，结果是他完全不是对手。
　　这怨气长龙对他就是单方面的碾压。
　　“哈哈哈，这就是不可一世的雪帝吗？看你现在狼狈不堪的样子，似乎也不过如此吧。”
　　林天浩面色略微有些阴沉。
　　在这个状态下，他很多手段都无法使用。
　　面对这怨气长龙，他太被动了。
　　每一次怨气长龙的攻击，他都捉摸不透。
　　准确说。
　　是因为没有了火眼金睛。
　　而这怨气长龙的攻击又有些太过于飘忽不定了，让林天浩很难发现其攻击轨迹。
　　“嘭——”
　　林天浩又一次被这怨气长龙拍飞出去。
　　“雪帝，刚刚你不是还很嚣张吗？现在，又嚣张一个给我看看呀？！”
　　“你之前说的没错，但是也不对！！”
　　“这个世界，哪有那么多大道理呀，有的，就只有八个字:弱肉强食，适者生存！！”
　　怨气长龙看着林天浩，充满了得意，狂野，嚣张，还有些许癫狂。
　　林天浩拳头不由自主的握紧。
　　前方，怨气长龙再次一道神龙摆尾朝着林天浩拍了下来。
　　林天浩面色微微一变，他能够感受到怨气长龙的攻击来了。
　　可他却看不清。
　　怨气长龙的攻击速度太快了，哪怕怨气长龙身体巨大，可速度快到一定地步的时候，却依旧让林天浩看不清。
　　“嘭——”
　　没有任何悬念。
　　林天浩被怨气长龙的尾巴拍飞出去。
第1120章寒气侵袭，明悟！
　　“愤怒吗？绝望吗？”
　　怨气长龙戏谑的看着林天浩，声音中充斥着不屑，玩味儿，还有几分调侃。
　　“可那又如何，你终究无能为力，在我面前，你没有任何反抗之力。”
　　“雪帝，曾经，你是何其的不可一世，曾经，你是那么的高高在上！！”
　　“我们的生死，都在你的一念之间。”
　　“而你，选择了让我们死！！”
　　“你，才是那个真正应该死的人，今天，我将对你做出审判，将让你为自己的所作所为，付出代价！！”
　　怨气长龙的声音仿佛就是在林天浩脑海中炸响的一般，让林天浩难受到了极点。
　　看着朝着自己扑杀而来的怨气长龙，林天浩的情绪越来越狂暴。
　　这不过是曾经被自己杀死的一群蝼蚁，如今组合在了一起，有什么资格对自己大呼小叫！！
　　这些家伙，都应该死，死，死！！！
　　“哈哈哈，很生气？可那又怎么样？”
　　“你现在不过是无能狂怒，对我没有任何影响，哈哈哈！！”
　　……
　　林天浩越发愤怒，周身的气势在攀升。
　　可伴随着气势攀升的同时，林天浩身上也开始浮现出了密密麻麻的魔纹。
　　而在他现实的本体之上，则是已经不局限于魔纹了，还有魔气环绕林天浩周身。
　　此时此刻。
　　林天浩哪里还有半点人的模样，他就宛若是从那魔渊深处走出的大魔头一样。
　　周身都散发着强大，不可一世的气息。
　　“要入魔了。”
　　傀箭神王脸色愈发难看，虽然说他激发林天浩内心的恐惧，这本身就可能引动其内心的魔。
　　可傀箭神王还是觉得，就林天浩现在的年纪，就算心中有魔，又会怎样！！
　　“每个人心中都有一尊佛，佛压着魔，如果佛倒了，魔出来了，那个个人会变得极其可怕。”
　　“他这个年纪，心中的佛应该要比心中的魔强很多很多才对。”
　　傀箭神王咬了咬牙，没有经历过社会的毒打，没有经历过尔虞我诈，背叛，不公，欺骗等等一切的人，心中都有强烈的光。
　　这光，就是他心中的佛！！
　　“他，到底都经历了些什么？！！”
　　傀箭神王忍不住喃喃低语。
　　青牙鬼煞深吸口气，严肃道:
　　“现在还是想一想，他要是入魔了，我们应该怎么收场！！”
　　“不要小看他，他的实力，要是完全入魔，你我交手都挡不住。”
　　闻听此言。
　　傀箭神王欲言又止，最终叹息道:
　　“如果他真的入魔，我会让他杀了我，让他变得更强，然后……把你们都杀了！！”
　　“曾经，这古神秘境是我们的人间炼狱，待他入魔，这古神秘境，就是你们这些血食者的人间炼狱。”
　　听到此处。
　　青牙鬼煞忍不住骂道:
　　“你还真是一个疯子，我现在都怀疑你是不是故意让他入魔的了。”
　　傀箭神王摇了摇头，“他会变成这样子，确实是我也没有想到的。”
　　“我想过他会失败，可没有想过他会入魔啊！！”
　　就在青牙鬼煞和傀箭神王都很无奈的时候，林天浩周身的魔气，竟然开始缓缓消散。
　　“咦……”
　　傀箭神王眼前一亮，脸上露出惊喜之色。
　　黑气消散，这就说明林天浩的情况在好转。
　　此时。
　　在林天浩的内心世界中，原本已经快要不受控制的林天浩，胸膛中忽然流淌出一股寒意。
　　这一股寒意瞬间浇灭了林天浩内心的狂暴气息，他整个人的内心在这股寒意之下，竟然已经开始平复。
　　看到林天浩身上的变化，怨气长龙面色一变再变。
　　“怎么会这样？”
　　“你明明已经到了入魔的边缘，怎么会突然恢复。”
　　不要说这怨气长龙，就是林天浩自己也很意外。
　　不过。
　　林天浩还是隐约能够猜测到是什么原因。
　　当初在妄莱城的时候，留在他体内的那一股寒气。
　　他体内的这股寒气他自己也无法寻觅到，如果不是在妄莱城的时候，这股寒气的作用体现出来了，林天浩自己都无法确定这寒气的真实性。
　　如今这寒气再次出现，也算是帮了他一把。
　　尤其是。
　　当被这一股寒气洗礼过后，林天浩的心境上，仿佛已经有所成长。
　　这种成长，跟之前悟道的时候，那种问心无尘一类的心境又有所不同。
　　很奇怪，林天浩自己也说不上来。
　　就在此时。
　　恼羞成怒的怨气长龙再次攻来。
　　林天浩抬眸看去，此时怨气长龙的速度似乎依旧很快，可又似乎很慢。
　　林天浩身形一动，几乎是擦着怨气长龙的爪子避开了这一击。
　　怨气长龙微微一愣，显然是没有想到林天浩居然能够反应过来。
　　“吼——”
　　怨气长龙对着林天浩怒吼一声，再次朝着林天浩攻了上来。
　　一瞬之间。
　　怨气长龙的攻击就宛若是狂风暴雨一般，从各种角度朝着林天浩攻来。
　　林天浩神情淡定自若，闪转腾挪之间，每一次都险之又险的避开了怨气长龙的攻击。
　　如果有人在旁观，就会发现，林天浩虽然每一次避开怨气长龙的攻击都十分惊险。
　　可实际上每一次仿佛都是提前预判一样，完全是对怨气长龙的一种戏弄。
　　怨气长龙怒吼连连，完全拿林天浩没有丝毫办法。
　　现在的他，就像是一只笨拙的大黑熊一样，在林天浩面前手舞足蹈，进行着他拙劣的表演。
　　“吼吼吼——”
　　怨气长龙怒吼连连，之前他就多嚣张，现在他就有多愤怒。
　　“这么生气吗？”
　　林天浩笑意吟吟的看着对方，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　“你说的对，这个世界，弱肉强食，适者生存。”
　　“你弱，所以，你就去死吧！！”
　　伴随着林天浩话音落下，他直接冲了上去。
　　在这内心世界中，林天浩没有武器，可双拳就是他的武器。
　　他轻易就避开了怨气长龙的所有攻击，精准的来到了怨气长龙身前。
　　然后……
　　“嘭——”
　　一拳出，林天浩的拳头轰在了怨气长龙那如同小山一般的脑袋上。
　　力量不算太强，可却还是打散了怨气长龙身上的些许怨气。
　　“看样子，你并不强呀，就是一只棉花堆起来的小怨龙。”
第1121章无意识的天人合一状态！
　　“雪帝，你不要嚣张，我们一直都在，我们会永远的跟在你的身边，不断……不断的变强！！”
　　“直到有一天，彻底吞噬你！！”
　　林天浩微皱眉头，面前的怨气长龙开始溃散，彻底消散在了他的内心世界。
　　而他的声音，还在虚空中回荡着。
　　林天浩神情严肃，他也没有想到，这家伙能够出来，也能够消失。
　　最关键的是。
　　这怨气长龙跟他身上那寒气差不多，他自己都无法觉察到分毫。
　　可不管是怨气长龙，还是那一股玄之又玄的寒气。
　　林天浩都能够肯定，他们是真实存在的。
　　只是。
　　以林天浩现在的实力，还无法感知到这些寒气的存在。
　　伴随着怨气长龙的消散，林天浩的意识也归于平静。
　　傀箭神王和青牙鬼煞看到林天浩身上的魔纹溃散。
　　两人脸上都流露出了满意的笑容。
　　见此一幕。
　　傀箭神王才大出口气，他是真的担心林天浩在他这里入魔。
　　手持封神榜，这就意味着林天浩是那位伟大的存在选中的人。
　　如果因为他的失误，让林天浩入魔，那他真的就是万死难辞其咎。
　　“你还好吧？”
　　尽管林天浩已经恢复过来，可傀箭神王还是带着几分担心的口吻询问道。
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“有一瞬间，我都以为你是故意的，想要引我入魔，被心魔所控制。”
　　傀箭神王尴尬的笑了笑，解释道:
　　“雪帝，我只是引出了你内心深处的恐惧，并没有想要引你入魔。”
　　林天浩轻轻点头，“我知道了，因为你说的天人合一的状态，我似乎达到了。”
　　“达到了？！”
　　傀箭神王大吃一惊，因为林天浩只是从近乎入魔的状态下恢复过来，他并没有发现林天浩有什么特别的。
　　可林天浩现在竟然告诉他，他已经进入了天人合一的状态。
　　“我也不知道是否准确，要不你试一试？”
　　林天浩在开口的一瞬间，身体就已经侧开了。
　　数片竹叶悄无声息的从林天浩身侧飘落，如果不是林天浩刚刚侧开身体，他就被这些飘落的竹叶命中了。
　　显然。
　　在林天浩说出自己已经达到天人合一状态的时候，傀箭神王就已经开始了自己的测试。
　　只是。
　　这测试结果让傀箭神王十分惊讶。
　　“你都没有说开始，你现在是无意识的天人合一状态？！”
　　在说出这话的时候，傀箭神王脸上的震惊之色更加浓郁。
　　似乎这无意识的天人合一状态，比一般的天人合一状态更加强大。
　　“我也不知道，这天人合一状态是可以自主开启的吗？”
　　“不过……我似乎并没有这个技能。”
　　闻听此言。
　　傀箭神王不由得倒抽一口凉气，因为他可以肯定了。
　　林天浩就是进入了无意识的天人合一的状态。
　　“雪帝，你这……太突然了吧！！”
　　“一般来说，天人合一状态，需要静心以后，才能够缓慢进入该状态。”
　　“这种状态，几乎不可能无时无刻都存在的。”
　　话至此。
　　傀箭神王略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“不过。”
　　“还有一种情况，天人合一状态就是长时间存在的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你说的就是我现在的这种无意识的天人合一状态？”
　　傀箭神王重重点头，说道:
　　“没错。”
　　“可是……”
　　傀箭神王欲言又止，终究是没有把后面的话说出来。
　　“可是什么……”
　　一旁的青牙鬼煞接过话头，说道:
　　“要达到天人合一的状态，是有两种方法的。”
　　“一种，就是极致的静心，去感受天地之间的一切，和天地相融合。”
　　“第二种，则是入魔，在入魔的时候，心灵放空，以魔入道，达到天人合一的状态。”
　　话至此。
　　青牙鬼煞也顿住了。
　　傀箭神王十分严肃的看向林天浩，说道:
　　“雪帝，你刚刚已经到了入魔的边缘，按照正常情况来说，你既然已经到达了入魔的边缘，理论上是不可能再进入天人合一的状态中的。”
　　“就更不要说是无意识的天人合一状态。”
　　林天浩微皱眉头，问道:
　　“按照你这么说，那我现在应该是什么？入魔了？”
　　傀箭神王重重点头，又严肃的摇了摇头，说道:
　　“说实话，我不知道。”
　　“看你现在的状态，你并不像是入魔了，可发生在你身上的事情，又非常像是入魔了。”
　　“所以。”
　　“我也说不准。”
　　林天浩想到了自己体内的那一股寒气。
　　那一股寒气，非常玄妙。
　　他能够在入魔的边缘被拉回来，并且直接就成就这什么无意识的天人合一状态，应该都是得益于这东西。
　　“雪帝，你这种情况，要是琢磨不明白，那也就不用琢磨了。”
　　“你是那位伟大的存在选定出来的天地共主，这就注定了你跟常规的职业者会不一样。”
　　“我不清楚你到底是怎么做到了，可观你的气息，你确实没有入魔，也确实是进入了无意识的天人合一状态。”
　　在傀箭神王说这话的时候，林天浩又随意的侧身几步，轻描淡写的就避开了傀箭神王试探他的数枚竹叶。
　　“嗯。”
　　林天浩点点头。
　　略微迟疑，林天浩还是出声询问。
　　“我刚刚在近乎入魔的情况下，看到了一条怨气长龙，这怨气长龙似乎是曾经被我击杀的那些家伙的怨气汇聚而成的。”
　　“可我有火眼金睛，要是我身上有怨气，我自己应该会发现才对。”
　　傀箭神王微微一怔，方才笑着摇头。
　　“雪帝，不要说你的火眼金睛，就算是齐天大圣的本尊过来，也很难发现那些怨气。”
　　“为什么？”
　　林天浩有些奇怪。
　　这些怨气都是真实存在的，按理说，应该是会被发现的才对呀。
　　“这个怎么跟你讲呢？你知道功德吧，功德，气运这些东西，其实就是虚无缥缈的东西。”
　　“即便是我这样的神王强者，也很难发现一个人的功德和气运。”
　　“半圣之上或许就能够看到功德和气运，也可能看到你身上的怨气。”
　　“那些怨气是直击这个世界本源的东西，常人难以发现是正常的。”
第1122章非定律无声箭！
　　林天浩倒是能够理解傀箭神王说的这些。
　　可问题来了。
　　他体内的那一股寒气又是什么东西？
　　也是这个世界本源深处的东西？
　　林天浩不确定，但是就目前这种情况来看，还是有一定概率的。
　　可问题是。
　　这股寒气在他的身体里面，他不知道这寒气是什么东西就算了。
　　最严重的问题是。
　　他连这寒气的掌控权都没有。
　　似乎是……
　　这寒气想要出来帮他一下，就出来冒个头，不想出来的时候，就完全不出来了。
　　不过。
　　这寒气虽然是未知的，且完全不受林天浩掌控的。
　　可经过这段时间的观测来看，这些寒气，并没有给他带来什么不好。
　　每一次这寒气出现，都是帮了他。
　　不仅如此。
　　这寒气在他身上，他自己感受不到，其他人也感受不到。
　　之前这寒气在牡娜身上的时候，林天浩就能够从她身上感受到寒气。
　　关于这寒气的问题。
　　林天浩现在还琢磨不清楚。
　　不过就目前这情况来看，这寒气对他是有百利而无一害。
　　收回思绪。
　　林天浩笑意吟吟的看向了傀箭神王，问道:
　　“傀箭神王，你的传承，该不会就只有这天人合一吧。”
　　“知足吧。”
　　傀箭神王忍不住翻了翻白眼，“你可知道，这个世界上有多少人想要进入天人合一状态而无法做到吗？”
　　林天浩摊了摊手，“傀箭神王，你怎么还好意思说这个，你难道不知道，就因为你，我差点就入魔了吗？”
　　闻听此言。
　　傀箭神王也是有些尴尬的笑了笑，说道:
　　“意外，都是意外，不过不管怎么样，这结果都是好的，你成功进入了天人合一的状态。”
　　“还是不知道多少人梦寐以求的无意识的天人合一状态。”
　　林天浩翻了翻白眼，斥道:
　　“傀箭神王，这可就是你的不对了，你闷着疑问，我能够进入无意识的天人合一状态，是你的功劳吗？”
　　傀箭神王这次彻底没有话说了。
　　他咧嘴一笑，说道:
　　“行了，说不过你，我的傀儡术不错，但是你这样的人，应该不会花费大量时间去研究傀儡术。”
　　“你是弓箭手，我觉得我自己研究出来的非定律无声箭，应该是对你有用的。”
　　“非定律？无声箭？”
　　林天浩倒是知道无声箭这东西，可是这非定律无声箭是什么东西。
　　傀箭神王见林天浩有些疑惑，笑着解释道:
　　“一般来说，羽箭的飞行轨迹是可以预判的，不管是抛物线的射击，还是拧弦箭法的拐弯箭。”
　　“这些，只要遇到经验丰富的人，就一定会发现规律，我研究的这非定律无声箭，就是没有飞行规律的规律可言的。”
　　“你也可以称呼它为无规律无声箭。”
　　林天浩眼前一亮，这非定律无声箭，听起来似乎就是拧弦箭法的升级版。
　　“这是技巧？”林天浩问道。
　　傀箭神王摇了摇头，说道:
　　“要是这是技巧，那谁能够研究明白？”
　　“我当时琢磨过，如果是技巧，就一定会有发射的规律可言。”
　　“有发射的规律，那么飞行轨迹也一定是有规律的，无非就是这个飞行规律会复杂一点。”
　　“这是技能？！！”
　　如果这个什么非定律无声箭是技能，那他就可以直接学习。
　　只是想想，林天浩就有些小激动。
　　他天罚锁头的攻速跟正常的攻速比起来，还是有一定差距的。
　　如果他能够掌握这种非定律无声箭，那对他的战力提升还是很明显的。
　　“嗯。”
　　傀箭神王轻轻点头，“这是我用九个被动技能合成出来的一个全新的技能。”
　　“这个技能无法绘制成技能书，只能够以传承的方式留下去。”
　　“我作为创始者，可以将这个技能传承给十个人，但是后续得到这个技能的人，需要将这个技能提升到七星以上，才能够传承给另外一人。”
　　林天浩重重点头，在这一瞬间，林天浩想到了本源复制。
　　他是否可以用本源复制复制下该技能，然后传给其他人。
　　如此想着。
　　林天浩笑着说道:
　　“傀箭神王，你能够给我示范一下吗？”
　　傀箭神王点点头，笑道:
　　“当然可以。”
　　话落。
　　傀箭神王手中多出了一柄新手长弓。
　　“用新手长弓演示，是害怕我看到你的好武器，要抢你武器吗？”
　　傀箭神王摊了摊手，说道:
　　“你也知道，我当初可是经历过一场旷世大战，手中的武器早就被打的溃散了。”
　　“还剩下点有用的东西，也都被那些血食者搜刮的差不多了。”
　　说话的同时。
　　傀箭神王已经是“咻”的一声射出去了一箭。
　　见此一幕。
　　林天浩毫不犹豫的动用了本源复制。
　　“叮，你复制了限制类技能【非定律无声箭】，该技能无法呈现为技能书，复制造成后仅可自己能够学习。”
　　林天浩微微一怔，居然还有这种限制，看来傀箭神王没有撒谎。
　　这东西。
　　真的无法绘制成技能书，只能够通过传承的方式来获得。
　　傀箭神王又接连演示了几箭，这些羽箭在空中七拐八绕，最终都悄无声息的命中了同一根柱子。
　　就看傀箭神王这演示来看，这技能，似乎真的很不错。
　　“这些羽箭，是追踪的吗？”
　　林天浩也知道，有一种技能是叫无声追踪矢。
　　这无声追踪矢跟他的天罚状态差不多。
　　但是区别也很明显。
　　他的天罚状态虽然是主动开启的，可持续时间是没有限制的。
　　而正常的无声追踪矢，不仅仅有时间上的限制，还有羽箭数量的限制。
　　不仅如此。
　　无声追踪矢作为主动技能，还有一定冷却时间，不可能跟他的天罚状态一样，说开启就开启。
　　另外。
　　还有一个很重要的点。
　　无声追踪矢的力量层次，也是完全无法跟他的天罚羽箭相提并论的。
　　“怎么样？你要是想要学习，我现在就可以传承给你。”
　　林天浩摇了摇头，他已经依托于本源复制复制了这【非定律无声箭】。
　　傀箭神王手里的传承资格，留起来给其他人也不错。
　　“不用，我刚刚看你施展，已经明白其中奥义。”林天浩道。
第1123章击杀傀箭神王，震动他国高层！
　　傀箭神王愣了愣，就连一旁的青牙鬼煞也有些惊诧。
　　傀箭神王忍不住说道:
　　“雪帝，你没有开玩笑吧，你就算是知道了其中奥义，可这技能你没有我的传承，怎么学习？”
　　“除非你也能够像我一样，合成出这个技能。”
　　林天浩摇了摇头，认真的说道:
　　“傀箭神王，我没有开玩笑，我不需要你的传承了，你的传承名额，可以留起来给其他人。”
　　话至此。
　　林天浩略微听到，方才继续说道:
　　“除了这非定律无声箭，你还有什么传承要给我的吗？”
　　“没了。”
　　傀箭神王摇了摇头，说道:
　　“你这样的人，不应该被傀儡术分心，所以，我不打算传承傀儡术给你。”
　　“剩下的就只有天人合一和这非定律无声箭了。”
　　林天浩无奈的点点头，堂堂神王之境的强者，居然就这么点东西。
　　说实话，林天浩多少是有些失望的。
　　“傀箭神王，现在传承的事情既然已经结束了，那你是不是也应该上路了。”
　　傀箭神王认真的看向林天浩，严肃道:
　　“没有问题。”
　　“不过。”
　　“雪帝你不要玩我哦，我死了要是没上封神榜，那就彻底无了。”
　　林天浩认真的点点头，说道:
　　“这点你完全可以放心，你是神王之境的强者，就现在的我，还是很难击杀神王强者的。”
　　傀箭神王轻轻点头，封神榜虽然好，可要击杀神灵以后才能够送其上封神榜。
　　因此。
　　就正常情况来说，如果手持封神榜的人不强，也很难去击杀强大的神灵。
　　林天浩很强，这点毋庸置疑。
　　可林天浩的强，更多还是在凡人境中很强。
　　如果真的对上神灵，林天浩的实力还是有些不够看的。
　　“来吧。”
　　傀箭神王重重点头，他现在也只能够相信林天浩，他已经别无选择。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩羽箭脱手而出。
　　傀箭神王放弃抵抗，又只是残魂状态，不到一秒就被林天浩击杀了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了傀箭神王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀傀箭神王，奖励自由属性点+，本职业王级品阶装备+1，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音接连响起。
　　一尊神灵的陨落，还是一尊神王！！
　　这让听到这道全服通告的冒险者一个个都傻眼了。
　　“不是，我是产生了幻听了吗？刚刚我听到了什么？雪帝击杀了傀箭神王，什么玩意儿？神王？！！”
　　“傀箭神王？这是真神王还是假神王呀，跟我想象中的那种神王，应该不是一个物种吧。”
　　“雪帝这挂逼，真的是越来越离谱了，那些说诸神黄昏没有外挂的脑残党都出来看看，雪帝这不是外挂是什么？这个时候就击杀神王了，我们才多少级？大众冒险者基本上都还没有突破两千级，他就杀神王了！！”
　　……
　　相对于这些普通冒险者。
　　在听到这全服通告的各国高层也都是立刻召开了线上会议。
　　原因无他。
　　林天浩这击杀神王的事情，太过于匪夷所思了。
　　米国。
　　高层线上会议。
　　米国之主有些阴鸷的面庞怼在了摄像头前，让米国的其他高层看到觉得滑稽又紧张。
　　“你们应该都听到了，雪帝击杀了傀箭神王，我想，不是名字叫神王，大概率就是一尊货真价实的神王。”
　　众人沉默。
　　米国之主咬了咬牙，继续说道:
　　“雪帝的成长速度实在是太快了，今天他能够猎杀神王，再过半年呢？一年呢？”
　　“是不是以后真等诸神黄昏和现实融合以后，雪帝一句话，就统一全世界？”
　　听到米国之主这最后一句话。
　　米国的这些高层都噤若寒蝉。
　　数秒后，还是米国之主的一位心腹咬牙道:
　　“大人，我觉得雪帝这次击杀傀箭神王，有很大概率是捡漏。”
　　“目前不是不允许神灵出现吗？雪帝估计是用什么方法找到了沉眠中，亦或者是已经被封印的神王。”
　　“他的输出能力，即便是神王之境的强者，如果不反抗，依旧会被他击杀。”
　　这位米国高层的话刚刚落下，另外一位米国高层才严肃开口:
　　“其实不管雪帝是怎么击杀傀箭神王的，可有一定是可以肯定的，雪帝击杀傀箭神王后，一定会把傀箭神王送上封神榜。”
　　“换而言之，如今雪帝的封神榜上，已经存在了一尊满状态的神王强者！！”
　　“就算如今神灵不允许出手，可以后呢？这种禁令能够持续多长时间呢？”
　　“按照之前的分析，这样的禁令，最多持续到诸神黄昏和现实融合。”
　　这位米国高层的话音落下。
　　这线上会议室中再次安静，落针可闻。
　　虽然这位米国高层说的话很难听，但是不可否认的是，这就是事实。
　　他们对林天浩，准确说，是对【雪帝】的研究程度已经很深了。
　　【雪帝】的很多手段，他们都烂熟于心了。
　　最后。
　　还是米国之主咬牙道:
　　“既然你们都没有办法，那跟阿来特星系的合作，你们怎么看？”
　　听到这个问题。
　　米国一众高层的神情都有些凝重。
　　“大人，非我族类，其心必异。”
　　“龙国一直都是主张和平共处，如果蓝星是龙国做大，我们大家都会有生存空间，但是如果是阿来特星系那些家伙，我们的情况未必就会比现在好。”
　　刚刚说话的米国高层再次开口，他的神情极为凝重。
　　“我们可以暂时性的和阿来特星系的那些家伙合作，从而获得一些好处，可绝不能把希望都寄托在他们身上。”
　　米国之主并没有回应，而是看向其他人，说道:
　　“你们呢？”
　　其他米国高层都是面面相觑，最后，还是米国之主的那位心腹缓缓开口:
　　“阿来特星系来诸神黄昏的目的不详，可根据我们目前了解到的线索，都指明了目前的诸神黄昏，是第四次造神时代。”
　　“因此。”
　　“阿来特星系的那些家伙来蓝星，大概率也是想要获取资源，成神！”
第1124章没有星级的无声箭！
　　话至此。
　　米国之主的这位心腹略微停顿，方才继续说道:
　　“因此，我觉得我们完全可以跟阿来特星系的那些家伙合作，他们成神，我们也成神。”
　　“这里毕竟是我们的地盘，日后我们成长起来以后，将他们驱逐出去就可以了。”
　　其他人一个个都是欲言又止。
　　他们中自然有不少人都觉得这个决定有些不妥。
　　可米国之主这看似商量的话语，却并没有打算跟他们商量。
　　跟阿来特星系那些家伙合作的事情，其实他们已经知道了一些。
　　尽管他们中不少人都还没有点头同意，但是这件事情却一直在推动着。
　　……
　　不仅仅是米国这边。
　　在听到林天浩击杀傀箭神王的全服通告后，不少国家高层都召开了紧急会议。
　　毕竟诸神黄昏中的一些隐秘这些国家的首脑们都有所了解。
　　而林天浩现在的实力，他们已经做出了很高的评价了。
　　然而。
　　这一次林天浩击杀傀箭神王，还是让他们大吃一惊。
　　不过。
　　有人则是觉得。
　　如今神灵不允许出手，因此，这傀箭神王大概率本身就是一个“软柿子”，很容易就能够拿捏的那种。
　　当然。
　　也有人觉得。
　　如今诸神黄昏内不允许神灵出手，有人怀疑林天浩是不是已经杀到诸神黄昏之外的。
　　不过也有人觉得杀到诸神黄昏之外太过于匪夷所思了，且就算是击杀了诸神黄昏之外的神灵，那也不应该有全服通告才对。
　　一时之间，众说纷纭。
　　可不管他们怎么认为，最终的结果就是林天浩在这些国家高层的心中，强大程度再次上升了一个台阶。
　　而此时。
　　林天浩在击杀傀箭神王以后，弑神者印记也让林天浩从傀箭神王身上获得了一个全新的技能。
　　只是。
　　看到这个技能名称的时候，林天浩都有些傻眼了。
　　非定律无声箭！！
　　这技能……
　　说实话，林天浩觉得这太浪费了。
　　毕竟他的本源复制已经记录下非定律无声箭这个技能了，只需要花费一些时间，他就可以获得非定律无声箭这个技能。
　　非定律无声箭:你瞄准一个目标射出羽箭，羽箭将进入无声状态，且以绝对不可控的飞行轨迹命中你瞄准的目标。
　　（注:该技能非追踪类技能，最终落点为你瞄准的位置。）
　　林天浩轻挑眉头，这非定律无声箭没有星级，也没有冷却时间，和消耗。
　　这似乎跟傀箭神王之前透露出来的信息有些不太一样。
　　傀箭神王之前虽然没有明确的介绍这个非定律无声箭。
　　但是有一点傀箭神王却是肯定的提到过，那就是星级！！
　　传承得到非定律无声箭的职业者，需要将非定律无声箭提升到七星，才能够继续传承给其他人。
　　这就说明，非定律无声箭的星级，确确实实是真实存在的。
　　可现在。
　　他依托于弑神者印记从傀箭神王身上获得的非定律无声箭，俨然已经失去了星级这个东西。
　　只是。
　　傀箭神王此时已经被林天浩送上了封神榜。
　　此时此刻的傀箭神王已经是巅峰状态。
　　换而言之。
　　这个时候傀箭神王已经陷入了沉眠之中，无法出来。
　　因此。
　　林天浩这非定律无声箭的情况跟傀箭神王的非定律无声箭的情况不太一样，他也无法询问傀箭神王。
　　收回思绪。
　　林天浩环顾四周。
　　今天在傀箭神王这里也算是收获不菲。
　　就是不知道。
　　这傀箭神王的大本营这里，是否还有其他好东西。
　　念及至此。
　　林天浩仔细的检查了傀箭神王的大本营，结果除了发现了一些傀儡外，就只有大量特制羽箭和一些涂料。
　　这些特制羽箭就能够拥有隐藏自己的效果。
　　无声，且不受神识探查。
　　当然。
　　这是神识不太强大的情况下，倘若神识足够强，这样的特制羽箭，一样会被发现。
　　林天浩自然是来者不拒，把这些东西全部收了起来。
　　傀儡和涂料林天浩暂时都用不上。
　　倒是特制羽箭不错。
　　倘若这些特制羽箭再加上非定律无声箭，那确实可能出其不意，打出比较高额的伤害。
　　其实。
　　跟林天浩的天罚锁头搭配起来，效果应该会更加明显。
　　只不过。
　　有这非定律无声箭这个被动技能以后，以后林天浩的羽箭就不再有“咻咻咻”的声音了。
　　这倒是让林天浩有些不习惯。
　　抬手。
　　林天浩羽箭划破长空，没有丝毫声音。
　　一支，两支，三支……
　　林天浩攻速拉满，目标就是前方的一颗竹子。
　　羽箭在空中七拐八绕，最终命中了那竹子。
　　让林天浩有些意外的是，这羽箭七拐八绕，飞行距离增加了可在空中飞行的时间，并没有增加！！
　　这就说明。
　　非定律无声箭在七拐八绕的过程中，飞行速度比林天浩原本羽箭的飞行速度更快。
　　青牙鬼煞在一旁看着，不由得笑道:
　　“大人，境界到达一定地步以后，这样华而不实的手段，并没有用。”
　　“无声箭以及能够躲避人神识探查的羽箭，这也不算是稀罕东西。”
　　“只是多了一个七拐八绕，作用一般，领域一开，羽箭不管从哪个方向飞来都没有任何意义。”
　　林天浩挑了挑眉头，青牙鬼煞会这么说，也不算奇怪。
　　毕竟到了青牙鬼煞这么级别的存在，往往都是返璞归真。
　　花里胡哨的手段不仅仅没用，还可能让自己送命。
　　因为真正强者之间的较量，一招一式，就拥有莫大的威能。
　　“青牙鬼煞，你是大帝强者，你肯定觉得这样的手段有些花里胡哨。”
　　“可如果这些花里胡哨的羽箭之中，都带着毁灭一切威能呢？”
　　青牙鬼煞笑了笑，说道:
　　“倘若真是如此，那就不需要这些花里胡哨的手段了。”
　　林天浩摆了摆手，并没有再解释什么。
　　青牙鬼煞的想法没错，可这非定律无声箭既然能够让傀箭神王这么看重，那自然是有其强大之处。
　　至少。
　　现在林天浩就发现了一点。
　　这非定律无声箭在七拐八绕的过程中，飞行速度更快了。
　　“走吧，去下一处。”
　　林天浩没有跟青牙鬼煞再说什么，如今古神秘境就他们这点人，自然是需要尽快获取好处。
第1125章看不见的人！
　　而且。
　　林天浩还想要去找百里书院院长。
　　如今他有足够的力量跟百里书院院长谈判，可这里是古神秘境。
　　如果他不能尽快找到百里书院院长，等百里书院院长在这古神秘境之中有所收获，他是否还能够压得住百里书院院长，那都不好说了。
　　从竹林中出来。
　　青牙鬼煞方才缓缓说道:
　　“除了这傀箭神王，这附近还有一些神灵传承，凭借大人你的实力，一路横扫过去，完全不是问题。”
　　林天浩挑了挑眉头，摇头道:
　　“这东西，在精不再多，神王之上去。”
　　“不用在意属性和传承。”
　　“好。”
　　青牙鬼煞点点头，带着林天浩朝着东方走去。
　　“大罗城附近的神王还是有一些的，只是我能够确定留下传承的不多。”
　　“接下来我带大人去东烁神王的地盘，这东烁神王有没有传承我也不知道。”
　　“只知道当初他杀了两位神王之境的血食者，拖着重伤之躯，跟一位半步神皇的血食者打的昏天暗地，最终重创那位半步神皇后，他自己也消失了。”
　　“消失了？”
　　林天浩愣了愣，“打成这样子，还能够消失？”
　　青牙鬼煞认真的点点头，说道:
　　“说是这么说的，可后面都没有找到东烁神王，有人觉得他应该是已经死了。”
　　“只是，他这份血食，被其他血食者收走了。”
　　听到这话。
　　林天浩释然，似乎也只有这么个解释。
　　这些血食者在同境界之中就已经可以算很厉害的了。
　　这位东烁神王连杀两位同境界的血食者后，还能够重创一位半步神皇之境的血食者。
　　这实力，强的已经不像话了。
　　在跟青牙鬼煞交谈中，两人很快就来到了一处废墟之前。
　　从这处废墟看去，方圆百里，都是废墟。
　　即便已经过去很久，可这里依旧肆虐着各种狂暴的气息。
　　“这东烁神王，打到后面入魔了？”林天浩不禁有些好奇。
　　因为从这些狂暴的气息来看，的确像是魔神留下来的。
　　“这倒不是，只是传说这东烁神王是得到了混沌三千神魔中的一尊魔神传承后一路崛起的，他本就是魔神传人。”
　　林天浩暗暗点头。
　　其实他的亡灵奴役就很奇怪，按照青牙鬼煞所说。
　　银河世界的各属性的本源神灵，大概率是混沌三千神魔才对。
　　不过。
　　也并非解释不通。
　　因为混沌三千神魔都陨落的差不多了。
　　本源神灵在陨落后就会诞生培养新的本源神灵。
　　就比如……寒楼楼主。
　　之前青牙鬼煞就曾经推测过，寒楼楼主的体质，大概率是跟本源神灵有关的。
　　这位东烁神王跟混沌三千神魔中的一位魔神有关，倘若能够得到他的传承，似乎也是极为不错的。
　　“你带我来这里，是不是知道点什么？”林天浩问道。
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞尴尬的笑了笑，说道:
　　“不知道，不过这东烁神王曾经大战的这里，每隔百年都会有一股狂暴的气息扩散出去。”
　　“我们也来探查过几次，结果都是无功而返，但是稳定的每隔百年这么来一出，几乎可以百分百肯定这里是有问题的。”
　　林天浩挑了挑眉头，斥道:
　　“这你还说不知道。”
　　青牙鬼煞无奈一笑，说道:
　　“这也不一定就是东烁神王，毕竟一枚品阶高点的石符，也能够发出那样狂暴的气息。”
　　两人一边说，一边走进了这废墟之中。
　　四周狂暴凶厉的气息铺面而来，即便是林天浩此时的体魄，也被这些狂暴凶厉的气息刺的生疼。
　　这废墟面积其实并不算大，林天浩的洞察之眼释放出去，很快就笼罩了整个废墟。
　　洞察之眼加上土接天目，再加上火眼金睛以及林天浩的神识。
　　这已经可以算得上是四重手段一起探查了。
　　不过呢。
　　林天浩知道。
　　有很多手段都可以躲避探查的。
　　因此。
　　林天浩还是需要亲自走上一走的。
　　在林天浩的四重探查之下，并不是一无所获。
　　因为……
　　他看到的罪恶值！！
　　好多好多的罪恶值！！
　　他的洞察之眼的层次属于超神级，能够避开他洞察之眼的存在有，但是一定不会太多。
　　不过。
　　神王之境的强者一定有手段避开他洞察之眼的窥探。
　　但是……
　　罪恶值呀！！
　　他得到的技能赏善罚恶让林天浩能够看到一个人的罪恶值。
　　罪恶值一般只存在于活着的生灵身上。
　　正所谓人死债消。
　　虽然这样的说法放在诸神黄昏里面有些不太妥当。
　　因为罪恶值会一直伴随着一个人的本源，人死亡以后，罪恶值会跟随灵魂。
　　而灵魂被摧毁以后，罪恶值则是会跟随在更加本源的东西上面。
　　但是。
　　罪恶值并不会轻易消失。
　　除非……
　　这个人最本源的东西也跟着一起溃散，消失。
　　“走。”
　　林天浩加快步伐，整个人化作流光，朝着他看到罪恶值的方向追了过去。
　　“在这里。”
　　林天浩来到了一处废墟之前，他展开裂空领域，以裂空领域的力量粗暴的清空了前方的废墟。
　　废墟下方，道道裂痕，还有干涸的血祭。
　　“这里……”
　　“似乎是我们血食者一位神王强者的陨落之地。”青牙鬼煞缓缓说道。
　　林天浩轻挑眉头，不急不缓的说道:
　　“他应该没有完全死去。”
　　林天浩看到的罪恶值，就在这里。
　　他看不到这里有什么东西，即便是他的洞察之眼也看不到。
　　但是根据罪恶值呈现的位置，他可以肯定，在这里，有某个生灵存在。
　　只是要不他的隐藏手段非常非常好，要不然……就是他已经脱离了灵魂的状态，进入了更深层次的状态。
　　也就是传说中灵魂被摧毁后，还遗留下来的本源之力。
　　至于是什么样子的，林天浩试一试就知道了。
　　如此想着。
　　林天浩开启天罚锁头，锁定了那罪恶值下方一点点的位置。
　　按照林天浩观测其他人的罪恶值来看，如果这里有某个家伙，那罪恶值下面一点点，就是他的本体所在。
　　羽箭划破长空，由于非定律无声箭的原因，羽箭并没有任何声音，七拐八绕后，精准的命中了罪恶值下方的位置。
第1126章傻眼了的青牙鬼煞！
　　这一箭，没有丝毫意外，落空了！
　　然而！
　　林天浩脸上却露出了笑容。
　　“这里似乎什么都没有？”
　　青牙鬼煞上前两步，他仔仔细细的观察了林天浩刚刚攻击的位置。
　　确实……
　　什么都没有。
　　青牙鬼煞跟林天浩接触的时间不算长，可他对林天浩也算是有所了解。
　　他可以肯定。
　　林天浩不会无的放矢！
　　既然林天浩会攻击那个位置，就说明那里肯定有问题。
　　“大人，要不要我出手试一试？”青牙鬼煞问道。
　　林天浩轻轻摇头，再次攻击！！
　　羽箭一支接一支的划破长空，命中了罪恶值下方一点点的虚空。
　　“果然！！”
　　刚刚林天浩还不是很确定。
　　现在林天浩能够确定了。
　　他的羽箭，确实命中了一个他和青牙鬼煞都看不见的生命体。
　　因为他的生命值在增加！！
　　普攻永久加生命，是需要命中生命体才行。
　　因为生死簿也一直在为林天浩增加生命值，再加上第一箭的时候林天浩没有刻意观察，这才不能确定。
　　这后面快速射了这么多箭，再加上仔细观察了自己生命值的提升。
　　林天浩可以肯定，他的羽箭，的的确确命中了一个他和青牙鬼煞都看不见的“人”。
　　而且。
　　这个“人”还很奇怪，承受了他的攻击，竟然没有躲闪，也没有离开。
　　至少。
　　就从这罪恶值呈现的位置来看，这看不见的“人”，始终都在那里，并没有挪动分毫。
　　如此想着。
　　林天浩直接就是箭由心发和手上的羽箭一起出手。
　　一支接一支的羽箭，配合上林天浩高达两百九十五的攻速。
　　直接就形成了箭雨。
　　而在这个过程中，林天浩的生命值也在不断提升着。
　　“咦——”
　　在持续输出半分钟后，林天浩脸上流露出了惊诧之色。
　　他的箭由心发加上手里的长弓，一秒羽箭数量就高达五百九十支！！
　　再加上他现在羽箭的输出能力，就算这个看不见的“人”，是一尊巅峰状态的神王，这个时候也应该被他击杀了才对。
　　可足足半分钟过去。
　　这看不见的“人”还是在那里，纹丝不动。
　　林天浩嘴角抽了抽，这家伙，太诡异了！！
　　难道说……
　　这个看不见的“人”就是灵魂被摧毁后，留在这里的本源之力吗？
　　可传言生灵的本源之力通常都是没有意识的，会不由自主的流淌进入本源长河之中。
　　然后寻找一个契机，重新凝聚出灵魂本源，进入轮回转生。
　　前世今生。
　　林天浩还是第一次遇到这种情况。
　　而在一旁看着林天浩疯狂输出了青牙鬼煞也莫名感到惊悚。
　　因为……
　　他确实没有感受到任何东西的存在。
　　可林天浩……打的真的好认真，这完全不像是做做样子的呀。
　　一时之间。
　　青牙鬼煞也把自己的气势提升上来，他知道，这里随时都可能爆发一场大战。
　　一个未知的，看不见的敌人就在他的面前。
　　林天浩没有停手，继续攻击。
　　他不知道他能否击杀这看不见的“人”。
　　可有一点林天浩却是可以肯定的，那就是他的普攻在增加生命值。
　　说实话。
　　林天浩到达现在这个层次以后，能够让他普攻好好叠加生命值的存在已经很少了。
　　或许圣人能让他好好叠，但是，圣人也只是扛得住他的伤害，不可能有圣人会站着不动让他输出的。
　　这个看不见的“人”似乎就是在笑着不动让他输出。
　　伴随着林天浩的羽箭不断出手，他的生命值也在一点点提升。
　　转眼之间。
　　五分钟过去！！
　　短短五分钟的时间，林天浩依托于天罚之手叠加的生命值就超过七十万了。
　　如果再算上各种生命值的增幅，林天浩这五分钟靠天罚之手增加的生命值更是超过了两百万！！
　　现在两百万生命值对林天浩而言帮助不大，但是这只是林天浩五分钟的成果呀。
　　从这五分钟的结果来看，林天浩的被动技能都没有触发。
　　包括最容易触发的雷电跳跃。
　　天火流星同样没有触发。
　　死亡轮回这个因为林天浩肉眼无法观测到对手，因此也无法判断是否触发。
　　但是大概率是没有触发的。
　　会出现这种情况，最好的解释就是自己面前的这个家伙，生命层次，已经到达圣人级，甚至是凌驾于圣人之上。
　　只是。
　　即便是一个货真价实的圣人站在林天浩面前，对方能否扛得住自己这样近乎疯狂的输出？
　　林天浩不清楚，大概率是能够扛得住的。
　　不过那是圣人。
　　眼前这个自己看不见的存在，他真的可以跟圣人相提并论吗？
　　一旁的青牙鬼煞都有些麻木了。
　　黑天傲真和尼德栗芙也注意到了林天浩正在做的事情。
　　他们两人都是面面相觑，不知道应该说什么好了。
　　“大人，你真的没有搞错？”
　　青牙鬼煞皱眉开口。
　　五分钟过去了。
　　他预料之中的大战并没有到来。
　　林天浩已经持续攻击面前的空气五分钟了。
　　结果就是……
　　没有结果！！
　　可能因为非定律无声箭的原因，空气很安静，仿佛林天浩就是一个小丑……
　　不。
　　应该是一个刻苦练箭的男人。
　　然而。
　　林天浩却是很肯定的摇了摇头，攻击还在继续。
　　而且。
　　这一次林天浩直接开启三头六臂。
　　虽然不使用天罚锁头，林天浩的三头六臂是无法三方全部都命中正前方的目标。
　　可只要稍微侧身，要两头四臂命中正前方的位置，那还是绰绰有余的。
　　再加上箭由心发。
　　林天浩现在的羽箭一秒能够发射出去八百八十五箭！！
　　加大输出的同时，林天浩也能够更快的叠加生命值。
　　面对这个看不见的家伙，林天浩的想法也很简单。
　　只要对方能够帮自己叠加生命值，那自己在这里耗个三五几天都没问题。
　　因为他现在普攻太高了的原因，他的天罚之手已经很久没有升星了。
　　如今这个看不见的家伙，或许能够帮助他快速提升天罚之手的星级。
　　他现在的生命值。
　　四星的天罚之手和五星的天罚之手，那能够打出的伤害，那可是有很大差距的！！
　　看到林天浩开启三头六臂，一旁的青牙鬼煞直接就傻眼了。
第1127章圣人？ON！
　　这怎么越打越认真了！！
　　青牙鬼煞此时神情已经从震惊变成了古怪。
　　如果说一开始他觉得是有什么强大到他都发现不了的敌人存在。
　　那么现在已经五分钟过去了，越是强大的人，也就越有脾气。
　　因此。
　　这就让青牙鬼煞觉得，林天浩……可能真的误判了。
　　只不过。
　　他又觉得，林天浩不像是那种会无的放矢的人。
　　好几次。
　　青牙鬼煞都欲言又止，他都觉得林天浩是不是神经质了，怎么会这么执着。
　　转眼之间。
　　十五分钟过去！！
　　加上之前的五分钟，这已经是二十分钟了。
　　林天浩天罚之手的熟练度在以肉眼可见的速度提升着。
　　“打不死吗？”
　　林天浩喃喃自语。
　　二十分钟了。
　　以他的输出能力，这看不见的家伙再厉害，也应该被林天浩弄死了才对。
　　难道真的是生命层次更高了的原因吗？
　　虽然不知道原因。
　　可结果对林天浩而言，并不是什么坏消息。
　　毕竟叠加的生命值和熟练度是货真价实的。
　　“大人，你该不会是中幻术了吧？”
　　青牙鬼煞轻声开口，因为除了这个，他实在是想不到还有什么理由能够让林天浩变成这样子。
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“你还在我旁边，如果我中幻术了，你会没有发现？”
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞沉默了。
　　虽然林天浩这话说的似乎也没啥毛病，可他还是觉得有什么地方不对。
　　“大人，我确实没有发现你中幻术了，可是……”
　　林天浩微微一笑，接过青牙鬼煞的话，继续说道:
　　“同样，你也感觉不到我在攻击什么东西，就好像，我自始至终，都在攻击空气，对吗？”
　　青牙鬼煞重重点头，严肃道:
　　“我已经是大帝之境了，这古神秘境我不敢说都了解，但是至少大罗城附近，我还是比较了解的。”
　　“能够在我眼皮子底下，我还看不到的，我实在是想不到，大人你在攻击什么。”
　　“尤其是，大人你的输出能力，我还是知道的，以你的输出能力，这样无休止的输出，即便是十个我，估计都交代在这里了。”
　　林天浩缓缓开口，“我其实也很好奇，我到底在攻击什么。”
　　“我可以非常肯定的告诉你，我的每一箭都没有落空。”
　　“当然，我也不排除确实是中了幻术，可那概率非常非常低。”
　　“我对灵魂系的伤害免疫已经超过百分之九十五了，要对我造成这么长时间，且这么强烈的致幻效果，也不是不能做到。”
　　“但是……”
　　不等林天浩把话说完，青牙鬼煞就接过话头，说道:
　　“但是这样庞大的力量对大人你进行致幻，我在你旁边，是一定会感受到的。”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“没错，就是这么个道理，既然我没有被致幻，那就说明，我确实攻击到了什么东西。”
　　青牙鬼煞眸光微凝，说道:
　　“大人的羽箭攻击到生命体，会产生某种变化？”
　　因为你觉得，除了这个理由，似乎已经没有更好的理由去解释这个问题了。
　　“聪明。”
　　其实普攻攻击到生命体，某种属性会发生变化，这并不是什么稀奇的事情。
　　哪怕一些比较普通的技能也有可能会有这样的效果。
　　比如普攻叠加临时攻速，每次普攻，攻速叠加百分之五，最多叠加百分之五十，持续时间十五秒。
　　这是前世弓箭手一个比较常见的技能的效果。
　　除此之外。
　　其他职业也会有类似的技能，这类技能的效果都大差不差，都是通过某些手段，从而临时性的增加某种属性。
　　就类似于……龙队的越战越猛，其实应该就是有类似的技能在里面。
　　不过龙队那种越战越猛，要不是技能品阶比较高，要不就是不止一个这样的技能。
　　收回思绪。
　　青牙鬼煞此时也开始尝试攻击林天浩前方的空气，
　　结果却是一无所获。
　　“你尝试用圣人级的手段来试一试呢？”
　　林天浩也想要看看，如果青牙鬼煞跟自己一起攻击，这看不见的家伙，会不会发生什么变化。
　　青牙鬼煞面色变了变，问道:
　　“大人，你确定只有圣人级的攻击才能够攻击到这个看不见的人？”
　　林天浩轻轻点头，严肃道:
　　“是这样的，怎么，你想到了什么吗？”
　　青牙鬼煞略微思索，说道:
　　“这看不见的家伙，该不会是一尊真正的圣人之境的强者吧！！”
　　“倘若是这样，那一切就都解释的通的。”
　　“圣人之境的强者，要伪装到我们发现不了，那绝对不是什么困难的事情。”
　　“并且，大人你的输出，也确实很难对圣人级的强者造成影响。”
　　林天浩挑了挑眉头，他其实也考虑过这个问题。
　　可如果这个看不见的家伙是圣人之境的强者，那是不是有些太过于匪夷所思了一点。
　　圣人之境的强者呀！！
　　只是想一想就觉得不可思议。
　　最关键的是。
　　这家伙身上有这么浓郁的罪恶值，这要是圣人，估计也不是什么好人。
　　“青牙鬼煞，你说，如果他是圣人，现在是不是应该还手了，准确说，早就应该还手了。”
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞摇了摇头，非常认真的说道:
　　“这个还真不好说，你有封神榜，就是你们银河世界那位伟大存在所认可的天地共主。”
　　“圣人虽然已经跳出三界外，不在五行中，可那位的面子终究是要给的。”
　　“因此，即便真的是圣人之境的强者，也会对你礼让三分。”
　　林天浩挑了挑眉头。
　　青牙鬼煞这话说的似乎也不无道理。
　　“前辈，你是圣人吗？”
　　林天浩轻声询问。
　　“前辈，吱个声，不说话我继续攻击了哈。”
　　林天浩心里的想法很简单，别吱声！！
　　这家伙要是真的是圣人之境的强者，那就有意思了。
　　别的不说。
　　就这样无伤叠生命值，这种好机会去什么地方找呀。
　　林天浩每多攻击一秒钟，那就是八百八十五箭，天罚之手的熟练度也会提升这么多。
　　就在林天浩以为自己可以这样一直叠加下去的时候，系统提示的声音突然响起。
　　“叮，恭喜你成功击杀了……”
第1128章灵魂本源，血云吞蛇王！
　　“叮，恭喜你成功击杀了血云吞蛇王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀了血云吞蛇王，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　林天浩愣住了。
　　这是……击杀了！！
　　不仅仅是林天浩愣住了，一旁的青牙鬼煞也愣住了。
　　在关注着林天浩攻击“空气”的黑天傲真和尼德栗芙，此时也都愣住了。
　　“这……”
　　青牙鬼煞欲言又止，脸上满是难以置信之色。
　　“不对呀，血云吞蛇王，这是当初被东烁神王击杀的一尊神王之境的强者。”
　　“怎么可能？！！”
　　“他不是已经死了吗？”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“看样子是没有死透。”
　　青牙鬼煞嘴角不由得抽了抽，神TM没有死透，这太离谱了。
　　“其实按照你这样说，我也能够肯定这家伙是什么东西了。”
　　青牙鬼煞深吸口气，缓缓说道:
　　“灵魂本源。”
　　林天浩点点头，“没错，就是灵魂本源。”
　　“除此之外，我实在是想不到其他什么东西，能够扛得住我这么长时间的输出。”
　　青牙鬼煞重重点头，“如果是这样，那也能够解释的通。”
　　“灵魂本源的层次更高了，大人你的伤害未必能够有那么大的效果。”
　　“只是……”
　　“灵魂本源应该会随风漂流，进入本源长河之中，然后重新凝聚出灵魂，怎么会这么多年了，他还在这里。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“最大的可能就是，这里有什么东西在吸引着他，亦或者，有什么东西困住了他。”
　　青牙鬼煞神情凝重，严肃开口:
　　“吸引不至于，我更加相信，这血云吞蛇王灵魂本源，是被困在了这里。”
　　“只是，这里有什么东西，竟然能够困住灵魂本源。”
　　林天浩咧嘴一笑，想当然的说道:
　　“这还有什么好解释的吗？只有一个可能……圣器！”
　　圣人的概率很低很低，因此，大概率是圣器。
　　“如果这里有圣器，应该是东烁神王的东西，他当初藏拙了，重创后利用圣器藏起来了。”
　　“然后圣器散发出来的威能，困住了血云吞蛇王的灵魂本源，这样，一切都就能够解释的通了。”
　　青牙鬼煞认可的点点头，虽然圣器很让人震惊，可如今这种情况，似乎也只有圣器能够解释的通了。
　　正好东烁神王得到了混沌三千神魔之中，一尊魔神的传承。
　　在这一尊魔神的传承之中得到圣器，这似乎也是能够说的过去的事情。
　　“找找看。”
　　“如今神灵不能够出手，东烁神王就算还活着，应该也陷入了沉眠之中。”
　　林天浩洞察之眼扩散而出。
　　青牙鬼煞点点头，“血云吞蛇王的灵魂本源在这里，那不知道之前在这个区域战死的那些人的灵魂本源，是不是都在这里。”
　　林天浩咧嘴一笑，“理论上应该都在这里，因为……我能够找到他们。”
　　林天浩的确看不到这些灵魂本源状态下的家伙，但是他们身上的罪恶值林天浩却是能够看的一清二楚。
　　“走吧，下一个。”
　　林天浩觉得，圣器要找，生命值也要叠。
　　“看这里的情况，曾经在这里死的人，应该不少吧。”林天浩道。
　　青牙鬼煞尴尬的笑了笑，“这是自然，东烁神王死后，这里也陆陆续续爆发过大战，死的人还是不少的。”
　　不过神王之境的强者，除了东烁神王击杀的两位以外，就还有一尊神帝！！
　　闻听此言。
　　林天浩不由得大吃一惊。
　　“有神帝陨落于此？！”
　　“嗯。”
　　青牙鬼煞点点头，认真道:
　　“当初这古神秘境，符罗山的符罗神帝在被几尊强大的神帝之境的血食者追杀。”
　　“他边打边退，最后被追到这个位置的时候陨落。”
　　“现在我都怀疑，那位符罗神帝跑这里来，是不是知道些什么。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“不重要了，能够帮我叠加生命值就可以了。”
　　唯一遗憾的是。
　　林天浩发现，击杀灵魂本源，他无法奴役灵魂，也无法送其上封神榜。
　　至于摸尸？
　　那就更是痴人说梦。
　　林天浩尝试了摸尸，没有任何反应。
　　不过。
　　尽管是这样，林天浩也不算太失望。
　　毕竟这灵魂本源可以让林天浩叠生命值，还能够顺便把天罚之手的熟练度提升上去。
　　要不然。
　　就林天浩之前天罚之手熟练度提升的情况来看，不要说十星，他就是想要把天罚之手提升到五六星，那都极其困难。
　　然而。
　　今天却是让林天浩看到了希望。
　　如果顺利，今天就可能让林天浩把天罚之手提升到五星。
　　如此想着。
　　林天浩来到第二个罪恶值所在的位置。
　　还是老样子。
　　箭由心发加上双头四臂的攻击，直接把输出拉满。
　　羽箭划破长空，命中了那让人看不见的灵魂本源。
　　只不过。
　　这一次并没有攻击那么长时间，只持续了五分钟，林天浩就听到了系统提示音。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了波尔波派，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀波尔波派，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　接下来。
　　林天浩开启了屠戮模式。
　　只要是有罪恶值的，林天浩都毫不留情，全部击杀。
　　全服通告也是接连响起，这对于那些冒险者而言，早就已经习以为常了。
　　只要林天浩不再击杀什么神王强者，他们都觉得没什么。
　　然而。
　　此时此刻。
　　林天浩在攻击的一个灵魂本源，已经扛住了林天浩一个小时的狂暴输出了。
　　“这家伙，该不会就是符罗神帝的灵魂本源吧？”
　　林天浩觉得，现在的这种情况，概率非常大。
　　通过刚刚击杀这些灵魂本源，林天浩也发现了。
　　这些灵魂本源的主人生前越厉害，其灵魂本源就越强大。
　　之前神王之境的血云吞蛇王也没有扛这么长时间，这其实就已经很猛说明问题了。
　　在这里，没有陨落过神皇之境的强者。
　　那还有谁是比神王血云吞蛇王强很多的呢？
　　PS:最近家里有点事，更新时间不稳定，但是还是会尽可能保持每天三更的，望读者大佬们见谅。
第1129章天罚之手升星:五星！
　　答案已经呼之欲出:符罗神帝！！
　　这是林天浩距离击杀神帝最近的一次。
　　虽然击杀了符罗神帝，他也无法送符罗神帝上封神榜，可他却可以利用符罗神帝叠加生命值。
　　时间一点一滴过去。
　　林天浩的生命值叠的，那叫一个爽呀！！
　　说实话。
　　林天浩已经很久很久没有这样爽叠生命值了。
　　只能说……灵魂本源，YYDS！！
　　神帝的灵魂本源，果然恐怖如斯！！
　　然而。
　　就在林天浩以为自己可以持续的叠加生命值的时候，突然出现的提示音却是让林天浩愣了愣。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了东烁神王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　东烁神王？
　　林天浩挑了挑眉头，之前他击杀血云吞蛇王的时候，才花多长时间？
　　不到半个小时！
　　而这东烁神王呢？
　　已经超过一个小时了！！
　　同样都是神王之境的强者，其灵魂差距居然这么大。
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀东烁神王，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音响起，这让那些之前因为林天浩击杀傀箭神王而感到吃惊的人更加惊讶了。
　　“不是，神王什么时候这么不值钱了，这前后才间隔多长点时间，雪帝竟然就又击杀了一尊神王之境的强者。”
　　“我还在冲击七转的道路上拼搏，雪帝就已经开始乱杀神王了？是不是过几天神皇和神帝都能杀了！！”
　　“咳咳，淡定，我们跟雪帝玩的是一个游戏吗？不是！！”
　　“我从来都不认为自己和雪帝是玩的同一个游戏，只要不和雪帝比，那还是很美妙的。”
　　……
　　林天浩连续击杀两大神王之境的强者，这也算是引起了不小的轰动。
　　然而。
　　此时的林天浩和青牙鬼煞都有些惊诧。
　　原因很简单。
　　之前他们两人都推测过，东烁神王拥有圣器。
　　当初突然消失，并不是东烁神王陨落了，而是利用圣器隐藏了起来。
　　这样的解释合情合理，可现在这是怎么一回事儿！？
　　东烁神王已经陨落了？
　　这是不是意味着，他们之前的推测都有问题。
　　“难道说这里拥有的是无主的圣器？”青牙鬼煞缓缓说道。
　　似乎也只有这样，才稍微能够解释的清。
　　“我看未必。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“圣器可能没有，或许是有什么圣人级的天材地宝，如此，似乎更能够解释的通。”
　　青牙鬼煞略微思索，皱眉道:
　　“倘若这里有什么天材地宝，以我们的实力，应该会更容易发现才对。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿，方才继续说道:
　　“话不能这么说，到达圣人层次的天材地宝，说不定早就已经开启灵智，难以寻找一些，也在情理之中。”
　　“不过，这个都不重要了。”
　　林天浩脸上露出一抹淡淡微笑。
　　因为只差一点点，他的天罚之手就要从四星提升到五星了！！
　　待的天罚之手升星，他普攻叠加生命值也就更多了。
　　不仅如此。
　　他能够打出的伤害也能够得到大幅度的提升。
　　念及至此。
　　林天浩根据罪恶值，找到了一个新的灵魂本源。
　　然后就是无脑倾泻羽箭。
　　三十分钟后。
　　林天浩终于听到了那熟悉的声音。
　　“叮，恭喜你，你的天罚天罚之手提升到五星！！”
　　林天浩面露惊喜之色，只能说，今天来这一趟，赚到了。
　　天罚之手到达五星以后，每次普攻能够为林天浩提供五点生命值。
　　且普攻能够造成自身最大生命值百分之五的真实伤害。
　　不仅于此。
　　林天浩之前还进化过天罚之手，每次普攻还能够恢复林天浩百分之五的最大生命值。
　　而且。
　　天罚之手在这个时候升星，林天浩接下来叠加生命值的速度会更快。
　　只不过。
　　看到天罚之手接下来从五星提升到六星所需要的熟练度之时，林天浩又有些沉默了。
　　因为……
　　一千亿！！！
　　妈的！！
　　一千亿呀！！
　　林天浩只是看看这个熟练度就不寒而栗。
　　这他要猴年马月才能够把天罚之手提升到六星？
　　如今距离诸神黄昏和现实融合还有三年多的时间。
　　这三年多的时间，林天浩是否能够把天罚之手从第五星，提升到第六星呢？
　　估计很难！！
　　即便是有这些灵魂本源辅帮助林天浩提升天罚之手的熟练度，同样很难。
　　除非……
　　他能够找到这些灵魂本源凝聚在这里的原因并且加以利用。
　　然后……
　　批量制造这些灵魂本源，帮助他叠加生命值的同时也刷天罚之手的熟练度。
　　不过。
　　目前这只能够想一想。
　　这个级别的宝物，他想要找到，应该并不容易。
　　“叮，恭喜你，成功击杀山石神王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀山石神王，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　这个通告，让那些冒险者已经不是那么惊讶了。
　　因为……习惯了！！
　　可各大国家的高层此时此刻的脸色都非常难看。
　　他们可是很清楚，林天浩手中拥有封神榜！！！
　　林天浩是怎么连续击杀三尊神王之境的强者的，他们不清楚。
　　可有一点他们却是可以肯定的。
　　那就是林天浩击杀了三尊神王之境的强者。
　　那林天浩的封神榜上，必然就会多出来三尊神王之境的强者。
　　当然。
　　他们可能做梦都想不到。
　　林天浩虽然击杀了三尊神王之境的强者。
　　可是这三位神王之境的强者里面，就只傀箭神王一尊上了封神榜的。
　　然而。
　　这事情他们都不知道。
　　结果就是……
　　全世界各大国家，都纷纷开始向龙国示好，就连米国在一些国际问题上，也主动让步，不再和龙国争锋相对。
　　林天浩可不知道，他接连击杀三尊神王之境的强者，就已经影响了现实世界的国际形势了。
　　然而。
　　此时此刻。
　　林天浩正在攻击一个“大家伙”。
　　在林天浩狂暴的攻击下，已经过去两个小时了，这家伙还没有被击杀。
　　“看样子这应该就是你说的那位符罗神帝的灵魂本源了。”林天浩笑第1130章光明永存，斩首行动！
　　对于这尊符罗神帝，林天浩还是很期待的。
　　一尊神帝强者，能够让他提升多少呢？
　　唯一可惜的是，他击杀这些灵魂本源以后，无法送他们上封神榜。
　　要是能够把他们送上封神榜，那对林天浩而言，才真的是赚大了。
　　不过人要知足，这样已经很不错了。
　　伴随着林天浩持续输出，又过了整整一个小时，林天浩终于听到了击杀的提示音。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了血葵神皇，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　林天浩微微一怔，他原本以为这家伙是符罗神帝，结果怎么都没有想到，这家伙居然是血葵神皇。
　　“这是我们血食者一族中的神皇之境强者。”
　　青牙鬼煞的声音在林天浩身侧传来。
　　“看样子，你们当初吃下古神秘境，牺牲还是蛮大的呀。”
　　“古神秘境毕竟有这么多的神灵，要是没点牺牲，那反而说不过去。”
　　话至此。
　　青牙鬼煞话头一转，继续说道:
　　“不过这确实有些奇怪，血葵神皇当初并没有陨落的消息，他似乎是在古神秘境被攻占大部分地区后，就离开了古神秘境。”
　　“如今看来，当初古神秘境内发生的事情，跟我想的，并不太一样。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“当初进攻古神秘境的事情应该没你吧。”
　　“自然没我，我还没有那个实力。”青牙鬼煞苦笑道。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这不就对了，这个世界上，很多事情，即便是你亲眼所见，都未必是真的，更何况你还只是道听途说的。”
　　青牙鬼煞苦笑点头，“确实，那这里是个什么情况，就真不好说了。”
　　在林天浩和青牙鬼煞交谈的功夫，林天浩击杀血葵神皇的全服通告也响彻在上空。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀血葵神皇，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　如果说之前林天浩击杀神王，已经非常震惊人了。
　　那么如今林天浩击杀血葵神皇，那更是一石激起千层浪。
　　“卧槽卧槽卧槽，奈何劳资没文化，一句卧槽行天下。”
　　“之前雪帝就击杀过神灵，这么长时间过去，击杀神王似乎也在情理之中，但是……这击杀神皇是个什么东西？”
　　“我倒是觉得，雪帝是不是捡漏了，就现在这种情况来看，大概率是神灵不能出手。而雪帝找到了一群高阶神灵，开始屠戮他们了。”
　　“以雪帝的输出能力，即便是神王，乃至于神皇强者，如果只是承受伤害而不反抗，那一样会被雪帝击杀。”
　　……
　　各大公会，论坛，包括线下！！
　　都出现了大量讨论林天浩这次击杀神王之境强者的讨论帖子。
　　在林天浩击杀血葵神皇之前，诸神黄昏论坛上讨论热度最高的就是雪帝击杀神王强者！
　　而如今。
　　这个标题已经变成了雪帝击杀神皇强者。
　　各大高玩，博主都开始发表自己的意见。
　　大家众说纷纭。
　　可更多的人都觉得，林天浩是发现了什么高阶神灵沉眠的地方。
　　加上现在的这些神灵不能动手，这自然就有了现在的局面。
　　然而。
　　普通的冒险者，乃至于一些高玩们。
　　他们在意的都是林天浩是怎么击杀神王强者和神皇强者的。
　　可国外的那些冒险者就不一样了，他们在意的是……
　　林天浩的封神榜上，有神皇之境的强者了。
　　“阿西吧，这个雪帝到底在搞什么？还有这些高阶神灵到底在搞什么？”
　　“有没有搞错，为什么他们能够让雪帝这样屠杀。”
　　棒子国。
　　棒子国国主怒不可遏的摔碎了自己手中的杯子。
　　他们棒子国跟龙国接壤，在龙国面前，他们不值一提。
　　可他们背后有米国支持，因此说话一直都比较硬气。
　　然而现在……
　　棒子国国主瞬间意识到了情况的严重性。
　　雪帝的存在，已经严重的威胁到他们了。
　　米国。
　　米国国主在得知林天浩击杀血葵神皇以后，神情凝重得到了极点。
　　他默默的拉开了自己的游戏好友列表，找到了置顶的那个人，游戏ID【光明永存】。
　　“大人，雪帝越来越不可控了，或许，在诸神黄昏和现实融合之前，是我们最好的机会了。”
　　如果有人看到米国国主发送的这条信息，一定会大吃一惊。
　　堂堂米国国主，居然会管一个其他人叫国主。
　　这，太过于匪夷所思了一些。
　　然而。
　　这个叫【光明永存】的人过了差不多五分钟才回复了米国国主。
　　“安排斩首行动，哪怕暴露我们在龙国的一些SSS级卧底，也要扼杀掉他。”
　　米国国主看到这样的答复，脸上不由得露出了满意的笑容。
　　“好！”
　　回复完消息，米国国主的神情都不禁有些亢奋起来。
　　“终于可以动用那些力量，龙国？强大的东方巨龙？”
　　“哼，你可能做梦都想不到，你的内部，早已被我腐蚀！！”
　　米国和龙国之间，明争暗斗多年。
　　在这些年里，米国在龙国安插了大量卧底。
　　且因为他们背后有极其庞大的财力作为支撑，这些卧底在龙国都可以以财铺路，让他们在自己对应的行业里面发展起来。
　　其中一些人，已经一路成长到了龙国一些极其重要的位置。
　　他们原本是想要寻找时机，从内部瓦解龙国的。
　　可是林天浩的横空出世，确实让米国国主再也坐不住了。
　　只因为林天浩的实力，太强了。
　　如果就只是这样，他们也还能够应对。
　　可林天浩的封神榜，给他们的压力实在是太大太大了。
　　如果不解决林天浩，他们始终都不放心。
　　念及至此。
　　米国国主拨打了一个电话出去。
　　“执行斩首计划，目标……雪帝，不惜代价！！”
　　电话那头的人沉默了少许，方才缓缓说道:
　　“国主大人，要是这么做了，龙国的怒火……”
　　“龙国的怒火？”
　　米国国主不屑冷笑。
　　“死人是没有价值的，只要雪帝死了，龙国再愤怒，也不可能真的跟我们鱼死网破的。”
　　“更何况，我们也不怕跟龙国鱼死网破，只是让别人坐收渔翁之利。”
第1131章商议，反对居多！
　　闻听此言。
　　电话那头沉默了好一会儿，最终才说道:
　　“既然这是国主大神的意思，那我无条件执行。”
　　话至此。
　　电话那头的人又停顿了一下，方才继续说道:
　　“真的不惜代价吗？”
　　米国国主目光锐利，凶狠的说道:
　　“不惜代价，哪怕暴露蝎尾，也在所不惜。”
　　闻听此言。
　　电话那头的人陷入了长久的沉默当中，少许后，他方才说道:
　　“好，我知道了。”
　　伴随着这次斩首行动的命令下达，米国内部，也包括米国安插在了龙国的内鬼都开始行动起来了。
　　然而。
　　米国会在龙国安插卧底，龙国同样也在米国安插了卧底。
　　在米国国主下令执行斩首任务后不久，龙国这边便已经收到了消息。
　　龙国，内阁！
　　这里是龙国的权力中心，能够在内阁之中的，每一个都是龙国的封疆大吏，绝对的实权掌控者。
　　此时。
　　龙国内阁中。
　　一份情报传递了进来。
　　情报内容也很简单，米国国主已经下令，不惜一切代价，击杀雪帝。
　　内阁首位。
　　龙国首老神情严肃，他坐在那里，不怒自威，给人一种无形的压迫感。
　　“情报内容不多，相信你们都看到了。”
　　话落。
　　一个国字脸中年人便沉声开口。
　　“立刻转移雪帝，由我们的亲卫队执行，消息封锁。”
　　闻言。
　　另外一个两鬓斑白的老者皱眉道:
　　“我们这些人，谁敢百分百保证自己亲卫队里面就没有内鬼？”
　　“米国这些年对我们的渗透程度有多严重，你们应该都有数。”
　　首老眸光一沉，抬手打断了他们的话。
　　“我今天叫你们来，主要是商议一个事情。”
　　众人洗耳恭听，没有人接话。
　　首老则是不急不缓的对众人说道:
　　“我的意思是，对雪帝进行核绑定，如果雪帝出事，那就一起毁灭！！”
　　闻听此言。
　　在场的这些封疆大吏一个个都眼眸瞪大，满脸的难以置信。
　　“怎么可能！！”
　　“首老，这……这有些太疯狂了。”
　　“雪帝对我们确实很重要，可完全没有到核绑定的地步呀。”
　　“并且，龙国还没有对某个人核绑定的先例。”
　　也难怪这些封疆大吏会如此激动。
　　核绑定，这是关乎国家存亡的超级工程，才有可能核绑定。
　　对一个人核绑定，这更是从未有过的。
　　哪怕是各届首老，也从来没有说核绑定。
　　这……
　　太离谱了！
　　“雪帝未来，一定会影响我们龙国的国运，甚至影响整个蓝星的国运。”
　　“他不能有事。”
　　一众封疆大吏都是面面相觑。
　　他们其实能够理解首老的想法。
　　说句不好听的。
　　按照林天浩现在的成长速度，只要以后稍微出点力，他们龙国统一蓝星，甚至征战宇宙星空，那都是轻轻松松的事情。
　　雪帝，是龙国的未来。
　　至少。
　　龙国的上限，跟雪帝有关。
　　这些封疆大吏们都明白这个道理。
　　只不过。
　　这样的事情，还是太过于震撼了。
　　“首老，这种事情，从来都没有过先例。”
　　首老轻轻点头，认真的说道:
　　“龙国能够发展到今天，靠的是什么？不就是不断的突破自我吗？”
　　之前说话的国字脸中年人皱眉道:
　　“首老，你还是要顾及普通民众的想法，核绑定不是小事，这样做，是否会让普通民众觉得，我们把宝都压在了雪帝身上？”
　　首老思索少许，说道:
　　“一些大胆的决定，就一定会有人产生质疑，但是，我坚持我的想法，你们投票吧。”
　　一个个封疆大吏都是你看看我，我看看你。
　　他们都能够理解首老的想法，可他们却依旧很难接受首老的决定。
　　一时之间。
　　一个表决的人都没有。
　　没有人同意，也没有人否决。
　　最终。
　　还是那国字脸中年人率先表态。
　　“虽然我还是觉得这个决定有些疯狂，可雪帝对我们龙国的重要程度，不言而喻，我赞同。”
　　之前那两鬓斑白的老者却是摇了摇头。
　　“雪帝对我们的态度是友好的，可他对我们龙国的忠诚度如何？我无法判断，他毕竟二十几岁才加入我们，心性已经成熟了，我不了解他的真实想法，这样贸然就进行核绑定，我很难答应。”
　　“所以……我反对。”
　　接下来。
　　陆陆续续都有人投票。
　　“同意。”
　　“反对。”
　　“反对。”
　　……
　　虽然首老在龙国威望很高，可这次他所提出来的决定，还是太过于匪夷所思了，因此大部分人还是无法接受。
　　看到反对的人居多，首老也不算太过意外。
　　毕竟这是从无先例的事情，再加上雪帝的忠诚度还是让很多人打个问号。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在这种情况下。
　　想要通过核绑定的议案，还是太难了。
　　“好，我知道了，我已经让刀锋去唤醒雪帝，接下来我会亲自跟他谈谈。”
　　“嗯。”
　　这些封疆大吏们倒是并不反对。
　　他们其实巴不得第一时间告诉林天浩。
　　因为这样以林天浩的脾气，是一定会对西方的冒险者出手的。
　　到时候，不知道有多少人会被雪帝屠戮。
　　虽然龙国的旗号一直都是和平共处。
　　可龙国人的心中，从不缺乏战斗的心。
　　他们中，其实有不少人都希望，能够在游戏里面打起来！！
　　这样对普通民众影响是最小的。
　　此时。
　　正在继续寻找灵魂本源的林天浩收到了外部设备呼唤，他直接就选择了下线。
　　才下线出来。
　　林天浩就看到了狂战刀锋。
　　“什么事情？”林天浩问道。
　　会通过外部设备呼唤他下线，这就说明，这次的事情不简单。
　　“米国那边下令了，不惜代价，要你死。”
　　闻听此言。
　　林天浩眼眸微眯，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　“你们怎么决定的？”
　　狂战刀锋沉吟少许，说道:
　　“雪帝大佬，关于你的决定，我没法参与，不过上面现在正在讨论关于这次事件的安排。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“听你这话的意思，我现在在这里，也不安全？”
　　狂战刀锋神情严肃，说道:
　　“说出来你可能不相信，我们龙国被渗透的比表面看上去的还要严重的多。”
第1132章青铜圆盘！
　　林天浩前世也知道，龙国被渗透的有些严重。
　　尤其是他还记得，有几个级别已经非常高的人，都是米国那边的卧底。
　　当时林天浩还被震惊了很久。
　　毕竟在林天浩的认知里，那几位的级别，真就是衣食无忧，权财两握。
　　这样的人，还有必要当卧底吗？
　　“我或许知道一些，但是没有证据。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　狂战刀锋瞪大眼眸，有些难以置信的问道:
　　“你知道什么？的该不会是知道……卧底的信息吧！！”
　　林天浩在诸神黄昏中已经是人挡杀人，佛挡杀佛的存在了。
　　难道还能够在现实生活中掌控雷电不成？
　　倘若真是这样，那林天浩就有些太离谱了点。
　　“嗯。”
　　林天浩轻轻点头，“我要见首老，有些事情，我需要跟首老说。”
　　狂战刀锋深吸口气，他看林天浩这样子就知道，林天浩应该没有撒谎。
　　可越是这样，他就越觉得不可思议。
　　雪帝，竟然还能够了解现实世界的事情，还是这种国家调查很久都没有线索的事情。
　　“好，此时首老应该还在开会讨论这次米国针对你的斩首行动的事情，等首老那边开完会，我请示首老。”
　　“嗯。”
　　林天浩轻轻点头。
　　没有让林天浩等太久，那不怒自威的老人便出现在了林天浩眼前。
　　看到这位老人，林天浩立刻起身。
　　“首老。”
　　首老轻轻点头，“听刀锋说，你有很重要的事情跟我说。”
　　“嗯。”
　　首老带着林天浩朝着前方走去，来到了一个空旷的房间中。
　　“这里没有任何电子设备，隔音也很好，你可以说了。”
　　林天浩把刚刚等待的时间里准备的纸条拿了出来，恭恭敬敬的交给了首老。
　　首老接过纸条，缓缓打开。
　　当他看到纸条上面的内容后，他那古井无波的神情瞬间沉了下来。
　　“这些都是……”
　　“嗯。”
　　林天浩点点头，“我没有证据，但是我可以肯定，这些都是。”
　　“他们五人虽然都有比较干净的背景，且父辈也都是朝中之人。”
　　“可他们有如今的高度，并不是他们自己的努力，有一股无形的力量在推波助澜。”
　　“至于更多，相信首老你能够调查出来。”
　　首老盯着手上的纸条看了几秒，然后狠狠将纸条捏成一团。
　　“我知道了。”
　　话至此。
　　首老才意味深长的看向林天浩。
　　他不知道林天浩为什么会给他这么一份名单。
　　但是可以肯定的是，林天浩不会拿这种事情跟他开玩笑。
　　“关于你的事情，刀锋应该已经告诉你了。”
　　“你的安全，我会负责，这边负责你安全的人，除了我极其信任的几人，都离开了。”
　　“剩下安排过来的人，同样是我极其信任的人。”
　　林天浩轻轻点头，笑道:“你同样是我极其信任的人，所以，我相信你的安排。”
　　“而且。”
　　“我也希望你能够相信我，无论什么时候，我的立场，都不会改变。”
　　“哪怕这次你安排的人里面，有人对我出手了。”
　　首老意味深长的看着林天浩，严肃道:
　　“我非常不希望你出事。”
　　“所以我极其信任你。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“如果是换做其他人在你的位置上，在了解诸神黄昏以后，知道诸神黄昏有我这样的人的存在了，他们会怎么做？”
　　首老沉默了。
　　他其实知道林天浩是什么意思。
　　林天浩的存在，以及他成长的程度，未来是完全可能颠覆一国之权利的。
　　换而言之。
　　如果真的当诸神黄昏和现实融合，就林天浩现在所展露出来的实力，已经能够定权力更替了。
　　“你太自信了，正所谓防人之心不可无，你就不怕有一天我觉得你会威胁到我的权利，对你出手吗？”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“你不会。”
　　林天浩笑道:
　　“我们追求的一样，也不一样。”
　　“我们都希望龙国崛起，可我不喜欢管理势力，我追求的是力量。”
　　首老摆了摆手，笑道:
　　“能够开诚布公的聊这种话题，说明你真的很信任我。”
　　林天浩略微沉吟，随后问道:
　　“现在现实世界中，还有没有出现诸神黄昏中的物品？”
　　首老轻轻点头，“一直都有，在没有诸神黄昏之前，我们就不断的发现了这样的属性物品。”
　　“不知道你知不知道憋宝人这个职业，他们寻找到了不少属性物品。”
　　林天浩眼眸微眯，憋宝人一直都是传说中的存在。
　　如今听首老这意思，憋宝人不仅仅是真实存在的，在寻找属性物品上，还出了大力。
　　“除此之外就是南北两派和外八门的人，这些人在寻找属性物品上也很有一手。”
　　“只是，他们寻找的属性物品，应该有不少都私藏起来了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“再加上如今大部分人都在征战诸神黄昏，毕竟在诸神黄昏中变强，可比如探险寻宝要安全的多。”
　　林天浩轻轻点头，问道:
　　“目前有没有比较厉害的属性物品？”
　　首老神秘一笑，说道:
　　“特别厉害的倒是没有，大多都相对一般，不过，我这里倒是有一件对你有用的东西。”
　　话落。
　　首老从怀中取出一个古朴的青铜圆盘。
　　“这青铜圆盘能够自动检测你即将承受的攻击，如果这攻击超出了你身体承受的极限，那么这青铜圆盘就会释放保护罩，保护你的安全。”
　　林天浩挑了挑眉头，“这是你自己的东西吧。”
　　“什么自己不自己的，你拿走就行，剩下的事情，你不用管。”
　　“另外，我跟野心道长也沟通过了，他会搬过来住你楼下。”
　　林天浩眼前一亮，他虽然具现了技能原地复活。
　　可身体被伤害，那也是会真的痛的。
　　因此。
　　能够不承受伤害，那肯定不承受伤害的好。
　　而野心道长杀寻常大宗师都如同屠狗，有野心道长在，他能够解决很多不必要的麻烦。
　　“嗯，雪帝，你只管变强，剩下的事情，交给我来处理就可以了。”
　　首老认真的说道。
　　林天浩微笑点头，说道:
　　“你今天为我做的，我都记在心里。”
第1133章逛论坛！
　　首老欲言又止，最终还是说道:
　　“有一件事情我觉得应该告诉你。”
　　“我们在秦岭深处，找到了更高级的具现游戏仓的线索，目前正在派人寻找。”
　　“如果能够找到这新的具现游戏仓，就有可能让雪帝你多具现两个技能出来。”
　　林天浩眼前一亮。
　　如果还能够多具现两个技能出来，那这对他而言，就可以考虑输出类技能了。
　　虽然机械主宰也很厉害，但是目前来说，机械主宰这个技能在面对古武者的时候，还是有些不够看。
　　林天浩目前能够想法到的，最简单粗暴的东西，就是箭由心发+天罚锁头。
　　这两个技能都没有消耗。
　　光箭由心发，林天浩觉得有些不够看。
　　毕竟根据上次的情况来看，在利用具现游戏仓具现技能的时候，技能会在具现过程中发生某种变化。
　　根据林天浩之前了解到的信息，弓箭手普攻的能量羽箭，常规情况下，应该是会消耗蓝量的。
　　只是因为他们身处第四次造神时代，那位伟大的存在给他们提供了诸多便利，让他们可以在短时间里变强。
　　但是。
　　如果他把箭由心发具现出来，他再释放羽箭，是否还会无消耗？
　　这也包括了天罚锁头。
　　被具现出来以后，是否还会那么强大。
　　要知道。
　　齐天大圣的七十二变被称之为什么？
　　八九玄功！！
　　这可不是什么简单的功法，看看齐天大圣孙悟空，再看看二郎神杨戬。
　　这些。
　　都能够充分的看出来，这八九玄功极其恐怖。
　　可是如今。
　　这八九玄功演化出来的七十二变被林天浩具现出来以后呢？
　　说实话。
　　不能说一无是处，只能说十分鸡肋。
　　“能不能具现点属性出来？”
　　林天浩笑着问道。
　　光有技能，没有属性，似乎也不太行。
　　毕竟林天浩就算真把箭由心发和天罚锁头具现出来，他箭由心发又能够打出多少伤害呢？
　　尤其是。
　　如果对手是宗师级，乃至于大宗师级别的高手呢？
　　他这箭由心发，似乎也没有什么太大的用处。
　　毕竟。
　　他的箭由心发在诸神黄昏之中之所以那么厉害，那是基于林天浩羽箭中所附带的恐怖伤害的。
　　如果伤害数值不够，箭由心发又能够有多大的效果呢？
　　收回思绪。
　　现在都还没有开始，这么早就琢磨具现什么技能，还有些太早了。
　　“陈太猿最近怎么样？”林天浩问道。
　　闻听此言。
　　首老微微一笑，“很老实，每天都在征战诸神黄昏，一点幺蛾子都没有搞。”
　　林天浩轻挑眉头，这倒是有些出乎他的预料。
　　他之前答应过帮助陈太猿晋升大宗师，不过最近一直在忙自己的事情，这一次，倒是可以行动起来了。
　　尤其是。
　　米国已经针对他下达了斩首行动了，那他就更加需要做出点反击。
　　他要让米国的那些高层知道，他雪帝的底牌，比他们想象的要多的多。
　　前世或许因为诸神黄昏和现实融合的原因，林天浩记忆力不算差。
　　至少。
　　很多大事件的信息，他都记在心里。
　　如今。
　　倒是可以利用前世他知道的这些信息，做一些事情了。
　　“行，他没搞事我就放心了，我找进游戏了。”林天浩笑道。
　　首老轻轻点头，对于林天浩最近击杀数尊神王和血葵神皇的事情，他是只字未提。
　　他知道，每个人都有自己的秘密，有些事情，了解的太多，反而不太好。
　　更何况。
　　即便他知道林天浩击杀神王和神皇的过程又能怎样？
　　他也不可能复刻林天浩的传奇。
　　重新进入游戏。
　　林天浩还是老样子，继续猎杀这些灵魂本源。
　　因为攻击灵魂本源只需要无脑输出就可以了，林天浩倒是可以抽空看一看诸神黄昏的论坛了。
　　适当的了解了解如今诸神黄昏的局势，倒是也不错。
　　刚刚打开诸神黄昏的论坛，林天浩就看到热度最高的帖子正是自己的。
　　“连杀三尊神王，又杀神皇，雪帝为何如此逆天！！”
　　林天浩点进去瞄了一眼，讨论的人很多，众说纷纭，看的林天浩眼花缭乱。
　　不过自己的信息，他倒是没有什么好看的，主要还是看他不知道的信息。
　　“兄弟们，我知道一个地方，可以提高十倍悟道速度，信息打包出售三千万，有意私聊。”
　　“不是，你们装备都哪来的？我都七转了，一套黄金级装备都凑不出来。”
　　“重磅消息，修罗公会和狂战公会首次合作，组万人精英团，下伏龙超级副本！”
　　……
　　林天浩扫了一眼，诸神黄昏的论坛跟前世一样，热闹异常。
　　倒是让林天浩有些意外的是，现在他们竟然就在攻略伏龙副本了。
　　前世伏龙超级副本开启的时候，似乎是诸神黄昏开服两年多一点的时候。
　　如今这才一年零七个月，居然就已经开始攻略伏龙副本了。
　　“出售高品阶重伤药剂，量大从优，长期供货，最高可出钻石级重伤药剂，重伤效果最高可达百分之八十。”
　　“全网首件两千级星耀级法杖问世，今晚九点公开拍卖，只接受金币交易。”
　　“悟道点，悟道点，悟道点！！重要的事情说三遍，详情私聊！”
　　……
　　这些搞营销的也是有点不择手段呀。
　　全网首件两千级星耀级的法杖？
　　这确实是稀罕玩意儿了。
　　毕竟星耀级不是那么容易到达了，不要说两千级，很多八转，乃至于九转都未必能够有星耀级的品阶。
　　整体逛下来。
　　林天浩唯一就是觉得。
　　诸神黄昏的进程，比前世更快了。
　　有些东西，前世都是在诸神黄昏降临后第二年才出现的。
　　然而。
　　现在这些东西就出现了。
　　不仅如此。
　　越来越多的人重视起了诸神黄昏，甚至关于阿来特星系的一些事情，都会出现在诸神黄昏的论坛上。
　　不仅如此。
　　林天浩还发现了一个很有意思的事情。
　　那就是现实世界的曝光事件，举报事件，他们都挂到了诸神黄昏的论坛上来了。
　　这其实也不是什么奇怪的事情，因为前世就有这样的情况。
　　至于选择。
　　则是因为诸神黄昏自己的论坛，哪怕是各国官方，也很难管控。
第1134章交谈:古丽茉丝！
　　“天理何在，老婆饼里没有老婆就算了，酸辣粉里没有粉，虾滑里面啥肉都有，就是没虾，就没人出来管管吗？！”
　　“实名举报，我们村村长胆大包天，国家赔偿五万一亩，他给我们五千一亩，良心都让狗吃了吗？！”
　　“校园霸凌已经很可怕了，结果还有那么多孩子莫名其妙的失踪，现在大街小巷，到处都是监控，随便丢点东西都能找出来，可就是丢个人找不到？”
　　……
　　林天浩粗略的看了一下。
　　这些帖子，话题是一个比一个敏感，正常情况下，这些信息在常规论坛上，估计是放不出来的。
　　对于这些问题。
　　林天浩也只是皱了皱眉头。
　　这些消息，有真有假，可具体怎样，他很难去判定。
　　毕竟国外有很多间谍也会发布类似的信息，挑起民众情绪。
　　毕竟一个人口大国，要事事称心，样样如意，这本身就是不切实际的事情。
　　再被有心人一引导，情绪自然就出来了。
　　林天浩查看了不少帖子，各种各样的帖子都有，但是对他有用的信息却是可以忽略不计。
　　整体一圈逛下来，林天浩有些失望了。
　　因为他看了这么多帖子，对他有用的帖子，一个都没有。
　　这些帖子各种各样的信息都有，可就是没有什么内容能够帮到他。
　　林天浩并没有关闭论坛，而是直接找到了一个名叫【剑缠贱缠心】的人，给她发送了私信过去。
　　“我是雪帝，听说你在找会真海符茹功的下卷。”
　　发送完消息，林天浩就开始继续猎杀灵魂本源。
　　“叮，恭喜你，成功击杀冷牙神灵，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀冷牙神灵，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀赤真雪燕王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀……”
　　……
　　一道接一道的全服通告响彻在诸神黄昏上空。
　　而另外一边。
　　刚刚通关一个副本的剑缠贱缠心看到了林天浩的私发信息，她脸色不由得微微一变。
　　“茉丝大人，怎么了？”
　　在剑缠贱缠心的身旁，三千三百二十五级的女性牧师开口问道。
　　在现阶段。
　　牧师职业，能够把等级提升到三千三百多级，这已经是极为难得了。
　　“没什么，有点事情，一会儿再下副本。”
　　话落。
　　剑缠贱缠心立刻回复了林天浩的消息。
　　“雪帝？倒是没有想到，你居然会来找我。”
　　“古丽茉丝，米国第一女宗师，久仰大名。”
　　看到剑缠贱缠心回复了自己消息，林天浩也回了过去。
　　“你要的东西我有，但是我需要你帮我做三件事情。”
　　古丽茉丝微皱眉头，直接给林天浩发送了语音请求过来。
　　林天浩接起了语音请求，古丽茉丝略微有些妩媚的声音传来。
　　“雪帝，你要我做什么事情？”
　　“该不会是黑丝…白丝…渔网吧！”
　　林天浩眉头微蹙，古丽茉丝的声音略显妩媚，可却也不是那种妩媚到骨子里的声音。
　　但是就是这种略显妩媚的声音，却仿佛能够穿透人的灵魂一样，让人听了就为之着迷。
　　“你觉得，你的魅力能够跟神灵比肩？”林天浩淡漠开口。
　　古丽茉丝闻言，整个人都沉默了。
　　因为她知道，林天浩有封神榜，封神榜有女性神灵。
　　说实话。
　　她对自己的魅力还是很有信心的，可正如林天浩说的，她要是跟那些女性神灵比起来，那差的却也不是一星半点。
　　“雪帝，你说的话，我无法相信。”
　　“你在诸神黄昏里面的成就确实很高，可是诸神黄昏是诸神黄昏，现实是现实。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你要是这样说，那就算喽。”
　　“不过我估计，你最多还有一年可活。”
　　古丽茉丝面色微变，她在寻找【真海符茹功】下卷的事情，知道的人其实并不在少数。
　　林天浩如今已经加入了龙国官方，能够知道这个信息，那也在情理之中。
　　可她活不过一年的事情，知道的人非常非常少，林天浩怎么可能知道！！
　　“你到底是什么人？”古丽茉丝收起了她妩媚的声音。
　　“之前我让陈太猿杀你，可是他明明已经到你身边了，却没有对你出手。”
　　“我还得到消息，是你要求风家那位宗师出手的，也是你提前通知的天弓山齐家。”
　　“你跟我们从资料上看到的信息完全不一样，你一定也是武道界的人，你……到底是谁？！”
　　古丽茉丝确实很好奇林天浩的身份。
　　林天浩的身份曝光，米国那边自然深度调查过林天浩。
　　可根据林天浩现实世界的信息来看，跟林天浩做的很多事情，根本匹配不上。
　　林天浩轻笑一声，“我是什么人你不需要知道。”
　　“你只需要知道，你没有真海符茹功下卷，你一定会死，所以，你需要我帮你。”
　　闻听此言。
　　古丽茉丝沉默了。
　　少许后，她才沉声问道:
　　“你想要我做什么？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我想要你来龙国，在来龙国之前，我需要你杀死你的所有弟子。”
　　“你做梦！！”
　　古丽茉丝回答的非常肯定。
　　“一日为师终身为父，我的弟子，跟我亲如母女，我不可能对她们痛下杀手的。”
　　“你会。”
　　林天浩玩味儿一笑，“毕竟……你的弟子，哪个不是被你灭了满门的？”
　　“你以为你制造各种意外，让她们的家人都死去，就没有人知道，这些都是你做的吗？”
　　“你收那些人做弟子，不就是想要做你修炼真海符茹功的引子吗？”
　　听到林天浩的这些话，古丽茉丝心中惊骇交加。
　　她很想否决林天浩的话，可她没法否决。
　　因为林天浩说的，完全正确。
　　雪帝！！
　　林天浩！！！
　　不管是这两个身份的哪一个身份，都不应该知道她做的这些事情才对。
　　“雪帝，我越来越看不透你了，我可以答应你，杀死我的所有弟子，并且来龙国第1135章龙都:风起云涌！
　　话至此。
　　古丽茉丝微微停顿了一下，方才继续说道:
　　“不过雪帝，你说的这些，有可信度吗？我怎么就能相信你拥有真海符茹功的下卷呢？”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“你也可以不相信我，至于怎么决定，你自己考虑清楚，我在龙国等你。”
　　说完这话。
　　林天浩主动挂断了和古丽茉丝的语音通话。
　　有些事情，点到即可。
　　关于古丽茉丝的这些信息，林天浩自然也是前世知道的。
　　很遗憾的是。
　　古丽茉丝前世死了，就因为没有真海符茹功的下册。
　　古丽茉丝表面是宗师级强者，在米国的地位也不低。
　　因此当时古丽茉丝陨落，还是上了新闻的。
　　不过。
　　林天浩并不是因为看到了古丽茉丝陨落方才知道这些消息的。
　　而是因为林天浩前世在诸神黄昏和现实融合后，接触到了古丽茉丝的一位徒弟。
　　她的那位徒弟爆料出了一些关于古丽茉丝的信息，其中就包括了古丽茉丝死亡的真实原因。
　　同时，也说出了真海符茹功下卷的一些事情。
　　毕竟那个时候。
　　诸神黄昏已经和现实世界融合了，古武者在职业者面前已经没有什么优势了。
　　与其苦哈哈的练武，还不如直接刷怪升级来的简单。
　　而武功功法，自然而然就没有那么珍贵了。
　　看到林天浩挂断了语音通话，古丽茉丝神情阴鸷到了极点。
　　她心中是非常愤怒的。
　　林天浩刚刚算是什么？
　　威胁她？！！
　　她堂堂米国第一女宗师，什么时候被人威胁过？
　　身边的人，不管是谁见了她，那不是恭恭敬敬的？
　　但是。
　　古丽茉丝心中虽然非常愤怒，可她自己内心还是很清楚的。
　　现在的这种情况，她需要做出选择了。
　　是相信林天浩的，杀死自己那几个作为引子的弟子，然后前往龙国……
　　还是说，她自己继续寻找真海符茹功下卷？
　　说实话。
　　理智告诉古丽茉丝，她不能够相信林天浩的话。
　　她如果真的杀了她的弟子，再前往龙国，那她就已经没有退路可言了。
　　以后。
　　或许就要跟龙国站在一条船上了。
　　最关键的是。
　　她真的无法确定，林天浩手里到底有没有真海符茹功的下卷。
　　在不确定的情况下，去做出赌性这么大的事情，不理智。
　　可有一点林天浩拿捏了她。
　　她如果再找不到真海符茹功下卷，那她就真的活不了多长时间了。
　　她是宗师之境的高手，她不想死。
　　尤其是如今诸神黄昏降临，她更是已经知道，诸神黄昏未来会和现实融合。
　　如果在诸神黄昏中发展的好，以后成为神灵也不是没可能的事情。
　　她自己的天赋不错，再加上自身宗师身份对现实世界的一些影响，她在诸神黄昏的发育算是非常快的了。
　　很多人都看到了林天浩的辉煌，可是没有注意到，他们这些顶尖高玩，成长的同样非常高。
　　如今她已经三千多级了，相比于现在那些冒险者还在摸索着悟道七转，她的等级已经算是非常高的了。
　　除了少数几个练级狂人，古丽茉丝现在的等级，确实可以算非常高的了。
　　退出游戏。
　　古丽茉丝走出了自己的游戏仓。
　　金发碧眼，身材高挑，一双白皙修长的玉腿，分外吸引人的目光。
　　她走到自己房间的阳台上，抽出一根女士香烟点燃。
　　深吸一口，然后吐出烟圈。
　　看着远处的海平面，古丽茉丝陷入了沉思当中。
　　她自己也在寻找真海符茹功的下卷，可结果却是毫无线索。
　　“雪帝……”
　　“似乎也不错，他毕竟是诸神黄昏第一人，如果现在就能够站在他的身边，对我而言，似乎也不算太吃亏。”
　　古丽茉丝暗暗想到。
　　她心里虽然是这样想的，可她自己内心深处最简单的想法还是三个字:不想死！！
　　她不想死，所以，她必须做出抉择。
　　把抽到一半的女士香烟杵进烟灰缸，古丽茉丝默默的取出了放在床头的一柄短剑，然后走进了一旁的房间。
　　她的几个徒弟都是跟她住在同一栋别墅里面的，这倒是让他能够省去一些麻烦。
　　尤其是。
　　她的几个徒弟，此时都在游戏仓里，击杀起来还是非常容易的。
　　一个…
　　两个…
　　三个…
　　四个！！
　　很快。
　　古丽茉丝就解决了自己所有的徒弟，简单的拍照过后，她处理了尸体，直接离开了这里。
　　诸神黄昏内。
　　林天浩还在继续猎杀灵魂本源。
　　他能够看到罪恶值从而就能够确认灵魂本源的位置。
　　可这一路击杀过来。
　　林天浩的生命值确实是叠加了不少。
　　可问题是。
　　击杀了这么多灵魂本源，林天浩都还没有击杀到符罗神帝的灵魂本源。
　　神识探查出去。
　　在这里，还有三团罪恶值。
　　从这三团罪恶值的情况来谈，数值都不算高。
　　虽然就凭借罪恶值的高低很难分别出其对应灵魂本源的实力。
　　但是，也能够大差不差的看出一些信息。
　　念及至此。
　　林天浩开始继续击杀。
　　与此同时。
　　黑夜降临。
　　因为诸神黄昏的原因，龙都的夜生活已经大不如前。
　　可今夜。
　　龙都却显得有些热闹。
　　一道道人影就仿佛是黑夜中的老鼠一样，在朝着一个方向汇聚。
　　街道上。
　　一辆辆黑色奥迪在行驶，各个角落，都有黑色奥迪的身影。
　　此时。
　　龙都的一座小院之中。
　　一个两鬓斑白的老者从诸神黄昏的营养仓里面出来。
　　在他的屋外，一个中年人毕恭毕敬的站在那里。
　　“怎么样了？”老者轻声询问。
　　中年人立刻恭敬道:
　　“那些家伙已经开始行动了，护龙卫，巡天司和龙组的人都参与了行动。”
　　“我们的人呢？”老者问道。
　　中年人略微迟疑，方才说道:
　　“首老的意思是让你亲自去一趟，其他人还是各司其职。”
　　“哦？”
　　两鬓斑白的老者略微有些诧异，“野心道长呢？他不是在吗？”
　　“野心去雪帝身边了。”
　　闻言。
　　老者眼眸微眯，不知道在想什么。
　　“那我就亲自去一趟，这把老骨头，也是时候应该好好动一动了。”
　　“这米国也真是的，想要杀雪帝，也不至于出动两位大宗师呀第1136章古丽茉丝出手！
　　话至此。
　　两鬓斑白的老者迈步起身，朝着外面走去。
　　龙都之外。
　　夜幕之下。
　　凛冽寒风吹的树叶飞扬，在龙都附近的山林之中，两道人影站立于一座小山之上。
　　“快二十年没有来龙都了，没想到此行居然是为了杀一个小辈。”
　　一个身材矮小，满头白发的老头儿无奈开口。
　　他身旁是一个光头黑人壮汉。
　　这光头黑人壮汉的目光看向远处，眼眸之中带着几分凶厉之色。
　　“谁能够想到呢？传说中的第四次造神时代，会在这个时候降临。”
　　“大争之世，不可能太平的。”
　　伴随着光头黑人的话音落下，那矮小老头儿则是皱了皱眉头。
　　“听说金德兰那小子很倾向于和雪帝合作，他上次在心魔古城之中，应该从雪帝手里捞到了不少好处。”
　　光头黑人笑了笑，说道:
　　“金德兰天赋不错，机缘同样不错，他选择和雪帝合作，自然有他的道理。”
　　“能有什么道理？”
　　矮小老头儿冷笑一声，“还不就是利益交换，这个世界，不一直都是这样吗？有奶便是娘。”
　　光头黑人无奈叹息一声，“如今诸神黄昏内部局势极其不明朗，尤其是阿来特星系的那些家伙，我始终还是觉得，他们有问题。”
　　矮小老头儿听到阿来特星系，神情也有些凝重。
　　“龙国有句古话很对，非我族类，其心必异！！”
　　“跟阿来特星系的那些家伙打交道，还是需要慎重，再慎重。”
　　话至此。
　　矮小老头儿抬眸看向前方，不禁笑了起来。
　　“没有想到为了保雪帝，你居然也会亲自来。”
　　伴随着矮小老头儿的声音落下，之前那位两鬓斑白的老者不急不缓的迈步走出。
　　“米国能够出动两位大宗师，我们龙国自然也要安排对应的人接待你们不是。”
　　矮小老头儿轻挑眉头，不急不缓的说道:
　　“我们要不要打呢？还是喝喝茶，看那些小辈去玩儿？”
　　一旁的光头黑人摇了摇头，说道:
　　“我肯定是不想打的，大家也算是知根知底，打起来，没意思。”
　　话落。
　　光头黑人手一抬，一旁的空地上立刻出现桌椅板凳。
　　“斗地主？”光头黑人手里拿着扑克牌。
　　两鬓斑白的老人轻笑一声，“斗地主，你们两个不会串着打吧。”
　　矮小老头儿蔑笑一声，“这小黑子，是越菜越爱玩，我平时都不爱跟他一起玩，太菜了。”
　　光头黑人脸色一黑，沉声说道:
　　“你要是这样说，我可就不乐意了，你说谁菜？我可不觉得我菜。”
　　“你看，自己菜还没点自知之明，这是最让人头疼的。”
　　“我菜不菜，打过才知道，打灵液，你们就说，敢不敢来。”
　　……
　　大宗师在打牌，可其他人就没有这么融洽了。
　　在龙都各地，夜幕之中，不断有人爆发争斗，最次都是内劲武者，好几处地方，更是有宗师级强者在争斗。
　　且今晚的战斗，对龙国而言，还是比较惨烈的。
　　因为这次行动，米国完全就是不惜代价的，哪怕暴露他们在龙国的一些底牌，他们也是在所不惜。
　　因此。
　　大部分龙国武者在抵挡米国派遣来的武者的同时，还要提防其他人的到来。
　　龙都，内阁。
　　首老坐在内阁之中，今天的内阁之中，人数比上次少了一半。
　　能够在这里坐着的，都是首老最为信任的一批人。
　　而在大屏幕上，不断的切换画面，正是在龙都各处发生的事情。
　　“米国这次派遣了这么多人过来，倒是有些出乎预料。”内阁一位元老沉声开口。
　　首老轻轻点头，不等他说什么，那正在负责切换监控的男子骤然抬头。
　　“首老，最新消息，米国第一女宗师，古丽茉丝入境了。”
　　闻听此言。
　　首老眉头微皱，现在他们的局势本身就不容乐观，好消息是米国安排在龙国的很多卧底都主动暴露了。
　　坏消息……
　　则是他们现在损失不小，武者之间的争斗，身边的队友突然捅刀子，这带来的杀伤力太大了。
　　如今又有一位宗师级高手来龙国了。
　　且这位宗师级高手，还是跟陈太猿有合作了。
　　如果这个时候，陈太猿跟古丽茉丝里因外合，那麻烦就更大了。
　　陈太猿已经是宗师巅峰，且根据他们对陈太猿战力分析，陈太猿即便是在宗师巅峰里面，也可以算是佼佼者。
　　这样的存在，要是真的大肆出手，那破坏力，难以估量。
　　“立刻通知雪帝，把消息告诉他，看看他会做出什么应对。”
　　然而。
　　首老的指令才刚刚下达，又一道消息传递而来。
　　“首老，古丽茉丝主动击杀了后续进入龙国的一批米国武者，并且向我们发送了消息，表示雪帝要她做的第一件事情，她已经做到了。”
　　当这条消息传递过来的时候，内阁的一众元老都是面面相觑。
　　“雪帝？！！”
　　“是雪帝让古丽茉丝来的，可古丽茉丝为什么会跟雪帝合作。”
　　“立刻向雪帝确认。”其中一个元老说道。
　　“刚刚已经跟雪帝确认了，消息确切，古丽茉丝是她要求来的，让我们发消息跟古丽茉丝，说他要其做的第二件事情就是阻击进入龙都的他国武者。”
　　首老眼眸微眯，神情有些凝重。
　　“发。”
　　很快。
　　古丽茉丝的就收到了消息。
　　“发完以后监测古丽茉丝的动向，她的消息要第一时间汇报上来。”
　　“另外，要重点监测陈太猿，如果他有什么行动，一定要第一时间了解，最好就是让他不要退出诸神黄昏。”
　　一道道指令安排了下去。
　　而接下来。
　　古丽茉丝做的事情，却是让每个的一众元老瞠目结舌。
　　因为古丽茉丝真的在阻击进入龙都的他国武者。
　　已经有超过十位内劲武者死在了古丽茉丝的手中。
　　“雪帝……”
　　“他……太神秘了！”
　　看到这样的结果，内阁的一位元老忍不住开口说道。
　　他真的是做梦都没有想到，林天浩居然还能够驱使古丽茉丝。
　　而古丽茉丝在龙都出手的事情，米国同样收到了消息。
　　“怎么可能？！古丽茉丝是疯了吗？怎么会对自己人出手？！”
第1137章黑魔:核动力！
　　米国国主气急败坏的怒吼出声。
　　在其身旁负责汇报的人小心翼翼的说道:
　　“大人，有没有可能，古丽茉丝就是龙国安排在我们这边的卧底。”
　　龙国在米国安排的卧底同样不少，米国也想过了很多方法调查龙国安排在他们米国的卧底，结果……
　　结果跟龙国差不多，虽然也抓住了几个卧底，可大部分卧底还是没有抓住。
　　“有没有搞错，古丽茉丝是我们培养出来的宗师高手，怎么会是龙国的卧底。”
　　“更何况她还有几个徒弟，她跟她徒弟关系不是很好吗？立刻把她的徒弟都抓起来。”
　　闻听此言。
　　负责汇报的工作人员略微迟疑，还是说道:
　　“国主大人，古丽茉丝的徒弟们全部死了，初步推测，就是古丽茉丝自己杀死的她的那些徒弟。”
　　“什么？！”
　　米国国主瞪大眼眸，简直不敢相信自己的耳朵。
　　有没有搞错！！
　　“立刻把古丽茉丝叛变的消息传递出去，让他们都小心点古丽茉丝。”
　　“另外，让黑魔解决完雪帝以后，顺手解决了古丽茉丝这个叛徒！！”
　　闻听此言。
　　那负责工作的工作人员无奈道:
　　“国主大人，黑魔只听那位的吩咐，我这样去说……”
　　米国国主怒哼一声，“那就先这样，有机会一定弄死古丽茉丝！”
　　“这是肯定的。”
　　……
　　此时。
　　诸神黄昏中。
　　林天浩把最后一只灵魂本源解决，很可惜，并不是符罗神帝。
　　“难道说符罗神帝没有在这里？亦或者说，符罗神帝没有罪恶值？”
　　林天浩觉得，符罗神帝应该是陨落了才对。
　　之所以他没有找到符罗神帝，大概率是符罗神帝身上没有罪恶值。
　　换而言之。
　　符罗神帝的灵魂本源应该是在这个区域的，只不过，他因为无法直接观测到灵魂本源，这符罗神帝身上又没有罪恶值，他也就没有找到。
　　“怎么了？没有找到符罗神帝？”
　　青牙鬼煞来到林天浩的身边。
　　虽然林天浩什么都没有说，可他却是从林天浩的神情中推测出了一些东西。
　　林天浩点点头，说道:
　　“没错，我是依托于罪恶值在寻找这些灵魂本源，倘若这些灵魂本源没有罪恶值，我就找不到了。”
　　青牙鬼煞挑了挑眉头，“那这倒是有些麻烦，除非大人你用地毯式搜寻之法，地毯式的去搜寻符罗神帝。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“我其实还是想要去寻找留住这些灵魂本源的东西，这才是关键。”
　　“如果我能够留住别人的灵魂本源，再通过击杀灵魂本源来增强自己，这会对我的实力提升巨大。”
　　林天浩其实也考虑过，这样的做法会不会有些残忍。
　　毕竟他要是摧毁了其他人的灵魂本源，那也就意味着那些家伙永生永世都不可能再轮回了。
　　不过。
　　有些人死了，就让其永远的死去，这其实也没什么不对的。
　　“大人，在你攻击这些灵魂本源的时候，我也仔仔细细的检查了这里，翻来覆去，每一寸土地我都用肉眼去观测过，结果就是……一无所获。”
　　林天浩点点头，要是青牙鬼煞找到了，那问题就能够迎刃而解了。
　　“预料之中，肯定不好找的。”林天浩无奈道。
　　就在此时。
　　野心道长忽然给林天浩发来消息。
　　“要不要下线看看？有热闹看了。”
　　林天浩微微一怔，同时心里有些惊讶。
　　难道说……
　　米国那些来刺杀他的人，真的到了他这门口了吗？
　　“好。”
　　林天浩果断下线，虽然野心道长在身边，按照正常情况来说，他应该是安全的才对。
　　但是。
　　两世为人。
　　林天浩知道，把自己的生命掌控在别人手中，这并不理智。
　　他需要自己下线，利用机械主宰，他附近五百米的所有电子设备，机械物品，也包括武器。
　　全部都能够为他所用。
　　实在不行，林天浩还有一手七十二变。
　　如果真的有危险，只要给他一点点时间，他就可以跑开，并且利用七十二变，变成什么不起眼的东西，从而让自己全身而退。
　　而且。
　　林天浩也琢磨过，自己利用七十二变，是否能够变成一些战斗力比较强大的生灵？
　　狮子老虎？
　　亦或者黑猩猩？
　　其实在具现出七十二变以后，林天浩就发现了，他似乎只能够变化成为他见过的东西。
　　可是在现实生活中，他见过的东西里面，什么是比较强的呢？
　　下线过后，野心道长笑着对林天浩说道:
　　“最新消息，黑魔来了。”
　　“黑魔？”
　　林天浩愣了一下，关于前世的一些记忆缓缓复苏。
　　“你说的是变种人？”
　　“你知道？”
　　野心道长意味深长的看着林天浩，笑道:
　　“果然，你真的很不一样。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“这黑魔应该非常强大，按照我了解到的信息，他是米国一位负责可控核聚变研究的工作人员，后来核泄漏，整个科研团队都死了，唯独他……活了下来。”
　　“他的身体在核辐射下发生了未知的变化，他整个人变成了一个可控核聚变的人形机器，举手抬足之间，都是以核能来推动，身体更是被核辐射改善的异常强横。”
　　关于这个黑魔，林天浩确实知道一些消息，但是大概就是这样了。
　　这黑魔的身体已经不是人类的身体了，他的每一个细胞，都充斥着核能。
　　他……自己就是一个可控的核武器，一拳能够打出相当于核爆的威力，一跃更是能够冲出大气层，完完全全的人形怪物。
　　“你既然了解黑魔，那就应该知道，他不需要打到你，只需要靠近你，然后释放他自己身上的核辐射，你就很难活了。”
　　林天浩微皱眉头，“话是这么说没错，可这么一个怪物，你们能够让他进入龙都？”
　　闻听此言。
　　野心道长无奈一笑，说道:
　　“这不是我们让不让的事情，是没人能够拦截他。”
　　林天浩有些惊讶，“他这么强的吗？就连你……也拦不住他？”
　　野心道长翻了翻白眼，说道:
　　“雪帝，大宗师也是人呀，核动力，你知道什么是核动力吗第1138章七个绝顶强者！
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“懂了。”
　　核动力推动一个人，如果这个人的身体扛得住，那完全能够做到超音速的，甚至音速，百倍音速！！
　　这样的速度，确实很难用人力去拦截。
　　“如果是这样，黑魔对我们国家不是有巨大的威胁吗？”林天浩道。
　　因为黑魔只需要来到龙都，肆无忌惮的释放自己体内的核能就可以对龙都造成巨大杀伤力。
　　“嗯。”
　　“黑魔也算是众生平等。”
　　“如果黑魔真的那样做了，那我们龙国的所有核弹会无差别的发射到蓝星每一个国家的首都，对全球的供电，供水，供气以及全球重点的军事基地都进行精准打击。”
　　“然后，一起毁灭！”
　　林天浩微微一怔，这似乎……
　　有些疯狂啊。
　　话至此。
　　野心道长微微一笑，继续说道:
　　“全球有两种存在，能够影响全球局势。”
　　“哪两种？”林天浩问。
　　“第一种，核绑定，我们国家一些超级工程，就会对外进行核绑定，如果有人对这些超级工程动手，那就清空核弹库。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这还真不是一般的危险呀。
　　“其实这一次，首老提出了把你推上核绑定的，结果这个议案没有通过。”
　　“因为还没有过先例，把一个人进行核绑定的。”
　　林天浩不由得有些感动，首老居然会提出这种议案。
　　由此可见。
　　首老真的非常非常看重他。
　　“你刚刚说了第一种，还有第二种呢？”林天浩问。
　　“反向核绑定，比如各国的核弹，不管是哪个国家的核弹，只要飞入我们龙国境内，那么我们龙国，所有的核弹就会对全球进行核打击。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这也太离谱了。
　　“核绑定，是国家对自己的保护，反向核绑定，是国家对外部强大力量的震慑。”野心道长道。
　　林天浩点点头，“听你这么说，这反向核绑定，黑魔也在其中。”
　　“嗯。”
　　野心道长点点头，“全球被反向核绑定的，一共有七个人，这黑魔就是其中之一。”
　　“哦？”
　　“哪七个？”
　　核绑定的人一个都没有，反向核绑定的人居然有七个。
　　这意味着什么？
　　黑魔这样的怪胎，有七个？！！
　　林天浩前世倒是听说过两位能够跟黑魔相提并论的怪物，可七个，林天浩实在是想不出来。
　　“除了黑魔，还有就是我。”野心道长笑道。
　　林天浩嘴角抽了抽，有野心道长，他也算是预料之中，可也算是预料之外。
　　“我的雷法，还是有点强的，如果我全力动用雷法，只需要三秒钟，整个龙都的电力系统就会崩溃。”
　　林天浩愣住了，少许后，他才忍不住说道:
　　“我就知道，你们在背着我偷偷修仙，要不然有诸神黄昏，是不是以后灾难来了，你们都御剑飞行，就我一个人用腿跑？”
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“练武是练武，修仙是修仙，我这是道术，谈不上修仙的。”
　　话至此。
　　野心道长话头一转，继续说道:
　　“第二位也是我们龙国的，749局上一任局长，他有多强，这么跟你讲吧，建国过后，出过一次蛟龙闹事，就是他锁的。”
　　林天浩翻了翻白眼，这简直就是扯淡！！
　　太离谱了！！
　　这就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　锁龙井和749局林天浩都听说过，可这两者是能联系在一起的。
　　“第三位，还是我们龙国的。”
　　林天浩眼前一亮，“我们龙国这么猛的吗？七个反向核绑定的，我们龙国占一半？”
　　“也不算，只是七分之三。”
　　“这第三个，严格意义上来说，不是人，僵尸，一尊有自主意识，且极其强横的僵尸。”
　　“他如果肆无忌惮的散播尸毒，国外的丧尸片就得成真了。”
　　“而且。”
　　“被他咬出来的那些家伙，刀枪不入，比丧尸难杀十倍不止？”
　　林天浩挑了挑眉头，这僵尸，确实有些棘手。
　　“第四位，就是刚刚我们谈到的黑魔。”
　　“第五位，跟我们龙国的僵尸差不多。”
　　“吸血鬼？”林天浩问道。
　　毕竟国外，跟僵尸差不多，他能够想到的就是吸血鬼。
　　“嗯。”
　　“第六位，是一位古埃及的法老，如今这位法老加入了一个黑人大国。”
　　“第七位，八眼。”
　　“人如其名，这家伙拥有八只眼睛，战斗力极其强大，具体没有交过手，但是听僵尸说的，能跟他五五开。”
　　林天浩略微有些惊讶，“这些人里面，似乎就只有你自己是靠修炼上来的吧。”
　　“其他人，不是变异就是异变。”
　　“749局的老局长跟我差不多，也是靠修炼。”
　　话至此。
　　野心道长略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“我们龙国历史底蕴更加深厚，因此在修炼一道上要比寻常的人更加厉害。”
　　“不过，也不要小看国外的那些家伙，被反向核绑定的有七个，可跟我们差不多实力的，却绝对不止七个。”
　　林天浩轻轻点头，不等他说什么，野心道长便抬眸看向苍穹之上。
　　“来了。”
　　林天浩面色微变，同样抬眸看了上去。
　　当林天浩的眼眸看向天空的时候，能够隐隐约约的看到天空中有一个黑点。
　　这黑点就宛若是一枚陨石一般，朝着林天浩和野心道长所在的方位极速落来。
　　“这就是黑魔吗？这出场的方式当真不凡。”林天浩不由得笑道。
　　野心道长瞄了一眼林天浩，不急不缓的说道:
　　“他是来杀你的，你就不怕。”
　　“我相信你，也相信首老。”
　　伴随着林天浩的话音落下，一道低沉沙哑的声音响起。
　　“你相信他们，那么就是说……你不相信我喽？！”
　　黑魔从天而降，稳稳的落在了林天浩的前方。
　　“你不相信……我能够杀死你吗？！”
　　林天浩挑了挑眉头，意味深长的看着黑魔。
　　“这样吗？”
　　“原来真的可以。”
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　因为他发现。
　　他的七十二变，可以变化成黑魔的模样。
　　只是。
　　他不确定，他变化成为黑魔的样子，是否会具备黑魔的一些特性。
第1139章野心道长VS黑魔！
　　这倒是不确定……
　　不过……
　　林天浩瞳孔不由得放大，脸上流露出了不可置信之色。
　　原因无他。
　　他的技能【机械主宰】触发了！！
　　这黑魔……属于机械物品！！！
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，他知道黑魔是以核能推动的怪物，可之前从未想过，这黑魔竟然是机械物品。
　　不过。
　　这黑魔是有主的！！
　　黑魔自己就是自己的主人，他拥有人的意识，完全受自己掌控。
　　且黑魔的精神力要比他强，他要用机械主宰直接去掌控黑魔，还是有些难度的。
　　但是……
　　他如果动用机械主宰，一定会影响到黑魔。
　　“黑魔，你忘了你自己的身份吗？在这里动手，就不怕蓝星重启吗？”
　　野心道长淡漠开口，一道金光保护罩将他和林天浩都笼罩其中。
　　黑魔玩味儿一笑，说道:
　　“重启就重启喽，反正我又不会死，说不定是全球核弹一起爆炸，我还能变得更强。”
　　野心道长冷战一声，“你还真是一个疯子。”
　　“疯不疯我不知道，我只知道，雪帝必须死！！”
　　黑魔一双眸子呈现血红色，死死的盯着林天浩，哪怕在野心道长的金光保护罩内，林天浩依旧不受控的心惊。
　　可好歹两世为人，林天浩也算是见过一些大场面的，因此表面还是很淡定的。
　　“诸神黄昏太特殊了，我可以允许诸神黄昏百花齐放，但是不允许诸神黄昏有人一枝独秀！”
　　话至此。
　　黑魔略微停顿了一下，方才说道:
　　“野心道长，你在诸神黄昏之中发育的很不错，没了雪帝，以后你依旧是龙国支柱。”
　　“可如果任由雪帝这样发展下去，你是否还能够有如今的地位，那就难说了。”
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“黑魔，你也算是聪明人，这么浅显的道理你都看不到吗？”
　　“雪帝不是我们的敌人，相反，雪帝能够把我们推到一个全新的高度。”
　　“简单点来说，就是大树底下好乘凉，你很强，我也很强，可我们背后的人，有把我们当成威胁吗？”
　　黑魔抬手打断了野心道长的话，淡漠的说道:
　　“野心道长，少给我设套，你那点小心思，我能不知道？”
　　“我今天来，不是听你讲废话的，打吧。”
　　闻言。
　　野心道长眉头微皱，神情略显凝重。
　　他双手掐诀，掌心之中有雷霆汇聚而来。
　　“很不想动手呀，一定要打，那就打呗。”
　　伴随着野心道长话音落下，黑魔就已经从原地消失。
　　再次出现的时候，黑魔已经到了林天浩身后。
　　一拳轰出！
　　“嘭——”
　　笼罩林天浩的金光立刻支离破碎。
　　“嘭——”
　　又是一声闷响，一只裹挟着雷霆的手掌挡住了黑魔的攻击。
　　与此同时。
　　雷霆手掌抓住了黑魔的手腕，借助黑魔拳头之上巨大的力量，将黑魔拽离了林天浩身边。
　　可才刚刚从林天浩身边飞过去，黑魔另外一只手掌却是瞬间拍向了林天浩。
　　只是。
　　黑魔的拳头还没有落下，他整个人就飞了起来。
　　出手的自然是野心道长。
　　“黑魔，你有些托大了呀，跟我打架，你还敢分心。”
　　野心道长站立在林天浩身前，一个阴阳八卦图案以他为中心朝着四面八方扩散而出。
　　林天浩眼眸微眯，这应该就是现在现实世界最巅峰两人的战斗了吧。
　　也不知道。
　　这两人打起来，到底谁能够全身而退。
　　“五行无形，阴阳颠倒，八卦逆行，天地倒反！”
　　伴随着野心道长不断掐诀，他和黑魔竟然倒立而起，飞到了半空之中。
　　黑魔的爆发速度依旧很快，即便是在空中倒立着，可他只是微微发力，就冲到了野心道长近前。
　　野心道长微微一笑，全然不在意。
　　他身形一侧，轻描淡写的就避开了黑魔的攻击。
　　在这翻转过来的阴阳八卦阵之中，黑魔的一举一动，似乎都完全在野心道长的掌控之中。
　　黑魔的速度快，爆发力量极其强横。
　　可不管他动作多快，每一次都会被野心道长轻描淡写的避开。
　　“奇门遁甲，趋吉凶，身于阵中，不在阵中！！”
　　林天浩略微有些诧异，他好歹两世为人，野心道长这样的手段，在诸神黄昏之中也是有的。
　　这或许就是传说中的大道本源。
　　林天浩默默的看着，黑魔和野心道长这打的倒是有来有回的。
　　至于为什么黑魔打不到野心道长，就是因为野心道长看着似乎在阴阳八卦阵之中。
　　可实际上。
　　野心道长并没有在阴阳八卦阵之中。
　　奇门遁甲，八卦世界，阴阳颠倒，五行无形！
　　其核心就是八卦世界。
　　看上去野心道长和黑魔是站在同一空间。
　　可实际上野心道长跟黑魔并不在同一空间，两人更像是身处于不同的平行世界之中。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　黑魔很快也意识到了问题所在，他没有继续攻击，而是眼神冷漠的看着不远处的野心道长。
　　“男人，就应该硬碰硬，你这样困住我，可算不得本事。”
　　野心道长眼眸微眯，脸上露出了一抹淡淡的笑容。
　　“黑魔，你是核动力战斗机器呀，我只要不是傻子，就不会跟你硬碰硬。”
　　黑魔眼底寒芒一闪而过，他目光锐利的看向林天浩。
　　“既然如此，那我便杀了他。”
　　话落。
　　黑魔再次朝着林天浩冲了上来。
　　他速度奇快，只是，他还没有到林天浩身前，林天浩所在的位置就发生了变化。
　　“在我的阴阳八卦阵之中，所有的一切，都由我掌控，你不用白费力气了。”
　　果不其然。
　　黑魔连续攻击了林天浩数次。
　　可结果却是他的攻击还没有命中林天浩，林天浩就已经位移出去了。
　　“黑魔，点到为止吧。”
　　野心道长淡淡开口，“你再这样，我真的会杀你哦。”
　　黑魔冷哼一声，说道:
　　“野心道长，少来这一套，你要是有本事杀死我，我估计都不知道死多少次了。”
　　野心道长摇了摇头，无奈的说道:
　　“既然好言相劝你不听，那贫道也只能够送你上路了。”
　　话音落下。
　　野心道长手捏剑指，朝天一指。
　　“师父，借剑一用。”
第1140章消耗本源的一剑！
　　伴随着野心道长话音落下，苍穹之上，雷云翻滚，无数雷霆汇聚而来。
　　一时之间。
　　龙都上空，电闪雷鸣，声势浩大。
　　不少龙都之人都忍不住抬头看去，看到那天穹之上的滚滚雷云，和雷云之中喷吐的雷霆，一个个都是满脸的惊愕之色。
　　“发生了什么？我们龙都上空怎么会有满天雷霆？”
　　“太恐怖了吧，难不成是有人渡劫？果然，我就知道有人在背着我偷偷修仙。”
　　“刚刚把兄弟打了一顿，他死活不承认自己修仙了，我不信，你们快教我修仙呀，带带我呀，我不想一个人登二八大杠。”
　　……
　　龙都各地的普通人都被野心道长引动的这满天雷霆惊动。
　　内阁。
　　首老看向苍穹之上，脸上露出了一抹凝重之色。
　　“那边交手了。”
　　首老身旁一人欲言又止，最终还是说道:
　　“要不要把老局长从秦岭那边请回来，野心一个人……”
　　首老微皱眉头，说道:
　　“我早就联系了，老局长失联了。”
　　闻听此言。
　　这位元老大惊失色，首老却是立刻做了一个噤声的动作。
　　“这件事情不可宣扬，如今的局势，本就对我们十分不利，倘若他们知道老局长失联，恐怕龙都会更乱。”
　　这元老重重点头，“嗯，这件事情必须保密，只希望野心前辈能够挡得住黑魔吧。”
　　首老轻合双眸，说道:
　　“可惜野心道长的师父不在了，要不然，我们龙国何至于此。”
　　……
　　此时。
　　苍穹之上。
　　一道水桶粗细的雷霆从天而降，跟野心道长的剑指连接到了一起。
　　黑魔看到这一幕，面色微变。
　　不是野心道长引动雷霆让他凝重。
　　毕竟野心道长的雷法是野心道长的招牌手段了。
　　只要是稍微了解野心道长一点的，都知道野心道长的雷法极其强大。
　　最关键的是。
　　野心道长的那一句:师父！！！
　　蓝星有很多强者，被反向核绑定的就足足有七人。
　　但是。
　　蓝星的顶尖强者两只手都数不过来，可蓝星的第一强者，却只有一个。
　　那就是野心道长的师父！！
　　野心道长的师父，那是全球公认的战力第一人。
　　即便是有核能战力的黑魔，也不敢跟野心道长的师父交锋。
　　“野心道长，你什么时候也学着狐假虎威了。”
　　“对你，我无所谓，可如果你师父要是来了，那杀雪帝的事情，我黑魔绝口不提。”
　　野心道长轻笑一声，说道:
　　“你有没有听过一句话，叫青出于蓝而胜于蓝，你就没有想过，我会不会比我师父还要厉害。”
　　闻听此言。
　　黑魔不由得嗤笑一声，说道:
　　“野心道长，别开玩笑了，整个蓝星能够诞生一位你师父那样的强者，就已经是奇迹了。”
　　“你……不可能！！”
　　野心道长不置可否的笑了笑，说道:
　　“是吗？”
　　伴随着野心道长话音落下，一柄被雷霆包裹的长剑从天而降，瞬间落在了野心道长手中。
　　“来吧。”
　　“你不是想要来一场真男人之间的碰撞吗？我来成全你！”
　　话落。
　　野心道长竟然主动冲了上去。
　　之前都是黑魔主动出击，野心道长负责防守。
　　如今。
　　这还是野心道长第一次主动出击。
　　几乎是一瞬之间，野心道长就已经手持雷霆长剑，抵达了黑魔近前。
　　林天浩看到野心道长这样的手段，嘴角不由得抽了抽。
　　这野心道长，真的就是修仙者吧！！
　　要不然。
　　这真解释不清了。
　　谁家练武能够练成这样子呀！！
　　如果说野心道长用点什么降龙十八掌，九阳真经，他都还能够理解。
　　可这是什么？
　　引雷！！
　　御剑！！
　　这是武者能够拥有的手段？
　　这多少是有点离谱的。
　　接下来。
　　林天浩看到了更加离谱的一幕。
　　原本强无敌的黑魔，仅仅只是一个照面，他的一条手臂就被野心道长斩断。
　　“怎么可能？！”
　　黑魔瞪大眼眸，被斩断手臂带来的剧烈痛苦让他的身体微微颤抖。
　　可即便如此，他也没有吭一声。
　　只是。
　　他无法理解。
　　野心道长是怎么一剑斩断他的手臂的。
　　说实话。
　　他的身体即便是硬扛核弹都没事，可为什么会被野心道长一剑斩断。
　　野心道长面带微笑，说道:
　　“我不是已经告诉你了吗？我青出于蓝而胜于蓝了。”
　　黑魔面色难看，死死的盯着林天浩。
　　他张了张嘴，似乎想要说什么。
　　“走吧，你也算是一个奇迹了，杀了你，太可惜了。”
　　黑魔面色阴沉的盯着野心道长，少许后，他才缓缓说道:
　　“野心道长，如果我猜的没错，刚刚的这一剑，应该消耗了你极大的力量吧。”
　　“甚至，已经消耗了你些许本源力量！”
　　闻听此言。
　　野心道长面色不改，脸上还挂着淡淡的笑容。
　　“既然你都这样说了，那我就再来一剑。”
　　话落。
　　野心道长周身气势攀升，手中雷霆长剑之上闪烁的雷霆更加浓郁。
　　黑魔见状，身形一晃，消失不见。
　　等黑魔离开，野心道长周身雷霆才消失。
　　不过。
　　林天浩却是敏锐的发现，野心道长手持长剑的手，已经开始微微颤抖。
　　黑魔刚刚说的是对的。
　　野心道长刚刚斩断他手臂的那一剑，对他的消耗非常非常大。
　　林天浩不动声色的来到野心道长身边，他没有说话，只是默默的看着远处的天空。
　　又过了几分钟。
　　野心道长才连连后退，靠在了身后的墙壁上。
　　他额头之上出现细小的汗珠，呼吸也急促了几分。
　　“黑魔太强大了，一直拖下去，我也无法保证你的安全，只能够出此下策。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“你这一剑，大概多久能够恢复？”
　　“恢复？”
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“我的境界完全没有能力驾驭我师父我真雷剑，强行动用，对我的身体反噬非常严重。”
　　“伤了本源？”林天浩皱眉开口。
　　倘若野心道长是伤了本源，那确实会有些麻烦。
　　“嗯。”
　　野心道长点点头，挤出一抹笑容，说道:
　　“雪帝，你也没有必要太过担心，等诸神黄昏和现实融合，我自然能够恢复。”
第1141章749局局长:左天阳！
　　野心道长话音落下。
　　苍穹之上。
　　一只燕子飞来。
　　野心道长微皱眉头，毕竟在龙国乃至于国外，都有一些势力是能够驾驭动物的。
　　只不过。
　　这燕子在飞来以后，变化成了黑魔！！
　　“七十二变！”
　　林天浩面色微变。
　　显然。
　　这黑魔跟是一样，也都是从诸神黄昏之中具现过技能的人。
　　“不错。”
　　黑魔脸上露出了得意的笑容。
　　“野心道长，我就说你怎么会突然变得这么强，居然能够一剑斩断我的一条手臂。”
　　“原来，你是动用了本源之力。”
　　野心道长面色阴沉。
　　“雪帝，走！”
　　在看到黑魔出现的一瞬间，野心道长就知道，今天的局势，就已经不受他掌控了。
　　林天浩没有走，因为他知道，他要是走了，野心道长几乎就是必死之局。
　　刚刚野心道长是为了保护他才动用的本源之力，他要是现在就离开了，那就太对不起野心道长了。
　　“野心道长，他可能是走不了了。”
　　黑魔瞬息之间就来到了林天浩近前。
　　在黑魔拳头落下的一瞬间，林天浩感觉自己脚下多出了一双手。
　　这一双手瞬间便将林天浩拖入地底。
　　黑魔面色一变，身形一动，便追了上去。
　　野心道长则是一掌拍出，试图阻挡黑魔。
　　可黑魔速度太快，他的阴阳八卦阵又没有成型，他想要阻挡黑魔，还是有些不太现实。
　　可能唯一的好消息就是，黑魔去追林天浩去了，野心道长倒是暂时安全了。
　　另外一边。
　　林天浩被一双手拖着到处跑。
　　在地底非常黑，他也看不清是什么家伙拖着自己。
　　但是就刚刚的情况来看，这拖着自己的家伙，应该是来救他的。
　　此时。
　　野心道长已经默默拿出手机，拨打了一个电话出去。
　　“首老，我没能挡住黑魔，现在钻地鼠在带着雪帝过去，希望左眼他们能够拖住黑魔吧。”
　　首老在听到这话的时候，神情难看到了极点。
　　为了保护林天浩，自然是有第二套，乃至于第三套方案的。
　　黑魔一路狂追，甚至直接冲入地底，横冲直撞。
　　他可不会遁地之术，完全就是自身强横的力量撞开大地，朝着林天浩方向追去。
　　“臭老鼠，找到你了！！”
　　黑魔一跃而起，瞬间就挡在了林天浩和钻地鼠的前方。
　　钻地鼠直接带着林天浩朝着地底深处冲去。
　　黑魔紧随其后，丝毫不让。
　　就在此时。
　　地底之中，无数食人蚁蜂蛹而来，将黑魔包裹。
　　只是。
　　这些食人蚁才刚刚包裹黑魔，就全部掉落了。
　　因为黑魔身上的核辐射可是极为恐怖的，寻常生灵跟黑魔接触，那几乎就是必死无疑。
　　大地之中。
　　一条条藤蔓缠绕而出，将黑魔捆绑。
　　可刚刚被缠绕捆绑的黑魔，只是略微用力，这些藤蔓就化作齑粉。
　　黑魔在地底行动，本身就有些不太方便，又接二连三的面对各种攻击，延缓了他追击的步伐，为林天浩的逃跑争取了时间。
　　终于。
　　林天浩也不知道在地底跑了多久，前方突然豁然开朗，林天浩被钻地鼠抓着落在了一座地心广场的中央。
　　在这地心广场四周，还有各种亭台楼阁。
　　林天浩站稳身体，朝着前方看去。
　　在前方赫然有一块石碑，石碑上铭刻有三个数字:749！
　　“欢迎来到749总部，你可以叫我钻地鼠。”
　　在林天浩身旁的尖嘴男子笑着说道。
　　“不用担心，左局在拖延黑魔了，这里暂时是安全的。”
　　“左局？”林天浩略微有些诧异，“他能够挡得住黑魔？”
　　“打肯定打不过，拖住黑魔，左局应该还是能够做到的。”
　　话至此。
　　钻地鼠摆了摆手，笑道:
　　“雪帝，你不用担心，首老不会让你有事的，即便是黑魔要硬闯我们749局，那也要掉层皮。”
　　林天浩环顾四周，749局，他也算是久仰大名，没有想到有一天，他竟然真的能够来这里。
　　还是来这里……保命的。
　　“轰隆隆——”
　　就在此时。
　　749局头顶的岩壁之上传来剧烈的轰鸣之声。
　　这些轰鸣之声不绝于耳，几乎是每隔几秒钟就会传来一次。
　　足足持续了十几分钟，一切才归于平静。
　　“打完了吗？”
　　“打完了。”
　　回答的不是钻地鼠，而是一个年轻人。
　　这年轻人身着唐装，打扮的有些老气。
　　在看到这年轻人的一瞬间，林天浩就注意到了他的左眼。
　　此时这年轻人的左眼是闭合着的，还有一行血泪从其左眼之中流淌而出。
　　见此一幕。
　　钻地鼠面色骤变，连忙上前，关切道:
　　“左局。”
　　年轻人摆了摆手，说道:
　　“恢复一段时间就好了。”
　　话落。
　　他才看向林天浩，说道:
　　“雪帝，久仰大名，我叫左天阳，749局现任局长。”
　　林天浩恭敬一礼，说道:
　　“多谢。”
　　虽然他没有看到左天阳跟黑魔的战斗，但是之前他见过黑魔和野心道长的战斗。
　　左天阳的左眼，应该就是被黑魔所伤。
　　左天阳摆了摆手，说道:
　　“小问题，不管是不是因为你，黑魔进入我们龙国境内，我们都会阻击他的。”
　　“我暂时困住了黑魔，他被野心前辈断了一臂，估计短时间无法挣脱的。”
　　林天浩有些惊诧。
　　黑魔拥有核动力，左天阳要动用什么样的手段，才能够困得住黑魔
　　只是想一想，林天浩便不寒而栗。
　　这就是749局局长的含金量吗？
　　不过。
　　野心道长之前说过。
　　被反向核绑定的人是749局的老局长，并不是眼前这位左天阳。
　　换而言之。
　　749局的老局长更强。
　　“哈哈哈，能够把我逼到这一步，你也算是足以自傲了。”
　　就在此时。
　　黑魔放肆的狂笑之声传来。
　　“今天来解决雪帝，顺手把左天阳你一起解决，再把野心道长解决，三喜临门呀！！”
　　伴随着黑魔声音落下，一粒尘埃不断放大，变化成了黑魔的样子。
　　又是七十二变！！
　　黑魔把自己变化成了什么微生物！！
　　估计，他也正是凭此跑出来的。
　　然而。
　　看到此时的黑魔。
　　林天浩一点都不慌了。
　　因为……
　　或许是接连动用七十二变的原因，黑魔此时的精神力，已经不如他了第1142章击杀黑魔，掌控身体！
　　看到黑魔到来的左天阳，钻地鼠等人都是面色骤变。
　　749局的阁楼之中，立刻又飞出三道人影。
　　这三人装束各异，为首一人是个腰间挂着一个有一米多长大葫芦的胖和尚。
　　他左侧一人身着西装，身体笔直，眼神刚毅中透露着几分寒意。
　　而这胖和尚右侧一人，则是一个背后背着两柄剑的年迈瞎子。
　　虽是瞎子，可一双泛白的眼瞳仿佛能够穿透人的内心一般，带着别样的穿透力。
　　“酒肉和尚，瞎剑老人，拳皇，你们不去秦岭找东西，都来保雪帝！”
　　黑魔戏谑的看着几人，“不过，你们觉得，你们保得住雪帝吗？”
　　酒肉和尚，瞎剑老人和拳皇三人都没有理会黑魔，只是紧紧的盯着黑魔，随时准备战斗。
　　“钻地鼠，带着雪帝走。我们拖住他。”
　　钻地鼠立刻来到林天浩身边，可林天浩却是挡住了钻地鼠伸来的手。
　　“不跑了，既然这黑魔一定想要杀我，那就打。”
　　“我雪帝神都不怕，还能怕了这怪物不成！”
　　林天浩如今也算是有恃无恐。
　　“雪帝，这里是现实，不是游戏世界，黑魔的强大，远非你能够想象。”左天阳急切道。
　　诸神黄昏太逼真了，不管是龙国还是其他国家，都有人因为玩游戏太入迷，从而分不清现实和游戏。
　　左天阳可不认为林天浩能够对抗黑魔，这太不现实了。
　　他们跟黑魔的差距，实在是太大了。
　　另外一边。
　　野心道长也不知道从什么地方落到了林天浩身边。
　　他依旧虚弱，可还是说道:
　　“雪帝，走吧，这里交给我们。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“放心。”
　　话落。
　　林天浩主动上前一步，直面黑魔。
　　黑魔饶有兴趣的打量着林天浩，说道:
　　“雪帝，你要对我出手？”
　　“也好，你有点还手之力，我也不算太欺负人。”
　　“你话有些多了。”
　　林天浩玩味儿一笑，然后缓缓抬起手，斥道:
　　“跪下！！”
　　两字出，这【跪下】两字之中仿佛拥有莫大的力量一般，黑魔竟然在林天浩这两字之下直接跪了下去。
　　“怎么可能？！”
　　见此一幕。
　　749局众人都是目瞪口呆，林天浩身旁的钻地鼠更是惊呼出声，满脸的难以置信。
　　黑魔是什么人？
　　那是让全球各国首老都非常头疼的存在。
　　可如今……
　　就因为林天浩两个字，这黑魔竟然就跪下了。
　　“言出法随？！”
　　左天阳眼前一亮。
　　他知道林天浩从诸神黄昏之中具现有技能出来，就目前这种情况，他第一个想到的就是言出法随。
　　可紧接着，他就有些担心起来。
　　言出法随是一种对精神力消耗极为巨大的手段，在诸神黄昏内部，很多儒道修士也很少动用言出法随的力量。
　　就是因为消耗太大了。
　　尤其是言出法随需要的力量越强，那消耗自然也就越大。
　　“起！！”
　　黑魔怒喝一声，当即就想要站起来。
　　可他的身体，完全不受掌控。
　　“碎！”
　　林天浩再次下达指令。
　　就见黑魔抬起自己的手掌，猛的拍在了自己脑门上。
　　“嘭——”
　　一声巨响，黑魔异变过后的脑门也被拍出道道裂纹。
　　“啊啊啊——”
　　黑魔怒不可遏，也不知道是因为脑门被拍裂的痛苦在嚎叫，还是这种身体不受自己控制的感觉而愤怒嚎叫。
　　可已经不重要了。
　　在林天浩的指令下。
　　一下……两下……三下……
　　“砰砰砰——”
　　“轰！！”
　　直到最后，黑魔的脑袋直接炸开。
　　野心道长双手掐诀，道道金光将黑魔的脑袋碎片包裹。
　　黑魔太过特殊，浑身都充斥着核能。
　　有黑魔自主控制的时候，黑魔体内的核能那就是可控的。
　　可如今黑魔脑袋都被干碎，他体内的核能或许就是一个定时炸弹。
　　如果黑魔体内的核能不受控制的蔓延出去，对龙都的影响可是非常巨大的。
　　然而。
　　让在场众人更加惊讶的事情发生了。
　　黑魔的脑袋虽然炸开了，可身体却并没有被摧毁。
　　“原来如此，怪不得你这么强。”
　　林天浩利用机械主宰完全掌控了黑魔的身体，对黑魔的身体自然非常了解。
　　“不是，黑魔……死了！！”
　　这个时候，钻地鼠才有些后知后觉的反应过来。
　　这是黑魔呀，这不是什么烂大街的东西。
　　强大如黑魔，竟然会这样说死就死了。
　　左天阳，酒肉和尚，拳皇等人看着黑魔的尸体，一个个都是目瞪口呆。
　　“黑魔死了，可他还没有死。”
　　林天浩不急不缓的说道。
　　闻听此言。
　　在场众人都不由得警惕起来。
　　什么叫黑魔死了，他还没有死？
　　“你的意思是，这具没有脑袋的身体，还活着？”左天阳问道。
　　林天浩点点头，笑道:
　　“不错。”
　　“这具身体已经被核辐射改造的无坚不摧，野心道长消耗本源之力才斩断他的一条手臂。”
　　“而他自己也锤了那么多下，才锤爆了他自己的脑袋。”
　　“他的身体，每一个结构点，都是单独存在的生命体，即便没有了脑袋，他依旧是活着的生命体，只是失去了原本属于黑魔的意识体。”
　　听完这些话。
　　野心道长眼前一亮，说道:
　　“那不知道赶尸人能不能控制这尸体，要是能够有人操控他的身体，那就无敌了。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我就能操控这身体。”
　　话落。
　　跪在地上的无头黑魔缓缓站了起来，用他仅剩的一条手臂朝着林天浩恭敬一礼。
　　见此一幕。
　　左天阳有些惊诧。
　　“雪帝，这黑魔的身体太过强悍，你用言出法随的力量，会对自身消耗非常大。”
　　林天浩摇了摇头，笑道:
　　“谁告诉你我是动用言出法随的力量的？”
　　“我控制黑魔的身体，是没有伤害的。”
　　左天阳有些惊讶，“那之前……”
　　林天浩自然明白左天阳的意思，林天浩如果能控制，应该一开始就能够控制了。
　　“雪帝动用的手段应该是一种精神控制，技能级别应该非常非常高。”
　　“不过，我想这个技能，只能够控制精神力低于雪帝的生灵，对吗？”
第1143章老局长失联，首老的请求！
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“差不多，一开始黑魔的精神力太过强大，我无法控制他的身体。”
　　“但是他连续两次动用七十二变，精神力损耗巨大，这才给了我可乘之机。”
　　左天阳点点头，惊讶道:
　　“这是不是说，只要无脑提升你的精神力，你就可以操控现阶段蓝星的大部分强者。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“想太多了，这个技能限制还是有的，不可能随便用。”
　　闻言。
　　左天阳点点头，也没有多问，“好，既然黑魔已经解决，我需要请示一下首老。”
　　话落。
　　左天阳进入了一旁的阁楼之中。
　　至于林天浩……被围观了。
　　酒肉和尚笑眯眯的看着林天浩，惊诧道:
　　“活着的雪帝呀，在诸神黄昏里，我可是久仰大名。”
　　拳皇挑了挑眉头，在一旁说道:
　　“话说雪帝，你如果遇到顶级的格斗家，还能够打得过吗？就无限压制那种。”
　　林天浩微微一怔，说道:
　　“格斗家还是比较麻烦的，如果是遇到跟我旗鼓相当的格斗家，我应该不是对手。”
　　林天浩说的旗鼓相当，那自然就是输出能力和生命值还有恢复能力都跟他差不多。
　　简而言之。
　　就是各项数据都跟他差不多。
　　那他要打赢格斗家，还是太难了。
　　“那怎么感觉你很无敌，能够无限压制的格斗家不现实，但是只需要三个高阶格斗家，就能够衔接足够的压制效果。”
　　酒肉和尚忍不住笑道:
　　“拳皇，你就别想了，雪帝不是说了吗？需要跟他旗鼓相当。”
　　“别的不说，就之前雪帝一箭五千亿的伤害，即便是那些圣地的长老，也没谁有这样的输出能力。”
　　话至此。
　　酒肉和尚略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“更何况雪帝的血条有多厚，你又不是不知道，你找个格斗家出来，能满足雪帝伤害和血条这两点的？”
　　拳皇无奈一笑，“我就是想一想，不过雪帝，你这名字没取对，你应该叫【血帝】，血量的血，哈哈哈。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“无所谓了，反正就是一个名字而已。”
　　林天浩话音刚落，左天阳便从阁楼中走了出来。
　　他眼神复杂的看向了雪帝，说道:
　　“雪帝，首老等下要来，他说有事情要求你。”
　　林天浩微微一怔，说道:
　　“这太客气了，我们都是自己人，没有求不求的说法。”
　　左天阳对林天浩恭敬一礼，“不仅仅是首老要求你，我也想要求你出手。”
　　林天浩挑了挑眉头，“发生了什么事情？”
　　如今黑魔已经解决，对大家来说，应该是皆大欢喜的事情才对。
　　可看左天阳这样子，似乎是发生了什么极其不好的事情。
　　野心道长皱了皱眉头，他似乎是猜测到了什么，缓缓开口说道:
　　“该不会是那老家伙出事了吧。”
　　闻言。
　　左天阳重重点头，“嗯，首老刚刚告诉我，老师在秦岭失联了，我也尝试联系老师，结果也联系不到。”
　　野心道长面色一变，解决黑魔的喜悦一扫而空。
　　林天浩听到此处，立刻就猜测到了。
　　“是749局的老局长失联了？”
　　之前野心道长就跟林天浩说过七个反向核绑定的人，其中就有749局的老局长。
　　左天阳是749局的现任局长，他能够称呼其为老师，其实就已经能够猜测到失联这位的身份了。
　　只是。
　　这样一位反向核绑定的强者，怎么会说失联就失联就失联呀。
　　“雪帝。”
　　便在此时，首老大步走来。
　　“之前跟你提过，我们在秦岭发现了更厉害的具现游戏仓。”
　　“为了确保万无一失，是749局老局长亲自带队过去的。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“你希望我操控黑魔出手。”
　　首老重重点头，“现在的情况，我们真的安排不出更强的人了。”
　　“野心道长现在的情况。真的不适合再出手了。”
　　“至于其他人，实力不够，进去也是白搭。”
　　“如果你能够操控黑魔进入那处凶地，让黑魔探路，749局的这些人跟你一起在后面，会安全很多。”
　　林天浩轻轻点头。
　　黑魔的身躯太过特殊，他的身体强横程度，远超常人想象。
　　让黑魔探险，即便是承受攻击，大概率也不会有事。
　　野心道长虽然同为七位反向核绑定的强者，可现在毕竟是伤了本源。
　　而且。
　　就算他没有伤及本源，他的身体强度跟黑魔也是天差地别的。
　　一旦身体承受强大的攻击，受伤程度绝对远超黑魔。
　　“没问题。”
　　林天浩很爽快的答应了下来，正色道:
　　“什么时候出发？”
　　这段时间一直在诸神黄昏内进行高强度的战斗，回归现实几天也不是不行。
　　这一次。
　　左天阳和野心道长为了救林天浩可是都受伤了。
　　他要是坐视不理，那多少是有些不厚道。
　　除此之外。
　　林天浩前世也听说过有人在现实中得到逆天道具的人。
　　包括之前暴露他身份的长鸣神鸟，就是可以在现实世界中接取到任务的人。
　　“越快越好。”
　　话至此。
　　首老话头一转，继续说道:
　　“我现在就安排直升飞机你们过去。”
　　“好。”
　　林天浩点点头，他看向了野心道长和左天阳。
　　“他们都受伤了，现在就去秦岭执行危险的任务，会不会不太好？”
　　野心道长摆了摆手，说道:
　　“小问题，我们又不是主力，他才是主力。”
　　说着。
　　野心道长还指了指黑魔。
　　林天浩点点头，“好，那现在就去吧。”
　　首老拨打了一个电话后，说道:
　　“你们去吧，野心，雪帝的安全就拜托你了。”
　　野心道长重重点点头，说道:
　　“首老，你放心吧，我死了，他都不会死。”
　　“呸呸呸，别说胡话。”钻地鼠在一旁说道。
　　“野心前辈，你可千万不要这样说，我看很多电视剧就是这样演的，谁说死，那真就要死。”
　　野心道长摆了摆手，说道:
　　“问题不大，这不是还有左眼吗。”
　　左天阳点点头，说道:
　　“在秦岭，我的战斗力最少提升一倍，即便现在左眼受伤，可依旧不会有太大问题。”
第1144章前往秦岭！
　　林天浩略微有些诧异，这左天阳在秦岭之中战力还会提升。
　　再结合上之前林天浩隐约之间看到的一些东西，已经能够猜测到左天阳的手段了。
　　“左局长能够控制动物？”
　　秦岭之中什么东西最多？
　　除了植被，自然就是野生动物了。
　　左天阳微微一笑，说道:
　　“嗯。”
　　“雪帝，你在诸神黄昏中有如今的成就，应该听说过龙吧。”
　　林天浩点点头，龙他自然是听说过的，毕竟黑天傲真就是一条返祖黑龙。
　　“你跟龙有关？”林天浩诧异问道。
　　左天阳轻轻点头，他抬手指着自己的左眼，说道:
　　“749局不少人都称呼我为左局，但是江湖上更多的人，都是称呼我为左眼龙。”
　　“左眼龙？”林天浩略微有些诧异。
　　毕竟独眼龙他听过，这左眼龙，他还是第一次听说。
　　左天阳微微一笑，“你过来，我可以让你仔细看看我的左眼。”
　　林天浩带着好奇走了过去，现在这种情况，他倒是也不担心左天阳会对他出手。
　　左天阳缓缓的睁开了他之前流血的左眼。
　　林天浩抬眸看了过去，左天阳的左眼之中满是血丝，可以看的出来，之前跟黑魔一战，他的确伤的不轻。
　　可林天浩在看到左天阳的左眼之时，整个人都愣住了。
　　因为在左天阳的左眼内部，瞳孔之中，有一条龙，一条真龙！！
　　这真龙在左天阳的左眼之中来回飞行。
　　林天浩此时真的惊了，这是什么东西。
　　一个人的眼眸之中，怎么会有龙！！
　　看其模样，那就是龙国传说之中的真龙呀！！
　　左天阳的左眼之中，有一条真龙！！！
　　当林天浩心中有这样的想法之时，他自己都是不寒而栗。
　　甚至……
　　林天浩自己都觉得有些荒谬。
　　这里是现实世界呀，这不是诸神黄昏。
　　而且。
　　就算是诸神黄昏，这眼眸之中有一条龙，还是让人难以置信。
　　左天阳闭上了自己的左眼，严肃的说道:
　　“之前对付黑魔的时候，我强行催动的左眼真龙，这导致我的左眼有些受伤，不过不像野心前辈那样伤及本源，过一段时间自然就能够恢复。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“左局当真了不得，左眼真龙，就这一点，便凌驾于大部分人之上了。”
　　左天阳摆了摆手，说道:
　　“这点倒是没错，不过我也就是命好，左眼真龙，我也不是天生的。”
　　“当初不小心闯入了我们山村的一处锁龙之地，这才有了左眼真龙。”
　　林天浩倒是没有在意这个问题，每个人都有独属于自己的机缘。
　　这左天阳能够得到左眼真龙，这自然就是左天阳自己的机缘。
　　“走吧，去秦岭，你老师失联，拖的越久，情况可能越糟糕。”
　　林天浩虽然不知道秦岭的情况，可他还是准备去。
　　尽快从利益的角度来说，他现在冒冒失失的前往秦岭，风险有些大。
　　其实已经解决了黑魔，他最理智的做法就是进入诸神黄昏，继续在诸神黄昏之中增强自己的实力，然后等着诸神黄昏和现实融合。
　　可这对他而言，的确是利益最大化，可他要是这么做了，就对不起这些拼命保护他的人。
　　更对不起不惜代价保护他的国家，对不起首老！！
　　更何况。
　　直觉告诉林天浩。
　　这秦岭之中的凶地，能够让749局的老局长都深陷其中，那大概率就是这秦岭之中的危险极其恐怖。
　　同时。
　　也意味着。
　　这秦岭之中有非常了不得的东西。
　　林天浩可是亲眼见过野心道长和黑魔之间的战斗，对749局老局长的战斗力，也算是有所估算。
　　林天浩，野心道长，左天阳，还有酒肉和尚，拳皇等人乘坐直升飞机，很快抵达了秦岭深处。
　　野心道长抓住林天浩的肩膀，带着林天浩直接从直升飞机上跳了下去。
　　这不是林天浩第一次来秦岭。
　　前世诸神黄昏和现实融合以后，林天浩为了做任务，以及对抗阿来特星系的那些家伙，龙国的很多地方，林天浩都去过。
　　不过。
　　诸神黄昏和现实融合以后，龙国虽然还是龙国，可很多地方都发生了改变，用原本的标准来衡量，未必正确。
　　落地后。
　　林天浩发现自己来到了一处临时的聚集地，这里有战部的人，不少荷枪实弹的人都在此守卫着。
　　看到林天浩和野心道长等人的到来，营地里走出来一个虎背熊腰的中年人。
　　这中年人对野心道长恭敬一礼。
　　“我已经收到了消息，雪帝，这次的行动，将由你和野心道长一起指挥，我们将全力配合你们的行动。”
　　“老局长现在是失联状态，关于具现古地的信息，我们会毫无保留的告诉你们，你们有什么问题也可以询问我们。”
　　林天浩倒是有些诧异，他这应该算是第一次参加龙国的线下行动，居然就是指挥者之一。
　　“先说一说你口中的具现古地的情况。”林天浩道。
　　这虎背熊腰的中年人恭敬的说道:
　　“具现古地是我们队伍前方地下河的代号，之前有一个一支探险队在前方的地下河中发现了类似于诸神黄昏中的一些符文，然后根据我们探索发现，这极有可能是过往造神时代留下来的东西。”
　　“并且。”
　　“根据我们了解到的情况来看，这些符文大概率就是代表这里有一个具现游戏仓聚集地。”
　　“关于过往造神时代的情况，我们了解到的信息并不多，其实关于前方地下河的请款，我们了解到的信息也不多。”
　　“老局长带领的队伍之前传递回来的消息告诉我们，这地下河里面……有龙，真正的龙！！”
　　听到这话。
　　林天浩身旁的左天阳有些惊讶。
　　他自己的左眼之中就有一条龙。
　　其实。
　　他自己都不知道，自己左眼之中的到底是龙，还是龙形虚影。
　　但是。
　　不管是龙，还是龙形虚影。
　　左天阳其实都没有见过真正意义上的龙。
　　如今听到这营地的领队告诉自己，前方的地下河之中有真正的“龙”，他自然会有些惊讶，更有无限的好奇。
　　“老局长他们失联多长时间了？”林天浩问道。
第1145章蚺炼成蛟！
　　“老局长他们是一周前下的地下河，最后一次传回消息是昨天早上六点十五分。”
　　“后面便再联系不上老局长他们了。”
　　“小朵呢？”左天阳问道。
　　“小朵在地下河那边，她还在尝试跟老局长他们联系。”
　　“带我们过去。”左天阳道。
　　在这虎背熊腰的中年人的带领下，林天浩，野心道长，左天阳，酒肉和尚等一行八人，朝着地下河的方向走去。
　　往前是一处山坳，顺着一条老旧的石板路一路往下，朝着山坳里面走去。
　　“这路不是最近才有的吧。”林天浩道。
　　这脚下的石板路有很明显的修整痕迹。
　　但是从石板上的纹路和细节还是能够看的出来，这条石板存在的时间应该比较久远了。
　　“嗯。”
　　那虎背熊腰的中年人点点头，认真的说道:
　　“这条路存在的时间还是比较久了，下方的山坳之中有一个村子，根据我们观察，这村子最少有两百年的历史了。”
　　“那地下河就在村子后面。”
　　野心道长挑了挑眉头，略微有些诧异的说道:
　　“那你们为什么不驻扎在下面的村子里？”
　　闻听此言。
　　那虎背熊腰的壮汉无奈的摇了摇头，说道:
　　“因为村子里不安全，老局长说这村子风水非常差，差到那种在这里住的人都会死全家的那种。”
　　“有没有这么离谱？”
　　钻地鼠有些诧异的问道。
　　虎背熊腰的中年人无奈一笑，说道:
　　“听起来确实离谱，可我们调查过居住在这个村子里的人，有记载的，都断了香火了。”
　　“也不全对，在这村子里面，有叶家的一个小子是失踪了，但是大概率也是死了。”
　　野心道长微皱眉头，“这村子不是有两百多年的历史了吗？那个时候的信息，也未必准确。”
　　“嗯。”
　　虎背熊腰的壮汉点点头，“不过，这村子以前都没事，是十八年前，风水才出问题的。”
　　“后来在短短十五年的时间里，这村子里老老少少，一共三百多人，全部死了，就我刚刚说的那个叶家小子是失踪，其他都是有记载的死亡。”
　　“不过呢，就这坳龙村的情况，我估计叶家那小子应该也是凶多吉少。”
　　“毕竟现在的科技，一个人怎么可能说消失就消失。”
　　“那有没有可能，是叶家这小子杀了全村的人？”林天浩忽然说道。
　　他也算是看过一些古怪离奇的事情。
　　有时候，越是离奇的事情，就越可能是真相。
　　“不至于吧。”
　　“都是一个村子里的人，没有深仇大恨，谁会做这种屠村灭门的事情。”
　　林天浩摆摆手，笑道:
　　“随口一说，当不得真。”
　　虎背熊腰的中年人点点头，也没有再说什么，继续往前。
　　野心道长倒是在看四周的山势走向，手中不知何时已经多出一口罗盘。
　　显然。
　　对于这能够灭人满门的风水，野心道长还是有些兴趣的。
　　别说野心道长，林天浩也觉得离谱。
　　他也听说过一些风水不好的地方，会让人多灾多难，可这能让一村之人都死绝了的，还真是少见。
　　“不对，很不对。”
　　野心道长眉头越皱越紧，神情有些严肃。
　　“这里的风水……应该非常好才对，左有青龙，右有白虎，再加上后方的地下河，这已经是龙虎地灵之所。”
　　“普通人居住在这里能够延年益寿，武者住这里，修行能够事半功倍。”
　　“对。”
　　虎背熊腰的中年人接过话头，笑着说道:
　　“完全正确，这坳龙村，之前就是一个有名的长寿村，在很早的时候，这里还接受过当地电视台的采访。”
　　“当时统计的，住在这里的人，已经去世了的，年龄最小的一个九十三去世的，最大的一个更是活到了一百一十八岁。”
　　野心道长眉头微蹙，“这样的风水格局，暗合天地，以我现在的角度来说，这青龙白虎的山体走势都没有问题。”
　　“那就是……地下河出了问题。”
　　“如果我猜测不错，这地下河原本是活水，后活水变死水，这长寿村自然就变为绝命村了。”
　　林天浩对风水一道倒是知之甚少，因此，他也就只能听一听野心道长发言了。
　　“对，老局长也是这么说的。”
　　“不过老局长还说，这地下河奔流不息，河床堪比大江大河，没有理由会说断就断。”
　　左天阳在一旁严肃道:
　　“是因为你之前所说的【龙】吗？”
　　左天阳自己左眼之中就有一条龙形虚影。
　　因此他对于这传说之中的【龙】，更为关心。
　　虎背熊腰的中年人点点头，说道:
　　“老局长的推测是这样的，可具体如何，老局长自己也拿不准。”
　　“可龙呀，这里出现了龙，而且看样子跟过往出现的蛟龙还不太一样。”
　　闻听此言。
　　左天阳十分惊讶的说道:
　　“你该不会是想要说，在这地下河里面有一条真龙吧？”
　　龙。
　　这是龙国的图腾。
　　龙国有十二种生肖，可唯独龙，是没有几个人见过的。
　　哪怕是传闻之中的锁龙井锁龙，更多其实都不是龙，而是蛟，甚至连蛟都不是。
　　正所谓蛇大成蟒，蟒聚成蚺，蚺炼成蛟，蛟渡为龙。
　　这就是蛇，从最初的形态，进化为龙的一个过程。
　　蛇成长到一定地步，体型逐渐庞大，便是所谓的蟒蛇，也可以单独称呼其为蟒。
　　而龙国，乃至于整个龙国，其实比较常说的，也就是蛇和蟒。
　　而第二步。
　　蟒聚成蚺。
　　蟒蛇要再进一步，就需要聚集天地能量，头生鼓包，蛇身长腿，此时，便是蚺。
　　在龙国民间传说之中，就有四脚蛇的说法。
　　很多人都认为，四脚蛇就是蜥蜴，亦或者类似于蜥蜴的动物。
　　可真正一些老人才知道，四脚蛇不是蜥蜴，而是蚺！！
　　蟒刚刚蜕变成蚺，其庞大的体型通常会重新蜕变成蛇的大小。
　　区别就在于，蚺有四足，头有鼓包，而蛇则是没有。
　　蚺炼成蛟！
　　也就是蛇进化成龙的第三个步骤。
　　蚺体型缩小来和蛇差不多大以后，理论上是不会因为吃东西改变体型的。
　　它们需要通过修炼来增大自己的体型。
第1146章龙吟！
　　只不过。
　　从蚺修炼到蛟，这是一个极其漫长的过程。
　　准确说。
　　蟒蜕变为蚺，最起码都需要两百年，蚺修炼成蛟，那更是需要千年起步。
　　至于成龙，那就更是虚幻了。
　　而所谓的锁龙井，其实锁的大部分都是蚺。
　　厉害一些的，能够锁蛟。
　　而蚺和蛟的区别就是，蛟龙有四足三爪，头顶有犄角。
　　也就是蚺头顶的鼓包中长出犄角。
　　其实对于普通人而言，蚺就已经极其难得一见了。
　　基本上都得是大山里的小孩儿，才可能在机缘巧合下看到一眼。
　　至于蛟，那更是传说中的存在了。
　　即便是749屠的人，也不好说都见过蛟。
　　至于龙……
　　这就更是虚无缥缈一般的存在了。
　　据传，蛟需要渡劫，那才能够成为龙。
　　而且。
　　龙也是有三六九等之分的。
　　刚刚渡劫完成的蛟，外形上其实不会有太大变化，只是四足三爪，会进化为四足四爪，鳞片会更加坚硬，气息也会更加强大。
　　此时的确为龙，可为角龙！
　　角龙便拥有唤雨之能，能够让小范围区域降下雨水。
　　而角龙继续修炼，后背则会长出翅膀。
　　拥有翅膀以后，它也会渡劫，渡劫完成，也就成了翼龙。
　　翼龙就是传说之中，能够呼风唤雨的【龙】了。
　　也有很多人不把角龙和翼龙化为真正的龙。
　　因为哪怕是到达翼龙的层次，更多的手段，其实都是身体进化带来的。
　　比如布雨，其实就是吞吐量足够大，形成小范围降雨。
　　包括翼龙飞行也是，依托于翅膀飞行，那跟人们理解之中的真龙，那还是有一定差距的。
　　至于呼风，其实更多的人也觉得就是翼龙翅膀太大，扇动翅膀带起来的风。
　　唯有再进一步。
　　才是传说之中，被真正认可的龙。
　　那就是再渡雷劫，翅膀溃散。
　　龙头彻底成型，不借助翅膀，就可以腾云驾雾，呼风唤雨，这才是大众所认可的【龙】。
　　毕竟。
　　腾云驾雾，呼风唤雨都不会，算哪门子龙呢？
　　看看左天阳就知道了。
　　他只是因为左眼之中有一条龙形虚影，这就让他成为了749局的现任局长。
　　而林天浩之前看过，左天阳左眼的龙形虚影，应该就是真正意义上的龙了！
　　能够腾云驾雾，呼风唤雨的龙！！
　　“哞——”
　　就在此时。
　　一声似是牛吼之声传递而出。
　　这声音穿透力极强，且非常高昂。
　　野心道长和左天阳对望一眼，虽然这声音像是牛的。
　　可就这声音的高亢程度，却也绝对不是寻常的牛能够相提并论的。
　　林天浩也是神情微变，因为根据他的了解，龙的声音……似乎就是这样子的。
　　这里，该不会真的有真龙吧！！
　　一个大胆却又十分荒谬的想法从林天浩的脑海中浮现而出。
　　“走。”
　　左天阳立刻加快了速度。
　　林天浩，野心道长也都加快脚步，朝着坳龙村里面跑去。
　　这坳龙村因为在山坳里面，因此村子房屋都比较集中。
　　在山上的时候林天浩就大概看过了。
　　这坳龙村主要是有一横一纵两条主道。
　　而地下河就在纵向道路尽头延伸出去的崖壁下方。
　　众人加快步伐，急急忙忙的穿过了这坳龙村。
　　林天浩倒是刻意的观察了一下坳龙村。
　　这坳龙村被这一横一纵两条路分成了四个区域。
　　因为村子不大，林天浩纵向跑过，也发现了一个东西。
　　那就是这村子不大，可四个区域，都有一个比较大的建筑。
　　这四个建筑都在四个区域的中央，因为是急匆匆的跑过去的原因，林天浩并没有完全看清楚这些东西。
　　林天浩自己的体魄不行，还是酒肉朋友提着林天浩一点，林天浩方才能够跟上他们的步伐。
　　很快。
　　众人就来到了坳龙村后方的崖壁处。
　　这崖壁前，在这崖壁前方，有一个小湖。
　　说是小湖其实也不太准确，就是一个稍微大点的鱼塘。
　　此时这鱼塘水位下降，可以看到崖壁下方有一个幽深的洞穴。
　　这鱼塘一直通往洞穴深处，一眼看过去，完全看不到尽头。
　　“这里就是地下河的入口。”
　　“以前坳龙村的人就在这里取水，还在这里捕鱼，水取之不竭，鱼也捕之不尽。”
　　“后来通过研究，才发现这崖壁下方是一条地下河，我们也不太清楚这地下河的走向。”
　　虎背熊腰的中年人认真的说道:
　　“我们把这边的情况发送给了地质研究团队，他们给出的结论是，这里的水质情况，和黑河，淮河都完全不同。”
　　“甚至跟秦岭已知的一些小型河流都没有共通之处，非常奇怪，暂时那边也没有给出什么比较有建设性的意见。”
　　虎背熊腰的中年人说的认真，可左天阳和野心道长等人都没有太在意他的话。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他们的目光都汇聚到了地下河口一个身着长裙赤脚的小萝莉身上。
　　“小朵，刚刚怎么回事？”左天阳问道。
　　然而。
　　那长裙赤脚的女人一直看着地下河的方向，没有说话，也没有任何动作。
　　她立在那里，就宛若是被定住了一样，没有动弹分毫。
　　“不好。”
　　野心道长一跃而出，一把抓住了长裙赤脚小萝莉，直接把小萝莉从地下河边拽了回来。
　　被拽回来的小萝莉依旧没有任何反应，她瞳孔放大，脸上有震惊，兴奋，还有些许……惊恐。
　　整个人的表情，太奇怪了！！
　　兴奋和惊恐，这两种表情同时出现在一张脸上面，怎么看怎么怪异。
　　更重要的是。
　　这小萝莉双眸瞪大，瞳孔也跟着放大，眼神中没有任何色彩。
　　她就一直维持着这样的表情，整个人一动不动，不知道发生了什么。
　　见此一幕。
　　野心道长立刻抓住小萝莉的手腕。
　　“脉象正常，呼吸正常，体温正常……”
　　野心道长面露惊愕之色，他双手掐诀，抬手从自己的双眼之上抹了过去。
　　“天地命三灯都没有熄灭，三魂七魄都在体内没有问题。”
　　野心道长拍了拍小萝莉的肩膀，轻声呼唤道:
　　“小朵，小朵……”
　　然而。
　　这小萝莉依旧是纹丝不动，就这样一直保持着她那怪异的表情。
第1147章左天阳的决定！
　　左天阳靠了过来，他也检查了一遍小萝莉的身体。
　　越是检查，他的神情就越是凝重。
　　因为他检查的结果跟野心道长一样。
　　身体正常，三魂七魄正常。
　　可就这样本应该非常正常的一个人，怎么会突然变得一动不动了？
　　“会不会这里真的有一条真龙？那真龙对小朵使用了定身术。”酒肉和尚在一旁说道。
　　闻听此言。
　　野心道长摆了摆手，说道:
　　“我也会定身术，小朵这情况，的确像是中了定身术的样子，可我却完全靠不出问题。”
　　虎背熊腰的中年人欲言又止，最终还是说道:
　　“几位大人，小朵有没有可能是看到了什么极其震撼的东西，惊到了她，导致大脑短暂宕机，也就检查不出问题来。”
　　“刚刚的那一声，的确很像是传说中的龙吟呀。”
　　闻听此言。
　　野心道长和左天阳几乎是同时摇头。
　　“小朵毕竟不是普通人，她就算看到一条真龙，也不至于震惊成这样子。”
　　林天浩在诸神黄昏内很厉害，可是在诸神黄昏之外，他这点实力完全不够看。
　　“送回去吧。”
　　野心道长缓缓开口，“让鬼医一派的人来看看，比起看病，他们要比我们专业的多。”
　　“嗯。”
　　虎背熊腰的中年人重重点头，说道:
　　“只是，如果小朵不在，我们怎么和你们联系？在这地下河里完全没有信号呀。”
　　野心道长摆了摆手，说道:
　　“不用联系，如果我们都折在里面，那你们就封锁这里，以后都不要让人再进来。”
　　话至此。
　　野心道长目光落在了林天浩身上，笑着说道:
　　“不过我们这里有这位，应该不会有太大问题。”
　　闻言。
　　虎背熊腰的中年人将目光落在了林天浩身上。
　　他知道林天浩就是雪帝，可雪帝在诸神黄昏内是非常厉害。
　　可这是现实世界呀，诸神黄昏内再厉害，跟这里没关系呀。
　　似乎是看出了这虎背熊腰的中年人的想法，野心道长微笑着说道:
　　“黑魔你知道吧。”
　　虎背熊腰的中年人重重点头，“这自然是知道，毕竟黑魔对我们龙国的威胁，那可是极其恐怖的。”
　　“黑魔被雪帝杀死了。”
　　野心道长可谓是语出惊人。
　　这虎背熊腰的中年人听到林天浩这话，直接就呆愣住了。
　　“黑魔……黑魔死了！！”
　　“还是被雪帝杀死的？！！”
　　这确实有些太过于匪夷所思了。
　　毕竟很多人都知道林天浩很强，可林天浩很强，那是局限于诸神黄昏内呀。
　　出了诸神黄昏，林天浩还能够有多少实力。
　　甚至这虎背熊腰的中年人觉得，他随随便便就能够放倒林天浩。
　　“雪帝不仅仅击杀了黑魔，还掌控了黑魔的身体，现在，黑魔成了我们的傀儡。”
　　“这一次之所以让雪帝过来，就是因为我们可以让黑魔开路。”
　　虎背熊腰的中年人重重点头，“如果是这样，那就太好了。”
　　然而。
　　就在这个时候。
　　左天阳却是咬了咬牙，说道:
　　“我不同意让雪帝进入地下河了。”
　　林天浩略微有些诧异，来的时候都已经说好了，现在都到这里了，左天阳怎么就打起了退堂鼓了。
　　“刚刚的那一声龙吟，还有小朵现在的情况，以及我现在掌握的信息，这里……都不能进了。”
　　话至此。
　　左天阳略微停顿了一下，方才极为严肃的说道:
　　“野心前辈，你知道我的能力，可我现在可以负责任的告诉你，以我为中心，方圆五公里内，连一只蚂蚁都没有了。”
　　“这地下河里，鱼虾也是一条都没有。”
　　“从之前靠近这里的时候，我就发现了很多小动物在逃离这里。”
　　野心道长沉默了。
　　左天阳话都已经说到这个份上了，答案似乎已经呼之欲出。
　　“就我们现在的情况，这地下河里面最起码有一条角龙。”
　　“在这地下河内，如果我们遇到满状态的角龙，几乎没有活路可言。”
　　野心道长沉默少许，最终说道:
　　“那你是怎么想的？”
　　“我进，你们都不进。”
　　左天阳神情坚定，不等众人说什么，左天阳便继续说道:
　　“你们也没有必要担心我，我老师在里面，于情于理，我都应该去。”
　　“更重要的是，你们都知道，我的身世跟龙有关，还有我左眼里面的龙形虚影。”
　　“不管是为了我的老师，还是为了我自己，我都要进。”
　　“但是你们，完全没有必要。”
　　“尤其是雪帝，雪帝是我们龙国未来的希望，绝对不能够以身冒险。”
　　野心道长思索少许，意味深长的盯着左天阳，说道:
　　“不可否认，你的这种安排，是最好的。”
　　“但是老局长对龙国居功至伟，我们不进去，对不起他。”
　　左天阳摆了摆手，说道:
　　“野心前辈，如果是同样的情况，我老师在这里，他也会做出同样的安排。”
　　“雪帝掌控了黑魔，未来只要自己不主动涉险，他只要撑到诸神黄昏和现实融合，那就能够带领龙国走向巅峰。”
　　野心道长叹息一声，最终还是点点头。
　　“雪帝，左眼的话你也听到了，之前我们并不确定里面有龙，可是现在，我们几乎可以百分百肯定，这地下河里面有龙。”
　　“即便是最低级的角龙，以我们现在的情况，也几乎不可能抗衡，尤其还是在地下河中这种狭小的环境中。”
　　林天浩深吸口气，左天阳确实很理智。
　　虽然这样做左天阳自己要冒巨大的危险，可这似乎就是目前最应该做的事情。
　　“野心前辈，如果我有个什么三长两短，就由你代替我掌管749局，顺便，也请你帮我挑选749局下一任的局长。”
　　一旁的虎背熊腰的中年人听到这些对话，咬紧牙关说道:
　　“左局，我不同意。”
　　“749局的老局长已经交代在里面了，你贸然进去，风险太大了。”
　　“而且。”
　　“如果同一个地方，749局两位局长都交代在这里，那要是传扬出去，其他国家会怎么看待我们？”
　　话音刚落。
　　“哞——”
　　又是一声惊天巨吼从地下河内部传递而出。
　　PS:读者大佬们，看完书有时间给个五星好评，拜谢！！
第1148章养龙人的传说！
　　巨大的吼叫声让林天浩下意识的捂住了耳朵。
　　另外几人倒是没有捂耳朵，可他们的神情却是一个比一个难看。
　　这声音，高亢，洪亮……
　　林天浩眉头不由得皱了皱眉头，他现实生活中遇到的这种情况很少。
　　可一般这样的声音，都会给人一种极强的生机感。
　　就只是听声音，就能够感受到其强大的生命力。
　　怎么说呢。
　　这就好像有人用手机在你耳边放声音和有真人说话一样。
　　正常人，只要听力稍微敏锐一点，就都能够发现哪边是真人说话，哪边是手机的声音。
　　而刚刚这龙吟之声虽然高亢洪亮，还带着几分穿透力。
　　可给林天浩的感觉就是……
　　这声音不对劲。
　　不像是活物发出的声音。
　　“声音不对。”
　　左天阳非常肯定的抬眸说道。
　　“这声音的确是龙吟之声，可更像是录制下来的声音，没有真正龙吟的那种感觉。”
　　左天阳是跟动物打交道的，因此对于动物声音的敏感度更高。
　　或许这也是他第一次听到龙吟之声。
　　可对声音的感觉，是非常奇妙的。
　　就像前面说的，真人的声音，和手机的声音，是很容易分辨出来的。
　　哪怕这个真人，你并不认识。
　　野心道长重重点头，说道:
　　“没错，这龙吟之中缺乏活物的那种生机。”
　　“这是不是意味着，这地下河中没有龙？”虎背熊腰的中年人问道。
　　左天阳摇了摇头，说道:
　　“这龙吟应该不会错，这里有龙，至少，曾经有龙。”
　　忽然。
　　一旁的酒肉和尚似乎是想到了什么，说道:
　　“你们说，有没有这样一种可能，那就是……”
　　“这龙吟，是老局长用某种方式传递出来的，用来给我们作为传递信息用的。”
　　虎背熊腰的中年人皱了皱眉头，说道:
　　“这会不会有点多此一举，他们为什么不直接跟小朵联系？”
　　“而且，这龙吟代表什么意思？”
　　野心道长严肃道:
　　“现在去说这些都没有意义，想要知道里面到底是什么情况，只有亲自进去。”
　　左天阳重重点头，说道:
　　“好，我先进去，如果有线索，我会先出来。”
　　“如果我一周都没有出来，那你们就去一趟东北，和尚，你应该知道地方，去找白家的人，请他们家主事来一趟。”
　　酒肉和尚眉头微蹙，说道:
　　“左局，你一个人进去，还是有些太危险了，雪帝和野心前辈留下，我们跟你一起进去。”
　　左天阳摆了摆手，严肃道:
　　“这种地方，人多未必就有用。”
　　话至此。
　　左天阳语气加重了几分，“我意已决，你们就不要再说什么了。”
　　林天浩看了一眼，从虎背熊腰的中年人身上取下一个对讲机。
　　“这个你带着。”
　　左天阳略微有些意外，“这里磁场干扰很厉害，我带着这东西也无法传递信息出来。”
　　“不，如果这对讲机距离我五百米以内，我能够感应到。”
　　左天阳眼前一亮，他也没有多问，接过对讲机，从一旁拉过来一艘小船，朝着地下河内部划去。
　　“走吧，我们去这个坳龙村看看，说不定坳龙村里有线索。”林天浩道。
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“我也是这样想的。”
　　“虽然没有仔细探查过这坳龙村，可之前穿过坳龙村的时候，我还是发现了一些异常的。”
　　“这坳龙村，绝对不是一个普通的村子，我想，这个村子里面应该有不少能人异士。”
　　酒肉和尚眸光一凝，说道:
　　“难道这里有养龙人？”
　　林天浩有些惊讶，“龙已经那么罕见了，还有专门的养龙人？”
　　酒肉和尚点点头，说道:
　　“不错。”
　　“在蓝星，有一些天赋异禀之人，天生就能够和动物沟通，他们能够请动物帮助他们，一些厉害的人，甚至能够请一些成了气候的动物出手帮忙。”
　　“你之前看到的小朵，就是这样的人，他能够和动物沟通，之前老局长传递消息，应该就是通过这个方法。”
　　“在老局长身边，也有一位能够跟动物沟通的能人异士。”
　　话至此。
　　酒肉和尚略微停顿了一下。
　　他身旁的瞎剑老人则是接过话头，继续说道:
　　“而我们左局，就是其中的佼佼者。”
　　“他的左眼之中有龙形虚影，自带龙威，不仅仅能够和动物沟通，更是能够压制大量动物，让大部分动物都听他命令。”
　　“甚至东北那些个出马仙背后的仙家，在我们左局面前，都是毕恭毕敬的。”
　　林天浩点点头，虽然之前没有聊这个话题，可他还是大致推测出了这些信息。
　　几人一边说，一边朝着坳龙村走去。
　　“而类似于左局，小朵这样的人，虽然能够请动物帮忙，可随便请的飞禽野兽，哪有自己精心培养的厉害。”
　　“不管是左局还是小朵，都培养有比较厉害的动物。”
　　“而养龙人，就是跟左局和小朵同样的人，不过，养龙人野心更大。”
　　听到此处。
　　林天浩大概明白了，下意识的说道:
　　“养龙人想要操控龙？！”
　　“对！！”
　　酒肉和尚笑着点头，“这天底下什么动物最强大？无疑就是龙。”
　　“而古往今来，被镇压的龙没什么，可被镇压的蚺和蛟还是有一些的。”
　　“如果能够驯服一条蚺亦或者一条蛟，再加以培养，那未来培养出龙，也未尝不可。”
　　林天浩暗暗点头，这些人，野心当真不小。
　　“不过呢。”
　　“培养龙还是非常困难的，因此，养龙人在寻找到培养目标以后，就会寻找一个地方隐居。”
　　“然后，经过十代人，甚至二十代人的努力，培养出一条龙。”酒肉和尚道。
　　林天浩微微一怔，“这确实好难，十代人呀，熬得住吗？”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“这算什么？很多大势力，动不动就传承了五六十代。”
　　“类似于养龙人这个派系，他们但凡能够养出一条龙，那都非常逆天了。”
　　“更何况，也不是说养出龙才厉害。”
　　“家里有条大蛟，那在我们这个圈子里，也已经可以算是非常非常厉害的了。”
第1149章祭品，祠堂，古井！
　　林天浩心中了然。
　　“这就跟东北出马仙供奉仙家一样，不一定非要仙家到什么境界才行。”
　　“可一旦仙家突破了，那自家堂口也会飞黄腾达。”
　　酒肉和尚笑着点头，说道:
　　“没错，就是这个道理。”
　　话至此。
　　酒肉和尚略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“不过呢。”
　　“养龙人跟出马仙还不太一样，不管是蚺还是蛟，对生活环境都有一定要求。”
　　“至少。”
　　“要让它们尽快变强，这个生活环境要求是比较高的。”
　　“故而大部分养龙人都在深山老林里，动不动就是百年，乃至于几百年不跟外面的人接触。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“这些人不无聊吗？”
　　“每个派系的发展都不尽相同，养龙人能够和动物打交道，在深山老林里，动物多，对养龙人来说，反而热闹。”
　　酒肉和尚笑着解释道:
　　“包括左局也是，平时左局要是没任务，自己都喜欢往深山老林里面钻。”
　　在交谈之中。
　　几人终于来到了这坳龙村内部。
　　此时已经是下午五点过，再加上这坳龙村在山坳里，四面都是大山。
　　让这坳龙村一下子暗了许多。
　　站在坳龙村的村口，那虎背熊腰的中年人开口道:
　　“几位大人，关于这坳龙村的情况，我大致了解了的。”
　　“这里主要为叶，李，周，王四个姓氏的人居住。”
　　“这四个姓氏之外的也有，不过基本都是嫁到这里来的。”
　　“除此之外，这村子里面值得一说的就是，四大家族都有属于自己的祠堂。”
　　“这在这种深山老林里面的小村庄里面，还是很罕见的。”
　　林天浩挑了挑眉头，听这中年人这么说。
　　那之前他路过这里的时候，看到的那四个比较大的建筑，应该就是四个家族的祠堂。
　　“不仅如此。”
　　“在这四个祠堂里面，都有一口水井，这也很奇怪。”
　　“旁边就是地下河，还要在村子里自己打水井。”
　　“而且，还是打在自家祠堂里。”
　　听到此处。
　　酒肉和尚非常笃定的说道:
　　“听你这么说，那几乎可以肯定了，这里就是养龙人的聚居地。”
　　他话音刚落。
　　拳皇就皱眉道:
　　“我之前听左局说过，这养龙人一般都是自己成家族，很少跟外人来往。”
　　“这村子里面怎么会有这么四个家族。”
　　野心道长轻笑道:
　　“确实奇怪，但是，这也不是不能解释，毕竟，如果这里的风水好出天际，同时吸引四五个养龙人家族过来，也是说的通的。”
　　话至此。
　　野心道长又摇了摇头，说道:
　　“不过。”
　　“这坳龙村的风水的确好，可是不要说在这龙国，就算只看这秦岭，能够有这等风水的宝地，应该也不下五个。”
　　“这些家伙，没有理由在这里扎堆。”
　　瞎剑老人严肃的点点头，“如果是这样，那就说明，这里肯定有什么是我们没有发现的东西。”
　　野心道长无奈一笑，“我虽然懂风水堪舆，可毕竟不是这方面的顶尖，这里的风水，我也未必就看全了。”
　　话至此。
　　野心道长看向了虎背熊腰的中年人，出声问道:
　　“老局长有没有说这里的风水情况？”
　　虎背熊腰的中年人想了想，说道:
　　“风水倒是没有说什么，但是有一点我印象很深，老局长说这坳龙村的人都成了祭品。”
　　“祭品？”
　　“活祭？”
　　左天阳皱了皱眉头，这年头还会搞活祭的人不多了。
　　偶尔就算有人搞活祭，那也是鸡鸭一类的小型动物，用牛羊活祭的都不多了。
　　至于人……
　　近些年可能就只有“活人桩”才会搞这种事情，可也被严厉打击了，最近已经没人敢搞这种事情了。
　　可坳龙村再怎么说也是一个村子，拿一个村子几百口人活祭，这太奇怪了。
　　几人一路来到了距离地下河最近的祠堂。
　　这祠堂上的牌匾已经不翼而飞，祠堂门口灰尘很重，显得破败又萧条。
　　“有点奇怪。”
　　林天浩缓缓开口。
　　“看这里荒废了有几年了，可为什么没有杂草和蜘蛛网。”
　　乡里的房子要是长时间没主人，最明显的特征就是杂草和蜘蛛网。
　　哪怕是墙壁缝隙里，都可能长出杂草。
　　“这下面是空的，自然就没有杂草，至于蜘蛛网，应该是左局之前说的情况，方圆几公里的动物都走了。”瞎剑老人说道。
　　他双眼失明，虽然看不见了，可他能够感知到的东西更多。
　　野心道长听到这话，用力的踩了踩脚下的石板。
　　“似乎真是空的，只是厚度应该有五六米，所以走在这上面发现不了。”
　　“五六米……”
　　那虎背熊腰的中年人挑眉说道:
　　“那岂不是跟下面的地下河是连通的。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“嗯。”
　　野心道长点点头，“从你之前说这几个祠堂都有水井的时候，我们就已经意识到了这个问题了。”
　　“水井通往地下河，是这几个家族养【龙】的投喂口。”
　　说话之间。
　　野心道长已经来到了祠堂里面。
　　“水井在祠堂后院。”
　　虎背熊腰的中年人似乎是知道野心道长在寻找什么东西，不由得出声道。
　　野心道长点点头，只是简单的查看了一下祠堂里面的情况。
　　这祠堂里的灵牌都没有了，似乎是被人收起来了。
　　“这倒是有意思，人都死了，谁来收的这些灵牌。”拳皇笑道。
　　“可能一开始他们就意识到他们自己成了祭品，提前收起灵牌也不是不行。”
　　瞎剑老人说道。
　　几人穿过祠堂大殿，来到了祠堂的后院。
　　这祠堂后院的确有一口水井，而且，这口水井明显比常规的水井大。
　　正常的水井直径都是0.6米到1米左右。
　　而这口水井的直径，应该不低于两米！
　　此时这水井井口被一块厚重的石盖盖着。
　　拳皇主动上前，这至少有一百公斤的石盖，就被拳皇轻描淡写的拿了起来。
　　放下井盖。
　　拳皇朝着水井下面看去。
　　只一眼。
　　拳皇就仿佛是看到了什么极其恐怖的东西一样，整个人面色微变，下意识的看向了那虎背熊腰的中年人。
第1150章一模一样的尸体！
　　拳皇这样的反应让野心道长和林天浩以及这中年人都来了几分兴趣。
　　三人当即就想要走过去，看看这水井里面到底是怎么回事。
　　可虎背熊腰的中年人才上前一步，拳皇就抬手挡住了他。
　　“你站住，退后，保持距离，不要乱动！！”
　　拳皇对这中年人的态度发生了翻天覆地的转变，这让林天浩和野心道长更加好奇。
　　拳皇到底在水井之中看到了什么，怎么会突然对这中年人的态度发生如此巨大的变化。
　　这虎背熊腰的中年人也是一脸茫然。
　　“大人，到底发生了什么？这水井下面，到底有什么？”
　　林天浩和野心道长此时也来到了井口，顺着井口看下去，就见这水井之中漂浮着一具尸体。
　　这尸体似乎在水里泡了有些时间了，身体略微有些浮肿。
　　至于更多的东西，林天浩看不清了。
　　如今这天色本就有些暗，在水井下方就更黑了。
　　如果不是这井口足够大，比较透光，林天浩估计自己也只能够看到一个轮廓。
　　不过。
　　看拳皇的反应，他应该是看清楚这具尸体的模样了的。
　　再结合拳皇现在的反应，林天浩心中已经有了一个大胆的猜测。
　　那就是……
　　这水井下面漂浮着的尸体，正是那虎背熊腰的中年人的！！
　　虽然这样猜测，有些匪夷所思。
　　可似乎也只有这样，才能够解释的通拳皇为什么会有这样的反应了。
　　野心道长在看到水井内部的尸体之时，眉头微微一凝。
　　他手上掐诀，从自己眼眸上扫过，再次看向了井底。
　　紧接着。
　　他一只手搭在了林天浩的肩膀上，把林天浩拽的远离了这口水井。
　　“野心大人，到底怎么回事呀？”
　　这虎背熊腰的中年人满脸的惊愕。
　　“雪帝，把黑魔叫出来。”野心道长道。
　　林天浩略微有些惊讶。
　　他收服黑魔后，野心道长给了他一枚储物戒指，可以存放黑魔。
　　如今野心道长竟然直接让他把黑魔叫出来，这倒是有些出乎林天浩的预料了。
　　不过。
　　林天浩也没有丝毫犹豫，直接就把黑魔召了出来。
　　黑魔如今没有脑袋，还断了一条手臂。
　　可站在那里，还是给人一种极强的压迫感。
　　这虎背熊腰的中年人咬了咬牙。
　　“到底怎么回事？你们在水井里到底看到了什么？”
　　这虎背熊腰的中年人思来想去，也想不到拳皇和野心道长看到了什么，才会有这样的反应。
　　他想过水井下面是不是有老局长的尸体，亦或者左天阳的？
　　甚至。
　　他都想过，是不是被他手下接走的小朵的尸体。
　　他的手下刚刚接走小朵，如果小朵的尸体出现在水井里面，拳皇和野心道长会有这样的反应，那自然就说得通了。
　　“水井下面有尸体？是小朵的？”
　　虽然虎背熊腰的中年人觉得自己这样的猜测有些荒谬。
　　他觉得。
　　自己的手下不可能对小朵动手。
　　而且。
　　就算是他的手下真的有问题，也没有必要多此一举，把小朵的尸体扔在这水井里面呀。
　　“不是。”
　　野心道长摇了摇头，“拳皇，让他过去。”
　　拳皇闻言，这才让开道路，淡漠道:
　　“你自己看看吧。”
　　这虎背熊腰的中年人带着忐忑不安的心情来到了水井井口。
　　他低头朝着水井里面看去。
　　他的眼力要比林天浩好很多。
　　能够在这里带队接应749局的老局长，参与这样的行动，他自身就是一位宗师级武者。
　　因此。
　　他一眼就看到了水井之中的情况的。
　　水井下方的尸体除了身体略微有些浮肿以外，不管是身上穿的衣服，还是样貌面容，跟他都一模一样！！
　　这水井下不是小朵的尸体，而是……他自己的尸体！！
　　愣愣的盯着水井下自己的尸体看了数秒，这虎背熊腰的中年人才踉跄后退，满脸的惊愕。
　　“我……我不知道这到底是什么情况啊！！”
　　“我是活人，野心前辈，你是道门强者，我是不是活人，你应该看的出来。”
　　“我也不可能是妖魔鬼怪呀，我要是妖魔鬼怪，你应该也能够发现才对。”
　　这虎背熊腰的中年人真的有些慌了，他也是第一次遇到这种情况。
　　此时。
　　他是真的有种有嘴说不清的感觉了。
　　他明明就站在这里，可在旁边的水井里面，却有他的尸体。
　　他是宗师强者，眼力惊人。
　　因此。
　　水井之中那位肌肤上的细节他都能够看的一清二楚。
　　那……那不就是他自己的身体吗？
　　“要不要我让黑魔下去把尸体捞上来？”林天浩问道。
　　野心道长点点头，“行。”
　　“跟水井保持距离，随时准备战斗。”
　　“还有你，不要轻举妄动，现在大家都很敏感。”
　　虎背熊腰的中年人点点头，“我明白，我不乱动你们也冷静点。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩立刻命令黑魔下水。
　　只是呼吸之间，黑魔就把水井下面的尸体捞了出来。
　　当直观的在地面上看到这一具尸体的时候，林天浩方才明白，野心道长和拳皇为什么会有那样的反应了。
　　不能说毫不相干，只能说一模一样！！
　　所有人都看着地上的尸体，又看向了不远处的中年人。
　　“我真不知道这是什么情况。”
　　中年人无奈道。
　　“我愿意接受调查，以证清白。”
　　野心道长深吸口气，说道:
　　“你不用着急，我现在什么都没看出来。”
　　“这会不会是幻觉？”林天浩开口说道。
　　以前林天浩就听说过，古代有人为了吓唬盗墓贼，会在自己的棺椁里面放上一面巨大的铜镜。
　　等盗墓贼打开棺材盖的时候，第一眼看到的，就会是盗墓贼自己。
　　在古墓那种阴森恐怖的地方，突然看到棺椁里躺着的是自己，多少都会被吓到。
　　除此之外。
　　还有黄皮子致幻，山林里一些成了气候的东西，都能够致幻。
　　“等等。”
　　就在此时。
　　拳皇的眸光再次看向了地面上的尸体。
　　只见此时这尸体正在一点点消散。
　　这看上去，就有点匪夷所思了。
　　野心道长紧皱眉头看着这一幕，他的年龄在这里算是最大的，实力也是最强的。
　　可今天在这里遇到的事情，却是他过往都未曾听过的。
第1151章坳龙村:东村！
　　不过十几秒的时间，这地上的尸体就完全溃散了。
　　在这溃散的尸体下方，有一节血红色的骨头。
　　野心道长盯着那骨头看了少许，皱眉道:
　　“拍照，传回去，看看有没有人认识这骨头，另外，把这里发生的事情也传递回去。”
　　林天浩在看到这血红色的骨头的时候，整个人都愣了愣。
　　这东西……
　　他怎么看……怎么觉得眼熟呀。
　　这好像是……诸神黄昏内的道具！！
　　“这是……这是诸神黄昏内的道具！！”林天浩道。
　　闻听此言。
　　众人的目光都汇聚到了林天浩身上。
　　“这是已经使用过的，正常没有使用过的是黑色的，这东西叫灵魂具像骨，也被称之为复活骨。”
　　“一般有强者陨落以后，可以将这灵魂具像骨放在这强者眉心，从而临时具现出一个跟强者几乎一模一样的人出来。”
　　“这样具现出来的人可以继续战斗，持续时间二十四小时，二十四小时后会消失。”
　　“同时，使用了灵魂具像骨的人，复活周期会延长二十四小时。”
　　正常职业者被击杀以后，会有一个被复活的黄金周期。
　　这个周期一般不超过两个小时，而即便错过了黄金复活时间，在未来的七天时间里，依旧可以想办法复活对方。
　　而这灵魂具像骨就能够把这个时间，从七天提升到八天。
　　其实就这样的提升，一般般。
　　这灵魂具像骨真正强大的地方，是能够在大战中，自己身边的主力死亡后，临时具现出一模一样的新主力出来继续战斗。
　　这……才是这个道具真正强大的地方。
　　“用途不对呀，他还活着，也没有人对他使用这灵魂具像骨，怎么会在这里。”
　　林天浩摇了摇头，“这个我也不太清楚。”
　　“可能是因为游戏内部道具和现实游戏道具之间的差异。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，“再结合你们之前说的，这里面有新的具现游戏仓，我有理由怀疑，这里是第三次造神时代，甚至是第二次造神时代在游戏和现实融合以后遗留下来的产物。”
　　听了林天浩这些话。
　　那虎背熊腰的中年人稍微松了口气。
　　毕竟就按照林天浩的说法，他就是没有问题的。
　　“然后那群养龙人发现了这里的特殊之处，便占据了这里，对吗？”拳皇推测道。
　　林天浩点点头，说道:
　　“这个概率很大。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“不过，过往造神时代遗留下来的产物，那也很难琢磨得透呀。”
　　“就跟现在诸神黄昏五十级的副本和五千级的副本一样，不进去，我们也很难说清楚，这里面到底有什么东西。”
　　野心道长看了看四周，“那我们先在村子里转一转，如果没有其他发现，那我们就先回营地。”
　　“营地里有游戏头盔，雪帝你在诸神黄昏内的节奏不能放慢，如果没有大事，你就回营地吧。”
　　林天浩点点头，跟着众人一起在村子里转了转。
　　这村子里面的情况跟林天浩预料的差不多，在一些房间里，或多或少都发现了一些游戏道具。
　　有红蓝药瓶，还有金币，银币这些东西，以及一些能够少量提升自己属性的一些小型道具。
　　至于装备。
　　就目前为止，一样都没有发现。
　　“你们之前就没有探索过这个村子？”拳皇有些诧异的询问道。
　　毕竟这些金币，银币，还有红蓝药瓶，这些东西只要玩过几天诸神黄昏的都应该知道。
　　“是老局长的意思，他说这村子风水极其不好，让我们绘制了村子的地图，然后就不让我们进村了。”
　　“之前我们去地下河那边，都是从村子旁边绕过去的。”
　　这虎背熊腰的中年人话音刚落。
　　瞎剑老人便无奈的叹息一声。
　　“老局长是对的，这里的情况，比我们想象的复杂，我们……似乎被困住了。”
　　林天浩立刻看向四周，此时此刻，这坳龙村上空都被雾气笼罩。
　　不仅仅是上空，坳龙村四周也都被雾气笼罩住了，让人看不清四周的情况。
　　“看来我一直在山上修行，历经的事情还是太少了，没有想到这么简单就着了道。”
　　“人呢？”
　　瞎剑老人面色一变。
　　他话音落下，林天浩也发现了。
　　那虎背熊腰的中年人不见了！！
　　刚刚他都还在这里，怎么会说不见就不见了。
　　雾气越来越浓郁，就连村子内部他们的可见度也不足五米。
　　野心道长几乎是一瞬之间就来到了林天浩身边。
　　拳皇和瞎剑老人，酒肉和尚同样是瞬间就将林天浩保护在了中间。
　　钻地鼠更是瞬间贴近地面，显然是准备一有什么不对，就立刻带林天浩钻地跑路。
　　他们都知道。
　　林天浩是龙国未来的希望，绝对不能够让林天浩出事。
　　尤其是。
　　那虎背熊腰的中年人从他们眼皮子底下说消失就消失，太奇怪了。
　　“我就说那家伙肯定有问题，他好歹是宗师级强者，就算遇到危险，也不可能从我们眼皮子底下消失。”
　　“除非，是这家伙自己趁我们不注意离开的这里。”
　　林天浩神情有些凝重，这情况来的太突兀了。
　　“以雪帝为中心，我们朝着坳龙村外走去。”
　　野心道长立刻下达了指令。
　　现在的这种情况，必须尽快找到离开的方法才行。
　　只是。
　　当几人顺着坳龙村纵向道路一路走到尽头的时候，前方，预料之中的村口并没有出现。
　　在他们的前方，出现了一块石碑。
　　这石碑之上赫然雕刻有三个繁体大字:坳龙村！
　　在石碑的右下角，还可以看到两个小字:东村。
　　见此一幕。
　　在场众人都是面色一变。
　　坳龙村变了，或者说，他们一开始进入的坳龙村没有变，变的是原本坳龙村的外围。
　　原本坳龙村的外围应该是大山，可如今，却都变成了村子。
　　前方。
　　亭台楼阁，依山而建，看上去恢弘大气，完全不像是一个村子。
　　野心道长双手掐诀，“天青开我眼，地玄明我心，三灯命魂存，灵台天瞳睁！”
　　伴随着野心道长话音落下，他的眉心处，竟然出现了一道刺目的白第1152章小朵出现！
　　这一道刺目的白光缓缓睁开。
　　赫然。
　　那是一只眼眸，一只青灰色的眼眸。
　　而且。
　　这眼眸跟人的眼眸不同，它是……竖瞳！！
　　野心道长眉心这第三只眼眸睁开以后，他抬眸看向了前方的坳龙村。
　　“怎么样？”
　　酒肉和尚轻声问道。
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“不是幻境。”
　　“要不然，就是凌驾于我天瞳之上的幻境。”
　　说到此处。
　　野心道长的神情一下子变得异常凝重。
　　“不管是哪种情况，对我们而言，都是一个大麻烦。”
　　与此同时。
　　外界。
　　负责驻守在坳龙村外的队伍很快就发现了问题。
　　所有进入坳龙村的人，都失踪了！
　　他们队长，还有野心道长，左天阳，酒肉和尚等人，全部失联！！
　　749局的老局长已经失联，如今第二批人才进入坳龙村不久，就再次使用了。
　　周渊亘。
　　这一次后勤队伍的副队长。
　　如今队长和野心道长他们全部失踪，他也被迫接管了后勤队伍。
　　“立刻传讯龙都，接最高指挥中心，我要亲自汇报这里的情况。”
　　“是，周副队。”
　　通讯员立刻呼叫龙国最高指挥中心。
　　“你好，这里是511后勤部队，我们正在执行代号【角龙】任务的后勤保障任务，现在有最新情况汇报。”
　　听到是511后勤部队的人，最高指挥中心的闫老立刻起身。
　　毕竟雪帝和野心道长一起前往秦岭，首老专门叮嘱过，要密切关注秦岭那边的情况。
　　“我是闫老，你们有什么可以向我汇报。”
　　闫老略微有些低沉的声音响起。
　　听到电话那头是闫老，周渊亘立刻起身接过通讯器，非常严肃的说道:
　　“闫老，我是这次后勤保障队伍的副队长，我们队长李镇龙如今失联，后勤队伍由我临时掌控。”
　　“我们队长带领野心道长，雪帝，酒肉和尚，拳皇，钻地鼠，瞎剑老人以及左局几人前往地下河。”
　　“地下河中接连传出两道龙吟，小朵中招，身体无伤，可却失去了意识，无法唤醒。”
　　“左局只身进入了地下河，队长则是带领野心道长他们进入了坳龙村。”
　　“他们进村后不到半个小时，信号全断，我们派遣了搜寻小队作战，没有发现任何线索，他们就仿佛凭空消失了一样。”
　　周渊亘一五一十的将这边发生的事情告诉了闫老。
　　闫老在听完周渊亘的汇报以后，脸色变得十分难看。
　　“你们留守，不能再贸然进入坳龙村了，遵守老局长之前留下的那些嘱咐，等。”
　　周渊亘欲言又止，最终还是恭敬道:
　　“明白。”
　　挂断电话。
　　周渊亘朝着山坳之中的坳龙村看去。
　　这坳龙村不大，就一横一纵两条道路。
　　以他的眼力，在这山上就能够看到这坳龙村的情况。
　　可他们队长和野心道长，雪帝等人进入坳龙村以后不久，就失踪了。
　　周渊亘已经尝试了各种方式，试图去把野心道长和雪帝等人找出来。
　　可结果却都是无济于事。
　　“队长，我觉得，就只有一种可能。”
　　“野心道长他们应该是通过祠堂里的古井下到地下河里面去了。”
　　闻听此言。
　　周渊亘瞪了一眼说话之人。
　　“你是不是傻？”
　　“就算队长他们要下古井，不知道提前通知一声。”
　　“而且。”
　　“队长是后勤部队的人，他怎么可能跟着一起下到古井之中。”
　　……
　　此时。
　　坳龙村内。
　　野心道长并没有贸然带领众人进入这所谓的“东村”。
　　他毫不犹豫的转身，“另外一边。”
　　结果其实并没有什么悬念。
　　另外一边。
　　依旧是亭台楼阁，依山而建。
　　这里。
　　同样有一块石碑，石碑上面同样写着坳龙村。
　　在石碑的角落里，还有两个小字:【西村】。
　　其实另外两边已经不用去走了，稍微动动脑子都能够猜测到，剩下的分别是南村和北村。
　　原本小小的坳龙村，如今却是放大了十倍不止，这实在是太过于诡异了。
　　林天浩想过各种可能，却没有想到会出现这种事情。
　　尤其是。
　　那个虎背熊腰的中年人，说消失就消失了，一丁点线索都没有了。
　　“现在怎么办？要不要我钻地试一试？”钻地鼠说道。
　　野心道长摇了摇头，严肃道:
　　“最好不要，现在这里情况不明，贸然离开，不理智。”
　　拳皇忽然是想到了什么，笑着说道:
　　“嘿嘿，我准备有信号弹，发两枚试一试。”
　　“如果我们是遇到了幻境，看到我们发射的信号弹，肯定能够吸引外面驻扎的后勤部队过来。”
　　“嗯。”
　　野心道长点点头，他也已经尝试了自己的方法。
　　可却无法看出这里有什么问题。
　　在这种情况下，有方法都可以尝试。
　　只要他们人是安全的，剩下的就都好说。
　　拳皇拿出了信号弹，对着天空就来了一发。
　　赤红色的信号弹快速升空，最终在天空中炸开，如同一朵璀璨的烟花。
　　不过。
　　这坳龙村上空的雾气实在是太浓郁了。
　　这信号弹的光亮依旧是被遮挡了不少。
　　发射完第一枚信号弹后，拳皇又接连发射了第二枚信号弹。
　　“没用的。”
　　就在此时。
　　一道清脆的声音突兀传来。
　　这声音来的实在是太突然了，瞬间就引起了众人的注意。
　　“小朵？！”
　　当众人目光看过去的时候，一个个脸上都流露出了错愕之色。
　　因为小朵之前似乎是听到龙吟以后，身体就跟被施展了定身术一样，一动不动。
　　“看你们这反应，应该是看到过我，不知道是看到我的尸体了，还是被我算计了。”
　　小朵的话有些奇怪。
　　可结合之前那中年人的尸体，也不难理解小朵话里的意思。
　　“你的意思是，有跟你们一模一样的人在这周围？”瞎剑老人问道。
　　小朵点点头，“以前就我们，现在，也包括你们了。”
　　“这些家伙跟我们外貌一样，神态一样，就连很多细节都一样。”
　　“但是有一点却是不一样的，那就是记忆。”
　　林天浩眉头微皱，要连记忆一起都给复制，那就不是复制人了，而是一个真实存在的人了。
　　“老局长呢？”野心道长问道。
第1153章复制人:小朵！
　　小朵眉头微蹙，说道:
　　“老局长进了地下河，不在这里。”
　　“我联系不上老局长，所以想着探索一下村子，结果就被困在这里了。”
　　“不仅仅是我，还有后勤部的一些人，也都困在这里了。”
　　“你们后勤部的那位队长呢？”酒肉和尚问道。
　　闻言。
　　小朵神情有些沮丧。
　　“他也被困在这里了，不过……他死了！！”
　　“死了？”
　　听到这话。
　　众人都是微皱眉头，如果那虎背熊腰的中年人已经死了，那之前带他们去地下河的又是谁？
　　“怎么？你们遇到活着的李队长了？”
　　钻地鼠点点头，“准确说，我们活着的和死了的李队长都遇到了。”
　　闻言。
　　小朵严肃道:
　　“李队长已经死了，活着的是假的，你们不能相信他的话。”
　　酒肉和尚摊了摊手，“现在发现了，可有些迟了，我们也被困在这里了。”
　　“还有，那位李队长是怎么死的？”
　　小朵非常严肃的说道:
　　“我们联系不上老局长，就进入了坳龙村探索，试图寻找有关于地下河的线索。”
　　“结果进来以后就被困在了这里，按照我推测，这里有可能就是传说中的平行世界。”
　　“平行世界？”林天浩都不由得愣了愣。
　　他两世为人，更是征战多年。
　　所谓的平行世界，存在，亦不存在。
　　因为这所谓的平行世界，其实就是过去或者未来。
　　至于网上有些言论会说在平行世界里也有个你，生活不同，可能平行世界的你，成了世界主宰都可能。
　　但是抱歉。
　　这并不是你。
　　生活轨迹都不一样，记忆也不一样，顶了天就是样貌有所相似，其他的一切，都不一样。
　　这是平行世界的你吗？
　　不。
　　这只是另外一个世界长的比较像你的一个人。
　　真正意义上的平行世界，是时间维度的。
　　就比如……
　　林天浩来到了坳龙村外，现在的他选择了进入坳龙村，被困在了这里。
　　另外一个时间节点的他没有选择进入坳龙村，如今可能就在营地的游戏仓里征战诸神黄昏。
　　这。
　　也被很多人称之为平行世界。
　　但是这种说法虽然一直都存在，可没有人能够证实，这种说法是否正确。
　　不过。
　　其实站在林天浩现在的角度来看，这种对平行世界的解读也是不对的。
　　因为一个人的一个选择就会有平行世界诞生，那全球这么多人，每个人是否都在一念之间，就诞生一个平行世界？
　　那得有多少平行世界诞生？
　　至少。
　　就林天浩现在的成就来看，即便是道之源神，也不具备承载这么多平行世界的力量。
　　当然。
　　林天浩目前无法证实这种说法是否正确。
　　在林天浩的想法里，平行世界，应该就是过去或者未来，真正意义上的过去未来。
　　就好像他重生归来一样。
　　他现在，就可以算是在跟前世一模一样的一个平行世界里。
　　前世的他，应该是已经死了，前世的那个世界中的蓝星，此时估计已经被阿来特星系摧残的支离破碎了。
　　这样，才稍微有那么一点点合理性。
　　毕竟重生这种事情，不是谁都能够遇到的。
　　林天浩其实一开始想过自己重生是否跟道之源神有关，可自从跟道之源神接触过后，他发现，道之源神似乎也不知道他重生的事情。
　　所以。
　　当小朵说这里是平行世界的时候，林天浩便是觉得这有些荒谬。
　　“嗯，平行世界。”
　　小朵认真的点点头，“这里的一切，除了村子外面的，坳龙村最初的一横一纵两条道路两旁的房子，都是最初的样子。”
　　“一切都是一模一样，我试图暴力摧毁这里，但是二十四小时后，这里被摧毁的一切，都会修复。”
　　“准确说，是二十三小时五十三分四十五秒。”
　　酒肉和尚在一旁说道:
　　“你还没有说李队长怎么死的。”
　　小朵点点头，继续说道:
　　“祠堂，古井！！”
　　“李队长跟我们都想了很多办法，都出不去。”
　　“最后李队长把主意打到了古井上面，他想要试一试通过古井进入地下河，是否能够离开这里。”
　　“结果……结果李队长死了！！”
　　“他下去没多久尸体就浮了起来。”
　　“李队长的几个队员想要下水捞李队长的尸体，结果下去都没有再上来了。”
　　林天浩听完小朵的这些话，直言道:
　　“你说的条例清晰，都没什么问题。”
　　“但是我很好奇，你怎么就确定，我们不是被复制出来的人？”
　　“还有，你看到尸傀，竟然一丁点的意外都没有，就仿佛……你已经观察我们很久了，只是现在才出来一样。”
　　闻听此言。
　　野心道长和酒肉和尚都是面色一沉。
　　其实他们都想到了林天浩质疑的第一个点。
　　小朵为什么能够确定他们的身份，难道就不怀疑他们是复制人？
　　不过。
　　这个点其实也能够找理由解释。
　　但是。
　　小朵看到黑魔没有丝毫惊讶的反应，这确实很奇怪。
　　毕竟黑魔没有脑袋，还断了一臂，正常人第一眼注意到黑魔的时候，一定会惊讶。
　　尤其是。
　　小朵是749局的人，应该知道黑魔的模样。
　　虽然黑魔此时没有了脑袋，可全身都被核辐射改造过的身体，和正常人还是有很大的区别的。
　　“因为复制人很少结队出现，尤其是你们刚刚的阵型，很明显是把雪帝你保护在中间的。”
　　“复制人，可不会这样保护一个人。”
　　话至此。
　　小朵话头一转，继续说道:
　　“而且。”
　　“尸傀也不是什么稀罕玩意儿，这次跟老局长去地下河的，就有人能够控制尸傀。”
　　闻听此言。
　　酒肉和尚和瞎剑老人几乎瞬间出手，截断了小朵的退路。
　　“你不是小朵，你到底是什么人？！”
　　刚刚林天浩故意留了一手，他指黑魔的时候，说的是尸傀。
　　就是想要看看，这【小朵】会怎么接。
　　“这家伙可是我们重点关注对象，就算没了脑袋，少了一条手臂，真正的小朵也必然认识他。”
　　“你居然说他是尸傀，那你肯定不是真正的小朵第1154章迷雾中的巨人！
　　小朵微皱眉头，“你们想太多了，我知道他是黑魔，只是顺着雪帝的话说的。”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“看样子我们在这周边交谈的话语，你都能够听到，或者说……你们！”
　　“之前我提过黑魔的名字，你知道他叫黑魔不奇怪，可雪帝一开始提的点，那才是最奇怪的。”
　　“你看到黑魔，居然不惊讶，完全一丁点反应都没有。”
　　不要说小朵。
　　749局的任何人，包括他野心道长。
　　要是第一次看到黑魔这样子，绝对会吃惊，甚至注意力都会放在黑魔身上。
　　毕竟。
　　749局的每一个人都仔细研究过黑魔的样貌和身体特征。
　　黑魔可是749局的重点关注对象，全蓝星七个反向核绑定的超级存在。
　　这样一个超级强者，陨落了，脑袋没了，手臂没了，还跟在林天浩身边。
　　任何一个749局的成员第一次看到这一幕，绝对都会非常吃惊。
　　小朵看了看几人，“看样子你们是笃定我不是小朵喽。”
　　“既然如此。”
　　“那就动手吧，直接杀了我，反正我在这里已经被困这么长时间了，死了反而是一种解脱。”
　　“咻——”
　　几乎是小朵话音落下的一瞬间。
　　瞎剑老人就已经出手了。
　　剑气划破长空，瞬间就斩断了【小朵】的一条手臂。
　　然而。
　　让众人都没有想到的是。
　　小朵的手臂断了，可却是一滴血都没有掉落。
　　那条掉落在地上的手臂，一点点化为了虚无。
　　见此一幕。
　　野心道长面色一变再变。
　　“以我的实力，竟然完全看不出你的跟脚。”
　　闻言。
　　【小朵】淡漠的看着野心道长，不急不缓的说道:
　　“你看不出我的跟脚，这才在情理之中。”
　　“我今天出现在这里，并且告诉你们这些，完全是看在他的面子上。”
　　【小朵】在说这话的时候，目光落在了林天浩身上。
　　林天浩面色微沉，说道:
　　“我们之前认识吗？”
　　“你可能不认识我，但是我认识你就足够了。”
　　“故弄玄虚。”
　　瞎剑老人冷哼一声，“你是过往造神时代的产物，雪帝也是第一次来这里，你怎么认识他的？”
　　“谁告诉你们，他……就没有存在于过往造神时代呢？”
　　话至此。
　　【小朵】脸上露出一抹诡异的笑容，身体也缓缓消散。
　　在【小朵】身体溃散过后，她原本存在的地方，掉落了一枚血红色的骨头。
　　跟之前那位魁梧中年人身上掉落下来的骨头一模一样。
　　灵魂具像骨！
　　“有一点她说的应该没错，那就是我们也可能都被复制了，复制体或许没有被困住。”
　　“他们或许已经跟后勤部队的人接头了，如果是这样，那就是一场灾难。”
　　拳皇神情异常凝重的说道。
　　然而。
　　林天浩却是摇了摇头，认真的说道:
　　“我倒是觉得，他们复制了我们也不敢贸然跟后勤部的人沟通。”
　　“要不然，被复制的老局长应该已经出现了。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“这些复制人没有我们的记忆，我估计，他们应该在偷听我们的谈话，从而获取有用的信息。”
　　“当他们获取到的信息足够多的时候，他们冒充我们。”
　　瞎剑老人若有所思，缓缓说道:
　　“其实这种复制人的情况，我们749局在以前也遇到过两次。”
　　“两次？”
　　林天浩有些惊讶。
　　这些749局的人不愧是常年处理诡异事件的人，这种事情居然也能够遇到两次。
　　“第一次是在罗布泊，那个时候我们龙国还比较弱小，一些强大的武器不能够在内地研究，又不能让国外那些人发现。”
　　“因此地点就在罗布泊，那个时候，有一支探路的先遣部队就在罗布泊内遭遇了怪事。”
　　“最后只有一个人活着回来，准确说……一个也没有。”
　　“因为回来的这个人，已经不是原来的那个人了，而是一个……复制人！”
　　野心道长点点头，说道:
　　“这些事情，先不用说了。”
　　“既然他们在暗处窥探我们，试图从我们身上获取更多的信息，那后面我们就尽量少说话。”
　　“如无必要，不要透露跟我们有关的信息。”
　　瞎剑老人点点头，他忽然意识到了什么，瞬间趴在地面。
　　“有东西来了。”
　　“还是个大家伙。”
　　听到这话。
　　在场几人几乎是本能的朝着林天浩靠拢。
　　林天浩有些无奈。
　　他虽然有黑魔在旁，可他毕竟没有战斗力，一旦遇到危险，未必就能够反应的过来。
　　“砰…砰…”
　　瞎眼老人的话音落下后不久，林天浩便感觉到地面微微颤抖，紧接着便是沉重的脚步声传来。
　　“黑魔。”
　　林天浩让黑魔挡在了众人身前。
　　如果遇到什么危险，以黑魔的身躯，还是有很大概率能够挡得住的。
　　在这脚步声中，林天浩终于看到了一个隐约的轮廓。
　　这轮廓应该有六七米的高度，一步步走来，给人一种极强的压迫感。
　　“这轮廓……”
　　拳皇似乎是想到了什么，看向了一旁的酒肉和尚，问道:“熟不熟悉？”
　　酒肉和尚轻轻点头，“要是同一个家伙，那就好解决的多了。”
　　林天浩是真的佩服这些749局的家伙，似乎什么都接触过一点。
　　如果不是诸神黄昏，林天浩以前可不会接触到这些光怪陆离的事情。
　　估计更多的，也只是在网络上看到的一些只言片语。
　　不过呢。
　　真实的749局虽然也玄乎，可却并没有林天浩从网上了解到的那么玄乎。
　　之前网上说什么749局的局长已经是一位渡劫期的大能，749局的核心成员，基本上都是金丹期的大佬。
　　如果真的用修仙小说里的境界实力来衡量，林天浩估计，野心道长应该都没有金丹期的实力。
　　小说里对金丹期修士是怎么形容的，可以御剑飞行，操控飞剑，可取人首级于千里之外。
　　野心道长有这样的战斗力吗？
　　没有。
　　或许某些方面野心道长也能够和传说中的金丹期修士比一比，但是整体战斗力，还是不如金丹期修士的。
第1155章双马尾女孩儿！
　　当迷雾中的巨人迈步走来之际，一股无形的压迫感也落在了林天浩身上。
　　林天浩莫名感觉到了一股压力。
　　野心道长手中掐诀，一道金光将林天浩几人笼罩其中。
　　也就在此时。
　　林天浩看清楚了这高大轮廓的身体。
　　这是一只……浑身黄毛的猩猩！！
　　他的体型极为庞大，带着一股压迫感看向在场的众人。
　　如果这是诸神黄昏内，林天浩觉得，这样的场景，小意思。
　　可这不是诸神黄昏内呀，这是现实世界。
　　六七米高的猩猩，有没有搞错呀。
　　林天浩只觉得这就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　这一幕的视觉冲击，太大了。
　　“能交流吗？”
　　野心道长缓缓开口。
　　显然。
　　他们也并不是第一次遇到这种怪异诡谲的生灵了。
　　一般来说，这样的生灵，都是拥有一定智慧的。
　　甚至很多这类生灵的智慧，是丝毫都不输给正常人的。
　　“它能交流，不过，还是我跟你们交流吧。”
　　话音落下。
　　在这巨型猩猩的肩膀上突兀出现一个双马尾女孩儿。
　　这双马尾女孩儿灵巧的落在了众人前方，她抬手，用一枚银针扎破了自己的手指。
　　“看，有血的就不是复制品。”
　　野心道长挑了挑眉头，“我们是不是在什么地方见过？”
　　双马尾女孩儿点点头，说道:
　　“是的，我奶奶寿辰的时候，你也来了。”
　　闻言。
　　野心道长点点头，说道:
　　“想起来了，你是冥灯婆婆的孙女。”
　　双马尾女孩儿点点头，笑道:
　　“不错。”
　　“我来这里的目的，做什么，还有我的更多信息我都不能说。”
　　“我来找你，是想要请你们帮一个忙。”
　　“什么忙？”野心道长问道。
　　瞎剑老人笑了笑，说道:
　　“她应该是想要让我们帮她解决她身边这只大猩猩。”
　　“这大猩猩，是个复制品。”
　　闻听此言。
　　那站立不动的巨型猩猩一脚就朝着双马尾女孩儿踢了过来。
　　双马尾女孩儿身形灵敏，一个后空翻避开了巨型猩猩的攻击。
　　瞎剑老人瞬间抽出身后的一柄长剑。
　　这长剑锈迹斑斑，看上去并不锋利。
　　只让人担心，被这锈剑伤到，会不会得破伤风。
　　瞎剑老人的速度比双马尾女孩儿更快，几乎是瞬间就来到了巨型猩猩的身后。
　　然而。
　　林天浩却并没有看到瞎剑老人出剑，他只是默默的将手中锈剑插了回去。
　　这倒是有些出乎林天浩的预料。
　　“瞎剑老人的剑，果然名不虚传，要是让我打，那可够呛。”
　　双马尾女孩儿恭维道。
　　林天浩还有些诧异，毕竟他并没能看到瞎剑老人出剑。
　　下一瞬间。
　　那还站立着的巨型猩猩的脑袋瞬间掉了下来，滚落在地。
　　这巨型猩猩跟之前的【小朵】一样。
　　身体缓缓溃散，只留下一节血红色的骨头。
　　林天浩心中惊诧。
　　他刚刚分明没有看到瞎剑老人出剑，可瞎剑老人竟然已经斩下了巨型猩猩的脑袋。
　　“这复制品应该没有巅峰状态强，要不然，我应该需要出三剑。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这瞎剑老人这么喜欢装逼的吗？
　　一剑和三剑，差距也不大呀！
　　“怎么回事？”酒肉和尚问道。
　　双马尾女孩儿摊了摊手，说道:
　　“你们也看到了，我养的大猩猩被掉包了。”
　　“我对我自家养的猩猩非常熟悉，它被掉包，我第一时间就发现了。”
　　“只是我自己也不知道自己打不打得过这复制品，就只好将计就计，陪它演戏。”
　　野心道长轻轻点头，道:
　　“我不问你来这里的目的，不过我想要知道，你来这里以后，是否有什么比较有用的信息？”
　　双马尾女孩儿略微思索，说道:
　　“确实发现了一些问题，这些复制品没有血液，没有记忆，但是外观是一模一样的。”
　　野心道长无奈一笑，说道:
　　“这些信息，我们刚刚进来的时候就都已经知道了。”
　　双马尾女孩儿想了想，又说道:
　　“你们玩过诸神黄昏吗？”
　　拳皇面色一黑，忍不住吐槽道:
　　“在这里的这些人，谁没有玩过诸神黄昏呢？”
　　双马尾女孩儿点点头，道:
　　“我发现，这里有点类似于诸神黄昏的特殊副本。”
　　“复制人是表象，这里应该有一只守关BOSS，他的能力就是复制。”
　　“这里也不是外界了，更像是副本内。”
　　“这坳龙村的一纵一横两条路，看上去还是和上面的那些东西很相似，可实际上，现在我们看到的坳龙村，是被复制出来的。”
　　听完双马尾女孩儿的这些话，林天浩沉吟少许，说道:
　　“我跟你有同样的想法，这里大概率是过往造神时代留下的产物。”
　　“而根据我了解的信息，类似于这样的副本，最终应该会奖励一个叫具像生命的技能。”
　　“具像生命？这是什么技能。”
　　林天浩严肃道:
　　“这个技能的具体效果，应该跟这具像灵魂骨差不多。”
　　“不过。”
　　“这个具像生命的技能，应该是被动触发，不需要主动使用。”
　　野心道长眼前一亮。
　　“那不就是说我们被击杀，这个技能会具现一个全新的我们出来。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“嗯。”
　　“但是具像出来的人，是很难达到原本的满状态的，战斗力都会有差异。”
　　拳皇摊了摊手，说道:
　　“好像也不是很厉害，死后再站起来，战斗力还不如满状态的时候。”
　　野心道长摇了摇头，“和尚，这就是你的理解不够了，这个技能真正强的是延长复活时间，增强临时战斗群体。”
　　“在现阶段是没有什么用，等以后呢？”
　　“多一天，就多一点机会被复活。”
　　其实吧。
　　林天浩也觉得这个技能一般，还不如一枚复活币来的直接。
　　“我也只是猜测，具体是不是，不确定。”
　　“毕竟这些家伙都是被灵魂具像骨给具现出来的，而不是直观的技能。”
　　野心道长看了看林天浩，说道:
　　“雪帝，这里就你的游戏经验最丰富，你说，怎么做？”
　　“接下来，我们听你吩咐。”
　　“真的？”林天浩咧嘴一笑。
　　“那我可就不客气了！！”
第1156章围攻:危局！
　　众人都看着林天浩，想要听听林天浩到底会怎么做。
　　“听过能量守恒定律吗？”
　　“之前那个【小朵】虽然是个复制人，但是他说的一些信息，应该是对的。”
　　野心道长瞬间就明白了林天浩的意思。
　　“你是说……”
　　“我们摧毁坳龙村，坳龙村会在二十四小时后恢复，恢复坳龙村，是一定会消耗能量的。”
　　“不管这里的幕后BOSS多厉害，都扛不住这样持续的消耗。”
　　林天浩点点头，“不错，坳龙村的这些建筑摧毁起来容易，可要修复，消耗必然不会小。”
　　“好。”
　　野心道长点点头，当即就想要动手。
　　林天浩却是摇头笑道，“不用，我让黑魔出手吧。”
　　野心道长微皱眉头，“可是……”
　　林天浩知道野心道长在担心什么，脸上不由得露出了微笑。
　　“放心。”
　　“一个傀儡，如果出了什么事情，也不用太在意。”
　　其实林天浩内心真实的想法是。
　　巴不得这幕后的大BOSS复制出黑魔。
　　因为那样，他就有可能掌控这被复制出来的家伙。
　　虽然这个概率也不是很大，可终究是有这种概率的。
　　万一成功了呢。
　　他要是真的掌控了复制出来的黑魔，那就有意思了。
　　说不定他还能够借此寻找到这幕后的BOSS。
　　黑魔在林天浩的操控下，开始肆无忌惮的破坏坳龙村的一切。
　　坳龙村的房屋，全部破坏，就连一纵一横两条道路，也被黑魔撕开。
　　这种恐怖的破坏力，还真不愧为拥有核能的恐怖存在。
　　双马尾女孩儿此时都看的有些呆滞了。
　　她张了张嘴，想要说什么，可最终话语还是没有说出口。
　　只是无声的吞咽了几下口水。
　　“这破坏力，真变态呀。”
　　拳皇忍不住吐槽道。
　　他喜欢拳拳到肉的战斗，这黑魔也是拳拳到肉。
　　可只是看一眼，拳皇就一点战斗的欲望都没有了。
　　“外面呢？”
　　野心道长看向了坳龙村外。
　　外一开始的坳龙村外，还有东南西北四个村庄。
　　“既然已经出手，那就破坏到底。”
　　林天浩操控黑魔，朝着坳龙村东村杀了过去。
　　规矩不变，一路破坏。
　　完全就是人形破坏机器。
　　林天浩只是默默的看着，对身旁几人提醒道:“保护好我。”
　　“明白。”
　　野心道长轻轻点头，他自然知道，暗处在窥探他们的家伙一定会发现是林天浩在操控黑魔。
　　幕后的家伙要阻止黑魔，大概率是偷袭林天浩。
　　这样最简单。
　　“来了。”
　　瞎剑老人歪着脑袋，在仔细聆听。
　　“在地下。”钻地鼠道。
　　他声音落下的一瞬间，一只手掌从林天浩脚下探出。
　　然而。
　　野心道长已经先其一步，抓着林天浩飞了起来。
　　“是我的手。”
　　钻地鼠忍不住大叫起来，“他复制了我。”
　　“咻——”
　　就在此时。
　　一道剑气朝着飞在半空中的野心道长飞来。
　　“铛——”
　　不等野心道长出手，瞎剑老人就已经挡住了这道剑气。
　　而在剑气飞来的方向，出现了一个全新的瞎剑老人。
　　“看样子这是要我们自己跟自己打呀。”
　　拳皇摩拳擦掌。
　　因为在他的前方，出现了一个跟他一模一样的人。
　　“不要乱来，保护雪帝。”
　　野心道长沉声开口。
　　“你恐怕是保护不了他了。”
　　便在此时。
　　又有一人出现。
　　这人不是别人，正是【野心道长】。
　　野心道长皱了皱眉头，神情略显凝重。
　　“雪帝留下，其他人可以走。”
　　一道略显苍老的声音传来。
　　紧接着。
　　就连一个浑身肌肉爆棚的老者迈步走出。
　　如果不看其面容和头发，他那一身恐怖的肌肉，比之拳皇也是有过之而无不及！！
　　“老局长！”
　　酒肉和尚面色一变，在场749局的其他人，一个个脸上都流露出了凝重之色。
　　老局长在他们心目中的地位非同凡响，如今看到老局长以这样的方式出现在这里，他们也不知该如何应对。
　　“我们无意与龙国官府作对，但是雪帝必须留下。”
　　又一道声音传来。
　　左天阳缓步走出，左天阳出现后，那虎背熊腰的李队长也迈步走出。
　　“你们跟我们硬碰硬，是没有结果的。”
　　“不管是人数，还是阵容，我们都比你们强太大了。”
　　林天浩眼眸微眯，他不知道这些家伙为什么要针对他。
　　可现在这种情况，他必须要想办法了。
　　“雪帝，不用想了。”
　　“如果是在外面，我们这些复制体最多只有本体六七成的战斗力。”
　　“但是在这里，不说有本体十成的战斗力，最少九成还是有的。”
　　话音落下。
　　对面的【野心道长】周身被金光包裹，身上更是散发出了一股强大的气息。
　　“既然是这样，那就，打吧！”
　　林天浩从不惧怕战斗，哪怕这里是现实世界，他也丝毫不慌。
　　手一抬。
　　手中多出一挺银色合金加特林。
　　这次出来之前。
　　野心道长给了林天浩一枚储物戒指。
　　林天浩自然是物尽其用，搞了不少科技武器在这储物戒指里面。
　　如今既然要打了，那也没什么好说的。
　　一切恐惧，都是源于火力不足。
　　“哒哒哒——”
　　林天浩甚至都没有再多说一句，加特林在林天浩手中，直接就喷吐着火舌，轻易便将前方的几人笼罩。
　　【野心道长】持续催动金光，试图阻挡林天浩的子弹。
　　【老局长】和【左天阳】从两侧包夹过来。
　　至于另外几人，也是自顾不暇。
　　毕竟在这里，都有他们的复制体在牵制他们。
　　“黑魔。”
　　林天浩低喝一声，黑魔从天而降，林天浩则是瞬间动用七十二变，让自己变化成为一只苍蝇，顺着黑魔的脖颈飞到了黑魔体内。
　　黑魔的身躯。
　　无坚不摧。
　　看到林天浩隐藏到了黑魔的身体内，野心道长几人方才松了口气。
　　他们不需要知道林天浩是怎么做到的。
　　他们只需要知道一点，那就是林天浩暂时是安全的。
　　“轰隆——”
　　伴随一声巨响。
　　黑魔和【老局长】的拳头碰撞到了一起。
　　【老局长】的身体瞬间翻飞而出，跟黑魔正面碰撞的那条手臂，更是被直接打第1157章李队重伤而归！
　　“看样子这些家伙都是徒有其表，并没有那么强。”
　　拳皇低喝一声，跟他面前的【拳皇】碰撞在一起。
　　没有任何悬念，拳皇完全就是压着复制人在打。
　　不仅仅是拳皇才如此。
　　周围的其他人，也都是单方面的压制着自己的复制人在打。
　　野心道长更能，已经解决了他的复制人。
　　剩下的复制人见状，一个个转身就跑。
　　等所有复制人都离开以后，野心道长才看向了黑魔体内。
　　“雪帝，你没事吧。”
　　林天浩从黑魔的体内飞了出来。
　　自己太弱，就是这点不好，太容易被针对了。
　　“这些复制人没有想象中难打，他们虽然能够复制成我们的模样，我们的一些手段他们也能够有模有样的使用出来。”
　　“但是，威力却跟我们有很大的差距。”
　　话至此。
　　野心道长略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“就好像，这些复制人的基础属性都差不多，只是根据复制的人不同，所能够动用的一些手段也略有不同。”
　　林天浩心下了然，“如果是这样，那大概率就是这位美女分析的，这幕后有一个大BOSS。”
　　“这些复制人，大概率是这个幕后大BOSS的某种技能。”
　　“而这灵魂具像骨，应该是这个幕后大BOSS释放这个技能的载体。”
　　瞎剑老人严肃道:
　　“既然明确了敌人，那我们现在要做的，就是把这个敌人找出来，解决掉。”
　　林天浩点点头，刚刚并没有出现黑魔的复制人，也就让林天浩也不知道如果黑魔被复制，他是否能够掌控。
　　“之前我们在井底看到了被复制的李队长，可带我们来到这里的李队长自己又跑了。”
　　“如果是技能，短时间应该是无法连续复制同一个人的。”
　　“要不然，这幕后大BOSS完全可以用车轮战耗死我们。”
　　闻听此言。
　　野心道长挑眉道:
　　“雪帝，你的意思是，带我们进来的李队长，不是复制人，他自己本身就有问题。”
　　林天浩点点头。
　　“还记得李队长之前跟我们介绍的关于村子里面的情况吗？”
　　“这里有叶，王，周，李四大家族。”
　　“李队长也姓姓李。”
　　拳皇微微一怔，“雪帝，我这种说法有些太过于牵强了一点吧。”
　　“虽然李队长也姓李，可我之前就跟他打过交道，他和这什么坳龙村，应该是八竿子都打不着。”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“有时候，越牵强的东西，反而越有可能是真相。”
　　林天浩则是继续说道:
　　“然后。”
　　“李队长还说了，村子其他人都死了，只有叶家的一个小子活了下来。”
　　“我当时还调侃说，会不会是叶家那小子杀的，现在看来，是李队长才对。”
　　“一村几百人，要每一个都安排好死法，尤其是，这些还是养龙人，这没点本事，绝对做不到。”
　　酒肉和尚欲言又止，最终无奈道:
　　“可这都没有证据呀。”
　　“我就随口一说。”
　　林天浩摆了摆手，“不管我怎么推测，我们现在继续做刚刚做的事情就可以了。”
　　“反正大家都没事，各抒己见，说不定就理通了。”
　　双马尾女孩儿像是一个学生一声的举起了手，说道:
　　“我就说，会不会一开始我们都想错了，这个村子，四个家族，应该只有一位养龙人。”
　　“其他人，从一开始就是祭品。”
　　“蛟需要渡劫方才能够成龙，可以现在蓝星的灵气程度，正常渡劫，那几乎不可能成功。”
　　“除非……血祭活人，用活人来挡劫。”
　　在场众人都是面面相觑。
　　因为四个姓氏，四个祠堂，还有四口古井。
　　所以。
　　他们怀疑这里是有四个养龙家族。
　　可如今听双马尾女孩儿这么一说。
　　她这说的……似乎也很有道理。
　　“至于你们口中那位李队长的问题，我觉得，他要不就是那个养龙人，要不就是我们想太多了。”
　　林天浩点点头，其实他也觉得有这个可能。
　　“背后的那家伙就算无法连续复制我们，可间隔一段时间，应该还是能够再复制我们的。”
　　“那位李队长在这里待了这么长时间，再次被复制的概率也是有的。”
　　在交谈的过程中。
　　林天浩也不忘操控黑魔继续摧毁村子。
　　不过因为林天浩的机械主宰在现实世界的最大操控范围是五百米，所以去摧毁其他地方的时候，林天浩还需要走过去。
　　等黑魔把坳龙村和村子四周都摧毁的差不多以后，林天浩才对众人说道:
　　“休息吧，面对这种情况，我们要比背后的那些家伙更沉得住气才行。”
　　野心道长挑了挑眉头，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　一夜无话。
　　翌日清晨。
　　坳龙村上空的迷雾中洒落些许光亮。
　　如今的坳龙村，并没有恢复的迹象。
　　按照之前那位【小朵】说的。
　　坳龙村在被破坏以后，需要等二十四小时才能够恢复。
　　现在才过去十几个小时，还有的等。
　　而此时。
　　外界。
　　坳龙村外，后勤部队。
　　一个虎背熊腰的中年人极其狼狈的从坳龙村中冲了出来。
　　他面色憔悴，眼眸带着血丝，身上更是有多处伤痕，整个人湿漉漉的，仿佛是才从水里面爬出来的一样。
　　在坳龙村外的后勤部队里，有专门负责盯着坳龙村的观察员。
　　他们在看到虎背熊腰的中年人之时，一个个神情都亢奋起来。
　　“周副队，是队长，李队长回来了！”
　　闻言。
　　正在营帐之中的周渊亘即刻冲出营帐，略显激动的看向了坳龙村的方向。
　　他的武道境界虽然不如李镇龙，可也是距离大老远就注意到了浑身是伤的李镇龙。
　　念及至此。
　　周渊亘即刻朝着李镇龙的方向冲了过去。
　　然而。
　　下方的李镇龙却是对着营地的方向连连摇头，似乎是不希望周渊亘过来。
　　周渊亘顿住脚步，李镇龙踉踉跄跄的自己走了过来。
　　直到进入营地，周渊亘才扶住李镇龙。
　　“李队。”
　　周渊亘急切道。
　　“调查所有进过坳龙村的人，包括749局成员，立刻马上，他们可能被掉包了。”
第1158章多重境副本！
　　说完这话，周渊亘再也支撑不住，身体啪嚓一声软倒下去。
　　此时。
　　得到消息的后勤医务人员已经冲了过来，立刻对李镇龙进行抢救。
　　周渊亘深吸口气，想到刚刚李镇龙的话，他立刻开始行动。
　　与此同时。
　　他也把李镇龙回来的消息上报。
　　之前因为有老局长的吩咐，因此大部分后勤人员都没有进入过坳龙村。
　　不过。
　　后来老局长等人失联，李队长便带了三个人进入了坳龙村。
　　除此之外……还有小朵也进入过坳龙村！
　　念及至此。
　　周渊亘神情狂变。
　　“快，立刻下令，拦截小朵和带她离开的两人，他们可能已经被掉包了。”
　　因为跟李镇龙进入坳龙村的三人中，有两人已经带着如同被定身了的小朵离开。
　　进入坳龙村的几个人里面，一共就离开了三个人。
　　如果真的如同李镇龙说的一样，进入坳龙村的几人都可能被掉包了，这一下离开了三个，还真是一个麻烦事情。
　　“另外，立刻把王三叫过来。”
　　周渊亘的执行力还是很强的。
　　在手下人去叫葛三的时候，他立刻上报了这里的最新情况。
　　……
　　坳龙村内。
　　林天浩几人此时聚在一起，众人都在小心警戒。
　　林天浩吃了一些东西，再加上昨天晚上休息了一晚上，让林天浩之前动用七十二变消耗的精神力得到了恢复。
　　不过如今还在等。
　　林天浩让黑魔砸出一个大坑，在大坑上放了几块木板，几人就坐在木板上。
　　这样做，就是为了以防万一，自己脚下突然又冒出人来攻击他们。
　　“你家那大猩猩还活着吗？”林天浩忽然问道。
　　双马尾女孩儿点点头，“活着呢。”
　　“不过你也看到了，坳龙村都被你摧毁成这样子了，都没有看到那大憨憨的影子。”
　　“就它那体型，如果不藏在我的宝器之中，怎么可能被发现。”
　　林天浩之所以这么问，就是因为他意识到了这个问题。
　　双马尾女孩儿的大猩猩体型庞大，倘若在这里，他应该是能够发现的才对。
　　“如果是这样，那我估计知道这里是怎么回事了。”
　　林天浩看向四周。
　　“有些副本，不是你一路刷怪过去就可以了的。”
　　“简单点来说，就是副本内还有隐藏副本，这也就是多重副本，也叫多重境。”
　　“我们一开始进入的坳龙村，是副本入口，现在我们所在的副本，是第一重副本，在这里面，还有第二重副本。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，继续说道:
　　“就像她刚刚提到的宝器一样，她宝器内的空间，其实也可以算是第二重副本，当然，这只是一个距离。”
　　“更准确的说法，是二重境。”
　　林天浩前世就知道有一个家伙，他们的城池被攻陷了，可他却活了下来。
　　利用的就是这多重境的手法。
　　他进入了一个副本，然后又在副本内开启进入了隐藏副本，随后在隐藏副本内动用了类似于他山海图一样的宝物，进入了宝物空间中。
　　然后……
　　就是不断套娃。
　　他连续套了七次。
　　也就是七重境内！
　　苟到了极致，便是活路。
　　不过呢。
　　这也是因为阿来特星系的那些家伙没有太过认真的寻找。
　　要不然这种做法依旧会被找出来。
　　因为任何空间类宝物，都会有其独特的波动。
　　只要认真寻找，就一定能够寻找到。
　　“进入二重境，乃至于三重境的方法，就是类似于储物戒指，储物宝器一类的手段。”
　　“换而言之，在这坳龙村，一定会有进入下一重境的入口。”
　　酒肉和尚下意识的说道:
　　“那会不会就是古井。”
　　林天浩微皱眉头，“这个不好说，必须要尝试以后才知道。”
　　“不过先不着急，我们先耗几天再说。”
　　“多重境虽然找起来麻烦，可也会有一个致命的缺点，那就是是空间承载力。”
　　“这就像是修房子一样，第二重空间必须要比第一重空间轻才行。”
　　“但是。”
　　“如果我们能够消耗第一重空间的能量，让第一重空间也变轻，那就可能破坏第一重空间和第二重空间的稳定性。”
　　双马尾女孩儿:“……”
　　“雪帝，我一听讲课就头痛，你这……我就听懂了一点，那就是这坳龙村里也有一个类似于我宝器的空间。”
　　“我家的大憨憨和这幕后BOSS可能都在里面。”
　　酒肉和尚笑了笑，说道:
　　“对，也不全对，说不定你的宝器空间里还有一枚储物戒指，他们都在储物戒指里。”
　　“可是我的宝器空间里没有储物戒指。”双马尾女孩儿下意识的说道。
　　林天浩闻言，嘴角不由得抽了抽。
　　这双马尾女孩儿很可爱，不过……这可爱应该是智商换的。
　　嗯。
　　其实她不说话的时候，是看不出来的。
　　“好啦，我就想知道，我们接下来应该怎么做？”双马尾女孩儿问道。
　　“等。”林天浩笑道。
　　双马尾女孩儿翻了翻白眼，说道:
　　“那这什么时候是个头呀。”
　　林天浩摇了摇头，笑道:
　　“不知道。”
　　话至此。
　　林天浩看向前方，说道:
　　“你想要快一点，也有快一点的方法。”
　　“这下方不是地下河吗？那就钓鱼吧。”
　　伴随着林天浩声音落下。
　　黑魔一飞冲天。
　　紧接着。
　　身体如同流星一般的砸在地面。
　　“轰隆——”
　　一声惊天巨响，地面被砸出一个巨坑。
　　在巨坑之中，有河水倒涌而出。
　　这一击。
　　直接砸穿的地面，抵达了地下河。
　　“之前不是还在推测这地下河会不会是入口吗？如此，也正好看看。”
　　见此一幕。
　　在场众人嘴角都不由得抽了抽。
　　“雪帝，你平时打副本也这么凶猛的吗？”拳皇忍不住说道。
　　林天浩摊了摊手，笑道:
　　“其实除了极少数副本可能需要你斗智以外，其他的，一般莽过去就可以了。”
　　林天浩说话的同时，地下河中河水翻滚，涌入了刚刚他们砸出来的大坑。
　　便在此时。
　　地下河中出现了窸窸窣窣的黑影，这些黑影在地下河河底，看上去就好像是有什么黑色的水草被拖拽着过去一样。
　　“是虫子。”
　　瞎剑老人没有用眼睛去看，只靠听，他就已经判断出了河底的东西。
第1159章杀怪升级？掉落装备！
　　瞎剑老人的耳朵，甚至比野心道长的眼睛还要好用。
　　伴随着瞎剑老人的声音落下，一只接一只的黑色甲虫就如同一张摊开的地毯一样，快速朝着众人席卷而来。
　　“砰砰砰——”
　　一个接一个的燃烧瓶从拳皇的手中扔了出去。
　　在听到瞎剑老人说是虫子的时候，拳皇等人就已经做好了战斗准备。
　　面对这种密密麻麻的虫子，燃烧瓶的作用无疑是最大的。
　　“这些虫子好像在运什么东西。”
　　双马尾女孩儿神情有些严肃，还在地下河内的虫子后背上，背着一个长方形的东西。
　　“是棺材。”
　　野心道长沉声开口，他双手掐诀，掌心之中有雷电汇聚。
　　“掌心雷！！”
　　一道雷霆从野心道长的手掌之中蔓延而出，冲击进入了地下河中。
　　河水是可以导电的，结果就是一只接一只的黑色甲虫被电的四脚朝天。
　　不对。
　　这些黑色甲虫远远不止四条腿。
　　他们黑色甲盖下面，是密密麻麻的一圈带着倒刺的腿。
　　燃烧瓶中的火焰效果同样不俗，这些燃烧瓶里面的燃料可不是酒精，而是一种研究院专门研究出来的特殊材料。
　　接触空气就会燃烧，最长燃烧时长能够达到十二个小时。
　　且燃烧出来的火焰，温度能够超过六百摄氏度！！
　　黑色甲虫被燃烧瓶的火焰烧出了一阵阵糊臭味儿。
　　然而。
　　这些黑色甲虫悍不畏死，依旧在疯狂的冲阵。
　　很快。
　　燃烧瓶点燃的区域已经被黑色甲虫的尸体覆盖出一个小土坡。
　　后面更多的黑色甲虫从小土坡上涌了过来。
　　不仅如此。
　　还有大量黑色甲虫从其他方向涌出。
　　野心道长口中的那口棺材，也终于浮出水面。
　　那是一个暗青色的金属棺材，看上去有点像是青铜棺材。
　　可青铜如果长时间被水泡着，呈现出来的颜色，应该不是暗青色的。
　　不过。
　　这已经不是那么重要的事情了。
　　在将这口暗青色棺材运上岸以后，这些黑色甲虫又如同潮水一般的退却。
　　众人目光都汇聚在了这口棺材上面。
　　“如果不出意外，棺材里面，应该就是阶段性小BOSS。”
　　似乎是为了印证林天浩说的话以后，这暗青色金属棺材开始微微颤抖。
　　拳皇一跃而起，落在了棺材盖上。
　　他猛的一脚踏下，震动的棺材瞬间安静了。
　　“燃烧瓶。”
　　林天浩轻叱一声，然后半空黑魔冲了上去，将棺材盖推开一条口子。
　　有了林天浩的提醒，拳皇左右手分别拿着一个燃烧瓶，朝着棺材盖内扔了进去。
　　“你们这也太残暴了一点吧，就不怕棺材里面的家伙是活人吗？”
　　“放心吧，不是活人。”
　　瞎剑老人平静开口。
　　“倘若是活人，我能够感应到。”
　　伴随着燃烧瓶扔入其中，棺材里面传出了凄厉尖锐的吼叫声。
　　这声音怎么听都不是人的，类似于某种野兽，刺耳无比。
　　“砰砰砰——”
　　棺材里面的东西疯狂冲击着棺材盖，试图从棺材里面跑出来。
　　然而。
　　在林天浩的操控下，黑魔一跃而起，猛的踩在了棺材盖上。
　　棺材盖里面的家伙无论如何，都无法再推动棺材盖分毫。
　　“看样子棺材里面的东西并没有我们想象的那么厉害呀。”
　　拳皇脸上露出笑容，抬手之间，又是两个燃烧瓶扔了进去。
　　不管里面的家伙是什么东西，厉不厉害，能够用最简单的方法杀死，那自然是最好的。
　　棺材里面的东西挣扎的越来越厉害。
　　只是。
　　在黑魔面前，里面的东西想要突破棺材出来，那无异于痴人说梦。
　　如果这样它都能够出来，那这就是一场硬仗了。
　　棺材里面的东西挣扎了一会儿，不知道是不是被杀死，已经没有了任何动静。
　　“稳点，再扔一个燃烧瓶进去。”林天浩道。
　　“嘿嘿，我也这么觉得。”
　　拳皇咧嘴一笑，手中多出来两个燃烧瓶，毫不犹豫的扔了进去。
　　扔完这两个燃烧瓶以后，棺材里面的东西再次开始挣扎起来了。
　　“哈哈，还知道装死。”
　　拳皇大笑出声，被困在这里的烦闷似乎都已经一扫而空。
　　忽然。
　　棺材里面的东西再次停止了挣扎。
　　与此同时。
　　一股暖流从林天浩体内升腾而起。
　　“这是……”
　　不仅仅是林天浩，在场几人似乎都感觉到了这股暖流。
　　“我感觉我的修为增加了一丝丝，就连精神力也增强了些许。”
　　野心道长率先开口，他脸上流露出了惊诧之色。
　　“我们都提升了，是击杀了棺材里面的东西。”
　　酒肉和尚目光落在了那暗青色的金属棺材上。
　　“不会吧，这里难道真的是一个副本？”拳皇也有些错愕。
　　他从棺材盖上跳了下来。
　　“打开看看，这棺材里面到底是个什么东西。”
　　这棺材里面的东西，应该不强才对。
　　几个燃烧瓶就烧死了，解决的太过简单。
　　不过。
　　这对他们的提升却是实实在在的。
　　这就好像……
　　打怪升级！！
　　林天浩操控黑魔推开棺材盖。
　　野心道长率先走了过去。
　　林天浩紧随其后，就见这棺材里面躺着一只已经被烧焦的人鱼尸体。
　　这人鱼跟传闻中的美人鱼有些相似，不过，这人鱼除了巨大的鱼尾，还有两条更长的大腿。
　　手臂则是有足足四条，不知道是不是被烧焦的原因，这人鱼的面目狰狞异常。
　　“这要是副本，被击杀以后，是不是应该掉落东西？”双马尾女孩儿好奇的说道。
　　“这不是掉落了吗？”
　　林天浩看向了人鱼脑袋的方向。
　　在那里，有一个光球缓缓升腾而起。
　　“嘿嘿，有意思，在诸神黄昏里面打了这么久的野怪，这还是第一次在线下打怪。”
　　说着。
　　拳皇一把就将这光球抓到了手中。
　　光芒散去，一枚淡蓝色的珠子出现在了林天浩的视线之中。
　　“真是装备，我握住这珠子能够看到这珠子的属性，太神奇了。”
　　林天浩倒是不奇怪。
　　毕竟前世他可是经历过诸神黄昏和现实融合的。
　　不过。
　　这在没有融合之前就打怪，并且还掉落了装备，林天浩也还是第一次遇到。
第1160章长臂猿猴！
　　“这东西叫人鱼珠，佩戴后可以在水下呼吸，并且在水下的移动速度提升百分之二十。”
　　“另外。”
　　“还加了一百万生命值。”
　　话至此。
　　拳皇略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“不过。”
　　“我看不到自己的血条呀，难道说多了一百万生命值，更抗揍了？”
　　林天浩也不太清楚。
　　毕竟这种情况，他也是第一次遇到。
　　在诸神黄昏和现实融合之前，这些属性有用吗？
　　野心道长摊了摊手，说道:
　　“研究院那边还在研究目前发现的这些装备的情况。”
　　“这种属性数值的加持有没有用，暂时还不确定，但是有一点可以肯定。”
　　“那就是装备，道具，他们的词条都是有用的。”
　　“比如这人鱼珠的水下呼吸词条，应该就是有用的。”
　　林天浩轻轻点头，又看了看暗青色棺材里面。
　　“他身体下面好像还有东西。”
　　林天浩让黑魔把这人鱼的尸体拎了出来。
　　在棺材下面，有一把……鱼叉。
　　野心道长抬手一招，鱼叉便落入了他的手中。
　　“这鱼叉同样是装备，加攻击力和生命值，还加了点护甲，附带有词条攻击减速对手百分之三，最高可叠加十层。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“那这里就有意思了，副本，线下的真实副本！”
　　林天浩前世在线下打过的副本也不在少数。
　　如今确定了这里是副本，林天浩反而是放松了。
　　毕竟只要确定了这里是副本，那解决问题，就可以按照副本的逻辑来。
　　这暗青色的金属棺材是从地下河下面出来的，那这个副本的前进方向，大概率就是地下河。
　　并且。
　　这里还给了一枚能够在水下呼吸的人鱼珠，这就更能够确定这一点了。
　　再加上这鱼叉。
　　词条是跟减速有关的，那下一只怪物，大概率是跟速度有关的。
　　一般来说。
　　这样的副本，都是有迹可循的。
　　就是如果这下一只怪物在地下河里面，那应对起来还是有些麻烦。
　　“看样子硬核破坏还是有用的。”
　　拳皇挥了挥拳头，“之前都不冒头，一破坏起来，都开始冒头了。”
　　“怎么说？”
　　拳皇看向雪帝，“我没黑魔那种破坏力，要不让黑魔顺着地下河砸过去。”
　　林天浩脸上露出了笑容，“嘿嘿，看来我们都是一路人呀。”
　　双马尾女孩儿张了张嘴，说道:
　　“你们……平时大副本都这么勇的吗？”
　　林天浩没有在意，操控黑魔一跃而起，从天而降，猛的砸在了地面之前。
　　在黑魔核动力的推动下，地下河上方的大地被黑魔撕开了一条接一条巨大的口子。
　　下方宽大的地下河裸露在了此处。
　　“咻——”
　　便在此时。
　　一道流光从地下河下方冲了出来。
　　“咻——”
　　在这流光冲出的一瞬间，林天浩身侧的瞎剑老人便动了。
　　他的身体同样化作了一道流光，朝着地下河下方冲来的那一道流光冲了上去。
　　“铛铛铛！！”
　　仅仅一个照面，林天浩便听到了接连不断的金属碰撞之声。
　　待的两道流光分开。
　　林天浩方才注意到。
　　这从地下河中冲出来的竟然是一只两米多高的黄毛猴子。
　　这猴子佝偻着背，面目狰狞，四枚尖锐的犬牙露在外面，上面还挂着些许血肉。
　　它长的和身体有些不太匀称的手臂垂落在地，手里拿着两根不到半米的短叉。
　　在这黄毛猴子和瞎剑老人分开的一瞬间，林天浩就已经操控黑魔出手了。
　　黑魔从侧面冲出，速度之快，让这黄毛猴子都来不及躲闪，只是瞬间抬起双手的短叉，试图阻挡黑魔的攻击。
　　“嘭——”
　　势大力沉的一拳轰出，黑魔这一拳，直接把黄毛猴子轰的翻飞而出，撞进了被黑魔破坏的建筑废墟之中，扬起了阵阵尘埃。
　　“吼——”
　　一声尖锐刺耳的吼叫声传来，林天浩下意识的捂住耳朵。
　　野心道长更是结印，以金光护佑林天浩。
　　与此同时。
　　战场中央。
　　黄毛猴子冲破废墟，瞬息之间就到了双马尾女孩儿身侧。
　　显然。
　　这黄毛猴子知道自己打不过黑魔，要在众人的保护下击杀雪帝，那也无异于痴人说梦。
　　这种情况下。
　　它选择了攻击看上去好欺负的双马尾女孩儿。
　　然而。
　　它的手掌眼看就要攻击到双马尾女孩儿之时，其手臂却是率先被一枚黑色的长钉洞穿。
　　出手的自然就是双马尾女孩儿。
　　“嘻嘻，我就这么像是软柿子吗？”
　　双马尾女孩儿口中发出灵动的笑声。
　　紧接着。
　　林天浩就见双马尾女孩儿在黄毛猴子身边舞动。
　　黄毛猴子疯狂攻击，可双马尾女孩儿每一次都能够灵巧的避开黄毛猴子的攻击。
　　并且。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在避开黄毛猴子攻击的同时，双马尾女孩儿还会将一枚漆黑如墨的钉子扎入黄毛猴子的身体之中。
　　“结束了。”
　　野心道长脸上露出笑容。
　　“这还真是青出于蓝而胜于蓝啊。”酒肉和尚也不由得笑道。
　　林天浩也发现了。
　　双马尾女孩儿每一次在黄毛猴子身上扎入一枚黑色钉子，黄毛猴子的行动就会迟缓些许。
　　十数枚黑色钉子扎下去，黄毛猴子直接就不能动了。
　　它愤怒的盯着双马尾女孩儿，指尖在地面上摩擦出刺耳的声音。
　　然而。
　　这已经是它能够做的全部了。
　　林天浩也有些没有想到。
　　这双马尾女孩儿似乎有些出乎预料的强呀。
　　之前林天浩看到双马尾女孩儿这么年轻，还觉得双马尾女孩儿相比较于野心道长和五749局的这些人，应该算是晚辈。
　　战斗力上，肯定也要比749局的这些家伙，低一个档次才对。
　　可是现在看来。
　　他还是想的太简单了。
　　这双马尾女孩儿很强，非常非常强。
　　“这是什么东西？”
　　双马尾女孩儿好奇的打量着这黄毛猴子。
　　“猴子的模样，手臂却跟身体差不多长了，看它耳朵，已经进化成腮了，估计它是可以长时间在水下生活的。”
　　野心道长点点头，笑道:
　　“这猴子是什么东西不知道，但是它真正强大的应该是在水下。”
　　“只可惜，它自己坐不住，跑出来了。”
第1161章墨渊！
　　双马尾女孩儿摊了摊手，说道:
　　“这似乎也不能怪这黄毛猴子吧，雪帝都要拆他家了，它要是不出手，那反而是有问题的。”
　　“这些其实都不重要。”
　　林天浩操控黑魔来到了黄毛猴子前方。
　　“杀死这黄毛猴子，我们应该又能够有所提升。”
　　“附议。”拳皇道。
　　其实他们到达如今的境界，修为还想要有所提升，那比登天都难。
　　可是如今，只需要打打怪，这修为就能够增加了。
　　这样的好事，去哪里能够遇到？
　　“杀！”野心道长道。
　　林天浩当即操控黑魔一巴掌拍了下去。
　　“嘭！！”
　　黑魔狰狞的脑袋被黑魔一巴掌就拍的四分五裂，脑浆四射。
　　“你这……太凶残了一点吧。”双马尾女孩儿忍不住说道。
　　林天浩摆摆手，“一击到位，这更好不是吗？”
　　话落。
　　林天浩便感受到了一股暖流涌入自己的身体之中。
　　伴随着暖流入体，林天浩有种自己身轻如燕的感觉。
　　就仿佛……
　　他现在只要轻轻一跳，就能够跳起来五六米高。
　　“果然，又提升了。”
　　拳皇，酒肉和尚，乃至于野心道长几人，脸上都流露出了笑容。
　　主要是。
　　他们到达如今的地步，再提升武道境界，太难了！！
　　这打怪升级，是那么的……美妙！！
　　最关键的是。
　　击杀这些怪物后，他们的修为并不是只提升了一丝丝。
　　如果要用修炼来形容，这击杀一只怪物，他们的修为提升，顶的上他们三四年的苦修了。
　　与此同时。
　　林天浩也看到这黄毛猴子身体上面漂浮出来一个光团。
　　抬手。
　　林天浩抓住了这个光团，下一瞬间，在他的手中多出来了一枚小小的丹药。
　　真我丹:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:吞服过后，在该副本内，任何生灵都不可以以任何形式复制你，变身你，幻化你。
　　耐磨度:100。
　　（注:该物品为一次性使用道具，使用后消失。）
　　林天浩挑了挑眉头，这丹药……是有些太过于鸡肋了一点。
　　只是防止被人复制。
　　他现在所在的这个区域，就算有人复制他也能够看出来。
　　毕竟现在他是被众星捧月一般的保护着，谁来复制他？
　　突然。
　　林天浩想到了一个非常不好的事情。
　　那就是……
　　会不会有人复制成他，然后到后期部队。
　　不止是他，还有野心道长等人。
　　倘若复制成他们，去后勤部队搞事情，这概率还是非常大的。
　　“这东西，我觉得应该给野心道长你用。”
　　野心道长略微有些诧异，他接过林天浩手中的真我丹，略微有些诧异:
　　“为什么是我？你自己用，不是更好吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我虽然在诸神黄昏有影响力，但是却并没能做什么实质性的事情。”
　　听到此处。
　　便已经不需要林天浩多说了，野心道长已然明白林天浩的意思了。
　　其实如果说的直白一点，那就是林天浩没有实权。
　　只是。
　　这个副本里面的家伙能够听到他们在副本内说的话。
　　因此。
　　在这里面，说话做事，能够不透露信息，那就尽可能的不要透露信息。
　　然而。
　　野心道长却是摇了摇头，说道:
　　“雪帝。”
　　“这东西，我觉得还是你用最合适。”
　　“这些复制体的实力是相对均衡的，按照我估算，他们的综合战斗力应该是相当于……”
　　话至此。
　　野心道长似乎意识到了什么，没有把后面的话说出来。
　　“反正就是，他的战斗力，跟我们的比起来，还是有比较大的差距。”
　　“就算冒充我们，实力不对等，还是很容易发现的。”
　　“所以，还是你用好点。”
　　林天浩略微思索，野心道长这说的似乎也没有错。
　　他接过真我丹，直接吞服了下去。
　　这真我丹有点咸，其他倒是没有什么特别的地方。
　　林天浩服下真我丹后，捡起了地上的短叉。
　　水猴短叉:白银。
　　佩戴要求:战士。
　　效果1:生命值+100万。
　　效果2:生命恢复+1000每秒。
　　效果3:攻击力+。
　　效果4:攻击附带百分之二十重伤效果。
　　效果5:穿甲+10%。
　　耐磨度:97。
　　这短叉的属性加成似乎还不错。
　　生命值，生命恢复，攻击力，重伤，穿甲，算是比较全面的。
　　战士职业无数的数值，基本上都能够满足。
　　“这短叉你们收起来吧，对我倒是没什么用。”
　　林天浩不擅长使用短叉，他拿着确实没啥用。
　　忽然。
　　林天浩似乎是想到了什么，随口说道:
　　“我们没有属性面板，是不是因为我们在线下没有转职，这装备的属性数值我们无法享受，也是因为我们没有转职，对吗？”
　　野心道长点点头，“很有可能，这线下有副本，也就意味着线下应该也能够转职。”
　　“只是我们自己以前都没有发现罢了。”
　　双马尾女孩儿欲言又止，说道:
　　“你们来这里，对这里了解这么少？”
　　之前双马尾女孩儿说过，她不会说她来这里的目的。
　　但是可以肯定，她是掌握了一定线索才来这里的。
　　“我知道你一定知道些什么，但是你不说，我也不想难为你。”野心道长笑道。
　　双马尾女孩儿摆了摆手，“我奶奶告诉我的，真假我也不确定。”
　　“这地方，叫墨渊，墨水的墨。”
　　“在几百年前，有一个家族发现了这个副本，他们发现在这个副本中不仅仅能够变强，还能够增加寿元，便在这里安顿了下来。”
　　“当然，那个时候，他们并不知道这是副本，他们把这里称之为墨渊，因为在地下河下方，有一条深渊，深渊呈现墨色，因此得名墨渊。”
　　林天浩几人都没有打断双马尾女孩儿的话。
　　多了解这里的信息，对他们而言还是很有用的。
　　“那个家族，一生都在探索墨渊，具体探索到了那一步，我奶奶也不知道。”
　　“只知道这墨渊，每一层，都有一个守关者，每通过一个关卡，就能够得到一枚复活币。”
　　“是真正的能够复活死人的复活币，据说只要死亡不超过七天的人使用复活币复活，身上的伤病都会痊愈。”
第1162章河床，战斗痕迹！
　　听到此处。
　　野心道长方才开口说道:
　　“所以，你来这里是为了复活币？”
　　“不错。”
　　双马尾女孩儿重重点头，“我奶奶的情况也不知道还能够坚持多长时间，复活币对我而言非常重要。”
　　野心道长沉默了，少许后，他方才说道:
　　“按照你说的，如果只有一两枚复活币，我也不敢保证给你。”
　　双马尾女孩儿点点头，“我知道，但是越往后面，奖励的复活币数量也就越多。”
　　瞎剑老人眉头微蹙，“可如果是这样，那我们对养龙人的推断，难道错了？”
　　双马尾女孩儿摇了摇头，“这个就不知道了。”
　　“不过有一点可以肯定，坳龙村的村民，并不是发现墨渊的那个家族。”
　　“因为发现墨渊的家族，姓张，而坳龙村的四大家族里面，并没有张姓。”
　　“张姓？”
　　林天浩皱了皱眉头，他对张姓家族并没有什么印象。
　　前世哪怕诸神黄昏和现实融合，虽然也有张姓家族崛起，可根据林天浩知道的，似乎没谁是能够跟这墨渊联系到一起的。
　　“嗯。”
　　“奶奶说张姓家族并不是大族，每一代其实也就几十人，且这几十人里面，只有不到十人才有资格进入墨渊。”
　　“你奶奶怎么会这么了解这里？”野心道长问道。
　　双马尾女孩儿笑了笑，说道:
　　“这不是很明显的问题吗？我奶奶认识一个张姓家族之人。”
　　闻听此言。
　　拳皇下意识的问道:
　　“那张姓家族之人就没有说墨渊里面的情况吗？”
　　双马尾女孩儿欲言又止，轻轻点头。
　　“说了一些，许是因为复活币的原因，张姓家族将这种起死回生的秘密当做这个世界的轮回点。”
　　“再加上墨渊深不见底，张姓之人便推测，这墨渊之下，便是传说中的阴曹地府。”
　　“他们探索墨渊，也敬畏墨渊。”
　　拳皇继续问道:
　　“这么隐秘的事情，这张家人居然会跟你奶奶说。”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“这倒是不奇怪，她奶奶身份特殊，再加上张家人把墨渊深处当做阴曹地府，自然会敬畏她奶奶。”
　　野心道长看向下方的地下河，轻声问道:
　　“按照你说的，我们接下来应该要进入这地下河，对吗？”
　　双马尾女孩儿点点头，说道:
　　“是的，地下河才是入口，也是出口。”
　　“但是。”
　　“这坳龙村的情况那张家人并没有提及，我不知道怎么回事。”
　　林天浩环顾四周，他心中倒是有些猜测。
　　诸神黄昏和现实还没有融合，但是原本就存在于蓝星的一些遗迹，却是可能悄然复苏。
　　这坳龙村的情况，有可能就是这个被定义为【墨渊】的副本开始复苏，发生了某种变化。
　　“这坳龙村已经存在了两百多年了，若真如那张家人所说，他对这坳龙村应该也是有所了解的。”
　　“这就不清楚了，反正他没说。”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“那就说明这张家人还是有所保留，你奶奶当初问出这些东西，上手段了的吧。”
　　双马尾女孩儿尴尬的笑了笑，说道:
　　“确实用了那么点手段。”
　　林天浩则是笑道:
　　“下水风险比较高，但是其实就我们现在的阵容，也不是不能下地下河。”
　　“我先让黑魔一路横扫过去，先观察观察。”
　　“嗯。”
　　野心道长点点头。
　　目前这种情况，下水似乎已经是必然的事情了。
　　其实如果没有林天浩，他们倒是不在乎下水的。
　　毕竟在749局的日子，他们光怪陆离的事情经历的可一点都不少。
　　很多传说中，甚至传说中都没有过的东西，他们都遇到过。
　　主要还是雪帝于龙国太过特殊了，这不得不让他们在做决定的时候保守一些。
　　“轰隆隆——”
　　黑魔就像是一台人形毁灭机器一样，将地面撕开一条条宽大的口子。
　　下方的地下河暴露无遗。
　　这地下河朝着秦岭深处蔓延而去，就目前来看，还看不到地下河的尽头。
　　不过。
　　越是往前，地下河河水越是深沉，一开始还是青绿色，随后是墨绿色。
　　再往前。
　　一眼看去，水下已经是黑色了。
　　在场这些人经验都比较丰富。
　　野心道长甚至都不由得皱了皱眉头。
　　“以我的视线穿透力看下去居然都会被阻挡的如此严重，这块区域的水深，应该不低于五百米了。”
　　不要说地下河。
　　就是地面上的一些大江大河，水深能够达到五百米以上的，都不多！！
　　而且。
　　就现在观察这里的情况来看，这里应该还不是最深的地方！
　　不过。
　　这地下河的水位似乎已经有所下降，两侧都可以看到有河床露出。
　　“看那里。”
　　野心道长说道。
　　闻听此言。
　　众人都朝着野心道长所看的方向看了过去。
　　只见在下方的河床上，出现了燃烧瓶燃烧过的痕迹。
　　且面积非常大。
　　一眼看过去。
　　下方左侧河床有上千平米的地方，都有燃烧瓶燃烧过的痕迹。
　　不仅如此。
　　河床边上还有一些战斗留下的痕迹。
　　看到这一幕，林天浩不由得皱了皱眉头。
　　因为常规的副本，副本前后进入的两批人，是碰不到的才对。
　　只是看那里战斗过的痕迹，林天浩大概能够推测出来。
　　曾经有人在那里经历过一场恶战。
　　“看这里战斗的痕迹，有点像是那位李队长的手段。”
　　酒肉和尚眉头微蹙，沉声说道:
　　“这河床上好几处地方都是九响拳打出来的，还有几处地方有斩马刀的痕迹。”
　　听到此处。
　　林天浩不由得皱了皱眉头，“要是这样，那是否意味着，一开始出现的那个【小朵】，向我们透露的信息都是真的。”
　　“只是。”
　　“复制人应该是我们的敌人才对，她怎么会告诉我们这么多信息？”
　　听到此处。
　　野心道长摇了摇头，“不清楚，或许是欲盖弥彰吧。”
　　“下去看看。”
　　现在下方有河床，走在河床上还是比较安全的。
　　主要是。
　　前方已经到了大山口，即便是黑魔的战斗力，要开山还是有些困难。
　　毕竟黑魔体内的核能多，可也不是无穷无尽的。
　　“我先下。”
　　拳皇主动下去打头阵。
第1163章诡谲:重回原地！
　　林天浩把黑魔召了回来，野心道长也跟在了林天浩身边。
　　看得出来。
　　野心道长是真的很在意林天浩的安危。
　　下到河床以后，酒肉和尚取出一个夜视镜给林天浩。
　　“这个戴上，黑科技。”
　　林天浩接过戴上，原本漆黑的地下河河床，瞬间就明亮起来。
　　虽然还不足以跟正常白天相提并论，可也相当于是阴天的光线了，确实神奇。
　　果然。
　　龙国的科技都是藏一半，露一半。
　　研究到十五，公布五！！
　　这种黑科技。
　　林天浩之前是听都没有听过。
　　拳皇仔细勘察了这里的情况，神情不由得变得凝重起来。
　　“看战斗的情况，李队长当时在这里应该是伤的不轻。”
　　“从痕迹来看，他应该是朝着地下河入口的方向去了。”
　　野心道长说道:
　　“这里距离入口，应该只有半个小时左右的距离，过去看看，万一李队长还在这里。”
　　拳皇点点头，一马当先的走在前面。
　　然后。
　　没走多远，前方的河床就到头了，再往前，就需要下水了。
　　“看上面。”
　　林天浩指着顶上，那上面被炸开了一个口子。
　　这口子上还有光，应该是通向地面。
　　酒肉和尚一跃而起，顺着口子冲了出去。
　　他才上去不久，便传来了略显激动的声音。
　　“出来了。”
　　野心道长抓住林天浩，带着林天浩从上方的洞口一跃而出。
　　这个洞口通往的地方，正是坳龙村到地下河入口的一处灌木丛。
　　此时酒肉和尚站在一棵大树上，眺望远方。
　　“真的出来了，前面的坳龙村恢复正常了。”
　　紧接着。
　　瞎剑老人，双马尾女孩儿，酒肉和尚等人也陆陆续续出来。
　　看着上方的情况，钻地鼠忍不住说道:
　　“早知道这么简单，我一开始直接钻地就出来了。”
　　林天浩眉头微蹙，看样子的确是他们把坳龙村里面的情况想的太复杂了。
　　就目前这种情况来看，地下河才是根源。
　　“这个洞口应该是李队长炸出来的，他从这里出来了，大概率是还活着。”
　　“回后勤部，看看他能不能有点线索。”拳皇道。
　　林天浩倒是没有多说什么，出都出来了，自然是需要回一趟后勤部的。
　　“出是出来了，可我们这次的目的……似乎没有什么进展。”
　　酒肉和尚从树上跳了下来，直接就是一盆冷水浇众人脸上。
　　林天浩看向坳龙村的方向，沉声道:“出来了吗？我看未必，或许，从我们进入地下河开始，我们才算是真正的进入了这个副本。”
　　在场几人都有些疑惑，倒是双马尾女孩儿说道:
　　“坳龙村还是废墟，虽然坳龙村周边的村子没有了，可原本被黑魔破坏的地方，都还在。”
　　“如果我们在外界，黑魔这样破坏，后勤部的人一定会发现。”
　　“除非……”
　　“后勤部也出事了。”
　　野心道长微皱眉头，摇头道:
　　“后勤部可能出事，但是我觉得雪帝说的才是对的。”
　　“因为如果后勤部出了问题，上面会立刻派人过来。”
　　野心道长话音刚落。
　　原本已经被破坏成废墟的坳龙村恢复正常。
　　不仅仅去坳龙村，就连他们刚刚上来的洞口，一切的一切，都恢复了正常。
　　“小心。”
　　野心道长似乎是意识到了什么，他一把抓住了林天浩的肩膀。
　　四周空间一阵涟漪，下一瞬间，众人都傻眼了。
　　他们……他们出现在了直升机上。
　　这是他们之前送他们过来的直升机。
　　直升机缓缓在营地外的空地停下，在场众人相互对视，脸上都流露出了不可思议之色。
　　“这……”
　　拳皇欲言又止。
　　钻地鼠更是被惊的张大了嘴。
　　“走吧。”
　　野心道长神色阴晴不定，他们人都在，唯独双马尾女孩儿不在。
　　他们……
　　似乎回到了刚刚来到秦岭的时候。
　　唯独不一样的是，左局左天阳不在了飞机上！！
　　“左局不在。”
　　酒肉和尚凝重道，“那小姑娘也不在。”
　　野心道长摇了摇头，示意酒肉和尚不要说了。
　　从飞机上下来。
　　那虎背熊腰的中年人迈步走来，他目光落在了林天浩身上，恭敬道:
　　“我已经收到了消息，雪帝，这次的行动，将由你和野心道长一起指挥，我们将全力配合你们的行动。”
　　“老局长现在是失联状态，关于具现古地的信息，我们会毫无保留的告诉你们，你们有什么问题也可以询问我们。”
　　李队长的开场白跟之前林天浩几人抵达这里的时候一模一样。
　　接下来。
　　林天浩还是问出了之前的问题。
　　李队长的回答跟之前如出一辙。
　　“手。”
　　瞎剑老人沉声道。
　　李队长有些不明所以的伸出了手。
　　瞎剑老人抓过李队长的手，抬手就在李队长的手指上划开了一条细小的口子。
　　鲜红的血液缓缓流淌而出。
　　“怎么了？”李队长疑惑道。
　　瞎剑老人的脸色更加难看了。
　　“好了，瞎剑他之前遇到点事情，怕你被感染了，所以看看你的血液，带我们去地下河入口。”野心道长说道。
　　瞎剑老人挤出一丝笑容，“嗯，带我们去地下河入口吧。”
　　路上。
　　李队长还是把这里的情况讲了一遍。
　　几人都是不厌其烦的听着，都在试图从李队长的话语中发现一些问题。
　　紧接着。
　　“哞——”
　　龙吟传来，一切都回归到了最开始的样子。
　　接下来发生的一切，也都和之前一样。
　　遇到了出现似乎被施加了定身咒的小朵，一切都陷入了一场未知的死局之中。
　　“李队长，你带朵朵先回营地，我们勘察一下这里的情况，然后再决定方案。”野心道长说道。
　　李队长倒是没有多想，带着小朵离开了。
　　等李队长离开以后，拳皇才皱眉说道:
　　“怎么回事？”
　　“正如雪帝所说，我们还在副本内。”
　　“你们应该都能够感受到，我们之前击杀那两只怪物提升的修为还在。”
　　话落。
　　拳皇目光落在了林天浩身上，“雪帝，这里就你经验最丰富，你能看出这是怎么回事吗？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“正如我之前所说，我们现在，才算是真正的进入了这个副本。”
　　“如果我推测不错，如果我们直接离开，会重新回到直升机上面，再次回到这里第1164章墨渊中的张家人！
　　“那哪些人呢？”
　　拳皇继续问道:
　　“刚刚瞎剑老人可是尝试过了，那些人都是是有血液的，不是复制人。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“两个可能，一个是他们都被蛊惑了，但是这个概率很低。”
　　“第二个，那就是这些，是我们的记忆，我们现在还在地下河的河床上，在我们进入地下河的时候，我们就已经被某种强大的存在致幻了。”
　　听到此处。
　　野心道长面色微变，他双手掐诀，口中念诵出繁杂的咒文。
　　紧接着。
　　野心道长周身竟然散发出了淡淡的白色光辉，整个人竟然就这样从他们面前消失了。
　　“看来对了。”
　　林天浩看着野心道长消失在眼前，脸上不禁露出了笑容。
　　便在此时。
　　林天浩身旁一直都没有什么存在感的钻地鼠瞬间朝着林天浩攻来。
　　只是。
　　他的攻击还没有落在林天浩身上，就被黑魔的手臂抓住。
　　这突如其来的变故，让在场的另外几人都是面色微变。
　　“钻地鼠，你做什么？！”
　　“他可不是钻地鼠，一个复制品罢了。”林天浩道。
　　“我们踏入幻境，对方能够让那位双马尾女孩儿消失在我们的幻境之中，也可以在我们的幻境之中，复制出一个人来对我们出手。”
　　闻言。
　　一道轻柔的声音突兀响起。
　　“很聪明，不过，你就没有想过，在你们中招的时候，你就已经被我单独带走了吗？”
　　林天浩瞬间背脊发凉，紧接着，他震惊的发现。
　　他对黑魔的掌控感溃散。
　　四周的场景更是发生了翻天覆地的变化。
　　他此时被捆成了一个粽子，一个身着白衣长裙的女子就这样拖拽着他，不断往前。
　　四周阴暗无比，两边也没有地下河，他此时莫名其妙的出现在了一处墓道之中。
　　之所以说是墓道，是因为这里的场景，跟林天浩国王看过的盗墓电视剧中的墓道十分相似。
　　“美女，有话好商量，行吗？”林天浩咧嘴道。
　　“你不用担心，我不会杀你的，之前来找你们的小朵，就是我，我要害你们，只要随便撒个谎，就可以了。”白裙女子回应道。
　　林天浩微微一怔，“那你抓我做什么？”
　　“倘若你真的没有恶意，为什么不选择开诚布公的出来跟我们谈。”
　　听到这话。
　　白裙女子摇了摇头，说道:
　　“当然不行，你们里面，有叶家的人，这些叶家人，可一点都不像张家人那么守规矩。”
　　林天浩瞬间想到了什么。
　　叶家人……
　　之前李队长说过，坳龙村有一位叶家之人失踪了。
　　而双马尾女孩儿也说过些许关于张家人的事情。
　　“那你抓我做什么？”林天浩忍不住吐槽道。
　　白裙女子摇了摇头，说道:
　　“不是我要抓你，我是要保护你，跟着他们，你并不安全。”
　　“他们中，有人要杀你。”
　　林天浩微皱眉头，“谁？”
　　“不知道。”
　　林天浩:“……”
　　“那你说有人想要杀我。”
　　终于。
　　白裙女子把林天浩拖入一个墓室之中。
　　这里锅碗瓢盆，一应俱全。
　　最重要的。
　　在房间中间靠墙的位置，摆放有一张散发着寒气的冰床。
　　“不会吧。”
　　“墓道，白裙，寒玉床，你该不会就是传说中的古墓派小龙女吧。”
　　闻听此言。
　　白裙女子瞬间回眸，一双美眸直勾勾的盯着林天浩。
　　林天浩面色微变，神情愈发凝重。
　　因为这白裙女子的双眸，是竖瞳！！
　　人有竖瞳即为妖！！
　　这句话可不是开玩笑的。
　　这家伙，是妖！！
　　再结合刚刚林天浩说出“小龙女”三个字的时候，这白裙女子才有这么大的反应。
　　似乎已经能够推测出一些问题了。
　　这白裙女子，是龙！！
　　龙女！！
　　“你是龙女？”林天浩还是硬着头皮问道。
　　白裙女子轻轻点头，“你说的什么古墓派我不知道，但是我确实是龙女。”
　　“严格点说，我是半龙半人。”
　　“半龙半人？”林天浩有些惊讶。
　　白裙女子点点头，“是呀，现在这世道，能够培养出一条龙，那都可以算是祖坟冒青烟了。”
　　“可即便是龙，也不是长生不老的，所以，就只能够跟血脉强大的人结合。”
　　“我就是这样诞生出来的。”
　　林天浩微皱眉头，这倒是真的有些出乎林天浩的预料。
　　“我们也算往日无怨，近日无仇，你抓我没有意义呀。”
　　“我说了，我不是要抓你，而是要保护你，我要对你有恶意，直接杀了你不是更简单。”
　　“另外，我还要确认一件事情。”
　　“什么事情？”林天浩下意识的问道。
　　“确认你是不是跟我一样，是龙族后裔。”
　　“我？龙人？”
　　林天浩微微一怔，“你觉得我也是半人半龙？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“当然不是。”
　　“你要是半人半龙，我一眼就能够看出来。”
　　白裙女子摇了摇头，严肃道:
　　“这个是很奇怪的，龙族血脉，除了通过生育传承，还有其他方式可以传承。”
　　“比如我父亲，他曾经就通过精血，让一人拥有了龙族的血脉。”
　　“我以前从未见过龙。”林天浩道。
　　“说不定你父亲见过龙。”白裙女子说道。
　　“你有没有龙族的血脉，我带你去前面试一试就可以了。”
　　林天浩无奈道:
　　“就算要尝试，你也应该把我先放开呀。”
　　白裙女子秀眉微蹙，“我打不过你的那些伙伴，我怕你跑。”
　　林天浩:“……”
　　“我不跑。”
　　“真的？”
　　“真的！！”
　　“还是算了，一会儿到地方再放开你，我这样拖着你，你也轻松点不是。”
　　林天浩有些欲哭无泪。
　　这龙女，是一点都讲不通呀。
　　“你的父亲是什么级别的龙？它还在这里吗？”林天浩问道。
　　“我压根就没有见过我父亲，我母亲怀了我十年零九个月，我才出生。”
　　“而那个时候，我父亲就失踪了。”
　　“我也是寻着我父亲的气息，才一路找到这里来的。”
　　林天浩有些诧异，说道:
　　“你不是这里的原住民？”
　　“当然不是。”
　　龙女摇头，“我是来这里寻找我的父亲，用你们的话来说，我应该就是你们口中的张家人。”
第1165章验龙石！
　　“哦？”
　　龙女继续说道:
　　“我叫张泠龙。”
　　“张姐好。”林天浩道。
　　“那坳龙村那四个家族是怎么回事呢？”林天浩道。
　　龙女眉头微皱，说道:“利欲熏心，被人算计，成了祭品。”
　　“能否详细说说？”林天浩问道。
　　张泠龙不假思索的说道:
　　“墨渊这个地方存在了的多久，我其实也不太清楚。”
　　“我来的时候，就发现了墨渊的特别，尤其是那能够让人起死回生的复活币，更是让我们这些有着龙族血脉的人，都视若珍宝。”
　　话至此。
　　张泠龙略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“但是，发现墨渊的人，不止我们张家，还有一股神秘的势力，他们也发现了墨渊，知道了一些关于墨渊的秘密。”
　　“这墨渊，需要祭品？”林天浩问。
　　张泠龙深吸口气，点头道:
　　“嗯。”
　　“墨渊的开启是需要祭品的，那些人，就是作为墨渊开启的祭品。”
　　话至此。
　　张泠龙又停顿了一下，“其实不止于此，这里面还有一股势力。”
　　“还有一股势力？”林天浩确实没有想到，这隐藏在秦岭深处的墨渊，居然能吸引来这么多人。
　　“嗯。”
　　“养龙人！”
　　“跟我们张家一样的，发展是不如我们张家的，他们当初来这里的时候，正好是蛟化龙的节点。”
　　“他们想要借活人帮蛟化龙的时候挡劫，这就跟幕后那个神秘势力不谋而合，两者达成了合作。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“所以，这墨渊之中，还有一条角龙？”
　　“嗯。”
　　张泠龙点点头，“说出来你可能不信，光我从墨渊中感受到的龙族气息，就不下十条了。”
　　林天浩面色微变，“这个世界没龙出现，难不成都来这墨渊了？”
　　张泠龙摇了摇头，说道:
　　“这个就不清楚了，感觉像是龙族在抱团取暖。”
　　“但是……我更觉得他们在墨渊是有某种使命的。”
　　“因为。”
　　“我能够感觉到他们存在的气息，但是，却感觉不到他们的生机。”
　　闻听此言。
　　林天浩吃了一惊。
　　“按照你这么说，那些龙族难不成都死了？”
　　张泠龙摇了摇头，“不清楚，身上流淌着龙族的血脉，我自然是不希望他们有事。”
　　在说话的同时。
　　张泠龙将林天浩拖入了一个圆形的石室之中。
　　这圆形的石室十分庞大，初步估算，应该有两个篮球场大小。
　　石室顶部距离地面也很高，看样子，最少也得有十米。
　　这地方。
　　应该是在秦岭的大山山体之中。
　　最关键的是。
　　这么大的石室，没有灯，可却跟白天一样，四周都看的一清二楚。
　　“这里是我们张家人验证龙族血脉的地方，你将你的手掌放在中央的石珠之上。”
　　“倘若你拥有龙族血脉，那石珠就会散发光芒。”
　　“其散发的光芒越是浓郁，也就证明你龙族的血脉越是浓郁，高贵。”
　　在张泠龙说这话的时候，缠绕在林天浩身上的丝线全部消失。
　　林天浩恢复了行动，第一时间是汇聚心神感应黑魔的位置。
　　很遗憾。
　　他要失望了。
　　他在这里完全感应不到黑魔的位置。
　　不过这也在预料之中，这张泠龙对他似乎真的没有恶意。
　　只是。
　　自己真的会有龙族的血脉吗？
　　说实话。
　　林天浩真怀疑过自己出身不凡。
　　否则自己天赋牛逼就算了，自己妹妹的天赋，为什么也强的离谱？
　　念及至此。
　　林天浩走到了中央的石球之前。
　　这石球有半人多高，上面还密密麻麻雕刻有无数龙。
　　最上面的位置，是一条威严的五爪金龙，体型也是最大的。
　　其他地方的龙，都十分细小，有的龙，甚至只有林天浩的一根手指长短。
　　不过。
　　不管是大龙还是小龙，都雕刻的栩栩如生。
　　林天浩抬手，将自己的手掌放在了这石球之上。
　　然而。
　　预料之中的石球散发光芒并没有到来。
　　“看样子是感应错了。”林天浩道。
　　话至此。
　　林天浩停顿了一下，方才有些惊疑不定问道:
　　“你现在发现了我不是龙族，该不会对我出手吧。”
　　张泠龙摇了摇头，认真道:
　　“我们张家大部分人，其实都不坏的。”
　　“而且我之前就说了，我对你没有恶意，不会害你。”
　　林天浩稍微松了口气。
　　虽然他跟这张泠龙聊天的时候没感觉有什么恶意。
　　可张泠龙毕竟是龙人，手段莫测，会不会突然对他出手，林天浩也不确定。
　　然而。
　　就在张泠龙这话落下之际。
　　“咔咔——”
　　两声轻响，林天浩之前因为击杀那两只怪物，整体实力都得到了提升，这自然也包括了听力。
　　林天浩立刻回头。
　　“咔咔咔——”
　　这石球之上，开始出现裂纹。
　　裂纹还越来越多，转眼之间裂纹就覆盖了整个石球。
　　林天浩面色一变，“这……这跟我没有关系呀！！”
　　“这不可能！！”
　　张泠龙大步冲了过来。
　　“不不不，这绝不可能！！”
　　“这是验龙石啊。”
　　林天浩无奈的笑了笑，说道:
　　“消消气，毕竟是块石头，时间一久，风化了也说不定。”
　　张泠龙神情阴沉到了极点。
　　“不可能！！”
　　“验龙石无坚不摧，即便是我全力出手，也无法在上面留下一丝一毫的痕迹。”
　　“不止是我，我们张家历代强者都尝试过打开这验龙石，可最终都以失败告终。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“既然你们张家人都想要打开验龙石，现在验龙石打开了，你不是应该高兴吗？”
　　张泠龙瞪了一眼林天浩，斥道:
　　“传闻这验龙石内部有一枚龙珠，只要有人能够打开验龙石，这龙珠就会认其为主。”
　　话至此。
　　张泠龙又不可置信的看向林天浩，惊骇道:
　　“可是这不可能呀，你刚刚触碰验龙石的时候，验龙石分明就没有反应。”
　　“而且，以你的实力，也绝不可能武力打开验龙石！！”
　　张泠龙神情阴晴不定，“难道……”
　　“难道是我！！”
　　“难道是因为我日日夜夜守着这验龙石，终于打动了这验龙石？”
　　“我……终于要得到龙珠了！！”
第1166章融合龙珠，龙族传承！
　　张泠龙十分激动！
　　龙珠！！！
　　这即便是对真正的龙族，也有难以想象的吸引力。
　　就更不要说他只是半人半龙了。
　　倘若能够得此龙珠，一跃成为真正的龙族，提升自己的龙族血脉层级，浓度这些，那都是轻而易举。
　　“咔咔咔——”
　　石珠上的裂纹越来越多。
　　终于。
　　在石珠之上有一道道刺目光辉激射而出。
　　一旁的张泠龙下意识的抬手挡在眼前。
　　林天浩本也是想要抬手挡在眼前，可手才刚刚抬起，就错愕的发现，这些看似刺眼的光辉，却并未影响他分毫。
　　“哗——”
　　石珠上裂开的石块哗啦啦的跌落在地，露出了内部一枚乒乓球大小的乳白色珠子。
　　“这就是龙珠吗？”
　　张泠龙一步上前，抬手就抓向了这枚龙珠。
　　只是。
　　她的手掌还没有接触到龙珠，就被一股无形的力量荡漾开。
　　“给我过来！！”
　　张泠龙并未放弃，周身气势陡然暴涨一截。
　　伸出去的手臂之上更是浮现出了道道青色鳞片，手掌更是隐约化作了龙爪！！
　　然而。
　　这看似极强的一击，在靠近龙珠后，却仿佛是陷入了泥潭沼泽一般，再难前进。
　　“轰——”
　　这一次。
　　龙珠之中爆发出的震荡之力更强了，直接将张泠龙震飞出去。
　　然而。
　　站在龙珠前方，距离龙珠最近的林天浩，却依旧没有受到丝毫影响。
　　此时此刻。
　　林天浩已经猜测到了什么。
　　虽然有些匪夷所思，可这可能就是真的！！
　　这石珠打开，是因为自己！！
　　“是你！！”
　　张泠龙同样反应了过来，她瞪大眼眸，满脸的不可置信。
　　“怎么会？你刚刚触碰石珠，石珠一丝一毫的光辉都没有绽放。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“这什么情况，我也不太清楚。”
　　就在林天浩这话落下之时，这枚乳白色的龙珠缓缓的飞到了林天浩头顶。
　　光芒内敛。
　　龙珠竟然直接飞入了林天浩的内心之中。
　　紧接着。
　　林天浩就感觉是醍醐灌顶一般，整个人进入了一种险之又险的明悟状态之上。
　　他的身体，更是不由自主的悬浮于半空中，整个人都散发出了微弱的白光。
　　一股股精纯的能量冲刷着林天浩的奇经八脉。
　　他的经脉被这股能量不断冲碎，重组，拓宽。
　　血肉骨骼也在这个过程中变得更加坚韧。
　　而在林天浩的丹田之中，更是缓缓凝聚出了一枚乳白色的珠子。
　　与此同时。
　　林天浩身后更是出现了龙形虚影。
　　一旁的张泠龙见此一幕，整个人不由得踉跄后退。
　　“五……五爪！！！”
　　在林天浩身后的龙形虚影赫然是五爪。
　　这条龙形虚影呈现灰黑色，哪怕只是一道虚影，却依旧让她忍不住想要下跪顶礼膜拜。
　　龙形虚影环绕林天浩周身环绕飞行，口中更是发出一声亢奋的龙吟。
　　“哞——”
　　龙吟之声响彻天地，震动十方。
　　……
　　地下河。
　　河床之上。
　　已经摆脱幻境的野心道长等人在听到这声龙吟之时，一个个脸上都流露出惊骇之色。
　　“这……”
　　钻地鼠张了张嘴，难以置信的说道:“这声龙吟，和前面两声都有些不太一样。”
　　野心道长重重点头，严肃道:
　　“是不太一样，因为这一声龙吟之中，蕴含有强大的生机！！”
　　之前的两声龙吟，是没有生机的。
　　他们都怀疑过，是不是现在的龙发出来的声音。
　　说不定只是录音！
　　可这一声龙吟，完全不同。
　　“这……这下面真的有龙，一条活着的龙！！”
　　……
　　圆形石室之中。
　　林天浩身后的龙形虚影在蜿蜒盘旋数周过后，从林天浩头顶飞入了林天浩的身体之中。
　　下一瞬间。
　　林天浩脑海中多了一些传承！！
　　真正的传承！！
　　控火！！
　　控水！！
　　呼风唤雨，引雷掌电！！
　　这些本应该在传说中才存在的本事，林天浩竟然瞬间就学会了。
　　这……甚至让林天浩有种他其实本身就会这些手段，只是忘记了，然后今天突然想起来了一样。
　　这样的感觉非常玄妙，林天浩自己也说不清，道不明。
　　除此之外。
　　林天浩能够感觉自己体内的力量得到了巨大提升。
　　甚至。
　　让林天浩都有了一种自己现在都能够跟黑魔抗衡的感觉。
　　“这……”
　　张泠龙瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“你……你……”
　　林天浩皱了皱眉头，看向张泠龙。
　　他现在感觉，以他现在的实力，应该能够把张泠龙摁在地上摩擦了。
　　“看样子你的感觉没有错，我应该真的有龙族血脉！”
　　张泠龙的神情阴沉之力，“我守着这石珠二十年了，你说截胡就截胡了。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“这也不能怪我不是。”
　　张泠龙摆了摆手，眯眼说道:
　　“你得到了龙珠内的传承，既然大家都是龙族之人了，那我们就做大做强，再创辉煌。”
　　林天浩轻挑眉头，“你想要做什么？”
　　张泠龙咧嘴一笑，说道:
　　“墨渊就是一个巨大的宝藏，我能力有限，能够探索的地方不多。”
　　“但是现在你获得了龙族，你我联手，横扫墨渊，绝不是什么困难的事情。”
　　林天浩翻了翻白眼，不过张泠龙这倒是提醒了林天浩，不由得出声问道:
　　“之前我们749局的老局长带队进来了，你能找到他们呀？”
　　张泠龙点点头，又摇了摇头，说道:
　　“前段时间的确有人来过这里，听他们的交谈，估计就是你说的749局老局长。”
　　“不过那位749局的老局长猛的有些不像话，已经去了墨渊中三层的位置了。”
　　“墨渊中三层？”
　　林天浩略微有些诧异，“这墨渊难不成还有九层不成？”
　　“不错。”
　　张泠龙点点头，“墨渊之下，共有九层，我们现在就在上三层中的第三层，这也是我能够抵达的极限。”
　　“如果再往下，会很危险，我之前需要守护验龙石，自然无法离开这里。”
　　林天浩挑了挑眉头，斥道:“你都不敢去中三层，让我去。”
　　“对了，这前不久还有一个人在这里，你知道他在什么地方吗？”
第1167章记忆传导！
　　“左天阳？”张泠龙问。
　　林天浩点点头。
　　之前左天阳自己孤身一人进入了地下河，如今在什么地方，林天浩确实想要知道。
　　“他现在应该还在上三层，我得找找看。”
　　张泠龙认真的说道:
　　“这左天阳也很特别，他也有龙族血脉，只是，他的龙族血脉很特别，似乎并不属于他。”
　　话至此。
　　张泠龙略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“这个左天阳也不错，倘若你信得过左天阳，那我们倒是可以拉他入伙。”
　　“反正大家都拥有龙族血脉，我们就是龙族三人组，所向披靡，杀穿墨渊。”
　　林天浩:“……”
　　没看出来，这张泠龙还这么中二。
　　“我需要去把我的黑魔收回来，另外，我还需要去找到左局。”
　　“黑魔有些麻烦，被那位野心道长收起来了。”
　　“不过找左天阳没有问题。”
　　林天浩微皱眉头，“要不，我们去跟野心道长他们汇合。”
　　“不行。”
　　张泠龙想都没有想就摇头否决了，“你觉得我之前是在跟你开玩笑吗？”
　　“我可以负责任的告诉你，你之前的队伍里面，真的有人想要杀你。”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“我没有不相信你，我就是想要借这个机会，把这个家伙找出来，然后处理掉。”
　　“然后。”
　　“你在暗，我在明，我们里应外合，如何？”
　　张泠龙皱眉道:
　　“你这是在以身试险。”
　　“我得到了龙族的传承，实力已经今非昔比。”
　　“不过。”
　　“我回去以后依旧可以装作一个小菜鸡，这样他们就不会对我有太高的警惕心。”
　　听完林天浩的话，张泠龙还是皱眉道:
　　“虽然你说的这些听起来是有道理的。”
　　“可你这样，还是太危险了，毕竟敌人在暗处，这墨渊中，也还有其他家伙。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“张姐，如果我没猜错，你手里应该有复活币吧。”
　　“最坏的结果，就是用你一枚复活币。”
　　“你！！”
　　其实林天浩没说的是，他拥有原地复活，只要不被分尸，他都能够快速恢复。
　　“我是有，但是复活币何其珍贵。”
　　林天浩抬手打断了张泠龙的话，认真的说道:
　　“让我欠你一条命，你未必就吃亏。”
　　闻听此言。
　　张泠龙沉默了。
　　尤其是之前看到林天浩融合龙珠的过程中，在林天浩身后出现了五爪黑龙虚影，张泠龙就愈发觉得林天浩不凡。
　　林天浩的龙族血脉，必然不同凡响。
　　再加上那些749局对林天浩的态度，投资林天浩，绝对错不了。
　　“好，你回去吧。”
　　张泠龙无奈的说道:
　　“不过，你回去以后，一定会有人问你为什么还能回去，你准备怎么说？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这个问题，自然是需要左天阳背锅的。”
　　“你先去找左天阳，我再以逃命的方式撞见左天阳，然后……带着左天阳去见野心道长他们。”
　　张泠龙点点头，说道:
　　“跟我来吧。”
　　话落。
　　张泠龙带着林天浩朝着前方走去，“传闻这墨渊一共分为九层，每一层都有独属于自己的凶险。”
　　“接下来，我会把这上三层的信息传给你，至于第四层，我只知道前往的方法，却从未踏足。”
　　话至此。
　　张泠龙抬手便点在了林天浩的眉心。
　　下一瞬间。
　　一股记忆涌入林天浩的脑海之中。
　　“好神奇。”
　　林天浩不由得感慨。
　　这种手段，前世即便是诸神黄昏和现实融合以后，会的人也不多。
　　“小手段而已，上不得台面。”
　　张泠龙十分谦虚的摆了摆手，“你现在的实力，其实也能够做到，这其实就是精神力强大到一定地步的一种传导技巧。”
　　话至此。
　　张泠龙再次在林天浩的眉心一点。
　　下一瞬间。
　　这种传导技能林天浩就会了！！
　　这……好像也没有想象的那么困难。
　　精神力强大到一定地步，就可以将自己的一部分记忆给提取出来。
　　简单来说，就是记忆碎片。
　　然后把自己需要传导给别人的记忆碎片整理起来，然后再利用精神力复刻后以精神力传导进入对方的神识之中。
　　这……
　　就是记忆传导！！
　　不过。
　　这种记忆传导也是需要考虑被传导者是否能够承受得住的。
　　毕竟如果稍不留意，强行打入对方脑海精神力，就可能导致对方精神识海崩溃，造成不可逆的伤害。
　　在接收到张泠龙传导的这些信息后，这墨渊的上三层林天浩也算是有所了解了。
　　墨渊的第一层，是那六臂水猴子，以及一些机关。
　　那些六臂水猴子在被击杀后，隔一段时间就能够再出现新的六臂水猴子。
　　这个时间，大概就是十二个小时的样子。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　运气好，甚至可能避开六臂水猴子，找到机关，来到第二层。
　　而第二层的怪物，则是无形鬼母！
　　无形鬼母以肉眼是看不到它们的存在的，只能够感应。
　　而无形鬼母拥有致幻的能力，会让人产生幻觉。
　　至于这第三层的是一只僵尸，一只小僵尸。
　　这小僵尸神出鬼没，能够复制！
　　复制出来的人，外表一模一样，很难对付。
　　不管是哪层的怪物，他们都不可以随便串门的，除非是尾随进入墨渊的人，才能够去到其他地方。
　　“第三层才有复制能力的怪物，为什么我们在坳龙村就会遇到。”林天浩问道。
　　张泠龙一边在前面带路，一边说道:
　　“因为第一个击杀这种怪物的人，是可以完美获得对应怪物的技能的。”
　　“甚至因为获得的人更厉害，用同样的技能，效果也会更好。”
　　听完张泠龙这些话，林天浩不由得面色一沉。
　　“所以，是有人在阻拦我们？”
　　林天浩之前一直觉得这能够复制他们的家伙是幕后的一个大BOSS。
　　属于副本BOSS。
　　可是现在看来，他倒是想错了。
　　这压根就不是什么副本BOSS，而是一个人。
　　张泠龙认真的点点头，说道:
　　“这墨渊的水很深，盯着墨渊这份蛋糕的人也很多。”
　　“而且。”
　　“最近来墨渊的人，也不止你们749局，还有其他势力的人。”
　　“准确说，是其他国家的人！！”
第1168章再见左局，杀机！
　　闻听此言。
　　林天浩不由得瞳孔一缩。
　　还有其他国家的人？
　　说实话。
　　这确实是有些惊到林天浩了。
　　紧接着。
　　林天浩就意识到了什么。
　　米国这么长时间没有对他动手，这一次说动手就动手，是否另有目的。
　　比如。
　　杀他是假，想要安插人进来，渗透进入龙国正在攻略的这些线下副本中，这才是真正的目的！！
　　不过。
　　这也只是林天浩自己的猜测，是不是这样，林天浩自己也说不清。
　　但是有一点可以肯定。
　　国外有人进入了墨渊！！
　　“既然你这样，那我们倒是要加快速度了。”林天浩道。
　　张泠龙带着林天浩来到了上二层。
　　才上来。
　　张泠龙便说道:
　　“他在这上二层的石窟之中，你现在可以过去。”
　　林天浩略微有些惊讶，他的精神力在融合龙珠以后也已经得到了不小的提升。
　　可跟张泠龙比起来，他的这点本事，似乎就有些小巫见大巫了。
　　之前张泠龙传输记忆给林天浩，因此，这上二层的石窟在什么地方，林天浩还是一清二楚的。
　　待的林天浩离开，一道人影却突兀的出现在了张泠龙身旁。
　　他神态略显苍老，轻声道:
　　“你就觉得，他能够带你去下三层？”
　　张泠龙瞥了一眼来人，说道:
　　“你也这把年纪了，在上面戏弄749局的人，就不怕被他们抓住分尸吗？”
　　闻言。
　　这矮瘦老者微微一笑，说道:
　　“立场不同，自然要做的决定也不同。”
　　“愚蠢！”
　　张泠龙斥道:
　　“你看到的只是眼前的得失，却从未想过，未来的局面，已经不是国家层面了。”
　　“是星球，甚至星域。”
　　矮瘦老者摇了摇头，说道:
　　“怎么？也龙国的这群蠢货，一个个都抱着守护天下苍生为己任？”
　　“不过是一群只知道喊口号的废物罢了，要不然，也不至于连749局这种部门都猛被渗透。”
　　张泠龙冷哼一声，“我们也算认识的久了，劝你还是别打雪帝的主意。”
　　矮瘦老者笑了笑，说道:
　　“那我可能就要说抱歉了，上面的命令就是，不允许雪帝活着离开墨渊。”
　　“毕竟，雪帝主动离开龙国的庇护，跑这深山老林来的机会，或许就这一次了。”
　　“错过了这一次，我们要对付雪帝，恐怕就比登天还难。”
　　张泠龙怒道:
　　“没用的，我有复活币，你能杀，我便能救。”
　　“除非……你有自信能够打得过我。”
　　矮瘦老者摇了摇头，说道:
　　“我之前听到了验龙石那边的动静了，看样子，雪帝也有龙族血脉，你才这样力保他。”
　　张泠龙挑眉道:
　　“既然知道，你就更应该明白，自己应该怎么做。”
　　“墨渊可是有不少龙族，你在这里跟我们龙族作对，可未必能够全身而退。”
　　闻听此言。
　　矮瘦老者轻蔑一笑。
　　“张泠龙，你什么时候也搞上狐假虎威这一套了，这墨渊曾经的确是来过不少龙族，可现在还剩多少龙族呢？”
　　“他们或许都葬身在墨渊下三层了。”
　　张泠龙沉着脸，斥道:
　　“反正有我在，你就不要妄想动雪帝。”
　　矮瘦老者蔑声道:
　　“你太看得起你自己了，雪帝……不可能活着离开墨渊的。”
　　……
　　上二层。
　　石窟。
　　左天阳此时盘膝坐在石窟之中，他额头之上还有细小的汗珠。
　　刚刚他才经历了一场无形鬼母的攻势。
　　虽然他没有受伤，可致幻带来的精神冲击，还是太强了一些。
　　他现在的状态，可一点都不好。
　　就在此时。
　　左天阳猛然抬头，斥道:
　　“谁？”
　　“我。”
　　林天浩笑着走出。
　　看到林天浩出现，左天阳没有掉以轻心，唰的一下就抽出了腰间长剑。
　　“不要过来！！”
　　林天浩无奈笑道:
　　“左局，不用这么紧张，我不是幻境，也不是复制品。”
　　左天阳神情严肃，依旧没有放下手中剑。
　　林天浩挑了挑眉头，取出一把小刀，准备划开自己的手指。
　　只是……
　　还没有划，林天浩就顿住了。
　　因为他的身体在被控住改造以后，身体已经变得无比坚韧。
　　这小刀，未必就能够划开他的手指。
　　收起小刀，林天浩选择了咬破自己手指。
　　“看，有血液。”林天浩笑道。
　　左天阳沉着脸问道:
　　“你的黑魔呢？”
　　“这就说来话长了，我是被人抓走了，那人说我们队伍里有人想要杀我，抓我是为了保护我。”
　　“我信你了。”
　　左天阳道。
　　林天浩微微一怔，说道:
　　“你这相信的也有点太过随意了吧。”
　　闻言。
　　左天阳笑吟吟的说道:
　　“你会流血，我就已经信了，再加上你说的话很离谱，我就更信了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“要是幻术，应该会说让我很容易相信的话。”
　　林天浩无奈一笑，他其实来的时候就想要跟左天阳摊牌的，没有想到左天阳这么容易就相信他了。
　　“你说队伍里有人想要杀你，知道是谁吗？”左天阳问道。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不知道，来找你就是想要拉你队伍，我们一起寻找。”
　　左天阳略微思索，说道:
　　“如果透露你这个消息的人说的是真的，首先可以排除拳皇和野心道长，这两人的忠心程度毋庸置疑。”
　　林天浩微微一怔，苦笑道:
　　“左局，你这话说的，我有些慌呀。”
　　“看电视剧里面，一般首先排除的，都是真实答案。”
　　左天阳微微一怔，旋即噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈哈，你这倒是也没错。”
　　“在这个大环境下，没有谁是绝对没有问题的，也包括了我。”
　　“尤其是这次刺杀你的事情过后，我们都深思过。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“怎么说呢，这些人里面，我最信任的也是野心道长，其次是你。”
　　“另外几人就不知道了。”
　　“钻地鼠在关键的时候救过我，似乎也没有问题，唉，还是很难分辨呀。”
　　左天阳重重的吐出一口浊气，说道:
　　“既然这样，那我们回去吧。”
　　林天浩缓缓起身，和左天阳一起朝着石窟之外走去。
　　可就在此时。
　　林天浩却猛然回头，双手合十，正好夹住了左天阳猛的刺来的长剑。
　　“我就说你怎么会这么容易相信我。”
第1169章再见李队长，劝阻！
　　“怎么可能？！”
　　【左天阳】瞪大眼眸，眼中尽是惊骇之色。
　　“你隐藏了实力！！”
　　林天浩没有解释，抬起另外一只手，直接就是隔空一掌拍在了【左天阳】的肚子上。
　　【左天阳】的身体翻飞而出，林天浩却是乘胜追击，在其还在空中之际，便又是一掌拍张【左天阳】的脑门。
　　“嘭——”
　　一声闷响，眼前的【左天阳】一点点化作尘埃，只剩下了一枚灵魂具像骨。
　　林天浩看向四周，沉声道:
　　“左局，出来吧。”
　　伴随着林天浩声音落下，一道人影从石窟之上落了下来。
　　他惊疑不定的看向林天浩，问道:
　　“你真的是雪帝？”
　　林天浩笑着点头，“如假包换。”
　　“那你……”
　　显然。
　　左天阳是在问林天浩的实力。
　　为什么之前还手无缚鸡之力的林天浩，一下子会变得如此厉害。
　　“这个三言两语真解释不清。”林天浩无奈道。
　　左天阳意味深长的看着林天浩，他也学着林天浩之前的样子，咬破了自己的手指。
　　“你刚刚说我们749局里面有人想要杀你？”左天阳问道。
　　林天浩轻轻点头，“我也是听别人说的，准确说，是这里的张家人。”
　　“养龙世家，张家？”左天阳眉头一挑。
　　林天浩点点头，“左局知道这个张家？”
　　“略知一二。”
　　左天阳点点头，“毕竟龙族跟我们龙国息息相关，养龙世家张家，又是龙国养龙世家中的代表家族。”
　　“只是二十年前，张家的人开始陆陆续续消失，如今听你这么说，他们应该是来了这墨渊养龙。”
　　林天浩欲言又止，最终还是没有说出张家人来这里的真正目的。
　　“左局，我来找你，是想要你带我回去，我们一起找出749局里面想要杀我的人。”
　　左天阳略微沉吟，说道:
　　“也好，原本我就想要自己来探路的，如今你们既然都来了，那倒是可以一起。”
　　“行。”
　　跟左天阳意见一致过后，两人朝着上一层走去。
　　然而。
　　两人还没有抵达上一层，就正好碰到了野心道长等人。
　　他们同样注意到了林天浩和左天阳。
　　众人相互对望，却没有谁出声。
　　“把黑魔放出来吧，我是不是雪帝，黑魔能够证明。”林天浩道。
　　野心道长眉头微蹙，大手一挥，黑魔便出现在了其身旁。
　　林天浩轻笑一声，意念一动，黑魔便出现在了他的身边。
　　“这……”
　　野心道长脸上终于露出了笑容。
　　林天浩使用，他的心都提到了嗓子眼了。
　　要是林天浩有个什么三长两短，那他真就是龙国的罪人了。
　　“左局，你怎么也回来了？”
　　许是因为之前在坳龙村内发生的一切，野心道长对谁都不那么信任了。
　　左局在自己之前咬破的手指上挤出一滴血液。
　　“嗯。”
　　野心道长这才点点头。
　　林天浩环顾四周，拳皇，酒肉和尚，钻地鼠等人都来了。
　　倒是一开始的那位双马尾女孩儿，林天浩到现在也没有发现。
　　“雪帝，你去哪了？”瞎剑老人问道。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“大家都被致幻以后，我便被一只怪物抓走了。”
　　“后来在途中我被张家人所救。”
　　“张家人？”
　　野心道长轻挑眉头，“原来如此。”
　　“这墨渊的情况，越来越复杂了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“那张家人告诉了我一些关于这墨渊的消息，我也从她的口中得到了一些关于老局长的消息。”
　　“哦？”
　　听到林天浩说有老局长的消息，在场几人都有些激动。
　　他们此行的目的，就是老局长！
　　倘若能够找到老局长，那探不探索墨渊，其实也没有那么重要了。
　　当然。
　　这也只是这样想想。
　　这墨渊之中别的不说，就光复活币这一样东西，就值得他们花费时间精力进行探索。
　　“这墨渊一共分为九层，分为为上三层，中三层和下三层。”
　　“每三层，方才可以离开墨渊。”
　　“而老局长他们已经前往了中三层了。”
　　……
　　也包括了墨渊之中，上三层的情况。
　　“那张家人，跟你非亲非故的，为什么会跟你讲这么多？万一这就是一个圈套呢？”拳皇说道。
　　林天浩摊了摊手，苦笑道:
　　“说时候，这位张家人的话能否相信，我也不确定，不过她救了我一命，我觉得还是有一定可信度的。”
　　话至此。
　　林天浩看向了钻地鼠，皱眉道:
　　“之前在幻境之中，钻地鼠突然对我出手，说明那个时候，我们身边的钻地鼠已经是一个复制人了。”
　　钻地鼠尴尬的笑了笑，说道:
　　“雪帝，我也不知道，被致幻以后，我看到的场景跟你们都不太一样。”
　　“我也是被野心前辈唤醒的，他唤醒我的时候，我正在坳龙村内。”
　　野心道长轻轻点头，说道:
　　“已经验证过了，钻地鼠没有问题。”
　　林天浩轻轻点头，眼前的这些人里面，野心道长是他最信任的人。
　　至于其他人。
　　林天浩的信任程度其实都不太高。
　　甚至……
　　包括了左天阳。
　　“我知道墨渊上三层的攻略，可以带你们直接下去。”林天浩道。
　　林天浩也想要探索墨渊，这墨渊中一定隐藏有什么天大的秘密。
　　不要说现实世界。
　　即便是放眼整个诸神黄昏，能够奖励复活币的地方，那也是少之又少的。
　　而这上三层已经被探索的差不多了，想要继续在这里有所收获，还是比较难的。
　　因此。
　　林天浩打算直接去探索中三层。
　　在林天浩的带领下，众人很快就来到了上三层的第三层。
　　之前林天浩就是从这第三层上去的，因此，对于这里的情况，林天浩还是比较了解的。
　　“前方就是前往中三层的入口了。”
　　林天浩大步流星的朝着前方走去。
　　一切都很顺利。
　　只是。
　　在抵达前往中三层的入口之时，前方却出现了一人。
　　这人是李队长的模样。
　　之所以说其是李队长的模样，是因为这人看他们的眼神跟李队长完全不同。
　　“止步吧。”
　　【李队长】淡漠开口，“之前老局长前往中三层的时候我就劝过他，他现在失联了。”
　　“现在，我也想要劝你们。”
第1170章摊牌，钻地鼠跑路！
　　野心道长皱了皱眉头，说道:
　　“你到底是什么人？如果有诚心，你就应该以自己的本体出来见我们。”
　　“这就是我的本体。”
　　【李队长】语气依旧淡漠。
　　他直接咬破了自己的手指，一滴鲜红的血液从其指尖流淌而出。
　　“不过，我并不是你们熟悉的那位李队长，我是他的族亲，我姓叶！”
　　“叶？”
　　其实在眼前人说出他不是李队长的时候，林天浩的第一反应是他们是孪生兄弟。
　　可是现在他也说不是。
　　“姓叶？你该不会是坳龙村那位失踪的叶姓小子吧。”
　　叶养龙笑了笑，说道:
　　“嗯，我叫叶养龙，土生土长的坳龙村人，跟你们那位李队长，李镇龙一样。”
　　拳皇皱眉道:
　　“李队长可不是坳龙村人。”
　　“他是。”
　　叶养龙回答的非常肯定。
　　“其中很多事情，三言两语是说不清楚的。”
　　“但是，我可以肯定的告诉你们，墨渊的中三层，你们不能踏足。”
　　“现在离开，一切都还来得及。”
　　野心道长沉默了，少许后。
　　他才将目光落在了林天浩身上。
　　“雪帝，营救老局长对你并不是强制性任务，我让拳皇送你离开吧。”
　　显然。
　　野心道长并没有看出林天浩的身体被龙族改造的事情。
　　他第一个想到的是如何让林天浩全身而退。
　　林天浩眼眸微眯，笑意吟吟的说道:
　　“都到这里了，现在离开，我也有些不甘心呀。”
　　“这墨渊一看就是有大机缘的地方，我也不想错过。”
　　闻言。
　　野心道长无奈一笑，说道:
　　“雪帝，你在诸神黄昏里面随便发点力，收获也比这里的大。”
　　林天浩意味深长的看向了野心道长，他其实能够理解野心的想法。
　　现在的他，只需要苟住，就可以了。
　　“一开始我们对这里了解的信息太少了，需要黑魔探路，但是现在，已经不需要了。”
　　野心道长非常认真的说道:
　　“你于龙国而言，太重要了，没有必要冒险。”
　　林天浩欲言又止，最终才说道:
　　“我要是现在走，你们还有几分胜算呢？”
　　野心道长沉默了，他欲言又止，终究没有说话。
　　“如果我没有猜错，这墨渊中，应该已经有其他国家的高手进入了中三层。”
　　“而且，你们在这里，应该不止发现了复活币，还有其他对你们而言非常重要的东西，否则你们不会冒险来此。”
　　野心道长深吸口气，苦笑道:“我们什么都没有说，可你还是发现了。”
　　“你不生气，我们对你有所隐瞒？”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“你们对我有所隐瞒才是正常的，我再强，可终究是半路出家，你们对我的信任度不高也在情理之中。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才说道:
　　“坳龙村存在了那么长时间，以你们的能力，不可能没有发现。”
　　“还有李镇龙和眼前这位叶养龙，要说跟你们没有关系，同样是没有说服力的。”
　　林天浩声音不大，可却让叶养龙脸上露出了怪异的笑容。
　　“你们让我来，其实这应该是左局你的意思吧。”
　　左天阳微微一怔，说道:
　　“这从何说起呢。”
　　“我接触了那位张家人，那位张家人是有些手段，可她没有野心道长强，更不可能同时致幻我们这么多人。”
　　“所以，野心道长一开始就是在配合演出。”
　　野心道长无奈一笑，说道:
　　“雪帝，你这思维也太敏感了。”
　　“已经到这一步了，你应该知道我们的目的，也知道我们的担心了。”
　　“那你就应该知道，现在你离开，是最佳时机。”
　　林天浩轻轻点头。
　　他这次来就是在绝对隐秘的情况下去验龙石获取力量！
　　这才是他此行的目的！！
　　其实在张泠龙说其感应到林天浩身上有龙族血脉的时候，林天浩就想到左天阳。
　　左天阳左眼之中有龙，真龙！！
　　他大概率也发现了自己有龙族血脉。
　　再加上。
　　首老亲自开口让他来秦岭，这个请求从一开始就是不合理的。
　　所以。
　　林天浩来秦岭的时候，就在猜测，首老的目的是什么。
　　直到他在验龙石中获得龙族血脉，再联想到左天阳，似乎一切都能够解释的通了。
　　不过。
　　他能够直接得到龙珠，这应该是在左天阳的预料之外。
　　至于为什么要如此大费周章。
　　林天浩第一个想到的就是内鬼！
　　他获得龙族传承的事情，不能够让其他人知道。
　　但是。
　　林天浩在获得了龙族传承以后，对这墨渊的期待值也更大了。
　　除此之外。
　　他们估计也想要借这个机会钓鱼。
　　钓出隐藏在749局内的内鬼。
　　“我不想离开。”林天浩郑重其事的说道。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我经历过的副本比你们都多，这墨渊跟我过往遇到的副本都不一样。”
　　“这墨渊，一定隐藏有天大的秘密。”
　　“可是……”
　　野心道长还是想要劝阻林天浩。
　　“你的安危才是最重要的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“其他国家那么多高手，他们也不是傻子。”
　　“如果我推测不错，现在秦岭应该非常热闹。”
　　“如果我现在贸然露头，应该会被群起而攻之。”
　　林天浩眼神犀利，非常严肃的说道:
　　“墨渊很吸引人，我同样也很有吸引力。”
　　不远处的叶养龙都忍不住仰头大笑。
　　“哈哈哈，野心，雪帝都把话说到这个份上了，那大家就一起吧。”
　　野心道长欲言又止，最终还是点点头，说道:
　　“一起可以，但是我们是不是要先把内鬼揪出来。”
　　闻听此言。
　　在场几人神情都是微微一凝。
　　尤其是钻地鼠，瞎剑老人和酒肉和尚几人。
　　他们虽然都是749局的人，可跟林天浩都比较像，属于半路出家来的749局。
　　如果749局要怀疑，他们估计就是第一批怀疑对象。
　　“我们749局混入了内鬼，这个内鬼我们也调查了许久，可一直都没有结论。”
　　“这一次，也算是借张家人的手段，查出了真相。”
　　说话的同时。
　　野心道长朝着钻地鼠，酒肉和尚和瞎剑老人几人看了过去。
　　“嗖——”
　　还不等野心道长再说什么，钻地鼠就瞬间遁入地底，钻地跑路了。
第1171章银甲将军金边法师！
　　“妈的，居然是钻地鼠这小子。”
　　拳皇看到钻地鼠跑路，有些气急败坏的咆哮道。
　　“亏我对钻地鼠这小子那么好，他居然就是我们749局的内鬼。”
　　野心道长手中掐诀，沉声说道:
　　“万法归一，地魁擒龙！”
　　话落之际。
　　野心道长手掌瞬间拍在地面。
　　下一瞬间。
　　地面皲裂，已经逃走的钻地鼠竟然就被野心道长给拖拽了回来。
　　只是。
　　当钻地鼠破土而出的时候，却是以肉眼可见的速度变成了一个稻草人。
　　“替身术？”
　　林天浩略微有些诧异，这钻地鼠居然还有这种手段。
　　“穷寇莫追，这钻地鼠明显比我们之前了解到的要强。”
　　左天阳没有追击，沉声开口。
　　林天浩却是略微觉得有些古怪。
　　钻地鼠是内鬼？
　　可这怎么看都有些不太对劲呢？
　　至少。
　　林天浩觉得，钻地鼠是内鬼的概率不大的。
　　“嗯。”
　　野心道长点点头，说道:
　　“那就前往中三层吧。”
　　“墨渊的中三层，对我们而言，完全是未知的，遇到任何事情的可能的有，我只有一个要求，保护好雪帝。”
　　“明白。”
　　瞎剑老人和酒肉和尚等人都是连连点头。
　　与此同时。
　　在林天浩的指引下，前往中三层的通道打开。
　　这是一条圆形的世道，世道两边雕刻有一些奇怪的符文。
　　石道尽头，豁然开朗。
　　这里是一个跟林天浩之前去的验龙石所在的石室差不多的地方。
　　圆形的石室，极为庞大。
　　不一样的是。
　　在这圆形的石室中央，有一口铁棺。
　　这铁棺跟其他棺材都不太一样，竟然是竖着放的。
　　林天浩操控黑魔往前，让黑魔负责探路。
　　“嘭——”
　　黑魔果断出手，竟是将铁棺拍的四分五裂。
　　不可否认。
　　黑魔的破坏力，当真恐怖。
　　在铁棺被拍的四分五裂后，棺材之中竟然出现了一个身着银色甲胄的将军。
　　这将军手持红缨长枪，出现的一瞬间就朝着黑魔刺去。
　　黑魔侧身避开枪尖，抬起仅剩的一条手臂抓向长枪。
　　然而。
　　这银甲将军却是瞬间收回长枪，与此同时，长枪横扫而出，拍打向黑魔。
　　黑魔试图躲闪，可黑魔身后却瞬间出现一道土墙，断绝了黑魔躲闪的空间。
　　“土墙术！”
　　林天浩眼眸微眯，黑魔体魄何其恐怖，一记肘击，就将身后的土墙砸碎。
　　然而。
　　他仍然没有避开银甲将军的这一击。
　　因为黑魔脚下竟然出现泥潭，让其身体不受控制的往下沉去。
　　而就在此时。
　　林天浩才注意到。
　　在银甲将军身后不远处，有一个身着金边长袍的法师。
　　那法师挥动手中法杖，地面竟然涌出十数条土黄色的狼狗。
　　这些狼狗发疯一样的涌向林天浩几人。
　　“咻咻咻——”
　　瞎剑老人率先出手，双手持剑，剑气纵横之间，在这些土狼身上留下道道强横。
　　可是也仅此而已。
　　“嘭——”
　　拳皇一步踏出，一拳打飞一只土狼。
　　“妈的，这些土狼脑袋真硬。”
　　“小心脚下。”
　　野心道长一把抓住林天浩，就带下林天浩一跃而起，贴到了石壁之上。
　　就在林天浩和野心道长一跃而起之时，他们刚刚所站立的位置，出现了一枚枚土刺。
　　如果不是他们刚刚反应够快，身体就要被洞穿了。
　　银甲将军直面黑魔，却是有点奈何不得黑魔的意思。
　　这银甲将军手段层出不穷，可以说是压着黑魔在打。
　　可黑魔的体魄太过强横，只要随意出手，就能让银甲将军难以招架。
　　“杀那法师。”
　　林天浩立刻开口。
　　这银甲将军虽然厉害，可并没有那么难缠。
　　真正不好对付的是银甲将军身后的金边法师。
　　林天浩没有贸然出手，他其实还是觉得钻地鼠是内鬼的事情，有些离奇。
　　说不定。
　　内鬼另有其人。
　　“我去。”
　　酒肉和尚微微一笑，他取下了自己腰间的大葫芦。
　　大葫芦打开，那葫芦之中竟然跑出无数条千足蜈蚣。
　　这些千足蜈蚣数量庞大，大的一些已经超过了两米长。
　　大量的千足蜈蚣以迅雷不及掩耳之势朝着金莲法师涌去。
　　金边法师面色微变，他手中法杖再次挥动，石室上面竟然开始接连不断的落下巨石。
　　落石术！！
　　这在诸神黄昏内其实都不算什么强大的手段。
　　可对现在的众人而言，应对起来还是有些麻烦的。
　　大量的千足蜈蚣被落石砸死，看的酒肉和尚十分心疼。
　　“不好！！”
　　便在此时。
　　拳皇惊呼出声。
　　就见拳皇的一条手臂竟然以肉眼可见的速度开始石化。
　　“小心。”
　　野心道长不得不腾出手驰援拳皇。
　　“瞎剑老人，保护好雪帝。”
　　野心道长将林天浩交给瞎剑老人，然后自己一把将拳皇拽了回来。
　　与此同时。
　　野心道长左右两侧各飞出两柄飞剑，朝着金边法师攻了过去。
　　金边法师冷哼一声，周身接连出现土墙，阻挡了野心道长的羽箭。
　　当土墙破碎，土墙后方却并没有出现金边法师的身影，反而是一尊泥像。
　　“嘭——”
　　与此同时。
　　左天阳被一块横空飞来的巨石砸飞出去，这金边法师，竟然以一个人牵制他们这么多人。
　　可就在他施法击退左天阳的时候，他自己也被一道黑影打飞出去。
　　出手的不是别人，正是黑魔。
　　虽然林天浩刚刚是在操控黑魔对战银甲将军。
　　可林天浩也知道。
　　真正麻烦的是这金边法师。
　　因此。
　　林天浩一直在寻找机会。
　　甚至为了一击必中。
　　他一直没有暴露黑魔那超音速一般的速度。
　　如今一击的手，这金边法师的身体竟然被黑魔直接一拳砸穿。
　　“骏！”
　　银甲将军面色狂变，嘶吼出声。
　　他不顾一切的冲到了金边法师身前。
　　金边法师手中法杖猛的插入地面。
　　一瞬之间。
　　地面之上奔涌出大量土狼，土豹……
　　这些土狼土豹朝着林天浩席卷而来，瞬间就将众人淹没。
　　“想走，迟了！！”
　　黑魔直接无所顾忌，冲来一个豁口，抓住了重伤的金边法师。
　　银甲将军怒喝一声，口中发出一声怒吼。
　　这声音之中蕴含有精神冲击，林天浩如今的精神力倒是不受影响，可他还是装作一副受到影响的样子。
　　毕竟，演戏是要演全套的！
第1172章骏之戒指！
　　不过。
　　即便林天浩假装自己被精神冲击了。
　　他依旧操控黑魔死死的抓住了金边法师的手腕。
　　无论如何。
　　要把金边法师抓住。
　　然而。
　　金边法师却是以肉眼可见的速度化作了泥浆，黑魔手里也只抓了一把泥浆，从其指缝溜走。
　　泥浆就像是一坨敏捷的史莱姆一般，以极快的速度朝着里面跑去。
　　“咻咻——”
　　便在此时。
　　两道剑光划破长空，朝着泥浆的方向斩了过去。
　　“铛铛——”
　　跟着泥浆一起逃跑的银甲将军顿住脚步，他瞬间回身，手中长枪挥动之间，挡住了两道剑气。
　　而在他挡住剑气的一瞬间，野心道长手中挥出一条金光长鞭。
　　“回来！”
　　伴随着野心道长用力，直接将银甲将军拉的双脚离地。
　　“烽！”
　　那一坨泥浆瞬间恢复了金边法师的样子，一把抓住了银甲将军的一条腿。
　　与此同时。
　　他另外一只手挥动法杖，一瞬之间，整个圆形墓室都化作了泥潭沼泽，让人难以站立。
　　野心道长反应迅速，一跃而起，落在石壁之上。
　　然而。
　　石壁竟然也开始化作泥潭沼泽，让野心道长跌落而下。
　　野心道长一手抓住金光长鞭，一手掐诀。
　　脚下竟是出现了阴阳八卦图案。
　　他脚踩阴阳八卦图案，竟然悬停于半空之中。
　　而金边法师在释放这招以后，额头之上已经渗透出汗水。
　　“骏，快走！”
　　银甲将军急切道，他手中长枪散发猩红光芒，猛的一击斩在了金光长鞭之上。
　　然而。
　　他这狠厉一击，却只是在金光长鞭之上打出些许涟漪，并没有对金光长鞭造成实质性的影响。
　　“今日我已是必死之局，若有来世，我们再会！”
　　话落。
　　银甲将军竟然不退反进，手持长枪，连着野心道长冲去。
　　“烽！！”
　　金边法师怒喝一声，“我们说过，同生共死，你不走，我也不走！！”
　　林天浩听着这样的台词，嗯，NPC既视感呀！
　　还是那种比较低阶的NPC。
　　旋即。
　　就见金边法师一把将法指杖扎入泥潭之中。
　　随后身体下蹲，身体探入泥潭之中。
　　下一瞬间。
　　林天浩竟然感觉一只大手通过泥潭，抓住了他的脚腕。
　　这大手力量极其强横，竟然让林天浩有种难以抵抗的感觉。
　　再加上在这泥潭之中，他本身就用不上力。
　　这就让他更难应对了。
　　除非。
　　暴露他龙族传承的尽量。
　　“黑魔！”
　　林天浩能够感觉到，黑魔的脚下同样被大手抓着。
　　可林天浩操控黑魔，直接在泥潭之中来了一招死亡旋转。
　　“啊——”
　　一声凄厉惨叫从金边法师口中发出，就见他探入泥潭之中的一只手瞬间抽了出来。
　　而他的这只手的手臂已经扭曲成了麻瓜。
　　这就说明，刚刚黑魔的死亡旋转，伤到了金边法师。
　　然而。
　　金边法师的手掌化作泥浆，随后又恢复成原来的模样。
　　“死吧！”
　　在林天浩跟金边法师交手的这点功夫，银甲将军的战斗已经结束。
　　就见瞎剑老人踏剑而起，脱离泥潭的同时，左右手合出现一柄长剑。
　　双手十字斩落下，银甲将军的脑袋也被斩了下来。
　　一股暖流从林天浩天灵盖涌入，让林天浩的实力再得到了些许提升。
　　毕竟之前得到了龙族传承，因此这一次暖流对林天浩整体战斗力的提升并不大。
　　“烽！！”
　　金边法师目眦欲裂，“该死，你们都该死！！”
　　金边法师怒不可遏，他竟然一头钻入了泥浆之中。
　　下一瞬间。
　　一只巨手从泥浆之中探出，朝着瞎剑老人拍打而去。
　　“嘭——”
　　野心道长周身金光大作，将瞎剑老人保护其中，以金光阻挡金边法师的这一击。
　　可金边法师这愤怒之下的一掌，还是将野心道长拍的连连后退。
　　紧接着。
　　一个巨大的泥人从泥浆中站了起来。
　　他另外一只手握成拳头，再次朝着瞎剑老人拍了过去。
　　金边法师亲眼看到了瞎剑老人斩下了银甲将军的脑袋。
　　如今。
　　这金边法师所化的泥浆，自然开始疯狂攻击瞎剑老人。
　　而此时。
　　黑魔的致命弱点出现了。
　　他在这泥潭沼泽之中，越是用力，就会越陷越深。
　　毕竟。
　　他不像野心道长和瞎剑老人这些家伙，会一些术法。
　　纯粹依托于体魄的力量，在这种环境下，却是无法发挥出多大力量。
　　“掌心雷！”
　　野心道长轻叱一声，旋即一掌拍出。
　　手掌之上，雷霆翻滚。
　　滚滚雷霆轰在了泥潭巨人身上。
　　“啊——”
　　金边法师那凄厉的惨叫响彻在这圆形石室之中。
　　“我们还会回来的！！”
　　伴随着这最后一句话落下。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　泥潭巨人轰然倒下。
　　四周的泥潭沼泽也快速恢复。
　　“快点出来。”
　　野心道长低喝一声。
　　要不然。
　　这些泥潭沼泽变回石板，那身体就要镶嵌在石板里面了。
　　众人都是各种施展手段，野心道长来到林天浩身边，把林天浩从泥潭中提了出来。
　　其实不需要野心道长出手。
　　在击杀金边法师后，他再次得到了一次醍醐灌顶。
　　这让他的整体实力再次得到了些许提升。
　　一切归于平静。
　　看着前方金边法师和银甲将军遗留下来的法杖和长枪，左天阳直接捡起了长枪。
　　“不错呀。”
　　林天浩倒是不太在意，这些属性装备除非是有特殊属性加持的。
　　要不然。
　　对林天浩的吸引力真不大。
　　在金边法师和银甲将军的尸体上空，都悬浮着光团。
　　野心道长抬手抓住光团，在这两个光团之中的东西竟然是一银一金两枚戒指。
　　这两枚戒指除了颜色不同，外观雕工，都一模一样。
　　“这东西，好像来的有点迟了。”
　　野心道长将那枚金色戒指扔给了林天浩。
　　林天浩接过戒指，查看了起来。
　　骏之戒指:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:你能够看破幻境，不受幻境影响。
　　效果2:你能够夜视，并且你能够看到你后方的情况。
　　效果3:灵魂力+。
　　效果4:法强+。
　　效果5:生命值+。
　　效果6:蓝量+。
　　耐磨度:100。
第1173章白色脚印！
　　林天浩还是有些意外的。
　　毕竟这骏之戒指的效果，确实该不错。
　　属性加成马马虎虎，但是两个效果，都还过得去。
　　尤其是。
　　现在在这里。
　　词条效果是最直观的，属性效果似乎并没有用。
　　其他人看到林天浩佩戴了骏之戒指，倒是什么都没有说。
　　“走吧。”
　　野心道长缓缓开口，“从这一战来看，这里的确是一个副本，以我们的实力，配合的好，就一定能够通关这里。”
　　他话音刚落，就见林天浩往来时的方向走去。
　　“怎么了？”野心道长问道。
　　林天浩没有回答，只是抬手指着他们进来的石道口。
　　在看到林天浩手指的方向之时，众人都汇聚而来。
　　因为在他们进来的这个地方，一行脚印。
　　一行白色的脚印。
　　这白色的脚印从外面蔓延而来，在这石道口的脚印的颜色明显加重了不少。
　　可以看得出来，这脚印的主人在这里停留了有一段时间。
　　然后。
　　这白色脚印的主人环绕石室走到了石室的另外一头，并且从石室对面的石道离开了这里。
　　林天浩眼眸微眯，脸上露出了一抹怪异之色。
　　他们刚刚虽然和金边法师以及银甲将军打的十分激烈。
　　可也不至于有个家伙从他们眼皮子底下走过去，都没有发现吧。
　　“不是，你们要不管一管我。”
　　拳皇苦涩开口，他有一条手臂被金边法师石化，如今竟然还没有恢复。
　　“正常来说，那法师死亡以后，你的手臂应该就会恢复的。”左天阳忍不住说道。
　　林天浩轻挑眉头，不急不缓的说道:
　　“也不一定，类似于你这种情况，应该是这金边法师的石化能力有一定保底时限，类似于我们技能的持续时间。”
　　“一般来说，施法者死亡以后，这个持续时间会有所削减，估计最迟明天，你的手臂就能够恢复。”
　　听到林天浩这话，拳皇苦着脸说道:
　　“那今天呢？”
　　不远处的叶养龙无奈说道:
　　“今天就没办法了，我倒是听说上三层的第三层有化解石化的药剂，但是现在已经没有了。”
　　野心道长摆了摆手，说道:
　　“拳皇，你也不用太担心，你看雪帝走到这里都没事，你只是一条手臂石化了，问题不大。”
　　拳皇欲言又止。
　　他很想说一句，林天浩没事是因为有野心道长你亲力亲为的保护着。
　　“不过，这脚印的主人倒是有意思，看样子这脚印是才留下的。”
　　“这家伙从上三层尾随我们进来，并且绕过我们，到了里面去。”
　　林天浩凑近观察了一下这脚印，不由得说道:
　　“这应该是一种隐身涂料。”
　　“涂在身上不仅仅能够隐身，还能够隔绝他人的感知。”
　　“这种涂料一般都是机械师用在一些战斗机亦或者高端强杀伤力武器上面的。”
　　“用在人身上的涂料还是比较少的，主要是这样的涂料，一般都是有一定毒性，直接涂在身上，很大概率会持续掉血。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才说道:
　　“不过如果有一定抗毒性，亦或者血条比较厚，这样做也不是不行。”
　　野心道长点点头，“走吧，过去看看，到底是什么家伙尾随我们进入了这第四层！！”
　　就在野心道长朝着前方走去的时候，他却是毫无征兆的猛然回头，三枚飞刀脱手而出，朝着黑暗深处飞去。
　　那是他们进来的石道，刚刚林天浩等人都被那脚步吸引，没有想到，野心道长观察的东西更多。
　　尤其是。
　　以林天浩现在的实力，竟然完全没有发现他们身后的石道之中有人。
　　伴随着野心道长出手，在场众人都警惕起来。
　　然后。
　　三柄飞刀穿透石道的黑暗，却并没有任何反应，只有飞刀撞击石道的声音。
　　瞎剑老人一跃来到石道入口，双手长剑交叉于身前，身后左右两侧更是悬浮出了两柄长剑。
　　“咻咻——”
　　瞎剑老人身后的两柄飞剑化作流光，朝着石道的黑暗飞去。
　　在石道之中转了一圈又飞了回来。
　　“可能是我的错觉。”
　　野心道长沉声说道。
　　林天浩也不由得皱了皱眉头，错觉？
　　他可不信！
　　野心道长这样的实力，如果只是错觉，有些说不通。
　　“嗖——”
　　黑魔化作一道残影，朝着石道的黑暗之中冲了过去。
　　在林天浩的操控之下，黑魔并未在里面发现什么。
　　“试试这个。”
　　左天阳手中多出一把信号枪，这信号枪朝着石道里面打去。
　　赤红色的信号弹瞬间长长长的石道照亮。
　　然而。
　　让众人有些失望的是，在石道的尽头，什么都没有。
　　“隐身吗？”
　　左天阳说道。
　　显然。
　　在场众人都不认为刚刚是野心道长的错觉。
　　在这种环境下，任何蛛丝马迹，都可能是真相。
　　“你们也太认真了。”野心道长无奈一笑。
　　“在这种地方，容不得大意。”左天阳神情严肃。
　　旋即他手掌放在地面，紧接着，林天浩就看到密密麻麻的行军蚁从石板的缝隙之中涌出。
　　这些行军蚁如同潮水一般朝着石道深处涌去。
　　完全就是地毯式搜索。
　　哪怕是石板的缝隙，都被这些行军蚁填满。
　　林天浩不由得有些惊讶，看着这些行军蚁，林天浩竟然有一个念头。
　　那就是……他也能够掌控这些行军蚁。
　　而且。
　　他能够直接从左天阳的手中抢过这些行军蚁的掌控权。
　　林天浩眸光微凝，这种时候，如果石道之中真的有东西，几乎不可能避开。
　　除非。
　　那人能够悬停于石道中央。
　　可如果是悬停于石道中央，他就需要移动。
　　就现在大家注意力都专注的情况下，即便是一位比野心道长还厉害的存在，也不可能避开他们的探查。
　　“哧哧哧——”
　　就在此时。
　　石道之中突然冒出熊熊火焰。
　　这些火焰瞬间就将行军蚁大军吞没。
　　好在这些行军蚁反应足够快，瞬间就钻入石板的缝隙之中。
　　“准备战斗！！”
　　野心道长低喝一声，一跃来到林天浩身侧。
　　“嗖嗖嗖——”
　　就在此时。
　　一枚枚黑色金属小球从火焰之中飞了出去。
　　“小心！！”
第1174章瘦削中年人！
　　左天阳大喝一声。
　　野心道长一把抓住林天浩倒飞出去。
　　与此同时。
　　他另外一只手掐诀，金光将林天浩和他笼罩。
　　“轰轰轰——”
　　金属小球瞬间炸开，抽刺目的白光伴随着大量细小的钢珠朝着四面八方飞溅而出。
　　在场众人都是各种施展手段，可这些细小的钢珠数量太多。
　　再加上刺目白光和场中范围有限的原因。
　　场中除了林天浩和野心道长以外，其他人里面，也就只有左天阳和瞎剑老人没有受伤。
　　拳皇和酒肉和尚还有叶养龙都或多或少的被钢珠命中。
　　“妈了个巴子！！”
　　拳皇怒喝一声，他虽然愤怒，可也没有冲上去打头阵。
　　毕竟有一条手臂被石化了，现在过去，他可未必是对手。
　　林天浩则是已经操控黑魔杀了过去。
　　“嘭——”
　　一声闷响。
　　似乎是有什么东西踹在了黑魔身上。
　　“真TM硬！！”
　　石道里面的人吐槽了一声。
　　旋即林天浩就看到一道人影冲了出来。
　　他手里拿着两个炸药包，怒道:
　　“兄弟们，上天喽。”他扔下炸药包，速度陡然拔高，甚至林天浩现在的实力，都只是看到了一道残影。
　　“铛——”
　　然而。
　　这家伙速度快，可黑魔的速度更快。
　　而且。
　　林天浩只要让黑魔挡住对面的石道就可以了。
　　“轰轰——”
　　两声巨响。
　　即便是有野心道长的保护，林天浩依旧被冲击波冲的连连后退。
　　野心道长眉头微皱，挥手之间，一条金光锁链朝着那人飞去。
　　也正在此时，林天浩看清楚了这人的模样。
　　这是一个三十几岁的中年人，身材瘦削的如同竹竿一般，让人觉得一阵风就可能把他吹倒一样。
　　“麻蛋，真是冤家路窄。”
　　瘦削中年人怒骂一声，手捏剑指于身前
　　下一瞬间。
　　他的身体便一分为三。
　　三道分身化作流光，朝着林天浩所在的位置冲了过来。
　　“真身在后面！”
　　瞎剑老人低喝一声，朝着黑魔的方向冲了过去。
　　“咻——”
　　一道剑气斩出，瘦削中年人的本体被逼了出来。
　　“忍术？”
　　拳皇微皱眉头，神情略显凝重。
　　倭国的这些家伙，居然已经到了。
　　“留下他！！”
　　拳皇刚刚都不打算出手的，可知道对方来自于倭国以后，整个人的精神状态都完全不一样了。
　　他身上散发出了淡淡红芒，朝着这瘦削中年人冲了过去。
　　“这就是来自于血脉里面的仇恨吗？”林天浩挑眉笑道。
　　野心道长双手之中同时绽放雷霆，几乎只是一个照面，瘦削中年人的三道分身就被完全摧毁。
　　林天浩也操控黑魔杀了过去。
　　瘦削中年人见状，双手同时扔出数枚圆形炸弹。
　　这些圆形炸弹顷刻之间炸开了。
　　强大的爆炸力量将林天浩冲击的倒飞而出。
　　林天浩轻挑眉头，面色有些凝重。
　　他一跃而起，尽可能避开了炸弹的力量。
　　与此同时。
　　左天阳抬手之间。一道无形气浪朝着林天浩席卷而来，为林天浩阻挡了大部分攻击。
　　而就在这个时候。
　　正面战场已经结束。
　　瘦削中年人被拳皇一脚踹飞到石墙之上。
　　然后是瞎剑老人的两柄飞剑穿透瘦削中年人的双肩，将瘦削中年人钉在了石墙之上。
　　林天浩眼眸微眯，这家伙还是很强，他们这个阵容，能够在他们手里坚持这么长时间，当真是了不得。
　　“我好像从来都没有见过你，你的战斗方式，我也没有见过。”
　　这瘦削中年人面露痛苦之色，可还是挤出一抹笑容，说道:
　　“落在你们手里，我认栽，来吧。”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“我们不乱杀人的，你要是配合，我们可以给你一个痛快的。”
　　闻听此言。
　　瘦削中年人冷笑一声，“想要从我嘴里得到有用的消息？”
　　“你们就是在痴人说梦！”
　　话落。
　　瘦削中年人直接咬舌自尽。
　　“死的倒是够快。”拳皇道。
　　瞎剑老人冷笑一声，目光盯着被钉在墙上的瘦削中年人，说道:
　　“别装了，用龟息术来我们面前装死，你是不是把我们想的太简单了。”
　　闻听此言。
　　原本已经咬舌自尽的瘦削中年人又睁开了眼眸，他苦笑道:
　　“你们误会了，我不是倭国人，我跟倭国忍者半毛钱关系都没有。”
　　野心道长挑了挑眉头，说道:
　　“你要是这样说，那你就说说看，你到底是谁？”
　　“忍分身从什么地方学来的。”
　　闻听此言。
　　瘦削中年人连忙解释道:
　　“我这不是影分身，是诸神黄昏的技能，分身术。”
　　“说出来你们可能不信，我每隔一段时间，就可以从诸神黄昏里面把技能和物品具现出来。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“之前我用的那些炸弹，也是从诸神黄昏里面具现出来的。”
　　听到这话。
　　拳皇冷声道:
　　“那你为什么对我们出手。”
　　瘦削中年人无奈一笑，说道:
　　“不是，哪里是我对你们出手呀，分明就是你们一来就疯狂攻击我。”
　　“我原本就是想要苟着，等你们离开再进去的。”
　　野心道长皱眉道:
　　“你这话，可没有信服力。”
　　瘦削中年人无奈说道:
　　“真的，我可以报我诸神黄昏的昵称，还有我身份证号也可以报给你们。”
　　“我真是龙国人，之前我遇到一群憋宝人，他们也跟你们一样，一言不合就大打出手，我报了身份，可他们还是穷追不舍。”
　　话至此。
　　瘦削中年人又继续说道:
　　“而且刚刚我也没想要杀你们，而是想要跑路，是你们非要追着我不放。”
　　林天浩迈步上前，说道:
　　“你刚刚用的那些东西的确是诸神黄昏机械师的物品，技能应该是战士的三影替身术。”
　　“对对对，终于来个明白人了。”
　　雪帝不置可否的笑了笑，说道:
　　“虽然是我们先动的手，可你刚刚的那些炸弹，也没有留手。”
　　瘦削中年人无奈道:
　　“我以为你们是那群憋宝人，而且你们之前的攻击也没有留手啊。”
　　“不管是飞刀，还是行军蚁亦或者飞剑，倘若我没点本事，已经死几次了。”
　　林天浩微皱眉头，问道:“你刚刚用的什么技能，居然能够避开的探查。”
　　“不是技能，是隐身衣。”
　　“我可以给你们看看，这隐身衣是诸神黄昏里从风衣老乞丐手里接任务得到的，你们可以去查。”
第1175章能够提前具现的王崇枫！
　　林天浩微皱眉头，问道:
　　“你能够从诸神黄昏中具现物品，好好在诸神黄昏里发展不就可以了。”
　　“跑这里做什么？”
　　瘦削中年人欲言又止，最后才说道:
　　“因为有人告诉我这里有起死回生的秘密，也就是复活币，线下的复活币！！”
　　“我妻子当初是为了救我才死的，我要复活她，以前没有这样的机会，现在有了，我不想放过。”
　　林天浩眼眸微眯，这个理由倒是也说的过去。
　　“你说的话，我很难完全相信。”
　　野心道长缓缓说道:
　　“而且你的锁骨都被洞穿，如果不及时接受治疗，也是死路一条。”
　　“最关键的是，我们现在无法离开这里。”
　　闻听此言。
　　瘦削中年人连忙说道:
　　“我有红药，你们放我下来，我能用红药快速恢复。”
　　瞎剑老人抬手一招，钉住瘦削中年人的两柄飞剑同时飞了回来。
　　这瘦削中年人拼尽全力，终于拿出一瓶大红药喝了下去。
　　然后。
　　他身上就散发出了淡淡光晕，伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　紧接着。
　　瘦削中年人又连续喝了几瓶大红药，这才停下来。
　　“还真是大红药。”
　　酒肉和尚一脸狐疑的看着瘦削中年人，“这世界上，竟然还真的有现在就能够具现出东西的家伙。”
　　“你们还知道其他跟我一样的人？”
　　瘦削中年人问道。
　　酒肉和尚摇了摇头，“我不能告诉你。”
　　“说说吧，你的具体身份，还有，是谁告诉你这里有复活币的。”
　　很明显有人是故意引瘦削中年人过来的。
　　说话的同时。
　　酒肉和尚拿出了自己的证件。
　　“你可以看看，这是我的证件，你告诉我的信息，我们都不会透露。”
　　“749局……”
　　瘦削中年人瞪大眼眸，说道:
　　“我这算不算是找到组织了。”
　　“别，你能够从诸神黄昏内具现物品，你要是真的想要找到组织，那还不容易。”
　　闻言。
　　瘦削中年人无奈道:
　　“我找过，还是通过执法局找的，但是后来被人囚禁了，他们要求我帮他们具现物品，要不然就杀了我。”
　　“我帮他们具现了不少东西，后来还是具现了技能，才趁机跑了的。”
　　野心道长面色一沉，拳皇眼底更是闪过一抹寒芒。
　　“你说你能够具现的事情的上报了执法局，但是执法局不仅没有上报，还把你囚禁起来了？”
　　拳皇是军人出身，可谓是嫉恶如仇，听到这种话，那心中的怒火可不是三言两语说的清的。
　　“上报了，他们把我交给了上面的有关部门，那个部门好像是巡天司，然后我就被囚禁了。”
　　“巡天司！！”
　　拳皇的神情更加严肃，怒火已经不加掩饰的写在了脸上。
　　“等从这里出去以后，我会亲自调查这件事情了，如果你所言非虚，不管对方后台有多硬，我也要他付出代价！！”
　　一个能够从诸神黄昏具现物品的人出现，下面这些人居然敢不上报！！
　　最可恶的是。
　　这些人居然还把对方囚禁了起来。
　　“好好好，我叫王崇枫，东岳市人，那边应该还能够查到我的上报记录。”
　　“我是今年三月十一号上午去的东岳市执法局上报的，就算没有记录，监控也会有。”
　　“然后当天晚上，巡天司的车来接的我，这些你们都可以查到。”
　　王崇枫说的有鼻子有眼，倒是多了几分信服力。
　　“好，这些事情，我们都会调查清楚，现在能告诉我们，是谁让你来这里的吗？”
　　王崇枫无奈苦笑，“几位大人，这个真不方便透露，这是我从黑市上面得到的消息，对方具体的身份其实我也不知道，就是花钱买的消息。”
　　“黑市？”
　　野心道长皱了皱眉头，说道:
　　“你说的这些我们都可以暂时相信你，但是复活币，我们都没有找到。”
　　“我知道，上三层已经没有复活币了，中三层有，但是也不多了，现在大部分复活币都集中在下三层了。”
　　“你连这些都知道？”
　　酒肉和尚略微有些诧异，“你不会想说，这些也是从黑市里面得到的消息吧。”
　　王崇枫点点头，说道:
　　“你们不知道这些？”
　　酒肉和尚不置可否的笑了笑，问道:
　　“你还知道什么？”
　　王崇枫想了想，说道:
　　“墨渊里面有具现游戏仓，能够让人从诸神黄昏内具现出更多的东西。”
　　“不仅如此。”
　　“墨渊下面还有一条活着的真龙，真正意义上的龙！”
　　酒肉和尚和野心道长几人相互对望，一个个神情都极为难看。
　　“你说的这些，应该只有749局的核心成员才知道。”左天阳道。
　　这些事情，他们连林天浩都没有告诉。
　　这王崇枫也不傻。
　　在听到这话的时候，立刻反应了过来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你们的意思是，有人泄密？你们749局里面有叛徒！”
　　野心道长点点头，“现在看来，是这样的。”
　　话至此。
　　野心道长又看向林天浩，笑着说道:
　　“你之前的猜测都对，左局看出了你的不凡，原本此行就是想要让你触摸验龙石，然后再送你回去。”
　　话至此。
　　野心道长话头一转，眼底闪过一道寒芒。
　　“可有人从中作梗，在坳龙村发生的大部分事情，尤其是那会复制人的家伙，原本都没有的。”
　　“那家伙，应该就是针对我们来的，亦或者说，是针对你来的。”
　　林天浩轻轻点头。
　　如此也就能够说的通了。
　　倘若他们只是想要让他触摸验龙石，直接进入上三层就可以，没有必要如此大费周章。
　　“也包括小朵的变化，这些都是预料之中的事情。”
　　“从那个时候，我就知道，我们749局出了叛徒，你跟着我们来，就出现了这么多变故。”
　　“针对你的意味，太明显了。”
　　王崇枫听到这些话，连忙说道:
　　“你们不要误会，我真就是为了复活币而来，真的没有想过要针对任何人！”
　　“没有说你。”
　　酒肉和尚摇头说道。
　　“不过。”
　　“你看到地上的脚印了吗？”
　　“在你前面，我们中间，还有一个家伙，他已经进去了，你知道他是什么人吗？”
第1176章铁锁桥！
　　王崇枫摊了摊手，苦笑道:
　　“你们都没有发现，我怎么可能发现呀？”
　　“不过。”
　　“墨渊这里有复活币和具现游戏仓的事情，在黑市上已经不算什么秘密了，估计知道的人不少。”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“无所谓了，来吧，都来吧，我也想要看看，这墨渊，到底能够炸出多少牛鬼蛇神来。”
　　话至此。
　　野心道长话头一转，严肃的看向王崇枫。
　　“王崇枫，接下来我们需要你跟着我们，听我们指挥，至于复活币，如果有可能，我会为你争取一枚复活币的。”
　　“亦或者，找他帮忙，在游戏里给你搞一枚复活币。”
　　说这话的时候，野心道长指了指林天浩。
　　林天浩忍不住翻了翻白眼，即便对他而言，复活币也不是大白菜
　　之前获得圣地之主争霸赛的冠军，他也只是获得了三枚复活币。
　　而且。
　　那三枚复活币还都是圣人之下都可以复活的超级复活币，给王崇枫多少是有些浪费。
　　“你有复活币！！”
　　王崇枫激动的看着林天浩，他就像是抓住了救命稻草一样。
　　“嗯。”
　　林天浩点点头，“我手里现在的复活币品阶比较高，用来复活普通人有些浪费。”
　　“不过你放心，只要我愿意，很快就能够搞到复活币。”
　　听到这话，王崇枫有些狐疑。
　　不管是野心道长的话，还是林天浩的话，听起来都那么像是在给他画饼。
　　“放心吧，不是画饼，前提是你说的是真的。”
　　“如果你一定要复活币，那你得加入我们749局才行。”
　　“没问题。”
　　王崇枫听到这话，毫不犹豫的答应了下来。
　　“只要能够复活我老婆，让我当牛做马都可以。”
　　野心道长脸上露出一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道:
　　“放心吧，我们不至于骗你。”
　　“走吧，现在这中三层，应该热闹的很，我也想要看看，这中三层，到底有些什么牛鬼蛇神！！”
　　一行队伍又多出一人，虽然王崇枫说的那些话看上去是没有问题的，可带他在身边，多少还是要留个心眼的。
　　另外。
　　其实大家都希望王崇枫说的是真的。
　　在现阶段，就能够从诸神黄昏中具现出东西的人，实在是太重要了。
　　虽说诸神黄昏全面融合现实世界是必然的事情。
　　可现在，现实世界之间的争斗，还是很激烈的。
　　别的不说。
　　就王崇枫刚刚使用过的大红药，如果能够批量用在现实生活中，那意义也非同小可。
　　林天浩，野心道长，叶养龙，酒肉和尚，瞎剑老人，左天阳，王崇枫，拳皇一行八人，朝着前方走去。
　　如果再算上黑魔，那就是一行九人了。
　　走进前方的石道，还能够看到那白色脚印通往黑暗深处。
　　众人顺着石道往前，石道之中传来一股腥臭味儿。
　　这腥臭味儿起初还比较淡，越往前，腥臭味儿越重。
　　似乎前方有大量海洋生物死亡了。
　　“看这些石壁上的粘液，似乎是有什么东西爬过去一样。”拳皇说道。
　　“不用怀疑，就是有东西爬过去。”
　　左天阳笑着说道。
　　“水蛭，你们应该都见过，不过这里的水蛭跟普通的水蛭不太一样。”
　　“有点像是我们之前在长白山看过的那种冰水蛭，体型更大。”
　　“体型更大？”
　　拳皇略微有些吃惊，“我记得长白山的冰水蛭体型就已经超过十五厘米了，这里的水蛭更大！”
　　“嗯。”
　　左天阳点点头，几人一路往前，前方出现了一个平台，平台前方是一座铁锁桥。
　　说是铁锁桥，更直白点说，就是在一条水桶粗细的铁锁。
　　铁锁之上还有那种水蛭爬过的黏稠液体，黏糊糊的，人要想在这铁链上站稳，并不是一件容易的事情。
　　“这好像只能够飞过去吧。”王崇枫道。
　　“飞？”
　　“想法不错，不过我看够呛。”
　　左天阳点点头，“拳皇，照明弹！”
　　拳皇拿出了照明弹，朝着铁锁对面就是发射了一枚过去。
　　伴随着照明弹划破长空，前方的情况也被林天浩看清。
　　铁链很长，估摸着有七八百米。
　　在铁链对面跟他们这边差不多，是一个平台，平台前方有一道石门。
　　“要不要看看下面。”拳皇问道。
　　“不，看看上面吧。”
　　野心道长赫然抬头，顺着这条裂缝朝着上方看去。
　　“我们现在应该在墨渊之中，可是这里……竟然没水！！”
　　之前在石室里面还有说法，可是现在，这是一条长长的裂缝，宛若一道深海峡谷。
　　可这条深海峡谷，竟然没有水！
　　拳皇顺着峡谷朝着上方发射了一枚照明弹。
　　当照明弹飞上去后，在场众人都愣住了。
　　因为在他们的上方，是地下河河底！！
　　能够看到上方的地下河！！
　　就仿佛。
　　在地下河河底有一道透明的屏障，将他们隔绝开了。
　　“地下河在上面，在这地下河下方还有如此巨大的空间，并且还有氧气。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“谁先过去？”林天浩问道。
　　左天阳上前一步，说道:
　　“我先吧。”
　　黑魔来到了左天阳身边，仅存的一条手臂抓住了左天阳的肩膀，然后一跃而起，朝着对岸飞去。
　　准确说。
　　不是飞！
　　这是黑魔自己强横体魄的弹跳力带来的。
　　“跳……跳过去了？！”
　　王崇枫瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“小心！！”
　　就在此时。
　　对面崖壁上竟然飞出了无数羽箭，朝着黑魔和左天阳射了过去。
　　黑魔转身将左天阳护在身后，羽箭不断落在黑魔身上，却并没有对黑魔造成伤害。
　　“这不像是机关呀。”
　　酒肉和尚手中多出一把跟他差不多高的狙击枪，抬手，扣动扳机。
　　“嘭——”
　　一枚子弹划破长空，朝着对岸飞去。
　　“我这手臂还没有恢复，要不然高低来两枪。”
　　王崇枫咧嘴一笑，说道:
　　“我倒是可以来两炮，就是不知道会不会伤到自己人。”
　　“没事。”
　　野心道长摇了摇头，“不用我们出手了，左局的实力，问题不大。”
　　林天浩饶有兴趣的看着前方，因为他的机械主宰正常控制范围是方圆五百米。
　　可是黑魔跳过去以后，他发现，他依旧能够继续操控黑魔！
第1177章六臂人鱼！
　　这……
　　似乎是因为融合龙珠以后，林天浩精神力提升带来的变化。
　　之前林天浩并没有查看机械主宰的介绍，这下他倒是看了看现在机械主宰的介绍。
　　机械主宰（超神级）:不可升星。
　　效果1:你制作的所有机械类物品，都有百分之五十的概率提升品阶，最大可提升三个品阶。
　　效果2:在你的精神力好过对方机械师的情况下，你拉着控制对方的机械物品（包括热武器，机械傀儡，战争机器等。），同时，你可以无限制控制无主的机械物品（注:目前你只能够控制距离你不超过六千米的机械物品）。
　　冷却:无。
　　消耗:无。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩嘴角上扬，果然如此！！
　　之前刚刚具现出来机械主宰这个技能的时候，林天浩最多可以控制的范围是五百米。
　　可现在。
　　这个速度直接提升了到了六千米！！
　　按照这个提升，如果他在这墨渊之中继续提升自己，是不是以后能够控制的距离越来越大。
　　甚至……直接摧毁一座城池！！
　　因为现在蓝星，每一座城池都拥有大量机械物品。
　　如此想着。
　　林天浩突然感觉到一股力量如同醍醐灌顶一般的涌入他的身体之中。
　　应该是对面左天阳已经解决了战斗。
　　林天浩瞄了一眼。
　　果不其然。
　　他机械主宰的控制范围从六千米提升到了六千三百米！！
　　范围又提升了三百米！！
　　这个距离的增加不多，可绝对不算少。
　　主要是能够积累，倘若这样持续下去，对林天浩的提升还是不小的。
　　“好了，麻烦解决了。”
　　左天阳的声音从对面传来。
　　野心道长一把抓住林天浩，说道:
　　“走吧。”
　　说着。
　　野心道长便抓着林天浩飞了过去。
　　剩下的叶养龙，拳皇等人都各自施展手段过去。
　　见此一幕。
　　王崇枫傻眼了。
　　他忍不住说道:
　　“不是，你们都过去了，我怎么办？”
　　“别装。”野心道长淡漠道。
　　他声音落下，王崇枫颤颤巍巍的踏上了铁锁。
　　这铁锁明明很滑，可他的脚下就跟是有磁铁一样，吸附在铁链上。
　　他整个人更是跟溜冰一样滑了过来。
　　过来以后。
　　林天浩才注意到地上有两个弓箭手。
　　“这是两只……虾？”
　　王崇枫也看到了地上的两只虾人，不由得有些惊讶。
　　“传闻中龙宫的虾兵蟹将，在这里居然真的有。”
　　“还别说，跟电视剧上面的虾兵如出一辙呀。”
　　“行了，抓紧时间，别磨叽了。”林天浩催促道。
　　然后让黑魔上前，推开了前方那沉重的石门。
　　石门内部是有机关锁住的，可黑魔还是推开了，背后的机关锁直接被崩坏了。
　　这可能就是……大力出奇迹！
　　伴随着石门打开，里面弥漫着浓郁的雾气，即便是以林天浩现在的视线，能见度也不超过十米。
　　“都小心点。”
　　野心道长提醒了一句。
　　他还是老样子，始终跟在林天浩身边。
　　左天阳口中响起口哨，然后就见那些行军蚁不知道从什么地方涌出来的，朝着前方席卷而去。
　　林天浩眉头微皱，不知道是不是获得龙族传承的原因，他发现，他对水下的这些生灵有特殊的感应。
　　此时。
　　林天浩虽然看不清远处的情况，可却能够感应到迷雾中虾兵蟹将的位置。
　　没错。
　　在这迷雾中，有不少的虾兵蟹将，就林天浩现在感知到了，就有不下三十只。
　　“这倒是越来越像一个副本了。”
　　“黑魔！”
　　林天浩让黑魔出手，直接盲视野去攻击他所感应到的那些虾兵蟹将的位置。
　　结果就是……
　　醍醐灌顶！！
　　接连不断的醍醐灌顶！！
　　不过数分钟时间，林天浩感应到的那些虾兵蟹将，就全部都被黑魔击杀了。
　　“这……”
　　不要说王崇枫，就连左天阳和野心道长脸上都流露出了惊诧之色。
　　他们都知道。
　　林天浩接触了验龙石后，实力有所提升，可他们怎么都没有想到，林天浩实力提升居然会如此明显。
　　“你这……太强了吧！！”王崇枫恭维道。
　　林天浩不置可否的笑了笑，瞥了一眼机械主宰能够控制的范围。
　　此时。
　　机械主宰能够控制的范围已经从六千三百米提升到了一万两千六百米！！
　　“小心点，还有个大家伙！”
　　林天浩眉头轻挑。
　　他又感应到了一个家伙。
　　这家伙的气息，明显要比那些虾兵蟹将的气息强出不少。
　　“砰砰砰——”
　　便在此时。
　　迷雾之中传来接连不断的碰撞之声。
　　这自然是林天浩的手笔。
　　他操控黑魔对上了暗处的那大家伙。
　　“我去。”
　　瞎剑老人抽出双剑，直接冲了出去。
　　左天阳也是操控行军蚁朝着战斗声音传来的方向攻了过去。
　　剩下的人则是朝着那个方向走去。
　　“似乎没有那么强。”
　　林天浩缓缓开口，因为黑魔才跟这个大家伙交手，这个大家伙就受伤了。
　　旋即林天浩也明白了，这里真正强大的不是这怪物。
　　而是迷雾！！
　　如果不是他龙族传承带来的感知力，他压根不可能发现这些家伙。
　　他们隐藏在迷雾中偷袭，应付起来就更困难了。
　　等林天浩几人抵达战斗中心的时候，战斗已经进入尾声了。
　　这是一只有六条手臂的人鱼，跟之前林天浩他们在坳龙村那里击杀的人鱼有些大同小异。
　　这只人鱼的体型更大，如今他已经是伤痕累累。
　　黑魔再次出手，直接打爆了这人鱼的脑袋。
　　熟悉的醍醐灌顶的感觉袭来。
　　这一次。
　　林天浩机械主宰的范围从一万两千六百米提升到了一万三千三百米！！
　　一次性为林天浩提升了七百米。
　　通过这机械主宰的范围，林天浩也能够看出来他每次醍醐灌顶提升的大概数值。
　　“燃烧瓶！！”
　　就在林天浩查看机械主宰的范围之时，瞎剑老人急声开口。
　　他话落的一瞬间，自己率先朝着前方扔出去了两个燃烧瓶。
　　拳皇和酒肉和尚以及左天阳也是立刻朝着四周扔出燃烧瓶。
　　伴随着这些燃烧瓶落下，林天浩也听到了一些奇怪的声音。
　　这些声音十分细微，如果不是仔细去听，根本发现不了。
　　“是水蛭，我们被水蛭包围了！”
　　PS:读者大佬们，最近番茄出了一个活动，参与评论阅读可以获得抽奖机会，大家可以进入搜索【次元之桥】参加活动。
第1178章坳龙村村民！
　　伴随着更加密集的声响，林天浩已经能够透过火焰看到迷雾中涌来潮水一般的水蛭。
　　正如左天阳所说，这些水蛭的体型非常大，身长最少都有十厘米。
　　大的身长甚至已经超过了二十厘米。
　　这些水蛭跟之前的黑色甲虫一样，悍不畏死，哪怕面对燃烧弹的火焰，它们依旧是疯狂涌来。
　　“哧哧哧——”
　　水蛭被炙烤灼烧的声音十分刺耳，还伴随着一些细微却又尖锐的叫声，听的人耳膜生疼。
　　也就是这些燃烧瓶是特制的，否则这些水蛭早就已经冲进来了。
　　左天阳双手掐诀，咬破食指，将鲜血点在了他的左眼之上。
　　不是点在眼皮上，而是点在了其瞳孔之中。
　　一瞬之间。
　　左天阳的瞳孔变成了血红色。
　　林天浩甚至都能够从左天阳血红色的瞳孔中看到一条真龙虚影蜿蜒盘旋，嘶吼不断。
　　左天阳整个人的气质在这个时候也是发生了翻天覆地的变化。
　　“神龙睁眼，诸邪推避！！”
　　左天阳的左眼之中散发出淡淡红芒，那些悍不畏死的水蛭似乎是感受到了天敌一般，以肉眼可见的速度退走。
　　“还得是你呀。”
　　拳皇稍微松了口气，“这些水蛭要是爬上我们的身体。我估计最多五秒，我们就得变成骨头架。”
　　“先摸尸，再离开。”
　　左天阳沉声开口。
　　这一次林天浩解决了不少虾兵蟹将，全部摸尸，倒是可以得到不少东西。
　　一路摸尸过来，林天浩收获还是不小的。
　　只是。
　　这些虾兵蟹将给的东西有用，可对现在的林天浩帮助太小了。
　　几乎可以忽略不计。
　　可能它们对林天浩最大的作用就是击杀它们的时候，他们为林天浩提供的那点修为。
　　全部摸尸完以后，林天浩几人才继续往前。
　　穿过迷雾，前方再次出现了一座峡谷。
　　这一次不一样的是，连铁锁都没有了。
　　而且。
　　这条峡谷距离对面，最少有一千米，这要过去，恐怕不容易。
　　“这怎么过去？”拳皇皱眉。
　　“让黑魔把我们一个个送过去？”
　　一千米，还没有落脚的地方。
　　即便他们各自都有不俗的手段，可想要跨越这么远的距离到达对面，还是太难了。
　　“如果没有其他办法，那就只有让黑魔出手了。”
　　野心道长迈步上前，突兀的。
　　四周竟然传来了唱戏的声音！
　　这唱戏的声音忽远忽近，让人听不清是从哪个方向传来的。
　　甚至。
　　连唱的什么都听不清。
　　不过戏腔十足，可以肯定是在唱戏了。
　　众人环顾四周，却没有发现有谁在唱戏。
　　瞎剑老人一指峡谷下方，说道:
　　“在下面！”
　　林天浩几人下意识的朝着前方走去，朝着峡谷下方看去。
　　这不看还好，一看之下，即便是林天浩也不由感到毛骨悚然。
　　就见在峡谷之下，有一戏台搭建在了峡谷半空。
　　戏台被铁锁吊着，有三人在戏台上唱戏。
　　而真正让在场众人感到毛骨悚然的是戏台前方的观众。
　　在戏台前方，可深不见底的悬崖。
　　可就是在这半空中，竟然有一百多人。
　　准确说。
　　他们都不是人！
　　因为他们的身体是呈现半透明的，隐约能够看到一些“人”的侧脸。
　　这些“人”的侧脸苍白没有丝毫血色。
　　“这……难道就是传闻中的唱戏给鬼听吗？！”王崇枫下意识的说道。
　　他这话才刚刚落下。
　　下方。
　　那一百多个正在听戏的虚影齐刷刷的回头，一双双冰冷的眸子死死的盯着林天浩几人所在的方向。
　　他们面色苍白，神情木讷，眼神空洞且黯淡无光。
　　在这幽暗的环境中，被这样一百多双眼睛一起盯着，即便是心理素质再好的人也不免有些发怵。
　　“呼噜——”
　　王崇枫吞咽了一口唾沫，手中已经多出来了两枚圆形炸弹。
　　显然。
　　如果这些“人”有所动作，那王崇枫就要物理超度了。
　　“是……是坳龙村的村民！！”
　　叶养龙瞳孔猛然一缩，脸上满是难以置信之色。
　　“他们都死了，可他们为什么会出现在这里！！”
　　林天浩眼眸微眯，坳龙村的这些人都成了祭品。
　　不过具体怎么回事，林天浩也不太清楚。
　　唯一能够肯定的是，这些家伙，不是幻觉。
　　因为看野心道长的反应就知道了。
　　野心道长在道门中算不算当代天花板，林天浩不确定，但是绝对是最顶尖的那几人之一。
　　他面对这些透明的“人”之时，都会如此凝重，只能说明，这些家伙，不好对付。
　　瞎剑老人取出一柄长剑，他咬破手指，在自己长剑之上画上一道血符。
　　“野心前辈，借你雷符开个光。”
　　野心道长手捏剑指，隔空点在瞎剑老人的长剑之上，长剑之上，竟然隐隐有泪光闪烁。
　　“管他是人是鬼，阻我等前路者，杀！”
　　瞎剑老人虽然看不到，可他每次似乎都能够先人一步发现敌人。
　　“你们是村长请来唱戏的吗？”
　　便在此时。
　　一道淡漠，不掺杂丝毫情感的情绪传来。
　　周遭温度更是在此时降到了冰点。
　　循声望去。
　　就连在他们不远处，不知何时多出来一个双马尾的小女孩儿。
　　这小女孩儿只有五六岁的样子，脸上抹着浓郁的胭脂粉，眼神空洞无神，歪着脑袋，打量着林天浩几人。
　　“唱你大爷！”
　　瞎剑老人直接冲了上去。
　　手中开过光的长剑朝着小女孩儿斩了下去。
　　小女孩儿脸上露出微笑，“你的手……”
　　“小心！！”
　　野心道长似乎是有所发现，惊呼出声。
　　可为时已晚。
　　瞎剑老人握剑的手臂抛飞而出，断臂带来的痛苦让瞎剑老人倒抽凉气，可却没有惨叫出声。
　　瞎剑老人想要退，可野心道长急切的声音却再次响起。
　　“不要动！”
　　林天浩将力量汇聚于双眸之上，这才发现，在他们四周，有大量半透明的丝线。
　　这些丝线细若蝉翼，再加上四周环境阴暗，如果不是林天浩汇聚了力量在双眸之上，压根看不到。
　　不仅仅他们周围有。
　　整个峡谷各处，都满是这样的丝线！！
　　刚刚瞎剑老人的手臂，就是触碰到了丝线，被这丝线直接切成了两节。
　　“你是在表演断手吗？”小女孩儿不带丝毫情感的声音再次响起。
　　……
　　PS:研究了一下，参加【次元之桥】的活动需要先选书，再评论，每十八积分可以参与一次抽奖，最高可以抽到苹果手机，读者大佬们可以搜索【次元之桥】选定本书，你们的评论小作者都会点赞，这样可以获得额外积分。
第1179章左局和野心道长同时失联！
　　瞎剑老人没有动，他封住了自己穴道，可血液还是止不住的往外流。
　　然而。
　　听到小女孩儿的声音，瞎剑老人的攻击也是瞬息而至。
　　只见瞎剑老人张口吐出一道血剑。
　　这是以他舌尖血浑厚精纯内力喷出的一道血剑，威力不俗。
　　尤其是对邪祟，威力更甚。
　　此时。
　　野心道长也已经出手，双指伸出，轻轻的捏住了丝线。
　　随即。
　　雷霆从他的手指之上奔涌而出。
　　“啊——”
　　小女孩儿口中发出一声凄厉惨叫，魂体此时都变得黯淡无光。
　　“原来你们是连在一起的。”
　　野心道长手中雷霆奔涌的愈发凶猛。
　　“小孩子不懂事，我们当大人的会教育。”
　　突兀的。
　　四周的丝线开始消融，小女孩儿也恢复正常。
　　而在小女孩儿身边，却是多出来了一个面大体宽的中年女人。
　　这中年女人抓着小女孩儿，“你是玩线的，别人是玩电的，你玩不过他的。”
　　话至此。
　　中年女人略微停顿了一下，目光落在了林天浩身上。
　　原本空洞无神的眼眸，在看向林天浩的时候，却明显多了几分诧异。
　　“有意思，有意思，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，深渊自有真龙铸，万骨枯中哭万骨。”
　　伴随着中年女人的声音落下，她和小女孩儿的身体开始变得虚幻，然后消失不见。
　　不仅仅是他们。
　　就连下方坳龙村的其他村民，戏台子上唱戏的人，全部都不见了。
　　只能够看到斑驳老旧的戏台子上已经满是青苔。
　　如果不是瞎剑老人断了一条手臂是真的，甚至都会让人觉得他们之前所看到的一切，是不是幻象了。
　　“红药。”
　　王崇枫主动递给瞎剑老人大红药，“把手臂接回去，配合大红药，能够快速愈合的。”
　　在拳皇和酒肉和尚的帮助下，瞎剑老人在连续服用了五瓶大红药以后，竟然真的恢复了。
　　林天浩也不免有些诧异。
　　前世，在诸神黄昏和现实融合以后，断臂之伤的确可以通过药剂快速恢复。
　　可也不是大红药能够轻易恢复的呀。
　　更何况。
　　这还只是五瓶大红药就恢复了！
　　难道是因为现在诸神黄昏还没有和现实融合，两个世界的规则不同，所以大红药在现实世界的效果更好。
　　“还是老样子，送我过去吧。”左天阳自告奋勇。
　　他的战斗力相对全面一些，也是在这里除了野心道长以外的最强者。
　　林天浩点点头，这里应该是有机关可以过去的。
　　但是黑魔能够直接跳过去，那就没有必要浪费时间去寻找机关了。
　　“嗖——”
　　黑魔抓着左天阳一跃而起，朝着对岸越去。
　　酒肉和尚走到了林天浩身边，笑着说道:
　　“你说，刚刚那家伙念的那几句是什么意思？她好像是对你念的。”
　　林天浩挑了挑眉头，“可能就是说下面有真龙吧，不过这不是大家都知道的吗？”
　　酒肉和尚意味深长的笑了笑，又看向了叶养龙，问道:
　　“你在坳龙村也生活了这么长时间，对这些村民没什么了解？”
　　叶养龙摇了摇头，说道:
　　“坳龙村除了村长有些神秘兮兮的，其他人似乎都很正常，看不出有什么特别的地方。”
　　“雪帝，召回黑魔，保护好自己。”
　　突兀的。
　　野心道长似乎是发现了什么，急声开口。
　　然后他自己一跃而起，朝着对岸掠去。
　　见此一幕。
　　林天浩方才意识到大事不妙。
　　因为左天阳和黑魔过去以后，左天阳就没声音了。
　　不管怎样，左天阳都应该传递回来消息才对。
　　“左局出事了！！”
　　林天浩也不太清楚具体是怎么回事，他能够操控黑魔，可黑魔脑袋都炸了的。
　　因此。
　　对岸什么情况，林天浩也不太清楚。
　　林天浩第一时间召回黑魔，让黑魔护在自己身前。
　　“野心前辈！！”叶养龙大声叫道。
　　因为野心道长过去以后，竟然也没有了声音。
　　一时之间，在场几人面面相觑。
　　林天浩眉头紧皱，以野心道长的实力，怎么也会突然没声。
　　难道是重叠空间？
　　重叠空间就类似于副本，秘境入口，亦或者储物装备的入口。
　　和当前的空间连接，可背后却有一个完全独立的全新空间。
　　不过。
　　黑魔过去又回来没有任何阻碍，是重叠空间的概率也不大。
　　既然如此。
　　那就还有两个可能。
　　第一个，那位坳龙村的村长在对面设局了。
　　从之前的情况下，坳龙村的一个小女孩儿就能够让瞎剑老人断掉一条手臂。
　　如果是坳龙村的那位村长，会不会更强？
　　不过。
　　这个概率，同样不大！
　　毕竟野心道长的实力，总不能一点声音都没有吧。
　　“咻——”
　　拳皇也没废话，朝着对面就是一枚燃烧弹打了过去。
　　燃烧弹划破长空，结果是……对面的平台上空空如也，已经没有了野心道长和左天阳的踪迹！
　　同时，连丝毫战斗痕迹都没有。
　　“怎么回事？！”王崇枫也有些傻眼了。
　　林天浩神色阴晴不定，其实他心里有一个猜测。
　　那就是……
　　左天阳和野心道长是故意的！！
　　目的就是……钓鱼！！
　　之前说钻地鼠是叛徒的时候，林天浩就觉得有些不对劲。
　　在哪个时候，林天浩就怀疑过，钻地鼠不是叛徒，叛徒另有其人。
　　在这些人里面，可以百分百肯定不是叛徒的只有一个人。
　　那就是野心道长。
　　左天阳是749局局长，大概率也不是叛徒。
　　所以。
　　叛徒应该是在拳皇，瞎剑老人，酒肉和尚，叶养龙四人之中。
　　叶养龙是后来才加入队伍的。
　　所以。
　　这个叛徒带出就是拳皇，瞎剑老人，酒肉和尚三人之中。
　　就是不知道，这三人里面，到底谁是叛徒！
　　之前左天阳说过，野心道长和拳皇不可能是叛徒，那么就剩下酒肉和尚和瞎剑老人了。
　　如今野心道长和左天阳同时失联，倘若这个叛徒要对他出手，现在，绝对是最佳时机！！
　　他得到了龙族传承，再加上黑魔，只要自己小心谨慎一些，似乎也没有问题。
　　而且。
　　林天浩估计，野心道长和左天阳是留有后手的。
　　这个后手，估计就是钻地鼠！！
第1180章钓鱼，杀局，白色脚印主人！
　　之前钻地鼠跑了。
　　可钻地鼠能够钻地，又重新跟了回来也完全有可能。
　　不过。
　　如果是这样，那钻地鼠回来了，瞎剑老人肯定能够发现。
　　毕竟就瞎剑老人之前表现出来的听力来看，钻地鼠哪怕是钻到地底几十米的地方，估计都逃不过瞎剑老人的耳朵。
　　如此。
　　那就说明。
　　瞎剑老人也是可信的。
　　既然是这样，那是不是意味着，叛徒就是拳皇和酒肉和尚中的一人。
　　不！！
　　再结合左天阳的话，叛徒已经可以锁定了。
　　酒肉和尚！！
　　这样，那一切都就解释的通了。
　　只是。
　　野心道长和左天阳这样钓鱼，是不是有些太过明显？
　　林天浩捉摸不透，接下来，就要看他们要怎么做了。
　　“我们现在怎么办？”
　　酒肉和尚皱眉开口，“左局和野心前辈现在都失联了，我们要不要过去。”
　　“不过去在这里等死吗？按照我们了解到的情况，我们要离开，必须去第六层才行。”
　　林天浩思索少许，说道:
　　“等一个小时，如果左局和野心前辈一个小时还没有消息，我就让黑魔带人过去。”
　　林天浩也不确定野心道长他们是不是在钓鱼，万一不是呢？
　　在这里等一个小时，给酒肉和尚机会。
　　而且。
　　估计酒肉和尚真是叛徒的话，他也是有警惕心的。
　　主要是。
　　野心道长和左天阳这消失的太突然了，是个人都会怀疑他们是否有问题。
　　“好。”
　　众人都没有什么意见，现在这种情况，不管是让他们谁去峡谷对面，他们心中都没有底。
　　一个小时的时间，说快不快，说慢也不慢。
　　在这种未知的环境下，大家思绪都有些紧张。
　　尤其是瞎剑老人，已经没有了一开始的从容。
　　他之前被断一臂，也就是王崇枫的大红药确实有些离谱，要不然他这条手臂就算回去接上，那也跟现在完全没法比。
　　过了有半个小时，拳皇已经升起了篝火，开始烤肉。
　　“左局和野心前辈的实力都不容小觑，他们应该没事，我估计前面的情况就跟我们之前在坳龙村里面差不多。”
　　“他们进入了一个新的副本。”
　　“但愿如此。”瞎剑老人凝重道。
　　“别想这么多，吃东西。”
　　拳皇把一块烤肉割了下来，直接递给了林天浩。
　　林天浩接过烤肉，开始吃了起来。
　　“叶养龙，你就真的不知道一些关于这里的事情吗？”拳皇问道。
　　叶养龙无奈的摊了摊手，说道:
　　“墨渊上三层的情况，我确实知道，你们第一次来的时候我也告诉你们了。”
　　“而且，这中三层可是老局长失联的地方，要是我知道这里的情况，我肯定会说的。”
　　拳皇把烤肉分了，说道:
　　“时间差不多了，要不，你们上路吧。”
　　在说出这话之时，拳皇手中已经多出来一柄斩马刀。
　　“雪帝，要怪，就怪你自己阵营没有选好。”
　　“我知道野心道长和左天阳他们可能是布局等我露出马脚。”
　　“可不重要了，这个时间，足够我杀你了。”
　　话落的一瞬间。
　　拳皇朝着林天浩杀了过来。
　　林天浩想要操控黑魔阻挡拳皇，可酒肉和尚的大葫芦已经砸向了黑魔！
　　“烤肉里面有毒！”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　他猜测到了酒肉和尚，却没有想到拳皇居然也是对方的人。
　　这有些出乎林天浩的预料了。
　　不过。
　　拳皇给他的烤肉，他已经猜测到有毒了。
　　毕竟在这之前，他就已经猜测到对方可能是在钓鱼。
　　林天浩的龙族传承之中有控火之法，能够利用火焰将食物在口腔中化开。
　　林天浩就是用的这种方法，化解了那些烤肉。
　　在斩马刀落下的一瞬间，林天浩脚下出现了一只手，拉着林天浩遁地离开。
　　“钻地鼠！！”
　　拳皇面色一沉，他看向了瞎剑老人，冷声道:
　　“他们怎么肯定你不是叛徒的！！”
　　749局出现了叛徒，人人都有可能，瞎剑老人自然也不例外。
　　“我要自证清白，还是比较容易的。”
　　瞎剑老人抬手之间，长剑落在手中。
　　王崇枫立刻抛出两个玉瓶，“解毒丹。”
　　“虽然眼下的这一幕让王崇枫也不太清楚是怎么一回事儿。”
　　可拳皇下毒，这很明显是拳皇不对。
　　“不过，你们低估了我们杀雪帝的决心。”
　　便在此时。
　　大量水蛭朝着钻地鼠和林天浩所在的方位涌了过去。
　　这些水蛭，是受人掌控的。
　　旋即。
　　林天浩便发现，在身后的入口处，多出来一道人影。
　　倘若仔细观察，就会发现，这道人影的身后，有一行白色脚印。
　　而林天浩在看清楚此人的面容后，脸上更是露出了惊诧之色。
　　“小朵！！”
　　一开始小朵就出现了未知的变化，身体就如同被施展了定身术一样，动弹不得。
　　现在看来，是他们想简单了。
　　如果小朵有问题，那是不是意味着这里还有……复制人！！
　　似乎是为了印证林天浩的猜测一般，【酒肉和尚】，【野心道长】，【左天阳】等一个个复制人蜂拥而至。
　　他们朝着叶养龙，瞎剑老人冲了过去。
　　瞎剑老人见此一幕，怒道:
　　“为什么？！”
　　“龙国待你们不薄，你们何至于此！！”
　　酒肉和尚咧嘴一笑，说道:
　　“瞎子，这个世界上利益至上，雪帝的存在，触动了太多人的利益了。”
　　“原本我也不想当叛徒了，可听说要杀雪帝，我便改变了主意！！”
　　一群人同时攻来，林天浩更是被一群水蛭包围。
　　“雪帝，上来吧，死在地底，多不体面呀。”小朵平静的声音传来。
　　林天浩微皱眉头，一跃而起，从地底出现。
　　这些水蛭无孔不入，他和钻地鼠即便是在地底，也很难全身而退。
　　“我想过很多，但是漏算了你，也漏算了复制人，不过，还是要感谢你的这些水蛭，不然，还真的有些麻烦。”
　　闻听此言。
　　小朵秀眉微蹙，她不太明白林天浩为什么这么说。
　　可下一瞬间，她明白了。
　　就见原本涌向林天浩的水蛭，竟然开始朝着她，以及那些复制人涌去。
　　“怎么可能！！”
第1181章碟中谍，积压的情绪！
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道:
　　“你们，这都好好的，为什么要当叛徒呢？”
　　小朵眼底闪过一抹惊慌之色，怒道:
　　“如果有的选，没人愿意当叛徒，这都是你们逼的。”
　　伴随着小朵话音落下。
　　她身后竟然有黑雾升腾，这些黑雾之中，有鬼影重重。
　　“雪帝，这是杀你的唯一机会，你，必须要死！！”
　　小朵身后的重重鬼影化作一道骷髅头杀向林天浩。
　　而此时。
　　黑魔被酒肉和尚拖住，拳皇被瞎剑老人拖住。
　　叶养龙一跃来到林天浩身前。
　　他抬手之间，手中多出一枚古铜色八卦镜。
　　八卦镜中散发出淡淡光晕，其中竟然有雷光闪烁。
　　“该结束了！！”
　　酒肉和尚怒喝一声，他打开腰间的酒葫芦，一条大蛇虚影从酒葫芦中盘旋而出，从侧面攻向林天浩。
　　林天浩隔空一掌拍出，一枚火焰光柱从林天浩掌心激射而出，硬生生将那大蛇虚影打的倒飞出去。
　　“嗖——”
　　也就在此时。
　　一道雷霆奔涌而来，朝着酒肉和尚杀了过去，出手的正是从对岸赶来的野心道长。
　　拳皇见状，手中多出两枚炸弹。
　　“跑！！”
　　将炸弹朝着林天浩扔出的同时，他已经转身跑路。
　　瞎剑老人面色一惊，两道剑气划破长空，将炸弹斩开，提前在空中引爆炸弹。
　　“轰——”
　　虽然炸弹被提前引爆，可巨大的冲击波却还是让在场众人踉跄后退。
　　爆炸的冲击波过后，酒肉和尚被野心道长点的外焦里嫩的趴在地上。
　　可看起伏的胸口，明显还没有死。
　　然而拳皇和小朵，此时已经消失不见。
　　林天浩没有去追，钻地鼠更不可能去追。
　　而且。
　　林天浩刚刚有点错觉……
　　那就是……
　　瞎剑老人似乎放水了！！
　　他的机械巨兽别的人没有说，可首老和野心道长是知道的。
　　在刚刚，他是有能力不让那两枚炸弹爆炸的。
　　可瞎剑老人的剑气斩开炸弹，提前引爆了炸弹，这就不在他机械主宰能够掌控的范围内了。
　　如果是野心道长和左天阳在主导这场计划，那瞎剑老人应该是知道这点才对。
　　而且。
　　就算是炸弹被引爆后，瞎剑老人其实也有机会留下拳皇的，顶多就是会受点伤。
　　可有王崇枫在，他之前断臂都能够被治好，只是受点伤，就之前瞎剑老人的表现来看，他应该是不怕的。
　　所以。
　　他……放水了！！
　　为什么？
　　是因为拳皇跟他关系非凡，还是说，另有目的？
　　难道说……
　　瞎剑老人也是叛徒？
　　可倘若瞎剑老人也是叛徒，那也不合理。
　　刚刚这种局面，如果瞎剑老人是叛徒，那他被击杀的概率会大幅度提升。
　　所以。
　　瞎剑老人放水，是另有目的。
　　再结合之前左天阳的话，林天浩忽然觉得，自己似乎发现了一个大秘密。
　　之前左天阳说野心道长和拳皇不可能是叛徒。
　　可是现在是什么？
　　再加上拳皇之前说的话。
　　一开始拳皇并不是叛徒，是在得知要击杀他的时候，才被策反的。
　　以左天阳对拳皇的信任度来看，拳皇有可能这么容易被策反吗？
　　林天浩觉得不会！
　　所以。
　　更大的可能还是，拳皇被策反是假，这一次做这一出，引出749局的叛徒的同时，再在敌对势力里面安插自己的卧底。
　　这样。
　　那一切都就说的通了。
　　叛徒是酒肉和尚和小朵，拳皇是被安排过去的卧底。
　　如果他的猜测成立，那这一步，太冒险了！
　　他刚刚能够纵观全局，那位小朵，应该也能够纵观全局，她如果观察细致入微一些，说不定也能够发现问题。
　　若是如此。
　　那拳皇的处境就会非常糟糕了。
　　收回思绪。
　　林天浩几人迈步来到了重伤的酒肉和尚前方。
　　“为什么？”
　　左天阳眼神复杂的看着酒肉和尚，虽然在今天这一局之前，他就已经猜测到了酒肉和尚是叛徒。
　　可他还是想要问！！
　　到底为什么！！
　　能够成为749成员的，那享受的福利待遇，甚至可以说是特权，都不是常人能比的。
　　酒肉和尚重重的叹息一声。
　　“自古成王败寇，没什么好说的。”
　　瞎剑老人怒道:
　　“我无法理解，我们曾经一起出生入死，什么东西，是可以让你背叛我们。”
　　酒肉和尚不置可否的笑了笑，说道:
　　“出生入死，是呀，我们出生入死，749成立至今，已快百年，死了多少人，可又有多少人记得我们749局成员的名字。”
　　“甚至……”
　　“大部分人都觉得我们就是一个传说，甚至都不相信我们是真实存在的！”
　　话至此。
　　酒肉和尚脸上的笑容愈发凄凉。
　　“我们明明是这个国家的英雄，我们明明在替龙国的这些黎民百姓负重前行。”
　　“可凭什么……”
　　“凭什么我们连名字都就下不下！！”
　　“将军百战死，为的是什么，为的是能够名垂青史，为的是能够在历史上留下浓墨重彩的一笔！！”
　　“为的是百年后，甚至千年后，还有人能够记得，曾经有个人，他是国家英雄，民族英雄！！”
　　酒肉和尚艰难的从地上站了起来。
　　“可我们呢？”
　　“我们得到了什么？”
　　“所谓的衣食无忧，所谓的特权，我缺吗！！！”
　　“凭借我的实力，我去到什么地方不能够享受人上人的特权，不能够衣食无忧？！”
　　话至此。
　　酒肉和尚话锋一转，一指林天浩，怒道:
　　“再看看他，他为我们这个国家做过什么？”
　　“运气好，诸神黄昏来了，一个打游戏的都能够名扬万里，众人皆知！！”
　　“都能够成为众星捧月的那个主角。”
　　“而我们，拼死拼活，到头来连个名字都留不下来！！”
　　“我做这么多，我拿命去拼的事业，意义何在！！”
　　酒肉和尚又转身看向瞎剑老人，讥笑道:
　　“瞎子，你的眼睛为这个国家瞎的吧，你得到了什么呢？”
　　“一点不痛不痒的奖赏，一枚都不能对外公布的功勋章，有什么用？有什么用！！！”
　　酒肉和尚重复了“有什么用”四个字，声嘶力竭，像是在发泄自己内心积压已久的情绪。
　　……
　　PS:读者大佬们，参加次元之桥的活动需要十五字以上评论才有效，每天可评论五条，加上催更和其他弄点积分，每天能够抽奖三到四次，目前已经到十二名了，大家加把劲，冲个前十吧，拜谢！！
第1182章酒肉和尚死！
　　“今天也就是王崇枫这小子在，要不然，你那条手臂还保得住吗？”
　　“断了一条手臂，回去拿枚功勋章，有用吗？哪怕是金子打的，那也就几十克，也就价值几万块。”
　　“不被世人所知的功勋，那就是狗屁！！”
　　说到此处，酒肉和尚已经忍不住爆粗口了。
　　瞎剑老人重重的叹息一声，“每个人的追求不同，你我这样的人，本就不适合走在聚光灯下。”
　　“这个世界上的孤胆英雄有很多，他们默默无闻，甚至死了，他们的名字都不能被世人所知。”
　　“不是我们才如此。”
　　酒肉和尚冷哼一声，“别人怎么想，我不知道，可我不这么想！！”
　　话至此。
　　酒肉和尚又像泄了气的皮球一样，瘫坐在了地上。
　　“我不后悔今天的决定，今天成了，我可以前往阿来特星系，成神，受万人敬仰，享百姓香火。”
　　“败了……”
　　“败了就败了吧！”
　　“反正就算不这么做，迟早有一天，我也会像曾经的那些749局成员一样，在任务中死去，然后得一枚不痛不痒的功勋章。”
　　“呵呵，或许有信仰的人，会把这当成荣耀。”
　　“可荣耀，不就是应该被世人所知吗？”
　　“万万人知道，那才是荣耀，就几个人知道，那不是，只是有几个人知道你怎么死的罢了！”
　　话落。
　　酒肉和尚抽出一柄匕首，“不脏你们的手了。”
　　“噗嗤——”
　　匕首猛的刺入胸膛中，血液流淌而出。
　　本就已经遭受重创的酒肉和尚彻底陨落！！
　　“成神，受万人敬仰，享百姓香火……”
　　左天阳长长的叹息一声，“唉，这样的诱惑，也难怪……”
　　瞎剑老人摇了摇头，说道:
　　“他太执着于出名了，他的容颜，跟我们的容颜不一样。”
　　叶养龙无奈苦笑，“成神呀，又有几人能够拒绝得了这样的诱惑呢。”
　　话至此。
　　叶养龙又深深的看了一眼林天浩。
　　刚刚林天浩操控水蛭，还有那一掌拍出的火焰光线，都让叶养龙非常惊讶。
　　“雪帝，你是雪帝！！”
　　王崇枫此时才不可思议的看向林天浩，之前在得知林天浩是雪帝的时候，他心中就十分惊骇。
　　“怪不得他们会这么护着你，原来你是雪帝！！”
　　只是。
　　此话出口。
　　王崇枫又有些疑惑，“可是，以你的身份，怎么会来这么危险的地方。”
　　林天浩摆摆手，笑道:“不重要，反正我已经来了。”
　　话至此。
　　林天浩又看向左天阳和野心道长。
　　“对面是个什么情况？”
　　刚刚虽然在钓鱼，可野心道长和左天阳毕竟在对面待了一个小时，还是有比较大的概率已经把对面的情况摸清楚了。
　　野心道长和左天阳对望一眼，两人的神情都变得极为严肃。
　　“坳龙村！”
　　“前辈是坳龙村，一个等比例的坳龙村，因为这次要应对749局的叛徒，所以我们没有贸然进入，只是在外面远远的观察了一眼。”
　　“坳龙村里有人，那些村民，准确说，是那些死去的村民，都生活在前方的那个坳龙村里。”
　　林天浩略微有些诧异，不等林天浩说什么，左天阳便说道:
　　“叶养龙，你跟坳龙村的村民也算熟悉，接下来就看你的了。”
　　叶养龙指了指自己，苦笑道:
　　“不是，左局，那些坳龙村村民明显不对劲呀，你看看王家的那小姑娘，把瞎剑前辈的手臂都干下来一条。”
　　“我之前认识的那小姑娘，可是很乖的。”
　　林天浩也不由得皱了皱眉头，如果从那小姑娘的实力去推测那些死后坳龙村村民的战斗力。
　　那坳龙村村民的战斗力，绝对可以碾压他们！！
　　一个小姑娘就能够解决瞎剑老人，那么多坳龙村村民，黑魔都能给干碎。
　　“雪帝，你说说看，怎么搞。”左天阳又看向林天浩。
　　这里既然是副本，那下副本的经验无疑就是林天浩最丰富。
　　“坳龙村村民的实力如果都跟那小女孩儿差不多，就我们几个，完全不够打的。”
　　野心道长和左天阳等人都是轻轻点头。
　　他们就是考虑到了这点，才不敢贸然做决定。
　　稍有不慎，他们全部死在这里都是有可能的。
　　“而从之前的情况来看，坳龙村村民对我们的敌意并不是特别大。”
　　“那小女孩儿的母亲从我们眼皮子底下消失，我却察觉不到丝毫踪迹。”
　　野心道长大概明白了林天浩的意思，问道:
　　“你的意思是，我们不和坳龙村的那些村民交手？”
　　林天浩重重点头，说道:
　　“不错，之前他们看戏，坳龙村的村民应该大部分都来了的。”
　　“这应该就是我们通过坳龙村的最佳时机。”
　　一般来说。
　　副本整体难度是相对平衡的。
　　上三层的难度有，可却并不是那么离谱。
　　这中三层的难度就算有所提升，可不至于出现太大的跨度。
　　当然。
　　也有另外一个可能。
　　那就是整个坳龙村，有战斗力的村民就几个。
　　比如小女孩儿，还有她妈，还有坳龙村村长等人。
　　但是。
　　林天浩不能赌呀。
　　这是真的赌命！！
　　如果赌输了，那就真的要把性命交代在这里的。
　　“好，听雪帝的。”野心道长直言道。
　　“嗯，我们先过去，可以提前观察一下坳龙村的情况。”
　　左天阳点点头，认真道:
　　“等我二十分钟。”
　　话落。
　　左天阳在地上挖开了一个坑，然后把酒肉和尚的尸体埋了进去。
　　“不管怎样，你曾经都跟着我出生入死过，人各有志，更何况是成神这种诱惑，我不怪你。”
　　“更何况，你说的对，我这个当局长的没本事，没办法让你名扬万里，没办法让你青史留名！！”
　　瞎剑老人走到左天阳身后，拍了拍左天阳的肩膀，安慰道:
　　“左局，你没有错，人各有志，当叛徒的是他，不是我们！！”
　　左天阳把酒肉和尚埋葬以后，林天浩才让黑魔出手，把几人送了过去。
　　对岸。
　　林天浩，野心道长，钻地鼠，左天阳，瞎剑老人，叶养龙和王崇枫全部聚拢。
　　林天浩和野心道长朝着前方走去。
　　在这平台前方，有一道石门，石门虚掩着，林天浩能够透过石门看到里面的情况。
　　……
　　求小礼物，求评论，求催更，拜谢！
第1183章进村，致命问题！
　　一座外形跟坳龙村一模一样的村庄屹立在那里。
　　除了村子，四周的色调还是这第四层的基本色调。
　　坳龙村所在的位置，在一处巨大的洼地之中，四周被黑暗笼罩，看不到尽头。
　　而此时。
　　能够透过这石门的门缝看到，在坳龙村里面，人头攒动，一个个虚幻的人影在坳龙村内走来走去。
　　叶养龙也在林天浩身旁看着里面的东西，神情有些古怪。
　　“你们在看什么？”
　　就在这个时候，那道熟悉的女童声音再次传来。
　　就见之前那小女孩儿不知道什么时候已经来到了石门后面。
　　她这突然从石门后面出现，把林天浩和叶养龙都吓了一跳。
　　“养龙哥哥，你好久没有回来了，都到这里了，是不是应该去村子里面看看？”
　　叶养龙下意识的就想要后退，可他还没有后退，手就已经被小女孩儿拉住了。
　　“来者是客，之前是我女儿不对，你们要是不嫌弃，到我家里坐坐吧。”
　　左天阳和野心道长都没有回应。
　　他们在等。
　　等林天浩做出回应呀。
　　“好呀。”
　　出乎他们预料的是，林天浩居然一口就答应下来了。
　　“这地方前不着村后不着店的，能够有个落脚的地方，那也算是难能可贵了。”
　　中年大妈闻言，苍白的脸上露出了怪异的笑容，看的有有些发怵。
　　可林天浩就好像完全看不到一样，就这样跟着中年大妈朝着里面走去。
　　“是呀，这地方呀，以前三五年都来不了几个人，最近也算热闹起来了。”
　　林天浩见缝插针的问道:
　　“以前就有人来过这里？”
　　“来过几波人。”
　　“上一波人还是五年前来的，好像是几个盗墓贼，为首的一个还身负麒麟血脉呢？一把黑色断刀，用的是虎虎生威。”
　　麒麟血脉？黑色断刀？
　　左天阳若有所思，似乎是已经有所猜测。
　　“看阿姨你这样子不简单呀，麒麟血脉都能看的出来。”林天浩笑道。
　　中年大妈摆摆手，说道:
　　“我哪有那本事呀，这都是我们村长看出来的，我们村长，那才是有大本事的人。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，跟着中年大妈进了村子。
　　野心道长，左天阳等人都跟在林天浩身后。
　　他们都识趣的一句话都没有说，只是要默默的观察着这个村子。
　　就目前这个村子的情况，怎么看怎么邪门儿。
　　不仅仅是林天浩等人在观察村子。
　　坳龙村的这些村民也在观察着林天浩一行人。
　　他们空洞的眼神，配合上苍白的面容，是那么的诡异，渗人。
　　然而。
　　林天浩对这些，却只字不提。
　　“你们村长呢？初来乍到，怎么也应该拜访一下。”
　　这坳龙村怎么看都是他们的村长最为强大。
　　现在坳龙村是敌是友还不清楚，先看一看坳龙村村长的情况，正所谓知己知彼，百战不殆。
　　中年大妈摇了摇头，说道:
　　“村长最近不在，他去墨渊第六层了，有点事情要处理。”
　　这中年大妈，对于墨渊的事情，居然毫不避讳。
　　“阿姨，你们对这墨渊很熟悉？”
　　闻言。
　　中年大妈点点头，“当然熟悉，我们是这里的本地人呀，常年生活在这里。”
　　“不过我们平时不去下三层的，除了我们村长，去过下三层的人都回不来。”
　　“之前我家这小丫头贪玩，跑去了下三层回不来，还是村长去把她接回来的。”
　　话至此。
　　中年大妈还不忘瞪一眼小女孩儿。
　　“叫你不听话，要不是上次村长去的及时，你让你妈我以后怎么办呀？”
　　在交谈中，几人终于到了中年大妈的家。
　　中年大妈的家不大，但是也是独门独院，有五六间房。
　　之前林天浩几人也都探索过坳龙村。
　　就中年大妈的这种房屋，在坳龙村属于一般。
　　只是。
　　中年大妈的家中并没有男人，林天浩倒是也没有问，而是继续询问墨渊的情况。
　　“阿姨，之前我们有一队朋友，他们也进入了墨渊，不知道你见过他们吗？”
　　中年大妈摊了摊手，说道:
　　“最近来墨渊的人很多，前前后后有五波人进去了，也不排除有些人是趁着我们听戏的时候偷跑进去的。”
　　果然！
　　林天浩的猜测是对的。
　　在这些村民听戏的时候，是可以偷偷跑进去的。
　　左天阳欲言又止，他其实很想要具体问问，可却被野心道长的一个眼神给阻止了。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“对呀，都想来墨渊寻宝。”
　　中年大妈脸上突然露出了诡异的笑容，四周温度也不由得降低了几分。
　　“所以，你们也是来这里寻宝的？”
　　林天浩摇了摇头，认真的说道:
　　“我刚刚不是说了吗？我们是来找人的，我们的朋友在这里面失联了。”
　　话至此。
　　林天浩主动岔开话题，说道:
　　“这小姑娘好厉害，比大部分人都厉害。”
　　中年大妈笑了笑，说道:
　　“一点基本功罢了，毕竟生活在这种地方，要是没点本事，怎么生存的下去呀。”
　　“我给你们倒口水喝吧。”
　　中年大妈给几人倒了水。
　　可这一次，面对中年大妈端上来的水，几人却是面面相觑。
　　毕竟几人之前才被拳皇下毒算计过。
　　这村子如此诡异，这水，他们是喝，还是不喝？
　　“怎么不喝？”
　　看到林天浩几人居然不喝，中年大妈的声音中多了几分冷意。
　　林天浩直接把装水的碗放下，平静的说道:
　　“不渴。”
　　“理解。”
　　中年大妈点点头，“这人生地不熟的，你不信任我们，也在情理之中。”
　　话至此。
　　中年大妈忽然抬眸看向了叶养龙，脸上露出了意味深长的笑容，问道:
　　“养龙呀，你之前在外面我好像听到了什么，你说……你说我们都死了！！”
　　当中年大妈这话出口的一瞬间，在中年大妈的院落之外，突然出现了密密麻麻无数人影。
　　这些人影都盯着叶养龙，都在等待着叶养龙回答。
　　野心道长和左天阳的心瞬间提了起来。
　　这中年大妈刚刚不是还聊的好好的吗？
　　怎么突然就抛出了这么一个致命的问题。
　　叶养龙额头上更是渗透出了细密的汗珠，一时之间不知道应该怎么回答。
　　……
　　PS:如果读者大佬们不知道怎么发十五字评论，可以发【撼动猩是宇宙超级无敌噼里啪啦大帅哥！！！】
第1184章谈崩，大战开始！
　　林天浩拍了拍叶养龙的肩膀，这心理素质，不太行呀。
　　“阿姨，说那话的是复制人，你是不知道，这墨渊里到处都是复制人，让人头痛的很。”
　　林天浩替叶养龙回答了问题。
　　他这不仅仅是回答了，也算是探一下这中年大妈的口风，看看这中年大妈对复制人了解多少。
　　“复制人？”
　　中年大妈嘴角微微上扬，勾勒出一抹玩味儿的弧度。
　　“你的意思，是他说的。”
　　中年大妈抬手一指不远处，一个跟叶养龙一模一样的人出现了。
　　他出现的太突兀了，以复制人的实力，不可能如此突兀的出现。
　　会发生这种事情。
　　只有一个可能。
　　这个叶养龙，是被重新复制出来的。
　　那个会复制人的家伙，就在这些村民之中。
　　若是如此。
　　那坳龙村的村民便是敌非友了。
　　可林天浩见此一幕，却并没有慌乱，反而是面色一沉，质问道:
　　“刚刚我们在坳龙村对岸遭到了复制人袭击，在上面也遭受了复制人袭击，这些，都是你们做的！！”
　　既然对方能沟通，那就要把沟通的主动权掌握在自己手中。
　　林天浩这兴师问罪的态度，不要说中年大妈没有想到，就连其身后的野心道长和左天阳等人都没有想到。
　　眼下这种情况，他们已经被坳龙村村民包围了。
　　在这种情况下，林天浩居然还敢兴师问罪对方。
　　然而。
　　中年大妈却是摇了摇头，说道:
　　“不是我们。”
　　林天浩一指那和叶养龙一模一样的家伙，问道:
　　“那这是怎么回事？”
　　“复制人这种手段，可不是什么简单的秘术，会的人难道很多？”
　　话至此。
　　林天浩不等中年大妈解释，便继续说道:
　　“我知道这样怀疑你们不敢，但是……”
　　“在坳龙村外我们被复制人袭击，你们坳龙村村民正好又回复制人的手段，我很难不怀疑是不是你们对我们出的手。”
　　林天浩这咄咄逼人的态度，真让左天阳和野心道长几人捏了一把汗。
　　他们是真担心中年大妈来一句……是我们做的，那又如何？！
　　说实话。
　　目前的这种情况，他们跟坳龙村的这些村民撕破脸，那可未必能有好下场。
　　“你不怕我们？”
　　中年大妈死死的盯着林天浩，周遭的温度霎时间也下降了几分。
　　林天浩丝毫不避讳的对上了中年大妈的眼神。
　　“怕？面对未知，我会怕，难道……你们就不会吗？！”
　　林天浩在赌，赌这中年大妈也看不透他，赌这坳龙村的这些村民，也不敢贸然动手。
　　他们再怎么都是魂体，野心道长之前展露过雷法。
　　雷法对魂体邪祟的杀伤力，那是毋庸置疑的。
　　然而。
　　中年大妈却是摇了摇头，说道:
　　“我们不怕你们，我们也不想替他人背锅。”
　　“会复制人的让人不止我们，除了我们坳龙村的人，会复制人的还有几个。”
　　“你们从上面下来的，在上面，我知道的还有两位会复制人的家伙。”
　　看到中年大妈的态度缓和下来，林天浩的身后几人也稍微松了口气。
　　在这个节骨眼上，倘若真的打起来，那可真不见得是一件好事。
　　“你们走吧。”
　　中年大妈似乎是想到了什么。
　　她这话落下的一瞬，又抬手指向了叶养龙。
　　“不过……”
　　“他要留下。”
　　“一个村子，就应该是整整齐齐的，少一个都不好。”
　　听到这话。
　　气氛再次变得紧张起来。
　　叶养龙是不是749局的人林天浩还不确定。
　　可现在大家毕竟是一支队伍里面的队友，把叶养龙踢出去，并不妥当。
　　“阿姨，年轻人有年轻人的追求，叶养龙努力了这么久，就是为了走出大山，去看一看更加辽阔的世界。”
　　“你就不要强人所难了。”
　　中年大妈眼神中多了几分冷意，“一个村子，就应该整整齐齐的，少一个都不行！！”
　　“坳龙村不是普通的村子，留在坳龙村，比去其他任何地方都好。”
　　林天浩却再次摇头。
　　不等林天浩开口，四周温度便是骤然下降。
　　中年大妈院落之外的那些家伙，一个个都用冰冷的目光盯着林天浩。
　　可林天浩宛若没有感受到这些目光一样，继续说道:
　　“不是坳龙村不好，而是每个人的追求不同。”
　　“强人所难，只会适得其反。”
　　林天浩话音刚落，那小女孩儿淡漠的声音响起。
　　“可是……”
　　“我真的很希望养龙哥哥能够留下。”
　　中年大妈神情没有丝毫变化，依旧是那面无表情的苍白！！
　　只是。
　　她说话的声音越来越冷，仿佛要将林天浩冻结。
　　“要不叶养龙留下，要不都留下。”
　　“反正……这坳龙村也需要新鲜血液加入了。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，“这么说，必须要打喽？”
　　越是这种时候，就越不能害怕。
　　这些坳龙村的村民很厉害，可林天浩赌，赌他们不是人人的那么厉害。
　　“不是打，是我们……单方面的碾压你们！！”
　　中年大妈无比自信。
　　在中年大妈的院落之外，那些坳龙村的村民手中已经出现了各式各样的武器。
　　有镰刀，有砍柴刀，有斩骨刀，还有锄头，菜刀……
　　这些原本都是家用的普通刀，可在这些坳龙村的村民手中，却有一种别样的感觉。
　　林天浩抬手之间。
　　大量水蛭朝着林天浩奔涌而来。
　　林天浩没有指望这些水蛭能够解决坳龙村的这些村民，只是试探试探坳龙村这些村民的深浅。
　　魂体！
　　估计黑魔对他们的杀伤力也不会太大。
　　在这里有效战斗力最强的，应该就是野心道长。
　　还有……林天浩！！
　　林天浩在得到龙族传承后，个人战斗力，是绝对不会比野心道长差多少的。
　　当然。
　　这是林天浩自己的判断。
　　“看样子你们是真的打算留下来，既然如此，那就都留下吧！！”
　　中年大妈声音落下，外面坳龙村的那些村民都不再围观，拿着他们的武器，发疯一样的冲了进来。
　　“掌心雷！！”
　　野心道长低喝一声，双掌之上雷霆闪烁，大战一触即发！！
　　……
　　PS:【撼动猩是宇宙超级无敌噼里啪啦大帅哥！！！】
第1185章提线木偶！
　　野心道长掌心雷才刚刚汇聚而出，其头顶之上便汇聚出一枚枚巨大的石块。
　　“砰砰砰——”
　　石块才刚刚汇聚，林天浩便操控黑魔将这些石块全部撞的四分五裂。
　　而林天浩自己也是抬手拍出一掌。
　　火焰朝着中年大妈飞去。
　　瞎剑老人左右手各持一柄宝剑，他却没有贸然出手。
　　因为……
　　这些坳龙村的村民没有呼吸，也没有心跳，想要确定这些坳龙村村民的位置，并不容易。
　　而林天浩此时此刻，也是火力全开。
　　之前获得龙族传承以后，林天浩还没有火力全开的战斗过。
　　一条条丝线交织在了这小院之中，稍不注意就会像是瞎剑老人之前那样，被断掉手臂。
　　林天浩却是丝毫不惧，火焰所过之处，这些丝线全部都被撕碎。
　　战斗才刚刚开始，林天浩的脚下便是化作泥潭沼泽。
　　这样的手段。
　　之前林天浩在金边法师那里也遇到过。
　　这坳龙村的人会复制，还会金边法师的手段。
　　还有那小女孩儿的丝线，这些手段，应该都是墨渊的怪物本身就拥有的，只是不知道为何，会落在他们手中。
　　可现在林天浩已经没有那么多思考的时间了，他必须要全神贯注的战斗。
　　头顶之上，落石不断。
　　黑魔必须要去解决这些落石。
　　唯一的好消息是，这坳龙村的村民，并不是人人都那么猛。
　　大部分坳龙村的村民都是近身战斗。
　　瞎剑老人的长剑有野心道长的雷符开光，竟然能够同时压制十几位坳龙村村民战斗。
　　左天阳虽然擅长的是控兽，可自身的武道境界却也是丝毫不低。
　　强大的力量席卷天地，仿佛要将这方天地碾碎。
　　“真龙之炎！！”
　　“果然，果然呀，我们想了这么多办法都无法打破的验龙石，竟然被你打破了。”
　　中年大妈状若癫狂，“交出龙珠，那是我们的东西，把龙珠给我交出来！！”
　　中年大妈发疯一样的冲向林天浩。
　　林天浩一掌拍出，火焰瞬间将中年大妈打飞出去。
　　可还在半空中，这中年大妈就裂变成了两个，再次朝着林天浩冲来。
　　林天浩接连出手，这中年大妈还在继续裂变。
　　四个，八个，十六个……
　　数量越来越多，且每一个的气息都一模一样。
　　只要这些中年大妈的分身被林天浩攻击，她们就会同时裂变，数量翻倍。
　　“野心前辈，我也不知道有没有用，你试试。”
　　王崇枫来到了野心道长身旁。
　　如今面对这么多坳龙村村民，大家还能够有立足之地，完全得益于野心道长的雷法。
　　野心道长双掌之中的雷霆不断朝着四周扩散而出。
　　被雷霆劈中的坳龙村村民，魂体都会黯淡些许。
　　然而。
　　如此高强度的雷霆输出，对野心道长的消耗那也是非常巨大的。
　　此时。
　　野心道长的呼吸已经没有一开始那么均匀，额头之上也出现了一些细小的汗珠。
　　王崇枫没有加入到战斗之中去。
　　作为一个旁观者，他很好的将这一切都看在眼里。
　　而林天浩此时也发现了。
　　这些人里面，真正厉害的坳龙村村民只有那么几位。
　　发现这个问题的还有野心道长，他几乎没有丝毫犹豫，直接施展手段，朝着那几位拥有特殊能力的坳龙村村民攻去。
　　中年大妈此时已经裂变到了一百二十八位！！
　　如此之多的中年大妈从不同的方向攻向林天浩，林天浩却是没有丝毫畏惧。
　　手中出现一柄鱼叉，这是之前击杀怪物掉落出来的东西。
　　林天浩以鱼叉为武器，不断的攻击中年大妈的分身。
　　鱼叉在刺入中年大妈身体的一瞬间，这中年大妈没有再继续裂变，而是瞬间炸开，化作无数蝙蝠，朝着林天浩扑杀而来。
　　林天浩张口喷出一口龙炎，大量蝙蝠被林天浩的龙炎焚烧，化作灰烬。
　　“蝙蝠合体？也敢在我面前放肆！！”
　　林天浩怒喝一声，周身龙威瞬间扩散而出。
　　“砰砰砰——”
　　一个个中年大妈的分身炸开，化作蝙蝠。
　　这些蝙蝠又在林天浩的龙威之下烟消云散。
　　最终，一百二十八个中年大妈只剩下了一个。
　　这最后的一个中年大妈神情阴鸷到了极点。
　　她死死的盯着林天浩，身体竟然匍匐在地。
　　再加上她那身宽面大的体型，此时竟然如此是一只巨大的人形蛤蟆一般。
　　“你拿了不应该属于你的东西，若不交出来，那就把命留下。”
　　话落。
　　这中年大妈身体弹射而起，朝着林天浩激射而来。
　　“这难道就是传说中昆仑派的蛤蟆功？！”
　　林天浩脸上露出一抹戏谑的笑容，看着朝着他横冲直撞而来的中年大妈，他不仅仅没有丝毫畏惧。
　　甚至……有点想笑。
　　中年大妈看到林天浩这样的反应，空洞的眼神中竟然多了些许愤怒。
　　然而。
　　林天浩不躲不闪，就站在原地等待着中年大妈的攻击。
　　“虚体只是假象，肉身才是本质，你们骗了我们所有人。”
　　伴随着林天浩话音落下，在林天浩的身前，瞬间出现了一道人影。
　　这人影不是别人，正是没有脑袋的黑魔！！
　　“嘭——”
　　一声巨响。
　　中年大妈的脑袋跟黑魔的身体来了一个亲密接触。
　　然后……
　　她的脑袋就像是一个西瓜一样，瞬间炸开。
　　紧接着是身体！！
　　巨大的冲击加速度带来额恐怖威力，撞在了黑魔这防御力恐怖的身躯之上。
　　结果就是……
　　中年大妈自己把自己撞成了一摊肉泥，血肉混合着红的白的撒了一地。
　　王崇枫看到这一幕，忍不住干呕起来。
　　毕竟没有经历过这么血腥的画面，如今突然来这么一出，多少是有些承受不住。
　　“这家伙，有实体！！”
　　左天阳有些惊诧。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“当然有实体，不过，他们基本上都是提线木偶，这所谓的坳龙村，也是副本的一部分。”
　　“真正的怪物，应该只有一只！！”
　　话音落下。
　　林天浩手中鱼叉脱手而出，朝着远处的小女孩儿扎了过去。
　　“其他村民都是你的提线木偶，你，才是这里唯一的那只怪物！！”
　　……
　　PS:【读者姥爷们是宇宙超级无敌噼里啪啦大帅哥！！】
第1186章人首蜘蛛精！
　　闻听此言。
　　小女孩儿脸上露出了一抹怪异的笑容。
　　“他们是提线木偶，可是这里，却不是只有我一个哦。”
　　话音落下。
　　大量坳龙村村民涌向了林天浩。
　　林天浩双手被火焰包裹，挥手之间，火焰朝着天空之中扩散而出。
　　天空中。
　　那些无形的丝线被林天浩的龙炎焚烧，很快断裂。
　　这些提线木偶失去了线，一个个都扑倒在地，失去了生机。
　　“无趣，无趣！！”
　　“龙珠，怎么会在你的手中呢？”
　　话落。
　　这小女孩儿的身体也栽倒在地。
　　她也不是这操控丝线的主人，她……依旧只是一只提线木偶。
　　准确说。
　　这些家伙。
　　不是提线木偶，而是……人偶！！
　　因为这些家伙。
　　真的是坳龙村的村民。
　　在失去了幕后之人的操控以后，这些坳龙村的村民身体从虚幻渐渐凝实，变成了一个个实体。
　　淡淡的尸臭味儿传来，也印证了林天浩的猜测。
　　“这……”
　　叶养龙神情呆滞，拳头不由自主的握紧，指甲嵌入肉里，流淌出丝丝缕缕的鲜血也不自知。
　　紧接着。
　　他脸上的呆滞变成了无穷无尽的怒火。
　　“该死，真该死！！”
　　“这到底是什么怪物，为什么要动坳龙村这些村民的尸体！！”
　　叶养龙毕竟他还是跟坳龙村的这些村民生活了那么长时间，感情是有的。
　　看到曾经朝夕相处的人化作了一个个提线人偶，他如何能够不怒！！
　　“这只怪物应该还在这附近。”
　　林天浩看向四周，他感知不到这只怪物的存在。
　　甚至如果不是靠推测，这只怪物操控那些家伙的丝线，林天浩都发现不了。
　　这只怪物。
　　太擅长隐藏自己了。
　　而且。
　　这只怪物知道龙珠，它应该也曾经试图去寻找过龙珠，可却没有任何结果。
　　林天浩将自己的神识完全扩散而出。
　　既然已经暴露，那就没有必要再有所保留。
　　感受到林天浩如此强横的神识。
　　野心道长和左天阳都有些吃惊。
　　可他们什么都没有说。
　　还是左天阳，他再次召唤出大批行军蚁，开始地毯式的扩散而出。
　　林天浩同样操控水蛭，跟行军蚁配合着寻找。
　　“提线提线，肯定要比木偶站得高，那才叫提线吧。”
　　野心道长突然抬眸看向上方。
　　在上方，是浓郁的黑暗，看不到尽头。
　　钻地鼠立刻明白，取出一枚照明弹就朝着上方射了上去。
　　“咻——”
　　照明弹划破长空，将上方点亮。
　　只是。
　　当众人看清楚上方的情况之时，都不由得面色骤变。
　　因为在那上方，是黑色的岩壁。
　　这并不奇怪。
　　因为这里到处都有黑色的岩壁。
　　真正让几人心惊的是，在黑色岩壁之上，竟然有一只人首蜘蛛身的怪物！！
　　这怪物有着女人的上半身，下半身却是一只巨型绿毛蜘蛛。
　　八条腿细长且尖锐，她就这样倒挂在岩壁顶部，一双猩红的眼眸死死的盯着林天浩几人。
　　在被照明弹发现后，这蜘蛛精转身就跑。
　　八条细长的蜘蛛腿让其在岩壁上行动速度非常快。
　　转眼之间就已经消失在了林天浩几人的视线之中。
　　“追！！”
　　叶养龙直接就追了出去，他想要杀这蜘蛛精，心中的怒火已经是难以抑制。
　　林天浩看着叶养龙消失的背影，并没有阻止。
　　而是看向了左天阳，问道:
　　“左局，这位叶养龙是个什么情况？”
　　林天浩用的是龙女传授给他的传音之法。
　　左天阳身为749局的局长，对这传音之法还是懂的。
　　他听到林天浩居然是传音以后，就知道林天浩心中有所猜测了。
　　“叶养龙就是坳龙村的人，只是后来坳龙村村民出事，我们找到了叶养龙，从叶养龙口中了解到了这些信息。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:“这么说，这墨渊的信息，是你们从叶养龙口中得知的。”
　　“不错。”
　　左天阳回答的很肯定，“叶养龙以前就会一些特殊本事，早在七年前，他就跟我们749局有联络，不过他能力又不够强，一直是我们749局的见习调查员。”
　　林天浩思索少许，问道:
　　“坳龙村出事，你们知道具体原因吗？”
　　“不太清楚，表面上说是为了开启墨渊，他们成了祭品。”
　　“包括我们从张家人口中得到的消息也是这样子的。”
　　话至此。
　　左天阳停顿了一下，方才说道:
　　“可我们自己了解分析出来的结果不是这样子的，他们像是祭品，可大概率不是祭品。”
　　“是有人借祭品的名头，来误导我们。”
　　林天浩看向了叶养龙消失的方向，“那你说，坳龙村这么多人都死了，为什么他还活着。”
　　“不清楚，我们也调查过，没有结果。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩觉得，这叶养龙有问题，有大问题。
　　一只蜘蛛精，对龙珠会有那么大的执着吗？
　　“那叶养龙和李镇龙又是怎么回事？”
　　“两人都是从坳龙村出去的，可不同的是，李镇龙十五年前就离开了坳龙村。”
　　话至此。
　　左天阳略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“李镇龙同样有些本事，很早就进入了军部，并且成为了我们749局的后勤辅助人员，专门帮我们善后和处理一些后勤工作。”
　　王崇枫似乎是看出了林天浩和左天阳在传音，他弱弱的说道:
　　“叶养龙就这样跑出去了，我们就不管？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“放心吧，他不会有事的。”
　　“毕竟是土生土长的坳龙村村民，也是坳龙村如今为数不多的幸存者。”
　　“他对墨渊的了解程度，比我们深的多。”
　　听到林天浩这话，野心道长不由得笑了笑，问道:
　　“你也怀疑这个叶养龙？”
　　林天浩轻轻点头，笑道:
　　“容不得我不怀疑呀，这个叶养龙，太特别了。”
　　“他的身份特别，他的表现也特别。”
　　王崇枫下意识的说道:
　　“不是，我看叶养龙的反应都很正常呀。”
　　“正常？”
　　林天浩摇了摇头，“你多在刀口上走走，你就不会觉得他的反应正常了。”
　　“刻意伪装的惊讶，还有刻意伪装的害怕，都很容易看出来的。”
　　“你把影帝请过来，也很难演绎的分毫不差。”
　　……
　　【PS:读者姥爷们都是宇宙超级无敌噼里啪啦大帅哥！！！】
第1187章道门鬼术！
　　野心道长点点头，说道:
　　“也就是月底你了，我如果不是修有天地人三心合道诀，估计也很难发现这叶养龙有问题。”
　　王崇枫忍不住抽了抽嘴角，说道:
　　“这么凶残的吗？”
　　“你们高层圈子里面，都这么多尔虞我诈吗？”
　　林天浩摇了摇头，“不是高层才这样，农村不一样有为了家产两兄弟反目成仇的吗？”
　　“只是这些家伙，更聪明。”
　　王崇枫有些疑惑，“可表情上的一些细节变化，也不好确定一个人有问题吧。”
　　“确实。”
　　野心道长点点头，笑道:
　　“你没有发现，那些家伙是认识叶养龙的吗？”
　　“这里是墨渊第四层，那蜘蛛精属于副本怪物，可她却认识叶养龙，这不奇怪吗？”
　　“毕竟，叶养龙之前可是说过，他从未踏足过这第四层。”
　　闻听此言。
　　王崇枫忍不住说道:
　　“既然你们都看出了叶养龙有问题，那为什么还要放他离开。”
　　野心道长脸上露出了神秘的笑容，说道:
　　“谁告诉你我放他离开了，我只是想要知道，他跟这只蜘蛛精到底什么关系。”
　　“要是这只蜘蛛精是他养的宠物，那就简单了。”
　　听到此处。
　　林天浩不由得心头一惊。
　　野心道长这话听起来让人疑惑，可细想却会让人感到恐惧！！
　　这野心道长，在叶养龙身上动了手脚，甚至能够以此去影响其控制的兽。
　　这就有些可怕了！！
　　正常的道术，是很难有这样的效果的。
　　除非……
　　林天浩想到了一些东西。
　　邪术！！
　　旁门左道，邪门歪道！！
　　这些就能够做到一些常人觉得匪夷所思的事情。
　　林天浩前世就听说过，一个修旁门左道的男子，以旁门左道控制了四十八个女人。
　　这四十八个女人不仅仅要供他享乐，还要帮他赚钱。
　　他什么都不做，就可以醉生梦死。
　　甚至这些女人里面还有几位成了大网红，成了明星！！
　　旁门左道的诡谲程度，绝对不容小觑。
　　而道门强者，基本上都是会一些旁门左道的。
　　只要稍微了解一点鲁班术的人都知道，鲁班术可以帮人，也可以害人。
　　道门术法运用在正途上，那自然没有问题。
　　如果用在其他地方，那可以说是比旁门左道还要旁门左道。
　　甚至……
　　林天浩还听说，不管是龙虎，正一，还是茅山派，都有一阴一阳两个派系。
　　阳，修正统道术，捉妖除鬼，也是让世人看到的。
　　阴，修道门鬼术，隐藏于暗处，专门对付那些修旁门左道之人！！
　　野心道长的实力，同时修有正统道术和道门鬼术，这也不是什么值得奇怪的事情。
　　只是。
　　这两种手段，如果让一个人学全了，那是非常恐怖的。
　　当然。
　　目前这还只是林天浩的猜测，是不是这样，接下来看野心道长的操作就知道了。
　　“看样子我们可以节约很多麻烦了。”
　　忽的。
　　野心道长脸上露出了一抹玩味儿的笑容，他双手掐诀，口中念诵出一些繁杂的咒文。
　　下一瞬间，
　　野心道长的瞳孔竟然变成了紫色，显得有些妖异。
　　一开始那种道门强者的正气在此时此刻都已经荡然无存。
　　取而代之的是邪，整个人上下都透露着一股难以言喻的邪气！！
　　“你对我做了什么？”
　　叶养龙凄厉的惨叫声从黑暗深处传来。
　　“来！！”
　　野心道长只是淡漠的说出了这么一个字。
　　下一瞬间。
　　叶养龙便出现了，跟随着叶养龙一起出现的还有那蜘蛛精。
　　叶养龙站在蜘蛛精的后背上，此时他整个人身上都是密密麻麻的血色纹路，一双眼眸更是变成了黑色。
　　“你对我家主人做了什么？！”
　　蜘蛛精死死的盯着野心道长，一股莫名的恐惧在他心中奔涌。
　　“这……”
　　“这叶养龙竟然真的跟这蜘蛛精有关系，还是这蜘蛛精的主人。”
　　王崇枫非常惊讶。
　　他不止于惊讶叶养龙是这蜘蛛精的主人。
　　更多的还有对林天浩和野心道长的判断力的惊讶。
　　主要是。
　　他也想不到，林天浩和野心道长是怎么判断出来的。
　　“杀！！”
　　野心道长操控叶养龙，直接掐住了蜘蛛精的脖子。
　　蜘蛛精瞪大眼眸，“主人，主人，是我呀！！”
　　这蜘蛛精试图唤醒叶养龙，可却无济于事。
　　叶养龙似乎是铁了心一样，死死的掐住了蜘蛛精的脖子。
　　林天浩操控黑魔出手。
　　黑魔瞬息之间就冲到了蜘蛛精近前，抬手一拳。
　　“嘭——”
　　蜘蛛精的脑袋被黑魔这一拳打的当场炸裂。
　　只剩下身体的蜘蛛精八条腿还支撑着身体，可属于人类的上半身已经倒了下去。
　　“这……”
　　王崇枫又是一阵干呕，杀人有很多种方法，为什么要用这种！！
　　叶养龙感觉到自己脑瓜子嗡嗡的。
　　还好。
　　还好他不是林天浩的敌人。
　　要不然……
　　嘭——
　　只是想想。
　　王崇枫便是不寒而栗。
　　而就在此时。
　　那醍醐灌顶的感觉再次涌入林天浩的身体之中。
　　林天浩的实力再次得到了些许提升。
　　“醒！！”
　　野心道长一指点出，叶养龙的眼神逐渐恢复清明。
　　他不可置信的看着自己身下已经没有了脑袋的蜘蛛精。
　　“小……小蛛！！”
　　叶养龙缓缓抬起头，眼眸中尽是怒火。
　　“野心道长，你堂堂道门强者，竟然修炼那些旁门左道，还暗算于我！！”
　　叶养龙不傻。
　　他现在也已经猜测到了一些东西。
　　野心道长摇了摇头，笑意吟吟的说道:
　　“我修的可不是旁门左道，我修的乃是道门鬼术！！”
　　“鬼术不就是旁门左道吗？！”
　　“不过是你们这些冠冕堂皇的伪君子给自己的邪术取了一个还听的过去的名字罢了！！”
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“今日不论道，我只是很好奇，你为什么要这么做？”
　　“我怎么了？”
　　“我隐瞒了墨渊第四层的事情，就要杀我吗？就要杀小珠吗？”
　　林天浩摇了摇头，笑道:
　　“行了，别装了，这种苦情戏，我看太多了。”
　　“这蜘蛛精过不了多久还能够再刷新出来，又不是真的被抹杀了。”
　　“倒是你，为什么能够理解墨渊？”
　　……
　　PS:对不住对不住，今天有事，更新迟了，还有两章，晚点更！
第1188章控兽百解！
　　根据副本定律，这蜘蛛精要是成了叶养龙的宠物，应该会离开副本，并且不享受副本效果加持。
　　可这蜘蛛精很明显是有这个副本的力量加持的。
　　然而。
　　她也确确实实是叶养龙的宠物。
　　如此。
　　就不难看出来，这叶养龙，大概率也是属于墨渊这个副本的。
　　只是。
　　他为什么能够离开墨渊呢？
　　叶养龙死死的盯着林天浩，脸上露出了诡异的笑容。
　　“猜到了吗？那就，明天见喽！”
　　话落。
　　叶养龙没有给多余的解释，毫不犹豫的咬舌自尽。
　　叶养龙死亡以后，那种醍醐灌顶的感觉再次涌入林天浩身体之中。
　　叶养龙和蜘蛛精的尸体也在此时开始溃散。
　　“这……”
　　王崇枫挠了挠头，在这一瞬间，他竟然觉得自己的脑子有些不够用了。
　　“这叶养龙刚刚说什么？明天见？难不成……他也是副本怪物？”
　　林天浩笑了笑，“现在才反应过来吗？”
　　闻听此言。
　　王崇枫瞪大眼眸，说道:
　　“不是，这也太匪夷所思了吧，为什么他会是墨渊的怪物。”
　　“不对呀。”
　　王崇枫又想到了什么，疑惑道:
　　“我在黑市上听别人说，诸神黄昏和现实融合以后，就无法复活了。”
　　“可是为什么……”
　　“为什么这些家伙还能够复活。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“副本是会一直存在的，普通野怪才会死亡，副本内的怪物，是可以复活的。”
　　王崇枫眼前一亮，问道:“那有没有什么办法，让我们冒险者成为副本内的怪物？”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“嘿嘿，你小子，算是找到漏洞了。”
　　“有，不过我不太清楚具体操作方法。”
　　林天浩在新手村的时候，那个王村长不就是把自己转化成了野怪吗？
　　后面他还把自己转化成了希图帝国的副本野怪。
　　他，应该是知道怎么把NPC改造成为副本怪物。
　　至于冒险者他知不知道，那林天浩也不太清楚。
　　不过。
　　前世确实有人这样尝试过。
　　结果是……成功了！！
　　真的有人做到了。
　　“雪帝，你来摸尸。”野心道长笑道。
　　虽然叶养龙和蜘蛛精的尸体已经溃散，可他们留下的东西还在。
　　林天浩抓住了蜘蛛精留下的光团，一团毛线球出现在了他的手中。
　　林天浩愣了一下，这有点尴尬了。
　　怎么是毛线球呀。
　　他这手气，有点差哦。
　　墨渊蜘蛛精的线球:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:用该线球缝合伤口，能够让伤口恢复速度增加十倍。
　　耐磨度:100。
　　这效果……似乎还不错。
　　只是……
　　好像还没有王崇枫的大红药有用呀。
　　“要不，你们来摸尸吧，我的手，是出了名的臭。”
　　说实话。
　　林天浩的运气，那是真的不敢恭维。
　　虽然在诸神黄昏内，他已经得到了大量幸运属性的加持。
　　让他的非酋气运稍微好了一点。
　　可这是现实世界，他的运气如何，还真不好说。
　　野心道长抓住了叶养龙留下的光球，脸上露出了一丝诧异。
　　“技能书？”
　　林天浩眼前一亮。
　　在这现实世界之中，技能书绝对可以算是硬通货中的顶级了！！
　　毕竟装备的属性效果是无法加持在他们身上的，只有词条是有效果的。
　　因此。
　　大部分装备其实效果都不怎么样。
　　可是技能书就不一样了。
　　多一个技能，那效果可不是多一件装备能够比的。
　　“你看看！”
　　野心道长直接把技能书交给了林天浩。
　　“如果你用的上，可以直接使用。”
　　林天浩也没有想到，野心道长居然会对自己这么好。
　　控兽百解:1星。
　　学习要求:无。
　　效果:你能够通过滴血完成对野怪的掌控。（注:只有被你压制的野怪，方才能够成功）。
　　消耗:100MP+一滴精血。
　　冷却:无。
　　“叮，是否学习？”
　　林天浩只是一瞬的犹豫，便是直接选择了学习。
　　如此。
　　林天浩所掌控的技能，便是从三个，提升到了四个。
　　这控兽百解，加上林天浩的龙族血脉和龙珠，能够发挥出来的效果绝对非常恐怖。
　　虽然他借助龙族血脉，也能够操控一些小动物。
　　但是这一般是缺乏自主思想的小动物。
　　有思想的动物，他的龙族血脉更多的就是威慑，很难会有比较强的效果。
　　但是。
　　配合上这控兽百解，那效果就完全不一样了。
　　而且。
　　有没有一种可能。
　　那就是那蜘蛛精刷新出来以后，他抢在叶养龙之前把对方给契约了。
　　不仅于此。
　　这墨渊下方还有龙，真龙！！
　　他……有没有可能契约一条真龙？
　　不过。
　　林天浩对于真龙战斗力是没有概念的。
　　反正前世诸神黄昏和现实融合以后，真龙的战斗力基本上都是九转起步。
　　动不动就是九转星耀，宗师。
　　甚至还有一些龙族已经到达了王级。
　　林天浩，野心道长，左天阳，王崇枫，钻地鼠，瞎剑老人，一行六人继续前行。
　　行走在坳龙村的乡间道路上，林天浩总有一种被人盯着的感觉
　　此时的坳龙村里，空无一人，屋舍之中，透露着一种诡异。
　　仿佛在那些房间里，有一双双眼眸在盯着他们看，随时都会冲出来把他们撕碎一般。
　　“你们……你们有没有感觉到，坳龙村的这些房子里面，还有有眼睛在盯着我们看？”
　　王崇枫有些惊惧的问道。
　　瞎剑老人摇了摇头，说道:
　　“你是见了那些坳龙村的村民，所以内心产生了恐惧。”
　　“我们这一路走来，虽然都遇到了怪物，可一处地方的怪物，通常不会太多。”
　　“这里的蜘蛛精已经很强了，再配合上叶养龙，这里应该不会存在于其他怪物了。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“瞎剑前辈说的没错，这里暂时已经没有其他怪物了。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“不过。”
　　“这里的房间里，确实有人在看着我们，看到前面的那块石头了吗？下面有一枚炸弹，只要我们走过去，就会被引爆。”
　　“不止是那里，还有前方小院的门后，那个草堆里，都有炸弹。”
　　……
　　PS:看本书的读者大佬们不是超级无敌大帅哥，就是超级无敌大美女！！
第1189章女忍！
　　林天浩说的一本正经，可听在王崇枫耳朵里，就跟是在开玩笑似的。
　　似乎就是为了安慰他才这么说的。
　　这坳龙村这么诡异，林天浩但凡说那石头下面是一颗有诡谲力量的骷髅头。
　　亦或者说石头下面是一群小蜘蛛，他说不定都还能够相信一二。
　　可林天浩浅浅说的是石头下面有炸弹。
　　不仅仅是石头下面有炸弹，还到处都有炸弹。
　　“好了，谢谢，我没那么害怕了。”
　　王崇枫是打心底的感谢林天浩。
　　毕竟林天浩是什么人？
　　雪帝啊！！
　　诸神黄昏第一人，圣地说灭就灭，神灵说屠就屠。
　　就这样的猛人，为了让他不害怕，还主动逗他，这多难得呀。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你觉得我在开玩笑？要不，你把前面那块石头抱起来看看。”
　　王崇枫看到林天浩现在这样子，不由得有些头皮发麻。
　　不会吧……
　　那石头下面不会真的有炸弹吧！！
　　虽然这事情怎么听都很邪乎，可看林天浩的样子，他还是有些慌的。
　　不过转念一想。
　　如果石头下面真的有炸弹，那林天浩应该不会让他去才对。
　　“我明白了！”
　　王崇枫心里暗暗想道:
　　“雪帝一定是想要锻炼我的胆子，石头下面其实什么都没有，他是希望我能够迈出去这一步。”
　　“我不应该害怕！！”
　　“我不能够辜负了雪帝的良苦用心。”
　　想清楚这些以后，王崇枫点点头，“好，我去！！”
　　王崇枫大步流星的来到了林天浩所说的石头前方。
　　此时的他已经笃定了石头下面不可能有炸弹，自然也不会畏惧。
　　王崇枫直接把石头搬了起来。
　　只是。
　　当石头抱起来后，王崇枫直接就傻眼了。
　　因为在石头下面，一枚遥控炸弹就静静的躺在那里。
　　“啊——”
　　也就是一瞬的呆滞，王崇枫便扔下石头转身就跑。
　　“真有炸弹啊！！”
　　与此同时。
　　一道极其轻微的惊诧声也传来。
　　“怎么可能？”
　　“什么人？！”
　　在这微弱的惊诧声传来的一瞬间，瞎剑老人就已经劈出一剑。
　　剑气划破长空，将前方的土墙一分为二。
　　土墙后面的屋舍之中，一道人影一闪而过，消失在了黑暗之中。
　　“这么近！！”
　　瞎剑老人的神情有些凝重。
　　他的听力不同凡响，这么近的距离，有一个活人在那里，他竟然没有丝毫察觉。
　　至于他之所以会发出声音，自然是因为遥控炸弹居然没有爆炸。
　　在王崇枫抱起石头的一瞬间，他就已经摁下了遥控炸弹。
　　林天浩有机械主宰，他敢让王崇枫过去，自然是不怕炸弹爆炸的。
　　“咻——”
　　便在此时。
　　一枚火箭弹朝着他们飞来。
　　“卧槽！！！”
　　王崇枫直接就爆粗口了，容不得他不爆粗口呀。
　　这种地方。
　　火箭弹！！
　　要知道。
　　王崇枫一直把这里当做诸神黄昏的副本在推进。
　　诸神黄昏虽然也有机械师职业。
　　但是大部分机械师职业目前很少能够使用这种大口径武器的。
　　“黑魔！”
　　林天浩立刻召唤黑魔冲了出去。
　　与此同时。
　　大量水蛭朝着四面八方涌入，搜索着隐藏在黑暗中的那些家伙。
　　这些家伙隐藏在坳龙村内。
　　以那只蜘蛛精的实力，没有理由发现不了才对。
　　可结果就是……
　　这些人隐藏在了坳龙村里，并且还在这里埋了炸弹。
　　这……不正常，很不正常。
　　除非……
　　叶养龙跟坳龙村的这些家伙有合作。
　　“这些武器上没有标识，不过看这样子，有很大概率是米国那边产的武器。”
　　闻听此言。
　　王崇枫惊讶道:
　　“米国那边的武器？”
　　“那是不是他们的人来了？”
　　左天阳摇了摇头，说道:
　　“这个真不好说。”
　　“毕竟米国的武器是对外出口的，他那么多干儿子，有可能是他的干儿子来了。”
　　瞎剑老人严肃的点点头，说道:
　　“能够避开我听力的，要不是实力比我高出不少的，要不就是倭国认输亦或者南洋邪术。”
　　“刚刚那人的境界明显不如我，他大概率是修了什么特别的手段。”
　　在瞎剑老人说这些话的时候，林天浩已经接住了火箭弹。
　　没错。
　　就是接住了火箭弹。
　　这大口径的火箭弹，在林天浩的手中却并没有爆炸。
　　“这……”
　　王崇枫再次被颠覆三观了。
　　“火箭弹也有哑弹？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“抓住了。”
　　话落。
　　一个身着夜行衣的女子被黑魔拎了回来。
　　野心道长瞬间上前，封锁了这女子的穴道。
　　“你是什么人？”野心道长问道。
　　女子冷冷的看着野心道长，一言不发。
　　“啪——”
　　野心道长抬手就是隔空一巴掌抽在了黑衣女子身上。
　　“贫道不随便打人的，你不要逼贫道。”
　　“啪——”
　　说完这话。
　　野心道长又是一巴掌抽在了黑衣女子脸上。
　　连续两巴掌。
　　直接把黑衣女子抽懵了。
　　不是。
　　资料上不是说这位是道门高手的吗？怎么对个女人都下这么狠的手。
　　“铛铛铛——”
　　便在此时。
　　三柄飞刀从黑暗中飞来，可飞刀还没有靠拢，就被瞎剑老人全部挡住。
　　“看来还是个硬骨头。”
　　“既然不喜欢说话，那就不要说了。”
　　野心道长平静开口，“瞎剑，把她的舌头割下来。”
　　林天浩也有些诧异，这野心道长对付起人来，那也是丝毫都不心慈手软呀。
　　“不要。”
　　女人终于开口了。
　　只是。
　　她的发音极其不协调。
　　“听你口音，从倭国来的呀。”
　　野心道长眼底寒芒更浓。
　　很多人都知道倭国曾经施加于龙国的痛苦。
　　可这份痛苦，对他们道门，却还要更甚。
　　当初的那段时间。
　　一座座道门强者下山救世，可谓是十庙九空。
　　可等那段黑暗动乱时代过去后，活着重回道观的，却是寥寥无几。
　　以至于之后的很长时间，道门都一蹶不振。
　　“你们，跟叶养龙有合作？”野心道长问道。
　　黑衣女子沉默少许，还是点点头，“杀了我吧，更多的，我不能说。”
　　她被野心道长封了穴道，连说话的资格都没有。
　　“杀？”
　　野心道长脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“你可能不太了解我，落在我手里的倭国之人，死亡，已经是最好的归宿了！！”
　　……
　　PS:看本书的读者大佬们不是超级无敌大帅哥，就是超级无敌大美女！！
第1190章你怎么不早说呀！
　　闻听此言。
　　这黑衣女子神情不由得变了变。
　　“你是龙国官方的人，又是道门高人，难不成还想要折磨我一个弱女子不成？”
　　野心道长摇了摇头，“首先，你不弱，其次，你是一点都不了解我们道门呀。”
　　“我们道门，讲究的就是一个顺其自然，顺其本心！！”
　　“怎么舒坦怎么来！！”
　　“把你们这些倭国忍者折磨的求生不得，求死不能，我会非常舒坦！！”
　　话至此。
　　野心道长话头一转，淡漠道:
　　“所以，我问什么，你答什么，你会好受一点。”
　　黑衣女子直接闭上了眼睛，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　野心道长笑了。
　　林天浩在一旁看到野心道长这笑容，总感觉野心道长对于黑衣女子这样的反应不仅仅不生气，反而还有些……兴奋。
　　这……还是自己认识的野心道长吗？
　　然后。
　　林天浩就看到野心道长从黑衣女子头上扯下一根头发。
　　“放心，我会很温柔的。”
　　野心道长将头发绑在了一个稻草人上。
　　口中念诵出一段繁杂的咒文，然后割破黑衣女子的手指，将一滴血液点在了稻草人的眉心。
　　扎草人？
　　这也算是民间传说中比较有名的邪术了。
　　古代宫斗剧里，栽赃陷害的经典手段之一。
　　然而。
　　野心道长在做完这些以后，直接点燃了手中的稻草人。
　　“啊——”
　　“啊啊啊——”
　　惨绝人寰的叫声在这坳龙村中回放。
　　黑衣女子痛的全身颤抖，浑身冷汗冒出，打湿了衣裳。
　　可她的惨叫声就仿佛是不会停止一样，从一开始，叫到了稻草人被烧尽的时候。
　　最关键的是。
　　这看上去小小的稻草人，竟然足足烧了五分钟！！
　　待得稻草人烧干净以后，黑衣女子才大口喘息着。
　　她看野心道长的眼神，就仿佛是在看一个恶魔一样。
　　然后。
　　野心道长没有言语，只是默默的又扯下黑衣女子的一根头发。
　　然后手中又多了一个稻草人。
　　如法炮制。
　　“不……不要，你不要，杀了我，求求你杀了我，快，你们不要看戏了，杀了我！！”
　　黑衣女子惊恐到了极点。
　　她知道野心道长不可能杀她，只能够哀求他隐藏在暗处的同伴能够出手杀了他。
　　“啊啊啊——”
　　剧烈的痛楚再次席卷全身，那种烈火焚身的感觉，比她经历过的任何酷刑都还要痛苦！！
　　经常被火烧的朋友应该都知道，被火焰灼烧的痛苦，是超出了人类能够忍耐的极限的。
　　通常人在被烧死之前，就会昏迷过去。
　　可野心道长这样的手段，黑衣女子不仅仅不会死，她甚至连昏迷都做不到。
　　王崇枫嘴角抽了抽，他虽然能够从诸神黄昏内部具现出东西来。
　　可曾经毕竟也只是一个地地道道的普通人。
　　对于这种在民间传说中才会有的邪……不对，应该叫鬼术。
　　他还是有些发怵。
　　然后……
　　第三根头发，第三个稻草人……
　　黑衣女子彻底慌了，她死死的盯着野心道长。
　　“求求你了，杀了我吧，我真的什么都不知道，杀了我吧！！”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“你知不知道都无所谓。”
　　一旁的左天阳欲言又止，可似乎是想到了什么，他眼底杀意闪烁，最终也是一言不发。
　　其实林天浩能够猜测到左天阳想要说什么。
　　以野心道长的鬼术，如果只是想要问到他们想要知道的信息。
　　大可不必如此麻烦！！
　　野心道长是在报复！
　　亦或者说。
　　野心道长是在宣泄自己心中的怒火。
　　对普通人来说。
　　道门做的就是下山救世。
　　可对野心道长来说，不是。
　　当初道门下山救世的时候，有他的师兄弟，有他的师门长辈，甚至还有他的晚辈。
　　那时候。
　　他二十来岁，可在修道上天赋极高。
　　被留在了道观，保留道观传承。
　　然而。
　　他苦等多年。
　　等来的不是师门众师兄弟回来，等到一切都结束的时候，只有他师父拖着重伤之躯回来。
　　其他人……
　　其他人永远都回不来了！！
　　他安顿好师父以后，自己也下山了。
　　他看到的是残破的山河，看到的是流离失所的百姓。
　　路边随处可见草席裹尸！！
　　他看到了满天的死气！！
　　看到了百万亡灵结伴回家！！
　　他们胜利了，可代价也太大太大！！
　　报纸上一串串的伤亡数字，是那么的刺目！！
　　从那个时候开始。
　　野心道长就告诉自己。
　　他要变强，强大到没有人再敢欺凌他们道观，欺凌他们祖国，欺凌他们整个民族！！
　　曾经欺凌过他们的人，他也一个都不会放过！！
　　君子报仇，十年不晚！！
　　左天阳看着野心道长机械般的扯下了第六根头发，重重的叹息了一声。
　　他知道野心道长的一些事迹，清楚野心道长平时的温文尔雅，只是对自己人的。
　　当他面对真正的敌人之时，他比恶魔，还要恶魔。
　　尤其是倭国之人！！
　　野心道长冷漠的看着黑衣女子，“看样子，你的伙伴抛弃了你。”
　　黑衣女子已经不敢去看野心道长了，惨叫已经让她声音有些沙哑。
　　“你问吧，只要是我知道的，我都说！！”
　　她怕了。
　　那种烈火焚身的感觉，太痛苦了！！
　　然而。
　　野心道长仿佛是没有听到黑衣女子的话一般，依旧是点燃了手中的稻草人。
　　“啊啊啊——”
　　此时的黑衣女子的惨叫声沙哑刺耳，也没有一开始那么高亢了。
　　王崇枫都有些不忍直视了。
　　这，太凶残了。
　　可林天浩却依旧淡定自若，对这些人，没有必要心慈手软。
　　“你怎么不早说呀，点都点燃了，那就等烧完以后再说吧。”野心道长摇头道。
　　一副就是你说太迟的原因。
　　黑衣女子此时心里是亿万匹草泥马奔腾而过。
　　她明明就是在野心道长点燃稻草人之前都说了的，是野心道长自己装作没有听到，现在居然还怪她没有早说。
　　而且。
　　稻草人点燃了不能再熄灭吗？
　　这也太不讲道理了！！
　　可黑衣女子现在还什么都不能说，鬼知道激怒野心道长以后，他还会干出什么惨绝人寰的事情来。
　　……
　　PS:看本书的读者大佬不是超级无敌大帅哥，就是超级无敌大美女！
第1191章黑衣女子殒命！
　　五分钟的时间，说长不长，要是刷短视频的话，估计一眨眼就过去的。
　　可如果是被火烧的话，经常被火烧的朋友应该都知道，火烧五分钟跟过了五个小时也没什么区别。
　　终于。
　　这漫长的五分钟结束。
　　野心道长又扯下了黑衣女子一根头发。
　　又拿出了一个稻草人。
　　“不是，我招，我全招，别点了，求求你别点了。”
　　野心道长再次置若罔闻，就跟没有听到一样，熟练的再次点燃了稻草人。
　　“啊啊啊——”
　　等黑衣女子沙哑且刺耳的惨叫声响起后，野心道长才像是后知后觉的反应了过来。
　　“她刚刚说什么来着，她招了？”
　　“我没听错吧，不是说忍者即便是死，也不会出卖自己国家的吗？”
　　“我应该是听错了，年纪大了就是这点不好，耳背。”
　　黑衣女子承受着巨大的痛苦，可还是拼尽全力说道:
　　“你没有听错，我招，我真的招，我不求你放我生路，只求你能够给我一个痛快的。”
　　野心道长抠了抠耳朵，“她刚刚说什么？她是说她现在很痛快吗？我这人很乐意助人的，我可以让你一直这么痛快下去。”
　　“谁让你的头发……如此茂密呢！”
　　野心道长的话就仿佛是恶魔低语一般，让黑衣女子不寒而栗。
　　“你们都在干什么，杀了我啊，杀了我啊！！”
　　黑衣女子在疯狂怒吼，她现在真的好想死，她还从来都没有这么强烈的想死的欲望。
　　可有时候，死，真的是一种奢望。
　　她现在只能够把希望寄托在她的那些伙伴身上。
　　希望她的那些伙伴能够出手杀死她，让她解脱。
　　“你是在找他们吗？”
　　林天浩咧嘴一笑，旋即黑魔就拖着一根绳子出来。
　　这些绳子上还绑着五个四肢扭曲，下巴脱臼的家伙。
　　这些忍者的忍术的确高明，可他们身上都有电子设备。
　　如果是一开始林天浩的机械主宰只能够掌控方圆五百米的距离，那还是很难把这些人真全部找出来的。
　　可今时不同往日。
　　林天浩在一次次的醍醐灌顶中，机械主宰的范围已经扩大到了一万多米。
　　这个范围内，只要有机械物品，林天浩都能够感受得到。
　　毕竟。
　　蓝星目前大部分机械物品都是“无主”的。
　　所以。
　　这些忍者身上只要有机械物品，在林天浩面前就是无处遁形的。
　　不管其怎么跑，都会被林天浩找到。
　　除非是脱离林天浩机械主宰的范围。
　　然而。
　　在黑魔超音速的追击下，这些人，想要脱离林天浩机械主宰的范围，实在是太难了。
　　可即便是这样，林天浩依旧觉得不可思议。
　　而黑衣女子看到自己的伙伴居然被林天浩抓住了，瞳孔不由得放大。
　　“怎么可能……”
　　林天浩咧嘴一笑，“没什么不可能的。”
　　不要说黑衣女子有些惊讶。
　　就连左天阳和野心道长都有些惊讶。
　　王崇枫更是忍不住说道:
　　“雪帝，你这傀儡，强的有些过分了呀。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“有点实力，没你想的那么强。”
　　闻听此言。
　　左天阳忍不住翻了翻白眼。
　　黑魔还不强？
　　整个蓝星，也就七个反向核绑定的强者，黑魔就是其中之一。
　　谁要是说黑魔不强，那都是对反向核绑定的不尊重。
　　“行了，现在我问你答，如果有半句废话，那我继续烧。”
　　“我说，我说，你尽管问。”
　　野心道长毫不犹豫的问道:
　　“你们忍者联盟的总部在什么地方，把你知道的忍者名单给我。”
　　黑衣女子愣住了。
　　她原本以为野心道长会问她一些关于墨渊的事情。
　　可这算怎么回事？
　　问倒是问了。
　　可是这一开口就问关于忍者联盟的事情，这算怎么回事儿。
　　“我……”
　　野心道长拿出了一个稻草人，十分平静的说道:
　　“如果觉得为难，你可以不说。”
　　看到野心道长手中的稻草人，黑衣女子惊恐的身体颤抖。
　　她想要退，可穴道被封，颤抖已经是她所能够承受的极限了。
　　“不……不要。”
　　“我真的不能说，我可以告诉你关于墨渊的事情，只要是我知道的，我都可以告诉你。”
　　野心道长没有回应，而是直接扯下了黑衣女子的一根头发。
　　“不……不要！！”
　　“求求你了，真的不要，受不了，真的受不了了！！”
　　“啊啊啊——”
　　当野心道长再次点燃稻草人的一瞬间，黑衣女子那沙哑尖锐的惨嚎之声响彻在坳龙村中。
　　左天阳深吸口气，上前来到了野心道长身边，说道:
　　“野心前辈，差不多了吧，我们还要继续前进。”
　　野心道长冷漠的扫了一眼黑衣女子，他的瞳孔在此时变成了灰白色。
　　黑衣女子在看到野心道长的灰白眼眸后，整个人的神情都变得呆滞起来。
　　“你们来墨渊多长时间了？”
　　“二十四天。”
　　“你们是跟叶养龙合作？”
　　“嗯。”
　　“我们749局的老局长现在在什么地方？”
　　“在前面，具体哪一层不知道，大概率还在中三层。”
　　……
　　黑衣女子在野心道长的灰白眼眸之下，呆滞的回答着野心道长的问题。
　　王崇枫愣了愣。
　　显然。
　　他也看出来了，以野心道长的实力，完全可以在一开始就动用这样的手段，让黑衣女人一五一十的全部交代。
　　“关于墨渊的消息，把你知道的都告诉我。”
　　黑衣女子眉宇之间出现了些许挣扎。
　　可也只是挣扎了一瞬，她便又回到了原本呆滞的模样。
　　“墨渊是这个世界过往造神时代的遗留产物，大概率是东方副本，内有真龙。”
　　“叶养龙说过，墨渊其实就是葬龙渊。”
　　“在葬龙渊中陨落了很多龙族强者。”
　　“甚至，有第二次造神时代就留在这方世界的强者，真假不知。”
　　……
　　黑衣女人一五一十的把自己知道的信息全部都说出来了。
　　“你们忍者联盟的总部在什么地方？”野心道长问道。
　　然而。
　　当黑衣女子在听到野心道长这个问题后，整个人都变得极为惶恐，嘴角更是流淌出一行鲜血。
　　下一瞬间，黑衣女子当场殒命！！
第1192章被当鱼钓了！
　　“这里还有五个？”林天浩道。
　　他也算是看出了一些东西，野心道长对这些家伙的仇恨值有些高。
　　甚至。
　　都不难想象到，要是野心道长知道忍者联盟在什么地方后，他会怎么做了。
　　“算了，问了十几个了，每次一问就死，一问就死！”
　　话落。
　　野心道长口中开始念诵咒语。
　　下一瞬间。
　　咒语打在了被林天浩抓回来的五个忍者身上。
　　这五个忍者口中立刻发出了凄厉的惨叫。
　　在惨叫，绝望中，这五人慢慢死去。
　　林天浩看了看四周，直接传音道:
　　“其实我知道忍者联盟在什么地方。”
　　听到这话。
　　野心道长瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他们了解过林天浩的信息，可说实话。
　　他们了解到的，关于林天浩的信息，跟林天浩真人表现出来的东西，差太多了。
　　尤其是上一次去接林天浩的时候，林天浩预判了谁要对他出手，甚至把要对他出手之人变成了自己的手下。
　　这样的举动，太诡谲了！！
　　如果野心道长知道，因为林天浩，古丽茉丝已经来到了龙国，甚至在帮林天浩做事情，他估计会更吃惊。
　　毕竟。
　　现在还在外面主持大局的几个人已经被惊到了。
　　当然。
　　林天浩在说出他知道忍者联盟在什么地方的时候，野心道长已经被惊到了。
　　“什么地方？”
　　野心道长强压下心头的震撼，传音问道。
　　“回去再说吧。”
　　野心道长现在这样子，林天浩真怕野心道长会做什么出格的事情。
　　“放心。”
　　“我会告诉你的，不管你想要做什么！”
　　就野心道长刚刚的表现，林天浩是毫不怀疑野心道长在知道位置以后会毫不犹豫的杀过去。
　　野心道长看出了林天浩的担心，他笑着点点头，传音道:
　　“你的担心有些多余，你没听过人老成精吗？”
　　林天浩尴尬的笑了笑，出声道:
　　“走吧，现在墨渊有这么多牛鬼蛇神，还是找找到老局长再说。”
　　“嗯。”
　　左天阳点点头，带着几人继续往前。
　　穿过坳龙村的时候，林天浩忽然顿住了脚步。
　　因为在坳龙村村头的小院里面，他看到了其屋檐下挂着一枚让他有些熟悉的东西。
　　“嗖——”
　　黑魔化作一道残影，直接冲了进去。
　　可就在黑魔进入小院的一瞬间，他竟然就这样在林天浩几人的视线中消失了。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，自己好像被钓鱼了！！
　　刚刚那吊在屋檐下的东西不是别的，正是在墨渊赫赫有名的复活币。
　　王崇枫也正是为了这复活币而来。
　　他刚刚在看到复活币的一瞬间，自然是毫不犹豫的就让黑魔去了。
　　“怎么回事？”
　　王崇枫也注意到了消失的黑魔，脸上露出了惊愕之色。
　　“被钓鱼了。”
　　在林天浩回答王崇枫的同时，大量行军蚁已经涌入了黑魔消失的小院之中。
　　没有丝毫意外。
　　行军蚁在进入小院以后，也是在以肉眼可见的速度消失。
　　“看到屋檐下那吊着的东西了吗？那是复活币，刚刚我就是想要让黑魔去拿复活币。”
　　与此同时。
　　林天浩发现自己对黑魔的掌控权还是有的。
　　“我去探路，你们在后面跟进来。”
　　王崇枫主动去探路。
　　他对复活币的需求太大了，这小院太诡异了，进去的东西都消失了。
　　“我让行军蚁铺开了，你进。”左天阳说道。
　　王崇枫没有丝毫犹豫，直接冲了进去。
　　在王崇枫进入其中以后，野心道长紧随其后，左天阳和林天浩则是同时进入小院之中。
　　在进入小院以后，四周的场景发生了翻天覆地的变化。
　　他们此时……
　　似乎重新回到了地下河。
　　四周漆黑，脚下是一艘破烂的大船，头顶是岩壁，大船下是河水。
　　林天浩环顾四周。
　　发现除了跟他一起进来的左天阳之外，其他人都不见了。
　　左天阳也意识到了这个问题，他沉声开口，“这里可能是幻境。”
　　“幻境？”
　　林天浩倒是觉得不一定，以墨渊这种体量的副本，会出现本中本并不是什么奇怪的事情。
　　“看前面。”
　　就在这个时候。
　　在林天浩和左天阳前方出现了一个黑影。
　　这黑影倒挂在岩壁之上，一双猩红的眸子死死的盯着林天浩和左天阳。
　　“小心身后！！”
　　林天浩瞬间转身，手中鱼叉猛的点出。
　　“噗嗤。”
　　鱼叉洞穿了一只满嘴尖牙的食人鱼，鲜红的血液从这食人鱼伤口处流淌而出。
　　而那倒挂在岩壁上的怪物也朝着林天浩扑杀而来。
　　靠近一些了。
　　林天浩才看清楚，这是一只背后有一双蝙蝠翅膀的猴子。
　　它手里还有一柄长枪，长枪之上闪烁寒芒，朝着林天浩刺了过来。
　　林天浩鱼叉脱手而出，朝着蝙蝠猴子飞去。
　　与此同时。
　　林天浩张开大口，一口龙炎喷了出去。
　　蝙蝠猴子只来得及挡住林天浩的鱼叉，就被林天浩的龙炎吞没。
　　龙炎所蕴含的恐怖威能瞬间将其抹杀。
　　一瞬之间。
　　那种醍醐灌顶的感觉再次涌来。
　　墨渊这个副本结束，林天浩的战斗力估计能够得到不小的提升。
　　不过。
　　从目前了解到的情况来看，进入墨渊的人不少。
　　这些人在墨渊之中大概率也会有所收获。
　　在解决了蝙蝠猴子后，水中越来越多的食人鱼朝着林天浩扑杀而来。
　　“滚——”
　　林天浩周身龙威扩散而出，原本还狰狞凶残的食人鱼就仿佛是老鼠见到猫一样，开始疯狂逃窜。
　　这龙族传承，倒是十分好用。
　　要不然。
　　就算是林天浩本事不错，要解决这些食人鱼，也不是一件容易的事情。
　　“是不是有人在说话？”
　　左天阳神情凝重，这种话，不应该从他的口中问出。
　　以他的听力，有人说话就是有人说话，没人说话就是没人说话。
　　让他都拿不准，这倒是十分诡异了。
　　“有东西说话，可不是人。”
　　林天浩看向大船的船舱方向。
　　在船舱之中，一个面色苍白的小男孩儿趴在窗口，一双漆黑如墨的眼眸看着林天浩，嘴巴一张一合的，不知道在说什么。
　　可林天浩知道，这若有似无的声音，就是来自于这小男孩儿。
　　……
　　【PS:看本书的读者大佬不是超级无敌大帅哥，就是超级无敌大美女！！！】
第1193章腐尸女巨人！
　　左天阳神色微凝，脸上闪烁出道道寒芒。
　　大量行军蚁朝着小男孩儿的方向奔涌而来。
　　林天浩也不禁觉得奇怪，左天阳这么多行军蚁是从什么地方来的。
　　因为不管切换到什么场景，左天阳都能够召唤出行军蚁，这多少是有些出乎林天浩的预料了。
　　毕竟林天浩也掌控了水蛭大军，但是却完全无法像左天阳这样，在这种本中本里也召唤出来。
　　这些行军蚁在靠近小男孩儿以后，就仿佛是窒息了一般，开始拼命挣扎。
　　可却无济于事。
　　片刻过后。
　　这些行军蚁开始大批量的陨落。
　　左天阳冷哼一声，手中发出一枚符箓。
　　这符箓飞到小男孩儿前方炸开，雷电朝着小男孩儿席卷而去。
　　小男孩儿脸上的笑容愈发诡异，他身形模糊，消失不见。
　　然而。
　　当小男孩儿再次出现的时候，竟然来到了左天阳的身后，他直接骑在了左天阳的肩膀上。
　　“小心！”
　　林天浩瞬息之间就抵达左天阳身前，强横的一拳朝着小男孩儿轰了过去。
　　小男孩儿眼底闪过忌惮之色，身形如同鬼魅一般的后撤。
　　林天浩没有追出去，而是张口喷出一口龙炎。
　　龙炎席卷天地，顷刻之间即是将小男孩儿笼罩。
　　可林天浩能够感觉到，小男孩儿已经跑路了。
　　“找死！！”
　　左天阳怒喝一声，从林天浩身侧追了出去。
　　此时的左天阳，以左眼为中心，蔓延出了一道道血色纹路。
　　林天浩同样追了出去，这小男孩儿明显要比他之前遇到的一些怪物都要强。
　　最关键的是。
　　这里可是有复活币，如果能够杀穿这里，大概率能够得到复活币。
　　左天阳和林天浩联手，瞬间就把小男孩儿逼入绝境。
　　“他还是个孩子，他还是个孩子啊，你们这些大人，怎么能这样欺负一个孩子！！”
　　一道冰冷至极的声音突兀传来。
　　当声音传来的一瞬间，四周温度都骤然下降。
　　林天浩和左天阳下意识的抬眸看去，因为一个庞然大物正从水中缓缓升腾而起。
　　这庞然大物是一个肥胖臃肿的女人。
　　准确说。
　　她是一个女巨人！！
　　因为她露出水面的上半身，就已经见过了十米。
　　整体高度，应该不低于十六米。
　　“两只蚂蚁，是谁让你们欺负我儿子的。”
　　这臃肿的女巨人张口，一股腥臭味扑面而来。
　　她满嘴尖牙，尖牙上面还挂着肉沫，只是看一眼，便让人觉得恶心。
　　然而。
　　这臃肿的女巨人并没有打算要跟林天浩和左天阳废话，她抬起她那比磨盘还要庞大的手掌朝着林天浩拍了下来。
　　林天浩面色微变，他都不想张口了，而是双手同时拍出，火焰朝着对方的身体奔涌而去。
　　“滋滋滋——”
　　龙炎的高温，可不是寻常火焰能够比拟的。
　　在林天浩的龙炎接触到臃肿女巨人的身体的一瞬间，立刻就灼烧的女巨人的身体滋滋冒烟。
　　“啊啊啊——”
　　凄厉的惨叫声响起，女巨人怒不可遏的咆哮道:
　　“蝼蚁，你弄疼我了，我要把你拍成肉泥，搓成肉丸煮汤喝！！”
　　话落。
　　女巨人竟然再次顶着受伤，朝着林天浩一巴掌拍了下来。
　　林天浩面色一沉，这女巨人喜欢被火焰炙烤，那林天浩还有什么好说的？当然是成全她！！
　　双掌之上，火焰倾泻而出。
　　“啊啊啊——”
　　火焰炙烤手掌。
　　可女巨人这一次却并没有收回手掌，而是顶着林天浩的龙炎拍了下来。
　　她……已经发疯了。
　　强大的力量席卷而来，要将林天浩拍成肉泥。
　　可林天浩也不是吃素的，身形化作残影，避开攻击的一瞬间，他已经从储物戒指里面取出了一枚火箭炮。
　　在机械主宰的掌控下，这火箭炮几乎是在出现的一瞬间就朝着女巨人开出一炮。
　　“咻——”
　　“轰——”
　　火箭炮出膛的声音和爆炸的声音先后响起。
　　火箭炮强大的爆炸威力，将女巨人震的连连后退。
　　“啊啊啊！！”
　　“该死，真该死！！”
　　女巨人的胸口被炸出一个血窟窿，可血窟窿里面流淌出来的并不是鲜血。
　　而是腐肉和黑血。
　　一股恶臭从女巨人胸口上的血窟窿处传出，让林天浩微皱眉头。
　　这种恶心的怪物，即便是在前世也不多见。
　　主要还是气味！！
　　腐尸一类的怪物也有，恶臭也有，可能够比眼前这女巨人比的，那几乎没有。
　　“来吧，这么大体型，你不当靶子，谁当靶子。”
　　左天阳手中多出一架银白色的加特林。
　　加特林喷吐着火蛇，子弹就仿佛是连成串一样的，朝着女巨人飞去。
　　“哒哒哒——”
　　子弹疯狂倾泻，每一枚子弹都会在女巨人身上造成不俗的伤害。
　　暗处的小男孩儿也没有坐视不理。
　　他立刻冲向了左天阳。
　　对于林天浩的龙炎，他还是十分忌惮的。
　　“哼，等的就是你。”
　　面对突然从后面偷袭的小男孩儿，左天阳不仅仅没有丝毫惊慌，甚至是像早有预料一样，转身抓向了小男孩儿。
　　小男孩儿想要躲避，可左天阳的手掌却是在这一瞬间，化作残影，瞬息之间就抓住了已经后撤的小男孩儿。
　　小男孩儿面色微变。
　　“妈——”
　　尖锐的叫声从小男孩儿口中发出。
　　因为左天阳手掌之上的血纹，开始以肉眼可见的速度爬上小男孩儿的手臂。
　　女巨人看到自己的儿子被攻击，狰狞的怒吼一声。
　　“该死，都该死！！”
　　她身体颤抖，臃肿的身体竟然开始掉落一块块腐肉。
　　这些腐肉落地以后，竟然化作了一只只腐尸。
　　这些腐尸面目狰狞的朝着林天浩冲了上来。
　　这女巨人想要用腐尸拖住林天浩，然后自己去驰援她的儿子。
　　她巨大的手掌朝着左天阳拍了过去。
　　林天浩却是冷哼一声，一个冲刺，脚掌踩在一只腐尸的脑门上，自己借力一飞冲天，然后双掌之中打出龙炎。
　　这一次。
　　林天浩跳这么高，龙炎就是朝着女巨人的脑门飞去的。
　　女巨人如果敢继续攻击左天阳，那她的脑门就会被林天浩的龙炎焚烧。
　　可林天浩还是低估了这女巨人救子的决心……
第1194章凄惨的女人！
　　只见女巨人抬起另外一只手挡在面部，攻向左天阳的另外一只手不仅仅没有减慢，反而还加快了几分。
　　林天浩眼眸微眯。
　　龙炎灼烧在女巨人的手掌上，女巨人疼的是龇牙咧嘴，却依旧是没有退让分毫。
　　这家伙，是个狠人呀！！
　　左天阳见此一幕，也不得不放开小男孩儿，身体后撤，闪身避开女巨人的这一巴掌。
　　虽然左天阳松开了小男孩儿，可从左天阳身上传输到小男孩儿手臂上的血色纹路却是一直都没有消失。
　　甚至。
　　那些血色纹路还在持续扩散，转眼之间就已经笼罩了小男孩儿整条左臂。
　　而林天浩此时也顾不得其他，手中鱼叉不断出手，点爆这些腐尸的脑袋。
　　可这些腐尸并没有因为林天浩的击杀就变少，反而是越杀越多。
　　女巨人身上的腐肉不断落入水中，在水中膨胀成一具具腐尸。
　　这些腐尸像发疯一样的冲向林天浩和左天阳。
　　“来吧，让你们看看真正的火力！！”
　　林天浩凭借机械主宰对机械物品的操控，两手各持一架加特林，子弹就像是不要钱一样的倾泻而出。
　　这一幕把左天阳都看傻眼了，见过开挂的，没有见过开成这样子的呀。
　　加特林的后坐力和震动传感力，即便是他，也不可能同时使用两架加特林。
　　可如今林天浩不仅仅同时驾驭加特林，而且比他只驾驭一架加特林，还要如臂指使。
　　“这就是天生的战斗狂人吗？”
　　左天阳不由得倒抽一口凉气，“就算不考虑他在诸神黄昏内的战斗力，依旧可以成为我们749局未来的新星。”
　　其实左天阳觉得，如果不是因为林天浩的很多信息太神秘了。
　　要不然。
　　让林天浩成为他们749局的局长，也不是不行。
　　林天浩的很多资料上面都有，他也看过。
　　可跟林天浩做的事情，完全不符。
　　在加特林的火力压制下，这些腐尸终于被全部击杀。
　　而抖掉全身腐肉的女巨人也恢复到了正常女人的大小。
　　这女人……长得还怪好看的。
　　这是林天浩看到这个女人的第一反应。
　　她抖掉了身上的腐肉以后，急切的说道:
　　“不要伤害我儿子，求求你了，不要伤害我儿子。”
　　此时的她衣着单薄，求起人来竟然有几分楚楚可怜，和之前那个面目狰狞，浑身腐肉的女巨人，那简直是天壤之别。
　　“你是什么人？”林天浩没有继续动手。
　　他觉得，自己这有可能是触发了副本里面的剧情了。
　　因为一般来说，怪物确实有第二形态，第三形态的这种说法。
　　可通常情况下。
　　这种第二形态，第三形态，都是更加凶猛的战斗形态。
　　像眼前这女子的这种情况，大概率是触发了副本剧情。
　　“我……我不是坳龙村的人，我是被卖到这里的，我老公，是我老公把我卖了，他就是一个魔鬼，卖了我，连自己亲儿子都卖了！！”
　　女子似乎是想到了什么极其不好的过往，面目狰狞的咆哮连连，周身更是被滔天怨气所笼罩，整个人变得极其凶残。
　　“我不管你们是谁，都不可以伤害我儿子！！”
　　话落。
　　女子发疯一样的扑向左天阳，“你伤害了我儿子，我要你死！！”
　　“你要是现在出手，那你儿子就真的没救了。”
　　林天浩淡漠开口，言语之中带着几分寒意。
　　“不，不不不，不要杀我儿子，只要你们放过我儿子，让我做什么都可以的。”
　　“真的，做什么都可以，求你们了！”
　　说着。
　　女人竟然直接撩开了自己的衣服。
　　左天阳下意识的回避，可林天浩却是目不斜视。
　　毕竟前世就有这种人，故意用这样的手段让你回避目光。
　　在你回避目光的时候偷袭你。
　　这种情况可是非常糟糕的。
　　倘若有可能。
　　林天浩觉得自己应该是可以解决这些家伙的。
　　所以。
　　林天浩就算是吃点亏，也不能够转移目光。
　　“不用不用，我们都是好人，你把衣服整理好。”
　　话落。
　　林天浩又对左天阳说道:
　　“左局。”
　　左天阳立刻明白了林天浩的意思，手中掐诀，小男孩儿身上的血色纹路开始溃散，最后彻底消失。
　　小男孩儿躲在女人身后，有些惊恐的看着左天阳和林天浩。
　　仿佛林天浩和左天阳是要抓小朋友的坏人一般。
　　左天阳微微一笑，说道:
　　“我们真不是坏人，我们是官方的人，有什么冤屈，你可以跟我们说。”
　　说话之间。
　　左天阳还拿出了自己的证件。
　　看到左天阳手中的证件，女人身上的怨气方才压下去了一些。
　　“你们真的是官方的人？”
　　“真的是。”左天阳回答的很肯定。
　　“这坳龙村就是一个魔鬼村，他们都不是人，是畜生。”
　　“我那挨千刀的老公把我卖到这里以后。”
　　“他们让我生孩子，不停的生。”
　　“跟不同的人生！”
　　“可我生的孩子，我一个都看不到。”
　　“知道有一天，我听我儿子说，他们把我生的孩子丢到了井里。”
　　“那是我的孩子，也是他们的孩子呀，才刚刚出生，还没有足月的孩子呀。”
　　“他们就是魔鬼，冷血无情的魔鬼。”
　　“不止是我，坳龙村还有好多女人，都跟我一样，成了这些魔鬼生孩子的机器。”
　　林天浩皱了皱眉头，如果是这样，那坳龙村的问题，就要比他们想象的还要麻烦。
　　“那你为什么在这里？”林天浩问道。
　　“坳龙村那群魔鬼在墨渊中发现了了不得的东西，他们陆陆续续的进入墨渊，可进去以后，大部分人都没有再出来。”
　　“坳龙村的人越来越少，最后，他们逼我们也进入墨渊。”
　　“进入墨渊后，我才发现，他们在这里复刻了一个一模一样的坳龙村，大部分进入这里没有出去的村民都生活在这里。”
　　“他们好像是被困在这里了，怎么也出不去，只有少数几个人能够出去。”
　　“哪几个？”林天浩问道。
　　“村长，叶家的……叶养龙，叶镇龙，还有叶天龙。”
　　“王家的王崇甲，王崇枫……”
　　“等等！！”
　　林天浩和左天阳都是面色微变。
　　“你说谁？王崇枫？！”
第1195章揭穿王崇枫！
　　王崇枫！！
　　尼玛！！
　　这真是一个比一个离谱。
　　王崇枫的演技，那真是一等一的。
　　他怀疑了叶养龙，却忽略了王崇枫！！
　　主要是……
　　王崇枫手里的很多东西，确实是诸神黄昏内部的东西。
　　可是现在看来。
　　诸神黄昏里面的东西，在这墨渊之中也是能够得到的。
　　坳龙村的人攻略了墨渊这么长时间，从墨渊之中得到一些诸神黄昏内的道具，似乎也是合情合理的事情。
　　王崇枫赌对了！！
　　不管是林天浩还是749局的人，都比较看重他能够从诸神黄昏中具现出东西的这个能力。
　　说白了。
　　从他们想要利用王崇枫这个能力从诸神黄昏中具现东西的时候，他们就已经走进了王崇枫的谎言之中。
　　而且。
　　叶镇龙是有问题的。
　　他潜伏在了官方的队伍里面这么长时间，到底是想要做什么？
　　只是想想，林天浩便不寒而栗。
　　这个叶镇龙，藏的太深了。
　　女人又继续说出了好几个名字，林天浩和左天阳都把这些名字记下，说不定后面就有用。
　　“那你为什么会变成现在这样子？”林天浩问道。
　　女人似乎是想到了什么极其恐怖的事情一般，有些后怕的说道:
　　“他们用我的身体做实验，给我吃了很多很恶心的东西，我的身体便开始不受控制的膨胀变大，最后变的跟一座小山一样。”
　　“然后……我的意识也变得越来越模糊，心里只有一个念头，保护我的儿子，更多的，都没有了。”
　　“是你们，你们清理了我身上的腐肉，让我的意识短暂的恢复了。”
　　林天浩皱了皱眉头，“你是几几年的人，出生地在什么地方。”
　　“我是91年的，叫郑沽梅，出生在鹤南，我老公叫邱门心，魔都人。”
　　“我是没法活着出去了，希望你们离开以后，能够抓住这个混蛋！！”
　　左天阳在听到邱门心这个名字后，神情出现了细微的变化。
　　他点头道:
　　“好，我会尽力了。”
　　林天浩继续问道:
　　“我要怎么样才能够离开这里？”
　　“杀了我。”
　　女人很肯定的回答道。
　　“杀了我，你们就可以离开这里。”
　　林天浩和左天阳都是微皱眉头，说实话，这郑沽梅实在是太惨了，他们都有些不忍心下手了。
　　似乎是看出了林天浩和左天阳的想法，郑沽梅连忙说道:
　　“你们不用担心，我不会真正死亡的，我在被击杀以后，过一段时间又会复活。”
　　“我自己现在已经是一个彻头彻尾的怪物了。”
　　忽然。
　　郑沽梅似乎是感应到了什么，急切的说道:
　　“快，快出手，要不然我要重新变回那丑陋的模样了。”
　　伴随着郑沽梅的声音落下，被林天浩击杀的那些腐尸开始疯狂朝着郑沽梅涌了过去。
　　“哒哒哒——”
　　林天浩的子弹开始朝着前方倾泻而出，直接把郑沽梅带走。
　　等击杀了郑沽梅以后，那种醍醐灌顶的感觉再次袭来。
　　旋即。
　　四周场景发生了翻天覆地的变化。
　　林天浩出现在了小院之中。
　　那枚复活币还挂在屋檐下。
　　林天浩闪身过去，抓住了复活币。
　　复活币到手，林天浩又检查了一下四周，确定没有其他东西以后，才和左天阳一起离开了小院。
　　“他们应该都进入了本中本，就是不知道还能不能出来。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“我的黑魔，咋办？”
　　林天浩是真的郁闷，他能够感应到黑魔距离他不远，可他却无法操控黑魔出来。
　　他倒是可以操控黑魔攻击。
　　可他看不见呀。
　　敌人在什么地方，他完全不知道！！
　　“要不，我们再进一次，看看能不能找到黑魔。”左天阳道。
　　黑魔是林天浩的一大助力，要是黑魔被困在这里出不来，那就让人头疼了。
　　然而。
　　林天浩和左天阳再次进入小院，他们依旧是在小院之中，并没有丝毫变化。
　　也正在此时。
　　野心道长从小院之中突兀出现。
　　他看到林天浩和左天阳，关心道:
　　“你们没事吧？”
　　林天浩摇了摇头，说道:“没事。”
　　野心道长轻轻点头，主动咬破了自己手指，一滴鲜红的血液流淌而出。
　　林天浩尴尬的笑了笑，可还是和左天阳一起咬破手指。
　　复制人还是让人头疼，时刻的警惕心并没有错。
　　“野心道长，我们刚刚发现了点事情。”左天阳严肃道。
　　“黑魔出不来了？”野心道长道。
　　显然。
　　他也猜测到了。
　　不同的人进入小院，经历也可能不同。
　　亦或者。
　　经历一样，可却跟诸神黄昏一样，在不组队的情况下，大家彼此是不可能进入同一个空间副本里。
　　就好比同一个副本，一万支小队进入其中。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　结果就是一万支小队对副本里都不会相遇。
　　野怪一样，场景一样，空间不一样。
　　当然。
　　希图帝国那样的全民副本是个例外。
　　“不止于此。”
　　左天阳严肃道:
　　“更大的问题是……”
　　不等左天阳把话说完，小院之中便又出现了一人。
　　这人不是别人，正是王崇枫。
　　刚刚左天阳想要说的问题，也正是关于王崇枫的。
　　“这也太难了，用了我从诸神黄昏里面兑换出来的好多东西，我才杀出来。”
　　王崇枫一副心有余悸的样子。
　　看他的样子，林天浩只想说一句:演技真好。
　　左天阳冷漠的看着王崇枫，说道:
　　“王崇枫，你别装了，我们已经知道了，你和叶养龙一样，都是坳龙村的人！！”
　　“你之前说的那些，都是在骗我们，你身上的道具，应该是曾经从墨渊之中得到的，对吗？”
　　王崇枫面色骤变，最后重重的叹了口气。
　　“还是被你们发现了，可我真的没有骗你们，你们不是也没有问我是哪里人吗？”
　　“我曾经的确是坳龙村的人，可后来因为和坳龙村的一些人的理念不同，我们就离开了坳龙村。”
　　“这也包括你们后勤部的叶镇龙，他也是坳龙村的人，可他在你们后勤部这么多年，可做过半点对不起你们的事情？”
　　“我其实也不知道是不是因为我曾经在坳龙村的一些经历，所以我能够从诸神黄昏内具现东西。”
第1196章撑船的女人！
　　王崇枫说的煞有其事，仿佛他说的每一句话都是真的。
　　“你们坳龙村的人都去北影进修过吗？演技一个比一个好。”左天阳道。
　　“之前叶养龙也说的情真意切，我们信了，没想到他不仅仅算计了我，还跟倭国那些杂碎合作。”
　　王崇枫欲哭无泪，说道:
　　“一家人还有好有坏，我们只是一个村子的，他叶养龙不老实，不代表我也不老实吧。”
　　林天浩倒是没有发言，关于王崇枫的事情，应该听野心道长和左天阳的。
　　不过不可否认。
　　他之前确实没有发现王崇枫有什么问题。
　　这坳龙村这么多人，也不可能人人都有问题。
　　“你说你没有问题，那你就应该认识叶养龙，叶养龙也应该认识你。”
　　“之前你们见面，叶养龙可没有说认识你。”
　　王崇枫尴尬的笑了笑，说道:
　　“大家毕竟这么多年没见了，这突然见面，对彼此的目的都不太了解。”
　　“这种情况下，怎么可能轻易相认。”
　　野心道长冷漠的看着王崇枫，说道:
　　“我们也不是不讲道理的人，只要你愿意接受我的咒印，等出去以后，验证你说的话都是真的以后，我亲自给你赔礼道歉，并且给你一枚复活币。”
　　王崇枫皱了皱眉头，之前叶养龙的下场他也是历历在目。
　　可他也知道。
　　野心道长能够在叶养龙毫无察觉的情况下对叶养龙施展咒印，对他，同样能行。
　　之所以这么说，本身就是对他的一种考验。
　　“好。”
　　王崇枫很认真的说道。
　　野心道长这才露出了满意的笑容。
　　他双手掐诀，在王崇枫身上打下了一道咒印。
　　等处理完王崇枫的事情，林天浩才拿出了刚刚得到的复活币。
　　“我刚刚正好得到了一枚复活币。”
　　林天浩刚刚已经查看过这枚复活币的效果了。
　　复活币:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:可以复活死亡时间不超过一周的生灵。
　　耐磨度:100。
　　很简单的效果。
　　“这复活币只能够复活死亡时间不超过一周的生灵，所以，你可能用不上了。”
　　“什么？”
　　王崇枫满脸错愕，惊声问道:“传言不是说这里的复活币能够复活死亡时间半年内的生灵吗？”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“可这复活币上面的介绍就是这样子的。”
　　左天阳和野心道长还有王崇枫都查看了复活币的效果。
　　看完复活币的效果，王崇枫整个人都是失魂落魄的。
　　“怎么……怎么会这样！！”
　　“说好的半年，怎么会只剩下七天！！”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“复活币同样也分好三六九等，这应该是一枚最为普通的复活币。”
　　王崇枫轻轻点头，“但愿如此吧。”
　　“大家休整一下，吃点东西。”左天阳说道。
　　几人在小院之外生起篝火，做了点吃的。
　　他们下到墨渊已经大半天了，虽然每次醍醐灌顶都会让人精神气得到极大的补充。
　　可这不吃东西，多少还是有些吃不消的。
　　吃完以后。
　　四周依旧十分安静，并没有再遇到什么危险。
　　此行在坳龙村中的收获还是不小的。
　　尤其是林天浩得到的这枚复活币，在关键时候，那可是有大用的。
　　林天浩，野心道长，钻地鼠，王崇枫等人一起继续前进。
　　至于黑魔。
　　暂时是没有办法带出来了。
　　一枚复活币换黑魔。
　　说实话。
　　林天浩是觉得血亏的。
　　毕竟黑魔的战斗力有那么强，如今却被困在了其中。
　　如果黑魔是在一场大战之中被击杀的，林天浩可能还没有这么难受。
　　黑魔损失的太突然，也太莫名其妙了！！
　　就感觉……
　　黑魔的作用都没有发挥出多少，他就已经交代了。
　　现在林天浩也只能够期望后面在其他地方能够找到放出黑魔的方法。
　　穿过坳龙村。
　　坳龙村前方以一个六十度的斜坡往下，斜坡下方不仅仅是无尽的黑暗，还有一些雾气，让林天浩也看不清那黑暗雾气之中有些什么。
　　顺着这个坡道，林天浩一行人走了有半个小时，斜坡终于结束，在斜坡的尽头出现了地下河河水。
　　林天浩和野心道长对望一眼。
　　因为之前他们就观测过，地下河应该是在他们头顶。
　　如今走了这么长时间，居然又在这里遇到了一条地下河。
　　不过。
　　最关键的是。
　　前面没路了，在墨渊的这种环境下，下水的风险还是太大了。
　　“来人了。”
　　林天浩看向前方，在地下河的雾气之中，出现了一丝微弱的烛光。
　　伴随着烛光不断放大，一艘小船的轮廓出现。
　　在这小船之上，还站着一个光着膀子，五大三粗的女人。
　　如果不看她的脸，这就是一个活脱脱的肌肉男！！
　　可她偏偏就是女的，且看上去，年纪似乎并不大。
　　“你们要坐船吗？”五大三粗的女人出声询问。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“美女，坐不坐，这不是要取决于你的价格吗？”
　　左天阳和野心道长都怔了怔。
　　美……美女？
　　他们都在想，林天浩反而是怎么一本正经的胡说八道的。
　　就这五大三粗的模样，正常人估计没谁看得上了。
　　然而。
　　这五大三粗的女人在听到林天浩的称呼后，竟然有些娇羞的笑了起来。
　　“讨厌，瞎说什么大实话呢！”
　　“要从这里过去，我就收你们两枚复活币吧！”
　　闻听此言。
　　林天浩几人面面相觑。
　　两枚复活币！！
　　这也太看得起他们了。
　　“那我是坐不起了。”林天浩无奈的说道:
　　“我们几个人加起来，甚至都拿不出一枚复活币。”
　　“你骗人！！”
　　五大三粗的女人摇了摇头，“我能够感受到，你身上有复活币。”
　　林天浩撇了撇嘴，说道:
　　“美女，我就一枚，真坐不起。”
　　“看这样子，我们只能够游过去了。”
　　闻听此言。
　　五大三粗的女人咧嘴一笑，说道:
　　“游过去？”
　　“那估计不太行，你这小身板，游不出十米就得成骨头架子。”
　　“是因为水里的那些尸蟞吗？”林天浩问道。
　　五大三粗的女人笑着点点头，“既然知道，那就上船吧。”
　　……
　　【PS:看本书的读者大佬不是超级无敌大帅哥，就是超级无敌大美女！！】
第1197章三枚复活币！
　　“一枚复活币就一枚复活币，不过呢，我只能够载三个人过去。”
　　五大三粗的女人做出了一副自己很吃亏的样子。
　　仿佛她能够打赢下来，全部都是看在林天浩的面子上。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“美女，你看这里也没有其他人，你就不怕我们几个对你做点什么吗？”
　　五大三粗的女人微微一笑，说道:
　　“我一个女人，敢在这种地方撑船，自然是有本事的，你们要是想要动手，那就等着喂尸蟞吧。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“喂尸蟞是不可能喂尸蟞的，我肉老，尸蟞不吃。”
　　“不过尸蟞不吃，就是不知道你这食人魔会不会吃我。”
　　闻听此言。
　　五大三粗的女人脸上流露出了一抹怪异的笑容。
　　“发现了吗？”
　　“知道我是食人魔，还敢靠我这么近。”
　　话落。
　　五大三粗的女人瞬间出手，抓住林天浩的手腕。
　　紧接着。
　　林天浩便感觉到一股巨力袭来，他的身体不受控制的拖下水中。
　　“当心！！”
　　王崇枫面色骤变，他想要出手救援，可林天浩就站在地下河河边，竟然直接被拖了下去。
　　野心道长和左天阳也是一脸的惊慌，可刚刚两人都没有要出手的意思。
　　否则。
　　就以他们的实力，还是能够反应的过来的。
　　因为。
　　林天浩早就预料到了这一幕，所以提前传音给了左天阳和野心道长，让他们不用出手。
　　此时。
　　五大三粗的女人将林天浩拖入了冰冷的地下河中。
　　下一瞬间，密密麻麻无数尸蟞涌来。
　　这些尸蟞疯狂的撕咬着五大三粗的女人。
　　“怎么……怎么会这样？！”
　　五大三粗的女人瞪大眼眸，痛苦，惊恐，绝望，迷茫等各种情绪涌上心头。
　　她长时间跟这些尸蟞相处，这些尸蟞怎么会突然攻击他？
　　她实在是想不通，这些尸蟞为什么会疯狂攻击他。
　　可是下一瞬间。
　　她明白了。
　　“这……这怎么可能！！”
　　“你身上怎么会有这种气息，在这个时代，怎么可能还有龙族血脉如此高阶的存在！！”
　　“不不不，我错了……”
　　五大三粗的女人疯狂求饶，可是已经无济于事。
　　只是几个呼吸之间，她的身体就被啃成了白骨，一点血肉渣子都没有剩下。
　　在五大三粗的女人被击杀后，熟悉的醍醐灌顶的感觉再次涌上心头。
　　林天浩的整体实力再次得到了提升，这种提升幅度不算特别大，可胜在稳定。
　　林天浩从水中一跃而出，周身温度拔高，身上的衣服不过片刻功夫就被蒸干了。
　　“无敌！！”
　　王崇枫忍不住对林天浩竖起大拇指。
　　“雪帝，有你在，我们真是少了好多麻烦。”
　　林天浩摆了摆手，笑着说道:
　　“行了，我们过去吧。”
　　林天浩率先上船。
　　而在他的手中，此时已经多出来三枚复活币。
　　这是刚刚那五大三粗的女人掉落出来的东西。
　　可林天浩没有说，只是悄悄收了起来。
　　这三枚复活币，两枚跟之前一样。
　　可有一枚却明显不同，它能够复活死亡时间三个月以内的生灵。
　　这个周期更长了，能够使用的空间也更大。
　　其实众人都知道林天浩摸尸了，可林天浩没有说，他们就算是好奇，可是却也什么都没有问。
　　坐上船，林天浩半空尸蟞在水下推动船只前行。
　　在尸蟞的推动下，船只朝着地下河深处驶去。
　　在河面行驶了有十几分钟，前方出现了一个瀑布。
　　野心道长催动出金光保护罩笼罩几人。
　　船顺利的穿过了瀑布。
　　只是。
　　当穿过瀑布以后，瀑布后面的场景，完全出乎了林天浩的预料。
　　因为在瀑布后面，鸟语花香，草木横生，还有稻田，菜地，俨然就是一副世外桃源的样子。
　　“这……”
　　王崇枫，钻地鼠等人都不由得瞪大眼眸。
　　“这墨渊，也太神奇了。”钻地鼠忍不住感慨道。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“像这种地方越神奇的，一般危险系数也越高。”
　　林天浩话音刚落，野心道长便有些怪异的说道:
　　“前面，不就是坳龙村吗？”
　　“又是坳龙村？！”
　　左天阳也愣了一下。
　　林天浩倒是不觉得这有什么。
　　连续多次的出现坳龙村，这就说明，墨渊这个副本和坳龙村有千丝万缕的联系。
　　念及至此。
　　林天浩不由得看向了王崇枫。
　　叶养龙成了墨渊副本的一只野怪。
　　郑沽梅同样如此。
　　那王崇枫呢？
　　虽然王崇枫主动接受了野心道长的咒印，可对王崇枫，林天浩还是不太相信的。
　　这也就是现实世界了，但凡是在诸神黄昏里面，林天浩都会选择先把王崇枫刀了。
　　至于其他。
　　无所谓了。
　　有时候，宁可错杀，也绝不能放过。
　　因为一失足成千古恨，林天浩宁愿让别人千古恨，也不愿意让自己千古恨！
　　哪怕是现在。
　　林天浩也是有杀心的。
　　他想要杀王崇枫！！
　　这个人很有可能会是个麻烦，杀了会稳妥一些。
　　可林天浩也知道。
　　王崇枫有可能从诸神黄昏中具现出武器装备，这意义太大了。
　　几人下船，野心道长抬手把船收到了自己的储物空间中。
　　后面回去要是没有船，那倒是有些麻烦。
　　从这里的情况来看，这里大概率就是墨渊的第五层的。
　　第四层有坳龙村，第五层也有坳龙村。
　　就是不知道。
　　这第五层的坳龙村，他们能够遇到什么人？
　　穿梭在坳龙村村外的农田田埂上。
　　林天浩在查看四周，在他的身后，还跟着密密麻麻的尸蟞。
　　黑魔已经指望不上了，能够有点底牌，那比什么都好。
　　这些尸蟞个头比正常的尸蟞大出不少，如果有危险，它们的战斗力也是不容忽视的。
　　然而。
　　这坳龙村却是异常安静，林天浩一行人一直走到了村口，也一个人都没有看到。
　　从这些稻田和菜地来看，这里应该有很多人才对。
　　“让我尸蟞探路吧。”
　　有了之前在小院中进入本中本的事情，林天浩现在更加警惕了。
　　他可不希望，进入村子后，他们又分开了，又进入了本中本，那就麻烦了。
　　一只尸蟞进入这全新的坳龙村，并没有消失。
第1198章生吃尸蟞！
　　林天浩几人稍微松了口气，可下一瞬间。
　　让林天浩几人都没有想到的是，这只进入坳龙村的尸蟞，在村子里走了没多远，就死了！！
　　死的十分突然，毫无征兆。
　　哪怕是以林天浩现在的实力，也完全没有看出这只尸蟞到底是怎么死的。
　　然后。
　　林天浩又操控了三只尸蟞进入眼前的坳龙村。
　　结果也是毫无悬念的。
　　这三只尸蟞进入坳龙村后没爬多远，就直接死亡。
　　接下来。
　　林天浩开始用尸蟞做实验。
　　结果就是。
　　只要尸蟞进入坳龙村，坚持不到五秒钟就会死亡。
　　“难不成是在这坳龙村里面有什么毒气，尸蟞进入其中，吸收毒气，当场陨落。”钻地鼠说道。
　　林天浩微皱眉头，，钻地鼠的这种说法是有可能的。
　　虽然他们都没有发现坳龙村里面有什么毒气。
　　可毕竟有一句话叫无色无味，杀人于无形！！
　　虽然这句话听起来是有那么一点点夸张，可也未必不是真的。
　　按照林天浩推测，这个概率还是蛮大的。
　　“怎么办？”
　　王崇枫问道。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“这简单呀，你去试一试，看看前面是不是有毒气。”
　　王崇枫脸色变得跟吃了屎一样难看，苦笑道:
　　“雪帝大人，您别开玩笑了，我小心脏受不了。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“谁告诉你我在开玩笑的？”
　　“尸蟞太小，在试毒上没什么参考价值。”
　　“但是你就不同了，你完全没有问题。”
　　王崇枫很想说一句，老子的命就不是命了吗？居然想要让老子去试毒。
　　然而。
　　不等王崇枫说什么，林天浩又继续说道:
　　“而且你也看到了，你不去试毒，我们谁去？”
　　“野心道长还是左局，亦或者我？”
　　王崇枫张了张嘴，他想要说还有钻地鼠和瞎剑老人。
　　可他也只是想一想，并没有说出来。
　　“难道就没有什么办法吗？”
　　“有。”
　　林天浩笑了笑，“刚刚给你开个玩笑，看你有什么反应。”
　　说话之间。
　　林天浩又操控一只尸蟞进入了坳龙村。
　　这一次。
　　进入坳龙村的这只尸蟞不仅仅没事，反而还生龙活虎的在那里蹦跶。
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出一抹笑容，“这不就不会死了吗？”
　　“这……”
　　“怎么回事？！”
　　钻地鼠都惊了，他也在琢磨怎么破局，可林天浩这竟然已经完成破局了。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“那些蔬菜，我让尸蟞吃了点菜地里面的蔬菜，然后，就没事了。”
　　话落。
　　林天浩又用了三只尸蟞尝试，并且指挥这些尸蟞加快速度，继续在坳龙村中探索。
　　结果就是。
　　这前后四只尸蟞，在里面那都是生龙活虎的，完全看不出有什么问题。
　　“那就再吃一点蔬菜，然后我进去试毒。”野心道长说道。
　　闻听此言。
　　瞎剑老人立刻阻止道:
　　“不行，野心前辈，你对我们龙国太重要了，你不能有事。”
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“不用担心，我既然有这样的想法，那自然有自保之力。”
　　“更何况雪帝不是已经实验出，吃了那些蔬菜以后，能够免疫里面的毒素吗？”
　　野心道长摘下一颗白菜，直接生吃。
　　还没有吃几口。
　　野心道长就是面色狂变，双手同时掐诀，封锁了自己穴道。
　　可还是有些慢了，他身体开始变成青灰色，嘴唇和眼眶也变成了乌紫色。
　　“不好。”
　　左天阳闪身来到野心道长身后，试图帮助野心道长逼出其体内的毒素。
　　然而。
　　左天阳和内力才刚刚接触到野心道长，他也出现了中毒的迹象。
　　身体变化成了青灰色，嘴唇和眼眶变得乌紫，整个人也变得萎靡不振。
　　“怎么会这样！！”
　　钻地鼠也想要冲上去。
　　野心道长却是厉声道:
　　“不要过来，这毒霸道的很，能够通过内力传播，我不排除还有其他传播的方式。”
　　左天阳和野心道长可以说是这里的主心骨了，他们两人同时中招，一下子就让钻地鼠有些慌了神了。
　　林天浩面色一变再变，尸蟞进入坳龙村死了，说明坳龙村里面应该是有毒的。
　　可尸蟞在吃了蔬菜以后，进入坳龙村里面就没事了。
　　倘若蔬菜真的有剧毒，那尸蟞怎么没事。
　　问题出在哪里了？
　　林天浩看向了那些被自己操控的尸蟞。
　　解释有两个。
　　第一个。
　　前方坳龙村就是本中本，有人模拟了他掌控尸蟞，实际上他的尸蟞在进入坳龙村后都消失了才对。
　　有人通过模拟尸蟞，从而欺骗林天浩几人。
　　让林天浩几人都觉得这里面是有毒的！！
　　而尸蟞对那些蔬菜的毒素是有所免疫的，如此，就把他们引导进入了蔬菜可以解毒的误区之中。
　　至于第二个可能，也差不多。
　　那就是尸蟞进入坳龙村真的会死，是因为尸蟞体内本身就被种下了某种东西。
　　进坳龙村会死，吃了蔬菜，再进入坳龙村就不会死。
　　不管是这两个可能的哪一种可能，那就是这些尸蟞，别这些蔬菜都不会有事。
　　既然如此。
　　林天浩心中已经有了一个大胆且疯狂的想法了。
　　那就是……
　　尸蟞就是野心道长和左天阳的解药。
　　就在林天浩想到这些的时候，野心道长已经抓起了一只尸蟞，直接撕开吃了下去。
　　显然。
　　野心道长同样想到了这一点。
　　可是……
　　生吃尸蟞！！
　　林天浩不可否认，这视觉冲击力还是太强烈了。
　　尸蟞呀！！
　　吃尸体和腐肉成长起来的玩意儿，作为人，去生吃……
　　林天浩深吸口气。
　　他现在只能够祈祷，这些尸蟞真的能够解毒，要不然，这份罪就白受了。
　　“这……为啥要吃尸蟞啊！！”
　　王崇枫都有些不忍直视了，他也不太理解，为什么要生吃尸蟞。
　　这，太恶心了！！
　　然而。
　　王崇枫的话音才刚刚落下，野心道长就已经开始恢复了。
　　看到野心道长开始恢复，左天阳也不废话，抓起一只尸蟞，撕开生吃。
　　嚼碎尸蟞外壳的声音，那叫一个咯嘣脆呀。
　　要是不用眼睛去看，只是听声音，还以为他们在吃什么人间美味呢。
　　……
　　【PS:看本书的读者大佬不是超级无敌大帅哥，就是超级无敌大美女！】
第1199章重力铁匠！
　　两人恢复以后，王崇枫才忍不住说道:
　　“你们是真的牛！”
　　野心道长笑了笑，抓起一只尸蟞递到了王崇枫的面前。
　　“吃吧。”
　　王崇枫连忙摆手，说道:
　　“别别别，我就不吃了。”
　　野心道长轻笑一声，“你以为我是在给你开玩笑，你不吃尸蟞，就在这里等死？”
　　闻言。
　　王崇枫脸上露出了一抹错愕之色。
　　他此时才反应过来，他刚刚虽然没有中毒，可他也被困在了这里。
　　要离开，往回是地下河，往前是坳龙村，这前后都不是他想走的路。
　　“按照目前的情况来看，尸蟞体内有某种东西，跟这些蔬菜结合在一起，才能够抵挡坳龙村里面的毒素。”
　　“所以，这些蔬菜你们要吃，这些尸蟞，你们也要吃。”
　　“啊——”
　　王崇枫有些崩溃了。
　　他想过进入墨渊可能会遇到各种各样的危险。
　　“有没有一种可能，那就是尸蟞进入坳龙村才会死，我们进入坳龙村不会有事？”
　　王崇枫还有一些侥幸心理。
　　然而。
　　林天浩却是摇了摇头，说道:
　　“那布下这一局的人就是傻子了，除非他们能够百分百肯定我们会用尸蟞探路。”
　　“尸蟞加蔬菜能够解毒，这应该就是解法。”
　　野心道长略微思索，说道:
　　“想要知道这是不是解法，我去试一试就知道了。”
　　话落。
　　野心道长直接进入了坳龙村。
　　当野心道长进入坳龙村，他安然无恙，并没有任何反应。
　　为了确保测试的准确性，林天浩让两只尸蟞一左一右的跟着野心道长。
　　结果是。
　　两只尸蟞死了，野心道长完全没事。
　　“看样子你们没得选了。”野心道长说道。
　　林天浩皱了皱眉头，两世为人，生吃尸蟞他也不是不能接受。
　　可这敌人都没有看到，就要生吃尸蟞，那多少有些太过于憋屈了。
　　王崇枫，钻地鼠等人也是犹豫不决。
　　倒是瞎剑老人率先上前一步，他抓起一只尸蟞，又来到了野心道长之前吃蔬菜的位置，先吃蔬菜，再吃尸蟞！
　　那叫一个果断！
　　“狠人呐！！”
　　王崇枫只是看到别人吃，就忍不住干呕。
　　这一幕的视觉冲击力，不管什么时候都是那么的强烈。
　　“我是坳龙村的人，体质异于常人，我进入坳龙村会不会不需要吃尸蟞？”
　　王崇枫还有些侥幸心理。
　　可为了安全，他还是准备了一只尸蟞和一点蔬菜。
　　“你就不怕来不及吃？”林天浩笑问道。
　　王崇枫笑了笑，说道:
　　“问题不大，我试试。”
　　看得出来。
　　王崇枫真的不想生吃识别。
　　然而。
　　当王崇枫进入坳龙村后，他手上的尸蟞和蔬菜同时溃散，然后化作光点，融入王崇枫体内。
　　然后。
　　王崇枫也安然无恙。
　　一瞬之间。
　　全场安静。
　　左天阳，瞎剑老人，野心道长刚刚可是生吃尸蟞了。
　　结果……
　　就只需要拿着尸蟞和蔬菜进去就可以了。
　　“我能说尸蟞真美味吗？”左天阳嘴角抽了抽，表情极其不自然。
　　林天浩没有说话，按照王崇枫这样子，一手尸蟞，一手蔬菜，进入了坳龙村种。
　　跟王崇枫一样，他也安然无恙。
　　钻地鼠同样如此。
　　野心道长脸色沉了下来。
　　“王崇枫，我怀疑你早就知道了破解之法。”
　　“不不不，我之前真不知道的，巧合。”
　　“最好是巧合！！”野心道长咬牙道。
　　进入坳龙村后，林天浩的尸蟞只有少量吃了蔬菜的跟进来，至于其他，是没法带进来了。
　　这些尸蟞用于战斗的帮助不太大了，只能够用来探路了。
　　如今的林天浩几人对这坳龙村已经非常熟悉，每走一步都非常顺畅。
　　只是。
　　在穿过坳龙村大半个村子了，林天浩几人还什么都没有遇到，仿佛这个村子真的就什么都没有。
　　野心道长环顾四周，他越看，越觉得奇怪。
　　“来了。”
　　便在此时。
　　瞎剑老人沉声开口。
　　“铛…铛…铛——”
　　铁匠打铁的声音传递而来，声音很是沉闷，每一次声音落下，林天浩都感觉自己的身体更重几分。
　　“什么东西？”
　　王崇枫面色一变，“重力压制？”
　　林天浩看向自己带来的那些尸蟞，它们的身体不堪重负，全部被压扁。
　　“铛铛铛——”
　　敲击的声音越来越频繁，林天浩能够清晰的感觉到，他身上所承受的压力越来越大了。
　　“嗖——”
　　野心道长身体化作一道流光，眨眼之间就消失在了众人眼前。
　　林天浩眼眸微眯，一道人影被野心道长从坳龙村的屋舍中逼了出来。
　　这是一个身材矮小的中年人。
　　他速度很快，可跟野心道长比起来，却是不值一提。
　　在他出现的一瞬间瞎剑老人也杀了过去。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　都不需要林天浩出手，这铁匠不过坚持了十数秒，就被野心道长击杀。
　　醍醐灌顶的感觉涌来，林天浩再次得到了提升。
　　这铁匠，有些弱。
　　解决铁匠以后，开始摸尸。
　　这次摸尸，摸出来了一把铁锤。
　　这还是第一次摸出来这种重型偏大型的武器。
　　野心道长看着手中的铁锤，似乎是想到了什么，说道:
　　“这铁锤我就先收下了。”
　　林天浩倒是没有说什么，这大铁锤对他而言确实没什么用。
　　而且。
　　这坳龙村应该是墨渊的第五层，从之前的情况来看，这墨渊的第五层，难度系数应该远不止于此才对。
　　毕竟不管是之前被林天浩击杀的那个撑船的女人，还是后面坳龙村的毒气。
　　亦或者现在的铁匠，似乎都不是那么厉害。
　　墨渊第四层的叶养龙和蜘蛛精，那强度可不是这里可以比的。
　　就在林天浩这样想的时候，瞎剑老人面色狂变，“快跑。”
　　伴随着瞎剑老人话音落下，整个坳龙村就像是一本书一样，开始从两边合拢。
　　这个合拢的速度极快，瞎剑老人提醒的一瞬间，坳龙村就已经合拢到了众人近前。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　野心道长撑开金光保护罩，将几人笼罩其中。
　　合拢的大地被金光阻挡，暂时卡住。
　　屋舍之中，一根根带着尖锐倒钩的藤条延伸而出，朝着林天浩几人刺了过去。
第1200章巨型食人花！
　　“铛铛铛——”
　　瞎剑老人出手，将这些藤蔓全部击退。
　　“你们往上，我撑住。”野心道长急切道。
　　即便是他。
　　要长时间抵挡这大地合拢带来的压迫力，也是不太现实。
　　林天浩没有废话，他也知道，这坳龙村合拢的力量来源应该在外面，只有冲出去，才能够化解这场危机。
　　林天浩，瞎剑老人，左天阳三人带头，钻地鼠和王崇枫主动带队，朝着上方冲去。
　　大量带着倒刺的藤条朝着林天浩几人攻来。
　　瞎剑老人双手持剑，阻挡了大量藤条。
　　剩下的林天浩和左天阳也能够轻松阻挡。
　　等冲出来以后，林天浩才看清楚这外面的情况。
　　他们所在的位置，哪里是什么坳龙村，分明就是一朵巨型的食人花体内。
　　刚刚合拢的大地，不过是食人花的两枚巨大的花瓣。
　　如果让这花瓣完全合拢，那他们都会成为这食人花的食物。
　　只是。
　　这食人花实在是太过庞大了。
　　整个坳龙村，竟然都只是它诱骗猎物的场景。
　　还好野心道长足够猛，凭借一己之力就阻挡了这食人花合拢。
　　看到这一幕。
　　左天阳，钻地鼠，王崇枫也是极其震撼。
　　尤其是左天阳和钻地鼠。
　　他们也算是见过不少光怪陆离的事情了。
　　可类似于这样，一朵食人花，庞大到这种程度，还能够伪装出村庄来迷惑他们的，还是十分罕见。
　　林天浩也只是一瞬的震惊，便朝着食人花的根部冲去。
　　辗转腾挪之间，林天浩就已经到了食人花下方。
　　在食人花下面看着这一朵食人花，那样的视觉冲击力要大的多。
　　林天浩没有废话，张口就喷出一口龙炎。
　　龙炎灼烧着食人花的根茎，剧烈的痛苦让食人花开始疯狂扭动，无数带着倒钩的藤条朝着林天浩席卷而来。
　　“铛铛铛——”
　　瞎剑老人和左天阳几人全力出手，为林天浩阻挡这些藤条。
　　“啊——”
　　撕心裂肺的惨叫声响彻在这黑暗之中。
　　这叫声似男非女，十分怪异。
　　林天浩的龙炎威力毋庸置疑，这食人花的根茎很快就被林天浩焚烧的断开。
　　巨大的食人花轰然倒下。
　　与此同时。
　　浑身被金光笼罩的野心道长也从食人花体内冲了出来。
　　他看到这食人花的时候，也不由得大吃一惊。
　　主要是这食人花实在是太大了。
　　伴随着食人花的倒下，熟悉的醍醐灌顶的感觉涌来，林天浩的实力又得到了提升。
　　这次击杀食人花的光团林天浩直接抓在了自己手中。
　　然而。
　　让林天浩有些无语的是，他抓住了一枚种子。
　　巨型食人花种子:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:种下后，你将在一定时间后，得到一株巨型食人花。
　　耐磨度:100。
　　林天浩是真想给自己一巴掌。
　　他这运气，是真的背。
　　这是什么东西？
　　对他一点用都没有呀。
　　“左局，这东西你们749路拿去吧。”
　　林天浩把这枚巨型食人花的种子扔给了左天阳。
　　左天阳接过了巨型食人花的种子。
　　在看到上面介绍后，左天阳眼神也有些怪异。
　　如果没有诸神黄昏，这东西对他们749局确实有用。
　　可就是因为有诸神黄昏的存在，等他们749局把这巨型食人花培养出来以后，诸神黄昏差不多已经和现实融合了。
　　到那个时候。
　　这巨型食人花就算培养出来，也没有多大用了。
　　毕竟就刚刚来看，他们也算是走进了食人花的肚子里，可结果却是食人花被反杀了。
　　等诸神黄昏和现实融合以后，就这巨型食人花的强度，可能都不需要七转领域强者出手了。
　　几个五六转的高手，应该就能够解决这巨型食人花了。
　　“这尸我是摸不了一点呀。”林天浩无奈的叹息一声。
　　他这手是真黑呀！
　　解决这巨型食人花后，林天浩才开始环顾四周。
　　这里是一块巨大的空地，空地四周随处可见的白骨。
　　有人的，有动物的。
　　忽的。
　　左天阳似乎是注意到了什么，快步冲了过去。
　　此时。
　　左天阳停在了一具白骨前方。
　　这白骨看上去也没有什么特别。
　　除了……他的手指！！
　　他的左手有六根手指！！
　　六指琴魔？
　　林天浩第一时间就想到了一个比较经典的人物。
　　“应该不是吧……”
　　野心道长有些不确定的说道:
　　“我们都能够解决这食人花，他们没有理由解决不了。”
　　闻听此言。
　　林天浩便知道。
　　之前749局进来的队伍，应该就有一位是拥有六根手指。
　　左天阳深吸口气，说道:
　　“野心前辈，你我心里都清楚，我们是碰巧发现了尸蟞加蔬菜能够解毒的，倘若老局长他们没有发现这一年呢？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“他们要是硬闯这里，可未必就能够全身而退。”
　　显然。
　　左天阳还是觉得，这白骨的主人，就是他们749局的人。
　　“而且。”
　　“这一次断后的人是野心道长，所以我们大家都没事。”
　　“可如果断后的人是我呢？我可能坚持不了多久，这食人花就会合拢。”
　　林天浩上前两步，拍了拍左天阳的肩膀，说道:
　　“左局，不要想这么多了，不管他是不是，我们现在也不能改变什么。”
　　“能！！”
　　左天阳猛的回头，死死的盯着林天浩。
　　“雪帝，你手中有复活币，能够复活他！”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“我手中的复活币，只能够复活死亡时间不超过七天的生灵。”
　　其实林天浩手里还有一枚能够复活死亡时间不超过三个月的复活币。
　　可直觉告诉林天浩，这具尸体不是749具之人的。
　　好歹是上一任老局长带队的，他们要是这么容易就出事，林天浩还是不太相信。
　　“七天……”
　　左天阳略微思索，说道:
　　“还是有机会的，说不定他死亡时间就不超过七天呢？”
　　野心道长严肃道:
　　“左局，我知道你在想什么，可你想过没有，这家伙要真是六指巫女的尸体，老局长他们为什么不带走她的尸体？”
　　左天阳欲言又止，最终还是没有再说什么。
　　“我不知道，尸体我先带走吧，希望雪帝说的更高阶的复活币，前面真的有吧！”
第1201章宫殿，守卫！
　　林天浩倒是没有再说什么。
　　前面的复活币应该越来越高阶，前提是他们能够拿到才行。
　　这一次解决这巨型食人花，林天浩居然没有得到复活币，这多少是有些遗憾的。
　　众人顺着空地往前，一翻高大的黑灰色大门出现在了众人前方。
　　这黑灰色大门高超过三十米，宽度也不低于二十米。
　　在这种地方，还是非常具有视觉冲击力的。
　　不过。
　　林天浩几人的视线却是停留在了黑灰色大门前方。
　　在那黑灰色大门的前方有一道人影。
　　那人影站在黑暗之中，让人看不清他的目光。
　　可林天浩还是能够感觉到，前方的那家伙，应该很强。
　　远远的看着，林天浩就能够感受到一股极强的压迫感。
　　“好久没有遇到这么强的剑修了。”
　　瞎剑老人手持双剑走出，整个人的气势也在节节攀升。
　　“在当今时代，还能够遇到这种旗鼓相当的对手，倒也是一种荣幸。”
　　话落。
　　瞎剑老人身体化作一道残影，眨眼之间就已经冲到了那道人影前方。
　　“铛铛铛——”
　　眨眼之间。
　　瞎剑老人就和那道人影碰撞了数十次。
　　两人的剑都非常快。
　　“铛——”
　　又是一声巨响，瞎剑老人竟然被那道人影逼退回来。
　　见此一幕。
　　林天浩也拿出了鱼叉，他也没有什么特别趁手的武器。
　　也就只能够将就使用这鱼叉了。
　　“不用，我来。”
　　瞎剑老人抬手阻止了准备出手的林天浩等人。
　　“如果他是全盛状态，我不是对手，可他只有一条手臂，我还是有三分胜算。”
　　话落。
　　瞎剑老人再次冲了上去。
　　林天浩也看清楚了跟瞎剑老人交手之人的模样。
　　这是一个中年人，面无表情，右手手臂已经没了，左手手持一柄黑色重剑，打的瞎剑老人节节败退。
　　“手持重剑，却能够压着双手持剑的瞎剑老人，这家伙，有些强呀。”王崇枫道。
　　闻听此言。
　　左天阳却是摇了摇头，说道:
　　“有时候，双手持剑，未必就强。”
　　话音落下。
　　瞎剑老人稳住身形，收起了一柄长剑。
　　“好，痛快！！”
　　瞎剑老人仰头大笑，“这才是我期待的战斗！！”
　　瞎剑老人和这人影继续碰撞在一起，两人打的是难解难分。
　　林天浩默默的看着，这瞎剑老人越战越勇。
　　可就目前的情况来看，瞎剑老人要打败这家伙，是不太可能的了。
　　这里应该还是墨渊第五层，强度就已经这么高了吗。
　　这种高强度的碰撞注定了无法持久。
　　不到十五分钟，瞎剑老人就和那断臂剑客分开了。
　　瞎剑老人呼吸都粗重了几分。
　　野心道长无奈的说道:
　　“瞎剑老人，他跟你不太一样，你想要打败他，不太可能了。”
　　瞎剑老人苦笑一声，说道:
　　“一起上吧。”
　　林天浩，野心道长，左天阳三人一起出手。
　　这断臂中年人对瞎剑老人的时候，消耗同样不低。
　　如今林天浩，野心道长，左天阳三人一起出手，这断臂中年人很快就招架不住了。
　　最终被野心道长的掌心雷打中脑袋，这断臂剑客当场陨落。
　　“雪帝，你看我这手气不错吧。”
　　野心道长手中多出三枚复活币。
　　这正是从断臂剑客身上摸尸出来的。
　　林天浩尴尬的笑了笑，倒是没有说什么。
　　王崇枫却是一脸期待的看向了野心道长。
　　显然。
　　他很想知道，这三枚复活币里面，有没有什么比较高阶的复活币。
　　“这三枚，两枚是七天，一枚是三个月！！”
　　野心道长知道王崇枫的想法，直言不讳的说道。
　　在听到野心道长这话后，王崇枫脸上露出了激动之色。
　　“好，好，太好了！！”
　　“走吧，这里已经是第五层了，通关第六层，应该就可以选择离开墨渊了。”左天阳说道。
　　他们已经走到了这里，如果第六层也找不到老局长他们，那么老局长他们就有可能已经离开了墨渊。
　　而且。
　　这次过后，他们也确实需要先离开一趟墨渊。
　　不管是叶镇龙还是王崇枫的事情，他们都需要去处理。
　　叶镇龙需要接受调查，王崇枫说的话也需要验证。
　　其实。
　　如果王崇枫说的都是真的，那这墨渊的下三层去不去，反而不是那么重要了。
　　毕竟他们探索墨渊的初衷就是具现游戏仓和复活币。
　　如今复活币已经得到了，具现游戏仓有王崇枫可以替代。
　　继续探索墨渊的意义就不大了。
　　不过唯一的好消息就是，他们在墨渊这里耽搁的时间并不多。
　　从今天墨渊到现在为止，哪怕算上一开始在坳龙村被困的时间，一共也就一天出头。
　　“打不开！！”
　　钻地鼠和王崇枫推了黑灰色大门，结果就是……打不开。
　　之前的大门其实也是有机关的。
　　但是有黑魔的原因，直接就强行把门推开了。
　　毕竟核动力的爆发力，直接把大门轰的四分五裂都不是问题。
　　想念黑魔！！
　　左天阳手中掐诀，大量细小的黑色蚂蚁从他的身上爬了出来，朝着黑门涌去。
　　这些黑色蚂蚁通过门缝，进入到了黑灰色大门后方。
　　过了大概三十秒，林天浩便听到了轰隆隆的巨响。
　　在巨响过后。
　　左天阳上前，成功推开了这厚重的石门。
　　石门被推开，在石门后方，出现了一座长廊。
　　这长廊金碧辉煌，四十五度往下。
　　整条长廊有一种古埃及宫殿的风格，带着几分神秘的色彩。
　　林天浩几人踏足这里，这条廊道的尽头，是一道富丽堂皇的宫殿大门。
　　这道宫殿的大门是打开着的，只是，在大门前方，有两个身着黄金盔甲，身高超过十米的巨型守卫。
　　这两个巨型守卫手持长枪，站在那里，一动不动，看上去就像是雕塑一样。
　　可在场众人都能够看得出来，这种地方，两个巨人守卫，怎么看怎么都有问题。
　　“我来！”
　　王崇枫手中多出两个发射器，两枚钢弹从发射器中飞出，朝着两个黄金巨人守卫飞去。
　　在钢弹即将命中两个黄金巨人守卫的时候，这两个黄金巨人守卫不出预料的动了起来。
　　两个黄金巨人守卫几乎同时出手，挡住了钢弹。
　　“轰——”
　　……
　　【PS:看本书的读者大佬不是超级无敌大帅哥，就是超级无敌大美女！！】
第1202章适应力，学习力！
　　钢弹瞬间炸开，无数细小的钢珠朝着两尊黄金巨人守卫飞去。
　　瞎剑老人双手持剑，瞬间斩向黄金巨人守卫的脚腕。
　　上方。
　　大量细小的钢珠竟然连黄金巨人守卫的防御都没有破开。
　　瞎剑老人的长剑也只是在黄金巨人守卫的黄金战靴上留下一道细小的剑痕，却并没有伤到黄金巨人守卫分毫。
　　林天浩皱了皱眉头，他也冲了上去，双手之中，龙炎飞出，朝着黄金巨人守卫的两腿之间飞去。
　　正所谓攻其弱点，事半功倍！
　　两个黄金巨人守卫原本是准备攻击瞎剑老人，可看到林天浩这龙炎突然袭来，立刻回防中部。
　　然而。
　　林天浩要的就是这个效果，因为他需要给野心道长争取时间。
　　野心道长从侧后方一跃而起，双掌之中，有雷霆翻滚。
　　两道掌心雷分别轰在两尊黄金巨人守卫头上。
　　强大的雷霆之力电的两尊黄金巨人守卫浑身颤抖。
　　可也只是颤抖了数秒，两尊黄金巨人守卫就适应了雷霆之力，挥动手中长枪，朝着野心道长攻去。
　　林天浩面色微变，这是适应之力？
　　因为野心道长还在持续输出雷霆之力，可对两尊黄金巨人守卫的影响却是变得越来越小。
　　“怎么会这样！”
　　野心道长面色微变，他也觉察到了这两尊黄金巨人守卫在逐渐适应他的雷霆之力。
　　林天浩的龙炎再次朝着黄金巨人守卫席卷而去。
　　如果说这两尊黄金巨人守卫，能够适应野心道长的雷霆之力，那是否说，他们也能够适应他的龙炎攻击。
　　毕竟两者都属于属性攻击！
　　事实证明。
　　跟林天浩的预料一样，龙炎才攻击不到五秒，这两尊黄金巨人守卫就逐渐适应。
　　龙炎能够对其造成的伤害在快速削减。
　　见此一幕。
　　林天浩就意识到了，这家伙，大概率只能够用物理攻击了。
　　这个时候，就体现出黑魔的重要性了。
　　黑魔的物理攻击，那绝对是一等一的。
　　“咻——”
　　一枚火箭炮飞了出去，却被黄金巨人守卫用长枪打飞出去。
　　虽然火箭炮还是在空中爆炸了，可对黄金巨人守卫造成的伤害却是微乎其微的。
　　林天浩眸光微凝，脸上露出了些许凝重之色。
　　“一起出手。”
　　野心道长也看出了这黄金巨人守卫的强大之处，之前从重力铁匠手中得到的铁锤落在了他的手中。
　　“贫道除了雷法，也略懂一些锤法！！”
　　话落。
　　野心道长浑身被雷霆包裹。
　　这层包裹野心道长的雷霆能够保护野心道长的身躯。
　　当然。
　　更大的作用是能够最大化的激发他体内的力量。
　　“来吧！！”
　　野心道长化作流光，瞬息之间就跟一尊黄金巨人守卫碰撞到了一起。
　　“铛——”
　　一声巨响。
　　野心道长踉跄后退，这黄金巨人守卫的身形也不由得微微僵持了一下。
　　林天浩略微有些诧异，因为这两尊黄金巨人守卫的体型就决定了他们的力量一定不会差。
　　可野心道长也只是略微落于下风，这已经很强了。
　　毕竟野心道长之前所表现出来的力量，更多是术法一类的。
　　体魄出手，这还是林天浩第一次如此直观的看到。
　　“铛铛铛——”
　　野心道长再次冲了上去。
　　每一次碰撞，手中铁锤的威能都能够增加几分。
　　“叠云锤法？”
　　林天浩轻挑眉头，这叠云锤法跟野心道长现在所展露出来的东西差不多。
　　其根本就是越战越勇！
　　野心道长用的应该不是叠云锤法，而是另外一种更为高明的锤法。
　　其效果比叠云锤法的效果更为强大恐怖。
　　林天浩眸光微凝，野心道长的身后竟然缓缓出现了阴阳鱼的图案。
　　一黑一白两条阴阳鱼在野心道长身后游走。
　　阴为借力，阳为打力。
　　借力打力，越战越勇。
　　然而。
　　接下来跟野心道长战斗的这尊黄金巨人守卫的反应完全超出了林天浩的预料。
　　他的长枪挥动之间，竟然也在借力打力。
　　林天浩面色微变。
　　这是……现场学习？
　　倘若是这样，那这两尊黄金巨人守卫就强的有些过分了。
　　能够适应元素攻击，还能够学习他人的战斗技巧，自身属性还那么强横，这正常情况下，谁能打得了他们？
　　只是看看，林天浩便是不寒而栗。
　　这两个家伙，太离谱了。
　　瞎剑老人此时和左天阳一起出手，围住了另外一只黄金巨人守卫。
　　瞎剑老人从上到下，剑气纵横之间，在疯狂输出。
　　他在寻找这黄金巨人守卫的弱点。
　　林天浩同样在寻找这两尊黄金巨人守卫的弱点。
　　主要是。
　　这两尊黄金巨人守卫的各项能力都太全面了。
　　野心道长连一尊黄金巨人守卫都对付不了。
　　这也是其他人来，基本上都是白给的。
　　可这里，不应该有这么强大的存在才对。
　　念及至此。
　　林天浩察觉到了什么，身形化作一道残影，朝着前方的宫殿冲去。
　　这两尊黄金巨人守卫很明显是守护这宫殿大门的。
　　如今宫殿大门是打开着的，倘若他能够冲入前方的宫殿之中，结果会怎样？
　　“强闯！！”
　　林天浩低喝一声，把自己的意图传递给几人。
　　两个黄金巨人守卫发现林天浩要强闯，可他们都被暂时拖住了，想要去阻止林天浩有些来不及了。
　　就在林天浩即将冲入宫殿的一瞬间，一尊黄金巨人守卫拼尽全力，长枪朝着林天浩后背刺来。
　　这种情况下。
　　林天浩如果继续往前冲，那结果就只有一个。
　　那就是被黄金巨人守卫的长枪贯穿身体，直接来一个透心凉，心飞扬。
　　在千钧一发之际。
　　林天浩极限的避开黄金巨人守卫的长枪攻击，可也失去了冲入了宫殿的机会。
　　因为黄金巨人守卫的长枪横扫而来，直接把林天浩逼退。
　　“看样子不需要打败这两尊黄金巨人守卫，我们只需要冲进去就可以了。”
　　左天阳稍微松了口气，就刚刚这黄金巨人守卫所展现出来的战斗力，着实让他操心了一把。
　　他和瞎剑老人也只能够勉强拖住一尊黄金巨人守卫，这战斗力强的，简直不像话！！
　　【PS:卧槽卧槽卧槽，有人偷家呀，读者大佬们多多评论，次元之桥活动冲起来呀，别最后一天被偷家了，冲冲冲！！】
第1203章一次性召唤卡！
　　尤其是。
　　左天阳看到野心道长都跟黄金巨人守卫打的难解难分的时候，他整个人都麻木了。
　　他对野心道长也算非常了解，能够把野心道长逼到这种地步，只能说，这黄金巨人守卫确实很恐怖。
　　如今林天浩这也算是找到了方法，这让左天阳大大的松了口气。
　　两尊黄金巨人守卫也发现了林天浩的意图，他们也不再恋战，同时后撤，挡在了宫殿大门之前。
　　看他们的样子，就一个态度，那就是不可能让林天浩几人进入其中。
　　“我来。”
　　钻地鼠一个闪身，身体消失不见。
　　钻地术！！
　　他想要从地底过去。
　　“不要！！”
　　林天浩面色狂变，他能够感觉到，要是钻地鼠就这样过去，绝对是凶多吉少。
　　可林天浩的声音才刚刚落下，左侧的黄金巨人守卫手中长枪已经是闪电般的出手。
　　“铛——”
　　野心道长知道这黄金巨人守卫的目的，瞬间出手，铁锤上附带的强横冲击力锤开了长枪。
　　可野心道长也只挡得住这一尊黄金巨人守卫的长枪。
　　右侧的黄金巨人守卫在看到野心道长出手以后，他是毫不犹豫的出手。
　　长枪是朝着地面刺去，可只要动点脑子都知道，这家伙攻击的目标就是地底下的钻地鼠。
　　林天浩深吸口气，神情变得极为凝重。
　　瞎剑老人也出手了。
　　“铛铛——”
　　双剑同时斩在了长枪之上，可长枪之上只是微微震荡了一下，连方向都没有偏移分毫，继续朝着地底刺去。
　　“铛——”
　　瞎剑老人低喝一声，双剑同时斩下。
　　这一次。
　　终于让长枪偏移了些许。
　　左侧的黄金巨人守卫见此一幕，不由得怒哼一声，抬起右腿，猛的踏向地面。
　　“嘭——”
　　一声巨响，地动山摇。
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，强横的威势将地底的钻地鼠掀飞而出。
　　“妈的，这两个家伙，强的有些不像话了啊。”
　　钻地鼠踉跄后退，体内一阵翻江倒海，喉头一甜，竟然是吐出了一口鲜血。
　　左侧的黄金巨人守卫竟然仅仅凭借自己的力量就震伤了钻地鼠。
　　这里面可能有钻地鼠本身就比较弱的原因，可也从侧面体现了他们的强大。
　　林天浩深吸口气，这两尊黄金巨人守卫挡在宫殿大门前方。
　　他们巨大的体型也只能够挡住宫殿大门的一半。
　　可就是这样。
　　林天浩的压力依旧非常大。
　　“一起上，钻地鼠，我们拖住他们，你找机会进去。”野心道长凝重道。
　　目前这种情况，必须要先让一个人进入宫殿才行。
　　“王崇枫，别说你就只有点钢弹，让我看看你的真东西！！”
　　听到这话。
　　王崇枫无奈的笑了笑，说道:
　　“知道了。”
　　话音落下。
　　王崇枫手中多出来了三张卡片。
　　这三张卡片飞到半空中，伴随着光芒闪烁，一尊草原狼王，一尊嗜血野猪王，还有一尊血霸熊王同时出现。
　　“我这次真的是把家底都漏了，一次性召唤卡，全部都是青铜级的召唤兽，应该能够勉强拖住这两尊黄金巨人守卫。”
　　林天浩眼前一亮。
　　一次性召唤卡在诸神黄昏之中还是比较稀少的东西。
　　一般只有一些特殊副本通关，亦或者做任务才可能得到这东西。
　　普通冒险者，跟这种东西一般都没什么缘分。
　　而且。
　　这种一次性召唤卡的怪物一般不会太强。
　　青铜级，已经可以算不错的了。
　　三尊青铜级的BOSS怒吼着，朝着两尊黄金巨人守卫冲了上去。
　　“冲！！”
　　虽然这三尊青铜级BOSS看上去都气势十足，可在场众人都能够感受得到。
　　这几个家伙，应该都没有那么强。
　　至少。
　　从它们的气息来看，跟黄金巨人守卫是有比较明显的差距的。
　　所以……
　　他们必须抓住这转瞬即逝的机会，否则就真的要没机会过去了。
　　不过。
　　这王崇枫还真是演员，有这么好的东西，居然一直藏着不拿出来。
　　忽的。
　　林天浩也不由得自嘲一笑。
　　他早就应该想到的。
　　那巨型女人那么强，王崇枫又是独自一人面对的那巨型女人。
　　他能够解决那巨型女人出来，这其实就已经值得深思了。
　　显然。
　　他没有在意这个问题，野心道长却是在意到了。
　　而且。
　　林天浩现在倒是更加相信王崇枫能够从诸神黄昏内具现出东西的说辞了。
　　因为现在王崇枫动用的这三张一次性召唤卡，都很明显不是墨渊的产物。
　　一次性召唤卡的出产，有很大概率是跟副本本身有关系的。
　　很少说。
　　副本是一个水下副本，结果奖励的一次性召唤卡全部都是陆地的。
　　这墨渊就属于水下副本了，理论上是不会出现这么多陆地的一次性召唤卡的。
　　而这些一次性召唤卡王崇明是怎么来的？
　　总不能是他还发现了另外一个线下副本吧。
　　林天浩的这些思绪转瞬即逝，此时的林天浩已经冲到了宫殿的大门口。
　　三尊青铜级BOSS拼命拖住两尊黄金巨人守卫的方法很有效。
　　可问题来了。
　　并不是所有人都过得来。
　　王崇枫被挡住了。
　　野心道长和林天浩，左天阳三人个人实力都足够强，自然扛得住。
　　钻地鼠个人实力虽然不算太强，可他毕竟是拥有钻地鼠这种牛逼手段的。
　　之前他自己硬闯不行，可现在这种情况，钻地鼠要杀过去，那问题还是不大的。
　　然而。
　　王崇枫就难受了，他自己的实力不够，全靠从诸神黄昏内具现出来的东西。
　　这点东西，可不太够用。
　　就在此时。
　　野心道长出手了。
　　一道金光长鞭飞出，缠绕住了王崇枫的腰，将王崇枫拖拽了进来。
　　不管怎么说。
　　他们能够进入这宫殿之中，王崇枫的三尊青铜级BOSS都功不可没。
　　虽然是一次性的召唤物，存在的时间有限，可也不能够忽视王崇枫的功劳。
　　当王崇枫进入宫殿后，众人便是都进来了。
　　“吼——”
　　看到林天浩等人都冲入了宫殿之中，两尊黄金巨人守卫都怒吼起来，他们的战斗力仿佛瞬间拔高了一截，轻松就解决了三尊青铜级的召唤物。
　　“不好。”林天浩面色微变。
第1204章破防的王崇枫！
　　原本林天浩想的是，这两尊黄金巨人守卫应该不会追入宫殿之中。
　　可是看现在这样子，是他想的太简单了，他们似乎是会追进来的。
　　“跑！！”
　　左天阳大喝一声，转身就跑。
　　只是。
　　没跑几步。
　　林天浩就发现，那两尊黄金巨人守卫似乎并没有追进来。
　　他们的确非常愤怒，可他们都只是在宫殿之外无能狂怒。
　　“他们进不来，不要跑了。”林天浩道。
　　这宫殿他们也是第一次来，这里富丽堂皇，极其奢华，可这里是不是这样的，那还真不好说。
　　众人都停了下来。
　　在这种未知的情况下夺命狂奔，如果出现新的危机，那会相当致命。
　　“吼吼吼——”
　　两尊黄金巨人守卫怒吼不断，却始终都没有要进来的意思。
　　王崇枫忍不住竖起一根中指。
　　“妈的，狗东西，就知道你们进不来，要不然老子的三张青铜级一次性召唤卡就白用了。”
　　这种一次性召唤卡在现阶段的诸神黄昏之中，用处很一般。
　　可是在现实之中，这样的一次性召唤卡可以当神器来用了。
　　有这一次性召唤卡，那就是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　结果，三张，整整三张，就这么交代在了这里。
　　“他们进不来，先检查一下这里的情况吧。”野心道长沉声开口。
　　“快看，是复活币！！”
　　“好多复活币！！”
　　王崇枫眼睛都直了。
　　他目光死死的盯着宫殿正前方的宝座。
　　在那宝座之上有一柄宝剑，宝剑的剑柄之上绑着一根绳子，绳子上绑着的则是复活币。
　　“十一……”
　　“十二……”
　　“十三……”
　　……
　　“十七！！”
　　“整整十七枚复活币啊！！！”
　　王崇枫已经快要抑制不住自己的激动了，他想要站在就冲上去拿复活币。
　　可理智又告诉他，他不能够这么做。
　　之前在坳龙村的时候，只是一枚复活币，就给他们搞出来了一个本中本。
　　他真怕自己冲过去，还没有靠近复活币，自己就先进入本中本了。
　　“手牵手，一起过去，左局，行军蚁探路。”
　　“好！”
　　左天阳释放出自己的行军蚁，行军蚁朝着前方的宝座冲去。
　　结果没有任何悬念，行军蚁在靠近宝座的时候，消失了。
　　预料之中！
　　可众人还是面面相觑。
　　“问题不大，之前我们分开走都能够化解本中本，如今我们一起联手，即便是本中本，那都是小菜一碟。”
　　左天阳安慰道。
　　林天浩倒是也觉得没有什么。
　　这么多复活币，不能不拿吧！
　　就算有危险，林天浩觉得，自己应该也还可以应对一二。
　　毕竟这么多人，那黄金巨人守卫他们都扛住了，还能够遇到比他们更变态的东西吗？
　　如此想着。
　　林天浩坦然了。
　　林天浩，野心道长，左天阳等人全部手牵手，连成一排，朝着前方走去。
　　当众人走到刚刚行军蚁消失的地方的时候，都不约而同的顿住了脚步。
　　“随机应变。”
　　“嗯。”
　　众人一起迈步踏入其中。
　　下一瞬间。
　　四周的场景发生了翻天覆地的变化。
　　然后。
　　众人就傻眼了。
　　“吼吼吼——”
　　两尊黄金巨人守卫的怒吼声传来。
　　“我草*****，你他****！！”
　　看到这一幕，王崇枫当场就爆粗口了。
　　林天浩只能说，骂的很脏。
　　但是好像并没有什么卵用。
　　因为两尊黄金巨人守卫已经注意到他们了。
　　两尊黄金巨人守卫都没有动手，他们死死的守着大门，显然是担心林天浩等人再次冲进宫殿里。
　　“蛋疼，设计这个关卡的人一定是家人死绝了，要不然不会有这么新奇的思路。”
　　王崇枫情绪稍微平缓了一些，可还是骂骂咧咧的。
　　他使用了三张青铜级的一次性召唤卡，这才让众人进入了前方的宫殿之中。
　　结果呢？
　　结果他们才刚刚进去就出来了。
　　“不是，左局……”
　　“你的行军蚁出现在了宫殿之外你感应不到吗？”
　　左天阳尴尬的笑了笑，说道:
　　“说出来你可能不相信，这么近的距离，我还真的没有感知到。”
　　野心道长点点头，认真的说道:
　　“是这样的，这里对我们的感知本身就有比较强的压制力。”
　　“我们在进入宫殿以后，这种压制力就更奇怪了，我们感知不到宫殿之外的东西。”
　　瞎剑老人深吸口气，严肃的说道:
　　“现在不是说这些的时候，我们应该研究研究，这两尊黄金巨人守卫，我们应该怎么打？”
　　“从之前交手的情况来看，这两尊黄金巨人守卫的实力是完全凌驾于我们之上的。”
　　“正面战斗不太明智，不正面战斗，就只能硬闯，可硬闯进去也没有什么用，因为还是会被传出来。”
　　林天浩略微思索，严肃道:
　　“就目前这种情况来看，大概率有两种。”
　　“第一种，那就是这黄金巨人守卫是有弱点的，还是那种比较致命的弱点的。”
　　“只是我们一直都没有发现，理论上，这两尊黄金巨人守卫都是能够轻松应对的。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“第二种。”
　　“那就是前方的宫殿之中，有什么能够克制这两尊黄金巨人守卫的东西。”
　　王崇枫深吸口气，说道:
　　“说这么多，不是还是没得选吗？”
　　“必须打，也必须进。”
　　林天浩缓缓起身，活动了一下筋骨，说道:
　　“野心，你挡住一位，另外一位，我拿他试一试，看看能不能找到他身上的弱点。”
　　野心道长倒是不意外，之前林天浩获得了龙族传承，实力还是得到了不小的提升。
　　只是野心道长看出来了林天浩的强大，却并没有说出来。
　　如今林天浩想要表现出来，他倒是也想要看看，获得了龙族传承的林天浩，到底有多强！！
　　毕竟。
　　龙族的强大，从来都不仅仅只是那一口龙炎！！
　　不管是神通秘术，还是肉身强度，那都不是常人可以抗衡的。
　　“上。”
　　野心道长率先冲了上去，率先冲了上去。
　　林天浩紧随其后，朝着右侧的黄金巨人守卫冲了上去。
　　在这一瞬间，林天浩的双臂都化作龙爪。
　　……
　　【PS:看本书的读者大佬不是超级无敌大帅哥，就是超级无敌大美女！！】
第1205章守门人的长枪！
　　下一瞬间。
　　林天浩身体直接从原地消失，空气之中更是传出了音爆之音。
　　“这……”
　　“我听说要移动速度超过音速，才会有这种音爆之声吧。”
　　王崇枫瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“雪帝游戏里面已经猛成那样子了，现实还这么猛，难不成他跟我一样，能够提前从诸神黄昏之中具现出东西来？”
　　左天阳神情严肃，他不算太过意外，毕竟是他看出了林天浩身怀龙族血脉，所以想要悄然帮林天浩觉醒龙族血脉。
　　“根据研究，诸神黄昏属于真实游戏，在诸神黄昏之中的天赋，就是冒险者自己在现实生活中的真实写照。”
　　话至此。
　　左天阳微微停顿了一下。
　　“根据我们从军部得到的数据，他们中大部分人的天赋都有迹可循。”
　　“雪帝在诸神黄昏之中的天赋最起码是双神级，他在现实中的血脉本就应该极其可怕。”
　　听到左天阳说的这些，王崇枫并没有再说什么。
　　因为这场战斗已经开始。
　　野心道长手持大铁锤，跟左侧的黄金巨人守卫打的倒是有来有回。
　　而林天浩此时双手化身为龙爪，每一次攻击都能够在黄金巨人守卫的盔甲上留下狰狞的伤痕。
　　可也仅仅只是伤害到黄金巨人守卫的盔甲，并不能伤害到黄金巨人守卫的根本。
　　林天浩在尝试一圈过后，开始定点攻击。
　　他每一次攻击都落在了黄金巨人守卫的腹部。
　　很快。
　　这黄金巨人守卫的腹部就被林天浩打出了一个缺口。
　　终于。
　　林天浩看到了黄金巨人守卫盔甲之上的血肉。
　　那是肉瘤一样的血肉，林天浩再次一个超音速冲去，龙爪直接撕裂了肉瘤。
　　“噗嗤——”
　　“啊——”
　　这黄金巨人守卫口中发出一声惨叫，腹部被林天浩划开一条伤口。
　　不大。
　　可里面腥臭的污血开始狂流不止。
　　这黄金巨人守卫捂住腹部，可污血依旧在疯狂喷溅。
　　就只是这么一条小小的伤口，黄金巨人守卫就直接倒地不起，口中更是哀嚎不断。
　　“原来如此。”
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　“这两尊黄金巨人守卫的确很强，可他们盔甲之下的血肉极其脆弱，只要受到一点点伤害，就是致命的。”
　　想清楚这些以后。
　　林天浩身体化作一道残影，转瞬之间就来到了左侧的黄金巨人守卫前方。
　　按照刚刚的方法，林天浩并没有花费多大功夫，便是成功的将左侧的黄金巨人守卫也给击溃了。
　　两道醍醐灌顶涌来，林天浩的实力再次得到提升。
　　他机械主宰能够掌控的范围，也终于在此时突破了两万米。
　　除了一开始获得龙族传承的时候，林天浩来了一次巨幅提升。
　　越到后面，林天浩机械主宰范围的提升也就越难。
　　两万米，这已经很不错了！！
　　两尊黄金巨人守卫轰然倒下，林天浩额头上也出现了细密的汗珠。
　　如果不是刚刚这两道醍醐灌顶涌来，他估计已经要找个地方躺下了。
　　高强度的维持超音速和双手龙爪的形态，这对林天浩的消耗非常大。
　　“野心前辈，你来摸尸吧。”林天浩说道。
　　对于自己的运气，林天浩已经不抱什么希望了。
　　这两尊黄金巨人守卫虽然弱点很明显。
　　可毋庸置疑，他们的战斗力也非常强横。
　　不要说别的。
　　至少就野心道长，应该很难做到这一步。
　　毕竟他双手龙爪化以后，那龙爪真可谓是无坚不摧。
　　瞎剑老人只能够留下一点点伤痕的黄金盔甲，林天浩轻易就能够割裂。
　　野心道长点点头，直接上前摸尸。
　　当摸尸出来后，那分别是一柄白银长枪，和一个金色披风。
　　两件都是装备。
　　“这长枪应该比你用的鱼叉要厉害。”
　　野心道长直接把长枪扔给了林天浩。
　　“这披风的词条还是不错的，你可以看看。”
　　说着。
　　野心道长把披风也交给了林天浩。
　　林天浩查看起了这两件装备。
　　守门人的长枪:白银。
　　佩戴要求:战士，无职业者。
　　效果1:攻击力+。
　　效果2:生命值+1000万。
　　效果3:闪避+2%。
　　效果4:你用长枪阻挡敌人攻击的时候，长枪会卸掉一定量的冲击力。
　　效果5:你用这长枪击杀的生命体，有极低概率掉落的复活币。
　　耐磨度:100。
　　林天浩看到这守门人的长枪前面的四个效果的时候。
　　都不觉得有什么。
　　作为白银武器，前面四个效果都很正常。
　　可第五个效果，那是白银武器能够拥有的效果吗？
　　不开玩笑的说。
　　就第五一个效果，这件【守门人的长枪】，就可以算是垃圾一点的神器了！！
　　现在这【守门人的长枪】对林天浩而言帮助不大。
　　毕竟就林天浩的运气，使用这【守门人的长枪】，要掉落复活币的概率，那也是微乎其微。
　　可如果说。
　　等诸神黄昏和现实融合以后，他把这件装备给他的妹妹林青青呢？
　　就他妹妹那种堪称逆天的气运，要是手里有这【守门人的长枪】。
　　那结果会咋样？
　　细思极恐。
　　尤其是。
　　等诸神黄昏和现实融合以后，复活币可是最最最顶尖的硬通货。
　　毫不夸张的说，一枚复活币，去换一套九转高品的装备都是有可能的。
　　多来几枚，甚至能够换神器！！
　　毕竟。
　　在诸神黄昏和现实融合以后，没有谁敢保证自己不死。
　　这个时候。
　　复活币就是很有必要的东西了。
　　可说来也是可笑。
　　前世大量复活币被极少数人掌控，导致一些明明很强的人陨落，却没有复活币可以复活他们。
　　而那些拿着大量复活币的人，却生活在最安全的秘境之中，极少会出来参与战斗。
　　甚至有人拿复活币来当做讨好阿来特星系的投名状，只为能够加入阿来特星系！！
　　如果不是因为这些人。
　　蓝星在诸神黄昏中发展五年，不说完全能够跟阿来特星系抗衡，至少不会一来就被打的毫无招架之力。
　　收回思绪。
　　林天浩直接把这【守门人的长枪】收了起来。
　　“我用太浪费了，我知道应该给谁使用。”
第1206章化骨掌！
　　林天浩话音刚落。
　　左天阳和野心道长似乎是有所感应，两人同时朝着倒下的黄金巨人守卫的方向看去。
　　林天浩同样看了过去。
　　就见这黄金巨人守卫巨身体之中竟然站起来了两个虚幻的黄金巨人守卫！！
　　“这是……他们的灵魂！！”
　　王崇枫震惊道。
　　“不会这么离谱吧，身体都已经被摧毁了，灵魂还要站起来继续阻挡我们！！”
　　林天浩眼眸微眯，这在大部分高阶副本里面都不算什么稀奇的事情。
　　一般来说。
　　实体野怪和灵魂体野怪，其特性都是不同的。
　　“野心前辈，用掌心雷！”林天浩提醒道。
　　实体的野怪能够适应属性攻击，灵魂体的野怪，可未必就能够适应。
　　尤其是雷法这种对灵魂体伤害巨大的属性攻击，效果会更加明显。
　　“轰轰——”
　　两道掌心雷从野心道长的手掌之中喷吐而出。
　　雷电命中了两尊黄金巨人守卫的灵魂体。
　　结果正如林天浩预测的一样，两尊黄金巨人守卫的灵魂体都变得暗淡了几分。
　　见此一幕。
　　野心道长加大了雷霆的输出。
　　每次醍醐灌顶都能够让他们得到不小的恢复。
　　要不然即便是野心道长，也扛不住这样高强度的战斗。
　　雷法吞吐而出，两尊黄金巨人守卫的灵魂体越来越虚幻，最终逐渐溃散。
　　又是两道醍醐灌顶涌来，这一次这黄金巨人守卫的灵魂体，完全就是来送经验值的。
　　设计这一关的人，估计也是担心遇到黑魔那种体魄强横的不讲道理的。
　　一来就破了这两尊黄金巨人守卫的身躯，这样这关就没什么意义。
　　黄金巨人守卫是阻挡术士的，而灵魂体是阻挡物理系强者的。
　　只可惜。
　　两者不是同时出现，其能够发挥的作用并不大。
　　“野心道长，摸尸还是由你来吧。”林天浩道。
　　说话之间。
　　林天浩拿出了之前得到了披风。
　　之前才查看完【守门人的长枪】，还没来得及查看这披风，那两尊黄金巨人守卫的灵魂体就冒了出来。
　　守门人的披风:白银。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:移速+8。
　　效果2:攻速+3。
　　效果3:韧性+10%。
　　效果4:你在水下移动速度+50%。
　　效果5:你使用守门人的长枪击杀的生命体，有极低概率掉落的复活币。
　　耐磨度:100。
　　这【守门人的披风】同样只是一件白银装备。
　　可它和【守门人的长枪】一样，都有极低的概率掉落复活币。
　　这样看。
　　那是不是应该还有守门人的其他装备？
　　且都有极低概率掉落复活币？
　　倘若守门人的一整套装备都有这样的效果。
　　那把这套装备刷出来，然后给他妹妹装备上，再大量屠戮野怪，会不会大批量的掉落复活币。
　　只是略微思索。
　　林天浩就知道，他的这个想法可行性非常非常高。
　　“野心前辈，你摸尸到了什么？有没有刚刚那两件装备的词条？”林天浩问道。
　　野心道长微微一笑，显然是知道林天浩想要的是什么词条。
　　“都给你了。”
　　野心道长把刚刚得到的两件装备都扔给了林天浩。
　　这两件装备，一件是一对护肩，另外一件则是一双靴子。
　　林天浩简单的查看了一下这这两件装备的效果。
　　白银装备，前面四个效果都没什么值得关注的，属于比较常规的白银装备属性。
　　数值略高，可能是因为装备等级的原因。
　　这装备是看不到其装备等级，所以光看数值并没有体现什么。
　　毕竟。
　　五十级的白银装备和五百级的白银装备，那属性效果也是天壤之别的。
　　不过。
　　这两件装备的第五个效果，都是有极低概率掉落复活币。
　　当然。
　　前提也是一样的。
　　那就是用守门人的长枪击杀的生灵，才有极低概率掉落复活币。
　　一件装备是极低，四件装备呢？
　　套装呢？
　　套装效果呢？
　　只是想一想，林天浩就有了刷出一套守门人套装的想法。
　　这要是有一整套守门人套装，那会怎样？
　　“走吧，十七枚复活币呢。”林天浩笑道。
　　在这宫殿里面的宝座之上，可还有足足十七枚复活币。
　　可就在林天浩几人进入宫殿之中的时候。
　　一个光头青年竟然已经到达了宫殿正前方的宝座之前。
　　“嘿嘿，谢谢你们了。”
　　这家伙咧嘴一笑，抓起那宝剑，转身就跑。
　　林天浩眸光微凝，他们好不容易解决了黄金巨人守卫，这家伙居然想要直接窃取他的胜利果实，这简直是不能容忍。
　　“咻——”
　　林天浩挥手就是一枚火焰飞刀脱手而出。
　　这是对龙炎的另外一种掌控方式。
　　将龙炎凝聚成武器战斗，威力同样不容小觑。
　　那光头青年感应到了林天浩的攻击，他怪叫一声，竟然转身冲向了林天浩的龙炎飞刀。
　　可林天浩只是看一眼就知道，这冲回来的光头青年不是本体，而是一道分身。
　　“太岁头上动土，你怕是不知道死字怎么写的！！”
　　在林天浩出手的一瞬间，野心道长便出手了。
　　他浑身包裹雷霆，速度宛若跟雷霆一般，瞬息之间就已经挡住了光头青年的去路。
　　光头青年微微一惊，可面对突然挡住去路的野心，他却是并没有畏惧。
　　反而是抬手就朝着野心道长拍了过去。
　　林天浩眼眸微眯，这家伙有点古怪。
　　正常人看到野心道长这样突兀出现，应该是闪躲。
　　可他居然丝毫不怕，直接攻了过去。
　　野心道长冷哼一声，“化骨掌？”
　　话落的一瞬间。
　　野心道长同样是拍出一掌。
　　两人都是艺高人胆大，同时出手，丝毫不让。
　　“嘭——”
　　两人手掌碰撞到了一起，强大的冲击波朝着四面八方席卷而去。
　　那光头青年直接倒飞而出，在空中就吐出一口鲜血。
　　“在我面前用化骨掌，你怕不是有点看不起我了。”
　　野心道长轻蔑一笑，看着被他打飞出去的光头青年，问道:
　　“你用的化骨掌，谁教你的？”
　　光头青年咳出一口鲜血，冷声质问道:
　　“这话应该我问你，你怎么会化骨掌，还修炼到了这种地步！！”
第1207章欧阳松雪！
　　“我怎么会化骨掌？”
　　野心道长都忍不住想了起来。
　　“真正的化骨掌已经失传两百多年，后面是我师父在屠杀千人后，才自己研究出来的化骨掌。”
　　“这个世界上现在还会化骨掌的，应该只有我。”
　　听到这话。
　　光头青年怒道:
　　“放屁，老子是正统的化骨掌传人，谁告诉你化骨掌失传两百多年的？”
　　“正统你大爷！！”
　　野心道长直接怒骂道。
　　“我师父创的化骨掌，跟真正的化骨掌是有区别的。”
　　“你刚刚用的化骨掌就是我师父创的，说个屁！！”
　　林天浩扶额。
　　野心道长这脾气，还是一等一的呀。
　　那怼起人来，也是丝毫都不含糊。
　　光头青年冷哼一声，“说的煞有其事，谁知道你说的是真是假。”
　　“复活币给你们，能放我一马吗？”
　　林天浩挑了挑眉头，笑着问道:
　　“抢的时候你没说，现在说还就要放过你，那你抢东西的代价，也太低了。”
　　闻听此言。
　　光头青年看向林天浩，怒道:
　　“那你想要怎样？难不成还想要杀了我不成？”
　　“你们都是749局的人，隶属于官方，我就抢了点东西，就是按照龙国的律法，也顶多就是罚款，关几天。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“那你算是说到点子上了。”
　　“抢东西，是要罚款的，通常是需要按照抢劫的货物进行罚款。”
　　“你抢了十七枚复活币和一把宝剑，我就大发慈悲的少罚一点吧。”
　　“就罚你……给十枚复活币罚款！！”
　　“什么？！！”
　　光头青年当即就想要破口大骂。
　　他很想说一句，你怎么不去抢呀！！
　　十枚复活币！！
　　把他卖了，也值不了十枚复活币！！
　　不对。
　　他这么厉害，应该很值钱。
　　“你这是狮子大开口！！”
　　光头青年怒道:
　　“十枚？你怕不是想复活币想疯了，真把复活币当大白菜了吗？张口就来。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“你说的罚款，我依你了呀，而且十枚多吗？不多！”
　　“你这叫什么，人穷怪我罚的多。”
　　“也对，你要是不穷，也干不出这种打家劫舍的事情来。”
　　“你——”
　　光头青年那叫一个气呀。
　　“既然你没有复活币交罚款，那我也不乱说了。”
　　“那你就留下来打工还账，野心前辈，给他种下咒印，要是不听话，就直接弄死！！”
　　林天浩可没有管气的脸黑的光头青年，一言一句之间，直接就把这光头青年给安排的明明白白。
　　“臭小子，你不要欺人太甚！！”
　　“啪——”
　　林天浩抬手就是一耳光抽在光头青年脸上。
　　“抢东西你还好意思说我欺人太甚，我看我是对你太温柔了，没把你打疼。”
　　光头青年呼吸急促，咬牙切齿的说道:
　　“臭小子，你太侮辱人了，我要向你决斗，你敢不敢！！”
　　“啪——”
　　林天浩又是一耳光抽在光头青年脸上。
　　“是你傻还是我傻，我们人多，凭什么要跟你决斗？”
　　“要不，你一个人跟我们全部人决斗，你敢不敢？不敢你就是孬种，你就不要说话了！！”
　　“你——”光头青年都被林天浩气的呼吸急促。
　　他从未想过，怎么会有这种厚颜无耻之辈。
　　简直……简直太不要脸了。
　　“你什么你，看你怂样，让你一个人单挑我们所有人都不敢，是怎么敢抢我们东西的。”
　　“我说一个数，十枚复活币，或者给我们卖命十年，你选一个。”
　　话至此。
　　不等光头青年选择，林天浩便说道:
　　“差点忘了，你这怂货还是个穷逼，十枚复活币你是没有了，还是给我们卖命十年吧！！”
　　在场众人都是面面相觑。
　　林天浩这是……一点都不讲道理呀。
　　开口就要收对方当十年苦力。
　　“野心前辈，下咒印，就这么定了。”
　　光头青年:“？？？”
　　不是！！
　　我还什么都没说，就要当十年苦力，有没有搞错。
　　“对了，提醒你一下，我们正在进行公正公平的执法，你要是反抗执法，我们可以就地将你击毙！！”
　　话落。
　　林天浩手中已经多出一挺加特林。
　　加特林那枪口，就对准了光头青年的脑门，只要光头青年敢乱动，他就敢用加特林打爆对方脑袋。
　　野心道长倒是也没有废话，直接施展咒印。
　　咒印将对方笼罩，很快就对光头青年种下了咒印。
　　“现在，就乖乖听话，要是不听话，不配合，那不好意思，轻则生不如死，重则魂飞魄散！！”
　　光头青年有些欲哭无泪。
　　他苟了这么久，终于遇到有人解决了黄金巨人守卫。
　　可没想到他不仅仅没有拿到复活币，还把自己搭进去了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你叫什么名字，为什么来这里？”林天浩开门见山的问道。
　　光头青年犹豫了一下，还是说道:
　　“我叫欧阳松雪，受人雇佣来这里的，然后，发现了这里有复活币，就脱离队伍单独行动了。”
　　“我知道你们想问什么，雇佣我的人是从龙国西部来的人，来自西方大宗，那人实力很强，我也是找了机会才脱离的。”
　　闻听此言。
　　野心道长有些疑惑，“你都到这里了，那他们呢？”
　　“不知道。”
　　欧阳松雪摇了摇头，“他们就跟人间蒸发了一样，消失的莫名其妙。”
　　“不过。”
　　“那位大宗领头人说了，这墨渊应该是多向副本，每个人走的路，都可能不相同。”
　　“每三层一个变数，每个变数位一个平方。”
　　“也就是说，从上三层到中三层，其实是有九个通道的，九个通道又会演变出二十七个不同的中三层。”
　　“每一层都有九个空间，九个空间相通，但是不容易抵达，正常情况会被引下下面的层数。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　欧阳松雪这说的还是有点复杂的。
　　可林天浩还是能够了解的，多路径副本，比较稀少，可也并不是没有。
　　“那个大宗强者能知道这么多东西？”林天浩问道。
　　欧阳松雪摊了摊手，无奈的说道:
　　“具体我不太清楚，不过我猜测，这应该跟他手中的那个权杖有关，我能够看得出来，他手中的那根权杖，是用人做的。”
第1208章孤王剑！
　　野心道长和左天阳等749局的人在听到这话的时候，两人都十分淡然。
　　对于西方大宗的一些隐秘，他们还是知道一些的。
　　现在要好一些了。
　　尤其是在龙国彻底掌控那块土地之前，那里对人命，那真就是连畜生都不如。
　　这话听起来很夸张，可事实上就是这样的。
　　哪怕那个西方大宗对外打的旗号是非常好的。
　　什么度化世人，什么普度众生！！
　　可实际上，他们很多隐秘，只要去了解过的人，都会感到恐惧。
　　甚至。
　　曾经有人把那个大宗的圣地，称之为通往地狱的门户！！
　　这话虽然很夸张，可由此也可见一斑。
　　林天浩两世为人，在听到这话的时候，神情也有些古怪。
　　他自然是知道那个大宗做的一些事情。
　　甚至现在都不能轻易谈及那个大宗的问题。
　　毕竟……
　　信仰这东西，是很难被破坏的！！
　　几百个人相信，那是邪神！
　　几百万人相信，那就是真正普度众生的神！！
　　虽然那个大宗有不好的地方，但是也不能够忽视他的强大之处。
　　就好比刚刚这欧阳松雪说的，这个大宗的底蕴还是极其强大的。
　　你可以说他的缺点，但是你不能否认他的强大！！
　　“你这样做，就不怕出去以后，他们找你算账吗？毕竟以他们的势力，要对付你，还是很容易的。”林天浩道。
　　欧阳松雪轻笑一声，说道:
　　“怕是心头怕，胆子要放大，人有多大胆，地有多大产，我抢你们复活币的时候也怕，可有些事情怕就不去做了吗？”
　　“还是要去做的，万一就成了呢？那可是十七枚复活币呀。”
　　“关键是这十七枚复活币还只是配这把宝剑的，这把宝剑又应该是何等的了不得呀。”
　　林天浩轻笑一声，不急不缓的说道:
　　“你的想法很好，成功把自己变成了苦力。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续问道:
　　“你之前就藏在这宫殿之中？”
　　“不是。”
　　“是那位，就是你口中的野心前辈，在快要解决那两尊黄金巨人守卫的灵魂之时，我趁机溜进去的。”
　　闻言。
　　林天浩有些诧异，他们这么多人，这欧阳松雪竟然还能够在他们的眼皮子底下溜进去。
　　“不用惊讶，这也是那位大宗强者的手笔，他给的东西，能够暂时隐身，还能够隐藏气息。”
　　林天浩笑着点头，“不愧是大宗，这底蕴就是见不得。”
　　野心道长盯着欧阳松雪，问道:
　　“你还没有告诉我，你的化骨掌是从什么地方学来的。”
　　“我爷爷传给我父亲的，我父亲又传给我的，我说是我们家祖传的，有问题吗？”
　　“我爷爷九十岁的人了，你师父多大，五十？六十？”
　　听到欧阳松雪这话，在场的其他人神情都有些古怪。
　　毕竟野心道长都是九十几的人了，他师父更是神仙一样的人物。
　　只要稍微了解一点野心道长的，都说不出这种话来。
　　野心道长脸上露出了一抹怪异的笑容，他心中已经有所猜测了。
　　当初他师父是在战场上创出的这化骨掌。
　　而算算时间，他师父和这欧阳松雪的爷爷在战场上遇到的概率也是有的。
　　他师父创出了化骨掌，传授给了身边的年轻人，这也不是没可能。
　　这点他师父虽然没有说，可他师父从来不藏拙的。
　　如果遇到了适合学习化骨掌的人，传授出去，不记弟子，这概率是很大的。
　　“好了，我知道了。”
　　野心道长没有多说什么，“你跟着我们，不要搞事情，我不想杀你，不代表我不会杀你！”
　　闻听此言。
　　欧阳松雪瞬间就有底气了。
　　“我就说我们家的才是化骨掌的正统，现在发现正统了，尴尬了是不。”
　　“不管看你也会化骨掌，应该跟我们家也算是有些渊源。”
　　“行了。”
　　左天阳在一旁轻笑道:
　　“野心前辈比你爷爷都大，他师父更是神仙一样的人物。”
　　“算算时间，应该是野心前辈的师父在战场上把化骨掌传授给你爷爷的。”
　　听到左天阳这话。
　　欧阳松雪呆立当场。
　　“怎么可能？！”
　　“他看上去就跟我差不多大，你跟我说他比我爷爷都大？”
　　左天阳很认真的说道:
　　“你信不信，都是这样，要不然你以为为什么我们都叫他前辈。”
　　“他的实力强是一方面，辈分高，才是关键。”
　　话至此。
　　左天阳话头一转，问道:
　　“你既然知道我们是749局的人，难道就不了解这位？”
　　“带你进来的大宗强者，就没有告诉你注意事项？”
　　欧阳松雪一本正经的说道:
　　“告诉了呀，他说瞎眼瘸子不能惹，六指眼青不能惹，最最不能惹的是玩雷持印的两个。”
　　“我看到了，他应该就是瞎眼，你们中没有看到有瘸子，六指也没有看到，不过你左眼泛青，应该说的就是你。”
　　左天阳点点头，笑道:
　　“你说的倒是不错，可你都知道眼青的人不能惹，我叫他前辈，你猜他是谁？”
　　“不用猜，一开始就看到了。”
　　欧阳松雪无奈的说道:
　　“可控雷也不一定是修炼出来的，万一是变异呢？”
　　“有句话不是说的吗？富人靠科技，穷人靠变异！”
　　钻地鼠忍不住给欧阳松雪竖起大拇指，说道:
　　“你胆子是大，明知道我们这里有三个不能惹的，结果你还敢抢我们的东西。”
　　“行了。”
　　野心道长摆了摆手，“走吧。”
　　话落。
　　野心道长把地上的宝剑捡起，查看了宝剑的属性。
　　在看完宝剑的属性后，野心道长的眉头不由得皱了起来。
　　“怎么了？”林天浩问道。
　　野心道长把宝剑递给林天浩，“你看看吧，这宝剑，邪门儿呀。”
　　林天浩接过这宝剑，查看起了上面的属性。
　　孤王剑:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果:同族祭天，法力无边，你每击杀一个同族之人，你的基础属性都会得到微弱提升，杀的同族越多，越强，提升越大。
　　杀光同族，我为孤王！！
　　杀光同族，无敌天下！！
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩神情有些古怪，怪不得野心道长说这孤王剑邪门儿！！
第1209章龙虎尊者！
　　不可否认，这孤王剑，确实邪门儿！！
　　杀光同族，我为孤王？
　　杀光同族，我为无敌？
　　等等！
　　林天浩忽然想到一个问题。
　　之前郑沽梅说过，坳龙村的人拐了不少女人，只让她们生孩子。
　　可生的孩子全部都被扔到了古井之中。
　　这其中，会不会跟这孤王剑有关？
　　坳龙村中有人得到了孤王剑，杀同族提升自己！！
　　倘若是这样……
　　那坳龙村覆灭，会不会也跟这孤王剑有关？
　　拥有这孤王剑的人，最终没有控制住，把坳龙村所有人都给杀了，以此来提升自己。
　　然后。
　　他在击杀坳龙村村民后，因为墨渊的原因，发现了某种不可控的变化。
　　坳龙村的村民都成为了墨渊的守关者，而拥有这孤王剑的人不知所踪，这孤王剑也留在了这里。
　　这种猜想是有可能成立的。
　　“王崇枫，认识这东西吗？”林天浩看向王崇枫。
　　王崇枫愣了一下，下意识的问道:
　　“这东西，难道跟我们坳龙村有关？”
　　“答对了，应该是有的。”林天浩道。
　　王崇枫摇了摇头，很认真的回答道:
　　“那可能要让你失望了，我并不认识这东西。”
　　林天浩眉头微蹙，王崇枫之前要是没有撒谎的话，他认识这孤王剑的概率确实微乎其微。
　　而且。
　　关于孤王剑，林天浩也只是猜测。
　　“野心前辈，这东西你收着吧。”
　　孤王剑太邪门儿了，虽然林天浩想要留在自己身边。
　　可林天浩对自己的德性他还是有数的。
　　如果遇到一些该杀之人，他大概率会动用孤王剑的。
　　可孤王剑这东西，你一旦用它开始杀人，是会上瘾的。
　　试想一下。
　　你手持孤王剑，只需要刺出一剑，斩杀一个同族，你就能够变强。
　　你会怎样？
　　心智不坚定的人，拿到这东西，绝非好事。
　　好容易就被这孤王剑带偏，轻则入魔，重则被孤王剑反过来掌控，成为只知道杀戮的怪物都是有可能。
　　野心道长倒是有些诧异。
　　毕竟只要在诸神黄昏内了解雪帝一点的人都知道，贪得无厌，就是雪帝的代名词。
　　这孤王剑是神器！！
　　至少。
　　站在野心道长的角度来看，这孤王剑绝对可以算是神器。
　　他已经活了九十几岁了，自然能够看出这孤王剑的弊端。
　　可林天浩这么轻易就把孤王剑交给了他，难不成，林天浩的年纪，也能够看出这孤王剑的问题。
　　“野心前辈，即便是你，能不用这孤王剑，还是不要用吧。”
　　林天浩十分严肃的提醒道。
　　虽然野心道长的心性是值得信赖的，可是孤王剑这效果，真不是随便什么人都扛得住的。
　　他可不希望有一天野心道长拿着孤王剑杀疯了，他出面收场。
　　毕竟。
　　对于野心道长，林天浩有感激，有敬重，也把野心道长当做自己的队友来看待了的。
　　“我明白。”
　　野心道长郑重其事的点点头，“我会慎重的，不到万不得已，绝对不会动用这邪剑的。”
　　孤王剑，说是邪剑都轻了。
　　这就是彻头彻尾的魔剑。
　　也不知道。
　　这墨渊之中怎么会出现这种东西。
　　林天浩和野心道长的对话，让左天阳，王崇枫等人都十分好奇。
　　“这宝剑到底有什么效果，居然能够让你们都如此慎重。”
　　欧阳松雪欲言又止。
　　他自然是知道这孤王剑的效果，毕竟他是第一个拿到孤王剑的人。
　　“神器！！”
　　最终。
　　欧阳松雪只是吐出了这样两个字。
　　“不管你们信不信，这宝剑，在我看来，就是一等一的神器。”
　　野心道长瞪了一眼欧阳松雪，斥道:
　　“有些话可以说，有些话不能说。”
　　“哈哈哈，野心，你总不能把别人说话的权利都剥夺了吧。”
　　便在此时。
　　一道大笑之声传来。
　　紧接着。
　　就见三人迈步而来。
　　为首一人身宽体胖，手持一根镶金嵌骨的金骨权杖。
　　是个和尚！
　　在他左侧，是一个高高瘦瘦的中年人，身着西装，戴着墨镜，手里杵着一把伞。
　　而右侧一人则是一个极其妖艳的女子，在这种地方，这女子竟然是赤足前行。
　　一双雪白的玉足和这冰冷的地面接触着，格外的引人注目。
　　这胖和尚迈步而来，不等野心道长有所回应，他便继续说道:
　　“神器呀，贫僧也想要观摩观摩，不知道野心你可否赏脸，让贫僧看看？”
　　“不行。”
　　野心道长拒绝的十分果断。
　　“之前听欧阳松雪说有大宗的人来了，我就在好奇是谁来了，没有想到是你这蛇猫和尚。”
　　闻听此言。
　　胖和尚摆了摆手，说道:
　　“野心，你都一大把年纪的人了，怎么还给人取外号呀。”
　　“我叫龙虎尊者，不是蛇猫和尚。”
　　野心道长轻蔑一笑，“龙虎尊者？”
　　“你是真的一点都不害臊呀，咋滴，你难不成还是降龙罗汉和伏虎罗汉的合体呀？”
　　“不，这把你说低了，两尊罗汉，合体也不如尊者，你说是吧！！”
　　话至此。
　　野心道长略微停顿，方才又继续说道:
　　“你可是神灵中的大神了，我这点微末东西，哪里能够入得了你的法眼。”
　　龙虎尊者轻笑一声，“野心，你这张嘴，是一点都没变呀，大家怎么说也算老朋友了，这个面子都不给吗？”
　　“打住！”
　　野心道长抬手一摆，“我不是不给你面子，而是你在我这里，压根就没有面子！”
　　听到野心道长这话。
　　龙虎尊者依旧是面不改色，说道:
　　“行了，你不乐意给贫僧看，贫僧也不会强人所难。”
　　话至此。
　　龙虎尊者话头一转，问道:
　　“不过野心，你对我这样，可我看你在诸神黄昏里面，跟普陀天龙也经常合作呀。”
　　“你对我们，似乎没有那么厌烦才对。”
　　野心道长咧嘴一笑，说道:
　　“我对佛门不厌烦的，但是对你们不一样，在我看来，你们不配。”
　　龙虎尊者眼中有怒火一闪而过，可却很快又压了下去。
　　“唉，我原本还说跟你谈谈六指巫女的，毕竟我看到她现在的情况不太好，准备带你去救她的。”
　　“看这架势，你这么讨厌我，应该也不屑于听我带来的消息吧？！”
第1210章代镇封印，六指巫女！
　　野心道长面色微变，倒是也没有急切，只是沉声说道:
　　“你们不是常说救人一命胜造七级浮屠，怎么？难道你这样的大宗强者，也会见死不救吗？”
　　闻听此言。
　　龙虎尊者摆手笑道:
　　“野心，我可没有见死不救，我来不就是想要找你联手，一起去救六指巫女吗？”
　　“结果我就只是想要看看你刚刚得到的宝剑，你就这般对我。”
　　“我就看看，又不是要你手中的宝剑，你何至于此呀。”
　　龙虎尊者这说的是冠冕堂皇的，可在场所有人都听得出来。
　　这就是赤果果的威胁！！
　　如果野心道长不妥协，那龙虎尊者这样子，估计是什么都不会说的。
　　可就算野心道长妥协，龙虎尊者说的是真是假，那都还很难说。
　　毕竟六指巫女是跟着749局老局长他们一起行动的。
　　六指巫女出事了，749局老局长不救？
　　可野心道长不敢去赌！！
　　如果龙虎尊者说的是真的，那六指巫女可能真的会死！
　　尤其是。
　　之前他们在食人花下，就见过一具六指的白骨。
　　虽然还没有印证，可左天阳已经怀疑那就是六指巫女的尸骨了。
　　“好，救人为大，等救出六指巫女，我把宝剑拿出，大家一起好好观摩观摩。”
　　野心道长也不傻，一句救人为大，就把话推了回去。
　　龙虎尊者轻笑一声，“救人是大，可也要讲究方法不是，野心你有神器，当然无惧所有，贫僧要跟你打打配合，不是也得先了解你手中神器的属性不是。”
　　野心道长面色一沉。
　　看龙虎尊者这样子，是咬死了。
　　要是他不给看宝剑，就不会说关于六指巫女的消息。
　　如果六指巫女真有危险，那可拖不起。
　　龙虎尊者也正是拿捏了这一点，才如此的有恃无恐。
　　野心道长直接把孤王剑扔了出去，扎在了前方的空地上。
　　龙虎尊者抬手握住孤王剑。
　　在看到孤王剑属性的一瞬间，龙虎尊者就是瞳孔一缩，他盯着野心道长看了少许。
　　“野心，这等魔剑，应该毁了才是。”
　　野心道长轻笑一声，“毁了？”
　　“你是不是没有看到上面不可摧毁的词条？”
　　龙虎尊者微皱眉头，不等他再说什么，野心道长便是说道:
　　“现在是不是应该带我们去找六指巫女了？”
　　虽然野心道长不喜欢龙虎尊者，可他还是不认为龙虎尊者会在这种事情上跟他开玩笑。
　　“走吧。”
　　龙虎尊者也没有再说什么，直接在前方带路。
　　“这里是墨渊第五层，这墨渊的中三层，每层都有九个空间，我遇到六指巫女的时候，是在上一个空间。”
　　“她应该是被人算计，成了代镇替身。”
　　闻听此言。
　　野心道长不由得面色一沉，倘若六指巫女成了代镇替身，那还真有些麻烦。
　　代镇替身，在749局不算什么稀奇的事情。
　　因为建国以后不许动物成精。
　　这是以国之大气运镇压！
　　但是即便是这样，依旧会有一些山精野怪成气候。
　　这些成气候的山精野怪，通常情况下就是被镇压。
　　而有些厉害的山精野怪，就会一手代镇替身的方法。
　　那就是用其他生灵来替换自己，让封印中的自己出来。
　　尤其是针对人！
　　因为很多封印，对人是没有威胁的，人可以自由进出封印之地。
　　看过英叔电影的都知道，类似于僵尸一类的东西，可以用符纸定身，鬼怪可以用陶罐封印。
　　可不管是定身僵尸的符纸，还是封印鬼怪的符箓，普通人都可以轻易破坏。
　　封印那些山精野怪的封印手段，其实也大差不差。
　　因为封印的通常不是身体，而是【炁】。
　　身躯是可以被摧毁的，可这些山精野怪，长年累月吸收日月精华凝聚出来的【炁】，要摧毁却极为困难。
　　这也是为什么很多山精野怪都是封印，而不是抹杀的原因。
　　这比较为人所熟知的就是锁龙井了。
　　很多人都觉得，锁龙井的锁链是用来束缚龙的身躯的。
　　可实际上并非如此。
　　大部分铁链，都是用来锁住龙的【炁】。
　　如果有了解的人就会发现，有一些深山老林里面，一些山石会逐渐演变为动物的模样。
　　这其实就是【炁】附着在山石之上，再吸收日月精华，开始重新成气候的一种表现。
　　“六指巫女不应该会犯这种错吧。”瞎剑老人沉声说道。
　　毕竟代镇封印对其他人而言知之甚少。
　　可六指巫女毕竟是749局的核心成员。
　　这种失误，应该不会有。
　　“这里毕竟是墨渊，设计的东西环环相扣，我们在黄金巨人守卫这里不是也吃了亏。”
　　“如果说六指巫女有所不慎，还是有可能出问题的。”
　　龙虎尊者在前面带路，几人穿过一条幽深的甬道。
　　这甬道层层叠叠，宛若一个错位迷宫。
　　甬道入口极其隐秘，林天浩他们来时竟然完全没有发现。
　　跟着龙虎尊者三人走了没多久，前方豁然开朗，出现了一个长条形的石室。
　　这石室跟个篮球场差不多大小，在石室中间，有三根石柱，石柱之上缠绕着大量黑色藤蔓。
　　而在石柱中间，一个身着苗服的年轻女子盘膝而坐。
　　她眉清目秀，眼眸闭合，看上去仿佛已经入定了一般。
　　左天阳面色一沉，率先走了上去。
　　可野心道长却是抬手拦住了他，“行军蚁探路！”
　　不管那在三根石柱中间的是不是六指巫女，都需要谨慎。
　　左天阳点点头，立刻释放出行军蚁，朝着六指巫女的方向涌去。
　　六指巫女依旧闭目未动，双眼紧闭。
　　看样子。
　　在三根石柱中间，是感知不到石柱之外的情况的。
　　那三根石柱，便是封印所在。
　　行军蚁一路十分顺畅的抵达了三根石柱前方，都没有什么问题。
　　然后。
　　行军蚁在左天阳的操控下进入了石柱之中。
　　才进入三根石柱环绕的范围内，这些行军蚁身体直接炸开。
　　“好霸道的封印！！”
　　野心道长面色一沉，迈步上前。
　　毕竟刚刚行军蚁到三根石柱之前都没事。
　　而似乎是行军蚁进入石柱内的原因，石柱内的六指巫女终于睁开了眼眸。
第1211章气死九菊！
　　林天浩也看了过去。
　　这六指巫女的眼眸灵动而深邃，只是略微多了几分疲态。
　　“六指。”
　　左天阳出声叫道。
　　六指巫女深吸口气，不由得苦笑一声，说道:
　　“能在这里看到你们，实在是太好了。”
　　左天阳咬牙问道:
　　“怎么回事？老局长呢？”
　　六指巫女无奈道:
　　“老局长把九菊一派那老家伙给引走了，瘸子他们去想办法救我了，这墨渊到第五层都不算特别危险，关键是来的人太多了。”
　　“我们还发现了山里来人，这墨渊的局势，已经完全不受我们掌控了。”
　　听到这些话。
　　野心道长神情变得极为严肃。
　　“你说山里来人了？”
　　龙虎尊者神情十分凝重。
　　在听到九菊一派的时候，他也只是微皱眉头，可听到山里来人，他整个人都有些不自然了。
　　“我没有必要骗你，山里来人了，具体原因不知道。”
　　林天浩听的云里雾里。
　　九菊一派他倒是知道，樱花那边一个类似于749局的势力，势力极为强大。
　　曾经制造过几次针对龙国修行界的行动，甚至还尝试窃取过龙国的国运。
　　还有传言说。
　　749局就是针对九菊一派成立的。
　　因为749局的谐音就是气死九菊。
　　当然。
　　林天浩前世对749局了解不多，这个名字是不是这么来的，他也不清楚。
　　可九菊一派的那位老东西能够值得749局的老局长出手，那其战斗力还是不容小觑。
　　龙虎尊者略微沉吟，说道:
　　“我是野心请来救你的，不过你这情况，我也不太清楚。”
　　“原本你在的这个位置，封印的是个什么东西？”
　　六指巫女略微思索，说道:
　　“封印的是一只猴子，看上去十分普通的猴子。”
　　“那猴子去什么地方了知道不？”龙虎尊者问道。
　　六指巫女摇了摇头，“不知道，瘸子他们去追了，但是大概率是没戏。”
　　林天浩微皱眉头，这要把六指巫女解救出来，最简单的做法就是把那只猴子找回来，用那只猴子把六指巫女替换出来。
　　“话说，用一次性召唤物可以把她替换出来吗？”王崇枫忽然问道。
　　闻听此言。
　　野心道长眼前一亮，说道:
　　“应该可以，不过我要检测一下这个阵法的强度，需要足够强大的召唤物才能够把她替换出来。”
　　话落。
　　野心道长双手掐诀，一条金光长鞭朝着石柱内延伸而去。
　　很快。
　　这石柱延伸到了内部。
　　金光长鞭才刚刚延伸到了石柱内部，一道道噼啪之声传递而出。
　　野心道长眉头微蹙，金光持续输出。
　　噼啪之声更是响个不停，可金光长鞭还在朝着六指巫女的方向蔓延而去。
　　“啪——”
　　就在此时。
　　左侧石柱上的藤条瞬间抽了出来，将野心道长的金光长鞭打的溃散。
　　见此一幕。
　　野心道长面色骤变，就连他身边的龙虎尊者也是面色一沉。
　　一藤条就抽散野心道长的金光长鞭，这藤条的威力，还是不容小觑。
　　最关键的是。
　　三根石柱上，可还有那么多藤条都没有动。
　　倘若那些藤条全部动起来，即便是野心道长火力全开，也未必就扛得住。
　　龙虎尊者皱眉说道:
　　“看样子，只有去找那只猴子了。”
　　“这种强度的封印，我们要强行打开一个缺口也极为困难。”
　　野心道长看向了王崇枫，说道:
　　“你手中有铂金级的一次性召唤兽吗？”
　　“如果有，或许可以拼一把。”
　　“啊——”
　　王崇枫傻眼了。
　　“铂金级……”
　　“野心前辈，咱能不开玩笑吗？先不要说我有没有，就算有，我也觉得，找猴子更合适吧。”
　　闻听此言。
　　野心道长眼前一亮，“你小子真有呀。”
　　王崇枫嘴角抽了抽，说道:
　　“有倒是有，可我还是觉得有些浪费，我陪你们去找猴子吧。”
　　不等野心道长回答，龙虎尊者便是说道:
　　“你想的太简单了。”
　　“这么强大的封印之地，那猴子的强大程度，我们要抓它回来的概率微乎其微。”
　　王崇枫还是有些犹豫。
　　这可是铂金级的一次性召唤兽呀，用了可就没了。
　　“你要的复活币，我给你。”
　　野心道长直接扔出一枚复活币。
　　孤王剑上可是有高阶复活币的。
　　不仅仅有三个月的，甚至还有半年的。
　　其中一枚，更是已经到达了一年！！
　　只要死亡时间不超过一年，都可以用那枚复活币复活。
　　不过呢。
　　野心道长给王崇枫的是一枚半年的复活币，这对王崇枫而言，完全够用了。
　　哪怕是在这墨渊之中再耽搁一些时间，出去也完全够用了。
　　看到野心道长拿出来的复活币，王崇枫略微犹豫，说道:
　　“行，就野心前辈你在诸神黄昏内的影响力，这个面子我必须给！！”
　　说话之间。
　　王崇枫取出了一张银白色的闪光卡片。
　　“你们准备好。”
　　“嗯。”
　　野心道长点点头，看向龙虎尊者，正色道:
　　“接下来还请龙虎尊者出手帮忙。”
　　龙虎尊者微微一笑，“不叫蛇猫和尚了？”
　　“放心吧，救人一命胜造七级浮屠，我自然会出手的。”
　　听到他们的对话，王崇枫还是依依不舍的选择了使用一次性召唤卡。
　　当一次性召唤卡使用，一只高大的棕熊出现在了林天浩几人前方。
　　“龙虎尊者，动手。”
　　这里懂得代镇封印的人不少，可有能力左右眼前这封印之地的可没有几个。
　　就见龙虎尊者和野心道长两人同时出手，各自施展手段打向了石柱所在的方向。
　　这一次。
　　石柱之前，竟然出现了一个结界，结界被缓缓撕开一条口子。
　　“王崇枫！”
　　野心道长低喝一声。
　　王崇枫立刻会意，施展手段朝着那一道被撕裂的口子冲了过去。
　　六指巫女在大棕熊冲进来的一瞬间，跟大棕熊错身而过，冲出了结界之中。
　　六指巫女，终于出来了！
　　在场所有人都露出了笑容，只有王崇枫有些闷闷不乐。
　　“谢了。”
　　野心道长朝着龙虎尊者说道。
　　“还有你，谢了！”
　　野心道长又看向王崇枫。
　　王崇枫瘪瘪嘴，说道:
　　“用就用了吧，等后面进入诸神黄昏以后，几位大佬多带带我就行了。”
第1212章结合前世，细思极恐！
　　“好说好说。”
　　龙虎尊者微微一笑，“小兄弟，你这一次性召唤卡哪来的？”
　　闻听此言。
　　野心道长一步挡在了王崇枫身前，“你不要打他的主意了，他是我们749局的人。”
　　见此一幕。
　　龙虎尊者微微一笑，十分自然的说道:
　　“野心，不用如此紧张，我还不至于跟你抢人。”
　　“只是好奇，现在就拥有铂金级一次性召唤卡，要是在大国修行者之间的争斗中用出来，那还是极为恐怖的。”
　　野心道长摆了摆手，说道:
　　“大国之间的争斗暂时还是不要去想了，我们现在还是好好琢磨琢磨，怎么从墨渊中活着出去吧。”
　　龙虎尊者摇了摇头，说道:
　　“野心，你又何必如此妄自菲薄呢，就你我的实力，即便是去墨渊下三层，也有全身而退的能力。”
　　野心道长不置可否的笑了笑，说道:
　　“我没有你这么自信。”
　　话至此。
　　野心道长话头一转，继续说道:
　　“你也听到了，九菊一派的人来了，山里也来人了，要不要合作？”
　　龙虎尊者点点头，“我也正有此意。”
　　“如今的墨渊高手云集，危险的已经不仅仅是墨渊了，还有进入墨渊的这些人。”
　　听着他们的谈话，林天浩有些疑惑的问道:
　　“野心前辈，九菊一派的人我听过，可这山里来人，是什么人？”
　　林天浩知道的信息已经不算少了。
　　可说实在的。
　　林天浩确实不知道这所谓的山里来人，到底来的是什么人。
　　能够让西方大宗的强者和野心道长都这般小心凝重的对待。
　　野心道长神情变得凝重起来，“一群上古炼气士，他们为了追求境界，长期在深山老林里寻找天地灵气浓郁的地方，因此，我们也把他们称之为山里人。”
　　林天浩暗暗心惊，这所谓的上古练气士，不就是传说之中的修仙者吗！！
　　前世林天浩也没有听说过关于这上古练气士的消息。
　　有可能是他们常年在深山老林里，没什么消息。
　　可如果是修仙者，是有可能推演出诸神黄昏这个变数的。
　　再以诸神黄昏天赋的概论来看，能够修仙的人，体质不差，大概率也能够觉醒比较厉害的天赋才对。
　　再加上修仙者的一些战斗技巧，这些上古练气士，不应该是籍籍无名之辈才对。
　　如果这样去推断，那是不是说，他知道的一些比较出名的冒险者，可能就是上古练气士。
　　毕竟前世林天浩没有听说过野心道长，可野心道长却是749局的元老级人物。
　　就是不知道前世他为什么没有听说过野心道长。
　　难道说就是因为这个墨渊？
　　在这一瞬间。
　　林天浩想到了一个比较久远的事情。
　　那也是诸神黄昏进行了一年多以后，有一个帖子说，诸神黄昏等级榜前五百，有好些人等级都停滞不前了，好长时间没有升级，好像没有玩诸神黄昏了。
　　当时有些人并不是太在意，有人觉得这些人是泯然众人了，也有人觉得这些人是线下发展去了，可都没有太在意。
　　毕竟前世没有林天浩这种逆天级的冒险者出现，阿来特星系的人也一直隐藏在暗处。
　　而等级榜前五百，其实更替的还是比较快的。
　　别人多努把力，可能就能把等级榜上的其他人挤下去。
　　这个时候有人说前五百的人有些人没升级了，自然不会有多少人在意。
　　毕竟。
　　本事不够，被挤下等级榜，也不是什么奇怪的事情。
　　哪怕重生归来。
　　林天浩也没有把这个事情放在心里。
　　可是算算时间，似乎野心道长他们进入墨渊的时间，跟那些等级榜前五百的人停止升级的时间很像。
　　再加上墨渊来了这么多强者，那似乎一切都能够说的通了。
　　墨渊下面有大恐怖！！
　　前世野心道长大概率也陨落在了墨渊！！
　　这也就是野心道长前世籍籍无名的原因。
　　否则就野心道长的实力和底蕴，就算前期起来的慢一些，可也绝不可能是籍籍无名之辈才对。
　　如今。
　　仿佛一切都能够解释的通了。
　　倘若这样。
　　那就真的是细思极恐了。
　　再看看这三根石柱的封印，那只从封印中跑走的猴子应该有多强，才会被封印在这种地方。
　　而这。
　　还只是墨渊第五层。
　　“野心前辈，不管找不找得到老局长，第六层，我们都要离开了。”
　　林天浩非常严肃的说道。
　　越是细想，林天浩心中越是不安。
　　或许因为他的到来，这墨渊之中的一些进程发生了蝴蝶效应。
　　可林天浩不认为自己比野心道长强多少。
　　野心道长前世会交代在墨渊，林天浩可不会自大的觉得，自己就能够全身而退。
　　尤其是墨渊这地方，太诡异了。
　　说句不好听的。
　　即便他有原地复活，要是死在墨渊，被怪物分食，想要复活，时间会很长很长。
　　且即便复活，如果野心道长他们都交代在这里了，他复活了也很难离开墨渊。
　　他在诸神黄昏之中兢兢业业才有了如今的成就。
　　林天浩绝不允许自己在这墨渊之中出现意外。
　　而且。
　　此行他在墨渊之中的收获已经够大了。
　　野心道长在听到林天浩的话后，眉头微蹙，并不觉得有什么。
　　如果他是林天浩，大概率都不会选择来墨渊走上这一趟。
　　林天浩愿意下到墨渊，已经是很多人比不了的勇气了。
　　毕竟。
　　林天浩现在苟在诸神黄昏里面，收获未必就会差。
　　“嗯，我尊重你的决定，等到了第六层，能出去的时候，你就出去。”
　　“还有，左局，你带上王崇枫，一起离开。”野心道长说道。
　　林天浩面色一沉，野心道长这话的意思已经很明显了。
　　那就是他不会离开。
　　“野心前辈！！”
　　林天浩加重了几分语气。
　　“我说的不是我自己离开，而是我们一起！！”
　　野心道长沉默了。
　　林天浩则是继续说道:
　　“野心前辈，你相信直觉吗？”
　　“直觉告诉我，如果我们继续留在墨渊，可能就要永远的留在墨渊了。”
　　林天浩说的极为认真，让野心道长都不由得愣住了。
　　……
　　【PS:今晚还有一章，会晚点，求五星好评，求点小礼物，拜谢！】
第1213章长廊，琴音！
　　野心道长也没有想到，林天浩突然就这么严肃了。
　　尤其是林天浩这煞有其事的样子，让野心道长也有些压力。
　　至于直觉。
　　野心道长也是相信的。
　　尤其是林天浩的直觉，他更加相信。
　　“尽可能的保存有生力量，这才是真的。”
　　“我们现在是在墨渊的第五层，要离开还需要去到墨渊的第六层。”
　　“说不定我们能够在墨渊的第六层找到老局长他们，可如果找不到，那就放弃！！”
　　龙虎尊者看到野心道长如此在意林天浩说的话，不由得出声问道:
　　“野心，这位怎么称呼？”
　　野心道长没有隐瞒，直言不讳的说道:
　　“雪帝。”
　　“雪帝？！！”
　　龙虎尊者吃了一惊，忍不住说道:
　　“雪帝，就你的实力，好好在诸神黄昏中发育就可以了，跑这里来做什么？”
　　在龙虎尊者看来，墨渊是未知的，林天浩跑墨渊来，太冒险了。
　　野心道长无奈苦笑，说道:
　　“有些原因，不得不让雪帝来。”
　　“结果进入墨渊以后才发现，事情有些不受掌控了。”
　　龙虎尊者点点头，严肃道:
　　“他是雪帝，他就不该来，不要说第六层，第三层他就应该离开的。”
　　“野心，你也不是傻子，有什么不得已的原因，非得让雪帝亲自来，就算雪帝想要复活币，你弄到了给他不就可以了吗？”
　　野心道长摆了摆手，“三两句话解释不清，不过雪帝既然已经决定了离开，那就先去第六层。”
　　“其他人都可以暂时不找，先送雪帝离开才是重中之重。”
　　之前是林天浩主动提出要跟着来中三层的，要不然在上三层的时候，野心道长就让林天浩离开了。
　　现在林天浩主动提出了要离开，这对他而言可不是坏事，而是一件天大的好事。
　　“行吧，如果是护送雪帝，我乐意之至。”
　　龙虎尊者对着林天浩露出了善意的微笑。
　　可落在林天浩眼中，却总觉得龙虎尊者这笑容有些太过于虚伪了。
　　不过现在也不是考虑这个的时候，能够尽快离开墨渊，那就尽快离开墨渊。
　　如今有了龙虎尊者三人，再加上刚刚解救出来的六指巫女，林天浩一行人的队伍又扩大了不少。
　　野心道长和龙虎尊者在前面开路。
　　且龙虎尊者一看就要比野心道长更加熟悉墨渊。
　　“前方的潭水就是前往第六层的通道。”
　　龙虎尊者带着林天浩等人来到了一个圆形的石室之中。
　　在那石室中央，有一汪潭水。
　　潭水呈现黑色，就如同墨水一样。
　　一眼看过去，便给人一种水下有未知可怕生物的感觉。
　　“要下水？”欧阳松雪皱眉开口。
　　这漆黑如墨的水怎么看都极其不安全。
　　下去还能不能上得来，那就真的不好说了。
　　龙虎尊者笑了笑，说道:
　　“所以我在这第五层待着，一直没下去。”
　　“这地方一看就很危险，下去太容易出事了。”
　　野心道长没好气的说道:
　　“那你之前还信誓旦旦的要去墨渊下三层。”
　　“嘿嘿，这有什么不敢的。”
　　“贫僧对自己的实力还是有把握的，只是想要在第五层尽可能的获取好处。”
　　“那这谁先下？”
　　他们不怕水，怕的是在水下遇到东西。
　　尤其是这墨渊之前所表现出来的情况来看，这水下要是没点东西，那都说不过去。
　　“你不是说墨渊第五层有九个空间吗？其他空间就没有下去的通道？”
　　龙虎尊者微微一笑，“我笑了五个了，就这里有下去的通道。”
　　“那我们之前击杀黄金巨人守卫的那地方呢？会不会有下去的通道？”
　　“那回去看看喽。”
　　“按照推算，那两尊黄金巨人守卫应该还没有刷新。”
　　闻言。
　　林天浩其实是有点想等那两尊黄金巨人守卫刷新出来的。
　　“话说回来，如果那两尊黄金巨人守卫刷新出来，那会不会刷新出孤王剑来？”
　　“不会。”
　　龙虎尊者回答的很肯定。
　　话至此。
　　他略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“虽然不会重新刷新出孤王剑来，但是会刷新出复活币。”
　　“不过我估计复活币数量最多还有九枚，且品质还不如之前的复活币。”
　　野心道长眼前一亮。
　　九枚！！
　　就算不如一开始的复活币，那也不错呀。
　　至少数量够多。
　　而且。
　　林天浩已经找到了对付黄金巨人守卫的方法。
　　他和林天浩联手。
　　林天浩解决黄金巨人守卫的身躯，他解决黄金巨人守卫的灵魂体，那这问题不就是皆大欢喜吗。
　　“那我们去黄金宫殿，如果能够通过黄金宫殿前往第六层，那就去第六层。”
　　“倘若不行，那就等黄金巨人守卫刷新，我们再刷一波黄金巨人守卫。”
　　“好。”
　　林天浩第一个同意。
　　无他。
　　他自己也想要刷黄金巨人守卫。
　　毕竟黄金巨人守卫掉落出来的守门人的装备，那能够掉落复活币的效果太强了。
　　龙虎尊者点点头，“我也没问题，反正都在第五层这么久了，也不差这一天。”
　　其他人自然也没有意见。
　　有意见也没关系，自己单独行动就是了，不跟着他们，去找勾魂使者也不是不行。
　　在这墨渊第五层，没点本事，想要活着都费劲。
　　龙虎尊者对这第五层确实很了解，众人在他的带领下很快就来到了黄金宫殿前方。
　　黄金巨人守卫都没有刷新，他们直接迈步进入了黄金宫殿。
　　环顾四周。
　　这黄金宫殿似乎是有后殿的，在那宝座后面。
　　林天浩一众人一起朝着宝座后方走去。
　　一切都很顺利。
　　在宝座后方，是一条长廊。
　　长廊之中点缀有一颗颗拇指大小的夜明珠，照亮了这条长廊。
　　野心道长率先踏上长廊。
　　才刚刚踏上长廊，野心道长就抬手示意众人止步。
　　“你们有没有听到琴音？”
　　“没有。”龙虎尊者回答道。
　　话落。
　　他迈步走上长廊，远离又退了回来，又走上去，又退了回来。
　　反复数次。
　　龙虎尊者脸上都露出了惊诧之色。
　　“有点意思，只要踏上这条长廊就会听到那凄凉的琴音，下来就没有了。”
第1214章雷音震天！
　　林天浩也迈步走上了长廊。
　　结果确实让林天浩吃了一惊。
　　在这长廊之上，他听到了那凄凉至极的琴音。
　　只是听这琴音，林天浩的情绪也不由得被影响。
　　一股凄凉落寞之感涌上心头。
　　野心道长倒是淡定自若，他出声提醒道:
　　“雪帝，这琴音能够影响人的心神，你跟我近一些，如果有情况，我或许能够护下你。”
　　其他人都是面面相觑。
　　他们还没有踏上长廊，都听不到这凄凉的琴音。
　　可他们一个个都很好奇。
　　想要踏上长廊，听一听这琴音。
　　野心道长带着林天浩一马当先的走了出去。
　　他体表有淡淡的金光环绕，金光就像液体一样，流淌向林天浩的身体，将林天浩也包裹。
　　其他人走上长廊后，一个个情绪都有些不太自然。
　　这凄凉的琴音，对他们情绪的影响都是不可忽视的。
　　“阿弥陀佛！！”
　　便在此时。
　　龙虎尊者道出一声佛号。
　　这一声佛号仿佛是在众人的脑海中炸响的一般，让被琴音影响的众人都恢复了不少。
　　“诸位施主，还是当心一些的好，切勿被这琴音所扰。”
　　“多谢前辈。”
　　欧阳松雪，钻地鼠等人都是道了一声谢，加快了步伐，跟在了林天浩和野心道长后方。
　　而龙虎尊者则是带着自己的人落于人后，他和野心道长一前一后，都在默契的保护队伍的安全。
　　正前方。
　　林天浩和野心道长走到了长廊的尽头，前方出现了一座假山，假山之上有潺潺流水之声传来。
　　那弹琴的人似乎是感应到了有外来者，琴音从凄凉变的急促起来。
　　只是听这琴音，就让人仿佛置身于兵荒马乱的战场之上，无数士兵正在冲杀。
　　而他们……
　　也只是这些士兵中微不足道的一员。
　　“散！！”
　　野心道长低喝一声，雷音滚滚，震耳欲聋。
　　“藏头露尾的东西，靠这点音波手段伤人，也不怕被人笑话。”
　　“砰砰砰——”
　　伴随着野心道长这一声怒喝，远处传来了琴弦断裂的声音。
　　野心道长，竟然凭借他这加持有雷霆之力的怒喝之声，把对方的琴弦给震断了。
　　“你这一手雷音震天，是愈发强横了呀。”龙虎尊者笑道。
　　野心道长轻笑一声，“我还等着你的龙虎啸天呢，结果你是真喜欢藏拙。”
　　“不藏拙了，我去把这小娃娃揪出来。”
　　话落。
　　龙虎尊者身形一动，朝着假山后方冲去。
　　他才刚刚冲向假山后方，琴音戛然而止。
　　与此同时是假山后方蔓延出大量黑发。
　　这些黑发朝着龙虎尊者缠绕而去。
　　见此一幕。
　　龙虎尊者手中禅杖猛的插在地面，“佛光普照！”
　　道道佛光激射而出，黑发接触到佛光，竟然全部都化为黑烟，消散在了虚空之中。
　　假山后方。
　　一个面色苍白，身着红衣长裙的女子缓缓漂浮而起。
　　她眼神悬浮，仿佛就是电视剧里的红衣女鬼一样。
　　不同的是。
　　她头上的头发十分茂密，且延伸出去了几十米长，宛若一条接一条的黑色触手。
　　“孤王宫圣地，擅闯者，死！！”
　　红衣长发女子面目狰狞，张嘴之间，两枚尖锐的僵尸牙展露而出。
　　“阿弥陀佛！”
　　龙虎尊者道了一声佛号，“你这邪祟，在这孤王宫中作祟，今日贫僧便为民除害！”
　　话音落下。
　　龙虎尊者口中念诵出道道佛音，这些佛音竟然化作成一个个佛家咒文，朝着红衣长发女子杀了过去。
　　这红衣长发女子冷哼一声，“住嘴，我最讨厌有人念经了。”
　　红衣长发女子长发不断生长，朝着龙虎尊者笼罩而去。
　　这些佛音咒文不断震荡开黑色长发，可黑色长发完全是可以无限生长的一般，越来越多，也越来越密集。
　　这些佛音周围很快就出现颓势，完全阻挡不了。
　　龙虎尊者面色微变，手持禅杖挡在身前，双手掐诀之间，一尊黑虎虚影自龙虎尊者身后浮现。
　　伴随着龙虎尊者单手点出，黑虎虚影朝着红衣长发女子扑杀而去。
　　一开始黑虎还能够跟红衣长发女子的黑色长发斗上一斗，可很快黑色长发就将黑天缠绕。
　　黑虎在呜咽声之中，化作灰飞。
　　林天浩眸光微凝，头发？
　　这感情好呀！
　　念及至此。
　　他抬手就打出一团龙炎。
　　龙炎瞬间点燃了黑色长发。
　　火焰顺着黑色长发朝着红衣长发女子蔓延而去。
　　红衣长发女子面色一变，立刻切断黑发，这才幸免于难。
　　否则就刚刚这一下，便足以把他们烧成秃头。
　　“龙炎？！”
　　红衣长发女子凝重的看向林天浩，质问道:
　　“我们孤王宫的人，向来与你们龙宫的人井水不犯河水，你这是什么意思？”
　　“难不成，你想要挑起孤王宫和龙宫之间的战争吗？！”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“你们孤王宫还有多少人？跟我们龙宫打，你们够资格吗？”
　　林天浩直接顺着她的话说下去。
　　既然对方以为他是龙宫的人，倒是可以狐假虎威一下。
　　闻听此言。
　　红衣长发女子冷哼一声，“好大的狗蛋！！”
　　“我们孤王宫的确不如从前，可你们龙宫为了镇守那破地方，又还剩下多少底蕴呢？”
　　“真的跟我们孤王宫打，你们龙宫收的了场吗？”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我本不想跟你打的，可那不是你自己先动手的吗？”
　　红衣长发女子闻言，忍不住怒喝道:
　　“滚！！”
　　“你们擅闯孤王宫圣地，还好意思是我先出手的。”
　　“现在离开，我既往不咎，如果还留在这里，那就打！！”
　　“这里不是龙宫，我不怕你！”
　　野心道长上前一步，笑着说道:
　　“跟她废什么话呀，打死她，一切都就解决了。”
　　闻听此言。
　　红衣长发女子怒极反笑。
　　“好好好，很好，非常好！！”
　　“来我孤王宫圣地，还想要打死我，你们是真不把我们孤王宫当回事儿吗？”
　　话落。
　　红衣长发女子不再废话，再次出手，直逼野心道长而来。
　　这一次红衣长发女子再次出手，速度瞬间就提升到了一个极为恐怖的地步。
　　仅仅只是一个瞬间，她就已经抵达了野心道长身上。
　　“嘭——”
第1215章怒目金刚:传说中的境界！
　　“嘭——”
　　一声闷响。
　　野心道长以金光护罩挡住了红衣长发女子这突然出手的一掌。
　　“咔——”
　　手掌落下，野心道长的金光护罩之上竟然出现了丝丝缕缕的裂缝。
　　就这一掌，便能够看出这红衣长发女子的恐怖之处。
　　这家伙，强的有些过分了。
　　野心道长也是微微一惊，身形后撤。
　　因为大量黑气从裂开的金光护罩之中涌入，朝着野心道长席卷而去。
　　野心道长在后撤的同时，一掌拍出，裹挟着恐怖雷霆的一掌让红衣长发女子不由得冷笑一声。
　　她竟然没有加大力量，就这样朝着野心道长直冲而去。
　　野心道长面色微变，他的雷霆落下的速度更快。
　　可雷霆落在红衣长发女子身上，这红衣长发女子竟然没有受到丝毫影响。
　　也是。
　　门口的黄金巨人守卫都能够适应他的雷霆之力，这孤王宫里面的其他家伙，能够免疫他的雷霆攻击，也不算什么稀奇古怪的事情。
　　野心道长立刻打出一手太极式，将红衣长发女子打开的手掌推开的同时一掌朝着对方面门打去。
　　红衣长发女子另外一只手抬起，一瞬之间，尖锐细长的指甲生长而出，带着点点寒芒，抓向野心道长的手掌。
　　野心道长手掌往下，朝着红衣长发女子的胸口拍去。
　　“登徒子！！”
　　红衣长发女子啐了一声，身形后撤，可就在脑袋甩动的一瞬间，长发如同五雷闪电鞭一般，朝着野心道长侧脸拍去。
　　野心道长身形后仰的同时，弹指打出一枚符箓。
　　红衣长发女子不屑一笑，一个翻身上空，避开符箓的同时，从空中落下，尖锐的指甲朝着野心道长的头顶抓去。
　　不用怀疑。
　　倘若这一掌落下，野心道长的头盖骨会被红衣长发女子的指尖洞穿出五个窟窿。
　　野心道长咬破舌尖，口中喷出一口血箭。
　　九十多年童子身的舌尖血，这一击对邪祟的杀伤力，毋庸置疑。
　　至纯至阳之力的舌尖血所凝聚而成的血箭，还没有攻击到红衣长发女子，便是让红衣长发女子身后的头发开始化作灰飞。
　　红衣长发女子面色骤变，不敢怠慢，身形化作残影，极速朝着假山的方向退去。
　　这一切说的慢，可也就是在呼吸之间造成的。
　　甚至像王崇枫这样的人，都没有看清楚野心道长和红衣长发女子具体的交手细节。
　　他就只注意到了野心道长和红衣长发女子交手了一瞬，然后红衣女子就被逼退了。
　　林天浩倒是看清楚了，不过他也不得不佩服野心道长的临场反应能力。
　　他现在同样可以咬破舌尖，喷出一口血箭。
　　但是在那一瞬间，他未必就能够反应过来，从而打出这样的操作。
　　“你是不是忘了，还有我！”
　　龙虎尊者在看到红衣长发女子后撤的一瞬间，就已经抡起了手中禅杖，猛的朝着红衣长发女子砸了过去。
　　红衣长发女子背后就仿佛是有眼睛一样，大量黑色头发瞬间就缠绕住了龙虎尊者的禅杖。
　　可龙虎尊者的禅杖之上有佛光闪烁，黑色头发顷刻之间就化作灰飞。
　　禅杖还是打了下去，可因为有黑色头发的阻挡，让红衣长发女子有了反应时间，轻易就避开了龙虎尊者的这一次攻击。
　　“一群大老爷们儿，围攻我一个女子，你们还真是有脸！！”
　　红衣长发女子落于假山之上，愤怒的看着林天浩，野心道长几人。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我脸皮厚，我有脸。”
　　“你——”
　　红衣长发恼怒的看着林天浩，斥道:
　　“真是没有想到，高傲如龙族，居然也会说出这种话来，简直就是恬不知耻！！”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“不要废话了，打都打了，不打死你，怎么能行！！”
　　话落。
　　林天浩双掌同时拍出，双掌之中龙炎奔腾不息。
　　“欺人太甚！！”
　　红衣长发女子怒喝一声，一架古琴落入她的手中。
　　她抬手拨动琴弦，琴音响彻在这孤王宫中。
　　林天浩攻击的动作微微停顿了一下，因为他的脑海仿佛有一道雷霆落下一般，巨大的电流生刺激着他整个脑海。
　　可也只是一瞬的电流声，林天浩体内的龙珠之中奔涌出一股清凉之力，瞬息之间就让林天浩恢复了。
　　林天浩双掌之中的龙炎还是在这一瞬间推了出去。
　　见此一幕。
　　红衣长发女子面色微变。
　　她显然是没有想到林天浩居然会这么快就恢复过来，这比他想象的还要棘手。
　　面对林天浩的龙炎，她竟然双掌拍出，将林天浩的龙炎分开。
　　林天浩面色一沉。
　　跟外面的黄金巨人守卫一样，这红衣长发女子，同样能够豁免他的龙炎攻击。
　　战斗打到这里，就已经有些僵持不下了。
　　虽然林天浩和野心道长，龙虎尊者三人都没有动用全力。
　　可很明显这红衣长发女子比外面的那两尊黄金巨人守卫要强大。
　　真的全力一战，他们或许有胜算，可消耗同样会非常大。
　　在这种情况下，进行这种高消耗的战斗，可不是什么明智之举。
　　“看你们的样子也不是很想打了，就此收手，离开孤王宫，我当什么都没有发生。”
　　这红衣长发女子也算是会察言观色，从林天浩几人的神态之中看出了林天浩几人的想法。
　　“阿弥陀佛！”
　　龙虎尊者道了一声佛号。
　　“为民除害，贫僧义不容辞。”
　　“今日就是拼着耗损一些修为，也要把你镇杀于此。”
　　话音落下。
　　龙虎尊者轻叱一声，“怒目金刚，龙虎罗汉！”
　　伴随着龙虎尊者话音落下，一尊怒目金刚的虚影出现在了龙虎尊者身后。
　　不仅仅是怒目金刚，左侧还有一尊脚踏白龙的降龙罗汉，右侧则是站在黑虎背上的伏虎罗汉。
　　三大法相同时展露而出，龙虎尊者整个人的气势也发生了翻天覆地的变化。
　　见此一幕。
　　野心道长不由得大吃一惊，脸上更是流露出了难以置信之色。
　　“龙虎尊者，你这……藏的也太深了！！”
　　“你……难道已经迈出了那一步，到达了那传说中的境界？！第1216章左天阳被附身！
　　林天浩只是听野心道长这话，心中就已经有所猜测了。
　　传说中的境界？！
　　这句话的含金量实在是太高了。
　　这就意味着。
　　龙虎尊者已经到达了他们这些人都未曾到达过的境界！！
　　林天浩知道野心道长应该是大宗师，且大概率是距离下一个境界只有一步之遥的大宗师。
　　如今野心道长这样说，难道说龙虎尊者已经超越了大宗师，到达了大宗师的下一个境界？
　　大宗师过后是什么？
　　林天浩不敢去想象。
　　“有些机缘，窥得这天象之力！”
　　龙虎尊者微微一笑，他抬手一指，身后的三大天象同时朝着红衣长发女子扑杀而去。
　　野心道长:？？？
　　他如果不了解天象境，或许还会觉得龙虎尊者说的是真的。
　　半步天象境，可以勉强凝聚天象。
　　只有真正的天象境，才可以凝聚出此等天象。
　　当然。
　　如果只是初入天象境，一般也就只能够凝聚出一尊天象了。
　　可龙虎尊者这是什么？
　　一口气凝聚出了三尊天象，那就说明，龙虎尊者在天象境的道路上，已经走出一段距离了。
　　“武道之境，不进则退，从诸神黄昏开始降临，这个世界就发生了某些变化。”
　　三大天象对战红衣长发女子，龙虎尊者甚至都不需要出手，还能够在一旁聊天。
　　“你在诸神黄昏中征战，错过了些许机缘，不过我倒是觉得，你的选择，才是对的。”
　　“我的这点机缘，跟在诸神黄昏之中的机缘比起来，不值一提！”
　　此时。
　　红衣长发女子已经被打的节节败退。
　　野心道长略微有些羡慕的说道:
　　“不管怎样，我还是羡慕你呀，天象境，毕竟是我们追求了这么长时间的境界呀。”
　　“你到了，我没到，你说让我不要羡慕，你说，可能不吗？”
　　闻听此言。
　　龙虎尊者微微一笑，说道:“不用说这种话了，从墨渊出去，你应该也能够到达这样的境界了。”
　　野心道长笑了笑，没有反驳。
　　因为他自己也能够感觉到。
　　如果顺利。
　　都不需要等离开这里了。
　　再有所收获，他或许在墨渊之中就能够迈出那一步了。
　　在龙虎尊者和野心道长交谈的这点功夫里，三大法相也终于把红衣长发女子打趴下了。
　　此时的红衣长发女子气喘吁吁的趴在地上，身上已经伤痕累累，红衣长裙多处破损，整个人狼狈到了极点。
　　“结束了！”
　　龙虎尊者抬手压下。
　　一瞬之间。
　　三大天象同时落下，给了红衣长发女子致命一击。
　　在红衣长发女子被击杀后，林天浩再次感受到了醍醐灌顶。
　　这已经让林天浩习以为常了。
　　现在林天浩更加在意的是，解决了这红衣长发女子，他们能够得到一些什么。
　　“琴！”
　　左天阳一步迈出，把红衣长发女子依旧下来的琴拿在了手中。
　　“小心！！”
　　林天浩一掌拍出，想要打断左天阳。
　　可左天阳的动作太快了，那古琴已经被他拿在了手中。
　　一瞬之间。
　　古琴之中涌出黑气，将左天阳笼罩。
　　野心道长见状，手上金光笼罩，朝着左天阳眉心点去。
　　可左天阳身形却是瞬间后撤，落在了假山之上。
　　“男人的身体，就是别扭！！”
　　左天阳口中发出不男不女的声音。
　　只一听就能够听出，这说话的已经不是野心道长，而是那已经被击杀了的红衣长发女子。
　　这红衣长发女子跟门口的黄金巨人守卫一样。
　　身体在被击溃以后，灵魂还会出来。
　　只是。
　　因为是天象击杀的红衣长发女子，这才给了红衣长发女子灵魂体躲入古琴之中的机会。
　　而左天阳拿到古琴，便给了红衣长发女子的灵魂可乘之机，灵魂体进入了左天阳的身体。
　　假山之上。
　　被红衣长发女子控制着左天阳抬起手掌，怒斥道:
　　“哼，你们不是喜欢围殴吗？”
　　“我现在就拍碎这家伙的脑袋，你们这么多人打我一个，还能让我反杀一个，我也算是不亏了。”
　　听到这话。
　　野心道长面色阴沉，钻地鼠和瞎剑老人等人神色都不太好看。
　　“你想怎样？”野心道长沉声问道。
　　“我想怎样？”
　　【左天阳】脸上露出一抹阴冷的笑，斥道:
　　“你们闯入我们孤王宫的圣地，对我喊打喊杀，现在你跑来问我，我想怎样？”
　　“我想你跪下给我磕头道歉，你跪吗？！”
　　野心道长面色一沉，说道:
　　“你杀了他，你也会死，大家没有必要把事情做绝。”
　　【左天阳】冷哼一声，似乎是受红衣长发女子的影响，【左天阳】的指甲也是瞬间变长。
　　尖锐的指尖直接刺入了【左天阳】的脖子肌肤之中，流淌出些许血液。
　　“你……跪还是不跪！！”
　　野心道长神情难看至极，还从未有人能够把他逼到这种地步。
　　“我跪了，你跪放过他吗？”野心道长问。
　　“你没有跟我讨价还价的权利。”
　　【左天阳】冷声道。
　　野心道长轻笑一声，说道:
　　“不，我有跟你讨价还价的资格。”
　　说话之间。
　　野心道长手中已经多一枚复活币。
　　“杀吧。”
　　“你杀了他，我们再杀你，这样，我不过是花费一枚复活币的事情。”
　　【左天阳】神色微变，厉声道:
　　“你们这些家伙还真是一点感情都没有，这种情况，不想着救自己的队友，居然让我杀。”
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，说道:
　　“既然已经决定了用复活币，那就没什么好说的了，直接打。”
　　【左天阳】的面色一变再变，这些人怎么看都是有身份地位的人。
　　一个个怎么这么不讲理，动不动就打，有没有搞错。
　　话落。
　　龙虎尊者再次出手。
　　【左天阳】怒吼一声，也杀了上来。
　　他的灵魂体在道佛两派的顶尖强者面前，那简直就是不堪一击。
　　野心道长直接来一个雷霆洗礼，直接让红衣长发女子知道什么叫透心凉，心飞扬！
　　直接就被打的魂飞魄散了。
　　好消息。
　　左天阳没死，还活着，不用复活币了。
　　坏消息。
　　左天阳似乎抢了元气，整个人都比较虚弱。
　　“这娘们儿的附身手段也太霸道了一点吧！！”
第1217章赤色眼珠！
　　左天阳才刚刚缓过劲来，就忍不住吐槽道。
　　他实力也不算弱了。
　　在感受到红衣长发女子想要附身他的时候，他就已经开始反抗。
　　结果就是……
　　他的反抗一点用都没用，轻易就被红衣长发女子的灵魂体给操控了身体。
　　奇耻大辱！！
　　他堂堂749局的当代局长，居然被一个女人给附身了。
　　这要是传扬出去，他的面子往哪放？
　　“这琴……”
　　欧阳松雪看着地上的古琴。
　　有了左天阳刚刚的教训，现在看到这古琴，大家都有点不敢动。
　　龙虎尊者把古琴拿了起来，在查看完古琴的属性以后，他脸上露出了一抹怪异的笑容。
　　“任务物品。”
　　龙虎尊者把装备递给了林天浩。
　　这倒是让林天浩有些诧异，“你不是应该先给野心前辈看吗？”
　　龙虎尊者轻笑一声，“给他看有什么用？”
　　“我虽然诸神黄昏玩的少，可是你的名字还是知道的，给野心看，没有给你看有用。”
　　野心道长张了张嘴，终究是没有说出什么来。
　　林天浩接过古琴，古琴的介绍立刻跃然眼前。
　　四号实验体的古琴:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果:你可以用不同的琴音去对他人造成不同的情绪影响，全力催动能让人短暂失神。
　　（注:该物品是神秘人留在四号实验体身边的古琴，如果你能够收集到三件以上的实验体装备，将触发隐藏奖励和隐藏任务。）
　　耐磨度:100。
　　林天浩神情古怪，神秘人的四号实验体？
　　这是什么东西？
　　难道说，这红衣长发女子只是一个试验品。
　　按照诸神黄昏副本的尿性，这种几号几号的，一般都是越靠前的越厉害。
　　这红衣长发女子已经是依托于龙虎尊者的天象之力才解决的。
　　那前面的三号，二号，乃至于一号呢？
　　会不会……
　　有堪比天象境的存在？
　　倘若是那样，就真的会非常棘手了。
　　当然。
　　最核心的还是这位神秘人。
　　他的身份是什么，又会有多强？
　　除此之外。
　　还有这孤王宫的孤王呢？
　　以及之前红衣长发女子说的龙宫。
　　这墨渊的水，太深了！
　　继续走下去会遇到什么，没有谁知道。
　　野心道长很快就造成了摸尸。
　　他从红衣长发女子掉落了一本技能书。
　　这技能书就是白给的，因为目前现实世界的大部分技能书，都是无法直接学习的。
　　除了这技能书，红衣长发女子的尸体上，还掉落出来了一颗赤色的眼珠子。
　　在拿到赤色眼珠后，野心道长脸上露出了些许喜色。
　　“这地方，居然还会掉落这种东西。”
　　闻言。
　　龙虎尊者微微一笑，说道:
　　“野心，我出力也不少，是不是可以让我看看。”
　　野心道长略微迟疑，还是把赤色眼珠扔给了龙虎尊者。
　　龙虎尊者在看完两样东西的效果过后，笑吟吟的说道:
　　“阿弥陀佛！”
　　“这赤色眼珠是从尸体里爆出来的，而这家伙的身躯是我击败的，其身躯掉落的东西，我拿没有问题吧。”
　　“她的灵魂是你击败的，那这技能书，就给你吧。”
　　野心道长眉头禁咒，这个分配方案，似乎是没有什么问题的。
　　可只要是明眼人都能够感受得到，那赤色眼珠很明显要比技能书好。
　　野心道长也不是那种贪图便宜的人，摆手道:
　　“行，技能书归我，眼球归你。”
　　听到这话。
　　龙虎尊者张口就把手中的赤色眼珠给吃了。
　　生吃眼球！
　　这些大佬们都喜欢生吃这些稀奇古怪的东西吗？
　　之前野心道长生吃尸蟞的时候，那可是丝毫犹豫都没有。
　　“这琴呢？”野心道长问。
　　“既然是任务物品，那就暂时放在雪帝那里，如果雪帝要提前离开，就把任务物品留下，如何？”
　　野心道长没有意见，其他人自然也都没有意见。
　　“我们还继续往前吗？”欧阳松雪忽然问道。
　　野心道长微皱眉头，他看了古琴，显然也猜测到了很多东西。
　　贸然过去，凶多吉少。
　　“雪帝，你怎么说？”野心道长问道。
　　林天浩目光扫视众人，郑重其事的说道:
　　“你们能保证，接下来不管遇到什么，我们都能够团结一心，共赴难关吗？”
　　林天浩知道。
　　接下来可能再遇到对手，依靠野心道长亦或者龙虎尊者，估计是很难打过去的。
　　需要在场所有人都团结一心才行。
　　“这是自然，击杀这些怪物，我们人人都能够得到好处，这自然会让我们团结一致。”
　　林天浩轻轻点点头，非常严肃的说道:
　　“说实话，你们这些人里面，我最信任的只有野心道长一人。”
　　“其他人，我都不保证在利益足够大，亦或者危险足够大的时候，你们会做出什么事情。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“可我希望，你们能守好本心，因为我冥冥之中预感到了。”
　　“如果我们不能尽快离开这里，我们所有人都会死，是所有人！！”
　　林天浩通过前世记忆推测出了一些东西。
　　按照前世记忆来看。
　　野心道长肯定是交代了的。
　　至于其他人，林天浩不知道。
　　可他必须把事情说的严重一些。
　　“这……”
　　王崇枫面色狂变，其他人的脸色也有些难看。
　　“我知道我这样说你们很难相信，可这真的可能就是我们的结局。”
　　“所以，我们必须要团结起来，尽快离开这里。”
　　野心道长和左天阳对望一眼。
　　他们此行的目的是为了找到749局的老局长。
　　如今才只是有了一点关于老局长的线索，这个时候就半途而废，他们都不太情愿。
　　龙虎尊者有些阴晴不定的看向林天浩，问道:
　　“也包括我吗？”
　　显然。
　　龙虎尊者作为天象境的强者，他对于自己的实力还是有比较大的自信的。
　　林天浩郑重其事的点苗点头，“我说了，所有人！”
　　龙虎尊者沉默了，少许后，他才说道:
　　“所以按照你说的，这孤王宫，我们是否还要继续探索。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“探！！”
　　现在退走他们能够去什么地方？
　　继续在这第五层里面游荡，还是去下那个黑潭。
　　其他不说，下黑潭他是一百个不愿意。
第1218章具现物品！
　　那黑潭漆黑如墨，完全看不到任何东西，下去的不确定性太多了。
　　尤其是。
　　这第五层的对手都不是等闲之辈。
　　所以。
　　林天浩准备继续探索下去。
　　野心道长略微沉吟，说道:
　　“要不再等等，一个是瘸子他们如果发现六指脱困，会找过来。”
　　“另外，我还想再杀几次黄金巨人守卫，我能够感觉得到，我已经摸到了天象境的门槛，只差临门一脚。”
　　“倘若我能够步入天象境，那会好很多。”
　　“好。”
　　既然野心道长已经快要突破了，等上一等，也不是不行。
　　“雪帝，你不用等，可以用游戏头盔上诸神黄昏，我让左局和六指为你护法。”
　　“龙虎尊者虽然我不喜欢他，但是他不会对你出手的，我们的大方向是一样的。”
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，笑着说道:
　　“雪帝，你大可放心，我也会替你护法，你不会有事儿的。”
　　林天浩轻轻点头，这样就更好了。
　　他来这边已经一天多了，如今他还在古神秘境之中。
　　东烁神王的地盘上大概率是有圣器亦或者圣人级物品的。
　　他还没有在东烁神王的地盘上找到这圣人级物品，能够抽时间上去找一找这圣人级物品似乎也不错。
　　有龙虎尊者在，现在那两尊黄金巨人守卫也不需要林天浩出手。
　　也就是说。
　　在野心道长突破天象境之前，他都可以待在诸神黄昏里面。
　　虽然因为储物戒指携带的东西有限的原因，带的只是游戏头盔，而不是营养餐。
　　理论上是需要下线吃东西的。
　　不过。
　　林天浩体内的龙珠，让林天浩即便是不吃不喝，也不会有问题。
　　回到黄金宫殿前方的空地上，林天浩拿出了游戏头盔。
　　野心道长也拿出了一个游戏头盔。
　　“王崇枫，现在有时间了，你倒是可以从诸神黄昏里面具现点东西出来了。”
　　王崇枫略微思索，说道:
　　“现在应该已经可以具现了，不过我手里目前没有什么好东西可以具现。”
　　“这个好说，钻地鼠，你上线，让刀锋交易点东西给王崇枫。”
　　“你的昵称是什么？”
　　王崇枫尴尬的笑了笑，说道:“日天帮枫爷。”
　　野心道长:“……”
　　就这昵称。
　　野心道长便觉得，王崇枫应该跟坳龙村这些混账东西没太大关系。
　　原因无他。
　　谁家有点城府的人，会取这样的名字。
　　不过。
　　这也不好说。
　　说不定这就是王崇枫自己对自己的伪装。
　　一个中二且为大众熟知的开头，再配合一个怎么看怎么老套的爷字辈取名法。
　　这怎么看，都像是一个头脑简单，四肢不发达的中二社牛取的。
　　毕竟。
　　社恐也不会取这么招摇的名字。
　　“好，我让刀锋加你好友。”
　　钻地鼠用游戏头盔先登上了诸神黄昏。
　　林天浩也不着急了，他也想要看看，王崇枫这到底是怎么在诸神黄昏里面具现东西的。
　　不到十分钟，钻地鼠下线了。
　　“好了，刀锋加你好友了，你上线同意，需要什么，刀锋会尽可能满足你。”
　　“好。”
　　王崇枫也不废话，用游戏头盔登上游戏。
　　龙虎尊者阴晴不定的看了看野心道长，忍不住说道:
　　“他……现在就能够从诸神黄昏内具现出东西来？”
　　说实话。
　　龙虎尊者是真的很吃惊。
　　现阶段就能够从诸神黄昏内具现出东西来，这影响实在是太大了。
　　说句不好听的。
　　如果具现出来的东西足够多，龙国完全可以在诸神黄昏和现实融合之前就统一全世界！！
　　只是这样想想，就让人不寒而栗。
　　“不确定，他说能，还没有试过。”
　　“你不说他是你们749路的人吗？”
　　“听你这话，在墨渊里才遇到的吧。”龙虎尊者沉着脸说道。
　　野心道长微微一笑，说道:“是在墨渊里面遇到的，不过这不是被我招安了吗？”
　　他话音刚落，王崇枫身前出现了一个光点。
　　光点越来越大，最后形成了一个跟在墨渊击杀怪物后会出现的一模一样的光团。
　　见此一幕。
　　野心道长和左天阳等人脸上都流露出了惊喜之色。
　　因为王崇枫能够从诸神黄昏之中具现出东西来，这对他们的意义太重大了。
　　如果说雪帝是诸神黄昏和现实融合以后的无敌战神。
　　那么王崇枫这手段，就可以是诸神黄昏和现实融合之前的超级利器。
　　这……太可怕了！
　　在这一瞬间。
　　野心道长和左天阳都诞生出了一个想法。
　　那就是……统一全球！！
　　利用诸神黄昏内的东西，批量培养超级强者。
　　然后同时切断世界所有核武器……
　　越想，野心道长就越觉得疯狂。
　　当光团形成后不久，王崇枫下线了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他看着面前的光团，笑着说道:
　　“嘿嘿，我没骗你们吧。”
　　说话之间。
　　王崇枫抓向了光束。
　　当光球消失，一张卡片出现在了王崇枫手中。
　　这卡片表面看上去十分普通，没有什么稀奇的。
　　“一次性召唤卡？”野心道长问道。
　　王崇枫点点头，说道:
　　“就我们目前的情况，肯定是这种一次性召唤卡最有用呀。”
　　“这是刀锋给我，两千级的铂金级一次性召唤卡，可以召唤出一只两千级的铂金冰原狼王。”
　　野心道长略微迟疑，问道:
　　“经验包你用过吗？能不能提升修为？”
　　“能！”
　　王崇枫给了一个很肯定的回答。
　　“但是没什么用，跟在诸神黄昏里面升级差不多，能够全面提升身体素质，并且积蓄一点点内力。”
　　“而且，只有升级才会有这样的提升，不是用一个经验包就有这样的效果。”
　　话至此。
　　王崇枫咧嘴一笑，说道:
　　“还是这里好，每次击杀怪物，都能够提升，而且比用经验包提升的效果实在是好太多了。”
　　林天浩其实也意识到了这些问题。
　　这墨渊里面的东西，太特殊了。
　　一开始林天浩就想到了这个问题。
　　如果击杀这些怪物，他们能够得到经验值，然后以类似于升级的形式醍醐灌顶。
　　可也不至于每击杀一只怪物都醍醐灌顶吧？
　　最关键的。
　　每次那醍醐灌顶带来的提升，确实不小。
　　……
　　【PS:抱歉，今天出了趟远门，先两章，明天白天再更第三章。】
第1219章重回游戏:青面兽！
　　墨渊，隐藏有大秘密。
　　复活币即便是前世十年，都属于极为珍贵的东西，可是这里复活币的数量，太多了！！
　　正常情况下，辛辛苦苦打通一个副本，能够有两三枚复活币，那都可以吹很长时间了。
　　而墨渊这里。
　　随随便便就是十几枚复活币。
　　到目前为止，林天浩一行人得到的复活币就已经超过二十枚了。
　　这还不包括龙虎尊者他们得到的复活币。
　　要是都算上，那他们得到的复活币就更多了。
　　收回思绪。
　　林天浩拿出了游戏头盔，再次进入了诸神黄昏之中。
　　一天多没有进入游戏，理论上是不会出太大问题的。
　　尤其是。
　　青牙鬼煞还跟在林天浩身边的。
　　重新进入诸神黄昏中。
　　跟林天浩预料的一样，他并没有什么问题，青牙鬼煞就守在他的旁边。
　　看到林天浩睁开眼睛，青牙鬼煞立刻笑道:
　　“大人，您回来了呀。”
　　林天浩微微一笑，看向四周，他此时所在的位置还是在东烁神王的地盘。
　　四处都是废墟，林天浩看向青牙鬼煞，问道:
　　“我下线的这段时间，这里没有发生什么特别的事情吧。”
　　闻言。
　　青牙鬼煞摆摆手，说道:
　　“这倒是没有，附近有血食者过来看过，但是距离很远，估计是好奇你击杀了东烁神王他们，又不敢靠近。”
　　林天浩轻轻点头。
　　这里有罪恶值的灵魂本源已经越来越少，入目看去，林天浩是一个都没有看到。
　　这可不是什么好消息。
　　另外。
　　这东烁神王这地盘上可能存在的东西，让林天浩也很想得到。
　　那能够留下灵魂本源的东西，才是最关键的。
　　只是。
　　之前林天浩就找过了，并没有找到。
　　“大人，我有一计，或许能够帮助我们找到这留下这些灵魂本源的宝物。”
　　显然。
　　青牙鬼煞这一天多也没有闲着，还在为林天浩谋划。
　　林天浩微微一笑，好奇的问道:
　　“什么方法？”
　　“抓几个血食者过来，在这里击杀他们，去研究他们的灵魂本源。”
　　“或许在击杀他们后，我们就能够看出来，这些灵魂本源，到底是怎么被困在这里的了。”
　　林天浩眼前一亮，说道:
　　“你还真是……好人！！”
　　“就是不知道你那些血食者同类知道你这样的想法，心里会怎么想了。”
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞摆了摆手，说道:
　　“他们要怎么想，那是他们的事情，跟我有什么关系？”
　　“我们血食者之间，很少会有真正的朋友。”
　　“我们都需要大量的血石，因此，我们天然就存在竞争关系。”
　　“好。”
　　林天浩笑着点头，问道:“你觉得，找谁合适？”
　　青牙鬼煞毫不犹豫的说道:
　　“找弱小一点的，这样我们可以直接把他们抓过来，甚至都不需要抓，威逼一下，他们就来了。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“很好。”
　　青牙鬼煞带着林天浩来到了一个被雾气笼罩的坟地。
　　这坟地不大，断断续续有几十座墓碑。
　　青牙鬼煞来此以后，不由得低喝一声:
　　“尔等青面兽，见到本尊亲临，还不速速出来迎接！！”
　　伴随着青牙鬼煞的吼声落下，那些坟墓之中，飘荡出了一缕缕青烟。
　　这些青烟化作了一只只青面獠牙，四肢瘦削的矮小怪物。
　　林天浩一眼看了过去。
　　青面兽（铂金）:3125级。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　这青面兽不是诸神黄昏里面的产物，林天浩也只能够看到其品阶和等级。
　　忽然。
　　林天浩想到了什么，说道:
　　“青牙鬼煞，你看我，能够看到我的哪些属性信息？”
　　按照林天浩估算，青牙鬼煞的等级比他高，可理论上。
　　青牙鬼煞能够看到的东西，应该也没有他想象的那么多。
　　青牙鬼煞下意识的回答道:“等级，其他都看不到。”
　　“这是有你们本源世界的主宰对你们进行加持，一般在外面，基本上都只能够看到等级，其他信息都看不出来的。”
　　“当然。”
　　“还可以感受气息，这就比较玄妙了，一般到达七转过后，对气息的捕捉会敏感很多。”
　　林天浩心中了然，而那些青面兽也齐刷刷的朝着青牙鬼煞叩拜了下去。
　　“见过青牙大人！！”
　　青牙鬼煞摆了摆手，说道:
　　“你们跟我走一趟，有点事情需要你们帮忙。”
　　闻听此言。
　　这十几只青面兽都有些迟疑。
　　“嗯？”
　　“有问题吗？”
　　青牙鬼煞冰冷的目光从他们身上扫过。
　　见此一幕。
　　这十几只青面兽连忙说道:
　　“没有问题，没有问题。”
　　青牙鬼煞这才满意的点点头，说道:
　　“走吧。”
　　林天浩也不禁觉得好笑，曾经，他其实跟这些青面兽没什么区别。
　　被这些强者挥之即来，挥之即去的。
　　不过。
　　他要比这些青面兽的命运好那也一丢丢。
　　毕竟前世他们做的大部分事情，都是对抗魔渊的魔物和阿来特星系的那些怪物。
　　而这些青面兽不同，这是被自己人卖了！
　　来到了东烁神王的地盘。
　　看着这里的废墟，这些青面兽都有些疑惑。
　　一只青面兽小声问道:
　　“青牙大人，我听说这里有一尊超级强者，他击杀了东烁神王。”
　　“您……您该不会是想要让我们去探查他的消息吧。”
　　毕竟东烁神王和那么多在历史中应该已经死亡的强者又被重新击杀了一遍。
　　自然就有人想过派遣他们这些实力低微的
　　听到此处，青牙鬼煞摇了摇头，说道:
　　“你们这是什么话？”
　　“让你们去打探消息，也不需要让你们都过来吧，去一个打探消息不就可以了吗。”
　　闻听此言。
　　这些青面兽方才松了口气。
　　“哈哈哈，我就知道，青牙大人不会让我们去送死的。”
　　青牙鬼煞咧嘴一笑，说道:
　　“不不不，我只是说不让你们去打探消息，可没有说不让你们去送死哦。”
　　一听这话。
　　这些青面兽一个个都是面色狂变。
　　靠后一些的青面兽更是二话不说，转身就跑。
　　见此一幕。
　　林天浩咧嘴一笑。
　　都不需要祭出长弓，直接就是箭由心发催动。
　　大量羽箭朝着这些逃跑的青面兽飞第1220章实验，寻找圣人级物品！
　　“不，不要啊！！”
　　这些青面兽一个个都是瞬间展开领域，试图阻挡林天浩的攻击。
　　然并卯！
　　林天浩的羽箭绝对命中。
　　这些家伙跑的很快，可青牙鬼煞已经截断了他们的退路。
　　“来都来了，跑什么呀！！”
　　这些三千多级的铂金级青面兽，在林天浩的羽箭之下，不堪一击。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了青面兽，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀青面兽，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　林天浩没有再出手，也没有奴役这几只青面兽的灵魂。
　　他要看看，这些青面兽的灵魂本源，会出现什么变化。
　　他们死亡了，可他们身上的罪恶值还飘荡在虚空之中。
　　林天浩知道，这就是他们的灵魂本源。
　　林天浩通过观察他能够看到的罪恶值，从而去判断这些青面兽灵魂本源的动向。
　　然而。
　　让林天浩有些失望的是，这些灵魂本源，压根就没有移动。
　　这些灵魂本源站在原地，一动不动，看不出任何问题。
　　而另外一边。
　　剩下的青面兽都一脸惊恐的看向青牙鬼煞。
　　“青牙大人，我们都是血食者，都是同族之人。”
　　“你为什么！！”
　　“为什么要帮助一个人类来屠杀我们。”
　　青牙鬼煞微微一笑，说道:
　　“这是我家大人，我也只是听命办事。”
　　“你们不应该怪我，要怪，就怪你们自己的弱小和无能吧！！”
　　“在这个世界，弱小，就是原罪，就像你们以前吃人一样。”
　　一众青牙鬼煞神情都凝重到了极点，他们一个个咬牙切齿，神情阴鸷到了极点。
　　他们不理解，不明白，这到底是为什么！！
　　“大人，如何？”青牙鬼煞没有再理会这些青面兽，而是恭敬的看向林天浩。
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“事情要比我想的复杂一些，换一个地方试一试。”
　　“好。”
　　青牙鬼煞手中乌光大作，化作成一条条乌光锁链，将剩下的几只青面兽捆绑起来。
　　这些青面兽想要反抗，可却无济于事。
　　他们跟青牙鬼煞得实力差距实在是太大了。
　　接下来。
　　林天浩不断切换位置击杀这些青面兽。
　　结果都一样。
　　这些青面兽在被击杀后，其灵魂本源都只是停留在了原地，没有离开，没有行动。
　　难道说这东烁神王的地盘内，有什么东西，是能够定住他们的灵魂本源，让他们的灵魂本源无法移动的？
　　林天浩心中已经有了猜测。
　　如果是这样。
　　那这东西大概率是以一个单位朝着四周影响的。
　　那么。
　　只要测试出最大距离，然后取中心点，就可以知道那东西大概是什么了。
　　如此想着。
　　林天浩朝着东烁神王地盘的外围走去。
　　走出东烁神王的地盘后，林天浩又走了一公里，然后，击杀一只青面兽。
　　这青面兽死亡后，林天浩看不到罪恶值了，说明其灵魂本源没有在这里。
　　如此。
　　林天浩直接奴役了其灵魂。
　　做完这些，林天浩进入了东烁神王的地盘，把这青面兽的亡灵击杀。
　　罪恶值出现了。
　　如此。
　　也就证明了这里，已经进入了那东西禁锢灵魂本源的范围内了。
　　然而。
　　这还仅仅只是开始。
　　林天浩接下来在东烁神王的地盘里不断测试。
　　剩下的几只青面兽很快就死光光了。
　　哪怕林天浩奴役了他们灵魂，让他们二次死亡，也还没有得到林天浩想要的准确答案。
　　他需要寻找出一个中心点。
　　因为类似于这样辐射禁锢的范围，一般都是方圆多少多少米，亦或者公里。
　　只要他在边缘地带不断测试，然后将这些边缘地带测试出来的点连接在一起，就能够形成一个正方形。
　　而这个正方形的中间，也就会是这个辐射圆形范围的中心。
　　如此。
　　林天浩就能够找到影响这里的圣人级物品。
　　青牙鬼煞很快又抓来了十几只青面兽。
　　林天浩只能说，青牙鬼煞，好样的！！
　　对自己同族下手，那都是一点都不心慈手软！！
　　有了这些青面兽以后，林天浩再次进行边缘测试。
　　把这十几只青面兽全部击杀以后，林天浩就已经知道自己要寻找的中心了。
　　其实还没有杀完，林天浩就已经大概知道自己要寻找的中心了。
　　可这些送上门的青面兽，他是不杀白不杀。
　　击杀这些青面兽，他可以让自己求中心的点位更加准确。
　　同时。
　　他还能够多留一点灵魂本源在这里。
　　这样。
　　不管他是否能够找到这件圣人级物品，都可以去击杀这些灵魂本源来叠加自己的生命值。
　　朝着自己所求解出来的中心跑去。
　　这里和东烁神王其他地盘一样，都是废墟。
　　站在这片废墟之上，他依旧没有任何发现。
　　抬手之间。
　　林天浩用自己强大的精神力操控着这些废墟悬浮在了半空中。
　　废墟被一点点清理出去，林天浩用肉眼去观测每一块废墟。
　　哪怕是小指头大小的，林天浩都没有放过。
　　因为林天浩知道。
　　圣人级的物品，他的神识是无法观测到的，只能够用肉眼去观测。
　　青牙鬼煞不傻，他也在帮助林天浩观测这些废墟里面的东西。
　　一块块废墟被林天浩堆到了远处的空地。
　　哪怕是已经观测完了，林天浩依旧没有放弃。
　　“黑天傲真！”
　　林天浩轻叱一声，把黑天傲真也给叫了出来。
　　“你检查第二遍，看看这些废墟里面有没有什么可疑的东西。”
　　“青牙鬼煞，你检查第三遍，我再复查一遍。”
　　林天浩要确保不会出现任何错漏。
　　就目前的这种情况来看，那圣人级的物品大概率就在这里。
　　至少。
　　以林天浩前世今生，两世对诸神黄昏的了解来看，是这样的，不应该会有错。
　　林天浩神情严肃，脚下所有的废墟都已经被他检查过了。
　　结果就是……没有任何发现。
　　林天浩深吸口气，按照刚刚的计划，重新检查，依旧没有任何收获。
　　“接下来，我会进行第二个实验，可能还需要一些实验品。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞直接说道:
　　“大人稍等，我去去就来。”
第1221章正柳无烟！
　　林天浩点点头，将这些废墟都收起，然后朝着一个方向飞去。
　　他需要测试。
　　他带走这堆废墟，会不会改变禁锢灵魂本源的范围。
　　青牙鬼煞很快就回来了，而林天浩也已经来到了之前的一处测试地点。
　　那就是击杀青面兽，不会留下灵魂本源的地方。
　　如今。
　　依旧是这里。
　　林天浩击杀了一只青牙鬼煞刚刚带回来了青面兽。
　　结果……成了！！
　　这被击杀的青面兽的罪恶值悬停在了他的尸体上方。
　　林天浩带着这堆废墟直接走出去了二十公里。
　　再次击杀一只青面兽，那青面兽的尸体前，依旧有罪恶值。
　　林天浩脸上露出了一抹满意的笑容。
　　“东西就在这堆废墟里面。”
　　这个位置，已经超出了东烁神王的范围。
　　连续两次测试，林天浩就是想要看看，带走的这堆废墟里面，有没有自己要寻找的东西。
　　“那真是太好了。”
　　黑天傲真脸上露出了一抹激动之色。
　　他现在跟林天浩已经绑定到了一起，林天浩越是强大，那对他的帮助也就越大。
　　接下来。
　　就是从这堆废墟里面，把这些东西筛选出来。
　　“大人，用我的太古黑塔吧！”
　　黑天傲真祭出了自己的太古黑塔，“为确保万无一失，在我的太古黑塔内排查。”
　　林天浩点点头。
　　他也正有此意。
　　毕竟是圣人级物品，任何意外都不能有。
　　“黑天傲真，你来排查，青牙鬼煞，你带我去其他地方，我要去击杀其他血食者。”
　　这圣人级物品虽然还没有筛查出来，可已经在太古黑塔之中了。
　　让黑天傲真慢慢筛查，他可以去做之前没有做完的事情。
　　本来就已经耽搁了一天多的时间，这古神秘境里面的机缘可是那么多的。
　　林天浩可不想错过太多。
　　毕竟这一次来古神秘境的，可没有几个是等闲之辈。
　　他们不管是实力，还是对机缘的敏锐嗅觉，都不容小觑。
　　青牙鬼煞略微思索，说道:
　　“大人，我们现在这底蕴，在这个区域，基本上是可以横着走的。”
　　“传承，宝物，猎杀血食者，你可以全部都要！！”
　　林天浩满意的点点头，说道:
　　“你很懂我。”
　　青牙鬼煞咧嘴一笑，说道:
　　“属下既然已经效忠于大人，那做事情，自然要为大人您考虑周到。”
　　“接下来，我们是望月楼。”
　　“望月楼？”林天浩挑眉。
　　“嗯。”
　　青牙鬼煞点点头。
　　“望月楼中有七王一皇，一共八尊血食者。”
　　“这八尊血食者实力不错，可跟我们比起来，那还是逊色不少的。”
　　“而望月楼原本是属于一个神灵势力的，里面虽然没有神王境强者坐镇，可半步神王却是有好几位，其中说不定会有传承。”
　　“好。”
　　林天浩点点头。
　　他有造化玉碟，这些传承对他而言，并不是那么需要。
　　他更多看重的还是造化玉碟记录法则的力量。
　　先把法则记录下来，剩下的事情就好处理的多了。
　　望月楼。
　　在青牙鬼煞的带领下，一路上并没有遇到什么麻烦，很顺利的就抵达了望月楼前。
　　望月楼中。
　　琴音飘荡而出。
　　这琴音听了让人心旷神怡，只是听这琴音，就让人脑海中控制不住的浮现出一位轻纱美人在望月楼楼台之上弹琴的画面。
　　“青牙大人，这人类等级不高，可血肉好香呀，吃起来，一定不错。”
　　林天浩嘴角抽了抽，好家伙，开口居然就想要吃他。
　　青牙鬼煞笑了笑，说道:
　　“你想要吃他，就不怕把你牙崩碎吗？”
　　伴随着青牙鬼煞话音落下。
　　望月楼上空，有粉色花瓣飘落。
　　然后。
　　四个肌肤白嫩，身材匀称，五官精致的美男子抬着一个轿子从望月楼上方飞来。
　　而在轿子一侧，还有一个同样极为帅子的男子在撒花。
　　“青牙大人亲至，应该不是只想跟我聊两句吧。”
　　轿帘分开，里面一个妖艳动人的女子侧躺在轿子之中。左右两侧，分别有两个俊朗少年为其按肩捏腿。
　　“你倒是会享受。”青牙鬼煞笑着说道。
　　轿子里的女人掩嘴轻笑:
　　“青牙鬼煞真会说笑，女人嘛，谁不想身边有百十来个俊朗男人在旁呢？”
　　“我才七个，已是受苦了。”
　　林天浩嘴角抽了抽，才……七个？
　　受苦了？
　　果然。
　　女人好色起来，没男人什么事情了。
　　“好了，说正事吧。”
　　轿子里的女人坐直的身子。
　　“你身旁的是雪帝，最近很多血食者都遭了殃，我也能够猜测到你带他来的目的。”
　　“虽然奇怪青牙大人你为什么要帮一个人类，可我还不想死。”
　　“说吧，要我怎么做？才能不杀我。”
　　“是献身……还是献身呢？”
　　“我除了这副皮囊，好像也没有什么值钱的东西了。”
　　林天浩扶额，他一时之间都不知道应该怎么说才好了。
　　“你倒是聪明，不过杀不杀你，这要看我家大人的意思。”
　　“大……人。”
　　妖艳女子目光落在了林天浩身上，说道:
　　“大人你好，小女子正柳无烟，苦练双修之法多年，就为了有朝一日能够服侍大人您。”
　　娇艳女子直接贴了上来。
　　“站住！！”
　　林天浩轻叱一声。
　　这女人，他可不敢碰。
　　娇艳女子妩媚一笑，说道:
　　“大人想要怎样就直说，只要不杀奴家，大人说怎样，就怎样！！”
　　林天浩深吸口气。
　　这正柳无烟好歹也是皇级强者，还是凶残的血食者！！
　　可这表现出来的，跟百花楼的失足女子也没什么区别呀。
　　“你要是真的这么想，我估计是不会杀你的。”
　　“但是呢，你心不诚呀。”
　　正柳无烟后撤回到花轿之中，说道:
　　“我心怎么就不诚了，你这么香，我就是想吃了你，这有什么错？”
　　伴随着正柳无烟的话音落下，望月楼中迈步走出了三人。
　　这三人气息都极为强横，除了他们三人，在望月楼楼顶上，还有一道人影。
　　他站在望月楼上方，林天浩完全看不清他的模样，也感受不到他的气息。
　　这家伙，很强，非常非常强！！
　　“青牙鬼煞，你这个叛徒，帮着一个人类来屠杀我们血食者！！”
第1222章围攻，站撸！
　　青牙鬼煞皱了皱眉头，连忙对林天浩拱手说道:
　　“大人，是我失策，没有想到他们早有准备。”
　　林天浩微微一笑，这些血食者不是傻子，会提前有所准备并不奇怪。
　　他们聚集在一起，对林天浩而言，可并不是什么坏事。
　　林天浩对自己的实力有足够的自信。
　　“青牙鬼煞，对一个人类卑躬屈膝，我不理解。”
　　“但是，现在我可以给你最后一个机会。”
　　“跟我们一起解决雪帝，我们可以既往不咎。”
　　在望月楼顶楼的人影缓缓开口。
　　青牙鬼煞凝重的看向望月楼顶楼的那道人影。
　　“师爷，大家认识都这么多年了，我这么做，自然有我的道理。”
　　“你们这样，我原本还想要把你引荐给大人，我们一起，共谋大业。”
　　“共谋大业？”
　　师爷冷笑一声，说道:
　　“人类，从来都是食物，我们什么时候需要跟人类共谋大业了？”
　　话至此。
　　师爷略微停顿，方才继续说道:
　　“我算是看出来了，你对这人类已经是死心塌地了，既然如此，那就都去死吧！！”
　　话落。
　　师爷身后竟然展开一对翅膀。
　　这翅膀没有羽毛，更像是蝙蝠的翅膀。
　　只是这翅膀展开，足有千米之长。
　　翅膀之上，竟然还有暗金色的符文就在流动，玄妙诡谲的气息朝着林天浩压了过来。
　　“一来就动用全力，你还真是看得起我。”
　　青牙鬼煞祭出楼中楼，整个人的气息也变得诡谲难测。
　　林天浩则是已经出手。
　　箭由心发的羽箭朝着师爷锁定而去。
　　与此同时。
　　三头六臂也是瞬间展开，羽箭倾泻。
　　可就在林天浩倾泻羽箭的一瞬间，一个咒印在林天浩头顶浮现。
　　一瞬之间。
　　林天浩的三头六臂强制收回，并且林天浩的技能栏大部分都变成了灰色。
　　出手的不是师爷，而是正柳无烟身边的一个俊朗男子。
　　望月楼上方。
　　师爷俯冲而来，林天浩的羽箭在距离他还有数米之时，全部顿住，无法再继续往前。
　　大帝境强者！！
　　不可力敌！！
　　青牙鬼煞也冲了出去，挡住了师爷。
　　战斗一触即发。
　　林天浩身形后撤的同时展开了自己的裂空领域。
　　“轰——”
　　仅仅只是一个照面，林天浩的裂空领域就已经支离破碎。
　　紧接着。
　　是黑天傲真的领域展开。
　　做为半步帝境的领域，黑天傲真这领域还是撑住了。
　　主要是现在对林天浩出手的，只有正柳无烟身边的几个俊朗男子。
　　正柳无烟还没有出手，从望月楼中出来的另外三人都还没有出手。
　　“速战速决！”
　　正柳无烟缓缓开口，说道:“虫魔三皇，不要留手。”
　　话落。
　　正柳无烟的身体化作无数花瓣，朝着林天浩掠来。
　　林天浩面色一沉，他想要后撤，可却发现自己的身体已经动弹不得。
　　这种禁锢之力，强大且可怕。
　　林天浩眸光微凝，箭由心发拉满，全力出手。
　　他不打算躲闪，也不打算用其他花里胡哨的手段。
　　箭由心发+天罚锁头+原地复活。
　　就这三个技能，便已经让林天浩立于不败之地了。
　　至于封印。
　　林天浩有回归，还有绝对传说，除非是圣人级的封印，否则很难对林天浩构成威胁。
　　-55亿！！
　　-31亿！！
　　-33亿！！
　　……
　　正柳无烟的攻击就如同雨点一般的落在了林天浩身上。
　　除了第一次攻击伤害超过了五十亿，后面的攻击，基本上都只有三十亿出头。
　　然而。
　　当林天浩的羽箭落下的一瞬间，正柳无烟也不由得面色一变。
　　-729亿！！
　　-729亿！！
　　……
　　正柳无烟的体魄同样蜕变过，能够抵消大量伤害。
　　可就是这样。
　　她依旧承受着超过七百亿的伤害。
　　而且。
　　林天浩的羽箭还十分密集，不可阻挡。
　　她的生命值是高，可也扛不住林天浩如此强悍的输出。
　　最关键的是。
　　林天浩造成的伤害高就算了，林天浩的回血能力，那也是恐怖至极。
　　天罚之手如今已经到达了五星，林天浩每次普攻能够恢复自身百分之五的最大生命值。
　　而林天浩现在的生命值已经超过了两万五千亿！！
　　百分之五，那也是一千两百多亿！！
　　这还只是林天浩一箭所能够恢复的生命值。
　　虽然正柳无烟的攻击频率非常高，可还是无法对林天浩构成威胁。
　　打的还没有林天浩回的多，这怎么打？
　　虫魔三皇也同时对林天浩出手，他们的攻击强横无皮，且同样是如同雨点一般的招呼在林天浩身上。
　　结果就是……
　　林天浩的生命值开始下降了，那七个俊朗男子也随之出手。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　没有花里胡哨的招式，林天浩只是依托于箭由心发，回血还是不够。
　　生命值开始持续下降，不过这个下降的速度并不算太快。
　　毕竟林天浩的减伤数值实在是太高了。
　　不过。
　　正柳无烟看到林天浩的生命值在下降，这就是好的。
　　毕竟。
　　她虽然承受着林天浩的攻击，可她在全力输出的情况下，回血的数值同样极高。
　　因此。
　　林天浩的伤害她也能够勉强招架。
　　只要把林天浩击杀，那一切都就结束了。
　　至于青牙鬼煞。
　　只要林天浩被击杀了，那他也就没有什么好说的了。
　　而另外一边。
　　青牙鬼煞和师爷打的难解难分，两人都被相互制衡着，奈何不得彼此分毫。
　　终于。
　　林天浩的血条下降到了百分之十。
　　“只剩下最后百分之十了，杀死他！！”正柳无烟狰狞道。
　　可她这话才刚刚落下。
　　就见林天浩的生命值开始快速恢复。
　　这正是枯木逢春。
　　尽管现在林天浩现在所承受的重伤效果很高，可枯木逢春恢复的数值是林天浩最大生命值的全部！！
　　这可是不是一个小数字。
　　即便是承受着重伤，林天浩的生命值还是恢复到了百分之四十。
　　“妈的！！”
　　正柳无烟忍不住脱口大骂。
　　她眼看就要解决林天浩了，可结果林天浩一口气回了百分之三十的生命值。
　　然而。
　　就在正柳无烟想要继续攻击的时候，她却是突兀的发现，她的身体变得极其迟缓，攻击频率骤然降低。
第1223章风之俊男，悟道速度提升！
　　这自然是林天浩出手了。
　　绝对迟缓！
　　正柳无烟做为主力输出，林天浩这一个绝对迟缓，能够让林天浩少承受大量伤害，从而让林天浩能够缓一口气。
　　林天浩在拖。
　　毕竟这种酣畅淋漓的叠加生命值的机会可不多。
　　稍微拖一拖，等下被击杀以后，他在动用原地复活就可以了。
　　准确说。
　　在被击杀后，他还可以进入亡灵状态，持续五分钟。
　　在亡灵状态，他就可以把输出拉满了。
　　五分钟。
　　他就是不败的。
　　当然。
　　这也只能想想。
　　毕竟他的亡灵状态是可以打破的。
　　之前在心魔古城的时候，百里千柔就透露过。
　　她可以打破林天浩的亡灵状态。
　　百里千柔能够做到的时候，正柳无烟他们未必就做不到。
　　林天浩的血条再次被压低。
　　奇迹还没有出现，死亡轮回依旧没能触发。
　　这场战斗，林天浩已经落入下风。
　　“死吧，死吧！！”
　　正柳无烟面目狰狞。
　　林天浩却是不置可否。
　　他可没有动用全力，之所以这样打，完全是觉得，这样可以叠加更多的生命值。
　　毕竟平常要找这么抗揍的家伙，可不容易。
　　倘若林天浩真的想要快速获胜，都不需要动用其他手段，只需要先攻击那七个俊朗男子就可以了。
　　站撸！！
　　就是为了叠加生命值。
　　终于。
　　在正柳无烟，虫魔三皇等人的不懈努力之下，林天浩终于还是被击杀了。
　　在林天浩被击杀后，亡灵形态出现。
　　亡灵形态的林天浩直接火力全开，锁定这些家伙。
　　“真是阴魂不散！！”
　　正柳无烟咬牙切齿，林天浩这层出不穷的手段，让她十分恼怒。
　　“都死了，还要作妖！！”
　　正柳无烟怒喝一声，抬手朝着林天浩脑门轰来。
　　一瞬之间。
　　天地空间跌宕起伏，更是有一个空间漩涡在林天浩的眉心凝聚而成。
　　林天浩的亡灵之体开始闪烁，最终竟然不受控制的直接溃散。
　　这完全在林天浩的预料之中。
　　这些血食者本身就足够强大，他的亡灵状态，压根没有用武之地。
　　在解决了林天浩以后，在场众人立刻朝着青牙鬼煞杀去。
　　“青牙鬼煞，你家大人已经死了，现在，是不是可以说说看，你为什么会投靠一个人类？”
　　青牙鬼煞微皱眉头，沉声说道:
　　“哪有这么多为什么，我青牙鬼煞怎么做事情，何须向你们解释！”
　　正柳无烟冷哼一声，怒斥道:
　　“哼，死到临头，还敢大言不惭！！”
　　在青牙鬼煞和正柳无烟对话的时候，林天浩已经选择原地复活。
　　“小心！”
　　就在此时，师爷低喝出声。
　　在后方。
　　林天浩不知道什么时候已经复活，大量羽箭朝着正柳无烟倾泻而去。
　　正柳无烟面色微变，神情有些阴鸷。
　　她再次杀向林天浩。
　　“我来拖住这小子，你们联手对付青牙鬼煞。”
　　显然。
　　正柳无烟也是发现了林天浩太过诡异，杀死了还能够复活。
　　这样持续下去可不是什么好事。
　　因此。
　　只是一瞬之间正柳无烟就已经做出了安排。
　　林天浩轻笑一声，这正柳无烟有些天真了。
　　拖住他？
　　也要她能够拖住他才行呀！！
　　如果就正柳无烟一个人，林天浩羽箭都可以不用攻击她了，直接去攻击那七个俊朗男子。
　　正柳无烟正面冲来，林天浩接下来的羽箭则是去攻击其他人了。
　　大量羽箭朝着一个俊朗男子飞去。
　　这俊朗男子只是王级，他跟青牙鬼煞交手，想要快速恢复生命值几乎不可能。
　　如此。
　　他想要扛住林天浩的羽箭攻击，基本上就是痴人说梦。
　　“你在找死！！”
　　正柳无烟怒不可遏，那可是她第三宠爱的手下！！
　　-2151亿！！
　　-2151亿！！
　　……
　　这俊朗男子显然就没有林天浩那么扛得住呀。
　　就目前的这种情况来看，这俊朗男子一秒都扛不住，就会被林天浩击杀。
　　正柳无烟面色狂变，可是她什么都做不了。
　　虫魔三皇见此一幕，三人同时出手，让林天浩的羽箭悬停在了半空中。
　　可凭借虫魔三皇的力量，并不能让林天浩的羽箭完全悬停在半空中，几乎不可能。
　　更何况。
　　林天浩的羽箭还在增加。
　　悬停一百支羽箭，他们或许还能够勉强做到，可如果悬停一千支羽箭，一万支呢？
　　即便是虫魔三皇，也不可能做到。
　　“唉，没用的。”
　　虫魔三皇中的一人无奈的叹息一声，“他……一开始就在戏耍我们，他完全可以先击杀你的这些手下。”
　　“可他没有，他不在意。”
　　“因为。”
　　“即便我们杀死了他，对他而言，也没有任何影响。”
　　正柳无烟脸色铁青。
　　她自然知道这一点。
　　甚至。
　　她还知道。
　　林天浩的身体之中还有一尊半帝之境的强者。
　　他自始至终都没有动用全力，只是在戏耍他们。
　　“放手，杀青牙鬼煞！！”
　　虫魔三皇知道，继续跟林天浩耗下去已经没有意义。
　　他们能够做的只有帮助师爷快速解决青牙鬼煞。
　　如果师爷能够腾出手来，或许能够解决林天浩。
　　他们才刚刚放手。
　　羽箭就命中了那俊朗男子。
　　“不！！”
　　正柳无烟十分绝望。
　　“跑，你们快跑！！”
　　正柳无烟知道，她的这些手下留在这里的结果已经是死路一条，此时不跑，就没有机会了。
　　然而。
　　第一个被林天浩锁定的俊朗男子，瞬间就被击杀了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了风之俊男，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀风之俊男，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀风之俊男，你的风系大道悟道速度提升百分之十。”
　　林天浩眼前一亮，居然还有这种东西，这倒是林天浩所没有想到的。
　　还有这种好事，那他可就不客气了。
　　正柳无烟目眦欲裂，可林天浩的羽箭已经锁定了其他人。
　　那些俊朗男子想要跑路，可结果却是无济于事。
　　因为……
　　黑天傲真出手了。
　　这些王级的俊朗男子在半帝之境的黑天傲真面前，压根没有半点逃跑的机会。
第1224章高贵的百分比伤害！
　　“雪帝！！”
　　正柳无烟怒喝一声，咬牙说道:
　　“雪帝，今天的事情跟他们无关，有什么，就冲着我来！！”
　　林天浩微微一怔，这正柳无烟倒是蛮有担当的。
　　“他们刚刚没有对我出手吗？”
　　“现在求情，是不是太迟了一些？”
　　话落。
　　林天浩直接无视了正柳无烟疯狂的攻击，羽箭朝着另外几个俊朗男子杀去。
　　“不不不，快住手，他们都是我的宝贝！！”
　　正柳无烟的攻击越来越疯狂，她目眦欲裂，咆哮道:
　　“给老娘住手！！”
　　林天浩置若罔闻，继续出手。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了火之俊男，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀火之俊男，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀火之俊男，你的火系大道悟道速度提升百分之十。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，这感情好呀。
　　悟道速度越快越好，能够把悟道速度叠加上去。
　　这些俊朗男子就更不能放过了。
　　“不！！！”
　　正柳无烟怒吼一声，“老娘跟你拼了！！”
　　只见正柳无烟双手摊开，口中念诵出了一段古老的咒文。
　　下一瞬间。
　　正柳无烟的身上开始出现一个个黑洞。
　　当这些黑洞出现后，林天浩的血条开始狂降。
　　“在百分比伤害面前，哪怕你生命值有千万亿，也得给老娘跪下！！”
　　正柳无烟双手抬起，同时拍向林天浩。
　　林天浩面色骤变，这什么东西？
　　百分比伤害？
　　听起来就好屌的样子呀。
　　绝对格挡！！
　　林天浩毫不犹豫的释放了技能。
　　在绝对格挡之下，都是弟弟！！
　　“嘭——”
　　正柳无烟的攻击瞬间落下。
　　林天浩的生命值一点都没有掉。
　　看到这一幕，正柳无烟愣了一瞬。
　　她有些不理解。
　　她这高贵的百分比伤害呀，而且她施展出来的阶位非常非常高。
　　就林天浩的阶位，根本不可能挡得住她这百分比伤害。
　　然而。
　　事实就是。
　　她高贵的百分比伤害，被林天浩全部挡住了。
　　“不不不，这怎么可能！！”
　　“你到底是什么怪物！！”
　　正柳无烟三观都要被震碎了。
　　林天浩何德何能，竟然会强大到这种地步。
　　他无法理解，也无法接受。
　　林天浩怎么能够强大到这种地步。
　　她在吃惊，可林天浩却是没有闲着。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了木之俊男，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀木之俊男，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀木之俊男，你的木系大道悟道速度提升百分之十。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀了冰之俊男，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀冰之俊男……”
　　……
　　七个俊朗男子，林天浩可以说是非常顺利的全部击杀。
　　他们在林天浩手中，丝毫反抗之力都没有。
　　七个俊朗男子，属性各有不同。
　　分别是金木水火土五行属性，以及风和冰两个变异属性。
　　“给老娘死！！”
　　“你能够挡住老娘一次，还能够挡住老娘两次？！”
　　正柳无烟怒吼连连，再次攻来。
　　伴随着正柳无烟的攻击再次落下，林天浩的生命值骤降百分之十！！
　　不要小看了。
　　双掌落下，正柳无烟每一只手上所裹挟的力量，都有百分之五最大生命值的输出。
　　林天浩也听说过百分比伤害，可类似于正柳无烟这么高比例的百分比伤害，他也是第一次遇到。
　　哪怕是林天浩的技能本源灼烧，也只是能够灼烧千分之一的最大生命值的伤害。
　　且这个伤害数值，还是可以被抵挡的。
　　不是绝对格挡，只需要层次比较高的手段，都有可能阻挡林天浩的本源灼烧。
　　“死！！”
　　正柳无烟再次双掌拍下，林天浩没有躲闪，他有原地复活，这个时候倒是可以看一看这百分比伤害，到底有多强。
　　如果每次双掌落下都能够打掉他百分之十的最大生命值，那神来也得跪呀。
　　不过。
　　在这次攻击过后，正柳无烟身上的黑洞消失，正柳无烟气息也明显萎靡了些许。
　　林天浩咧嘴一笑，“还以为你这技能有多猛呢？也不过如此！”
　　话虽如此。
　　林天浩还是动用了本源复制。
　　这个技能虽然一般，可林天浩还是不介意学习一下的。
　　另外一边。
　　有黑天傲真插手，虫魔三皇无法驰援师爷，战场再次被分隔开。
　　在一对一的情况下，这正柳无烟还处于虚弱状态，跟林天浩完全没法打。
　　她回血高，可林天浩的伤害同样不可小觑。
　　两者打起来，她能够勉强跟林天浩抗衡，可生命值还是止不住的下跌。
　　而林天浩却完全是无伤战斗，拿正柳无烟叠加生命值。
　　“撤！！”
　　师爷看到此处，便是已经明了。
　　今天这一局已经注定了结果。
　　持续这样僵持下去，他们都不会有好下场。
　　尤其是。
　　如果正柳无烟被林天浩击杀，基本上就没有退路可走了。
　　正柳无烟听到师爷说撤，她面色铁青。
　　七个手下全部都被林天浩击杀了，这个时候撤，她如何能够接受。
　　“无烟，放弃吧，我知道你很心疼，但是留得青山在，不怕没柴烧。”
　　正柳无烟深吸口气。
　　她也能够看清楚形势。
　　继续打下去，他们落败已经是板上钉钉的事情了。
　　“撤！！”
　　最终。
　　正柳无烟也选择了撤退。
　　她和虫魔三皇瞬间靠拢向师爷。
　　师爷双臂张开，一道空间裂缝朝着林天浩几人蔓延而来。
　　而他们几人，则是瞬间消失。
　　林天浩眸光微凝，一尊大帝之境的强者执意要离开，以林天浩现在的战斗力，还是很难留得住对方的。
　　“怎么样？”林天浩问道，“那位师爷，好像很猛呀。”
　　闻听此言。
　　青牙鬼煞无奈一笑，“确实猛，不过跟我也就五五开。”
　　“如果是在我的神符楼，那我能吊打他，如果是在的地盘，他也能吊打我。”
第1225章规划:五行属性！
　　林天浩无奈一笑，说道:“可惜了。”
　　“倘若没有这位师爷出手，望月楼的人都要死。”
　　青牙鬼煞点点头，苦笑道:
　　“确实可惜，而且，这事情很快就会传扬出去，接下来我们想要再击杀血食者，会更麻烦。”
　　“甚至可能引来另外两座城池和十八山的人来针对我们。”
　　林天浩叹息一声，他也想到了这个问题。
　　“我对古神秘境的了解不多，现在的这种情况，你觉得我应该怎么做更好？”林天浩问道。
　　青牙鬼煞略微思索，说道:
　　“大人你在傀箭神王那里已经进入了无意识的天人合一状态，我的想法是，融合五行之道，构架五行属性的领域。”
　　“哦？”
　　林天浩轻挑眉头，青牙鬼煞则是继续说道:
　　“天地之间，属性众多，分金木水火土，风雷冰，光明，黑暗，空间，时间等等。”
　　“可天地之间的众多属性，其本源都是五行属性相互融合以后诞生出来的。”
　　“掌握了五行属性，理论上，是可以掌握天地之间的所有属性的。”
　　林天浩重重点点头，这点他也曾有所耳闻。
　　不过这东西，也只是存在于理论之中。
　　就像……理论上。
　　人是可以长生不老一样。
　　至少。
　　前世林天浩听过的同时修炼有五行属性的人也不在少数。
　　可结果就是这些修炼有五行属性的人，没有谁能够做到通过五行属性演变出其他属性来。
　　哪怕有人能够凝水成冰，可那也不能算是冰属性，只是强行把水凝聚冻结成冰块，跟冰属性还是有本质的区别。
　　“行，那就从五行属性开始！”
　　林天浩有造化玉碟，未来未必就不能够走到那一步。
　　接下来。
　　青牙鬼煞开始带着林天浩继续在大罗城附近寻找五行属性有关的传承。
　　五行属性是众多属性中最常见的，也是相对而坐最容易领悟的。
　　因此。
　　大部分悟道成神的神灵，其实都是通过五行属性中的一种。
　　五行属性，在众多属性中可以算是垫底的。
　　不要听别人说什么，不管什么属性，只要修到高深处，都很强大。
　　这话有毛病吗？
　　没有！
　　但是，在同级别里面，修五行属性的，就是不如修上位属性的。
　　火属性的神王，就是打不过空间属性的神王。
　　至少。
　　在规则之力的碰撞上，火属性的神王，完全不是空间属性的神王可以比的。
　　这也是为什么林天浩一开始问青牙鬼煞的，基本上都是上位属性的原因。
　　因为真正强大的，就是上位属性，这点是毋庸置疑的。
　　当然。
　　青牙鬼煞说的也是真的。
　　把五行属性，全部都领悟到一个比较高深的地步，的确有可能通过五行属性演化出其他属性。
　　而去获得这些普通神灵的传承，也是相对比较容易的。
　　在林天浩和青牙鬼煞去获取这些传承的时候。
　　大罗城，东方百里之外，有一处迷雾沼泽。
　　在这迷雾沼泽下方有一座地宫。
　　此时。
　　这迷雾沼泽之中，师爷，正柳无烟以及虫魔三皇都聚集到了这里。
　　“师爷，这件事情不能就这么算了，必须要让他们付出代价。”
　　闻听此言。
　　师爷微皱眉头，说道:
　　“雪帝的本事你也看到了，我们拿雪帝压根就没有办法，继续跟雪帝斗下去，我们也不会有好下场。”
　　正柳无烟咬了咬牙，说道:
　　“师爷，雪帝不会放过我们的，他杀了那么多血食者，这次来望月楼，很明显就是冲着覆灭我们望月楼来的。”
　　“现在我们不想办法对付他，等他在这古神秘境之中成长的越来越高的时候，我们怎么办？”
　　师爷重重的叹息一声，苦笑道:
　　“你问我怎么办？我也不知道！”
　　“雪帝斗还好，那罗天之主又应该怎么处理呢？”
　　“三帝大人在罗天之主手里，连逃跑的机会都没有，我们能怎么办？”
　　“现在我们能够做的就是尽可能活着。”
　　“不！！”
　　正柳无烟怒喝出声。
　　“师爷，你怎么能够这么怂？！”
　　“人类，从来都是我们的血食，可现在呢？”
　　“我们被一个人类欺负成这样子，你居然还想要让我们躲起来。”
　　师爷猛然起身，怒斥道:
　　“正柳无烟，注意你说话的态度！！”
　　“我没有义务帮你，你想要替你的那些男宠报仇，那你自己去，不要来找我。”
　　正柳无烟沉默了，让她去找林天浩，这不就是让她去送死吗？
　　虫魔三皇在一旁也是面面相觑。
　　最后还是虫魔三皇中的一人在一旁说道:
　　“师爷，正柳无烟确实有些激动，但是我觉得，正柳无烟说的有道理的。”
　　“从这次跟雪帝的交手情况来看，他其实也并不是那么可怕。”
　　“主要是青牙鬼煞和另外一尊半帝之境的强者。”
　　“倘若我们能够再拉拢点人过来，解决雪帝，完全有可能的。”
　　听到此处。
　　师爷沉默了。
　　“我担心的不完全是雪帝，还有罗天之主！”
　　“当初罗天之主击杀三帝大人的时候，我远远的看到了战斗的过程。”
　　“罗天之主太强了，强的让人觉得不可思议，强的都不像是一个帝级。”
　　听到这话。
　　正柳无烟也冷静下来了，缓缓说道:
　　“会不会是十二转的大帝强者，甚至跟三帝大人一样，拥有多种大帝规则！！”
　　三帝大人巅峰时期，拥有九种大帝规则。
　　类似于三帝大人这样的人，在浩渺大陆还是非常非常少的。
　　但是在无尽星海之中，这样的人还是有一些的。
　　尤其是神帝，半圣一类的强者。
　　他们迈不过圣人的门槛，又拥有悠久的寿元，自然可以钻研其他大道。
　　师爷深吸口气，说道:
　　“不管罗天之主是不是十二转的多重大帝规则的强者，可有一点我却是可以可能。”
　　“就我上次对罗天之主的观测，我们应该没有人能够跟他抗衡，哪怕另外两城的人一起出手，也很难与之抗衡。”
　　话至此。
　　师爷话头一转，继续说道:
　　“雪帝能够复活，击杀他非常麻烦，所以，我们能够做的，就是击杀青牙鬼煞，以及他身边的半帝强者第1226章地心球藤！
　　“好。”
　　正柳无烟重重点头，“就这么办。”
　　“能够把青牙鬼煞杀了，我就心满意足了。”
　　大家都是血食者。
　　他们相互之间可以为了争夺血食大打出手，哪怕打的头破血流那也无所谓。
　　毕竟那是他们自己的事情。
　　可青牙鬼煞帮助一个人类来屠杀他们血食者，这就让这些血食者无法接受了。
　　“传扬出去，雪帝身上有神灵尸体，且不止一尊，还有神王尸体！！”
　　“青牙鬼煞想要独吞神灵尸体，跟雪帝达成合作，猎杀同族！！”
　　师爷很快就做出了决定。
　　“另外，至于我们，静观其变，找到机会，出手击杀青牙鬼煞，如果有可能，把雪帝身边的半帝强者一起击杀。”
　　正柳无烟喜笑颜开，说道:
　　“师爷英明。”
　　“我们现在就去办。”虫魔三皇转身离去。
　　见虫魔三皇离开，正柳无烟直接贴了上去。
　　“师爷……”
　　“刚刚吼了师爷，奴家甚是内疚，接下来，就让奴家好好伺候师爷吧。”
　　话落。
　　正柳无烟在师爷身前蹲了下去。
　　……
　　另外一边。
　　雪帝顺利的得到了第一个传承。
　　乃是一尊火系神灵的传承。
　　只是普通的火系神灵的传承，不算多强，只能够算是马马虎虎。
　　不过。
　　林天浩也不在意，正如青牙鬼煞说的。
　　他进入天人合一状态后，悟道的速度更快了。
　　在这种悟道速度下，再加上造化玉碟和各种对悟道速度的加持。
　　林天浩悟道可谓是得心应手。
　　哪怕林天浩还没有花费多少时间悟道，火系法则就已经进入了真意圆满。
　　接下来。
　　林天浩在青牙鬼煞的带领下，前往了一尊木系神灵的地盘。
　　说是地盘，其实就是一个比较大些的洞府，说句不好听的，在古神秘境之中，普通神灵，能够拥有的地盘能有多少？
　　古神秘境神王境，神皇境的强者都那么多。
　　这木系神灵的地盘前方是一处庭院，面积不算太大。
　　在庭院后方有一座洞府。
　　用青牙鬼煞的话来说，入世的很多普通神灵，其家族的居所结构，基本上都是这样子的。
　　外面的庭院，主要是给神灵的子孙后代居住的地方，也包括了一些仆人。
　　而洞府内部，一般都是神灵自己的居所，除非是双修的神灵，其他哪怕是夫妻的神灵，也很少有共用一个洞府的时候。
　　而且。
　　从青牙鬼煞口中。
　　林天浩还得知到，神灵之间比较纯粹的爱情其实很少很少，大多数神灵在一起，也不过是想要延续血脉更加强大的后代。
　　否则。
　　神灵完全可以找凡人结婚。
　　毕竟凡人好掌控，只是神灵跟凡人生下的孩子，血脉层级很难再超越神灵自身，其孩子的成就，也很难超越神灵自身。
　　除此之外。
　　凡人和神灵是很难有结合出后代的。
　　因为两者的层次太大了。
　　尤其是男性神灵和女性凡人结合的时候，就算侥幸怀上了后代，女性凡人的身体也很难承受得住男性神灵的后代在自己肚子里生长。
　　当然。
　　如果这个凡人拥有极其强大的血脉，那无疑就是香饽饽。
　　这种人，不管性别是男是女，都会引来一些强大存在的青睐。
　　毕竟。
　　大部分神灵在延续后代上，都是碰壁无数。
　　多找异性凡人批量结合，这样虽然也能够诞生出后裔，但是这样的后裔大多都存在缺陷，很难成长到比较高的地步。
　　踏入这木系神灵的庭院之中，庭院中央，有一棵小树苗。
　　这小树苗十分脆弱，在风中微微荡漾，仿佛随时都会被风给吹倒一样。
　　林天浩环顾四周，并没有什么异常之处。
　　手一抬。
　　林天浩还是召唤出了之前被他击杀的风之俊朗他们。
　　他们此时已经成为了林天浩所奴役的亡灵，在林天浩的指令下，他们朝着前方走去。
　　他们才刚刚穿过了前方的那棵小树苗，数条藤蔓瞬间便破土而出，抽打向了风之俊男。
　　风之俊男本能躲闪，可藤蔓来的突然，他的躲闪，还是有些太慢了。
　　-29亿！！
　　-32亿！！
　　-33亿！！
　　……
　　数条藤蔓抽打在风之俊男身上，打出了一个接一个高额的伤害。
　　紧接着。
　　是越来越多的藤蔓破土而出，朝着风之俊男抽了过去。
　　这一次。
　　风之俊男身形飘忽不定，竟然仅仅只是依靠走位就避开了所有藤蔓的攻击。
　　可土地之中，蔓延出来的藤蔓数量也越来越多。
　　转眼之间，就已经有上百条藤蔓朝着风之俊男等亡灵抽打过去。
　　林天浩眼眸微眯，发动箭由心发，朝着那棵小树苗射去。
　　这小树苗出现在这里，有些太过于突兀了。
　　不管其有没有问题，试一试就知道了。
　　果然。
　　林天浩的羽箭在朝着小树苗飞去的同时，大量藤蔓朝着林天浩的羽箭抽打而来，试图摧毁林天浩的羽箭。
　　然而。
　　这样的防御却是无济于事。
　　林天浩附着有天罚锁头的羽箭，这些藤蔓的阻挡没有任何意义。
　　羽箭命中了小树苗。
　　-2611亿！！
　　-2611亿！！
　　+1305亿！！
　　+1305亿！！
　　+100亿！！
　　+100亿！！
　　……
　　林天浩深吸口气，木系的回血手段，当真是强横。
　　如果不考虑进化过后的天罚之手，林天浩回血最强的技能就是枯木逢春。
　　这技能的回血程度，妥妥的逆天级！！
　　百分比回血，还是那么高的百分比回血！！
　　这小树苗的回血效果同样不可小觑。
　　不过。
　　它回血多，却也无法完全抵消林天浩的羽箭伤害。
　　不过一瞬之间，大量羽箭就将小树苗覆盖。
　　“叮，恭喜你，成功击杀地心球藤，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　林天浩淡淡开口。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀地心球藤，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　在解决了地心球藤以后，林天浩上前摸尸。
　　这地心球藤回血那么高，说不定会掉落出什么比较强大的技能。
　　不过。
　　这地心球藤承受攻击就恢复生命值，这倒是跟嗜血龙甲的效果差不多。
第1227章连续中毒！
　　不过。
　　嗜血龙甲的技能层次还是太低了，面对一些强者的时候，嗜血龙甲的效果会大打折扣。
　　“叮，你获得了装备+5。”
　　“叮，你获得了技能书+3。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了金币+5000。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩查看了一下装备，纯粹是来凑数的。
　　这地心球藤掉落出来的装备对林天浩都没什么用。
　　至于技能书。
　　不出意外。
　　也没有用！！
　　他还幻想了一下，能否掉落点强力技能的，可结果还是让他失望了。
　　至于剩下的东西，聊胜于无。
　　就两百个自由属性点，对于现在的林天浩而言，完全就是毛毛雨，不值一提。
　　接下来。
　　林天浩让风之俊男他们继续探路，分头行动。
　　这庭院还是蛮大的，看这进进出出的庭院通道，林天浩估计，这里居住几百上千人都是绰绰有余的。
　　分散探索，万一其他房间里有危险呢？
　　至于正前方，林天浩还是让风之俊男在前面，他跟在后面。
　　有亡灵探路，林天浩行走起来也要当心的多。
　　虽然这里只是普通神灵的居住之地，可林天浩还是没有掉以轻心。
　　普通神灵，那也是神灵不是。
　　而且。
　　谁知道青牙鬼煞的情报是否准确。
　　毕竟青牙鬼煞只是后面进入古神秘境来吃残羹剩饭的，对古神秘境有多了解，林天浩也不确定。
　　至于尼德栗芙。
　　她也不是古神秘境的常驻客，大致知道古神秘境的情况，可对古神秘境的具体细节知道的还是不多的。
　　青牙鬼煞看着四周，说道:
　　“大人，其实你不用如此谨慎，在这种地方，即便是这里的神灵还没有死亡，以你我二人的实力，也是完全能够应付。”
　　林天浩笑了笑，也没有反驳。
　　青牙鬼煞这话是没有问题的。
　　普通神灵，确实不算太强。
　　可能王级的职业者还无法完全和普通神灵抗衡，可皇级的职业者，却是一定能够摁着普通低级神灵摩擦的。
　　林天浩看了一眼青牙鬼煞，忽然问道:
　　“你来过这里吗？”
　　青牙鬼煞愣了愣，说道:
　　“没有，怎么了？”
　　“既然没有，那你怎么就能肯定这里没有危险呢？”
　　青牙鬼煞愣了一下，方才说道:
　　“这不是没有感应到吗。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“没有感受到？你要是能感受到，那就不是危险了。”
　　“走吧。”
　　“让这些亡灵走在前面，我们也多花不了多少时间。”
　　青牙鬼煞点点头，可还是有些疑惑的问道:
　　“大人你可以原地复活，其实不必如此的。”
　　林天浩叹息一声，说道:
　　“原地复活？可总有复活不了的时候。”
　　“我们人类里有一句话广为流传，几乎人人都知道。”
　　“什么话？”青牙鬼煞问道。
　　“阴沟里翻船。”
　　“很多强者，他们往往不是因为遇到太强的对手追杀他们才死的，而是……阴沟里翻船！”
　　伴随着林天浩话音落下，左侧方向，火之俊男探索的房间之中传来一声巨响，紧接着林天浩就看到火之俊男展开领域，火焰更是冲天而起。
　　一条蜿蜒盘旋的火焰长空朝着他身前的方向打了过去。
　　林天浩和青牙鬼煞一跃而起，飞至半空之中。
　　在那里。
　　林天浩看到了一个矮小的木头人。
　　玄木古人（王级）:级。
　　生命值:亿/亿:
　　攻击:59亿。
　　技能:再生，复生，恢复，蜕变，进化，无尽藤蔓，无尽分身，血肉繁殖，狂暴，霸体……
　　林天浩眼眸微眯，略微有些意外，这玄木真人的生命值在王级里面偏高。
　　这也在情理之中。
　　木系的生命力本就比其他一些属性的要强。
　　火之俊男是亡灵状态，战斗力只有其巅峰状态的百分之七十。
　　不过。
　　对手玄木古人毕竟是木系，属性相克的情况下，火之俊男应该还是有胜算的。
　　可结果却让林天浩有些诧异。
　　因为这玄木古人竟然不断的裂变出一道道分身生命值和技能都不如玄木真人本体，可攻击力却是完美继承了玄木真人的攻击力。
　　不仅如此。
　　这玄木真人的藤条竟然不惧火焰，藤蔓穿透火之俊男的火焰领域，朝着火之俊男抽打而去。
　　不是一根。
　　而是数之不尽的藤条，分身有藤条，地底有藤条，一出手，就是四面八方的藤条朝着火之俊男席卷而去。
　　“空间闪烁！”
　　一瞬之间。
　　林天浩直接动用了空间闪烁。
　　在林天浩闪烁开的一瞬间，他的脚下出现了一根赤红色的藤条。
　　藤条尖锐无比，其上还有一些倒刺，只是这样一眼看去，便不由得给了林天浩一种极强的压迫感。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这你没有感知到吧。”林天浩看着赤色藤条。
　　这赤色藤条太诡异了。
　　如果不是因为林天浩已经进入了无意识的天人合一状态，刚刚这一击，他大概率是没法避开的。
　　“奇怪。”
　　青牙鬼煞眉头紧皱，“这藤蔓就在我的眼前，可我的神识却完全无法捕捉到其的存在。”
　　“小心！”
　　林天浩身形后撤，可是已经来不及了。
　　“叮，你中了奇幻花毒，将进入持续掉血状态。”
　　-19万！！
　　-19万！！
　　……
　　一个接一个的伤害数字在林天浩头顶冒了出来。
　　“叮，你中了裂变古花之毒，你承受的伤害将提升100%，持续时间五分钟。”
　　“叮，你中了诡豆花毒，你受到的所有治疗效果降低50%，持续时间五分钟。”
　　“叮，你中了白莲古毒，将进入持续掉血状态。”
　　……
　　林天浩接连收到提示音。
　　这些毒，来的都太突然了。
　　不过。
　　这对林天浩而言，都是小问题。
　　林天浩高额的减伤加上生命蜕变，再加上林天浩的毒抗，这毒素对林天浩而言，完全就是挠痒痒。
　　甚至相较于林天浩现在的生命值，这连挠痒痒都算不上。
　　至于青牙鬼煞，他掉血就没有林天浩这么轻松了。
　　此时的青牙鬼煞每秒掉血都超过五亿了。
　　这还是因为青牙鬼煞自身就有一些毒抗，生命也完成过蜕变的原因。
　　否则，他掉血会更多。
第1228章地底的神秘植物！
　　青牙鬼煞也注意到了林天浩的掉血情况，再看看自己的，他一时之间竟然不知道应该说什么好了。
　　“大人，有一瞬间，我真感觉你就是这天地的宠儿了。”
　　林天浩笑了笑，说道:“傀箭神王不是说过吗？我是天地共主，自然可以算是天地宠儿。”
　　青牙鬼煞没有继续和林天浩说话，他看向了赤色藤蔓，冷漠开口:
　　“藏头露尾，自寻死路！！”
　　话落。
　　青牙鬼煞隔空就是一掌拍出，试图将这赤色藤蔓撕碎。
　　掌印还未曾落下，赤色藤蔓竟然直接缩入地底之中。
　　而在这赤色藤蔓缩入地底之中的一瞬间，有九条赤色藤蔓，从不同的方向，同时攻向青牙鬼煞。
　　青牙鬼煞面色微变，这些赤色藤蔓他完全感知不到，只有这些藤蔓出现的一瞬间，他才能够发现这些藤蔓。
　　领域展开。
　　这些赤色藤蔓疯狂的抽打在了青牙鬼煞的领域之上，将青牙鬼煞的领域砸出了一道道细小的裂纹。
　　“怎么可能？”
　　青牙鬼煞满脸震惊，他确实有些没有想到，他这个层次的领域，居然会被这些藤条拍打出裂纹。
　　这，多少是有些不可思议。
　　然而。
　　林天浩此时没有管青牙鬼煞，而是先解决了那玄木古人。
　　这玄木古人的恢复能力的确强横，最关键的是。
　　他还可以大量分解出分身。
　　每一个分身用肉眼去看，那都跟本体几乎是一模一样的。
　　除此之外。
　　还有大量藤蔓从不同的方向去攻击火之俊男他们。
　　林天浩此时再想要去攻击玄木古人，可玄木真人已经遁入地底，只剩下藤蔓在继续攻击林天浩等人。
　　“邪剑仙形态！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，祭出修罗神剑。
　　一瞬之间。
　　天雷地火被林天浩引动，道道天雷从天而降，将这些藤条劈的四分五裂。
　　地面之上。
　　地火吞吐而出，将藤条焚烧的灰飞烟灭。
　　然而。
　　一条赤色藤蔓瞬间朝着林天浩脚下缠绕而来。
　　林天浩闪身避开，紧接着是第二条，第三条……
　　藤蔓的数量越来越多，可林天浩手中修罗神剑斩下的藤蔓数量更多。
　　转眼之间。
　　被林天浩天雷地火摧毁的藤蔓就已经超过一千。
　　似乎是注意到了林天浩这天雷地火，这些藤蔓的主人也知道不可力敌。
　　四周藤蔓竟然快速遁入地底，一瞬之间，这些藤蔓竟然全部都消失不见。
　　青牙鬼煞冷哼一声，怒斥道:
　　“想来就来，想走就走，未免也太不把我放在眼里了。”
　　话音刚落。
　　就见青牙鬼煞已经是抬手摁在地上，一个法印以青牙鬼煞的手掌为中心，朝着四面八方蔓延而去。
　　下一瞬间。
　　青牙鬼煞脸上露出了笑容。
　　“嘿嘿，找到你了。”
　　“给我出来！”
　　就见青牙鬼煞整个人都一跃而起，他手掌似乎是隔空抓着什么东西。
　　地动山摇，大地层层皲裂。
　　不要说这木系神灵的庭院，就连这藤原之外方圆十里，地面竟然都全部裂开。
　　林天浩面色一沉。
　　这青牙鬼煞是抓住了一个什么东西了。
　　“啪——”
　　就在此时。
　　一条暗金色的藤条穿透虚空，瞬息之间就出现在了青牙鬼煞身前。
　　一击出手，竟然直接就把青牙鬼煞给打飞出去。
　　-315亿！！
　　青牙鬼煞头顶冒出来一个巨大的伤害数字。
　　与此同时。
　　青牙鬼煞被这金色藤蔓攻击过的地方竟然裂开一道口子，一根根细小的藤条从青牙鬼煞的伤口处蔓延而出，想要将青牙鬼煞缠绕。
　　“啊——”
　　青牙鬼煞口中发出一声惨叫，因为伤口里面，同样有藤条在蔓延，穿透他的血肉，朝着他的心脏席卷而去。
　　“唰！”
　　青牙鬼煞强忍住疼痛，一把抓住了伤口里的藤条，直接拉扯出了一团藤条。
　　这些藤条上满是鲜血，看的出来，这对青牙鬼煞的刚还不低。
　　-201亿！！
　　-202亿！！
　　……
　　一个接一个的伤害数字出现，对青牙鬼煞虽然没有构成太大的威胁。
　　可就这一击，却是让青牙鬼煞如此狼狈。
　　即便是青牙鬼煞，此时都不由得有些恼怒。
　　“你以为躲在地底，我就拿你没有办法了吗？”
　　青牙鬼煞怒喝一声，祭出了楼中楼。
　　楼中楼在其手中不断变大，旋即猛的砸下。
　　这木系神灵的整个庭院都被楼中楼夷为平地！！
　　此时的这里。
　　只剩下一座巨大的楼中楼，那里还能够看的出来，在这里，曾经有一座神灵的庭院。
　　“给你起！！”
　　青牙鬼煞挥手之间，楼中楼拔地而起，与此同时，大地之上，出现了一个巨大的法阵。
　　法阵之中蕴含有强横的拉扯力，将地底的家伙拖拽出来。
　　方圆十里，再次地动山摇，地面层层皲裂，破碎。
　　紧接着。
　　林天浩终于看到了一抹赤色。
　　然而。
　　就在林天浩都以为青牙鬼煞能够将这家伙从地底下拉出来的时候。
　　又是三条金色藤蔓从三个不同的方向打向了青牙鬼煞。
　　青牙鬼煞面色微变。
　　“我来！”
　　林天浩也看出来了，地底的东西非同寻常。
　　这所谓的木系神灵，在他家庭院底下，培养出了一个了不得的东西出来。
　　羽箭划破长空，这些金色藤条再厉害，林天浩也不信它们能够挡得住自己的羽箭。
　　果然。
　　林天浩的羽箭命中这些金色藤蔓，轻易就将这些金色藤蔓逼退。
　　“起！！”
　　见到林天浩能够挡住这些金色藤蔓，青牙鬼煞也无后顾之忧，全力催动楼中楼，试图将其从地底拖拽出来。
　　就在林天浩都以为青牙鬼煞快要成功的时候，一道黑色藤蔓划破长空，朝着林天浩拍打而来。
　　与此同时。
　　还有另外一条黑色藤蔓朝着青牙鬼煞拍打过去。
　　林天浩眉头微皱，因为从这黑色藤蔓之上，林天浩竟然感受到了些许威胁。
　　一开始的赤色藤蔓，后面的金色藤蔓，再到现在的黑色藤蔓。
　　这地底下的东西，到底是什么？
　　能够跟青牙鬼煞抗衡拉扯这么长时间，其境界其实已经不难猜测了。
　　帝级！！
　　这地底的家伙，基本上可以肯定是帝级，等级甚至也会低于一万级，甚至可能是半神亦或者伪神。
第1229章星空异种，未知生灵！
　　一尊神灵，竟然能够培养出一尊大帝，这还是很罕见的。
　　不要觉得大帝很多。
　　古神秘境太特殊了。
　　而青牙鬼煞他们是从无尽星海进入这里的。
　　要是换做是其他人，连进入无尽星海的资格都没有。
　　青牙鬼煞他们能够穿越无尽星海，还敢进入这古神秘境，想要在这里分一杯羹，这其实就已经很能说明问题了。
　　哪怕是神灵，要培养出一尊大帝之境的强者，也非常非常困难。
　　“砰砰砰——”
　　林天浩的羽箭命中了这黑色藤蔓。
　　羽箭炸开，黑色藤蔓竟然只是略微停滞了些许，就再次拍打下来。
　　而在林天浩阻挡这两根黑色藤蔓的时候，另外一边，同样有黑色藤蔓朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩面色微变，重新拿出了修罗神剑。
　　天雷地火引动，剑气纵横天地之间。
　　“撕拉——”
　　黑色藤蔓竟然被林天浩撕开了一条口子。
　　一股股漆黑如墨的液体从黑色藤蔓之中蔓延而出。
　　“小心！！”
　　林天浩面色骤变。
　　因为他的无意识天人合一的状态感受到了一股极强的危机。
　　青牙鬼煞虽然疑惑，可在林天浩说出这话的时候，他还是立刻后撤。
　　在林天浩和青牙鬼煞后撤的一瞬间。
　　那些漆黑如墨的液体就宛若是有生命一样的，朝着林天浩飞来。
　　林天浩身形闪躲，这些液体在林天浩身后穷追不舍，完全不给林天浩躲闪的机会。
　　林天浩的剑气朝着这些黑色液体斩去，这些黑色液体就仿佛是有生命的一般，竟然直接分开了，直接避开了林天浩的剑气。
　　青牙鬼煞展开领域，试图阻挡这些黑色液体。
　　可黑色液体在接触到青牙鬼煞的领域之时，竟然开始腐蚀青牙鬼煞的领域。
　　“这到底是什么鬼东西！！”
　　青牙鬼煞面色狂变。
　　他的领域也挡不住这些黑色液体，只是能够勉强阻挡这些黑色液体的飞行速度。
　　“尼德栗芙！！”
　　林天浩低喝一声。
　　“你认识这东西吗？”
　　这黑色液体太可怕了，青牙鬼煞的领域都会被腐蚀，如果被这些黑色液体命中，林天浩也不敢保证自己能否扛得住了。
　　尼德栗芙被林天浩这一吼，终于是冒头了。
　　“不像是我们银河世界的东西，应该是从无尽星空引入的异种。”
　　“亦或者是来自于其他世界。”
　　林天浩深吸口气，问道:“有没有应对之策？”
　　林天浩的移动速度很快，还勉强能够招架。
　　“大人，如果我能够把它拉入楼中楼中，或许可以利用楼中楼的规则周旋一二。”青牙鬼煞说道。
　　尼德栗芙却是摇了摇头，说道:
　　“这样肯定不行，这黑色液体能够腐蚀你的领域，你的楼中楼也必然扛不住。”
　　“而且，植物系的生命力也是极为可怕的，再加上它始终藏在地底下，你们要击杀它，太难了。”
　　林天浩神情阴鸷。
　　这东西太诡异了！！
　　别的不说。
　　这些藤蔓就在眼前，哪怕是这些黑色液体，林天浩的神识都完全感受不到。
　　林天浩倒是也可以在地底自由行动，可问题是，在地底他主要是依托于神识。
　　如果硬要用眼睛，那也只有火眼金睛才行。
　　至于洞察之眼，也无法窥探到地底深处的东西。
　　范围大，那也要他的目光所及才行！
　　“雪帝，放弃吧！！”
　　尼德栗芙很肯定的说道。
　　“有些太古异种就是这样，只要它守着自己的地盘，天然就是立于不败之地的。”
　　林天浩面色阴沉，斥道:
　　“可我觉得，它应该上我的封神榜！”
　　林天浩目露凶光。
　　这家伙太诡异，也太强大了。
　　念及至此。
　　林天浩再次一飞冲天，朝着苍穹之巅飞去。
　　后方的黑色液体穷追不舍，林天浩的天罚锁头对准了这些黑色液体。
　　这些黑色液体竟然直接把林天浩的羽箭给吞了。
　　林天浩眉头紧皱，说道:
　　“撤！”
　　与此同时。
　　林天浩还是把大量羽箭锁定了这些黑色液体。
　　青牙鬼煞也知道，暂时他们连这地底那东西的本体都没有看到就被打成这样子了。
　　持续下去，他们估计很难扛得住了。
　　林天浩和青牙鬼煞拉开了很长的距离，那些黑色液体方才退了回去。
　　等黑色液体退走以后，林天浩才松了口气，无奈的说道:
　　“黑天傲真，还有尼德栗芙，你们都出来。”林天浩沉声说道。
　　黑天傲真和尼德栗芙都冒了出来，他们对望一眼，无奈的说道:
　　“大人，你还想要杀回去？”
　　林天浩点点头，“这东西这么强，我没有理由放过。”
　　“而且。”
　　“你们难道就不好奇，在这地方，为什么会有这么强大的一个怪物吗？”
　　黑天傲真苦笑一声，说道:
　　“大人，你听我一句劝，好奇心太重，不是什么好事。”
　　“这点，我赞同尼德前辈的意见，放弃。”
　　林天浩面色一沉，放弃他是真的不想放弃。
　　直觉告诉林天浩，那东西很强，如果他能够把地底下的这东西融入封神榜，那他以后的领地会更加安全。
　　地底。
　　这其实是各大领地都很难防守的一个地方。
　　一般都是在地底设置一个庞大的阵法。
　　可这样的阵法，因为范围面积太大，防御力很弱，基本上都只是一个触发型阵法。
　　而这一次。
　　这只隐藏在地底下的怪物，让林天浩觉得，这是一个非常难得的机会。
　　青牙鬼煞略微思索，方才说道:
　　“这东西其实打还是有可能大的，它最大的问题是我们攻击不到它的本体。”
　　“类似于这个级别的植物类异种，我们就是斩它百条，乃至于千条藤蔓，也很难伤及其根本。”
　　尼德栗芙叹息一声，认真的说道:
　　“不是。”
　　“你们难道就没有发现地底的东西的攻击一直在递增吗？”
　　“一开始的赤色藤蔓，即便是那些王级的亡灵应对起来都很吃力。”
　　“甚至你们不出手，他们会死在这些藤蔓手中。”
　　“后面的金色藤蔓，已经能够和青牙鬼煞交锋了。”
　　“再到后面的黑色藤蔓，便是能够追着你们跑了。”
　　话至此。
　　尼德栗芙略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“你们就没有考虑过，地底下的那家伙，还有更厉害的藤蔓吗？”
第1230章从天而降的石碑！
　　林天浩沉默了。
　　他刚刚确实是太想要把这地底的植物系异种送上封神榜了。
　　再加上这植物系异种表现出来的战斗力太强了，尤其是那黑色藤蔓和黑色液体。
　　因此。
　　林天浩下意识的就觉醒，这些黑色藤蔓，就已经是这植物系异种的最强藤蔓了。
　　可是如今听了尼德栗芙的话，他才明白，他太轻视那家伙了。
　　他们连对方的本体都没有看到，万一还有更强的藤蔓呢？
　　到那个时候，他们可能连逃跑的机会都没有。
　　虽然。
　　林天浩还是觉得，对方大概率是不可能有更强的藤蔓了。
　　毕竟。
　　他和青牙鬼煞都已经是目前这个阶段的天花板了。
　　如果这植物系异种还有手段，那就只有一个可能。
　　它是十一转，乃至于十二转。
　　至于十转。
　　林天浩觉得，十转也不应该这么强。
　　心里有了这些猜测，林天浩也逐渐冷静了下来。
　　“大人，这古神秘境是会对外开放的，我们机会还有很多。”
　　黑天傲真严肃的说道:
　　“没有必要以身试险。”
　　“这种级别的存在，它的一些技能层次，甚至有可能比大人您的技能层次都还高。”
　　林天浩苦笑点头，说道:
　　“是我太贪了，先去其他地方吧。”
　　目前他们是无法去找这植物系异种的麻烦了。
　　不过。
　　林天浩也不是完全没有机会。
　　因为还有罗天之主！
　　罗天之主连三帝大人都能够击杀，其战斗力是不容小觑的。
　　而且。
　　罗天之主的见闻也非常人能够比肩。
　　说不定。
　　罗天之主就能够知道一些有用的信息。
　　想清楚这些以后。
　　林天浩便看向青牙鬼煞，说道:
　　“去其他地方吧，我们继续获取传承去。”
　　“好。”
　　青牙鬼煞见林天浩放弃了跟那植物系异种硬刚到底的想法，心里也是松了口气。
　　说实话。
　　在面对那植物系异种的时候，青牙鬼煞真的有一种深深的无力感。
　　尤其是。
　　这植物系异种明明有黑色藤蔓，却是一点点展露出来的。
　　甚至……
　　甚至青牙鬼煞都感觉，那植物系异种有点像是老叟戏顽童了。
　　虽然这样说有些太匪夷所思了，可现在仔细回想，青牙鬼煞就越是后怕。
　　“好，大人，我重新带你去找一处木系神灵的居所。”
　　青牙鬼煞满口答应，带着林天浩远离了这植物系异种所在的方向。
　　林天浩点点头，可还是回头看了一眼那植物系异种所在的方向。
　　他把那个地方记在了心里。
　　总有一天，他会再回去了。
　　回去看看这植物系异种的庐山真面目，回去把它击杀了！！
　　……
　　此时。
　　古神秘境中。
　　不少血食者已经收到了消息。
　　雪帝身上有神灵尸体，且不止一具神灵尸体！！
　　甚至，连神王尸体都有。
　　现在在古神秘境中的不少强者，也只是来这里残羹剩饭的。
　　不要说神灵，就是高阶凡人他们吃的都不多。
　　如今突然得知有神灵尸体的消息，他们一个个都异常兴奋。
　　沼泽地宫之中。
　　正柳无烟脸上露出了一抹得意的笑容。
　　“师爷，现在消息已经传开了，相信很快就会有人针对雪帝出手了。”
　　“届时，我们也可以找机会出手。”
　　师爷点点头，笑道:
　　“不错。”
　　话至此。
　　师爷又无奈的摇了摇头，说道:
　　“只是有些可惜了，雪帝手中的神灵尸体，我们估计是很难分一杯羹了。”
　　闻言。
　　正柳无烟眼底闪过一抹寒芒。
　　“不可惜！”
　　“只要能够让雪帝付出代价，那这些都是值得的。”
　　“更何况，我们如果不把消息放出去，就凭借我们，也压根没可能从雪帝手中拿到神灵尸体。”
　　……
　　“大人，前方是一尊木系神灵的果园。”
　　“当初他被击杀以后，他这果园种的果树就全部枯萎了，这里的危险，应该是没那么大的。”青牙鬼煞恭敬道。
　　他这一次为了稳妥。
　　专门带林天浩来到了这个他明确知道这里的神灵被击杀了的地盘。
　　那植物系异种所在的地盘，其实青牙鬼煞只是知道那里曾经是一尊木系神灵的地盘。
　　至于更多，他其实并不太清楚。
　　可是这果园就不同了。
　　青牙鬼煞了解的相对比较多，这样也能够避免再次遇到危险的可能。
　　林天浩点点头，他其实也不是很相信，自己运气能有那么差，什么地方都能遇到那种植物系异种。
　　不过。
　　林天浩还是让亡灵探路。
　　只是可惜了风之俊男他们。
　　林天浩和青牙鬼煞是跑了，可风之俊男，火之俊男他们，可就没法跟着跑回来了。
　　在林天浩的感知下，风之俊男和火之俊男他们都已经被湮灭了。
　　如今林天浩手中能够调动的高阶亡灵并不多，暂时只能让普通亡灵探路。
　　毕竟要是再损失一些高阶亡灵，林天浩也有些伤不起。
　　进入果园，这里似乎就要安全的多了。
　　枯萎的果树就仿佛完全失去了生机一般，已经没有了任何活力。
　　然而。
　　林天浩的亡灵才刚刚进入果园，就遭受了攻击。
　　“咻咻咻——”
　　一根根尖刺宛若羽箭一般朝着那些亡灵极速飞去。
　　普通的亡灵面对这些极速飞来的尖刺倒是没有多少反抗之力。
　　毕竟是神灵留下的东西，差一些，也不至于差太多。
　　“木系神灵跟其他神灵还真是不太一样。”
　　林天浩喃喃自语。
　　与此同时。
　　青牙鬼煞已经出手。
　　这些发出尖刺的枯木在青牙鬼煞手中，就显得有些不堪一击了，被直接横扫。
　　可就在此时。
　　苍穹之上，一块石碑从天而降，朝着林天浩头顶砸来。
　　林天浩下意识的后撤，可紧接着。
　　虚空中落下的石碑越来越多，也越来越快。
　　每一块石碑落下，林天浩都能够感觉到自己身上的压力增加了几分。
　　只见这些石碑之上散发有乌光，这些乌光将林天浩笼罩。
　　限制着林天浩的身躯，让林天浩的灵魂也为之迟滞。
　　林天浩有无意识的天人合一状态，倒是能够提前预判这些石碑。
　　至于这些乌光对林天浩的减速效果可以忽略不计。
　　因为林天浩天罚之靴能够免疫任何减速！
第1231章黑山巫君！
　　在林天浩躲闪石碑的同时，这些落地的石碑之中，竟然飞出了一根接一根的铁链。
　　这些铁链朝着林天浩缠绕而来。
　　而虚空中落下的石碑也对林天浩形成了合围之势，大量铁链想要将林天浩束缚。
　　林天浩羽箭不断出手，试图阻挡这些铁链。
　　在林天浩天罚锁头的羽箭之下，这些铁链一根接一根的被击碎。
　　青牙鬼煞在解决了枯木后，也没有闲着，立刻驰援林天浩。
　　可他还没有靠过来，身体之上便出现了一层冰霜。
　　他面色一变，周身力量激荡而出，身上的冰霜消散。
　　他身上的冰霜才刚刚震散，天空中又开始起了雪花。
　　这些雪花看上去是无序的在飘荡着，可只要仔细观察，就能够发现。
　　这些雪花，每一片上面都有细小繁杂的符文在流转。
　　青牙鬼煞立刻祭出了楼中楼护在身前，沉着脸环顾四周。
　　“葬天，冥雪，你们不在你们的多罗山待着，跑我们大罗城来做什么？！”
　　显然。
　　青牙鬼煞是认出了出手之人的身份。
　　伴随着青牙鬼煞的声音落下，一男一女，脚踏虚空而来。
　　男的身形魁梧，高三米有余，浑身肌肉爆棚，只是站在那里，便给人一种力量爆棚的感觉。
　　而女的身着雪白大衣，大衣敞开，里面却格外清凉，将其火辣的身材显露无疑。
　　男人身后背着一块巨大的石碑，石碑上繁杂的符文让人看一眼，仿佛就要被拖入其中。
　　女人行走于虚空之中，倒是有点步步生莲的感觉。
　　只是不同的是，她每落下一步，脚下都是冰霜荡漾而出，虚空仿佛都被冻结了一般。
　　青牙鬼煞神情凝重。
　　“怎么？你们是觉得三帝大人死了，便可以来我们大罗城撒野了？”
　　葬天仰头大笑，粗狂啊声音中带着浓浓的嘲讽之意。
　　“青牙小子，你真是越活越回去了，居然跟一个人类合作。”
　　青牙小子！！
　　这葬天还真是好大的口气。
　　然而。
　　青牙鬼煞却是并没有反驳，而是皱眉问道:
　　“葬天，我跟谁合作，似乎没有必要征得你的同意吧？”
　　闻言。
　　葬天咧嘴一笑，说道:
　　“这我确实管不着，可神王尸身，这么好的东西，我葬天还是想要分一杯羹的。”
　　青牙鬼煞面色一沉，不等他说什么，冥雪便是开口说道:
　　“青牙小子，不要说我们不给你面子。”
　　“神王尸身，我们只要一半，至于剩下的，我们不管。”
　　青牙鬼煞正欲开口，天空竟然暗了下来，遮天蔽日的黑云压了下来。
　　“既然他们要一半，那另外一半，给我这个风烛残年的老头子，如何？”
　　话音落下。
　　就见那黑云之上，一个身材枯槁的老人缓步走来。
　　正如他自己说的一样，他就像是一个风烛残年的老头儿，风稍微大些，估计都能够将他吹倒。
　　林天浩眸光微凝，今天这局面，有些失控了。
　　自己手里有神灵尸体的事情，知道的人并不多。
　　这些家伙。
　　看样子都是来自于大罗城之外。
　　如此。
　　就只能够说明一点。
　　那就是……
　　有人故意把消息泄露给了大罗城之外的这些家伙。
　　至于是谁，似乎已经不用猜了。
　　必然是望月楼的那些家伙。
　　亦或者师爷，虫魔三皇这些人！
　　只是。
　　现在林天浩即便知道是谁泄露了消息，他也无可奈何。
　　看这些家伙来势汹汹的样子，他便知道，今天的事情，恐怕很难收场了。
　　尤其是从青牙鬼煞的表情就可以看得出来，这三人，都不是等闲之辈。
　　“黑山巫君，你这就不厚道了呀，我和冥雪两人才分一半，你自己一个人就要独享一半，不太公平呀。”葬天笑道。
　　“公平？”
　　黑山巫君嘴角上扬，冷笑道:
　　“哪有什么公平不公平，我要的又不是你们那一半，你们针对我这老头子做什么。”
　　林天浩没有出声，最好是这什么黑山巫君和葬天以及冥雪他们自己打起来。
　　这样他坐收渔翁之利，这是最好的。
　　可接下来冥雪的话却是让林天浩如坠冰窖。
　　“怎么分一会儿再说，总归是要把神王尸身拿到后再说不是。”
　　“这小娃娃可是杀死了章鱼佬，还是不能小看了他。”
　　林天浩:“……”
　　我就是一个五转的小卡拉米呀。
　　你们注意我做什么啊！
　　林天浩那是真的欲哭无泪，这矛头怎么就直接对准他了。
　　“雪帝是吧，把你身上的神王尸身全部交出来吧。”
　　冥雪淡然的目光落在林天浩身上，她看着林天浩，眼神中不带有一丝一毫的情感。
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“我没有。”
　　“神王尸身，你们也太看得起我了，我从什么地方去搞神王尸身呀？”
　　冥雪笑了笑，说道:
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我有神王尸身，我也不会承认。”
　　“你不交，那我就杀了你，再搜身。”
　　林天浩面色一沉，“你们这是真把我当软柿子捏了不成？”
　　“嘿嘿，你还真就说对了，在这里，你不是软柿子，谁是？”黑山巫君笑吟吟的说道。
　　林天浩也不废话，这些人都是人精，要在他们面前用什么计策，那没什么用。
　　“我说了我身上没有神王尸身，你们不信，我也没有办法。”
　　“不过，真要打架，我也不怕你们！！”
　　三尊大帝强者又当如何！！
　　实在不行就回归，反正认怂是不可能认怂的，这辈子都不可能认怂的。
　　“行吧。”
　　冥雪微微一笑，说道:“我拖住青牙小子，你们解决雪帝。”
　　青牙鬼煞面色一沉，他想要出手，可却被冥雪挡住了去路。
　　“青牙小子，你清楚我的实力，识趣就跟我一起看戏，你不出手，我也不出手，如何？”
　　青牙鬼煞咬了咬牙。
　　虽然不想承认，可在神符楼外，他的确不是冥雪的对手。
　　拼尽全力，大概率也只是和冥雪六撕开，冥雪六，他四！！
　　“雪帝，刚刚你抗住了葬天的一轮攻击，现在，来试一试我的攻击如何！”
　　话落。
　　黑山巫君便是抬手一点，其身后的黑云便朝着林天浩飞来。
　　林天浩想要展开邪剑仙形态，可却发现自己的身体动弹不得。
第1232章天地共主四字的含金量！
　　可林天浩还是第一时间动用了箭由心发，羽箭不要钱一样的划破长空，朝着黑山巫君飞去。
　　“天黑……请闭眼！”
　　黑山巫君对林天浩微微一笑。
　　下一瞬间。
　　林天浩便是感觉自己的视线受阻，其他的一切，他都看不清。
　　天罚锁头是需要看得见才行，这蒙蔽了他的双眼，让他看不见四周的一切，也就无法继续弓箭。
　　忽然。
　　林天浩感觉自己的身体，乃至于灵魂都进入了一种玄之又玄的状态之中。
　　他的灵魂仿佛脱离了身体，能够看清楚身体四周的一切。
　　也包括了远处的黑山巫君。
　　那些黑雾，完全无法阻挡林天浩的视线。
　　这一幕。
　　太神奇了。
　　神奇的让林天浩都觉得不可思议。
　　“这是……天人合一？”
　　林天浩知道天人合一有诸多妙用，可却怎么都没有想到，居然还能这么用。
　　“咦……”
　　黑山巫君脸上露出了些许惊诧之色。
　　“奇也怪哉，奇也怪哉！！”
　　“你这个层次，能够到达天人合一的状态，已经是难能可贵，没有想到，你小子连心眼都诞生了。”
　　“心眼？”
　　林天浩微微一怔，他前世倒是听说过这心眼。
　　据说心眼能够堪破一切虚妄，直击事物本质。
　　因为到达心眼的层次，看东西其实就已经不是单纯的再依靠眼睛了。
　　而是……心！
　　用心去看到的东西，和用眼睛去看到的东西，通常情况下都是有区别的。
　　林天浩不断催动箭由心发，既然已经开打，那就没有退让的可能。
　　-112亿！！
　　-113亿！！
　　……
　　黑山巫君在承受林天浩的羽箭攻击之时，掉的生命值并不算多。
　　“有意思，有意思！！”
　　黑山巫君脸上露出笑容，他抬手再次一点，大量黑雾将林天浩蕴含有天罚锁头之力的羽箭包裹。
　　这些蕴含有天罚锁头的羽箭，竟然都悬停在了虚空之中，无法再前进分毫。
　　“绝对命中，避无可避，哈哈哈，小家伙，你可真有意思。”
　　话落。
　　这黑山巫君手指点在一枚羽箭上，这枚羽箭打出了伤害。
　　-113亿！！
　　这些羽箭悬停在虚空中，黑山巫君想要去承受，便承受。
　　不想承受，这些羽箭便悬停于那里。
　　相比于黑山巫君。
　　林天浩的情况就要糟糕太多了。
　　当黑山巫君的这些黑雾涌上林天浩身上的时候，林天浩开始疯狂掉血。
　　-152亿！！
　　-152亿！！
　　……
　　林天浩承受的伤害不算特别高，可频率却是特别快。
　　几乎一秒钟，他就会承受数十次这样的伤害。
　　“真是越来越出乎我的预料了，才掉一百多亿的生命值，虽然这不是我的全力，可你的强大，还是不容小觑呀。”
　　“既然如此，那就再试试我这招吧！”
　　话落。
　　黑山巫君手中多出来了一块紫色玉佩。
　　这紫色玉佩从黑山巫君手中飞出，化作一团紫色雷云漂浮到了林天浩头顶。
　　接下来。
　　这紫色雷云就开始落下雷霆。
　　“啪啪啪——”
　　雷霆疯狂落下，林天浩也承受着巨大的伤害。
　　-99亿！！
　　-100亿！！
　　……
　　这雷霆落下的频率同样非常快。
　　林天浩的生命值在持续下降。
　　“你们两个，还玩上了是吧？”
　　冥雪淡漠的声音响起。
　　“要是觉得这样好玩，那我就带雪帝走了。”
　　闻听此言。
　　黑山巫君咧嘴一笑，露出了他满嘴的大黄牙。
　　“哈哈哈。”
　　“冥雪姑娘莫要着急，我们这就结束战斗。”
　　话落。
　　黑山巫君再次出手。
　　他瞬息之间就来到了林天浩身后，那双形如枯槁的手掌拍向了林天浩的脑袋。
　　林天浩面色一沉，他想要反抗，可身体却动弹不得。
　　“绝对迟缓！！”
　　林天浩毫不犹豫的释放出了自己的一个绝对类技能。
　　在绝对迟缓下，他能够多坚持一会儿，那就多坚持一会儿。
　　只是。
　　这些黑雾以及雷云的攻击，并没有因为黑山巫君中了绝对迟缓就有所变慢。
　　“你还慢吞吞的做什么？”
　　葬天看着如同慢动作一样拍向林天浩的黑山巫君，整个人都不好了。
　　不是都说认真了吗？还这么玩！！
　　黑山巫君心里那叫一个苦啊。
　　“不是我在玩，是这小子对我用了技能！！”
　　黑山巫君忍不住吐槽道。
　　他的这话让黑天傲真有些吃惊，脸上露出了不可思议之色。
　　“技能？”
　　葬天对黑山巫君还是很了解的，什么技能，能够让他迟缓成这样子。
　　而就在葬天如此思考的时候，他的身体也变得迟缓起来。
　　只是相对于黑山巫君而言，他身体的迟缓程度并不严重。
　　远处。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　冥雪饶有兴趣的看着这一幕，说道:
　　“青牙小子，能说说你为什么跟这小子合作吗？”
　　“你想要借他之手，离开古神秘境？”
　　青牙鬼煞略微迟疑，方才说道:
　　“我们其实都是天赋异禀之人，本应该纵横寰宇，却被困在了这古神秘境。”
　　“你……甘心吗？”
　　冥雪笑了笑，说道:
　　“不甘心又能怎样，都是贪心惹的祸。”
　　“有人不希望我们离开古神秘境的。”
　　“先不说他是否真的能够帮你离开古神秘境。”
　　“就算他真的做到了，你觉得，你出去后就会没事？”
　　青牙鬼煞神秘一笑，说道:
　　“如果是其他人带我离开，我或许会有事。”
　　“但是他带我离开，我不会有事的。”
　　“天地共主带人从这里离开，只要我们不搞事情，还是不会有事的。”
　　“天地共主？”
　　当听到这话的时候。
　　冥雪面色骤变，她立刻起身，大喝道:
　　“住手！！”
　　葬天和黑山巫君听力过人，他们在听到天地共主的时候，就已经下意识的停手了。
　　他们，要比普通人更加清楚天地共主四个字的含金量。
　　“你说的是真的？”
　　黑山巫君撤回了自己的攻击，林天浩此时依旧无法动弹。
　　青牙鬼煞点点头，说道:
　　“我没有必要骗你们，他就是天地共主，未来银河世界的接班人。”
　　黑山巫君死死的盯着青牙鬼煞，旋即又将目光落在了林天浩身上。
　　“这家伙是有些独特，可说他是天地共主，似乎还不够。”
第1233章无敌虚化，戏耍葬天！
　　青牙鬼煞无奈一笑，“你们两尊大帝之境的强者对他一人出手，他很多手段，自然动用不出来。”
　　“不过，如果他不是天地共主，谁家五转的职业者，能够抗住你这样的攻击呢？”
　　青牙鬼煞的话让黑山巫君陷入了思索之中。
　　冥雪和葬天也迈步而来。
　　葬天笑吟吟的说道:“你是天地共主的事情，确实有些匪夷所思。”
　　“可我倒是觉得，青牙小子不傻，他会选择雪帝，必然有他的道理。”
　　话至此。
　　葬天眸光一沉，说道:
　　“不过，他青牙鬼煞的道理，不是我的道理！”
　　“雪帝，你需要向我们证明，你是天地共主。”
　　闻听此言。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“向你们证明？”
　　“你有什么资格让我向你证明？”
　　葬天神情一变，怒斥道:
　　“就算你是天地共主，现在的你，也不过只有五转。”
　　“如果我们执意要杀你，你依旧活不成！！”
　　“成长起来的天地共主，那才是真正的天地共主，没有成长起来的，都不配称之为天地共主。”
　　林天浩玩味儿一笑，说道:
　　“相比较于你们这些大帝之境的强者，我的确还没有成长起来，可我要走，你们也拦不住。”
　　“哈哈哈！！”
　　葬天仰头大笑，说道:
　　“雪帝，你真是好大的口气呀。”
　　“我要是不想你走，你走一个试试！！”
　　话落。
　　葬天将自己身后背着的石碑立在身侧。
　　下一瞬间。
　　林天浩只感觉自己的身体，灵魂，所有的一切都被囚禁在了那石碑之中，让他动弹不得。
　　“我想要走，自然能走，现在我还不打算走。”林天浩道。
　　葬天轻笑一声，说道:
　　“雪帝，你这么嘴硬，你父母知道吗？”
　　冥雪摆了摆手，说道:
　　“葬天，不得无礼。”
　　“不管怎么说，这位可都是天地共主，你这样说他，不合适。”
　　话至此。
　　冥雪目光落在了林天浩身上，说道:
　　“我相信你是天地共主，我们被囚禁在这古神秘境太长时间了，没有和外界联系，很多信息都断档了。”
　　“可我能够看得出来，你成长的时间并不长，能够到达如今的地步，绝非偶然。”
　　话至此。
　　冥雪话头一转，说道:
　　“你是不是天地共主其实都不重要，我是相信你能够带着我们离开这里的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你还算聪明，我其实也不知道我是不是天地共主，不过，我确实有些异于常人。”
　　葬天眸光一凝，说道:
　　“我选择不相信你。”
　　林天浩:“……”
　　“那还废什么话呢？”
　　“你！！”
　　“不管你是不是天地共主，我今天都非得揍你一顿不可！”
　　看着再次攻来的葬天，林天浩微微一笑，释放了无敌虚化。
　　无敌虚化状态下，圣人及圣人之下的所有生灵都无法攻击到林天浩。
　　同样。
　　林天浩也无法攻击到其他人。
　　不仅如此。
　　林天浩在无敌虚化的状态下，移速会提升一百万倍，持续时间二十四小时！！
　　葬天的攻击猛然落下，却是并没有攻击到林天浩。
　　反而是被林天浩一个闪身给避开了。
　　“这……这怎么可能？！”
　　他刚刚已经动用手段禁锢住了林天浩。
　　就算林天浩有些手段，能够豁免他的控制技能。
　　可就他出手的速度，林天浩也没有理由能够避开才对。
　　葬天有些不死心，再次对林天浩出手。
　　这一次。
　　他速度更快，出手更狠辣，手段也更加强横。
　　可他的每一次攻击，林天浩都能够轻描淡写的避开。
　　甚至就像是老叟戏顽童一样，每次都让葬天觉得，他只差一点点就能够攻击到林天浩，可每次偏偏就是差了这么一点点。
　　这让葬天很是恼怒，他展开领域，可林天浩却始终站在他领域的边缘，不管他怎么扩张领域，都无法触碰到林天浩分毫。
　　其实如果只是单纯的移速提升一百万倍，林天浩要做到这种恰到好处的戏弄葬天，还是很困难的。
　　可林天浩还有无意识的天人合一状态。
　　这葬天在他面前，就宛若是一个跳梁小丑一般，在他面前，不值一提。
　　“哈哈哈，葬天，没有想到你也有被戏耍的一天。”
　　黑山巫君仰头大笑，他现在也不着急出手。
　　葬天冷哼一声，斥道:
　　“邪门儿，刚刚都不这样。”
　　话落。
　　葬天再次朝着林天浩出手。
　　结果没有丝毫悬念，整个过程林天浩都彰显出来了什么叫老叟戏顽童！
　　葬天，堂堂大帝之境的强者，在林天浩手中就仿佛是没有任何还手之力的小孩儿一样，被林天浩肆意捉弄。
　　“现在，你还觉得我在嘴硬吗？”
　　林天浩笑意吟吟的看着葬天，不急不缓的说道:
　　“我说了，我想要走，你们谁都留不住我，现在，你信了吗？”
　　葬天难以置信的盯着林天浩，怒斥道:
　　“你这手段确实很强，可如果我没有猜错的话，我攻击不到你，你也攻击不到我。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“现在才发现吗？看来大帝之境的强者，也不都是聪明人呀。”
　　“你呀，应该就是命好，才能到达大帝之境吧。”
　　“你——”
　　葬天被林天浩气的咬牙切齿。
　　“你放屁！！”
　　“我葬天于微末中崛起，曾经在我那方小世界，连普通修行者都比不上，就是一个不能修炼的废物！”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“然后，你选择成为血食者，以血食增强自身，对吗？”
　　葬天冷哼一声，斥道:
　　“古往今来，哪个强者不是踏着皑皑白骨成长起来的。”
　　话至此。
　　葬天话头一转，极其严肃的说道:
　　“不过有一点我不能否认，你说的是真的。”
　　“你要走，我留不住你！”
　　黑山巫君迈步走了上来，笑着说道:
　　“好了，雪帝，我们回来，都是虫魔三皇传递给我们的消息，说你身上有神王尸身！”
　　“不仅仅是我们，得到消息的人还有不少，只是他们大部分人都选择了观望，没有直接出手。”
　　“我们来，也只是替一位各自背后的大人过来试试你深浅的。”
第1234章血食者一半是人！
　　林天浩也不算太过意外。
　　毕竟之前青牙鬼煞就说过，那位三帝大人的实力能够在这古神秘境之中排进前五。
　　这不仅仅是说了三帝大人的强大，同时，也算是透露了另外一个消息。
　　在古神秘境之中，应该还有三四位是比三帝大人还要强大的。
　　“然后呢？”
　　“你们现在试探出了什么东西呢？”林天浩问道。
　　黑山巫君略微沉吟，说道:
　　“你……很强很强，大帝之下，罕有敌手，大概率是天地共主。”
　　“毕竟，你才五转，就有跟皇级强者抗衡的实力，且一些手段，已经能够跟我们这些大帝之境的强者周旋了。”
　　“这不要说我们，就算是我们背后的那些大人，在你这样的境界的时候，也没有你这么强大。”
　　冥雪点点头，笑着说道:
　　“其实就算青牙鬼煞不说，我也没想过真的要跟你打到底。”
　　“你的输出和抗伤害的能力，都远远超出了你这个层次的人了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“所以，你们的决定是什么呢？”
　　“井水不犯河水，大家相安无事，你要获取传承，我们血食者都不会对你出手，也希望你能够高抬贵手。”
　　林天浩眼眸微眯，略微有些诧异。
　　他确实没有想到，这冥雪居然这么好说话。
　　“那虫魔三皇他们呢？”林天浩问道。
　　“他们是你的敌人，你想要怎么对付都可以，我们不干预。”
　　林天浩眼前一亮，如果是这样，那倒是可以省掉很多麻烦。
　　“你们可以代表整个古神秘境的血食者吗？”林天浩问。
　　击杀这些血食者，林天浩是能够得到好处的。
　　可他已经得到了那能够禁锢灵魂本源的东西，哪怕不击杀这些血食者，只要能够获得传承，那就都不是问题。
　　“能，也不能。”
　　“我可以保证王级或者以上的血食者不会对你出手，当然，不管什么级别的血食者，如果主动对你出手了，那你都可以反击。”
　　林天浩真的很惊讶。
　　“我就是一个职业者，你们血食者以吃人为生，为什么还要这样做？”
　　闻听此言。
　　黑山巫君忍不住笑了起来，说道:
　　“哈哈哈，雪帝呀雪帝，你还是不了解血食者。”
　　“我们血食者分为两种，一种是有理智的，一种是没有理智的。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“就只是理智上的区别？这好像跟我刚刚说的，不太搭边呀。”
　　“搭边，当然搭边。”
　　黑山巫君很认真的说道:
　　“雪帝呀，没有理智的血食者，大部分都凶残无比，会无差别的吞吃自己看到的所有血食。”
　　“至于有理智的血食者，其实一半以上都是人族。”
　　林天浩微微一惊，“你们一半以上都是人族？”
　　说实话。
　　这确实有些惊到林天浩了。
　　他对血食者的了解不多，可还是觉得，血食者吃人！
　　“我们血食者喜欢吃神，喜欢吃太古异种，喜欢吃远古凶兽。”
　　“是因为这些存在血脉纯正，吃起来美味香甜不说，还能够提升实力。”
　　“可人不一样，我们同为人族，一般是不会吃同族之人，且人肉极臭，人血极腥，其味让人难以忍受，就更不要说吃了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“如果按照你这么说，那怎么会有那么多的妖魔喜欢吃人了。”
　　冥雪认真的说道:
　　“雪帝。”
　　“这本质是不一样的，妖魔喜血腥，我们觉得腥臭的东西，他们闻起来，可能还觉得是世间绝佳的美味了。”
　　林天浩摆了摆手，认真的说道:
　　“好。”
　　“你刚刚说的，我都可以答应。”
　　“但是那位什么师爷，虫魔三皇以及正柳无烟……”
　　不等林天浩把话说完。
　　黑山巫君便斩钉截铁的说道:
　　“雪帝，说了不会干预，就不会干预。”
　　“更何况，这一次虫魔三皇他们故意放出消息给我们，不就是想要利用我们吗？”
　　“这些家伙，死了对我们也是好事。”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“既然如此，那你们跟我联手如何？”
　　说实话。
　　就林天浩现在的实力，加上青牙鬼煞和黑天傲真，要解决师爷和虫魔三皇，正柳无烟他们，多少还是有些麻烦的。
　　如果黑山巫君和葬天以及冥雪愿意出手，那解决师爷和虫魔三皇他们，就会容易的多。
　　黑山巫君略微沉吟，并没有立刻答应。
　　林天浩知道。
　　黑山巫君他们是不想背上联合人族，对付同族的骂名。
　　虽然说血食者中大部分都是人类。
　　可他们现在已经被瓜分到了血食者那一类，待久了，对人类和血食者之间，下意识的就会有种族之分。
　　青牙鬼煞在一旁笑着说道:
　　“几位，帮我家大人这一次，也算是结下一个善缘了，日后有什么事情，大家也算是朋友了。”
　　闻听此言。
　　葬天和冥雪对望一眼，两人的目光都不约而同的看向的黑山巫君。
　　如果是他们任意一人去帮林天浩，那都可以说是血食者帮着人类屠杀同族。
　　可如果他们一起出手，那就是师爷和虫魔三皇他们利用黑山巫君等人，被黑山巫君等人制裁。
　　“好，这个顺水人情，我们给了！”
　　黑山巫君笑吟吟的点点头，卖给林天浩一个顺水人情，他们损失并不大。
　　至于旁人的诋毁，不管有没有，对他们而言都无伤大雅。
　　别的不说。
　　就林天浩现在展露出来的东西，还是值得他们结交的。
　　最最最关键的一点！
　　不是林天浩是什么天地共主，而是，他们留不住林天浩。
　　之前葬天就说了，就算林天浩是天地共主，他依旧要给林天浩一点教训。
　　真正让他们放弃对林天浩出手的，还是无敌虚化！
　　他们三位大帝之境的强者都留不住林天浩一人。
　　林天浩走了，他们就会多一个潜在的敌人。
　　毕竟宇宙星空，大千世界中。
　　逆袭复仇的事情比比皆是，有人家族被灭，剩下独苗，却意外获得机缘，一路逆袭成长，最终完成复仇。
　　有人被退婚羞辱，刻苦修炼，一鸣惊人，横压八方，让退婚之人后悔！
　　所以，不能灭掉对方全族，那就把自己的杀意藏好，直到能够灭其全族的时候再出手！
第1235章包围师爷！
　　明明无法解决对方，还去树敌，这是极其不明智的做法。
　　毕竟。
　　万一这个人有一天就成长到了让他们都难以企及的高度呢？
　　不要觉得有什么不可能的。
　　这种事情，可能性非常非常大。
　　“既然如此，那我们就去找他们吧。”林天浩笑道。
　　虫魔三皇和正柳无烟都还好，那位师爷，可是能够和青牙鬼煞五五开的存在。
　　如果能够击杀他，把他的亡灵奴役，那对林天浩的增幅还是很大的。
　　除此之外。
　　大帝之境的灵魂本源，林天浩到时候也能够叠加不少生命值。
　　“好。”
　　众人一拍即合，当即去寻找师爷，虫魔三皇等人。
　　林天浩此时还保持着无敌虚化的状态，可以高速移动。
　　师爷他们实力不凡，如果不小心，还真可能让他们跑了。
　　沼泽地宫！
　　林天浩在黑山巫君的指引下来到这里。
　　按照黑山巫君说的，师爷和虫魔三皇他们就在这沼泽下方。
　　祭出修罗神剑，林天浩对着沼泽就是狂轰乱炸。
　　“虫魔三皇，师爷，出来受死！！”
　　林天浩怒吼咆哮，就像一个无能狂怒的小丑。
　　沼泽地宫中。
　　师爷看到这一幕，不由得露出了得意的笑容。
　　“哈哈哈，这雪帝恼羞成怒了，一定是黑山巫君他们对雪帝出手了，雪帝能复活，青牙鬼煞可不能复活。”
　　虫魔三皇中的一人恭敬一礼，说道:
　　“师爷英明，我想青牙鬼煞那叛徒已经死了。”
　　“这雪帝知道是我们告密，所以过来闹事了。”
　　虫魔三皇中的另外一人略微思索，疑惑道:
　　“若是如此，那这雪帝是怎么找到这里来的？”
　　师爷摆了摆手，说道:
　　“我们大肆宣扬消息，知道我们在这里的血食者不少。”
　　“雪帝打不过黑山巫君他们，可他能够打得过那些普通的血食者，要从那些普通的血食者口中知道我们的消息，并不是什么困难的事情。”
　　毕竟。
　　他们血食者就是一群贪婪的家伙，随便给点好处，把自己亲爹卖了都可能。
　　话落。
　　师爷和虫魔三皇，正柳无烟五人飞出了沼泽地宫。
　　“哈哈哈，雪帝，发生了什么事情，你怎么这么生气呀？”正柳无烟仰头大笑，明知故问。
　　林天浩还装作一副非常愤怒的样子。
　　“你还好意思问，你们在外面造谣，说我身上有什么神王尸身，让我被几位大帝强者追着打，损失惨重！！”
　　师爷微微一笑，说道:
　　“没错，就是我们说的，你损失惨重，该不会青牙鬼煞已经交代了吧，哈哈哈！！”
　　看着他们得意的嘴脸，林天浩心中冷笑不已。
　　如果不是因为自己本事过硬，可能真的要成为他们的笑话了。
　　“笑够了吗？”林天浩冷漠问道。
　　师爷轻蔑一笑，说道:
　　“怎么？这么生气呀？”
　　林天浩冷冷的看着师爷几人，说道:
　　“如果你们笑够了，那就可以上路了。”
　　闻听此言。
　　师爷微微一怔，他看了看虫魔三皇，又看向林天浩。
　　“他刚刚说什么？”
　　“要送我们上路？”
　　“雪帝，你是不是脑子被打坏了，青牙鬼煞在的时候你都杀不了我们，现在你说你要杀我们，你觉得，你有那个本事吗？”
　　正柳无烟轻笑一声，说道:
　　“师爷，他就是恼羞成怒了，这种人，就算能复活，杀几次就好了。”
　　“而且。”
　　“我们把他封印起来也不错，能复活又如何，被封印了，跟死了也没什么区别。”
　　师爷重重点头，笑道:
　　“好，这个主意好。”
　　林天浩不想再废话了，淡漠的说道:“动手。”
　　伴随着林天浩话音落下，青牙鬼煞迈步走出。
　　见此一幕。
　　师爷有些惊诧，“你还没有死？”
　　“他当然没有死！”
　　黑山巫君也迈步走出，“我们确实打起来了，但是没有拼命呀。”
　　“黑山巫君？”
　　师爷面色骤变，质问道:
　　“黑山巫君，你这是什么意思？难不成你也想要帮助一个人类，来对付我们血食者！！”
　　黑山巫君没有回答，回答他的是另外一人。
　　就见天空中飘起雪花，冥雪的声音从虚空中响起。
　　“师爷，你让虫魔三皇他们散播消息，不就是想要利用我们对付雪帝吗？”
　　“可是，你是不是把我们都当成傻子了，利用我们，你怎么敢的呀！！”
　　虫魔三皇和正柳无烟下意识的靠拢，他们脸上都流露出了惶恐之色。
　　就现在的这种局面，他们已经是必死之局。
　　师爷是大帝之境的强者，他要是拼尽全力，还是有机会逃出生天的。
　　可他们不一样。
　　他们被青牙鬼煞，冥雪，黑山巫君三位大帝之境的强者包围，就算是想要逃跑，都没有机会。
　　“黑山巫君，冥雪，你们这是什么意思？”
　　师爷神色极为难看，他确实是想要利用黑山巫君他们去对付林天浩。
　　他想过黑山巫君他们可能隔岸观火，不会亲自出手。
　　可是他做梦都没有想到，黑山巫君他们不仅仅没有对林天浩出手，反而被林天浩拉拢过来，针对他们动手了。
　　“就是，巫君大人，冥雪大人，我们都是血食者，我们说的都是真的，雪帝身上真的有神王尸身！”
　　正柳无烟陪笑着说道。
　　师爷也尽可能的挤出一抹笑容，说道:
　　“冥雪，黑山巫君，我没有骗你们，神王尸身你可以一点都不要，现在我们一起对雪帝出手，如何？”
　　“行了！”
　　便在此时。
　　一块石碑从天而降。
　　紧接着一道高大魁梧的身影从天而降，落在了石碑之上。
　　“师爷，都到这个时候了，你还是乖乖认命吧！”
　　师爷面色阴沉，咬牙说道:
　　“认命？”
　　“我真搞不懂，雪帝到底给了你们什么，青牙鬼煞帮他，你们也帮他，这个世界到底是怎么了！！”
　　“你们是血食者，血食者啊！！”
　　话落。
　　师爷转身就想要逃跑。
　　可林天浩却是已经出手。
　　“绝对立场！！”
　　绝对立场乃是天罚披风所附带的技能，即便是圣人，也无法闯出去。
　　并且。
　　被绝对立场笼罩的敌方单位，全属性会被下降百分之二十！！
第1236章师爷自爆！
　　绝对立场持续时间是十五分钟，只要在十五分钟内击杀师爷，那就可以了。
　　在绝对立场展开的一瞬间，林天浩的无敌虚化也已经解除。
　　箭由心发发动，大量羽箭朝着师爷飞去。
　　师爷面色狂变，脸上流露出了惊恐之色。
　　“怎么……怎么可能？！！”
　　他刚刚试图位移离开，可位移却被硬生生打断了。
　　到达他这个境界的强者，位移的技能等级还是非常非常高的。
　　可就是这种情况，却依旧被林天浩拦住了。
　　倘若被葬天，冥雪，亦或者黑山巫君留下来，师爷都还能够接受。
　　可是他是被林天浩留下的。
　　“你到底怎么做到的？！！”
　　师爷瞪大眼眸，死死的盯着林天浩。
　　因为他发现。
　　他不仅仅是被困住了，全属性还掉了百分之二十。
　　虽然只是临时下降百分之二十，可这还是很可怕了。
　　他是大帝之境的强者呀！！
　　还不是那种大帝之境里面的菜鸟，可就是这样，他被只有五转的林天浩留住了。
　　“杀！！”
　　林天浩眼神犀利，这绝对立场只能够持续十五分钟。
　　师爷毕竟是大帝之境的强者，如果要硬拖十五分钟，未必做不到。
　　虫魔三皇和正柳无烟都是小问题。
　　林天浩让青牙鬼煞和黑天傲真犀利白发老头儿的亡灵出手，虫魔三皇和正柳无烟他们就已无退路。
　　这一次的重点，还是师爷。
　　三头六臂展开，加上箭由心发。
　　林天浩把输出拉满。
　　有黑山巫君他们出手，对林天浩有一个非常好的地方，那就是，他可以把输出拉满了！
　　三头六臂加上箭由心发，可不像之前，只有一个箭由心发。
　　在林天浩的全力输出之下，即便是大帝之境的强者，也要小心应对。
　　“雪帝，你把我逼入绝境，我就是死，也要拖一个垫背的！！”
　　师爷愤怒不已，他堂堂大帝之境的强者，什么时候被逼到这种地步过。
　　伴随着师爷声音落下，他浑身血肉都开始膨胀，整个人变成一颗肉球，看上去丑陋且狰狞。
　　“来吧！！”
　　“好久没有这么高强度的战斗过了，就让我看看，你们这些家伙，都有几斤几两！！”
　　膨胀成肉球的师爷化作一道流光，朝着林天浩冲了过来。
　　葬天挥手之间，无数石碑阻挡在林天浩身前，试图阻挡师爷的冲击。
　　“砰砰砰——”
　　然而。
　　这些石碑完全无法阻挡师爷，一块块石碑瞬间就被击碎。
　　“冻结！”
　　冥雪淡漠开口，肉球师爷瞬间被冻结。
　　可也就是冻结了一瞬间，肉球师爷就冲破了冥雪的冰冻力量，继续朝着林天浩所在的位置撞击过来。
　　黑山巫君面色一沉，斥道:
　　“雾化，斗转！”
　　林天浩的身体化作一团黑雾，瞬间消失，再次出现的时候，林天浩已经来到了黑山巫君身旁。
　　“不讲道理，硬冲是吧！”
　　黑山巫君沉声开口，他话音才刚刚落下，肉球师爷就再次撞了过来。
　　林天浩微皱眉头，黑山巫君已经出手，挡在了他的身前。
　　“轰隆——”
　　一声巨响。
　　黑山巫君直接被撞飞出去了。
　　林天浩微皱眉头，试图动用空间闪烁避开肉球师爷的冲击。
　　可此时林天浩才发现，他的大部分位移技能都变成了灰色。
　　正常的锁定技能。
　　是大部分技能都会变成灰色的，类似于这种只是位移技能变成灰色的，还是比较罕见的。
　　“石碑替换！”
　　葬天低喝一声，林天浩再次被替换出去，而原本林天浩站着的地方，只剩下了一块石碑。
　　而这剩下的一块石碑，却是完全挡不住肉球师爷，一瞬之间就被击碎。
　　“要想办法挡住他。”
　　黑山巫君沉声开口，“他现在这种状态，如果能够挡住他的冲击，对他的反噬会非常大。”
　　葬天微皱眉头，略微有些无奈的说道:
　　“我的石碑都挡不住他，你有更好的方法？”
　　听到他们的话，林天浩眼前一亮，“我来！”
　　倘若只是挡住肉球师爷，林天浩觉得自己还是有希望的。
　　黑山巫君和葬天都十分惊讶，他们不清楚林天浩有什么手段，居然会大言不惭的说出这种话。
　　可他们都见识过林天浩的一些强横手段，因此在林天浩说这话的时候，他们虽然惊讶，可也没有否决林天浩的提议。
　　此时。
　　肉球师爷再次朝着林天浩撞击而来。
　　显然。
　　他把林天浩当成了罪魁祸首，想要将林天浩击杀。
　　林天浩看着冲击而来的肉球师爷，他这一次不再选择躲闪，而是直接正面抵挡。
　　绝对格挡！！
　　林天浩毫不犹豫的动用了自己的技能，这绝对格挡的层级非常高。
　　以肉球师爷的冲击，想要冲破林天浩的绝对格挡，那几乎是不可能的事情。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“轰——”
　　一声巨响，肉球和林天浩碰撞到了一起。
　　绝对格挡成功挡住了肉球师爷。
　　当肉球师爷和林天浩碰撞在一起的一瞬间，直接炸开，血肉横飞，异常血腥！
　　“挡……挡住了！！”
　　葬天十分惊讶。
　　原因无他。
　　他对于自己石碑的防守能力还是有一个比较清晰的认知的。
　　他的石碑都挡不住肉球师爷，可林天浩不仅仅挡住了肉球师爷，还没有受到丝毫影响。
　　肉球炸开，露出了师爷本来的模样。
　　只是。
　　此时的师爷极为虚弱，他死死的盯着林天浩，眼眸中满是难以置信之色。
　　他实在是想不明白，林天浩到底是怎么挡住他的。
　　这……实在是太匪夷所思了！！
　　“怎么会……怎么会……”
　　“哈哈哈，没有想到我英明一世，却栽在了你这个只有五转的毛头小子手中。”
　　师爷癫狂大笑，身上气息变得极为狂暴。
　　“不好，他要自爆！！”
　　黑山巫君面色狂变，他没有丝毫犹豫，转身就跑。
　　葬天和明月同样转身就跑。
　　他们也没有想到，师爷会说自爆就自爆，这太果断了！！
　　作为大帝之境的强者，不到万不得已，是不会轻易自爆的。
　　可结果这师爷却是连丝毫犹豫都没有就自爆了。
　　看着师爷自爆，林天浩没有躲闪，因为他必须稳定的吃下师爷的击杀！
第1237章集齐五行传承！
　　至于师爷自爆会带走他？
　　林天浩觉得可能性还是不大的。
　　虽然他的伤害转移还没有冷却好，可就凭借体魄蜕变带来的减伤，就已经让林天浩天然的落于不败之地了。
　　哪怕是大帝之境的强者自爆，林天浩依旧觉得，自己还是有一定可能挡得住。
　　除此之外。
　　林天浩的天罚装备还有致死防御。
　　因此。
　　就算师爷自爆的威力真的极为恐怖，林天浩依旧扛得住。
　　“轰隆——”
　　伴随着一声巨响，林天浩头顶冒出来了一个巨大的伤害数字。
　　-亿！！
　　大帝之境的强者自爆，威力还是不容小觑。
　　可林天浩还是扛住了。
　　在师爷自爆的一瞬间，林天浩也听到了诸神黄昏的提示音。
　　“叮，恭喜你，成功击杀莫尼巽风，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀莫尼巽风，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　师爷被解决。
　　剩下的虫魔三皇和正柳无烟脸上都流露出了绝望之色。
　　正柳无烟立刻大喝道:
　　“不要杀，为奴为婢，我都可以，求求你们不要杀我！！”
　　虫魔三皇闻言，也是立刻大喝道:
　　“大人们手下留情，我们也愿意臣服，求求大人们开恩。”
　　林天浩眼眸微眯，这些血食者确实是有些用处的。
　　可林天浩现在还是觉得，杀了他们，可能会更好。
　　“我觉得，你们还是死了比较好。”
　　林天浩继续出手。
　　三头六臂加箭由心发，虫魔三皇和正柳无烟已经是必死之局。
　　“不，不要！！”
　　正柳无烟绝望大吼，可却无济于事。
　　林天浩已经出手，自然就不可能心慈手软。
　　大量羽箭倾泻在正柳无烟身上，再加上正柳无烟刚刚本身就被青牙鬼煞和黑天傲真重创，这正柳无烟已经是强弩之末。
　　“叮，恭喜你，成功击杀正柳无烟，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀正柳无烟，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　正柳无烟被解决，接下来就是虫魔三皇。
　　林天浩都没有丝毫犹豫，毫不犹豫的出手。
　　接下来。
　　虫魔三皇也被林天浩一一击杀。
　　全服通告接二连三的响起，却是并不能引起多少波澜。
　　毕竟。
　　相比于林天浩之前击杀神灵，现在林天浩击杀的正柳无烟，虫魔三皇，根本算不得什么。
　　战斗结束。
　　林天浩才开始摸尸。
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了自由属性点+2000。”
　　“叮，你获得了道具+2。”
　　“叮，你获得了金币+500万。”
　　“叮，你获得了复活币+1。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩对师爷进行了摸尸。
　　不得不承认，这师爷身上摸出来的东西是真不少。
　　尤其是。
　　从师爷身上居然摸出了复活币，这是林天浩万万没有想到的。
　　接下来。
　　林天浩又摸尸了正柳无烟和虫魔三皇。
　　收获还是很不错的，但是跟林天浩契合度比较高的东西太少了。
　　准确说。
　　也不是契合度不高，主要还是适合林天浩现在用的装备，太少了。
　　林天浩如今各项属性都非常高，只是增幅点属性的装备，对林天浩帮助并不大。
　　就目前而言，林天浩更加需要的还是词条！
　　一些强有力的词条，对林天浩而言，帮助才是最大的。
　　不过这倒是无所谓了，解决了师爷他们，林天浩在这古神秘境也算是少了一个大麻烦。
　　只是。
　　那地底的植物系异种，林天浩还是有想法的。
　　甚至。
　　林天浩都想要问一问黑山巫君他们，看看他们是否知道这植物系异种的情况。
　　连真身都没有出现，就把他和青牙鬼煞追着打，那植物系异种，是真的强的不讲道理。
　　“雪帝，你的目的达成了，那我们后会有期！”
　　黑山巫君对林天浩拱手一礼，转身离开。
　　冥雪和葬天也相继离开，此处就留下了林天浩和青牙鬼煞。
　　“走吧，继续去获取传承。”
　　先把各类神灵的传承都吃下来，剩下的，以后再说。
　　转眼之间。
　　一周时间过去。
　　林天浩这一周的时间，把金木水火土五行属性的神灵传承都搞到了。
　　这倒是前所未有的顺利。
　　虽然期间林天浩也遇到了些许阻碍，可这些阻碍对林天浩而言，都不算太大。
　　“大人，就在我们附近，正好有一位风系神王的居所，这位风系神王是一位极为罕见的控制系神王。”
　　林天浩微微一惊，“风系？控制系？”
　　这几天下来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在青牙鬼煞和尼德栗芙的介绍下，林天浩对神灵也有了一个比较清晰的认知。
　　神灵跟职业者一样，也是有分类的。
　　不过。
　　因为神灵领悟大道，以大道法则为根本进行战斗。
　　因此。
　　神灵的派系跟职业者不太一样。
　　主要分为治愈系，控制系，强攻系，敏攻系，防御系，辅助系四种。
　　治愈系，主要是治疗，回血回蓝清除负面状态。
　　控制系，主要就是控制，沉默对手，对对手进行限制。
　　强攻系，主要负责正面进攻，主力输出。
　　敏攻系，以敏捷为主，在侧面进攻，灵活进退，骚扰对手，协助强攻系打伤害，亦或者限制对手脆皮输出位。
　　防御系主要就是防守攻击，这点跟盾战士很像。
　　最后的辅助系，可以给队友加各种BUFF。
　　增加队友的攻击力，防御力，攻速，移速等属性，让队友战斗的更加得心应手。
　　哪怕是修的同一种大道法则，体系也可能完全不同。
　　同样是风系法则，有人以狂暴的输出为主，可有人却是以控制为主。
　　不过。
　　风系打控制，林天浩也觉得比较罕见。
　　一般都是冰系，有的追求极致的输出，有的追求极致的控制。
　　这也是为什么青牙鬼煞说这里有风系的控制系神王，林天浩会有些惊诧的原因。
　　毕竟。
　　林天浩个人还是觉得，风系打控制，多少是有点差强人意。
　　“大人，你可不要小看这位，当初他可是能够同时限制三位同级别神王级强者的猛人！”
第1238章束风神王！
　　闻听此言。
　　林天浩就更加惊讶了。
　　风系神王，控制系，同时限制三位同级神王！！
　　这说出来，确实有些匪夷所思。
　　“你说的是束风神王吧。”尼德栗芙的声音响起。
　　闻言。
　　青牙鬼煞点点头，说道:
　　“没错，我说的就是束风神王！”
　　“这位束风神王也算是猛的不像话的存在。”
　　林天浩眸光微凝，这束风神王有多猛他不太清楚，去看看就知道了。
　　在青牙鬼煞的带领下，林天浩来到了一处峡谷之前。
　　“这处峡谷就是束风神王的地盘，因为某些原因，这处峡谷处于风口，常年都是狂风大作。”
　　“且这些狂风中蕴含有一些特殊的力量，对灵魂本源都会有比较大的伤害。”
　　林天浩眼眸微眯，他还没有踏入这束风峡谷，不过这里的狂风也吹的林天浩肌肤生疼。
　　林天浩和青牙鬼煞迈步进入束风峡谷，这里的风变小了，可林天浩却明显感觉更加难受了。
　　-。
　　-。
　　……
　　一个接一个的伤害数字在林天浩头顶冒了出来。
　　“叮，你受到了灵魂妖风的冲击，反应速度下降百分之五十，移动速度下降百分之五十，悟道速度下降百分之五十，攻速下降百分之五十，移速下降……”
　　……
　　林天浩有些懵逼，这灵魂妖风有点这邪门儿呀，同时降低这么多属性。
　　唯一的好消息就是，不降低生命值。
　　而且。
　　林天浩还发现了一个问题，那就是，这所谓的降低，并不是绝对的。
　　因为。
　　他的天罚攻速没有降低。
　　这对于林天浩而言，就没有任何影响。
　　生命值和天罚攻速，这才是林天浩现阶段战斗的关键。
　　林天浩才踏足束风峡谷，在林天浩的前方就出现了一道残影。
　　这残影身着青衣长袍，他饶有兴趣的看着林天浩，说道:
　　“多少年了，居然还有人族能够到达这里。”
　　林天浩眼眸微眯，这身着青衣长袍的残影说是残影，还不如说是跟尼德栗芙一样的投影。
　　“你是束风神王？”林天浩问道。
　　这青衣长袍男子点点头，说道:
　　“曾经我是束风神王，现在，我只是一道微不足道的投影，不值一提！”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“这古神秘境当初被血食者入侵，你是神王之境，挡不住也在情理之中。”
　　闻听此言。
　　束风神王摇了摇头，笑道:
　　“你这是在替我找借口吗？”
　　“如果是这样，那完全没有必要。”
　　“成王败寇，这个世界就是这样。”
　　“就像是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这本身就是一个定律。”
　　“这个世界的本质不就是弱肉强食吗！！”
　　“血食者强，所以我们成为食物。”
　　林天浩沉默不语，少许后，他才缓缓说道:
　　“那是曾经，现在我觉得，我可以改变这些。”
　　闻听此言。
　　束风神王的残影不由得站了起来。
　　“人类小子，有些事情是不能改变的，就像老鼠爱大米，猫捉老鼠一样。”
　　“如果你强行去改变这种生存规律，那是会出问题的。”
　　林天浩欲言又止，最终还是说道:
　　“束风神王，我来这里，目的就是获得你的传承，你是否愿意，将你的传承交给我呢？”
　　束风神王的残影摇了摇头，说道:
　　“原谅我的狂妄自大，我在被击杀之前，并没有留下传承。”
　　“不过，我这里有一尊风系神魔的传承，你要是有兴趣，可以试一试。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，脸上流露出了难以置信之色。
　　风系神魔的传承？！！
　　神魔呀！！
　　混沌初开，那可是有三千神魔，每一尊神魔都拥有堪比圣人的实力。
　　“你有风系神魔传承？！”
　　林天浩确实有些不太相信。
　　他总觉得这就是束风神王设计的圈套。
　　说什么神魔的传承，这随便一个稍微有点野心的人，都会想方设法的获取神魔的传承。
　　“这是自然。”
　　束风，的残影回答的非常肯定。
　　“你能够站到我的面前，就注定了你不会是等闲之辈。”
　　“风系神魔的传承，我有，只是就看你能不能得到了。”
　　林天浩眼眸微眯，只要这风系神魔的传承是真的就可以。
　　束风神王的残影似乎是知道林天浩还是不太相信，则是继续说道:
　　“风系神王的控制系，除了我，你还见过谁？”
　　“你还知道谁？！”
　　林天浩没有回答。
　　说实话。
　　束风神王说他有风系神魔的传承，林天浩还是有点小心的。
　　不为别的，就因为束风神王说的。
　　风系走控制系的，林天浩前世今生那么多年，这还是他第一次听说。
　　因此。
　　林天浩还是相信束风神王说的话的。
　　“神魔传承非同小可，就算我相信你，你难道还能心甘情愿的将什么传承交出来不成。”
　　束风神王咧嘴一笑，说道:
　　“白白交出来肯定不行，你想要风系神魔的传承，这也不是不行。”
　　“不过呢，你需要给我一具肉身。”
　　闻听此言。
　　林天浩瞬间明白束风神王想要做什么了。
　　“你要夺舍？！”
　　束风神王微微一笑，说道:
　　“你这还真是答对了，我就是想要夺舍。”
　　“我堂堂神王之境的强者，就这一道残魂游荡在这束风峡谷之中，多少是有些不太合适。”
　　林天浩沉默了。
　　这是诸神黄昏啊！！
　　有规则之力笼罩，他去什么地方寻找一具肉身给束风神王？
　　正常来说，他不管是击杀了谁，结果都只有一个。
　　那就是尸体消失，只剩下一个光团摸尸。
　　“束风神王，你可能是太看得起我了，我去什么地方给你寻找尸体？”林天浩问道。
　　束风神王笑意吟吟的看着林天浩，说道:
　　“你哪里需要去给我寻找尸体？你自己身上不就是有一具神王之境强者的尸体吗？”
　　听到束风神王这话，尼德栗芙的投影瞬间出现在了林天浩身侧。
　　“你这小子，算盘可谓是打的叮当响呀！！”
　　看到尼德栗芙的投影出现，束风神王微微一笑，说道:
　　“要说起来，尼德栗芙你也算是前辈，你的尸体也没什么用，借我用一用，也没什么问题不是。”
第1239章震惊束风神王！
　　尼德栗芙面沉如水，怒道:
　　“老娘是女的，你一个男的，还想要夺舍老娘的尸体，你是不是太不把老娘放在眼里。”
　　闻听此言。
　　束风神王的残魂只是玩味的笑了笑，说道:
　　“尼德栗芙，不要这么生气嘛，我都不介意，你介意什么！！”
　　“再说，现在你尸体的归属权，可不是你说了算的。”
　　话至此。
　　束风神王的目光落在了林天浩的身上，笑吟吟的说道:
　　“雪帝，你可以考虑考虑，为了一具神王尸身，放弃风系神魔的传承，值得吗？”
　　听到这话。
　　林天浩忍不住笑了起来，说道:
　　“哪有什么值不值呀，我只是好奇，为什么我不能都要呢！！”
　　“神王尸身我要，风系神魔的传承我也要。”
　　束风神王的残影眸光微凝，眼眸中闪过一道寒芒。
　　“狂妄！！”
　　“我给你，你才能得到，我不给你，你什么都得不到。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“像你这么狂的人，我还是第一次遇到。”
　　“一道残影，本尊都不敢出来，还在这里大放厥词。”
　　束风神王的残影抬手一指点出。
　　“残影，杀你足矣！”
　　束风神王这一指点出，指尖飞出一道微型龙卷风。
　　这微型龙卷风朝着林天浩飞来，可才飞到一半，林天浩就意识到不对了。
　　因为在他的身后，一道巨型龙卷风不知道什么时候形成的，转眼之间就朝着林天浩后方袭来。
　　林天浩微皱眉头，在这龙卷风的锁定之下，他大部分技能都变成了灰色。
　　“霸体！”
　　林天浩瞬间展开霸体，可展开霸体后，能够使用的技能增加了几个，可依旧没有太大作用。
　　而林天浩也没有坐以待毙，羽箭朝着束风神王的残影飞去。
　　束风神王的残影却是瞬间消失。
　　“雪帝，你的强大不可否认，但是作为弓箭手，你要是连攻击的目标都失去了，那你还能够发挥出多少实力呢？”
　　林天浩洞察之眼瞬间展开，试图寻找到隐藏起来的束风神王。
　　只可惜。
　　这注定要让林天浩失望。
　　他的洞察之眼并没有发现束风神王的踪迹。
　　可四周汇聚而来的龙卷风却是越来越多，这些龙卷风还没有靠近林天浩，就吹的林天浩肌肤生疼，灵魂颤抖。
　　-1523万！！
　　-1552万！！
　　……
　　这些龙卷风还没有席卷在林天浩身上，这打出来的伤害还是让林天浩吃惊。
　　就这样。
　　青牙鬼煞居然还告诉林天浩，这束风神王是一个擅长控制系的神王。
　　“大人，这束风峡谷是聚风口，束风神王在这里实力能够得到大幅度提升。”
　　尼德栗芙的声音在林天浩的耳边响起。
　　林天浩也有所猜测，这束风神王是利用了天时地利人和，在跟他战斗。
　　从某种角度来说，即便是青牙鬼煞在神符楼中，得到的提升，也未必有在束风峡谷中的束风神王上。
　　“既然他想要玩，那我就陪他玩玩。”
　　林天浩进入邪剑仙形态，手中修罗神剑挥动之间，天雷地火引动。
　　滚滚雷霆朝着前方席卷而去。
　　这些龙卷风在面对林天浩的剑气的时候，受到的影响并不大。
　　可当其接触到林天浩引动的天雷地火以后，这些龙卷风也开始被瓦解。
　　不过。
　　林天浩要做的可不仅仅是瓦解这些龙卷风。
　　他要破坏束风峡谷。
　　在林天浩引动天雷地火的同时，林天浩的箭由心发同样催动了。
　　羽箭划破长空，朝着束风峡谷的一侧席卷而去。
　　这束风神王就是占据了束风峡谷的地理条件，他要是毁了这束风峡谷的，不知道束风神王是否还坐得住。
　　普通的能量羽箭对于束风峡谷的破坏力并不强，林天浩也并不指望依靠普通的能量羽箭对束风峡谷造成多大伤害。
　　林天浩等的是天火流星！
　　如今林天浩的天火流星已经升到了六星。
　　六星级别的天火流星能够同时引动上亿的流星火雨。
　　这上亿的流星火雨从天而降，造成强有力的范围性伤害，其效果是极为恐怖的。
　　尤其是。
　　林天浩因为没能攻击高阶的强者，这天火流星触发的概率还是比较高的。
　　不过数秒时间，林天浩就触发了天火流星。
　　大量流星火雨从天而降，朝着束风峡谷之中砸了下去。
　　束风峡谷内部。
　　隐藏在暗处的束风神王看到这一幕，脸上不禁露出了惊愕之色。
　　“这是什么？！”
　　这上亿枚流星从天而降，那视觉冲击力还是太强了。
　　尤其是。
　　这上亿的流星虽然还没有降落，可束风神王的残影还是能够感受到这些流星中所蕴含的恐怖威能。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　上亿的流星从天而降，束风峡谷之中立刻亮起了一座阵法。
　　试图去阻挡林天浩这天火流星。
　　可已经到达了六星的天火流星，又怎么可能是那么容易阻挡的。
　　不过。
　　作为神王之境的强者曾经留下的阵法，又占据了束风峡谷这种地理位置，这阵法的强度还是不容小觑。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　当林天浩第一次触发的天火流星全部落下，这保护罩并没有受到太大影响。
　　哪怕这里的束风神王可能连巅峰时期万分之一的战斗力都没有了。
　　可他留下的阵法，还是恐怖如斯！！
　　束风峡谷之中。
　　束风神王的残影稍微松了口气，脸上露出了一抹得意的笑容。
　　“看来我还是太看得起雪帝了，我这阵法借助了这束风峡谷的风势，雪帝又怎么可能那么容易的击溃我这阵法！！”
　　如此想着。
　　束风神王的残影看向林天浩的方向，还是充满了凝重之色。
　　“虽是如此。”
　　“雪帝引动的这天雷地火还是不可小觑，能够让我凝聚的龙卷风溃散，当真恐怖！！”
　　话至此。
　　束风神王抬眸看向天空。
　　他眼眸瞪大，满脸都是难以置信。
　　“这……这这这……”
　　“这怎么可能？！！”
　　在束风神王残影的眼瞳倒映下，大量天火流星从天而降，朝着束风峡谷砸了下来。
　　没错！！
　　林天浩第二次的触发了天火流星！！
　　上亿天火流星再次落来，直接就让束风神王呆住了！！
第1240章天火流星的威慑力！
　　“这不可能！！”
　　“怎么会如此恐怖！！”
　　束风神王的残魂瞪大眼眸。
　　这是上亿的天火流星呀！！
　　即便是他的巅峰期，这种程度的攻击也不可能连续多次的使用。
　　可雪帝是个什么玩意儿？
　　说句不好听的，他就是一个才五转的小卡拉米。
　　这种人。
　　就算再强，总不能连能量守恒定律都不遵循了吧！！
　　在悟道之前，职业者战斗其实主要是依托于自己积蓄的力量。
　　这个力量也就是基础属性，比如一开始打伤害，基本上都是根据基础属性来的。
　　不管林天浩的普攻根据生命值的百分比还是攻击力来的，还是那些法师职业的攻击是根据法强亦或者其他属性来的。
　　这些。
　　其实都是根据基础属性来的。
　　而且。
　　如果基础属性不够，是无法支撑一些比较强大的技能释放的。
　　比如……
　　林天浩有的技能会消耗蓝量，如果蓝量不够，连生命值也会消耗。
　　因此。
　　如果是正常释放天火流星这样的技能，消耗是一定非常非常巨大的。
　　且这样的技能，一定是有很长的冷却时间的。
　　除非……
　　对于大道的掌控非常非常高。
　　悟道的好处有两个，一个是提升技能效果。
　　攻击类的提升伤害，治愈系的提升治疗效果，各有不同。
　　除此之外。
　　这悟道还有第二个非常非常巨大的好处，那就是这悟道是可以加快技能释放，降低消耗的。
　　就类似于林天浩天火流星这样的技能效果，换做是风系的，其实束风神王自己也能够做到。
　　且不会有太大的消耗。
　　只是。
　　这种强度的技能，即便是他，要连续释放也是有比较大的压力的。
　　这也是为什么束风神王在看到林天浩触发天火流星的时候，那么惊讶的原因。
　　就这种触发天火流星的频率，太可怕了！！
　　“轰轰轰轰轰——”
　　天火流星撞击在了束风峡谷的阵法上，将束风峡谷阵法撞击出了阵阵涟漪。
　　林天浩眼眸微眯，略微有些惊讶。
　　尼德栗芙看出了林天浩的惊诧，笑吟吟的说道:
　　“这阵法毕竟是束风神王当初留下的。”
　　“在这束风峡谷之中，又得到了加持，自然没有那么容易打破。”
　　“轰轰轰轰轰——”
　　天火流星落下的速度很快，可这第二次天火流星，还是被这束风峡谷的阵法挡住了。
　　可林天浩还是能够看得出来，在挡住他这第二次天火流星以后，这束风峡谷的阵法保护罩很明显变得稀薄了一些。
　　看到自己的阵法挡住了林天浩第二次天火流星的冲击，束风神王的残影这才放心了。
　　没错。
　　他不是松了口气，而是直接放下心来。
　　原因无他。
　　这种程度的攻击，他在巅峰状态，连续释放个三五几次也行，可基本就是极限了。
　　林天浩再厉害，可他五转的本质是无法改变的。
　　在束风神王的残影看来，这已经是林天浩所能够做到的全部了。
　　再来一次？
　　那根本不可能。
　　这种程度的攻击，要是一个五转的小卡拉米能够连续释放四五次，他能够把这束风峡谷都生吞了！！
　　就在束风神王的残魂这样去想的时候，苍穹之上，火光出现。
　　第三次天火流星，来了！！！
　　见此一幕。
　　束风神王的残影彻底呆住了。
　　他想不通，实在是想不通这到底是为什么，为什么一个五转的小卡拉米，居然能够连续五次引动这种程度的攻击。
　　这实在是太匪夷所思了。
　　“你到底是什么人？！！”
　　束风神王的残影终于是坐不住了，他快步走出，眼神中已经出现了些许紧张和惊恐。
　　一开始。
　　束风神王的残影觉得，他随便都能够拿捏林天浩。
　　毕竟他是背靠束风峡谷，天时地利人和尽在掌握，他没有理由拿捏不住林天浩的。
　　再说句不好听的。
　　他就算打不过林天浩，他还有依托于这束风峡谷建立起来的超级阵法。
　　他天然就立于不败之地。
　　可是现在。
　　束风神王的残影有点自闭了。
　　原因无他。
　　这地方，完全超出了他的想象。
　　“你不是第一个这么问我的神灵，当然，你也注定不会是最后一个。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿，方才继续说道:
　　“你刚刚说你拥有风系神魔的传承，是真的吗？”
　　闻听此言。
　　束风神王笑着点点头，说道:
　　“我堂堂神王之境的强者，还不至于在这种事情上骗你。”
　　“我看你骨骼清晰，天赋异禀，的确是一个百年难得一见的天才。”
　　“你倘若是原因，我可以收你做关门弟子。”
　　“你也看到了，我现在就只有这一道残影，成为我束风神王的弟子，你不仅仅可以得到我的一切。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“不是传承哦，是我的一切！！”
　　“这是很多神灵都给不出来的好处，可我，神王之境的强者，我能够给的出来。”
　　话至此。
　　束风神王略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“而且。”
　　“还有我刚刚说的，风系神魔的传承，我也可以给你！！”
　　“一尊神魔的传承，不要说你只是拜神王为师，就算你拜在一尊神帝强者门下，你也很难说能够得到一尊神魔的传承。”
　　束风神王的残影不断的诱惑着林天浩，似乎就只是想要让林天浩成为他的弟子。
　　可两世为人，林天浩对人性看的太透彻了。
　　之前束风神王的残影对他是什么态度。
　　现在态度来了一个一百八十度，不，是三百六十度大转变，这是因为什么？
　　还不是因为他强！！
　　可就算是这样，束风神王也不可能真的如同他自己说的那样，把自己所有的一切都给林天浩。
　　尤其是那风系神魔的传承，更不可能！！
　　神灵的贪婪，要比人类更甚。
　　这束风神王的残影还能够调动如此强大的力量，他不可能没有复活的野心的。
　　他是神王，也只是神王！！
　　神魔传承，还是跟他大道对口的风系神魔的传承！！
　　不要说是对神王，就算是对神帝强者，那都是有致命的诱惑！！
　　两世为人，林天浩很清楚，神灵要成为圣人到底有多难。
　　没有哪一尊神灵会放弃自己成圣的机会的！！
　　尤其是。
　　为他这个素未谋面的年轻人放弃，那更不可能！！
第1241章野生的圣人！
　　所以。
　　这束风神王一定是有自己的谋划的。
　　“你说的话，我一句都不信，我觉得，杀了你，比什么都好！”
　　他有封神榜，如果这束风神王说道所谓的风系神魔的传承是真的，那他完全可以击杀束风神王，送其上封神榜。
　　束风神王面色一沉，说道:
　　“我们往日无怨，近日无仇的，你为什么一定要想着杀我。”
　　林天浩没有解释，再说都是多余的。
　　羽箭划破长空。
　　束风神王见此一幕，面色狂变，脸上露出了些许惊恐之色。
　　“大人救我！”
　　林天浩眼眸微眯，这束风神王背后还有人？
　　还是说。
　　这家伙压根就不是真正的束风神王。
　　便在此时。
　　一道风刃划破长空，朝着林天浩飞来。
　　林天浩试图闪躲，可这风刃却完全无法躲闪。
　　林天浩挥出剑气，试图以剑气摧毁这一枚风刃。
　　然而。
　　让林天浩十分惊讶的是。
　　他的剑气竟然完全无法接触到这风刃。
　　这……这就好像是他的天罚羽箭一样，完全无法阻挡！！
　　这太诡异了。
　　林天浩箭由心发锁定这风刃，羽箭朝着风刃飞去。
　　这一次。
　　风刃开始跟林天浩的羽箭纠缠在一起。
　　两者相互交融。
　　最后。
　　风刃和羽箭交融的地方，空间竟然都开始层层皲裂，让人觉得不可思议。
　　“圣人级的规则之力！！”
　　林天浩神色凝重。
　　因为他的天罚锁头就是圣人级的规则之力，这风刃能够跟他的羽箭纠缠到这种地步。
　　这其实就已经能够说明很多东西了。
　　“看样子，你似乎真的拥有风系神魔的传承。”
　　林天浩十分严肃的看向束风神王。
　　束风神王朝着束风峡谷里面恭敬一拜，“多谢大人出手。”
　　话落。
　　束风神王又看向林天浩，说道:
　　“雪帝，你不要不知进退，要是真是如此，那你必死无疑！！”
　　林天浩皱了皱眉头，他并没有反驳什么。
　　在林天浩心中，已经诞生了一个极其危险的想法。
　　这道风刃中蕴含的力量确实是圣人级的。
　　现在神灵不能出手，所以，出手的人是谁？
　　圣人吗？！！
　　林天浩不太确定，可他也不敢去想。
　　原因无他。
　　根据传说来看，混沌时期，盘古大神屠杀三千神魔证道。
　　因此。
　　三千神魔，大部分应该都已经陨落了才对。
　　心里在思索这些，林天浩羽箭再次出手。
　　就一道风刃，还不至于把林天浩吓退。
　　反正林天浩是真的不太相信这地方会有真正的神魔存在的。
　　看着林天浩再次攻来。
　　束风峡谷之中，越来越多的风刃出现。
　　跟林天浩的羽箭碰撞，撕碎林天浩的羽箭。
　　林天浩身形不由自主的后撤，就连青牙鬼煞也在不由自主的后撤。
　　原因无他。
　　这实在是太诡异了。
　　圣人？！
　　这不是林天浩才有的想法。
　　青牙鬼煞知道林天浩羽箭的层级，就目前这种情况，让他真觉得束风峡谷内，可能存在圣人。
　　林天浩虽然在后撤，可输出并没有停下。
　　他的羽箭继续倾泻，对方还没有出现。
　　林天浩还是想要把对方逼出来。
　　哪怕真是圣人级的强者，林天浩也认了！！
　　这里会出现圣人，大概率都是银河星系的圣人。
　　说实话。
　　就算真的摊开了，自己大概率是不会有事的。
　　毕竟道之源神似乎不希望他出事。
　　然而。
　　林天浩注定要失望。
　　他看不到束风峡谷里面的情况，可就是有源源不断的风刃出现，阻挡林天浩的天罚羽箭。
　　说实话。
　　类似于这种情况，林天浩真的还是第一次遇到。
　　这太离谱了！
　　他已经算很离谱了的，可没有想到，还有人能够在这种时候跟他抗衡。
　　这不是纯粹力量上的碾压，而是规则层次上的对抗。
　　“雪帝，放弃了！！”
　　尼德栗芙细微的声音在林天浩脑海中响起。
　　“这些风刃不简单，束风峡谷之中，大概率有圣人！！”
　　林天浩深吸口气。
　　他自然也猜测到了，可还是不太想放弃。
　　“晚辈雪帝，若是圣人当面，还请出来一见！！”
　　林天浩躬身一礼。
　　面对圣人级强者，林天浩该有的尊重还是要有的。
　　束风神王微皱眉头，斥道:
　　“雪帝，神王强者何等尊贵，又岂是你想见就见的？”
　　林天浩冷漠的扫了一眼束风神王，并没有说话。
　　他在等。
　　等待束风峡谷中那人的回应。
　　便在此时。
　　天地瞬间变得寂静无声。
　　一道身着青衣长裙，戴着面纱的女子迈步走出。
　　她一双眸子都是是青色的，目光落在林天浩身上。
　　林天浩同样在看着这青衣女子。
　　在这青衣女子身上，林天浩并没有感受到什么压迫感。
　　可在林天浩身边的青牙鬼煞却是站在那里，一动不动，仿佛被定住了一般。
　　不仅仅是青牙鬼煞，束风神王的残影，同样定住了。
　　大帝之境的强者都能够被定住动弹不得，这种含金量，太大太大。
　　突兀的。
　　林天浩感觉自己脚下似乎出现了风，他整个人瞬间被拖入到了一个奇幻的空间之中。
　　在这里，四周一切都是空白的。
　　只有林天浩现在这不算大的空间里，显得有些孤独。
　　“你是谁？”林天浩问道。
　　青衣面纱女子摇了摇头，并没有回答这个问题，而是继续说道:
　　“雪帝，你……败过吗？”
　　林天浩眸光微凝，笑着说道:
　　“肯定是败过的，不瞒你说，我还被人虐过两次泉。”
　　“虐泉？”
　　青衣面纱女子微微一笑，“倒是一个不错的选择。”
　　话落。
　　青衣面纱女子并没有抬手，甚至林天浩都没有看到她有任何攻击的动作。
　　林天浩身形下意识的后退一步。
　　因为刚刚青衣面纱女子都没有任何动作，林天浩的天罚护心镜的致死防御就已经触发了。
　　圣……圣人！！
　　林天浩瞳孔骤然一缩，如果说一开始林天浩还怀疑过这青衣面纱女子是不是类似于三帝大人那种，杀拥有圣人级规则的存在。
　　可现在青衣面纱女子露出的这一手，确确实实是把林天浩给惊到了。
　　这家伙，实在是太恐怖！！
　　最关键的是。
　　这好端端的，怎么就让他碰到了一个野生的圣人呀！
第1242章不可道，不可说！
　　接下来。
　　这青衣面纱女子依旧没有出手，可林天浩天罚装备的致死防御，却是一件接一件的触发。
　　林天浩有些慌了。
　　他有回归，也有绝对穿梭。
　　这两个技能都很强，可圣人级的强者，应该都能够打断这两个技能！
　　他要依托于这两个技能跑路，很难很难了。
　　“叮，你被击杀了，等级-1。”
　　“叮，你被击杀了，等级-1。”
　　……
　　林天浩微皱眉头，看着青衣面纱女子，问道:
　　“你想怎样？”
　　“送你回一级。”
　　青衣面纱女子回答的十分简单，她没有出手，也没有动，就那样站在那里。
　　林天浩的血条却是一次接一次的都清空。
　　林天浩欲言又止，他没有再说什么。
　　这青衣面纱女子板上钉钉就是圣人了。
　　打肯定是没有办法打的。
　　跑？
　　跑也没有可能跑，毕竟林天浩拥有的力量摆在那里，即便是想要跑，那也不太现实。
　　林天浩被一次次击杀。
　　因为每次都要等复活时间的原因，林天浩一路被杀回一级，已经过去了八个多小时。
　　“好了，你的目的已经达到了，还想要做什么？”
　　林天浩十分平静。
　　说实话。
　　林天浩真没有想过这位素未谋面的圣人会真的抹杀他。
　　“你不怕？”
　　青衣面纱女子问道，她语气平淡至极，听不出有什么特别的地方。
　　“不怕！”
　　林天浩回答道。
　　青衣面纱女子笑吟吟的看着林天浩，说道:
　　“也是，你一路走来，那么顺，又怎么会怕呢？”
　　话至此。
　　青衣面纱女子再次看向林天浩，说道:
　　“你觉得，我也只是你成长道路的一环，你的垫脚石？”
　　林天浩摇头，很认真的说道:
　　“圣人境的强者，不应该是垫脚石。”
　　“圣人？”
　　青衣面纱女子脸上露出了些许不屑，那眼底透露出来了丝丝缕缕的情绪。
　　似乎是在不悦，林天浩居然会把他当做圣人。
　　林天浩心头一惊，这青衣面纱女子是故意展露出这样的情绪，只为让他多想。
　　亦或者……
　　她是真的觉得，自己把她当做圣人境的强者而感到不悦。
　　“即便有复活机制，我也能将你彻底杀死，你信吗？”
　　林天浩没有接话，他是真的有些慌。
　　看到林天浩不再言语，他不由得笑着说道:
　　“原来你也会害怕。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“前辈，只要是一个活人，那都会害怕，这是必然的。”
　　话至此。
　　林天浩又认真的看向青衣面纱女子，问道:
　　“前辈，说吧，你到底想要做什么？”
　　青衣面纱女子笑吟吟的说道:
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。”
　　林天浩:“……”
　　圣人也这么喜欢搞的吗？
　　“我想收你做徒弟。”
　　林天浩一怔，这怎么开口就想要收他做徒弟，有没有搞错。
　　“我可以明确的告诉你，我是凌驾于圣人之上的，你拜我为师，不亏。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“前辈，你这么强，为什么一定要收我做徒弟。”
　　“我们的路子不一样，你收我做徒弟，你也得不到什么好处呀。”
　　青衣面纱女子看了一眼林天浩，忍不住说道:
　　“我人族天骄横空出世，作为人族的强者，我自然希望你有朝一日能够登临绝巅，站在这个世界的巅峰。”
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出了一抹怪异之色。
　　这话其实是有一定说服力的。
　　毕竟林天浩前世就见过很多为了人族这个族群的延续而拼尽所有的人。
　　如果看到天赋异禀的人族天骄，会升腾起栽培之心，这似乎也不是什么说不过去的事情。
　　林天浩略微沉吟，这青衣面纱女子的话，他有些信不过。
　　“既然如此，那为什么要把我打回一级。”
　　闻听此言。
　　青衣面纱女子笑了笑，说道:
　　“雪帝，你升级很容易，把你打回一级，能够彰显出我的强大，对你也没有什么实质性的损伤。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“可能要让你失望了，我不想成为你的弟子，我有我自己的路要去走，很明确的路。”
　　说实话。
　　林天浩这话就已经是在跟青衣面纱女子进行博弈了。
　　他也想要看看这青衣面纱女子，是否有其他目的。
　　因为如果是人族前辈，真的希望人族后辈崛起，几乎不可能威逼的。
　　青衣面纱女子在听到林天浩的话以后，不由得皱了皱眉头。
　　“你对我了解多少？你对自己要走的路又有多明确？”
　　“你为什么就这么肯定，你要走的路，跟我的路不一样呢？”
　　闻听此言。
　　林天浩顺口问道:
　　“你说的很对，我确实不了解你，但是你给我的感觉就是，你走的路，跟我走的路不一样。”
　　林天浩欲言又止，最终才缓缓说道:
　　“你是谁我不知道，你有什么能力，我也不知道，你想要做什么事情，我同样不知道。”
　　青衣面纱女子沉默了，她抬眸看向苍穹之上。
　　一双青色眼眸仿佛洞穿了苍穹，看向了那不可知之地。
　　“我的名讳，不可道，我的境界，不可说，我的能力，更不能随意展露，否则，会出大问题。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩。
　　“你是背着那位存在来这里的，你不是……”
　　林天浩还想要说什么，可却发现自己口不能言了。
　　青衣面纱女子对林天浩做了一个噤声的动作。
　　“雪帝，有些事情，有些人，是不可随便念诵其名讳的，会出问题的。”
　　林天浩深吸口气，尽可能平复自己的内心。
　　这青衣面纱女子到底是什么身份，为什么会在这里，跟束风有什么关系。
　　她自己又有什么身份？
　　“雪帝，我能够展露出来的东西，我都已经展露给你看了，接下来就看你自己的选择了。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“你除了一直秒杀我，你展露了什么东西给我看来？”
　　“我还是那句话，我觉得我们的路的不一样，你就不要勉强我了，好吗？”
　　闻听此言。
　　青衣面纱女子眼底寒芒一闪而过，冷漠的说道:
　　“我这样的强者主动收徒，还从来都没有谁拒绝过。”
第1243章疯婆娘！
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“能够被前辈看上，是我的荣幸，我每个人都有自己的路要走，所以，晚辈还是只能说声抱歉了。”
　　青衣面纱女子盯着林天浩，眼眸之中的冷意愈发浓郁。
　　“我说了。”
　　“还没有人能够拒绝我，你也不例外。”
　　“你要是不答应，我可以带你离开银河世界，可以让你求生不得，求死不能。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“前辈，我胆子小，你就不要威胁我了。”
　　“你这样的强者，为什么非要跟我这么一个小人物过意不去呢？”
　　青衣面纱女子冷哼一声，说道:
　　“雪帝，你可不是小人物，你要真是小人物，就凭借你的超神级天赋，我还看不上的。”
　　林天浩眼眸微眯，青衣面纱女子这话的意思，让林天浩有些错愕了。
　　自己拥有超神级天赋的事情她能够看的出来，这并不奇怪。
　　可现在她居然说，她看重的，并不是自己的超神级天赋？
　　念及至此。
　　林天浩想到了自己的后续的天赋问题。
　　她现在觉醒了天罚之手，天罚之心以及天罚之脑三个天罚系列的天赋。
　　然而。
　　这三个天赋他都是用神级天赋觉醒石觉醒的。
　　可是当林天浩要觉醒他的第四个天赋的时候，却被提示告知，需要超神级天赋觉醒石方才能够觉醒。
　　当初林天浩也思考过，自己的天赋是不是不局限于超神级。
　　毕竟在接触过道之源神后，林天浩清楚的意识到，在圣人境界之上，还有更高的境界。
　　自己前面三个天赋是超神级天赋，对应的圣人级。
　　那他后面的天赋，是否可能凌驾于超神级之上？
　　“那你是看重了什么？”林天浩问道。
　　“难不成你觉得我是道之……”
　　林天浩想要随意说出道之源神的名讳，因为林天浩可以肯定，如果他道出道之源神的名讳，一定会让道之源神注意到这里。
　　这青衣面纱女子的出现太诡异了。
　　她出现在这里，把自己打到一级，然后又说要收他做徒弟。
　　这怎么看怎么怪异。
　　“你故意的！！”
　　青衣面纱女子死死的盯着林天浩，说道:
　　“你想要道出他的名讳，引起他的注意，然后让他来救你，对吗？”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“前辈，我只是想要活命，这难道也有错吗？”
　　青衣面纱女子轻笑一声，说道:
　　“想要活命，很简单呀，只要你拜我为师，就可以了。”
　　林天浩再次摇头，“不行。”
　　闻听此言。
　　青衣面纱女子抬手一点，林天浩身边的青牙鬼煞瞬间就跪了下去。
　　“行，还是不行！”
　　林天浩面色一沉，咬牙道:
　　“不行。”
　　“嘭——”
　　林天浩话音才刚刚落下，青牙鬼煞的身体瞬间炸开，化作灰飞。
　　林天浩跟青牙鬼煞那种若有若无的联系也消失了。
　　这就说明，青衣面纱女子，真的杀死了青牙鬼煞。
　　“就凭这一点，我更不可能拜你为师。”
　　闻言。
　　青衣面纱女子抬手一招，黑天傲真竟然直接飞了出来，悬停在了半空中。
　　“行，还是不行！！”
　　林天浩怒目凶光，“你过分了。”
　　“嘭——”
　　青衣面纱女子没有丝毫犹豫，直接出手。
　　黑天傲真的身体瞬间炸开。
　　“我的耐心是有限的，行，还是不行！！”
　　“砰砰砰——”
　　林天浩身上的装备一件接一件的炸开。
　　哪怕林天浩背包里面的装备都没有例外。
　　这种手段，太强，也太诡异了。
　　生命女神的眼泪炸开，林天浩的最大生命值骤降百分之二十。
　　只是呼吸之间。
　　林天浩身上除了封神榜，生死簿，刻刀，以及天罚装备。
　　其他装备，全部炸开了！！
　　林天浩面色冷到了极致。
　　这女人，简直就是一个疯子。
　　先杀青牙鬼煞，又杀黑天傲真，如今更是毁了他这么多装备。
　　“行，还是不行？”
　　青衣面纱女子冷漠的说道。
　　林天浩毫不犹豫的动用了技能回归。
　　结果却是……失败了！！
　　他没有回归！！
　　林天浩施展的绝对穿梭，可依旧一样，他失败了！！
　　“还要挣扎吗？”
　　青衣面纱女子冷漠的看着林天浩。
　　她抬手一招，之前被林天浩收服的小将军也出现在了这里。
　　“嘭——”
　　青衣面纱女子甚至都没有多问，直接就捏爆了小将军的身体。
　　到死，小将军都还不知道是怎么一回事儿。
　　“行，还是不行？”
　　林天浩怒火中烧，他恨不得现在就杀死青衣面纱女子。
　　可他做不到。
　　“拜我为师，我可以复活他们。”
　　青衣面纱女子语气缓和了些许。
　　“你做梦！！”
　　林天浩怒道:
　　“你要是有本事，就带我离开银河世界，到时候，你应该有很多手段可以让我拜师。”
　　林天浩并没有被愤怒冲昏头脑。
　　正如他说的。
　　如果青衣面纱女子能够带他离开银河世界，就根本没必要如此麻烦。
　　她做这些事情，还不就是因为她不能带他离开。
　　“你这个疯婆娘，来啊！！”
　　“只要你能把我带离银河世界，我就跪下来磕头拜师！！”
　　林天浩知道。
　　胖子，林青青，猴子他们还在古神秘境。
　　罗天之主也在。
　　就这疯婆娘展露出来的实力和手段，就算打破复活机制，击杀胖子和林青青他们都是有可能的。
　　所以。
　　林天浩必须把火力吸引在自己身上。
　　反正拜师是肯定不能拜师的，就现在这种情况来看，拜师一定会出大问题。
　　这拜师有可能是类似于加入凡殿的那种规则，甚至还更过分。
　　比如。
　　只要他拜师眼前的疯婆娘，那他的天赋就会被剥夺。
　　这疯婆娘，简直不是东西。
　　青衣面纱女子冷漠的看着林天浩，蔑笑道:
　　“怎么？”
　　“想要用如此拙劣的手段激怒我？你是不是太小看我了。”
　　话音落下。
　　青衣面纱女子再次抬手，虚空一抓。
　　然而。
　　这一次，他什么都没有抓回来。
　　“咦——”
　　青衣面纱女子脸上露出惊诧之色。
　　而另外一边，罗天之主面色狂变，额头之上满是冷汗:
　　“复活出去！！”
　　罗天之主毫不犹豫的对林青青几人出手。
　　他这一出手，就是全力，林青青和猴子瞬间就被击杀了。
　　可王村长因为生命值太高，并没有被直接秒杀。
第1244章道之源神出现！
　　然而。
　　当罗天之主还想要再次出手的时候，却是发现自己已经动弹不得了，这也包括了还没有被击杀的王村长。
　　下一瞬间。
　　林天浩就被青衣面纱女子带着来到了罗天之主所在的地方。
　　“倒是有点意思。”
　　青衣面纱女子饶有兴趣的看向罗天之主。
　　“神灵之下，居然有你这样的存在，奇哉，怪哉！”
　　林天浩拳头紧握，怒道:
　　“住手！！”
　　时间有限，林天浩不想眼睁睁的看着罗天之主死在自己面前。
　　“看样子他对你很重要呀。”
　　青衣面纱女子笑意吟吟的说道:
　　“那我刚刚说的事情，是行，还是不行？”
　　说话的同时。
　　青衣面纱女子已经隔空抬手掐住了罗天之主的脖子。
　　“行行行……”
　　林天浩立刻开口，他知道，自己要是稍微说慢一点，估计罗天之主就要死了。
　　在这种情况下。
　　林天浩还有唯一的一个选择。
　　那就是时间暂停！！
　　当然。
　　时间暂停也不可能让他们逃走。
　　只是。
　　时间暂停可以让林天浩呼唤出道之源神的名讳，也只有如此，他们才可以活命。
　　听到林天浩的话。
　　青衣面纱女子脸上终于露出了满意的笑容。
　　“既然如此，那就跪下来磕头拜师吧！！”
　　林天浩咬了咬牙，犹豫不决。
　　他犹豫。
　　自然不是犹豫拜不拜师的问题。
　　而是时间暂停如果暂停的对象太强的话，在蓝量不够的情况下，是会扣除最大生命值的。
　　他现在的生命值是很高，可这青衣面纱女子的实力同样强的可怕。
　　可时间暂停是他最后一张底牌了。
　　除此之外……
　　还有刻刀。
　　但是林天浩如今动弹不得，想要祭出刻刀也几乎不可能。
　　“你要拖延时间……”
　　青衣面纱女子身上气息陡然一变，似乎下一瞬间，她就会捏爆罗天之主一般。
　　林天浩连忙道:
　　“等等。”
　　“我拜师，但是你得先复活黑天傲真和青牙鬼煞他们。”
　　“小问题。”
　　青衣面纱女子隔空一抓，随后连点三指。
　　这三指，虚空之中。
　　黑天傲真，青牙鬼煞，还有小将军全部都被复活了出来。
　　“拜！”
　　林天浩还想要说什么，青衣面纱女子却是打断了他。
　　“你要再敢废话，所有人，都死！”
　　林天浩知道。
　　青衣面纱女子绝不是在开玩笑，她既然这样说，那如果林天浩敢废话，那她一定会杀了在场的所有人。
　　“三……”
　　“二……”
　　……
　　青衣面纱女子的声音在林天浩的脑海中炸响。
　　林天浩神魂都不由得为之颤抖。
　　青衣面纱女子这是故意在震慑林天浩的神魂，就是想要让林天浩妥协。
　　因为她觉得。
　　林天浩已经在最后挣扎的边缘了，他没有理由拒绝。
　　“拜你大爷！！”
　　便在此时。
　　罗天之主周身空间层层崩溃。
　　原本被定住的罗天之主身体竟然动了起来。
　　他浑身精气神在此时都开始燃烧起来。
　　“道……之……源神！！”
　　“嘭——”
　　罗天之主在说出这话的一瞬间，身体炸开，化作灰飞！！
　　林天浩看到罗天之主身体炸开，眼眶瞬间就红了！！
　　心中更是升腾起了滔天怒火！！
　　甚至。
　　比黑天傲真和青牙鬼煞死在自己面前还要愤怒。
　　不管是黑天傲真还是青牙鬼煞，林天浩都把他们当做成了自己的属下。
　　林天浩两世为人，早已看透了世态炎凉，心态要比很多人都强大的多。
　　可现在。
　　看到罗天之主就这样死在他的面前，身体就这样炸开。
　　林天浩无法接受！！
　　因为林天浩把罗天之主当做是朋友，真正的朋友。
　　现在罗天之主为了救他而死，他心中的怒火已经难以言表。
　　“该死！！”
　　青衣面纱女子怒不可遏，她一把抓住林天浩的肩膀，身前的空间瞬间裂开。
　　林天浩丝毫反抗之力都没有，直接就被青衣面纱女子抓着冲入了空间裂缝之中。
　　等再次落地的之时，林天浩和青衣面纱女子已经出现在了一颗枯败的星球上。
　　林天浩指尖颤抖，心中的怒火已经难以压制。
　　一瞬之间。
　　林天浩周身浮现出道道魔纹，眼眸也呈现出了暗红色，整个人的气息变得极为癫狂。
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　……
　　林天浩口中低吼出声，竟然挣脱了青衣面纱女子的控制。
　　“死！！”
　　“给我去死！！”
　　羽箭划破长空，林天浩在动用箭由心发的一瞬间，整个人的气息也变得异常恐怖。
　　一瞬之间。
　　林天浩仿佛成了天地之间最大的恶魔一般。
　　疯狂的朝着青衣面纱女子扑杀而去
　　青衣面纱女子面色微变，她还试图出手控住林天浩，可却无济于事。
　　就在林天浩要跟她短兵相接的时候，一道声音响彻在林天浩的脑海之中。
　　“醒来！！”
　　十分厚重的一道声音。
　　林天浩暗红色的眼眸逐渐恢复，身上的魔纹也开始消退。
　　转瞬之间。
　　林天浩恢复清明。
　　紧接着。
　　林天浩就见到一道人影出现在了他的前方。
　　这道人影站在了林天浩前方，可这么近的距离，林天浩却看不清这道人影。
　　他整个人都笼罩在一层未知的迷雾之中，给林天浩一种极强的压迫感。
　　尽管看不清这人的模样，可林天浩还是能够感知到。
　　这人……就是道之源神。
　　“你不该打他的主意的。”
　　道之源神的声音响起，平静，不带丝毫感情，可却给人莫名的压力。
　　青衣面纱女子冷笑一声，说道:
　　“真是没有想到，你这样的人，也甘为棋子，就因为……”
　　“住嘴！！”
　　道之源神有些愠怒的呵斥道。
　　“有些话可以说，有些话绝对不能说。”
　　闻听此言。
　　青衣面纱女子戏谑一笑，说道:
　　“让我不说，是怕戳到你的痛处吗？”
　　“从一开始，你就应该明白，你只是棋子，你这样的存在，就真的甘心成为棋子？”
　　林天浩听着青衣面纱女子这些话。
　　心神俱震！！
　　眼前这人，基本上可以确定就是道之源神了。
　　可青衣面纱女子这话是什么？
　　棋子？！！
　　道之源神这样的强者，竟然也会成为棋子？
　　这怎么听，都让林天浩觉得不可思议。
第1245章抹除记忆，罗天之主的杀意！
　　“你的话有些多了。”
　　道之源神的声音响起。
　　虽然林天浩和道之源神的接触非常少，可对于道之源神的声音，林天浩还是听得出来的。
　　这就是道之源神的声音！！
　　他没有否认这青衣面纱女子的话，这意味着什么？
　　林天浩不敢去细想。
　　这真是细思极恐！！
　　道之源神，这是何等存在呀！！
　　哪怕林天浩现在的天赋，如今的成长速度，林天浩也没有想过超越道之源神。
　　只是觉得。
　　如果有可能。
　　他或许在将来的某一天，有可能到达道之源神这样的境界，就已经非常了不起了。
　　可越是这样，林天浩越觉得不可思议。
　　前世今生，两世的经历，让林天浩觉得，自己仿佛陷入了一个巨大的漩涡之中。
　　这……让他有些无法理解，更无法接受。
　　“我不说，你就可以当这些都不存在吗？”
　　“我可不像你，我想要什么，我会去争取。”
　　“你这样的人，注定只能够沦为棋子，沦为一个别人口中的……好人！！”
　　林天浩越听越觉得不可思议，到底是什么一个情况？
　　林天浩不清楚。
　　可他真的不敢去细想。
　　这，有些太恐怖了！！
　　“滚！！”
　　道之源神冰冷的声音响起，“你要是真觉得你打得过我，你大可以试试！”
　　闻听此言。
　　青衣面纱女子轻蔑一笑，“我滚，你厉害行吧！”
　　“自欺欺人，自己想要，却不敢去尝试，你也真是丢人！！”
　　话落。
　　青衣面纱女子似乎是担心道之源神真的动手一般，转身就消失不见了。
　　林天浩欲言又止，今天这事情，完全颠覆了林天浩的想象。
　　道之源神是棋子！！
　　何其简单的七个字，可就是这看上去极其简单的七个字，却是让林天浩不寒而栗。
　　他知道道之源神，对道之源神的层次是有所了解的。
　　可就是道之源神这样的强者，居然只是棋子。
　　还有那青衣面纱女子在说这些话的时候，总让林天浩觉得，道之源神沦为棋子，跟他有关。
　　“你有很多疑惑？”
　　道之源神转身看向林天浩。
　　林天浩点点头，说道:
　　“她说你是棋子。”
　　“可……”
　　道之源神摇了摇头，说道:
　　“这次的事情是我的疏忽，她不应该出现在这里的。”
　　“放心，她打你的主意，会有人处理她的。”
　　话至此。
　　道之源神意味深长的看向林天浩，“忘了吧，她想要改变现在的局势。”
　　“可有些东西，已经注定了的。”
　　话音落下。
　　林天浩还想要说什么，可却发现自己的身体动弹不得。
　　下一瞬间。
　　林天浩出现在了古神秘境，他悬停在了半空中，周身的时间仿佛都暂停了一般。
　　道之源神抬手一点，已经被击杀了的罗天之主直接复活。
　　紧接着。
　　道之源神抬手一抓，林青青和猴子直接就被抓了回来。
　　再次一点，林青青和猴子的等级涨了一级，回到了被罗天之主击杀之时的等级。
　　随后。
　　道之源神挥手之间。
　　林青青，猴子，王村长，包括林天浩，青牙鬼煞等人的眼神都恍惚了一瞬。
　　他们脑海中的记忆片段被道之源神抽丝剥茧一般的拉了出来。
　　罗天之主从定格的状态中恢复过来，他难以置信的看着这一幕。
　　他想要问为什么，可他不敢。
　　他很强，可也只是在他这个层次很强。
　　面对道之源神这样的存在，他没有丝毫的还手之力。
　　可最终。
　　他还是忍不住问道:
　　“为什么不连我的记忆一起抹除？”
　　道之源神抹除了林天浩，林青青等人的记忆，这点罗天之主还是能够看出来的。
　　道之源神淡漠的看向罗天之主，说道:
　　“是我对不起你，所以，留下你的记忆。”
　　罗天之主有些懵逼。
　　他跟道之源神压根就没有任何交集，这道之源神开口就说他对不起自己，这是怎么回事？
　　“我不理解，你有什么地方对不起我的，你复活了我，我应该感激你的。”罗天之主十分坦然的说道。
　　“你真的不知道？”道之源神问。
　　罗天之主盯着道之源神看了很久，旋即目光又落在了林天浩身上。
　　道之源神摆了摆手，说道:
　　“你想到了也好，没想到也罢，不要试图去改变什么。”
　　“今天那位，她太傻了。”
　　罗天之主下意识的问道:“她死了？”
　　闻言。
　　道之源神摇了摇头，说道:
　　“我没有杀她，我也不知道她死没死，但是她不会有好下场的。”
　　“她太看得起自己了，什么事情都敢做。”
　　罗天之主倒抽一口凉气。
　　那位青衣面纱女子是何等存在，生死竟然都不能受自己掌控。
　　“所以……”
　　罗天之主欲言又止，最后还是咬牙问道:
　　“你真的是棋子吗？”
　　道之源神没有回答，只是幽幽的叹息了一声。
　　“好了，不要做傻事，我走了。”
　　话落。
　　道之源神消失不见。
　　下一瞬间。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　苍穹之上。
　　无数流星从天而降，砸在了束风峡谷的保护罩上。
　　束风峡谷内。
　　束风神王的残影怒不可遏，他咆哮道:
　　“住手，快给我住手！！”
　　束风峡谷之前，林天浩还在攻击束风峡谷。
　　羽箭有些机械化的脱手而出。
　　林天浩看着前方的束风峡谷，总感觉自己似乎是缺失了什么。
　　可又想不起来，自己到底缺失了什么。
　　他看着身边的青牙鬼煞，脑海中不由的在想。
　　如果青牙鬼煞的身体爆开，会是什么样的场景。
　　这种想法，很奇怪。
　　甚至林天浩自己都不知道，他为什么会有这种想法。
　　束风峡谷内。
　　束风神王的残影的声音再次传来。
　　“雪帝，快住手，有什么事情大家可以商量！！”
　　……
　　另外一边。
　　正在帮助林青青获取大道传承的罗天之主眼神复杂。
　　其他人的记忆都被抹除了。
　　他的记忆却还在。
　　刚刚发生的事情，即便是以他的心性，依旧觉得不可思议。
　　他转头，看向了林天浩所在的方位，眼神复杂。
　　在他的眼中，甚至有一抹不易察觉的杀意闪过。
　　可很快。
　　这一抹不易察觉的杀意又变成了深深的无力感。
　　最终的一切，都只是化作了一声幽幽的叹息。
第1246章风神禁锢！
　　“罗天前辈，您因何叹气？”
　　王村长恭敬问道。
　　他也感觉自己似乎缺失了点什么，可具体又说不上来。
　　罗天之主摇了摇头，说道:“没什么，想到了一些过去的事情。”
　　罗天之主这也不算是撒谎了。
　　刚刚发生的事情，不就是已经过去了的事情吗。
　　王村长皱了皱眉头，总觉得有什么不对，可看着四周的一切，他又实在是想不起来，到底什么地方不对。
　　……
　　束风峡谷。
　　苍穹之上。
　　又是大量天火流星落下。
　　林天浩已经第五次触发天火流星了。
　　束风神王的残影试图跟林天浩谈判，可林天浩却完全不在意。
　　至于风系神魔的传承，束风神王更是只字未提。
　　林天浩也宛若忘记了风系神魔传承的事情一样，彻底失去了关于风系神魔传承的记忆。
　　今天。
　　是青牙鬼煞带他来束风峡谷，试图获取到束风神王的传承。
　　现在。
　　他遇到了嚣张的束风神王残影。
　　想要利用束风峡谷的天时地利人和对他出手，可现在，他凭借被动技能天火流星快要破了束风峡谷的保护大阵。
　　这一切。
　　都是那么的正常。
　　林天浩没有觉得有什么问题，青牙鬼煞也不觉得有什么问题。
　　黑天傲真和尼德栗芙，同样不觉得有什么问题。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　第六次天火流星落下，束风峡谷的阵法彻底扛不住了，保护大阵出现了一道道裂纹。
　　“雪帝，我手中有神器，只要你能收手，我手中的神器就是你的。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹戏谑的笑容，说道:
　　“杀了你，你身上的神器自然是我的。”
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　束风峡谷的阵法终于扛不住了，瞬间崩溃。
　　大量天火流星朝着束风神王的残影砸了下去。
　　林天浩的天罚锁头也锁定了束风神王的残影。
　　羽箭划破长空，林天浩继续攻击束风峡谷。
　　而手中的天雷地火，则是朝着束风神王的残影挥砍而去。
　　束风神王的残影此时也只能够无能狂怒。
　　束风峡谷被天火流星破坏，风速骤降。
　　束风神王的残影能够调动出来的风系力量也锐减。
　　青牙鬼煞自始至终都守护在林天浩身边，保护林天浩不被束风神王攻击。
　　没有了束风峡谷的地理优势，束风神王的残影在林天浩手中就已经不够看了。
　　大量羽箭锁定了束风神王的残影。
　　“不！！”
　　束风神王的残影绝望怒吼，可很快就被林天浩的羽箭笼罩。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了束风神王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜雪帝成功击杀束风神王，奖励自由属性点+，本职业王级品阶装备+1，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩击杀束风神王的全服通告响起，林天浩直接把束风神王收入了封神榜中。
　　随后。
　　就是去获取束风神王的传承了。
　　之前已经获取了那么多神灵的传承，林天浩这再去获取束风神王的传承，也可以算是轻车熟路了。
　　等获得了束风神王的传承以后，林天浩才开始查看击杀束风神王后，弑神者印记从束风神王身上获得的技能。
　　至于之前林天浩击杀的那些灵魂本源的神灵。
　　不仅仅无法送他们上封神榜，连弑神者印记都无法获取他们身上的技能。
　　这点确实可惜，毕竟不管怎么说，那些家伙的技能，应该都不会太弱。
　　现在还值得林天浩去学习的技能实在是太少了，估计也就诸神的赐福技能，以及他击杀神灵后，这弑神者印记获取来的技能，才对林天浩稍微有点用。
　　哪怕之前从傀箭神王身上得到的非定律无声箭，对林天浩的帮助也不大。
　　收回思绪。
　　林天浩开始查看从束风神王身上获得的技能。
　　束风神王（风神禁锢）:主动释放一道青色光束，青色光束笼罩范围内的敌方单位，身体和灵魂都会被禁锢三秒，冷却时间十五分钟，消耗一万蓝量。
　　注：青色光束的范围会随着你对风之大道的领悟程度不断扩大，消耗和冷却不会增加。
　　林天浩眼前一亮，这技能不错。
　　而且看这个技能介绍，这是一个非常典型的范围性技能。
　　就在林天浩想要实验一下这两个技能的时候，他听到了外部设备呼叫的声音。
　　林天浩立刻下线。
　　他这次上线已经不短了，估计是野心道长已经完成突破了。
　　天象境。
　　也不知道野心道长的天象会是什么样子的。
　　林天浩取下游戏头盔，目光落在了前方的野心道长。
　　此时野心道长正笑意吟吟的看着林天浩。
　　“怎么样？没有打扰到你吧。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“你要再早一点就打扰了。”
　　“不过还好，你叫我的时候，我刚好杀了一尊神王。”
　　野心道长翻了个白眼，周围其他人也忍不住对林天浩翻起了白眼。
　　林天浩扫了一眼周遭众人，故作惊讶的问道:
　　“不会吧，你们不会连神王都没有杀过吧？”
　　野心道长:“……”
　　瞎剑老人:“……”
　　左天阳:“……”
　　“别装，不装逼，大家还是朋友。”
　　林天浩一脸无辜的说道:
　　“我没装逼呀，杀神王，那不是有手就行吗？”
　　野心道长黑着脸说道:
　　“呵呵，雪帝，我刚刚突破天象境不久，我现在可是很想找个人练练。”
　　林天浩连忙摆手，说道:
　　“野心前辈，晚辈就是开个玩笑，你别当真。”
　　林天浩对自己还是有自知之明的，虽然他现在很强，可跟已经到达天象境的野心道长比起来，那差距还是很明显的。
　　“行了，起来吧。”
　　野心道长把坐在地上的林天浩拉了起来。
　　“你刚刚下线，要不要先适应一下。”
　　不管是普通人，还是他们这些武者。
　　从诸神黄昏下线以后，都需要适应一下。
　　毕竟诸神黄昏里面实在是太逼真了。
　　在诸神黄昏内适应了强大的力量，再回到现实，感受到自己身体这点微弱的力量，很多人一下子都无法适应过来的。
第1247章进入黑潭！
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“无妨，接下来你们准备怎么做？”
　　野心道长深吸口气，看了一眼孤王宫的方向，说道:
　　“下水，去第六层。”
　　林天浩并不意外，去第六层是一定要冒险的。
　　这墨渊的情况这么复杂，不下水肯定是行不通的。
　　在场众人神色都十分凝重，“我已经让钻地鼠去探查过了，那里确实能够下到第六层。”
　　“好。”
　　林天浩知道，在墨渊这种地方，没有什么是绝对安全的。
　　所谓的没有危险，那都是相对的。
　　林天浩想要离开墨渊了。
　　不管墨渊还有多少东西吸引着林天浩，现在的墨渊，都不适合他再继续探索了。
　　至于野心道长他们，林天浩能劝他们一起离开，那是最好的，如果不行，那也没有办法。
　　而且。
　　现在他们手中是有复活币的，适当冒险，还是没有问题的。
　　在龙虎尊者的带领下，林天浩，野心道长等人再次回到了这圆形的石室之中。
　　石室中央，有一汪潭水，潭水呈现黑色，如同墨水一样。
　　林天浩之前就看过这一汪潭水，也知道这一汪潭水大概率就是通往第六层的通道。
　　“我来。”
　　众人都没有开口，瞎剑老人则是一步迈出。
　　他蹲下身体，接触了一下这潭水，并没有什么异常之处。
　　随后。
　　他整个人身体都趴在地上，似乎是在聆听什么声音。
　　少许后。
　　瞎剑老人方才起身，准备下水。
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者上前一步，说道:
　　“有时候，不一定非要循规蹈矩。”
　　话落。
　　龙虎尊者身后浮现出怒目金刚。
　　怒目金刚咆哮一声，一跃而起，重重的砸在地面。
　　随后。
　　这怒目金刚疯狂挥动拳头，将这潭水一侧轰出一个口子。
　　这个口子朝着一侧延伸而去。
　　见此一幕。
　　林天浩微皱眉头。
　　这龙虎尊者想要将下方的潭水引出来。
　　如果没有这些潭水，能够看清楚下方的情况，那会安全很多。
　　“这样很难吧。”
　　六指巫女忍不住说道:
　　“这里往下，估计不下百米，即便是你的怒目金刚，要挖开也不是一件容易的事情。”
　　钻地鼠接话道:
　　“确实，我已经尝试过了，没有任何用，完全无法从这里钻地下去。”
　　龙虎尊者微微一笑，并没有解释什么。
　　林天浩隐约猜测到了什么。
　　龙虎尊者应该不是真的想要让水位下降。
　　他大概率是在实验什么东西。
　　伴随着怒目金刚砸开的口子越来越大，林天浩也发现了问题所在。
　　“潭水的水位并没有下降。”
　　按理说。
　　上方已经被撕开了这么大一个口子，潭水涌入到这口子里面，潭水水位应该下降才对。
　　可结果却是一点都没有下降。
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，“看样子，这下面不是直接就能够抵达第六层的，下方估计还有通道，能够让潭水倒涌上来。”
　　话至此。
　　龙虎尊者迈步来到怒目金刚挖开的口子处，直接跳了进去，然后盘膝而坐，身体，乃至于整颗光头都被黑色的潭水淹没。
　　这应该是龙虎尊者的第二个实验，那就是这黑色潭水淹没身体，会不会有什么影响。
　　如果直接在潭水中央实验，万一潭水下方有什么东西攻击，会很危险。
　　这在一旁开个口子，引潭水过来实验，会安全很多。
　　虽然麻烦了些，可这是要丢命的事情，能够尽可能杜绝危险，那就杜绝危险。
　　过了半个小时，龙虎尊者才从潭水中一跃而起。
　　“这黑色潭水覆盖周身后，体内内劲会加速消耗，不战斗对我倒是没有太大影响，可如果战斗起来，会大大缩短我的持续战斗时间。”
　　话至此。
　　龙虎尊者又看向了钻地鼠和瞎剑老人几人。
　　“这是对我而言，如果是你们，估计在水中待不了两个小时，体内的内劲就会消耗一空。”
　　林天浩皱了皱眉头，“一般这种情况，越往深处，那这对内劲的消耗也就越大。”
　　“在这水下，没了内劲，体力也会很快亏空。”
　　这个时候。
　　就又体现出了黑魔的重要性了。
　　要是有黑魔在，让黑魔探路，他没有内劲，至于体力消耗，对于黑魔而言，不值一提。
　　怀念黑魔的又一天。
　　“还是我来吧。”
　　瞎剑老人义无反顾的站了出来。
　　“我对黑暗环境更熟悉，而且，我就是个瞎子，真有什么，也不碍事。”
　　林天浩欲言又止，就目前这种情况，瞎剑老人下水的风险非常大。
　　“王崇枫。”
　　野心道长叫了一声，“你让你的召唤兽下去探路，瞎剑在中间。”
　　“龙虎尊者，你在第三的位置，雪帝第四，我第五。”
　　“不要一个个下粽子，我们五个一起下，剩下的人原地待命，左局，你负责指挥，如果我们没上来，你们就不要下来了。”
　　“如果真去了第六层，我会从第六层重新离开，然后来接应你们离开。”
　　话至此。
　　野心道长又看向龙虎尊者，“你的手下也是，守在这里，如何？”
　　龙虎尊者点点头，“没有问题，这种情况，这是最好的方法。”
　　水下的情况大家都不知道，要是像下饺子一样的下去，那瞎剑要是没上来，怎么办？
　　不管是下方有危险，还是说瞎剑老人去了第六层，他们又怎么办？
　　继续让其他人探路？
　　这就真成了葫芦娃救爷爷，一个接一个的下去送了。
　　上面有左天阳在，还有六指巫女他们，只要稳健一点，不至于有太大危险。
　　第五层的危险本身是不太能威胁到左天阳他们的。
　　除非……
　　是其他人。
　　可如果是其他人，面对749局和大宗之人，都不会轻易出手。
　　王崇枫召唤出了一条金色大鱼，显然他也是早有准备。
　　金色大鱼在前，瞎剑老人第二，龙虎尊者第三……
　　按照刚刚野心道长安排的，林天浩几人朝着下方游去。
　　只能说。
　　野心道长真的把林天浩保护的太好了。
　　前面是龙虎尊者，后面是野心道长自己，就算真的在水下有什么危险，他也不太可能会有事。
第1248章你们…还有鱼吗？
　　才刚刚进入潭水之中，林天浩就感受到了自己身上的力量开始流失。
　　这应该就是龙虎尊者说的，体内内劲会加快流失。
　　顺着黑色潭水往下，林天浩能够看到的范围跟在地面的时候，并没有什么变化。
　　他依旧可以看的很远。
　　就仿佛。
　　他进入潭水之中以后，眼眸发生了某种变化一样，让他不再受到潭水的阻挡了。
　　龙虎尊者，瞎剑老人，金色大鱼，乃至于金色大鱼前方很远的地方，林天浩都能够看到。
　　在金色大鱼的前方，出现了一根巨大的黑色铁链，那铁链从潭水的石壁上延伸到了潭水深处。
　　仿佛在铁链的尽头，禁锢着什么东西一般。
　　突兀的。
　　林天浩发现。
　　在铁链后方，出现了一个脑袋。
　　一个小孩儿的脑袋。
　　这小孩儿面色苍白，似乎是因为在水里泡的时间有些太久了，整个脑袋都有些浮肿。
　　林天浩抬手之间，一道水箭就朝着前方极速飞去。
　　见此一幕。
　　龙虎尊者，瞎剑老人和野心道长都是心头一惊。
　　他们同时朝着林天浩水箭攻击的方向看去。
　　水箭在要命中那大头男孩儿的时候，那大头男孩儿瞬间缩回了铁链后方，消失不见。
　　野心道长加快速度，游到了林天浩身边，周身金光浮现，隔绝潭水，将林天浩笼罩其中。
　　“怎么回事？”
　　“我在这潭水里面能够看到很远，非常远，在前方铁链后面，刚刚冒出来一个小孩儿的脑袋。”
　　野心道长略微有些诧异，“你指路，我跟你一起。”
　　“好。”
　　几人朝着铁链的方向游了过去。
　　在铁链后方，什么都没有发现。
　　“你们……是在找我吗？”
　　就在此时。
　　一道稚嫩中透露着些许邪魅的声音从林天浩身后传来。
　　林天浩几人下意识的回头看去，就见在他们后方，出现了一个巨大的浮肿脑袋。
　　这脑袋直径超过三米，就这样突兀的出现在了几人身后，让在场众人毫无防备。
　　林天浩面色微变，转身就跑数根水箭飞了出去。
　　上面出现的浮肿脑袋是投影，真正的浮肿脑袋在下面！！
　　林天浩的攻击还没有抵达，那金色大鱼就已经开始往下坠落。
　　仔细看去，才发现，那金色大鱼的肚子已经被掏开了一个血窟窿，那小男孩儿的浮肿脑袋，就从那血窟窿里面探了出来。
　　一双深邃黝黑的眸子看着林天浩几人，眼中带着几分戏谑，还有几分嘲弄。
　　“他在大鱼的肚子里。”林天浩喝道。
　　瞎剑老人一个冲刺，双剑同时出手，朝着大鱼斩去。
　　“阿弥陀佛！”
　　龙虎尊者也冲杀了过去。
　　“当心！！”
　　林天浩急切吼道。
　　因为在潭水深处，一双篮球大小的黝黑眸子睁开了。
　　潭水是黑色的，眸子也是黑色的，又在潭水深处。
　　如果不是这突然睁开，林天浩还真没有注意到。
　　可在林天浩说出这话的时候，已经有些迟了。
　　那眼眸的主人张开血盆大口，将金色大鱼一口吞下，与此同时，速度不减的朝着瞎剑老人吞了过去。
　　“怒目金刚！！”
　　龙虎尊者立刻出手，怒目金刚瞬间冲了过去，双手顶住这庞然大物的上颚，双脚撑住它的下颚，这才让瞎剑老人没有直接被吞下去。
　　而就在此时。
　　野心道长的金光长鞭飞出，缠绕在瞎剑老人的身上，将瞎剑老人从下方拉了上来。
　　瞎剑老人从这庞然大物口中逃生，怒目金刚也立刻后撤。
　　这庞然大物巨大的咬合力传来一声闷响，林天浩都怀疑它会不会把自己下巴咬坏。
　　当这庞然大物闭合它的血盆大口，林天浩也算是看清了她的模样。
　　这是……一条龙！！
　　林天浩知道在这墨渊之下有龙，可他却从未想过，在这里，居然真的会遇到一条龙！！
　　野心道长和龙虎尊者看着那巨大的龙头，两人的面色都变得十分难看。
　　“上去！”野心道长说道。
　　两人带着林天浩和瞎剑老人瞬间冲了上去。
　　那黑色长龙一双黝黑的眸子就这样盯着几人离开，并没有再攻击。
　　或者说。
　　它已经无法再次攻击了。
　　因为林天浩看到，在黑色长龙的身上，有一个个巨大的铁锁倒钩。
　　这些铁锁倒钩深深的嵌入黑色长龙的血肉之中。
　　而铁锁倒钩的另外一边，连接着粗大的铁链。
　　之前林天浩他们看到的那根粗大的铁链，就是其中之一。
　　从黑色潭水中出来，左天阳立刻上前问道:
　　“怎么样？”
　　“这下面有一条龙。”野心道长沉声道。
　　他声音不大，可却让在场众人都沉默了。
　　龙！！
　　“难搞了。”
　　左天阳苦笑道，“看样子只能够去找其他去第六层的通道了。”
　　这里有一条龙，再加上这黑色潭水会加快他们内劲的消耗，在这水下跟一条龙战斗，太危险了。
　　“也不一定。”
　　龙虎尊者微微一笑。
　　左天阳闻言，下意识的问道:
　　“不是真正的龙？”
　　如果不是真正的龙，凭借野心道长和龙虎尊者，还是有一战之力的。
　　“是。”
　　龙虎尊者笑道:
　　“不过这条龙被高人困在了这黑色潭水之中，体内的真气应该已经消耗一空，身上还有锁链锁着，我们对上它，未必不能取胜。”
　　一条没有真气，且身体还被锁住的真龙，他们还真的有可能打得过。
　　“你们也不用太过担心，就算打不过，它被铁链锁着，我们都还有全身而退的可能。”
　　林天浩欲言又止，最终还是说道:
　　“这黑色潭水应该还有一个负面效果。”
　　野心道长点点头，说道:
　　“长时间在这黑色潭水中，应该会让人入魔。”
　　“不过这个极其微弱，除非是在这潭水中数月，甚至是数年时间，要不然是很难让人入魔的。”
　　六指巫女面色微变，“若是如此说，那水下的那条龙，已经入魔了？”
　　龙虎尊者点点头，“不错，的确是入魔了，不过它体内没有内劲，又长时间没有进食，即便是入魔的状态，也没什么用。”
　　“不过。”
　　“那金色大鱼被那条龙吃了，估计会有一点影响。”
　　龙虎尊者话音刚落，那道稚嫩且邪魅的声音突兀响起。
　　“你们……还有鱼吗？”
第1249章黑潭下的真龙！
　　林天浩面色一变，毕竟刚刚就是这道如同催命符一样的声音，带走了金色大鱼，甚至连瞎剑老人也差点被带走了。
　　此时。
　　黑色潭水中。
　　那被水泡的有些浮肿的大头男孩儿的脑袋再次冒了出来。
　　他眼神黝黑，身上有丝丝缕缕的魔纹在流转了。
　　他，应该和下面的那条龙一样，已经入魔了才对。
　　可他现在说话，竟然如此清晰。
　　“姐姐很久没吃东西了，我可以花钱买。”
　　大头男孩儿从身上掏出了三枚复活币。
　　他浮肿的小手拿着几枚复活币递过来，显得是那么真诚。
　　“鱼是没有了，不过其他动物还有。”王崇枫下意识的说道。
　　这可是复活币呀。
　　一张一次性召唤卡，换三枚复活币，他这是赚的飞起了好不好？
　　左天阳忍不住瞪了一眼王崇枫。
　　“你疯了吧，那条龙现在还没有得到多少补充，打起来还比较容易。”
　　“你要是让它多吃点东西，挣脱捆龙索冲上来都不是没可能。”
　　听到左天阳的话，那大头男孩儿哀求道:
　　“不要伤害姐姐，姐姐是好人。”
　　林天浩看向大头男孩儿，问道:
　　“能跟你姐姐聊聊吗？”
　　大头男孩儿摇了摇头，“前段时间有人打伤了姐姐，她现在已经没法说话了，我跟她说话，她也不理我了。”
　　闻言。
　　林天浩几人便是知道怎么一回事儿了。
　　黑潭下面的这条龙一开始应该是没有完全入魔的，她跟大头男孩儿一样，还保留自己的意识。
　　只是前不久被人打伤，她最后的意识也溃散了。
　　“我们只是想要去这墨渊的第六层，不是非要杀她。”林天浩说道。
　　龙虎尊者微皱眉头，他其实不太赞同林天浩的观点。
　　“雪帝。”
　　“这样的机会千载难逢，你可能都不知道，击杀一条龙，那能够给我们带来多大的好处。”
　　不等林天浩说什么，那大头男孩儿就咆哮道:
　　“你是坏人，我不允许有人伤害姐姐！！”
　　大头男孩儿身上的气息愈发狂暴，他周身的黑色潭水开始沸腾，一条由黑色液体汇聚而成的长龙朝着龙虎尊者扑杀而来。
　　“不自量力！！”
　　龙虎尊者冷哼一声，一掌拍出一个金色佛印。
　　金色佛印撞击这潭水汇聚的黑龙身上，直接把这潭水黑龙打的崩溃。
　　潭水四落。
　　而就在这些潭水之中，一滴潭水竟是以肉眼可见的速度冲向龙虎尊者。
　　龙虎尊者手中禅杖立时挡在身前，身前佛光大作，试图阻挡这一滴黑色液体。
　　可让在场所有人都没有想到的是，这滴黑色液体竟然突破了龙虎尊者的佛光保护，命中了对方眉心。
　　龙虎尊者面色一变，可预料之中的伤害并没有到来。
　　他，似乎没有事。
　　只是在他的眉心，多出来了一滴黑色液体。
　　“没事吧？”
　　那赤足的妖艳女子快步扶住了龙虎尊者。
　　龙虎尊者面色一沉，“跟在黑潭中一样，甚至比在黑潭中，内劲溃散的速度还要快。”
　　“还有丝丝缕缕的魔气，在入侵我的身体，神魂！”
　　话落之际。
　　龙虎尊者已经盘膝而坐，周身佛光汇聚为一点，朝着眉心冲击而去。
　　然而。
　　那黑色液体仿佛是有意识的一样，竟然避开了佛光的冲击。
　　野心道长抬手朝着龙虎尊者身上的黑色液体点去，可还没有点到，黑色液体就已经消失不见，融入龙虎尊者体内。
　　龙虎尊者周身气息不断攀升，试图着摧毁黑色液体。
　　片刻后。
　　龙虎尊者额头之上已经满是冷汗。
　　“尊者，如何？”妖艳女子问道。
　　龙虎尊者摇了摇头，凝重道:
　　“无法化解。”
　　林天浩眼眸微眯，抬手搭在龙虎尊者身上，内劲朝着龙虎尊者的体内奔腾而去。
　　很快。
　　林天浩找到了那一滴黑色液体。
　　林天浩也试图帮助龙虎尊者祛除这一滴黑色液体。
　　结果却是失败了，他的力量，根本接触不到这一滴黑色液体。
　　每次他的力量要接触到这黑色液体的时候，这黑色液体都会溃散开。
　　“不用尝试了。”
　　龙虎尊者重重的叹息一声。
　　他在天象境已经走出了比较远的距离，他都无法解决，其他人要解决，太难太难。
　　“你会入魔吗？”
　　妖艳女子问道。
　　龙虎尊者点点头，“这股力量非我所能够抗衡，短时间不会入魔，但是后面就不知道了。”
　　话至此。
　　龙虎尊者话头一转，眼神变得异常坚定。
　　“下水，屠龙！”
　　“雪帝，我知道你想说什么，可现在这种情况，屠龙是最好的选择。”
　　“我体内的力量正在溃散，等我的力量溃散的差不多了，就靠你们，想要屠龙的概率很低很低。”
　　林天浩明白龙虎尊者的意思，如果等龙虎尊者体内的内劲被黑色液体消耗一空，后面会更麻烦。
　　“好，屠龙！！”
　　林天浩也不是优柔寡断之人，不管这次选择是对是错，可他已经没有更好的选择了。
　　只要能够活着从这里离开，那一切都还好说。
　　“等等！”
　　就在此时。
　　一道熟悉的声音响起。
　　伴随着声音传来，林天浩便看到张泠龙迈步走来。
　　龙女，张泠龙！
　　看到他的出现，林天浩不由得笑了笑，说道:
　　“你认识下方的真龙？”
　　张泠龙点点头，认真的说道:
　　“我知道她，一个被困在这里的可怜……龙。”
　　“她本是龙族极其罕见的血脉返祖的真龙，未来成就不可限量。”
　　“可却被族中人算计，抽离了其龙髓，还将她困在了这里。”
　　林天浩微皱眉头，如此说来，这条龙，还真是够可怜的。
　　“她受到着黑潭之水的影响，真气溃散，堕入魔道。”张泠龙无奈道。
　　林天浩略微思索，问道:
　　“你希望我们怎么做？”
　　“给她吃的，让她恢复意识，然后让你们前往第六层。”
　　“不行！”
　　龙虎尊者厉喝道:
　　“阿弥陀佛！”
　　似乎是觉得自己情绪不对，龙虎尊者又道了一声佛号。
　　“就目前的这种情况，如果给她吃的，她恢复过来，不让我们去第六层怎么办？”
　　“一条已经入魔了的真龙，如果有朝一日，潜龙出渊，对于整个龙国而言，都是一场灾难！”
第1250章王崇枫被吞！
　　“作为749局的局长，我投龙虎尊者一票。”
　　左天阳沉声说道。
　　“我们可以去赌，可龙国不能。”
　　“秦岭周边的几千万黎民百姓不能。”
　　张泠龙有些急了，“你们相信我，我可以谈的。”
　　野心道长欲言又止，他目光落在了林天浩身上。
　　“雪帝，你觉得呢？”
　　“杀！”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，优柔寡断，可不是什么好事。
　　他可以错杀，可绝不会允许把自己的性命放在这种不确定的事情上。
　　张泠龙怔怔的看着林天浩，“连机会都不给吗？”
　　“给。”
　　林天浩淡淡开口，“现在，你去谈，如果下面的那条龙愿意让开，我听你的。”
　　张泠龙沉默了，那条龙现在已经失去理智了。
　　“我能谈。”
　　就在这个时候。
　　那稚嫩邪魅的声音再次传来。
　　“是不是姐姐不攻击你们，你们也不会伤害姐姐？”
　　“是。”林天浩很肯定的回答道。
　　能不打，那自然是不打的好。
　　龙虎尊者却是紧皱眉头。
　　原因无他。
　　屠龙的机会太难得了。
　　更重要的是。
　　这条龙已经入魔了，现在不屠，后面潜龙出渊，真会出大麻烦。
　　左天阳同样没有言语，他眼神复杂。
　　显然。
　　他也不想放过下面的那条龙。
　　作为749局的局长，他有责任杜绝一些超自然力量对普通百姓的威胁。
　　尤其是……一条真龙这样的存在。
　　“按照雪帝说的。”
　　“如果我们能够顺利前往第六层，那就不打。”
　　野心道长直接拍版。
　　这条龙受困黑潭之中，是击杀封印的绝佳机会。
　　可那大头男孩儿的攻击连龙虎尊者都破解不了。
　　如果林天浩也被那样的攻击命中，会非常麻烦。
　　确保林天浩能够全身而退，这才是最稳妥的做法。
　　等林天浩安然离开以后，剩下的事情，可以再想办法处理。
　　“还有我，你打入我体内的黑色液体，要为我祛除！”
　　龙虎尊者很不想说这话的，他堂堂大宗的天象境强者，居然还需要让一个小怪物帮忙。
　　大头男孩儿咬了咬牙，“你是坏人。”
　　“不过只要你们不伤害姐姐，我可以帮你祛除。”
　　“好。”
　　龙虎尊者点点头。
　　这一滴黑色液体确实麻烦，即便是屠龙成功，他很难解决这滴黑色液体。
　　达成协议。
　　众人朝着水下游去。
　　即便如此。
　　龙虎尊者和野心道长还是护住林天浩。
　　再次抵达黑色长龙所在的位置，看着这体型庞大的黑色长龙，在场众人的神情都极为严峻。
　　龙！！
　　哪怕是左天阳，也觉得万分震撼。
　　大头男孩儿抱着黑色长龙，似乎是在安抚黑色长龙的情绪。
　　“你们快走。”
　　林天浩一行人快速朝着下方游了过去。
　　然而。
　　就在林天浩一行人往下游去的时候，大头男孩儿脸上露出了一抹邪魅的笑容。
　　“姐姐……需要食物！”
　　“你们都留下来，成为姐姐的食物吧！”
　　就在林天浩一行人游了一半的时候，大头男孩儿瞬间动了起来。
　　他一个冲刺，就抵达了王崇枫前方。
　　显然。
　　他之前就已经观测过了，王崇枫是这些人里面最弱小的。
　　“真雷符！”
　　王崇枫手中打出一道符箓，符箓炸开，雷霆朝着大头男孩儿蔓延而去。
　　大头男孩儿冷笑一声，闪身避开了王崇枫的攻击，一把就抓住了王崇枫。
　　“你命休矣！”
　　龙虎尊者怒喝一声，他还没有出手，瞎剑老人手持双剑就已经杀了上去。
　　“哞——”
　　便在此时。
　　一声龙吟响起，巨大的音波带着黑色潭水将龙虎尊者，林天浩等人都冲击开。
　　野心道长手中的金光长鞭朝着王崇枫飞去，试图救下王崇枫。
　　从一开始。
　　这大头男孩儿就没想过要放过他们。
　　“落雷术！”
　　黑龙的音波将野心道长也撞击出去，金色长鞭根本触碰不到王崇枫。
　　野心道长只能先用出一道落雷，看能不能逼退大头男孩儿。
　　然而。
　　大头男孩儿避开了落雷，可黑龙却是不管不顾的一口吞下了王崇枫！！
　　王崇枫被黑龙吞入腹中，这就是有复活币，想要复活他，都非常困难。
　　“怒目金刚，龙虎齐动！”
　　龙虎尊者怒喝一声，“早说这些畜生信不得，该死！！”
　　话落。
　　龙虎尊者身后的三大天象同时朝着大头男孩儿杀了过去。
　　野心道长同样掐诀，身后出现了一尊被雷电包包裹的法象。
　　“普化天尊！”
　　野心道长这第一尊天象，就是九天应元雷声普化天尊，这逼格，直接拉满了的。
　　四大法象同时针对大头男孩儿出手，这大头男孩能否扛得住。
　　“来吧，来吧，都留下来！”
　　大头男孩儿狰狞大笑，他张开血盆大口，嘴唇直接裂到了耳根。
　　张开的血盆大口中喷出大量黑色的浓稠液体。
　　这些黑色的粘稠液体朝着四面八方扩散而去。
　　林天浩能够明显的感觉到，他体内内劲的消耗更快。
　　“该死！”
　　龙虎尊者本体也冲杀了过去。
　　他之前被那一滴黑色液体命中，内劲消耗本身就比较快。
　　如今这大头男孩儿竟然再次加快了他体内内劲消耗的速度。
　　如果这样拖下去，他的下场，会和王崇枫一样。
　　林天浩也知道，不能坐以待毙。
　　他双手同时化作龙爪，朝着黑龙扑杀而去。
　　黑龙眼眸漆黑，身上散发着魔气，已经失去了理智。
　　可感受到林天浩身上的龙族血脉气息，她漆黑的眸子中竟然出现了些许涟漪，攻击的动作也是为之一顿。
　　林天浩可没有管那么多，化作龙爪的手掌能的抓向其龙身。
　　“刺啦——”
　　一声脆响。
　　这黑龙的龙鳞之上出现了一连串火花，林天浩的龙爪，仅仅只是在其龙鳞上留下了几道白痕。
　　林天浩心头一惊。
　　这就是真龙的躯体吗？
　　在思绪诞生的一瞬间，林天浩的另外一只龙爪已经挥拳而出。
　　“嘭——”
　　拳头上强横的力量将黑龙巨大的身体都打退了些许。
　　可是也仅此而已。
　　并没有对这黑龙造成多大伤害。
　　“双雷重叠术！”
　　野心道长闪身来到了黑龙身后，裹挟着雷霆的双掌同时拍打在黑龙的后背上。
第1251章听话…不会入魔！
　　强大的电流让黑龙巨大的龙身瞬间拉直，口中发出一声凄厉的龙吟。
　　到达天象境后的野心道长，战斗力明显提升了许多。
　　另外一边。
　　大头男孩儿也被左天阳，瞎剑老人和龙虎尊者围攻，被打的节节败退。
　　龙虎尊者毕竟在天象境上走出了一段距离，即便站在内劲消耗速度非常快，可也还能够撑得住。
　　……
　　林天浩知道。
　　他体内的力量可能支撑不了太长时间，也学着黑龙的样子，双掌同时拍出，龙炎倾泻而出。
　　“哞——”
　　黑龙再次惨叫一声，她龙头挣扎着朝着野心道长撞击而去。
　　粗大的铁锁被黑龙拉动着，她的动作不快，可在水下，她有天然的优势。
　　这一撞击，还是把野心道长逼退出去。
　　黑龙一个神龙摆尾，朝着林天浩抽打而来。
　　她的龙鳞已经被林天浩灼烧融化了一些，剧烈的痛楚让她异常愤怒。
　　可龙尾在要拍打到林天浩的时候，她竟然偏离了几分，擦着林天浩的身躯擦了过去。
　　林天浩皱眉。
　　“走……”
　　沙哑，低沉，还有些许癫狂的声音从其口中传出。
　　“我……”
　　“我无法控制自己……”
　　“走！！”
　　林天浩大喝一声。
　　“姐姐需要食物，不能放过他们。”
　　大头男孩儿急切道。
　　他不顾受伤，朝着钻地鼠冲了过去。
　　“不……”
　　“不……”
　　黑龙眼中的清明开始被黑暗吞没。
　　“哞——”
　　她口中发出一声怒吼，发疯一样的冲向龙虎尊者。
　　她要帮助大头男孩儿脱困。
　　大头男孩儿也是在拖，只要拖住龙虎尊者他们，等他们体内的内劲溃散一空，那他们就都得留下来当食物。
　　“不要恋战，走！”野心道长沉声道。
　　他能看出来。
　　龙虎尊者和左天阳他们都想要解决了大头男孩儿，也包括黑龙。
　　可野心道长的初心没有改变，他要做的，还是想要让林天浩活着离开这里。
　　“走！！”
　　龙虎尊者十分不甘，可在这黑潭之中，他要解决这大头男孩儿，并不容易。
　　众人朝着下方极速游去，所有人都离开了。
　　大头男孩儿还想要追击，却被黑龙拦住。
　　一路往下。
　　林天浩也不知道游了多久，前方终于出现了一丝亮光。
　　……
　　黑潭之上。
　　黑龙张开血盆大口，王崇枫直接被黑龙喷了出来。
　　大头男孩儿一把就抓住了王崇枫，抬手之间，就是一滴黑色液体打入王崇枫的眉心。
　　大头男孩儿抓着王崇枫冲出水面，将王崇枫扔在地上。
　　“噗…”
　　王崇枫口中吐出大量黑色的液体，整个人十分狼狈，浑身湿透，眼神中还透露着惊恐和些许劫后余生的庆幸。
　　只是。
　　当他看到面前的大头男孩儿的时候，他不由得瞪大眼眸，环顾四周。
　　“不用…看了。”
　　大头男孩儿冰冷的声音响起。
　　“你的朋友…都去第六层了，这里就你…一个人。”
　　“我还给你体内…打入了…黑液，你不要…反抗。”
　　王崇枫感受到自己体内在不断溃散的内劲，他咬了咬牙，“你想要我做什么？”
　　他已经被黑龙吃了，可现在他没死，只能说明，他对这大头男孩儿还有价值。
　　“大鱼…”
　　大头男孩儿说话有些断断续续的，眼神时而清明，时而浑浊，仿佛已经在失控的边缘。
　　王崇枫环顾四周，他想要拒绝，可他知道，他没有拒绝的理由。
　　现在。
　　使用一次性召唤卡，用召唤兽拖住大头男孩儿，然跑路。
　　如此想着。
　　王崇枫拿出了一张一次性召唤卡。
　　大头男孩儿好奇的打量着王崇枫手中小小的卡片，思考着什么。
　　“出来吧，冰原狼王！！”
　　这是王崇枫前不久才具现出来的一次性召唤卡，两千级的铂金级召唤兽。
　　按照王崇枫估算，拖住大头男孩儿肯定没问题。
　　倘若有可能。
　　他甚至想要击杀这大头男孩儿，以绝后患。
　　然而。
　　他才刚刚召唤出冰原狼王，还没有下达攻击的命令，就感觉自己脖子一凉。
　　大头男孩儿不知何时，已经蹲到在了他的脖子上，两条惨白的腿踩在他的左右肩膀上，略显浮肿的手捏住了王崇枫的脖子。
　　“咕噜…”
　　王崇枫吞咽了口水，额头之上出现细密的冷汗。
　　“别激动。”
　　“我现在就让冰原狼王跳下去。”
　　大头男孩儿催促道:
　　“快。”
　　王崇枫不敢怠慢，立刻指挥冰原狼王跳入黑潭。
　　黑潭深处。
　　黑龙张开血盆大口，一口就把冰原狼王吞了。
　　“还……还要。”
　　大头男孩儿并没有从王崇枫身上下来。
　　王崇枫再次取出一张一次性召唤卡，这次他召唤出来的是一只嗜血巨熊。
　　嗜血巨熊身材高大，血肉充足。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　大头男孩儿漆黑的眸子都出现了一丝亮光，“快。”
　　王崇枫立刻让嗜血巨熊跳下黑潭。
　　“再来。”大头男孩儿道。
　　王崇枫手里还有一次性召唤卡，可他知道，要是全部给了，他就真的没有退路了。
　　“没……没了。”
　　“不过，我可以制作这样的卡片。”王崇枫道。
　　王崇枫已经决定，只要让他进入诸神黄昏，他就向狂战刀锋求援。
　　不管怎样，他绝对不能死在这里。
　　“这些……不是？”
　　大头男孩儿手中出现了四张一次性召唤卡。
　　这四张。
　　正是王崇枫的家底。
　　“你…想死？”大头男孩儿抓住王崇枫脖子的小手微微用力。
　　“不…不…不要！”王崇枫惊恐万分。
　　他感觉自己脖子快要被大头男孩儿捏爆了。
　　大头男孩儿微微松手。
　　“快！”
　　王崇枫立刻接过一次性召唤卡。
　　一只接一只的召唤兽出现，全部跳入黑潭。
　　他之前也听到了不能让黑龙吃东西了。
　　可现在，他真的没得选。
　　“具……具现！”
　　大头男孩儿从王崇枫的肩膀上跳了下来。
　　“不…不要跑。”
　　“你会…入魔。”
　　王崇枫嘴角抽搐。
　　他自然知道，那一滴黑色液体不仅仅能够加速溃散他体内的内劲，还能够让他入魔。
　　“我不想入魔。”王崇枫急切道。
　　大头男孩儿漆黑的眸子看了一眼王崇枫:
　　“听话…不会入魔。”
　　……
　　PS:不好意思，参加完番茄的年会回家，今天又是坐车又是飞机，先更两章，明天白天再更一章。
　　听话……打赏点小礼物吧！
第1252章魔化蝙蝠！
　　王崇枫:“……”
　　他一开始还觉得，报上林天浩和749局的大腿，他可以飞黄腾达。
　　可结果……
　　唉！
　　说多了都是泪！
　　……
　　黑潭之下。
　　林天浩，野心道长等人迎着光点游去。
　　当穿过光点的一瞬间，失重感传来。
　　林天浩朝着地面坠落而去。
　　在空中。
　　林天浩扭转身体，稳稳的落在地面。
　　落地后。
　　林天浩看向头顶的黑潭。
　　跟之前他看到的地下河一样，这黑潭和这第六层之间似乎有一层无形的结界一般。
　　黑潭的水悬浮在上方，没有一滴落下。
　　甚至。
　　他们穿过那一层无形的结界以后，身上的衣服，头发，全部都是干的。
　　黑潭之中的液体，没有哪怕一滴是跟着他们一起下来的。
　　等众人都下来以后，林天浩不由得皱了皱眉头。
　　“张泠龙和六指巫女呢？”
　　他们一起下来的。
　　张泠龙和六指巫女跟着她们一起避开了黑龙，都朝着黑潭下方游来了的。
　　可她们现在却不见了。
　　张泠龙还好理解，她可能回第五层了，那六指巫女呢？
　　她没有理由消失。
　　难道是张泠龙把六指巫女抓走了。
　　左天阳面色有些难看，“她的实力，如果不是主动离开，应该不可能在我们毫无察觉的情况下消失。”
　　不管是张泠龙还是大头男孩儿。
　　哪怕他们联手，也不可能让六指巫女这样神不知鬼不觉的消失。
　　林天浩看向野心道长，用传音之术问道:
　　“你的安排？”
　　“不是。”
　　野心道长传音回复。
　　六指巫女为什么会选择离开，这确实有些奇怪。
　　是六指巫女本身就有问题，还是她发现了队伍有问题。
　　“好了，六指巫女的事情后面再说，现在当务之急还是送雪帝离开墨渊。”野心道长说道。
　　林天浩意味深长的看了一眼六指巫女，问道:
　　“你不离开？”
　　野心道长欲言又止，最终还是说道:
　　“离开，跟你一起。”
　　“不过。”
　　“我负责护送你离开，等你回龙都以后，我会再来。”
　　林天浩还想要说什么，可看到野心道长决绝的目光，他还是没有再说什么。
　　就算要劝，也可以等离开墨渊以后再劝。
　　能劝阻自然最好，劝阻不了，林天浩也不可能强留野心道长。
　　“找找看，这里是墨渊第六层，看看离开墨渊的通道在什么地方。”野心道长说道。
　　林天浩看向四周，他们此时身处在一个圆形墓室之中。
　　头顶是黑潭，东南西北，四个方位，都有通道。
　　通道中有黑色的迷雾，让人看不清通道内部的情况。
　　左天阳迈步上前，他双指挡住右眼，只剩下一只左眼，散发着淡淡的血光，看向那迷雾深处。
　　把东西南北四个通道都看完以后，左天阳才说道:
　　“我的左眼也只能够穿透这黑雾二十米，并不能看到太多有用的信息。”
　　王崇枫如果在，还可以让王崇枫用一次性召唤卡探路。
　　如今他们这些人里面，也只有让左天阳的行军蚁探路了。
　　大量行军蚁朝着东南西北四个甬道爬行而去。
　　当这些行军蚁在接触到黑色雾气的时候，显得异常暴躁。
　　片刻过后。
　　左天阳惊声道:
　　“我的行军蚁失控了。”
　　这突如其来的变故让左天阳也没有想到。
　　“你的行军蚁应该是魔化了。”
　　林天浩朝着黑雾走去，“这些黑雾，恐怕跟上面的黑潭之水有差不多的效果。”
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道出一声佛号，“我来吧。”
　　此时的龙虎尊者略显狼狈，刚刚一战，再加上体内的黑色液体，让他非常难受。
　　他知道。
　　就算他什么都不做，体内内劲溃散一空，那都是必然的事情。
　　与其那样。
　　还不如去探路试一试。
　　龙虎尊者踏入黑雾之中，片刻后，他又退了回来。
　　“雪帝所言不虚，在黑雾中我体内内劲加速溃散。”
　　“并且，这黑雾中对人体的魔化影响更为严重。”
　　众人相互对望，神情都极为凝重。
　　这四条通道，哪一条是对的他们都不知道。
　　“走吧，如果有人撑不住要入魔了，那就杀死，用复活币复活。”
　　野心道长眼神犀利，十分果决的说道。
　　墨渊每下一层，就更加恐怖。
　　他必须确保林天浩能够安然无恙的离开。
　　至于其他。
　　都已经没有那么重要了。
　　尤其是在王崇枫被黑龙吞了以后，他这种想法就更强烈了。
　　“先调息恢复，然后出发。”野心道长说道。
　　在黑潭一战，虽然持续时间不长。
　　可黑潭毕竟特殊，他们消耗都不算低。
　　林天浩得了龙族传承，盘膝而坐，开始恢复体内内劲。
　　一个小时后。
　　龙虎尊者站了起来，说道:“走吧。”
　　他体内有黑色液体作祟，虽然打坐能够恢复部分内劲。但是效果却非常差。
　　持续拖下去，他也不知道自己还能够坚持多久。
　　众人起身，大部分人都恢复的差不多了。
　　龙虎尊者一马当先的走在前方。
　　他的两个手下紧随其后，野心道长跟在林天浩身边，左天阳，钻地鼠位于林天浩身后，瞎剑老人和欧阳松雪则是在最后。
　　至于甬道。
　　直接朝着正前方的东向甬道走去。
　　进入黑雾笼罩的范围之中，林天浩便感受到自己体内内劲开始加速溃散，丝丝缕缕的黑气试图入侵他的身体。
　　林天浩试图抵抗，可却没有丝毫用。
　　这些黑气，完全不是他能够抵挡的。
　　哪怕是龙炎，也依旧无法阻挡这些黑气。
　　在甬道中走了不到五分钟，在最前方的龙虎尊者手中禅杖猛的挥出。
　　一道佛光照亮了黑雾，朝着甬道上方飞去。
　　林天浩看了过去。
　　就见甬道上方竟然倒挂着一只人形大小的吸血蝙蝠。
　　这人形蝙蝠通体黑色，一双眼眸也是漆黑如墨。
　　“小……小心。”
　　钻地鼠捂着胸口就蹲了下去，口鼻之中更是涌出鲜血。
　　欧阳松雪，左天阳等人都是捂住胸口，面露痛苦之色。
　　“是……超声波…”
　　欧阳松雪咬牙道。
　　在还没有发现这蝙蝠的时候，它就已经发动了攻击。
　　“哇——”
　　钻地鼠不受控制的哇出一大口鲜血，其中还有一些内脏残渣。
　　钻地鼠，死了！！
第1253章百次醍醐灌顶！
　　这……
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这音波攻击太恐怖了。
　　前方。
　　龙虎尊者的禅杖已经打爆了这魔化蝙蝠的脑袋。
　　醍醐灌顶的感觉再次涌来，这让林天浩的境界再次有了微弱的提升。
　　欧阳松雪，瞎剑老人等人虽然没有钻地鼠那么严重，可或多或少都受伤了。
　　林天浩刚刚也感受到了突然袭来的攻击。
　　可他只是五脏微微颤抖了一下，并没有其他问题。
　　却不想，钻地鼠竟然直接死了。
　　“带上钻地鼠离开，先不着急复活。”左天阳道。
　　林天浩摇头，“他内脏都被震碎了，必须马上复活，要不然即便是复活币，也无法保证百分百复活。”
　　两世经验。
　　林天浩清楚。
　　复活币也不是万能的。
　　身体被破坏的太过严重，复活的难度也会增加。
　　野心道长立刻拿出一枚复活币，复活了地上了钻地鼠。
　　钻地鼠复活以后，大口喘着粗气。
　　他自己都没有想到，这说死就死，太突然了。
　　“对不起，我拖后腿了。”
　　钻地鼠有些抱歉的说道。
　　野心道长摆了摆手，说道:
　　“没有。”
　　话落。
　　众人继续往前，可大家都更加小心谨慎。
　　钻地鼠已经来到了林天浩和野心道长身边。
　　蝙蝠是群居动物，不可能就只有一只，后面一定还会有，且数量更多。
　　倘若钻地鼠再被音波震死，他们是不可能不救的。
　　虽然在孤王宫得到了一些复活币，可也经不住这样搞。
　　“又来了！！”龙虎尊者声音传来。
　　野心道长立刻展开金光，阻挡音波。
　　前方的龙虎尊者周身佛光大作，也在试图阻挡音波攻击。
　　在抗住第一轮音波攻击后，这魔化后的蝙蝠解决起来就容易的多了。
　　这次是三只魔化蝙蝠，在龙虎尊者手中不堪一击。
　　连续三次醍醐灌顶，还是很爽的。
　　这也让林天浩几人琢磨清楚了，这些魔化蝙蝠的音波攻击很强。
　　因为是超音波的原因，他们听不到，在这黑雾之中，如果不是音波攻击到的一瞬间，他们很难发现。
　　且音波攻击极强，一个照面就击杀了钻地鼠。
　　要知道。
　　钻地鼠占位已经偏后了。
　　就连左天阳，瞎剑老人等人也因此受伤。
　　不过。
　　这魔化蝙蝠就这一板斧，用了就没啥战斗力了。
　　接下来。
　　林天浩几人又接连遇到了几波魔化蝙蝠。
　　结果都是“经验宝宝”，抗住它们的音波攻击后，很快就被击杀了。
　　龙虎尊者摸尸也摸爽了。
　　只是因为这里情况特殊，也没人问龙虎尊者摸到了什么。
　　在这种情况下。
　　龙虎尊者愿意一马当先的走在前面，这些魔化蝙蝠又是他击杀的。
　　他摸尸到什么，对林天浩而言，也不是那么重要。
　　又解决了三波魔化蝙蝠后，前方的甬道开始变的宽敞。
　　从一开始的两三米的宽度，扩展到了七八米了。
　　且这个宽度，还在扩大。
　　“有些不对。”
　　事出反常必有妖。
　　这里的变化不像之前进入石室，看四周的情况，他们应该还在甬道中。
　　真就是甬道变宽了。
　　“小心！”
　　林天浩的话音才刚刚落下，龙虎尊者急切的大喝之声便传了过来。
　　伴随着龙虎尊者声音传来。
　　野心道长立刻展开金光保护罩。
　　左天阳，瞎剑老人，钻地鼠等人都是全力催动内劲防守。
　　“嘭——”
　　只是一瞬之间。
　　钻地鼠的身体就在林天浩身旁炸开。
　　“噗噗噗——”
　　龙虎尊者身旁两人口吐鲜血，面色苍白。
　　欧阳松雪七窍流血，直挺挺的栽倒了下去。
　　瞎剑老人，左天阳两人也是口鼻之中，血流不止。
　　顶在最前面的龙虎尊者嘴角流淌出鲜血，显然也是受伤了。
　　林天浩和野心道长是看上去最正常的。
　　可野心道长如何林天浩不知道。
　　但是他刚刚体内气血翻滚，五脏震荡，如果不是野心道长和龙虎尊者为林天浩挡住了大部分伤害。
　　这一次林天浩估计要遭受重创了。
　　佛光升腾而起，林天浩才看清楚，在前方甬道的顶部，倒挂着密密麻麻上百只魔化变化。
　　这些魔化蝙蝠在进行第一轮攻击后，扇动翅膀，朝着龙虎尊者几人飞来。
　　龙虎尊者怒喝一声，不退反进，冲入了这些魔化蝙蝠之中。
　　林天浩双手同时化为龙爪，也杀了上去。
　　野心道长同样裹挟着雷霆之力，冲入战场。
　　一只接一只的魔化蝙蝠被击杀。
　　一次又一次醍醐灌顶涌来，林天浩体内那种气血翻滚的感觉才终于好受了一些。
　　瞎剑老人和左天阳等人靠拢到了一起，随时提防可能到来的危险。
　　上百的魔化蝙蝠，不一会儿就被林天浩，龙虎尊者和野心道长击杀。
　　在解决完这些魔化蝙蝠后，林天浩能够清晰的感受到自己的力量得到了不小的提升。
　　这不仅仅是内劲修为的提升，也包括了体魄的提升。
　　他获得龙族传承，体魄本就非常强横。
　　如今又得到上百次醍醐灌顶，体魄再次造成了一次蜕变。
　　不仅仅是林天浩，左天阳，瞎剑老人等人，他们刚刚可都伤的不轻。
　　如今伤势都已经恢复，一个个气息更是比之前还要强大。
　　解决这些魔化蝙蝠以后，林天浩也参与到了摸尸之中。
　　“叮，你获得了魔化蝙蝠的牙齿。”
　　“叮，你获得了魔化蝙蝠的牙齿。”
　　……
　　林天浩略微有些失望，这是什么东西？
　　不是装备，也不是技能。
　　魔化蝙蝠的牙齿:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:这是用来炼药的材料，自身没有什么特别之处。
　　耐磨度:100。
　　林天浩:“……”
　　这东西，就只是一个炼药材料，确实有点浪费表情了。
　　林天浩原本还指望能够掉落点好东西的。
　　摸尸结束。
　　林天浩和野心道长走了回来。
　　钻地鼠的身体炸开了，满地血污，看的人胆战心惊。
　　欧阳松雪七窍流血，死状凄惨。
　　野心道长没有犹豫，直接拿出了一枚复活币，毫不犹豫的使用了。
　　然而。
　　钻地鼠没有复活。
　　第二枚……
　　第三枚……
　　直到第四枚的时候，钻地鼠终于复活了。
　　身体炸开，这影响还是太大了一些。
　　足足消耗了四枚复活币，才复活了钻地鼠。
第1254章水晶球里的女人！
　　钻地鼠心有余悸的坐在地上，眼神呆滞。
　　最关键的是。
　　他刚刚被击杀了，没有得到醍醐灌顶的增幅。
　　接下来要是再遇到这种情况，他也难逃一死。
　　加上之前的。
　　为了救钻地鼠已经用了五枚复活币。
　　可在看向欧阳松雪的时候，野心道长却是犹豫了。
　　他跟欧阳松雪并没有交情。
　　之前欧阳松雪更是想要抢夺他们的复活币。
　　这种人，用复活币去复活，他确实会犹豫。
　　似乎是看出了野心道长的想法，龙虎尊者道了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，我来吧。”
　　话落。
　　龙虎尊者手中出现了一枚复活币。
　　欧阳松雪只是七窍流血，一枚复活币便成功复活了。
　　这让龙虎尊者稍微松了口气。
　　他也怕一枚不够，多花几枚。
　　“你们两个跟在我们身后，等下重点保护他们。”
　　野心道长严肃道。
　　他们的那点复活币，要是按照钻地鼠的这个死法，真的经不起几次就要被消耗一空了。
　　经过了这一次过后，他们接下来倒是并没有再遇到什么危险。
　　时而还有魔化蝙蝠出现，可那真的就是来送经验的。
　　这次全面醍醐灌顶过后，除了欧阳松雪和钻地鼠，其他人的整体实力都得到了不小的提升。
　　前方的甬道变小，并且出现了岔路。
　　这种事情，大家也没有多想，只能够凭借直觉去选择了。
　　至于像盗墓者那样寻龙分金，那没什么意义。
　　这里是墨渊。
　　有些东西，是不能以常理来衡量的。
　　越往前，岔路越多，众人也觉察到了不对。
　　“这该不会是一个迷宫吧，把我们困在迷宫之中，让我们长时间的接触这些黑雾。”
　　“消耗我们的内劲，让我们逐渐魔化。”
　　左天阳面色有些阴沉，这里的岔路确实越来越多了。
　　这些岔路绕来绕去，让众人都有些不安。
　　“每一个路口的选择我都记得很清楚，要是你们真的担心，我们可以原路返回。”
　　已经走到这里了，里面是个什么情况，没有谁知道。
　　可原路返回，那他们走了这么远，一切都就算是白走了。
　　“继续走，记住每一个路口。”野心道长说道。
　　林天浩沉吟少许，还是没有说什么。
　　但是林天浩知道，他们就算往回走，大概率也是走不出去的。
　　他们应该已经被困在这里了，这就是一个迷宫！
　　“如果再遇到魔化蝙蝠，不要击杀，打伤即可，然后我们跟着魔化蝙蝠走。”林天浩道。
　　蝙蝠可以通过回声判断方位，尤其是在这种岔路比较多的情况下。
　　蝙蝠通过回声能够相对有效的知道接下来几个通道的走向。
　　“好。”
　　龙虎尊者应了一声，然后朝着前方冲了过去。
　　没多久。
　　一行人便再次遇到了一只蝙蝠。
　　按照林天浩说的，打伤了这只蝙蝠，然后跟着这只蝙蝠走。
　　这魔化蝙蝠飞行的速度不算太快，众人只是加快了步伐就跟了上去。
　　而且。
　　林天浩还发现了另外一个好处，那就是有这只蝙蝠在前面带路，他们后面遇到的魔化蝙蝠都不会攻击他们。
　　这倒是让林天浩有些没有想到。
　　陆续解决了十几只魔化蝙蝠，前方终于出现了光点。
　　“小心一点。”
　　林天浩提醒了一句。
　　前方可能是出口，也可能是危险所在的地方。
　　朝着光点的地方走去，那受伤的魔化蝙蝠率先穿了过去。
　　龙虎尊者和他的两个手下紧随其后。
　　林天浩，野心道长也随之而至。
　　才刚刚踏足这里，左天阳下意识的挡住了眼睛。
　　因为这里的光线太强，眼睛有些承受不住。
　　然而。
　　林天浩和野心道长都是同时眼眸微眯，并没有抬手遮挡视线。
　　因为如果在他们遮挡视线的一瞬间，有人攻击他们，后果将不堪设想。
　　野心道长有些诧异，他是活得够久，经验丰富。
　　遇到这种强光，抬手遮挡是下意识的行为。
　　哪怕知道不应该这样去遮挡，可真当遇到的时候，却没有几人能做到。
　　可林天浩，不管怎么说，都只是一个小年轻才对，这种下意识的反应，居然跟他一样。
　　难道是在诸神黄昏之中练就出来的？
　　林天浩没有理会野心道长，在适应了这里的光线过后，林天浩方才看向散发光芒的地方。
　　那是一颗巨大的水晶球。
　　不过。
　　林天浩关注的并不是那水晶球，而是在水晶球里面，竟然有一个女人。
　　一个背后有着一对洁白翅膀的女人。
　　她仿佛是被定格在了水晶球里面一样，没有动，就那样悬停在那里。
　　“那是谁？”左天阳问道。
　　野心道长摇了摇头，跟龙虎尊者碰头。
　　此时。
　　龙虎尊者抓住了那只受伤的魔化蝙蝠，把它的嘴巴封住，手脚都绑了起来。
　　如果再遇到这样的迷宫，这魔化蝙蝠还是有用的。
　　“不知道。”
　　“不过。”
　　“这里应该就可以离开墨渊了。”
　　看着前方的阵纹，龙虎尊者认真的说道。
　　“好。”
　　野心道长脸上露出了笑容。
　　“雪帝，我带你离开，还有你们呢？”野心道长看向左天阳他们。
　　左天阳略微思索，“现在离开，如果再次下来，还是会再次跟那黑龙碰面。”
　　龙虎尊者微微一笑，说道:
　　“我觉得可以离开，第五层到第六层已经是黑龙了，后面我觉得风险太大了。”
　　“稳定在诸神黄昏中发育吧。”
　　话至此。
　　龙虎尊者朝着林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“雪帝，要是有机会，在诸神黄昏中带带我。”
　　“好说。”林天浩道。
　　龙虎尊者立场没有问题的，至少目前他表现出来的是这样的。
　　虽然前世有些大宗强者贪生怕死，可还是有一些大宗强者拼死战斗的。
　　就在此时。
　　上方的水晶球竟然掉落了下来。
　　巨大的水晶球砸在地面。
　　“啪——”
　　一声巨响。
　　水晶球支离破碎，一层光波瞬间席卷了整个石室。
　　在被光波席卷过后，林天浩面色微变。
　　因为他发现他自己的五感在快速消退，动作变得十分迟缓。
　　不仅仅是他。
　　野心道长，龙虎尊者等人的动作都像是慢动作一样，滑稽…惊悚！
第1255章惨烈，全军覆没！
　　水晶球中。
　　那拥有一对洁白翅膀的女子迈步走出，行动正常，并不像林天浩等人，行动迟缓。
　　她眼神平静，不带丝毫情感。
　　龙虎尊者身上佛光扩散而出，动作也略微提升了些许。
　　可就只是一点点。
　　连正常人的行动水准都做不到。
　　“噗嗤——”
　　就在此时。
　　一根羽毛瞬间飞出，洞穿了龙虎尊者的脚掌，将龙虎尊者的脚掌钉在了地面。
　　鲜血从龙虎尊者的脚掌中流淌而出。
　　“咻咻咻——”
　　一根接一根的羽箭朝着林天浩，野心道长等人飞去。
　　羽毛穿透了他们的脚掌，把他们钉在了地上。
　　林天浩在羽毛飞来的一瞬间，将自己的双腿龙鳞化。
　　“铛铛——”
　　两声金铁交鸣之声传来，林天浩挡住了羽毛。
　　野心道长也是释放出了金光，这才幸免于难。
　　可其他人就没那么幸运了，脚掌被羽毛洞穿，钉在了地上。
　　他们此时本就行动极其迟缓，如今更是被钉在地面，想走都难。
　　“嘭——”
　　就在野心道长用金光挡住羽毛的一瞬间，那背生双翼的女人顷刻之间就来到了野心道长身上，将野心道长打飞出去，撞击在石墙之上。
　　“噗——”
　　野心道长喉头一甜，口中喷出一口鲜血。
　　林天浩挥手就是一拳朝着双翼女人打去。
　　双翼女人没有闪躲，只是抬手便抓住了林天浩的手掌。
　　“无知。”
　　双翼女人看林天浩的眼神淡漠，带着丝丝嘲弄。
　　林天浩抽回拳头，再次挥拳打去。
　　可他的动作实在是太慢了，压根就碰不到双翼女人。
　　双翼女人只是随意侧身，便避开了林天浩的攻击。
　　野心道长此时已经站了起来，双掌中雷霆汇聚。
　　“咻咻——”
　　然而。
　　他的雷霆还没有汇聚而成，两根羽毛就洞穿了他的两只手掌，将他的手掌钉死在了身后的石墙之上。
　　在场众人的神情都难看到了极点。
　　这种情况，是他们始料未及的。
　　瞎剑老人强忍疼痛，一跃而起，脚掌穿过羽毛，带出一串血珠。
　　他手中双剑朝着双翼女人斩来，剑光流转。
　　“咻——”
　　然而。
　　双剑还没有落下，瞎剑老人身上的气息就完全溃散。
　　因为……
　　一根羽毛从他的胸口穿过，洞穿了他的身体。
　　羽毛穿透瞎剑老人的身体后，还带出了一串血液。
　　瞎剑老人瞪大眼眸，身体缓缓坠落。
　　“怒目金刚！”
　　龙虎尊者怒喝一声，他身后出现怒目金刚……
　　“咻咻——”
　　可怒目金刚才刚刚形成，两根羽毛就洞穿了龙虎尊者的双眸。
　　羽毛从双眸中射入，从后脑勺飞出。
　　“尊者！！”
　　龙虎尊者身旁两人见此一幕，惊怒交加。
　　两人也不管不顾，朝着双翼女人冲来。
　　双翼女人嘴角微微上扬，勾勒出一抹戏谑之色。
　　“咻咻——”
　　又是两根羽毛，洞穿了他们的心脏！！
　　这前后也不过三个呼吸的功夫，瞎剑老人，龙虎尊者，以及龙虎尊者的两个手下，全部毙命！！
　　这……
　　林天浩要咬牙切齿。
　　他之前的推测都是对的吗？
　　野心道长他们前世真的死在了这墨渊之中。
　　这一次。
　　他或许也要死在这里了。
　　唉……
　　努力这么久，结果就要这么不明不白的交代在这里了吗？
　　林天浩不甘心！！
　　重生归来。
　　他一路逆袭，踏着皑皑白骨，才有了今天的成就，可如果死在这里，他不甘心。
　　“走，不然我们都会白死！”
　　野心道长用秘术传音给林天浩。
　　林天浩心头一惊，他猜测到了野心道长想要做什么了。
　　“走！！”
　　野心道长再次传音而来。
　　下一瞬间。
　　野心道长的气息变得异常狂暴，周身被金光笼罩，身上雷霆翻滚，朝着双翼女子冲了上去。
　　左天阳同样是一跃而起，他左眼散发出妖异的光芒。
　　隐约之间。
　　林天浩仿佛听到了龙吟之声。
　　“走！！”
　　这一次。
　　是左天阳的传音。
　　他们已经准备拼尽所有来，来掩护林天浩离开。
　　林天浩心中悲痛，可他知道。
　　他要是不走，野心道长和左天阳现在的努力，就都会白白牺牲。
　　林天浩身上被龙鳞覆盖，全身力量被其催动到了极点。
　　他朝着来时的方向跑去。
　　钻地鼠掩护着林天浩，挡在了林天浩前方。
　　“一定要活着！”
　　“活…着…”
　　左天阳的传音到来，林天浩回头看了一眼，就见一根羽毛洞穿了左天阳后背飞出，洞穿了林天浩的心脏。
　　野心道长凭借金光覆盖全身，勉强挡住了双翼女人。
　　双翼女人朝着林天浩冲了过来。
　　他显然是看出了林天浩要跑。
　　“轰——”
　　然而。
　　她才刚刚行动，在她前方的野心道长就原地炸开！！
　　野心道长知道他现在的移速是无法阻止双翼女人的。
　　所以。
　　他毫不犹豫的自毁丹田，让他体内磅礴的内劲瞬间释放，从而爆发出强大的冲击力。
　　他成功了。
　　强大的内劲冲击波将双翼女人撞飞出去。
　　可丹田自毁，野心道长身上的雷霆和金光都消失不见。
　　“咻咻——”
　　两根羽毛同时飞出，一根从胸膛飞入，洞穿心脏。
　　一根从眉心飞入，洞穿大脑。
　　显然。
　　野心道长这自毁丹田的行为，让双翼女人有些恼怒，这一出手，便是毫无保留。
　　林天浩终于回到了甬道之中，行动速度也得以恢复。
　　身体化作为一道残影，转瞬之间就消失在了甬道之中。
　　……
　　林天浩疯狂的跑，心中有愤怒，不甘，绝望，悲凉……各种情绪。
　　他原本觉得。
　　到达第六层以后，他可以带着野心道长他们一起全身而退。
　　可结果……
　　他想的太简单了。
　　野心道长他们还是死在了墨渊之中。
　　他那么努力，可他似乎还是改变不了野心道长他们的命运。
　　甬道的岔路口越来越多，林天浩也不知道跑了多久，呼吸都有些急促。
　　他靠坐在了甬道了一侧，大口的喘息着。
　　想到左天阳，瞎剑老人和野心道长他们惨死，林天浩拳头不由自主的握紧。
　　尤其是。
　　他们还是为了救他才死的。
　　“怎么会这样……”
　　林天浩悲痛万分。
　　可就在此时，远处的黑雾中，突然出现了一道人影……
第1256章遇张泠龙，提升实力！
　　林天浩面色一沉，龙爪化的双手缓缓抬起，冰冷的眸子盯着那道人影。
　　他不确定是那双翼女人追来了。
　　如果是，那正好。
　　如果不是在那里行动太过迟缓，林天浩觉得，他完全是有机会解决那女人的。
　　那女人的羽毛看上去厉害，可实际上根本无法突破林天浩的龙鳞。
　　也无法击穿野心道长的金光。
　　也就是说。
　　她的羽毛攻击，其实并没有那么厉害。
　　只是因为在那石室之中，大家的行动速度都受到了很大限制。
　　她的行动和攻击都不受丝毫影响，这才让她看起来强大的多。
　　“是我。”
　　便在此时。
　　张泠龙的声音传来。
　　林天浩缓缓起身，依旧没有掉以轻心。
　　在这墨渊之中，连人的模样都能够复制出来，声音一样，并不能证明对方就是张泠龙。
　　张泠龙举起双手，迈步走来。
　　林天浩看清楚她的模样后，略微松了口气。
　　“咬破你的手指。”林天浩道。
　　虽然已经有一段时间没有遇到复制人了。
　　可林天浩还是想要小心一点。
　　他需要活着。
　　在这墨渊之中有复活币。
　　只要他能够拿到更多的复活币，再想想破解那让他们行动迟缓的鬼东西。
　　他是有机会去复活野心道长他们的。
　　张泠龙咬破了自己手指，鲜血流淌而出。
　　这让林天浩稍稍安心。
　　“你跑什么地方去了？为什么没有跟我们一起下来？”
　　“我看到六指巫女溜了，跟了过去。”
　　张泠龙认真道:
　　“结果还是跟丢了，下来以后就来找你了。”
　　话至此。
　　张泠龙环顾四周，问道:
　　“其他人呢？你刚刚的情绪很不对。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“都死了。”
　　张泠龙瞳孔骤然一缩，脸上流露出震惊之色。
　　“怎么会……”
　　“野心道长的实力……”
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“没必要骗你。”
　　“杀他们的是一个有一对白色翅膀的女人，野心道长和左局他们是为了救我死的。”
　　张泠龙沉默了，少许后，她才问道:
　　“那你接下来怎么做？”
　　“寻找复活币，提升实力，复活他们！”
　　如果没有复活币，林天浩就真的没办法了。
　　但是这墨渊之中是有复活币的，一切都还有挽救的可能。
　　张泠龙点点头，“好，我帮你。”
　　“这里是一个迷宫，不过我已经大概摸清楚这里的情况了。”
　　“这里一共有四个出口，不过，有三个出口都是死路。”
　　“你应该就是踏入了死路的出口，野心道长他们这才死的。”
　　话至此。
　　张泠龙话头一转，继续说道:
　　“而一开始从黑潭下来的那四条通道，其实应该也只有一条是活路，其余三条通道的四个出口，全部都是死路。”
　　“也就是说。”
　　“一共有十五条死路，只有一条生路。”
　　听着张泠龙的这些话，林天浩神情愈发阴鸷。
　　“如果按照你这么说，我们要找到出路的概率是不是非常低？”
　　“蒙肯定非常低，但是你跟着我走，不用蒙。”
　　林天浩有些意外，“你知道怎么寻找出口？”
　　张泠龙轻轻点头，“嗯。”
　　“这迷宫看上去唬人，不过我之前在坳龙村的一口古井里面看到过。”
　　“上面也说了破解这迷宫的方法。”
　　“什么方法？”林天浩问道。
　　“三右四左七中，再四左三右七中。”张泠龙道。
　　林天浩知道。
　　这是甬道的选择。
　　“那一开始呢？黑潭下的石室有四条通道，怎么确定哪条通道是对的？”
　　张泠龙微微一笑，“对的才能走出这个口诀，错的走不完这个口诀就会遇到死路出口，亦或者走完了没有出口。”
　　林天浩了然。
　　有口诀倒是好应对的多了。
　　“这是我探索的第二个，如今正好走到第一句口诀的七中，接下来是四左三右。”
　　林天浩点点头，问道:
　　“你进的第一个甬道里面，有没有遇到什么危险？”
　　“有，魔化蝙蝠。”
　　“它们的音波攻击很强，可也就音波那一下子，抗住了很容易就能解决他们。”
　　张泠龙想了想，又说道:
　　“雪帝，你对六指巫女了解多少？”
　　“不了解。”林天浩认真的说道。
　　“怎么了？你发现了什么？”
　　张泠龙犹豫了一下，还是说道:
　　“不知道怎么说，她好像对这里非常熟悉，我对气息的追踪非常强，可还是被她甩掉了。”
　　林天浩摆了摆手，“她的事情以后再说，先去找魔化蝙蝠。”
　　“找……魔化蝙蝠？”
　　原本张泠龙以为林天浩会想着找出口。
　　可林天浩居然想要找魔化蝙蝠。
　　实力才是一切的根本，虽然击杀一只魔化蝙蝠的提升不大。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　可只要击杀足够多的魔化蝙蝠，实力提升幅度，还是不容小觑。
　　“不错，就是找魔化蝙蝠。”
　　林天浩回答的很认真。
　　张泠龙略微思索，就已经明白林天浩了林天浩的想法了。
　　接下来的时间。
　　林天浩和张泠龙开始在这甬道之中寻找魔化蝙蝠。
　　所遇到的魔化蝙蝠，林天浩一只都没有放过。
　　他的境界也在这个时候悄然提升着。
　　不过。
　　林天浩对武道境界的晋级并不清楚。
　　而且。
　　林天浩能够感觉得到，他的境界，似乎跟野心道长他们的有些不太一样。
　　转眼之间。
　　三天时间过去。
　　林天浩在这三天时间里，击杀了超过五百只魔化蝙蝠。
　　“好了，现在这里面应该没什么魔化蝙蝠了。”
　　四个甬道，林天浩基本上都杀的差不多了。
　　击杀了这么多魔化蝙蝠，还只有他和张泠龙两人醍醐灌顶。
　　每一只魔化蝙蝠能够为林天浩提升的力量更多。
　　这三天下来。
　　林天浩的战斗力很明显的提升了。
　　如果说之前他觉得自己跟野心道长是在伯仲之间。
　　那么现在。
　　林天浩觉得。
　　野心道长和龙虎尊者联手，他也有一战之力。
　　至于更多。
　　没有打过，林天浩也不确定。
　　在这三天里。
　　林天浩和张泠龙也找到了出口的方位。
　　只是因为要猎杀魔化蝙蝠，因此林天浩和张泠龙都没有出去。
　　现在就去双翼女人那里复活野心道长他们，说实话，林天浩心里没底。
第1257章极致速度，魔化青年！
　　林天浩的实力确实提升了。
　　可双翼女人那石室太古怪了，那行动迟缓的程度。即便是现在的林天浩过去，也很难有普通人的行动速度。
　　那样。
　　他要去里面复活野心道长他们，无异于痴人说梦。
　　所以。
　　必须要想其他办法才行。
　　如此想着。
　　林天浩和张泠龙来到了出口所在的方位。
　　迈步朝着前方的出口走去，当穿过黑雾的时候，微弱的烛光打在林天浩和张泠龙脸上。
　　林天浩也第一时间观察其这个所谓的出口的石室。
　　这石室足足有两个篮球场大小。
　　石室四周，点了一圈的油灯，微弱的灯光照亮的石室。
　　而在石室上方，一口口棺材被铁链捆住，掉在了石室上空。
　　“你确定……这里是出口？”林天浩忍不住问道。
　　主要是。
　　这里怎么看都不像是出口。
　　之前在双翼女人的石室里，林天浩至少能够看到石室前方有一个甬道。
　　可在这里。
　　似乎就只有他们进来的地方才有一个甬道。
　　等等！
　　林天浩瞬间回头。
　　他们刚刚进来的甬道，消失了。
　　“我也不清楚，我之前在古井下看到的……就是这样的呀。”
　　张泠龙话音落下，一道沙哑的声音突兀传来。
　　“因为……”
　　“那是我画的！”
　　伴随着声音传来，林天浩便看到一个衣着破烂的青年出现在了上方了一口棺材上。
　　林天浩眼眸微眯，问道:
　　“你是什么人？”
　　衣着破烂的青年笑了笑，说道:
　　“一个幸运儿。”
　　“你们不是坳龙村的人，我不杀你们，滚！”
　　伴随着青年话音落下，林天浩身后那消失的甬道再次出现。
　　林天浩皱眉道:
　　“你跟坳龙村有仇？”
　　青年眼神冰冷的盯着林天浩，“不滚，那就死！”
　　这青年，完全不想和林天浩交流。
　　林天浩犹豫了一下，可张泠龙却上前一步，说道:
　　“我想要试一试，不走，是不是真的会死！”
　　张泠龙本身就非常强，这几天跟着林天浩一起，实力又提升了不少。
　　“找死！”
　　青年冷哼一声，眨眼之间就已经来到了张泠龙身侧。
　　张泠龙心头一惊，下意识的抬手攻去。
　　可她的攻击还没有落下，青年却又如同鬼魅一般的出现在了张泠龙身后。
　　“嘭——”
　　青年一脚踹出，将张泠龙踹了个趔趄。
　　“好快的速度。”
　　张泠龙心中惊讶，可她刚刚也发现了。
　　这青年速度是快，可攻击力却不太行。
　　如果换做是厉害一点的，刚刚那一脚，就不是踹的她趔趄了，估计能一脚直接把她踹飞出去。
　　张泠龙手中出现一条长鞭，长鞭啪嗒一声就朝着青年甩去。
　　青年神情没有丝毫变化，身着都没有躲闪的意思。
　　终于。
　　在长鞭距离青年只有一丝的时候，甚至给人的感觉已经抽在青年身上的时候。
　　青年动了。
　　以一个肉眼都难以捕捉的速度避开了张泠龙长鞭的攻击。
　　啪嗒——
　　长鞭再起。
　　可接连数次攻击，青年都倾泻避开了。
　　张泠龙脸色十分难看。
　　这青年的速度实在是太快了，快到了让她都觉得不可思议的地步。
　　“嘭——”
　　青年再次出手，依旧是一脚把张泠龙踹的身形趔趄。
　　果然！
　　这青年速度非常快，可短板也非常明显。
　　林天浩倒是有些意外。
　　之前遇到的双翼女人虽然攻击也不强，可也没有说像青年这么羸弱。
　　“我想放你活路，可你自己要找死。”
　　青年手中多出一柄青铜匕首，手握匕首的一瞬间，青年整个人的气息都变了。
　　一股肃杀之气扑面而来。
　　手持匕首的青年，和没有匕首的青年，完全是两个不同的人。
　　看到青年再次从自己眼前消失，张泠龙心头一惊。
　　“铛——”
　　等他反应过来的时候，一条覆盖龙鳞的手臂已经挡住了青年的一击。
　　这也给了张泠龙机会。
　　她甚至都没有回身，直接就是周身内劲震荡，将青年震退两步。
　　她刚刚要是回身，以青年的速度，绝对已经闪避开了。
　　林天浩手一抬，试图抓住青年手腕。
　　可青年手臂缩回的同时，匕首点在了林天浩的手背上，身体后跃而出。
　　林天浩张口就喷出一口龙炎。
　　这青年在空中无处借力，要改变身形避开林天浩的龙炎是很难做到的。
　　除非……使用技能。
　　让林天浩有些惊喜的是，这青年，似乎没有可以闪避的技能。
　　可下一瞬间。
　　这青年就像林天浩展露了一手左脚踩右脚，竟然借此再次跃高几分，并且侧向避开了大部分的龙炎。
　　少量龙炎将青年的腰部，他本就破烂的衣服瞬间被灼烧，肌肤也被烧伤了一块。
　　龙炎的灼烧伤害是持续的，哪怕林天浩不再继续攻击，也够这青年喝一壶的了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我好心放你们离开，你们却咄咄逼人，要置我于死地，你们……跟坳龙村的那些畜生都一样！！”
　　“都该死！！”
　　青年的眼眸开始变黑，很快就和那大头男孩儿一样，变得漆黑如墨。
　　他身上更是有黑气翻滚，丝丝缕缕的黑气从他身上弥漫而出。
　　他的气息，再次增强。
　　诡异，嗜血，癫狂……
　　各种气息弥漫在青年身上。
　　那被林天浩龙炎灼烧的地方，竟然也开始快速恢复。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，“撤！”
　　就之前这青年表现出来的速度，再配上现在他所传递出来的战力，真要交手，林天浩胜算会非常低。
　　天下武功，唯快不破！
　　这八个字，可不是乱说的。
　　看看之前。
　　青年的攻击就是个“战五渣”，可结果还是能够依托于速度戏耍张泠龙。
　　然而。
　　此时退路已经不见，林天浩化作龙爪的拳头猛的砸在了身后石墙之上。
　　那是之前甬道的位置。
　　“嘭——”
　　伴随一声巨响。
　　甬道皲裂，碎石落下，可预料之中的甬道并没有出现。
　　在龙爪落下的一瞬间，林天浩另外一只龙爪下意识的挡在胸前。
　　“铛——”
　　青年的匕首刺在林天浩的龙爪之上，火星溅射。
　　他一脚朝着林天浩裆部踢去，林天浩略微偏移身体，避开这断子绝孙的一脚。
　　同时不退反进，朝着青年大腿抓起。
第1258章被投下古井的小孩儿！
　　张泠龙也没有在一旁看着。
　　她手中的长鞭朝着魔化青年后背抽打而去。
　　魔化青年收腿，身体后仰而下，避开张泠龙长鞭攻击的同时，还让张泠龙的长鞭朝着林天浩打去。
　　因为他刚刚就是面对林天浩的，张泠龙的长鞭从他后背抽来。
　　他闪开了，要遭重的自然就是林天浩。
　　可张泠龙对长鞭的掌控已经登峰造极，手臂至手腕同时发力，长鞭往回收的同时，鞭头竟然还朝着魔化青年的脖子缠绕而去。
　　魔化青年手中匕首斜刺而出，将长鞭撇开的同时，他身形化作残影，转瞬间便抵达张泠龙右侧。
　　匕首直刺张泠龙腰部。
　　张泠龙没有闪躲，就以魔化青年现在的速度，她要闪躲，概率微乎其微。
　　“真龙钟！”
　　一口虚幻的黑色大钟笼罩张泠龙，黑色大钟之上，还有龙影游走，隐约还能听到龙吟之声。
　　魔化青年的匕首刺在黑色大钟之上，再难寸进。
　　他也不恋战，一击不成，身形后撤。
　　“轰——”
　　他后撤出去，还未落地，一枚炸弹在他脚下炸开。
　　这是林天浩刚刚扔出去的炸弹，就是准备限制魔化青年的行动。
　　他的机械主宰，可以精准的控制这些炸弹爆炸的时机。
　　炸弹在脚下爆炸的冲击力瞬间就把魔化青年掀飞出去。
　　林天浩和张泠龙几乎是同时出手，朝着空中的魔化青年冲了过去。
　　从之前魔化青年的表现来看，他应该没有有效的手段能够在空中避开林天浩的攻击。
　　“哗啦——”
　　就在林天浩和张泠龙要靠近魔化青年的时候。
　　两口被铁链捆住的棺材上面的铁链松开，两口沉重的棺材从上空落来，正好阻碍了林天浩和张泠龙追击的步伐。
　　也就这一点阻碍时间，依旧让魔化青年重新落地。
　　与此同时。
　　“哗啦…哗啦…”
　　上空吊着的棺材开始一口接一口的落下。
　　“砰砰砰……”
　　沉重的棺材重重的砸在地面，发出一声接一声的闷响。
　　“你们该死，坳龙村的人也该死，那就让这些该死之人，来把你们都撕碎吧。”
　　魔化青年沙哑的声音传来。
　　在他的这声音之中，还带着几分癫狂，让人听了就不寒而栗。
　　“嘭嘭嘭……”
　　棺材盖一个接一个的倒下，在棺材中，一道道面目狰狞，眼眸漆黑，身上散发着黑气的家伙涌了出来。
　　林天浩面色一沉。
　　这些家伙。
　　似乎就是之前在坳龙村他看到的那些村民。
　　再结合之前魔化青年说的。
　　张泠龙在古井之中看到的壁画是他留下的。
　　这是否就意味着，这魔化青年故意留下壁画，目的就是引坳龙村的那些村民过来。
　　然后……全部杀死！！
　　这是什么样的深仇大恨，才能够做的出来这种事情。
　　不过。
　　坳龙村的那些村民，确实没几个好东西。
　　在思考这些的同时。
　　林天浩手上功夫也没有闲着，迎面冲上去，龙爪直接洞穿了一人的胸膛。
　　随后龙爪收回，挥出。
　　拍碎了一人脑袋。
　　场面极其血腥，可林天浩却仿佛已经习以为常一般，连眼眸都没有眨一下。
　　“铛——”
　　就在此时。
　　魔化青年的匕首朝着林天浩后腰刺来。
　　林天浩根本来不及躲闪，只能够凝聚出龙鳞，以抵挡魔化生物的这一击。
　　魔化青年发现自己无法突破林天浩的龙鳞以后，转身就朝着张泠龙杀了过去。
　　张泠龙手中长鞭抽飞一个坳龙村村民的同时，她的身体也一跃而起，飞至半空之中。
　　她在引蛇出洞！
　　这魔化青年在空中很明显是无法随便移动和闪避的。
　　只要魔化青年敢追上来，那她和林天浩就有一定概率击杀这青年。
　　然而。
　　这青年也知道自己的短板，在发现无法攻击到张泠龙后，他又掉头攻向林天浩。
　　林天浩也不着急，先解决这些坳龙村的村民。
　　至于这青年。
　　他的攻击无法突破他龙鳞的防守，只要注意凝聚龙鳞就可以了。
　　很快。
　　坳龙村的这些村民就被林天浩全部放倒。
　　接下来。
　　就可以全心全意的对付这魔化青年了。
　　这魔化青年的攻击确实不强，但是速度也确实快的让林天浩捕捉不到。
　　尤其是。
　　在第一次被吓到炸飞过后，他也更加谨慎。
　　林天浩安置有炸弹的地方，他完全就不靠过去。
　　这个事实又足有两个篮球场大小，林天浩想要用炸弹覆盖这里，太难了。
　　张泠龙落到了林天浩身边，略显无奈的说道:
　　“雪帝，这家伙有点棘手，大家相互之间，似乎都破不了招。”
　　林天浩也看出来了，如果以副本的角度来看待这魔化青年，他身上应该还有剧情。
　　“好了，大家都破不了招，能不能聊聊？”
　　魔化青年冷哼一声，“果然，跟坳龙村的那些畜生一样。”
　　“认为能拿捏我的时候便大打出手，发现打不过我的时候，才想着和解！”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“你这话不对，我跟你是分不出个胜负。”
　　“而且，我也很好奇，你为什么对坳龙村有这么大的仇恨。”林天浩问道。
　　他把话题扯开，也没有必要跟魔化青年争论上一个问题。
　　“他们就是一群畜生！！”
　　“我的弟弟，妹妹，全部被他们投下了古井，村里好多好多……孩子，全部被他们投下了古井。”
　　“我……也不例外。”
　　林天浩知道这些，轻声问道:
　　“你是当初被扔下古井的孩子？”
　　魔化青年点点头，一双冰冷的眸子盯着林天浩。
　　“你是龙族的人？”
　　“有点龙族血脉，怎么？你跟我也有仇？”
　　魔化青年冷哼一声，“我们被扔入古井的孩子都被抓去了孤王宫，成了孤王的剑下亡魂。”
　　“我当初正好遇到孤王宫和龙宫开战，那才侥幸逃过一劫。”
　　“那时候，我才八岁，在这暗无天日的墨渊中，我苟延残喘的生活了十五年了。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　“算起来，我的确应该感谢你们龙族，但是，你们龙族也吃了不少孩子，我也应该恨你们。”
　　林天浩摆手笑道:
　　“我是人，只是有龙族血脉，我不吃小孩儿的。”
第1259章六号实验体的匕首！
　　魔化青年身上的黑气重新回到了他的身体之中。
　　他的目光也落在了林天浩的身上，不急不缓的说道:
　　“你也不是什么好人，我对杀机的感知比谁都强。”
　　林天浩点点头，“一开始，我确实想要杀你。”
　　“这里毕竟是墨渊，在这墨渊中的，没有几个不是敌人。”
　　“杀了，以绝后患！”
　　林天浩本就不是什么好人。
　　魔化青年笑了笑，说道:
　　“让你失望了，在这个石室之中，你要杀我，几乎不可能。”
　　林天浩问道:
　　“所以。”
　　“你这么快的速度，只有在这里才有用，对吗？”
　　魔化青年点点头，“不错。”
　　闻言。
　　林天浩若有所思，出声问道:
　　“我之前也遇到了类似的情况，不过那是一个背生双翼的女人。”
　　“在那石室之中，我们的行动速度都会变得极为迟缓。”
　　魔化青年显然是知道林天浩说的谁，眸中有几分惊讶。
　　“到了她的石室，你们还能够活着出来，也算是很厉害了。”
　　林天浩欲言又止。
　　他能够活着出来，那是因为野心道长自毁丹田。
　　否则他根本就没有机会跑出来。
　　他的龙鳞虽然能够挡住羽毛的攻击，可在那石室之中，那双翼女人要留住他，却也不是什么困难的事情。
　　“你知道怎么对付她吗？我有些朋友在她的手上。”林天浩直言不讳的问道。
　　魔化青年皱了皱眉头，说道:
　　“她跟我一样，强的是石室，不是她。”
　　“如果离开了石室，她就没有那么强了。”
　　林天浩嘴角抽了抽，他自然也知道这一点。
　　“那怎样……才能够让她离开石室呢？”
　　魔化青年摇了摇头，“我没有理由告诉你。”
　　“我只是奈何不得你，又不是被你拿捏了。”
　　“你要想离开，我可以送你走，你要是不离开，那也随意。”
　　林天浩认真道:
　　“要怎样，你才能告诉我对付她的方法？”
　　魔化青年轻蔑一笑，说道:
　　“我帮你对付她，你帮我对付双王，如何？”
　　“双王？”林天浩有些诧异的问道。
　　“一个是孤王宫之主，孤王。”
　　“另外一个我也不知道其具体身份，只知道他也被称之为王，我称他为……疯王。”
　　林天浩皱眉道:
　　“我来的时候经过了孤王宫，并没有遇到孤王。”
　　“至于你说的疯王，我就完全不知道了。”
　　魔化青年并不意外，“孤王去了墨渊的下三层，你在这里自然是遇不到。”
　　“至于疯王，我怀疑他是坳龙村的村长，可目前还不确定。”
　　“孤王喜杀，疯王喜欢做一些奇奇怪怪的实验，我，包括你知道的那个双翼女人，都只是他的试验品。”
　　闻听此言。
　　林天浩立刻想到了自己在孤王宫里面遇到的那个女人。
　　她……当时的介绍就是神秘人的四号试验品。
　　现在看来。
　　这些家伙都是试验品。
　　当时林天浩也怀疑过，做这些实验的神秘人会不会就是坳龙村的村长。
　　“我实力有限，去下三层跟送死没什么区别。”
　　魔化青年摆了摆手，“既然如此，那就好走不送。”
　　张泠龙看了一眼林天浩，说道:
　　“雪帝，你我联手，未必就治不了这家伙了。”
　　显然。
　　张泠龙是想要解决这魔化青年了。
　　她话音才刚刚落下，魔化青年却是率先出手，匕首朝着她脖颈划来。
　　张泠龙脸上露出了一抹诡异的笑容。
　　在魔化青年匕首划过张泠龙脖颈的时候，却并没有对张泠龙造成实质性的伤害。
　　“不好！”
　　魔化青年面色狂变，他意识到了不对，可攻击的惯性让他根本来不及多少。
　　“噗嗤……”
　　在魔化青年身后，又出现了一个张泠龙，她手掌穿透了魔化青年的身体。
　　而在魔化青年身前的“张泠龙”身体开始缓缓溃散，最终消失不见。
　　是幻影！
　　张泠龙一开始就知道她说那话，魔化青年会直接出手。
　　她赌对了！
　　“死吧！”
　　张泠龙手掌之上，力量奔涌而出，强横的力量朝着四面八方席卷而去，硬生生将魔化青年的身体轰成两截。
　　只剩下半截身体的魔化青年，口中鲜血狂涌，脸上露出痛苦之色。
　　还有……浓浓的不甘！！
　　“恨……恨啊！”
　　“我还没有杀光坳龙村的所有人，就要死在这里了……”
　　掌控力一掌拍出，结束了魔化青年的生命。
　　林天浩微皱眉头，张泠龙这杀的太果决了，甚至连给他问话的机会都没给。
　　这种行为。
　　怎么都像是电视剧里反派杀人灭口的行为。
　　张泠龙有问题？
　　这魔化青年知道的一些东西，张泠龙不希望自己知道？
　　林天浩也不确定是不是这样。
　　但是张泠龙这么果决就击杀了魔化青年，让林天浩对她多了几分猜忌。
　　醍醐灌顶的感觉涌来，张泠龙道:
　　“你来摸尸吧。”
　　林天浩摇了摇头，“我运气不怎么好，还是你来吧。”
　　之前在孤王宫里，摸尸那个女人的时候，林天浩可还历历在目。
　　左天阳那样的人，毫无反抗之力的就被附身了。
　　林天浩现在要比左天阳还要强，可他也不想随便冒险。
　　张泠龙走过去，直接把魔化青年的匕首捡了起来。
　　没事！
　　她看了一眼匕首的效果，直接递给了林天浩。
　　“你可以看看，对我没有太大用。”
　　林天浩接过青铜匕首，查看起了上面的效果。
　　六号实验体的匕首:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:攻击力+。
　　效果2:被这把青铜匕首划伤的人，将会遭受诅咒，移速下降百分之九十，持续时间三秒钟。
　　（注:该物品是神秘人留在六号实验体身边的青铜匕首，如果你能够收集到三件以上的实验体装备，将触发隐藏奖励和隐藏任务，当前进度:2/3。）
　　耐磨度:100。
　　林天浩挑了挑眉头。
　　之前那把古琴是四号实验体的东西，这青铜匕首是六号实验体的东西。
　　原本林天浩还觉得。
　　要收集到三件，会有些困难。
　　可现在看来，似乎也没有那么难了。
　　那双翼女人大概率也是实验体。
　　只要解决了双翼女人，这收集的隐藏任务就算完成了。
　　……
　　PS:今天四更，有一更是之前次元之桥活动答应给的加更。
　　另外，给个加更规则！
　　第一，评分加更，求一下五星好评，评分每涨0.1，加更五章，加上基础三章，就是八章。
　　第二，礼物加更，每增加一千个礼物加更一章，每个读者姥爷每天都会有三个免费的用爱发电，每天只要有三百多人送用爱发电就能达标，拜谢！
第1260章基因脚趾，基因蜕变！
　　收起了青铜匕首，张泠龙也完成了摸尸。
　　“摸出来了三枚复活币，还有……一根脚趾。”张泠龙道。
　　“啥？”
　　林天浩在听到三枚复活币，心头一喜。
　　可一根脚指头是什么东西？
　　“复活币我要一枚，剩下的可以都给你。”
　　“这脚指头你看看，我是小仙女，用不了这东西。”
　　林天浩扫了一眼张泠龙。
　　确实漂亮，但是夸自己是小仙女，还是过分了点。
　　林天浩接过复活币收了起来，又查看起了这脚指头的效果。
　　基因脚趾:特殊。
　　使用要求:食用（生吃效果最佳）。
　　效果:吃下后你的基因枷锁会被打开些许，完成基因蜕变，可增强体魄，加快修炼速度等。
　　（注:建议尽快食用，新鲜的基因物品效果才能最大化，钱难挣，屎难吃，但是脚趾不难吃！）
　　耐磨度:100。
　　林天浩嘴角抽了抽，这基因脚趾，正经吗？
　　看样子之前龙虎尊者吃的那颗眼珠子，效果应该跟这基因脚趾差不多。
　　他毫不犹豫的吃了，这心态还是很强的。
　　林天浩心态也好。
　　如果是前世大灾变时期，林天浩遇到这基因脚趾，绝对会毫不犹豫的吃了。
　　但是现在……
　　林天浩犹豫了！
　　是的。
　　他只是犹豫，并没有放弃。
　　两世为人。
　　林天浩的心理承受能力，远非常人能够比拟的。
　　今天还从储物戒指里取出一瓶矿泉水，清理着基因脚趾。
　　虽然……
　　这基因脚趾是很干净的。
　　“鸡脚鸭脚猪蹄……鸡脚鸭脚猪蹄……鸡脚鸭脚猪蹄……”
　　林天浩口中默诵“圣经”，一口就把基因脚趾吃了。
　　别说。
　　嘎嘣脆，口感还是不错的。
　　张泠龙见状，忍不住向林天浩竖起大拇指。
　　“你这样的人，以后成就一定会非常非常高。”
　　“若是其他人，不要说有你如今的成就，但凡是有一半，他们估计都不会吃。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“变强，不丢人。”
　　“吃这东西，总比那些为了变强兄弟反目，爱人背刺的要好吧！”
　　闻听此言。
　　张泠龙笑着点头，“你这心态，真的比很多人都要强。”
　　林天浩欲言又止，最终说道:
　　“张泠龙，你手中的那枚复活币，可不可以也给我？”
　　“你想要去复活野心道长他们？”张泠龙问道。
　　林天浩重重点头，说道:
　　“他们为救我而死，我必须要去。”
　　张泠龙看向这石室中央，说道:
　　“从这里，你也可以离开墨渊，可如果你要去救野心道长他们，可就生死难料了。”
　　林天浩深吸口气，眼神决绝，说道:
　　“有些事情，是一定要做的。”
　　“他们因救我而死，我应该去。”
　　“更何况，我觉得救他们的概率，至少有三成以上。”
　　张泠龙严肃道:
　　“这是在赌命！！”
　　“他们已经死了，如果你也死在这里，龙国的未来，会更麻烦。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“人嘛，又不是机器，总是有点情感的，如果我是机器，我现在就走，回诸神黄昏好好发育。”
　　“可我是人！”
　　“他们因救我而死，我有能力救他们，我没有理由退！”
　　张泠龙笑了，说道:
　　“对，我们能够解决这魔化青年，为什么不能解决那家伙。”
　　“复活币给你，我陪你疯一把。”
　　接过张泠龙递过来的复活币，林天浩问道:
　　“刚刚魔化青年已经只剩下半截身体了，我们明明可以问话的，你……”
　　“我知道你想要说什么。”
　　张泠龙打断了林天浩的话。
　　“从我击杀魔化青年的时候，我就知道，这一定会让你猜忌我。”
　　林天浩道:“我不想听这些，我要的是一个合理的解释。”
　　张泠龙把复活币都给了林天浩，林天浩还是希望张泠龙能够说出点道理的。
　　可张泠龙却摇了摇头，“他知道一些关于我的秘密，之前我没有出手，他看不出来。”
　　“可我全力出手了，他能猜出我是谁？”
　　林天浩皱眉问道:
　　“那你是谁？”
　　对于张泠龙的身份，林天浩确实有些疑虑。
　　张泠龙摇头苦笑:
　　“我都杀人灭口了，你还问。”
　　“不过。”
　　“我可以告诉你，我对你没有恶意。”
　　林天浩盯着张泠龙的眼睛，试图看出来，张泠龙说的到底是不是真的。
　　片刻后。
　　林天浩方才点点头，说道:
　　“好，我相信你。”
　　“谢谢。”张泠龙道。
　　林天浩犹豫了一下，又问道:
　　“你知道是谁制作的这些实验体吗？魔化青年口中的疯王，是谁？”
　　林天浩到过孤王宫，知道孤王是谁。
　　可疯王是谁，林天浩却不得而知。
　　“大概率就是坳龙村的村长，除了他，我也没有更好的猜测。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这墨渊要比你想象的大，很多地方我也没有去过。”
　　林天浩点点头，“走吧，去试一试引蛇出洞。”
　　现在已经没有更好的选择了。
　　他准备去双翼女人所在的石室了。
　　可就在此时。
　　林天浩感觉自己小腹之中，一股热流涌出，朝着四肢百骸流淌而去。
　　暖流流淌过的地方，林天浩感觉自己的血肉筋骨都开始蜕变。
　　在获得龙族传承后，林天浩的体魄就得到过一次大的蜕变。
　　一次次醍醐灌顶，也让林天浩的体魄提升，可还没有达到蜕变的程度。
　　现在。
　　他在吃了基因脚趾以后，体魄再次蜕变。
　　不过。
　　很明显这一次蜕变的程度是不如获得龙族传承之时的蜕变程度。
　　基因枷锁，束缚了人体魄的上限。
　　林天浩能够隐约的感觉到，他体内的基因枷锁开始松动，龙族血脉也因此觉醒的更多了。
　　如果说之前林天浩只能够四肢龙爪化。
　　身体只能够刻意去凝聚龙鳞。
　　那么现在，他上半身至少有三分之一的部位都可以长时间维持龙鳞覆盖的状态。
　　基因层次的激活，确实对林天浩的帮助不小。
　　这个过程持续了足足两个小时。
　　这两个小时林天浩依旧可以行动。
　　不过他还是选择停留在这里，细细感受基因蜕变带来的变化和对他自己的提升。
　　不可否认。
　　这枚基因脚趾，吃的是真的值得！
　　……
　　PS:读者姥爷们，你们太猛了，这才八个多小时，礼物数就破千了，这章为礼物数破一千加更！
第1261章击杀双翼女人，复活众人！
　　基因造成蜕变以后，林天浩再次看向张泠龙，心中忽然有了一个大胆的想法。
　　这张泠龙……该不会就是坳龙村的村长吧！！
　　张泠龙拥有龙族血脉，实力强大，跟坳龙村也有极深的渊源。
　　如此进行推测。
　　张泠龙极有可能就是坳龙村的村长。
　　或许坳龙村不止一位村长。
　　类似于诸神黄昏里面的时候，林天浩在新手村遇到的那种情况。
　　有两个村长。
　　一个是老村长，也就是制作这些实验体的家伙。
　　另外一个则是新村长。
　　反正张泠龙前后表现出来的，都让林天浩觉得有问题。
　　她自己也明确的说了，她还有其他身份，只是不希望被林天浩知道罢了。
　　只是。
　　林天浩在和张泠龙对望的时候，并没有发现张泠龙在骗他。
　　因此。
　　林天浩决定信一次张泠龙。
　　当然。
　　更重要的还是。
　　他要去复活野心道长和左天阳他们，就凭借他自己的力量，是很难做到的。
　　如果能够借助张泠龙的力量，他至少能轻松一些。
　　“走吧。”
　　林天浩并没有去问。
　　张泠龙既然不想让他知道她的真实身份，他就算是去问了，那也白搭。
　　林天浩和张泠龙一路来到了双翼女人所在的石室之外。
　　之前三天扫荡魔化蝙蝠的时候，这里的情况就已经被林天浩摸透了。
　　现在再次来这里，对林天浩也是轻车熟路。
　　“我去。”
　　林天浩迈步来到了石室前方，在石室前方，光亮刺目，林天浩稍微适应了，才朝着里面看了过去。
　　满地的水井碎片，尸体却都不见了，也没有看到双翼女人。
　　忽然。
　　林天浩下意识的抬头。
　　就见野心道长，左天阳等人的尸体都被钉在了石室顶部。
　　才看到野心道长他们的尸体，林天浩视线下移，双翼女人不知何时已经来到了石室门口，她抬手就朝着林天浩抓了过来。
　　林天浩没有躲闪，他的手臂也横向抓了过去。
　　手臂还在半空中，就化作龙爪。
　　双翼女人身后的翅膀猛的一扇，她整个人极速倒退，避开了林天浩的这一抓。
　　她……有些太谨慎了。
　　这一击过后，她就站在石室中央，和站在石室之外的林天浩彼此对望。
　　她对林天浩勾了勾手指。
　　林天浩神情冷漠，转身就走，丝毫都不留恋。
　　后撤过后。
　　林天浩才看向张泠龙，问道:
　　“有没有发现什么问题？”
　　“我倒是想到了一个办法。”
　　“什么办法？”林天浩立刻问道。
　　“黑潭！”
　　“我们去黑潭运水，用黑潭之水灌进去，这石室是大，可只要我们运过来的黑潭之水足够多，就一定没问题。”
　　林天浩皱了皱眉头，“可黑潭那里有结界，我们不太好运水吧。”
　　“我能。”
　　张泠龙很肯定的说道:
　　“你其实也能，等下我们把一路过来的岔路全部封死，然后引黑潭之水下来，淹死她！！”
　　“好！”
　　不管成与不成，这都是一个方法。
　　念及至此。
　　林天浩和张泠龙先回到黑潭下方的石室。
　　张泠龙催动力量，果然是从上方引下来了黑潭之水。
　　林天浩尝试了一下，他的龙族血脉，同样能够控制这些水涌下来。
　　接下来。
　　就是把通往双翼女人石室的通道全部封死。
　　封死的材料也可以就地取材，把通道两边的石壁砸开就可以了。
　　这个过程比预料的快。
　　林天浩和张泠龙都拥有龙族血脉，体魄强横。
　　不到半天时间，这些岔路就全部封死了。
　　接下来。
　　就是引动黑潭之水。
　　在林天浩和张泠龙力量的牵引下，黑潭之水朝着甬道涌入。
　　大量黑潭之水涌去，很快就抵达了双翼女人所在的石室。
　　看着大量黑色液体涌入自己的石室之中，双翼女人眉头不由得微微一皱。
　　下意识的挥动翅膀，飞到了半空中。
　　看着还在涌来的黑色液体，双翼女人竟然随手扔出了野心道长他们的尸体，试图堵住入口。
　　林天浩和张泠龙都想到了双翼女人会堵住入口。
　　因此林天浩提前过来，准备轰开堵住的入口。
　　可让林天浩怎么都没有想到的，双翼女人居然会用野心道长他们的尸体来堵。
　　这怎么好意思呢？
　　林天浩直接把野心道长他们的尸体拽了出来，同时选择了复活野心道长。
　　野心道长虽然自毁的丹田，可身体完整度还是很高的。
　　仅仅只是一枚复活币，就复活了野心道长。
　　野心道长复活后，还没有回过神，就发现林天浩在拖拽尸体。
　　他也没有犹豫，跟着林天浩把左天阳，瞎剑老人等人的尸体拖拽了出来。
　　双翼女人也很快发现了问题，把扔出去的尸体又拽了回来。
　　不管怎么说，能够把野心道长复活，还拉回来了左天阳，瞎剑老人和钻地鼠的尸体，这已经是非常幸运了。
　　张泠龙还在源源不断的操控黑潭之水涌来。
　　林天浩也加了把劲。
　　获得龙族血脉，他天然就拥有控水的力量。
　　操控黑潭之水，对林天浩来说，那也是小菜一碟。
　　很快。
　　这双翼女人的石室内就被黑潭之水灌满。
　　沾染上黑潭之水的双翼女人面色变得极其难看。
　　她发疯一样的冲向入口的方向，试图离开这里。
　　有用！！
　　林天浩眼底寒芒一闪而过。
　　这双翼女人差点让他们全军覆没，如今她穷途末路了，林天浩不可能放过她。
　　“杀了她！！”
　　林天浩厉喝道。
　　这双翼女人的战斗力并不算强。
　　在狭窄的甬道之中，她同时面对林天浩和野心道长，结局就已经注定。
　　尤其是。
　　在这黑潭之水里面，她似乎非常难受，战斗力再下一个档次。
　　不过几个回合，这双翼女人就被林天浩的龙爪洞穿胸膛。
　　双翼女人被击杀，她后背的白色翅膀也掉落下来，整个人也倒了下去。
　　醍醐灌顶感觉再次涌来，林天浩的实力又造成了一次提升。
　　林天浩游了出去，让张泠龙退水。
　　接下来。
　　就是收尾工作。
　　把黑潭之水退回去，再复活左天阳他们。
　　野心道长复活了左天阳，瞎剑老人，钻地鼠几人。
　　看了一眼剩下的人，野心道长还是复活了龙虎尊者。
　　……
　　PS:读者大佬们太猛了，礼物数破两千加更！！
　　五星好评有点少，读者大佬们动动小手，也给个五星好评吧，拜谢！
第1262章隐藏奖励:迟缓领域！
　　龙虎尊者才刚刚被复活，他便翻身而起，周身佛光大作。
　　“已经没事了，不用这么激动。”野心道长笑道。
　　龙虎尊者这才松了口气，看向地上，他的两个手下，还有欧阳松雪都还躺着。
　　“你的人，你自己来，我们复活币也有限。”野心道长摊手道。
　　龙虎尊者点点头，不等他复活他的手下，他的面色就沉了下来。
　　“怎么了？是没有复活币了吗？”野心道长问。
　　龙虎尊者摇了摇头，说道:
　　“不是。”
　　“是我体内的那一滴黑色液体，还在！！”
　　龙虎尊者那叫一个郁闷，他明明都已经死了一次了，居然还能遇到这种糟心事。
　　就目前的这种情况来看，他想要祛除体内这一滴黑色液体的概率非常低了。
　　他自己已经是天象境中的强者了。
　　他自己祛除不了，就连死亡以后再复活，这一滴黑色液体还跟着他，这其实已经能够说明很多问题了。
　　龙虎尊者拿出了复活币，把他的两个手下和欧阳松雪全部复活了。
　　等所有人都复活以后，林天浩才说道:
　　“我想要离开了，我希望你们也离开，说说你们的看法？”林天浩道。
　　龙虎尊者上前一步，说道:“阿弥陀佛，我也要离开，这墨渊，是真的不能待了。”
　　野心道长和左天阳几人相互对望。
　　“老局长对我有知遇之恩，我不能走。”左天阳道。
　　他心中其实是有退意的。
　　可正如林天浩会选择冒险来救野心道长他们一样。
　　无论再铁血无情的人，都不可能丝毫情感都没有。
　　人和机器最大的区别，就是人有情感。
　　野心道长欲言又止，“如果龙虎尊者要离开，那就麻烦龙虎尊者你护送雪帝回龙都，算我野心欠你一个人情。”
　　闻听此言。
　　林天浩就明白野心道长的决定了。
　　“野心道长，我没有开玩笑，这次你已经死了，你觉得，你还有几条命去死！！”
　　林天浩是有些怒了，“我说了，你们留在这里会死，而且说不定老局长已经离开了，你们能不能先跟我一起离开，剩下的事情后面再说。”
　　野心道长沉默了，其实林天浩说的不无道理。
　　老局长他们或许已经离开了。
　　他们现在离开，才是最正确的选择。
　　“好，先出去，其他事情，后面再说。”野心道长最终还是答应了先行离开。
　　他们已经熟悉了路线，后面下来，至少会容易一些。
　　见野心道长同意，林天浩才去捡起了双翼女人掉落下来的白色翅膀。
　　果然！
　　这白色翅膀也是实验体的装备。
　　五号实验体的翅膀:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:飞行速度+100。
　　效果2:给你一对翅膀，助你翱翔天空，你可以自由飞行。
　　效果3:该翅膀无法主动脱落，一旦使用，死亡后必定掉落。
　　（注:该物品是神秘人留在五号实验体身边的白色翅膀，如果你能够收集到三件以上的实验体装备，将触发隐藏奖励和隐藏任务，当前进度:3/3。）
　　耐磨度:100。
　　这五号实验体的翅膀，有些垃圾了！
　　可能最有用的就是自由飞行了。
　　甚至第三个效果就是负面效果，无法取下，这就太不灵活了。
　　而现在。
　　林天浩也收集到了三件实验体的装备，可以获得隐藏奖励了。
　　林天浩将青铜匕首和古琴都拿出来，把它们跟白色翅膀放到了一起。
　　“叮，恭喜你，成功收集到实验体的三件装备，奖励复活币+10，随机职业技能+1。”
　　林天浩眼前一亮。
　　因为这次奖励的是随机职业技能，而不是技能书！
　　类似于这种直接奖励技能的，理论上他是可以直接学习的。
　　果不其然。
　　一个技能如同醍醐灌顶一般的涌入林天浩脑海中。
　　“叮，恭喜你，获得了技能迟缓领域。”
　　林天浩微微一惊，领域？！！
　　他原本觉得。
　　自己这一次能够得到一个还过得去的技能就不错了。
　　可万万没想到，他这居然会得到一个领域！！
　　迟缓领域（特殊）:不可升星。
　　学习要求:仅限林天浩（雪帝）。
　　效果:你释放出一个以自身为中心的迟缓领域，该领域大小，迟缓效果，都跟你自身境界有关。
　　若境界相差较大，进入迟缓领域中，最大可被降低百分之九十移速。
　　消耗:1000蓝量每秒。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　“学习！”
　　这没什么好说的，肯定是直接学习。
　　这个技能是领域不假，但是并没有林天浩想象中的强大。
　　这个迟缓领域的效果，很吃他自己的境界。
　　这在诸神黄昏之中，其实就是相对普通的技能。
　　在诸神黄昏中，其实大部分技能，都是类似于这种的。
　　技能效果跟自身的境界，属性息息相关。
　　比如法师的火球，冰锥，战士的连刺，爆斩等等，都是看他们自己的属性，来决定其威力。
　　类似于林天浩绝对迟缓一类的技能，才是真正的顶尖级技能，也是越级战斗的关键。
　　百分比技能效果，大部分都凌驾于属性加成的技能效果。
　　就在此时。
　　提示音再次传来。
　　“叮，恭喜你，触发双重隐藏任务【收集实验体的装备】，【击杀神秘人疯王】，完成任务，可获得丰厚奖励，请冒险者再接再厉！！”
　　林天浩查看了一下这两个任务。
　　隐藏任务:收集实验体的装备。
　　任务要求:收集到九件实验体的装备，无时限要求。
　　当前进度:3/9。
　　任务惩罚:前置任务奖励（十枚复活币和技能迟缓领域，任务完成前离开墨渊视为任务失败）。
　　任务奖励:未知。
　　（注:领取了前置隐藏奖励后，该任务自动接取，如不完成，将会剥夺前置任务奖励，请不要轻言放弃哦。）
　　林天浩:？？？
　　看到这任务惩罚后，林天浩心里是亿万匹草泥马奔腾而过。
　　任务惩罚这东西，在大部分任务里面，都只是一个摆设。
　　偶尔会遇到有惩罚的，一般都是扣除点经验值，稍微严重点的，可能就是掉个三级，五级的。
　　可这任务，直接就是要把之前的奖励全部拿回去！
　　……
　　PS:今天的三千个小礼物加更，免费的【为爱发电】走一走，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，冲鸭！
　　五星好评不是很多，读者大佬们可以去书评区给个五星好评吗？真的很重要，跪求第1263章来自源神的针对！
　　林天浩是真的想要开溜了。
　　这地方是待不了一点。
　　接下来。
　　林天浩又查看了第二个隐藏任务。
　　隐藏任务:击杀神秘人疯王。
　　任务要求:击杀在墨渊做搞出一个个实验体的疯子:神秘人疯王，无时限要求。
　　任务惩罚:随机剥夺你的一个技能（神秘人被其他人击杀或任务完成前离开墨渊视为任务失败）。
　　任务奖励:未知。
　　（注:领取了前置隐藏奖励后，该任务自动接取，如不完成，你将会被随机剥夺一个技能，请不要轻言放弃哦。）
　　林天浩:？？？
　　这次林天浩是真的想要骂娘了。
　　他感觉自己被监听了！！
　　没错。
　　就是被监听了！！
　　这是针对他来的！！
　　以前蓝星也经常有这种傻逼监听。
　　比如……
　　某打车软件，同样的上车点，同样的下车点，五百块钱手机打的车要比五千块手机打的车便宜一半以上。
　　这叫啥，智能监听，大数据，比你更懂你自己！
　　就这两个任务，很明显就是监听了他，故意针对他来的。
　　其实在看完第一个任务的时候，林天浩想要离开的信念并没有消散。
　　不就是十枚复活币和一个普通的领域技能吗？
　　他咬咬牙还是能够放弃。
　　可现在这第二个任务，直接就把林天浩架在火上烤了。
　　他要是走，随机剥夺一个技能！！
　　他现在诸神黄昏版的技能有三个。
　　原地复活，机械主宰，七十二变！！
　　这要是任务失败，这三个技能随便被剥夺一个，他都受不了。
　　这太坑了！！
　　要知道自己就不吃这份奖励了。
　　简直就是不要脸，恬不知耻！！
　　这就是赤果果的针对！
　　不过……
　　林天浩在郁闷过后，心中又有了新的想法。
　　就他跟道之源神的接触来看，没有理由被这样针对才对。
　　这一波……
　　属于是道之源神不想让他离开。
　　可为什么？
　　似乎答案只有一个。
　　在墨渊之中，有对他有大用的东西。
　　不管是封神榜，还是生死簿，甚至林天浩身上的其他一些技能。
　　其实都有道之源神在背后加持了的影子。
　　这两个隐藏任务，怎么看都是想要让他继续探索这墨渊。
　　只能说明一点，
　　墨渊之中，真的有对他帮助很大的东西。
　　“雪帝，怎么了？”
　　野心道长看出了林天浩神情的变化，不由得出声问道。
　　林天浩欲言又止，最终也只是重重的叹息一声。
　　“野心前辈，我好像被针对了！”
　　野心道长面色一惊，“怎么了？”
　　林天浩把两个隐藏任务的告诉了野心道长等人。
　　听完林天浩的讲述，在场众人都是面色凝重。
　　“如果离开，雪帝你的损失会非常大。”
　　“可如果留下，这墨渊之中的危险也不容小觑。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“对呀，我这是被针对了，有人不希望我离开墨渊。”
　　其实如果是在诸神黄昏内，林天浩肯定不会离开墨渊的。
　　毕竟用屁股想都知道，这墨渊之中必然是存在有大机缘的。
　　别的不说。
　　但凡是把黑潭之中的那条龙抓出去，那也不得了了。
　　除此之外。
　　复活币！！
　　经历过大灾变的林天浩非常清楚复活币到底有多大作用。
　　这里送复活币那真的是一点都不含糊。
　　如果不计算使用掉的复活币，他们在这里，随随便便搞个几十，甚至上百枚复活币出去，那也不是没可能的事情。
　　刚刚从双翼女人身上，林天浩又摸出来了三枚复活币。
　　还有……
　　一节手指。
　　跟那一节脚趾一样，都是能够帮助基因蜕变的。
　　林天浩毫不犹豫的吃下，感受着基因层次的蜕变。
　　另外一边。
　　诸神黄昏内部！
　　王崇枫已经跟狂战刀锋碰面了。
　　“刀锋大哥，这样下去要出大事的呀，如果我不具现一次性召唤卡出去，我会死，被活活折磨死。”
　　“如果我具现出去，继续给那条黑龙补充血食，等那条黑龙恢复过来，也是一场浩劫呀。”
　　大头男孩儿为了让王崇枫继续具现一次性召唤卡，为黑龙提供血食，让王崇枫再次进入了诸神黄昏。
　　进来以后。
　　王崇枫第一时间就向狂战刀锋求援了。
　　因为他知道。
　　他这样拖延下去，他早晚都得死。
　　狂战刀锋在了解到王崇枫现在的处境以后，神情也有些凝重。
　　一条已经入魔了的黑龙，如果冲破封印，那后果将不堪设想。
　　尤其是因为雪帝，现在其他国家对龙国那都是同仇敌忾。
　　雪帝给狂战刀锋提供了大量装备，还让龙国冒险者整体实力都得到了些许提升。
　　而其他国家的运气就没有这么好的运气了。
　　他们可能顶尖的那一批冒险者还能够跟得上龙国顶尖冒险者的步伐。
　　可大部分普通冒险者，跟龙国的普通冒险者比起来，那都是略微逊色的。
　　在诸多强国对龙国都虎视眈眈的情况下，再出现一条入魔的黑龙，对龙国而言，就是雪上加霜。
　　“这件事情，我已经上报上去了，你稍微等一等。”
　　没办法。
　　这情况确实不太好处理。
　　狂战刀锋很快就收到了消息，看到这发来的消息，狂战刀锋也不由得眸光微凝。
　　“怎么样？上面怎么说？”王崇枫迫切的问道。
　　被一个大头男孩儿骑在脑袋上，那感觉，太憋屈，也太难受了！
　　狂战刀锋深吸口气，严肃道:
　　“上面比我想象的还要重视你的这次事件，他们已经决定了，请求外援。”
　　闻听此言。
　　王崇枫愣了愣，只要对龙国有点了解的人都知道，不到万不得已，他们是不会请求外援的。
　　可是现在。
　　为了救他，上面的人竟然准备动用外援了。
　　不过。
　　王崇枫也知道。
　　这一次上面决定动用外援，并不是单纯因为他一个人。
　　更重要的，还是黑潭之中的那一条真龙。
　　“上面对你的重视程度，比你我想的都还要大，你稳住他们，等待救援。”
　　王崇枫重重点头，说道:
　　“放心，我比谁都惜命，我肯定会好好活着的。”
　　话至此。
　　王崇枫又小心翼翼的问道:
　　“刀锋大哥，冒昧问一句，这一次上面准备让谁来救我？”
第1264章尸祖天月！
　　狂战刀锋摇了摇头，说道:
　　“现在还不知道，毕竟是请求非官府势力出手，还是要看看别人的意思。”
　　“不过你也不用担心，上面发话，愿意来的人不会少。”
　　闻听此言。
　　王崇枫还是有些担心，轻声问道:
　　“如此，他们能够对付那条黑龙吗？我看野心前辈他们都在那条黑龙手里吃了亏。”
　　狂战刀锋皱了皱眉头，说道:
　　“现在我也不知道，但是肯定会对症下药，既然决定救你，就不可能是派人来送死的。”
　　狂战刀锋话音落下。
　　他似乎是收到了什么消息，瞳孔不由得微微睁大，脸上流露出了惊诧之色。
　　“稳了。”狂战刀锋说道。
　　王崇枫见状，心头一喜，连忙问道:
　　“刀锋大哥，是谁？”
　　“一个打不死的家伙。”
　　王崇枫严肃道:
　　“他的战斗力或许跟野心道长差不了太大，但是，他比野心道长抗揍百倍不止。”
　　“甚至，以目前现实世界的力量，是无法灭杀他的。”
　　狂战刀锋自己在说这些的时候，也都是深深的震撼。
　　“真是没有想到，上面为了救你，竟然会请这位出手。”
　　“谁谁谁？”
　　“刀锋大哥，到底是谁，你好歹给我说一说呀，要不然救我的人来了，我都不认识。”
　　狂战刀锋点点头，严肃道:
　　“尸祖天月。”
　　“天月？”
　　王崇枫思索良久，并不知道是谁。
　　“行了，她来的时候会跟你联系。”
　　“我们龙国两大尸祖之一，这位天月名头在外界没有那么大，可我可以告诉你，跟她旗鼓相当的另外一人的情况。”
　　“另外一位尸祖，是被全蓝星反向核绑定的存在。”
　　“卧槽！！”
　　王崇枫也知道一些核绑定的情况，也能够理解反向核绑定是什么意思。
　　“这么离谱的吗？”
　　狂战刀锋笑了笑，说道:
　　“行了，这里有十张一次性召唤卡，你要间隔着具现，不能让黑龙吃的太饱。”
　　王崇枫重重点头，“刀锋大哥，这个你完全可以放心。”
　　……
　　龙都。
　　一间秘密的会议室里。
　　一个身材高挑，面容俊秀的女子坐在真皮沙发上。
　　如果只是看身材和面容，她绝对可以打九十五分以上。
　　此时。
　　她手里拿着一份资料，上面还有一张照片，正是王崇枫的。
　　女人只是扫了一眼王崇枫的资料，便扔到面前的茶几上。
　　“事情我知道了，安排直升飞机，我现在就过去。”
　　女人声音清冷，不带丝毫情感。
　　在女人面前站着一个身着西装的中年人，中年人国字脸，不怒自威。
　　“天月，这次的计划是营救，黑龙可以按照约定给你，如果有机会，希望你能够保护一下雪帝。”
　　尸祖天月在听到“雪帝”二字的时候，嘴角不由得微微上扬。
　　“受人之托，忠人之事。”
　　“救王崇枫的条件是黑龙，至于雪帝，你不说我也会保护的。”
　　国字脸中年人意识到了什么，下意识的问道:
　　“有其他人委托过你保护雪帝？”
　　“其他人？”
　　尸祖天月摇了摇头，“准确说，是我家主子。”
　　“你不找我，我也准备去墨渊了。”
　　国字脸中年人面色狂变，龙国有两大尸祖，一位是天月，另外一位就是那位被反应核绑定的尸祖周不朝。
　　“你口中的主子是周……”
　　尸祖天月冷笑一声，“他还不配！”
　　“你……也不需要知道。”
　　国字脸中年人心中万分惊骇，因为他们掌握的资料就是龙国有两大尸祖。
　　可是如今。
　　尸祖天月竟然说，她还有一位主子！！
　　她背后的那位主子会是谁？！
　　细思极恐！！
　　他们掌握的资料之外，还存在一尊未知的超级强者，还是能够命令尸祖天月做事情的超级强者。
　　“我明白，直升机已经备好，你随时都可以出发。”
　　“走吧！”
　　……
　　墨渊，第六层！
　　双翼女人的石室之中。
　　林天浩很快就完成了基因层次的蜕变。
　　这一次蜕变过后，林天浩龙鳞能够催发覆盖的部分更多了。
　　且龙炎，控水等龙族的一些传承手段，也更加强横。
　　体魄，乃至于灵魂，都有所提升。
　　等林天浩接受完基因以后，野心道长走了过来，严肃道:
　　“雪帝，我刚刚重新登陆了诸神黄昏，问了狂战刀锋老局长他们的情况。”
　　“结果是，他们并没有出去。”
　　林天浩点点头，他其实也想到了进入诸神黄昏联系外面。
　　可他没说。
　　就是想要玩灯下黑，先把野心道长他们弄出去以后再说。
　　“老局长他们难道就没有用诸神黄昏跟他们联系？”林天浩问道。
　　野心道长点点头，说道:
　　“我接下来想要说的就是这个。”
　　“老局长跟上面的人联系了，他告诉了上面的人一些消息，其中最大的问题有两个。”
　　“第一，他们遇到了一个神秘人，队伍被打散了，第二，复制人在中三层进化了，体内已经拥有血液，常规的测试手法无法确定他们的身份了，老局长推测，复制人应该无法进入诸神黄昏，但是不确定，因为他已经跟队伍散了，没法确定。”
　　“第三，六指巫女已经死了，如果看到六指巫女，请小心。”
　　闻言。
　　林天浩面色一沉，之前遇到的那个六指巫女，还真的有问题。
　　“剩下的还有一些我们也知道了，比如山里来人了，大宗之人进来了等等。”
　　话至此。
　　野心道长话头一转，说道:
　　“老局长带来的是坏消息，我这还有两个好消息。”
　　“什么好消息？”林天浩问道。
　　“王崇枫还活着，黑龙和大头男孩儿没有杀他，把他囚禁起来了，想要利用王崇枫召唤出更多的血食给黑龙。”
　　林天浩微微一怔，这确实是他所没有想到的。
　　王崇枫还活着，这是好消息，但是也是坏消息。
　　因为这样。
　　就意味着黑龙一定能够得到更多的血食。
　　“那我们是不是应该去救王崇枫。”林天浩道。
　　让王崇枫持续的为黑潭里的那条黑龙提供血食，要是那条黑龙冲破封印，那会很麻烦。
　　野心道长点点头，“我们要出手，不过，上面也请了外援。”
第1265章束风神印！
　　林天浩有些诧异。
　　看来龙国现在的情况真不是太好，居然已经到了请外援的地步。
　　“谁？”林天浩问道。
　　“尸祖天月。”
　　“那位反向核绑定的强者？”林天浩有些惊讶。
　　“不是。”
　　野心道长简单给林天浩说了一下尸祖天月的情况。
　　在介绍完尸祖天月后，野心道长犹豫了一下，才说道:
　　“雪帝，你连尸祖天月都不知道，可上面传递过来的信息，是尸祖天月的主子吩咐的，让尸祖天月来保你。”
　　林天浩愣了一下。
　　尸祖天月的主子？
　　林天浩愣住了，就连龙虎尊者，左天阳等人都傻眼了。
　　“野心，你说什么？尸祖天月的……主子？！！”
　　龙虎尊者确实很惊讶，普通人不知道尸祖天月，他可是知道的呀。
　　甚至。
　　龙虎尊者当初还和尸祖天月打过一架，结果虽然是五五开。
　　可龙虎尊者知道。
　　真的打到底，输的肯定是他，这点毋庸置疑。
　　僵尸的身躯根本不是正常人可以比肩的。
　　左天阳也看向了野心道长，想要听听野心道长怎么说。
　　“不要这么看着我，我也不知道怎么回事儿。”
　　“反正，尸祖天月的主子，不是尸祖周不朝，至于是谁，不知道。”
　　话至此。
　　野心道长目光落在了林天浩身上，说道:
　　“不过。”
　　“尸祖天月的主子既然派遣尸祖天月过来保护林天浩，那肯定是有原因的。”
　　“雪帝，你是不是在诸神黄昏里，认识尸祖天月的主子？”
　　林天浩摊了摊手，有些无奈的说道:
　　“这个……我也不知道。”
　　“我确实认识一只很厉害的僵尸，旱魃无心，也就是皇帝之女，不知道你们听说过没有。”
　　“可是，旱魃无心，不是冒险者，应该算是诸神黄昏里面的NPC。”
　　林天浩之所以这么说，是因为他还是不太相信。
　　现在诸神黄昏内部的NPC就能够影响现实世界了。
　　倘若是这样，那就太恐怖了一些。
　　“既然不知道，那就等尸祖天月过来。”
　　“这墨渊的情况都告诉尸祖天月了，以她的实力，估计今天晚上就能够找到王崇枫。”
　　“我们只需要做好准备，从下面出手，等尸祖天月营救下王崇枫，我们再出手。”
　　林天浩欲言又止，还是说道:
　　“老局长说的复制人的情况，还是要注意。”
　　“我们这些人里面，会不会也混进来复制人了？”
　　闻听此言。
　　在场众人都是面面相觑。
　　“既然如此。”
　　“那就用老局长的方法，大家一起试试。”
　　“登陆诸神黄昏，发消息给狂战刀锋，我先来，把情况给狂战刀锋说一下。”
　　野心道长第一个上线。
　　紧接着是龙虎尊者。
　　之所以是他们两位，就是要确保这里的最强战力没有问题。
　　“后面进去的人，都要问一问狂战刀锋找他谈话的顺序，免得有人鱼目混珠。”
　　安排好以后。
　　众人开始挨着登陆。
　　大家都测试以后，所有人都没有问题。
　　当然。
　　张泠龙例外。
　　她倒是没有登陆，因为她本身就隶属于墨渊，还真不一定能够登陆诸神黄昏。
　　最后。
　　野心道长再登陆，确定没有问题。
　　“看来我们运气还不错，大家都没有问题。”
　　“接下来，我们猎杀魔化蝙蝠，三个小时后在黑潭下准备战斗。”
　　听到这话。
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“野心前辈。”
　　“可能要让你失望了，这里的魔化蝙蝠，大部分都被我击杀了。”
　　野心道长微微一怔，问道:
　　“你在复活我们之前就去击杀了那些魔化蝙蝠？”
　　“是的。”
　　“这双翼女人那么强，我肯定是想着尽可能的提升自己的战斗力，这样才更有把握救出你们。”
　　“无妨。”
　　野心道长点点头，“你越厉害，对我们来说，都是好事。”
　　“既然如此。”
　　“那就简单的清理一下剩余的魔化蝙蝠，然后就去黑潭下面等着。”
　　“好。”
　　……
　　两个小时后。
　　众人放弃了。
　　他们这么多人。
　　两个小时的时间，就击杀了三只魔化蝙蝠。
　　再加上他们人数太多，这三只魔化蝙蝠，并不能为他们提升多少力量。
　　在黑雾之中，还会受到黑雾影响，索性就直接放弃。
　　来到黑潭之下。
　　野心道长说道:
　　“雪帝，你可以先回诸神黄昏，你自己的发育不能够落下太多。”
　　“王崇枫得救以后，他会上诸神黄昏通知刀锋。”
　　“届时你再下线，我们一起对付黑龙。”
　　“好。”
　　林天浩点点头，戴上游戏头盔，重新回到了诸神黄昏。
　　出现在诸神黄昏后，林天浩还在束风峡谷这里。
　　之前击杀束风神王，林天浩还没有来得及摸尸。
　　这上线后，第一件事就是摸尸。
　　“叮，你获得了束风神印+1。”
　　“叮，你获得了技能书+3。”
　　“叮，你获得了自由属性点+。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩眼前一亮。
　　这束风神印一看就是神器。
　　林天浩毫不犹豫的查看了束风神印的属性。
　　束风神印:四品神器。
　　佩戴要求:风系法则大圆满。
　　效果1:攻击力+9900万。
　　效果2:护甲+1200万。
　　效果3:魔抗+1000万。
　　效果4:韧性+20%。
　　效果5:闪避+10%。
　　效果6:穿甲+50%。
　　效果7:攻速+50。
　　效果8:移速+150。
　　效果9:风系的攻击手段，效果+50%。
　　效果10:风系的控制手段，效果+200%。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　神器的属性，就这？
　　说实话。
　　林天浩是有那么一点点失望的。
　　神器这样的属性，确实有些偏低了。
　　至少。
　　跟林天浩想象的比起来，确实是有比较大的差距。
　　不过好歹是神器，佩戴要求也不算太高，可以先收起来。
　　等尸祖天月回来以后，林天浩就需要下线了。
　　因此。
　　接下来的时间。
　　林天浩也不准备做其他事情。
　　先把束风神王的传承拿了，还有时间就领悟风之法则。
　　别的不说。
　　先把风之法则提升到大圆满的层次，这样他能够使用束风神印，多少算是有点助力。
第1266章你们…怎么可以这样！
　　林天浩在这束风峡谷之中悟道，似乎是因为这束风峡谷的特殊性，他领悟风之法则的速度都变快了许多。
　　转眼之间。
　　两个小时过去。
　　林天浩的风之法则终于迈过了门槛，但是距离风之法则大圆满，还有一定距离。
　　也就在此时。
　　猴子给林天浩发来了消息，让他下线了，王崇枫已经获救。
　　林天浩看到消息以后，直接下线。
　　看到林天浩下线，正在调息的众人瞬间睁开眼眸。
　　“行动。”
　　林天浩没有废话，抬眸看向了上方的黑潭。
　　“左天阳，你和瞎剑他们在下面。”
　　“我和龙虎尊者打头阵，雪帝你从旁辅佐。”
　　“上面应该也在准备了，我们和尸祖天月联手，屠龙！！”
　　话至此。
　　野心道长又看向龙虎尊者，问道:
　　“你还顶得住吗？”
　　龙虎尊者体内那一滴黑色液体有些难搞，野心道长也不确定龙虎尊者是否还撑得住。
　　龙虎尊者咧嘴一笑，说道:
　　“小问题。”
　　话落。
　　龙虎尊者神情决绝，“屠龙，等解决了这条黑龙，我身上的身体应该也就能够解决了。”
　　“好。”
　　野心道长点点头，“杀！”
　　野心道长首当其冲，一跃而起，冲入黑潭之中。
　　林天浩和龙虎尊者紧随其后，也都冲入了黑潭之中。
　　已经穿越过一次黑潭了，林天浩，龙虎尊者和野心道长三人也算是驾轻就熟，朝着黑龙所在的方向游去。
　　“哞——”
　　还没有抵达黑龙所在的位置，林天浩就听到了一声愤怒的龙吟。
　　紧接着。
　　黑潭之水开始疯狂搅动，一个个漩涡风暴朝着林天浩几人席卷而来。
　　这不是针对林天浩他们的攻击，只是因为暴怒之下的黑龙发动的无差别攻击。
　　林天浩操控水流，冲溃这些水底漩涡风暴。
　　三人继续朝着黑龙所在的方向游去。
　　野心道长率先发力，他周身雷电缠绕，游的速度陡然加快。
　　龙虎尊者肌肤之上，浮现出一道道金色蝌蚪文，这些金色蝌蚪文仿佛是活物一般，在龙虎尊者身上游走。
　　他的速度，也是陡然提升。
　　至于林天浩。
　　那就更简单了，他只需要好好控水，在水中游行的速度就能够得到大幅度提升。
　　三人很快冲到了黑龙所在的位置。
　　林天浩才刚刚抵达这里，就见一个身材高挑的女人闪身来到黑龙头顶。
　　“嘭——”
　　修长玉腿猛的砸了下去，就仿佛是一条洁白长鞭一样，猛的抽打在黑龙脑门上。
　　这看上去并没有多少爆发力的一击，竟然将黑龙巨大的龙头的砸的低了下去。
　　还不等黑龙巨大的龙头抬起来。
　　这高挑女人另外一条腿又是一记侧踢。
　　这势大力沉的一记侧踢，硬生生将黑龙的脑门都踢的偏移了过去。
　　这女人……好长…好白……
　　不对！
　　是这女人……好猛！！
　　她那修长的玉腿爆发出来的力量，简直是强的有些不像话。
　　就这两腿的力量，那绝对得按照吨级计算了。
　　要不然。
　　就算黑龙的龙头没有反抗之力，也不是一脚能够踢偏的。
　　“哞——”
　　黑龙怒不可遏，张口就喷出一道水柱，朝着高挑女子冲击而去。
　　高挑女子就宛若是一条水蛇一样，腰肢弯曲到了一个不可思议的地步，避开了这一道水柱的攻击。
　　“不要愣着了，可以开打了。”野心道长说道。
　　话落。
　　野心道长趁着有高挑女子在前面吸引火力，一跃来到了黑龙后背。
　　裹挟雷霆的双掌猛的落下，雷霆缠绕上黑龙全身。
　　龙虎尊者也开始念诵佛经。
　　那些金色的蝌蚪文飞上黑龙身体，爬上了黑龙的身躯。
　　“哞——”
　　黑龙又是一声怒吼，她开始疯狂挣扎。
　　可铁锁倒钩深深的锁住了她的骨头，她的挣扎，只会给她带来更大的痛苦。
　　“你们……怎么可以这样？”
　　便在此时。
　　那道稚嫩，沙哑的声音突兀响起。
　　高挑女人身形后撤，皱眉道:
　　“还没死！！”
　　“你们，怎么可以这样！！”
　　大头男孩儿满脸愤怒，他的身体在水中竟然开始膨胀。
　　伴随着大头男孩儿的身体不断膨胀，从大头男孩儿的身体上，手臂上，一张张稚嫩的面庞出现。
　　“你们……怎么可以这样？！！”
　　大头男孩儿身体很快就膨胀到了两米多高，他身上那些稚嫩的面庞同时开口，声音中带着森冷，还带着……怒火。
　　“姐姐那么好，你们……怎么可以这样？！！”
　　这些声音仿佛是有魔力一般。
　　林天浩，野心道长，龙虎尊者几人听到了这些稚嫩孩童一起开口，眼神之中竟然流露出了愧疚之色。
　　“是呀……”
　　“她那么好，我们怎么可以这样？！”
　　“我……我有罪！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我……真该死！”
　　“该死……我该死……”
　　林天浩，野心道长，龙虎尊者几人眼神中的愧疚之色越来越浓郁。
　　龙虎尊者甚至已经抬起了手中禅杖，禅杖对准了他自己的脑袋。
　　似乎下一瞬间。
　　龙虎尊者就会毫不犹豫的落下禅杖，将他的脑门砸开一个窟窿。
　　野心道长也好不到什么地方去。
　　他的手掌之中裹挟雷霆，已经对准了自己的胸口。
　　似乎只要一个指令，他们就会毫不犹豫的对自己发动攻击。
　　而林天浩。
　　也抬起了那化作龙爪的手臂……
　　“闭嘴！！”
　　一道清冷的声音响起。
　　高挑女子瞬间冲到了大头男孩儿身前，手中出现了一柄黑色大锤。
　　这黑色大锤跟她纤细高挑的身材形成了鲜明的对比。
　　黑色大锤猛的砸下，这大头男孩儿面色骤变，立刻后撤，这才避开了高挑女子的攻击。
　　可即便是这样，她身上那一张张面庞，也都还在重复着那句话。
　　“姐姐那么好，你们……怎么可以这样？！”
　　“你们……真该死啊！！”
　　高挑女子面色一沉，“亏你们还是道佛两派的高手，就这？！”
　　高挑女子的声音仿佛是在林天浩，野心道长，龙虎尊者脑海中炸响。
　　三人的神态都是微微一怔，眼神也恢复清明。
　　龙虎尊者和野心道长面色变得极其难看。
　　他们一个是大宗强者，一个是道门强者，居然会被迷惑心智！
　　……
　　PS:今天的第四章，四千个小礼物加更，虽然还没有到四千个小礼物，不过就先加了，哈哈哈。
　　今天小礼物不少，但是给五星好评的太少了，读者大佬们，看在猩猩这么努力的份上，给个五星好评吧，拜求了！
第1267章三号实验体的戒指！
　　野心道长口中念诵净心神咒，让自己心境恢复清明。
　　龙虎尊者也双手掐诀，一个金色的佛门法印浮现在他的眉心，散发出了淡淡佛光，让他显得更加神圣。
　　“黑龙交给我，这小子你们来。”
　　高挑女子淡漠开口，她手中黑色大锤回身就投掷向在其后方准备发动攻击的黑龙。
　　“嘭——”
　　黑色大锤砸在黑龙面门上，把黑龙的脑袋砸的扬了起来，口中的龙牙也被砸断半颗，抛飞而起。
　　林天浩嘴角抽了抽，这高挑女人应该就是尸祖天月了。
　　只是。
　　这形象跟林天浩想象中的尸祖天月不太一样。
　　不是说……僵尸吗？
　　怎么会……这么漂亮！
　　尸祖天月长的确实漂亮，比林天浩见过的大部分女子都漂亮。
　　不过这种活了不知道多久的老怪物，说不定都是伪装。
　　红粉骷髅，长腿僵尸！
　　林天浩冲向大头男孩儿，挥手之间，黑潭之水化作一只大手，隔空抓住了大头男孩儿。
　　基因连续两次蜕变，林天浩的龙族血脉所能够发挥出来的力量也更加强大。
　　“阿弥陀佛！”
　　在林天浩抓住大头男孩儿的一瞬间，龙虎尊者就已经挥动禅杖砸了下去。
　　“嘭——”
　　伴随着禅杖落下，大头男孩儿的脑袋瞬间炸开。
　　污血四溅。
　　“罪过，罪过。”
　　龙虎尊者道了一声，身形后撤。
　　“轰——”
　　然而。
　　脑袋都被干碎了的大头男孩儿，竟然挣脱了林天浩的黑水手掌。
　　接下来。
　　让林天浩更为惊讶的是。
　　从大头男孩儿断开的脖颈处，又重新冒出来一颗浮肿的脑袋。
　　这是一颗女孩儿的脑袋，看上去稚嫩…诡异！
　　她眼眸不像大头男孩儿那样是漆黑如墨的。
　　她的眼眸，是满布血丝的。
　　血丝之下，是一双狰狞的白色眼眸。
　　只是看一眼，就让人心神都不受控制的被其眼眸吸引。
　　林天浩守住心神，有了刚刚的经历，让林天浩不敢再有丝毫掉以轻心。
　　“我还是个孩子，你们怎么可以这样……”
　　“你们良心不会痛吗？”
　　“你们怎么下得去手的，对我们这些孩子……”
　　男男女女，不同声线的孩童的声音混合在一起传递了过来。
　　林天浩感觉自己紧绷的心弦又被拨动了。
　　刚刚已经消退了的愧疚感再次涌上林天浩心头。
　　林天浩咬了咬牙，尽可能让自己保持清醒。
　　“废话太多了！”
　　野心道长双掌之中，滚滚雷霆奔腾而去，转瞬之间就到了大头…女孩儿身前。
　　大头女孩儿身上那一张张稚嫩的面庞口中吐出一道道黑烟。
　　这些黑烟缠绕上野心道长的雷霆，试图将野心道长的雷霆击退！！
　　“怒目金刚！”
　　“龙腾虎跃！”
　　龙虎尊者身后三大天象齐出。
　　他自己也是手持禅杖，朝着大头女孩儿当头砸下。
　　你长出一颗脑袋，我便砸碎一口，看看你到底有多少脑袋！
　　林天浩双手合十。
　　两道虚幻的黑水手掌凭空形成，如同拍苍蝇一般，朝着大头女孩儿的拍了过去！
　　大头女孩儿浮肿的双臂抬起，跟林天浩凝聚出来的黑水双掌碰撞到了一起。
　　黑水震荡，不等大头女孩儿再有动作，龙虎尊者的禅杖已经落下。
　　“阿弥陀佛，真是罪过…”
　　林天浩嘴角抽了抽，这龙虎尊者有点装了。
　　他的禅杖就是人骨所制作而成，怎么好意思说罪过两字的。
　　跟刚刚一样。
　　脖颈处又冒出来一颗脑袋。
　　这一刻脑袋才刚刚出现，就被怒目金刚给拍碎了。
　　野心道长和林天浩限制住大头女孩儿，龙虎尊者的三大法象和他自己，就负责攻击大头女孩儿。
　　这家伙。
　　一会儿是大头女孩儿，一会儿又是大头男孩儿……
　　不变的是。
　　只要脑袋一冒出来，就会被龙虎尊者爆头。
　　在被龙虎尊者连续爆了十几个脑袋后，这家伙的脖颈处终于不冒脑袋出来了。
　　“我们都是可怜人，被坳龙村额那些人害死的，求求你们放过我们吧。”
　　“我们死的时候都还只是孩子，叔叔们手下留情，好不好……”
　　浮肿的身躯之上，那一张张稚嫩中透露着邪气的面庞开始哀求起来。
　　他们也发现他们的声音无法蛊惑林天浩等人了。
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，长叹一声，说道:
　　“诸位施主都是可怜人呀，想我龙虎尊者济世救民一辈子，看到你们这种情况，又怎能坐视不理。”
　　听到龙虎尊者这话。
　　浮肿身躯上的那些面庞露出了惊喜之色。
　　“多谢大师高抬贵手，我们这就离开。”
　　龙虎尊者摇了摇头，说道:
　　“你们误会了，我的意思是……你们这么可怜，就让本座超度了你们吧。”
　　“阿弥陀佛…”
　　“大威天龙，大罗法咒……”
　　浮肿身躯上的那些面庞看到这一幕，都流露惊恐之色。
　　一个巨大的佛印自龙虎尊者身后升腾而起，打向了这满是面庞的浮肿身躯。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　龙虎尊者的这一道佛印把这道佛种的身体打的支离破碎。
　　“不…不…不！！”
　　“我们好不容易才修出肉身的！！”
　　“臭和尚，臭和尚！！”
　　一声声狰狞的嘶吼回荡在几人耳畔，这浮肿的身躯碎片中，掉落出了一枚戒指。
　　林天浩抬手一招，将这枚戒指拿到手中。
　　三号试验品的戒指:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:蓝量+。
　　效果2:灵魂力+。
　　效果3:内部存在一个一百万立方米的储物空间，可储存物品。
　　（注:该物品是神秘人留在三号实验体身边的青铜戒指，如果你能够收集到九件实验体装备，将触发隐藏奖励和隐藏任务，当前进度:4/9。）
　　耐磨度:100。
　　这东西不错。
　　虽然属性数值暂时无法加持到他的身上，可一百万立方米的空间，这已经不小了。
　　剩下就是摸尸了。
　　“叮，你获得了复活币+3。”
　　“叮，你获得基因脸皮+1。”
　　林天浩看着自己手中的基因脸皮，陷入了深深的沉默之中……
　　这……
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，“酒肉穿肠过，佛祖心中留，若雪帝你不愿意，贫僧愿意效劳。”
　　……
　　PS:第五千个小礼物加更，继续求小礼物，求五星好评，拜谢！
第1268章屠龙，炼龙！
　　林天浩扫了一眼龙虎尊者。
　　这次能够解决这大头男孩儿，龙虎尊者也出力不小。
　　理论上，这东西确实应该拿出来分。
　　“好。”
　　他要是留下脸皮，那复活币就得让出去，要不然就说不过去。
　　“复活币给你吧！”
　　林天浩把复活币给了野心道长，他现在手中有复活币，野心道长也出力了，总不能什么都不拿吧。
　　“哞——”
　　似乎是感受到大头男孩儿被击杀，黑龙怒吼咆哮。
　　她开始疯狂挣扎，嵌入骨髓的铁锁在她疯狂的挣扎之下，让血肉撕裂，一缕缕龙血顺着伤口流淌而出。
　　见此一幕。
　　龙虎尊者和野心道长都是眼前一亮，不等他们有所行动，龙血就已经被林天浩牵引汇聚成团，收入了储物戒指之中。
　　“还不跑！！”
　　尸祖天月低吼一声，一个闪身就挡在了林天浩前方。
　　“哞——”
　　又是一声龙吟。
　　这一声龙吟跟刚刚的那一声龙吟完全不一样。
　　似乎这一声龙吟之中，蕴含有一股极其恐怖的力量一般。
　　野心道长和龙虎尊者同样感受到了这一道龙吟的恐怖，他们两人身前都凝聚出了防御光罩。
　　龙虎尊者更是让自己的三大法象全部挡在了他的前方。
　　看到这一幕，林天浩隐约意识到了什么。
　　紧接着。
　　就是一道巨大的冲击波朝着林天浩几人席卷而来。
　　林天浩哪怕是站在尸祖天月身后，他依旧被这冲击波压制的抬不起头。
　　终于。
　　冲击波稍微弱了一些，林天浩才得以抬头。
　　好白！！
　　林天浩才刚刚抬头，目光就骤然聚拢。
　　“好看吗？”尸祖天月的声音传来。
　　林天浩立刻收回目光，“我什么都没有看到。”
　　尸祖天月取出一件长袍披在身上。
　　刚刚那巨大的冲击波对她的身体没有造成多大伤害。
　　可是……
　　却把她的衣服冲击的四分五裂。
　　还好她反应够快，也不知道身后那小子看到了多少……
　　林天浩肯定不会承认的。
　　他瞥了一眼龙虎尊者和野心道长。
　　他们两个都十分狼狈，衣服被冲击的破破烂烂，露出来的肌肤还有一道道伤痕。
　　林天浩看到此处，不由得倒抽一口凉气。
　　刚刚黑龙爆发出来的这道冲击波，着实有些恐怖。
　　“多谢。”林天浩感激道。
　　他如果直面这冲击波，也能够挡得住，可肯定也会十分狼狈。
　　“先解决这小母龙再说。”尸祖天月再次冲了上去。
　　林天浩不由得暗暗感慨。
　　不愧是尸祖，这体魄强横程度，着实不凡。
　　野心道长和龙虎尊者都被这冲击波冲的伤痕累累，可尸祖天月却跟没事人一样，还能够进行高强度战斗。
　　这样的女人，也就是僵尸了。
　　要不然哪天嫁人了，谁能够伺候的好。
　　收回思绪。
　　林天浩也冲了过去。
　　这黑龙爆发出这一道冲击波，似乎已经消耗了自己大量的力量。
　　再加上刚刚剧烈挣扎，扎入她体内的一根根铁锁倒钩扎的更深了，也勒出了道道伤痕。
　　尸祖天月行至黑龙前方，淡漠道:
　　“你早就该死了，靠着一股信念，活到今天，实属不易。”
　　“可愿入我尸道，我带你去墨渊下三层，杀你想杀之人，如何？！”
　　尸祖天月的声音如同滚滚雷音，在林天浩几人耳畔炸响。
　　黑龙漆黑如墨的眼眸中，竟然也多出了些许色彩。
　　“我知道你恨我们杀了他们。”
　　“可他们这样活着，不痛苦吗？他们解脱了，入六道轮回，未来才是希望。”
　　“你把他们留在这里，是害了他们！”
　　黑龙身上狂暴的情绪开始逐步恢复。
　　“你若愿意，我便助你入尸道，成尸龙之身，若能再进一步，成就魔骨尸龙之身，你要报仇，也算是有希望了。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　尸祖天月对黑龙说的这些，显然是了解这条小母龙的。
　　黑龙沉默良久，似乎是在思考。
　　好一会儿过后，她的声音才响起。
　　“我……愿意！”
　　闻听此言。
　　尸祖天月脸上露出了满意的笑容。
　　“不要反抗，我以我的本源尸气，助你成就尸龙！”
　　“雪帝，你也有龙族血脉，可控谁，等下你操控这黑潭之水，为黑龙炼骨。”
　　“龙虎尊者，野心道长，你们二人为我们护法。”
　　林天浩略微迟疑了一下。
　　这尸祖天月毕竟是请的外援…
　　野心道长看出了林天浩的迟疑，说道:
　　“这也是上面的意思。”
　　“你要完成任务，这一步很重要。”
　　“好。”
　　既然野心道长都这么说了，那他也就没什么好说的了。
　　尸祖天月迈步来到黑龙前方，她抬起纤纤玉手，挡在了黑龙的额头之上。
　　一股股尸气以尸祖天月的手掌朝着黑龙的体内奔涌而去。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“哞——”
　　黑龙口中发出一声痛苦的呻吟。
　　尸祖天月的本源尸气自她的天灵盖弥漫到四肢百骸。
　　很快。
　　黑龙的身体之中散发出了浓郁的死气。
　　“她……死了！”
　　熟悉的醍醐灌顶之感涌来。
　　林天浩感觉到自己的境界明显提升了一截。
　　刚刚击杀大头男孩儿的时候，提升的不足这五分之一。
　　果然。
　　这屠龙的效果就是好。
　　要是能够多屠几条龙，那他这境界还不得蹭蹭蹭往上涨。就在此时。
　　黑潭之水竟然开始被黑龙的身躯吞噬。
　　转瞬之间，淹没众人的黑潭就下降到了黑龙的龙身处。
　　“雪帝！”
　　尸祖天月的声音传来。
　　林天浩明白尸祖天月的意思，现在黑龙的身躯已经接触不到黑潭了，下方的黑潭之水自然只能由他去操控引动上来。
　　林天浩没有丝毫犹豫，立刻操控黑潭之水朝着黑龙奔涌而去。
　　黑龙的身躯就宛若一个无底洞一样，不管林天浩汇聚多少黑潭之水过去，黑龙的身躯都是照单全收！
　　尸祖天月周身尸气爆发，大量尸气奔涌而出。
　　少许后。
　　黑潭之中一滴水都不剩下了。
　　全部都被林天浩灌入到了黑龙体内。
　　林天浩也没有想到。
　　黑龙的身躯，居然能够装得下去这么多黑水。
　　接下来。
　　就是漫长的等待。
　　尸祖天月周身尸气奔涌，在黑龙的身躯之上留下了一道道诡谲的符文。
　　……
　　PS:六千小礼物加更，五星好评好少呀，求五星好评，拜求了，评分涨0.1就加更五章！！
第1269章山里人:楚篮渡！
　　“雪帝，你下去休息一会儿吧。”
　　野心道长淡淡开口。
　　“尸祖天月这是在炼龙，应该就是她刚刚说的魔骨尸龙，看样子没个三四天，估计是很难结束了。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“需要这么久？”
　　野心道长轻笑一声，说道:
　　“这已经很快了，你是没有见过，那些炼尸的邪修，三年五载都炼不出点什么玩意儿出来。”
　　林天浩尴尬的笑了笑。
　　他确实是有些太过着急了。
　　炼尸这种事情本身就急不得。
　　更何况这还是在炼龙！
　　如此也正好，他可以回诸神黄昏继续悟道。
　　五行传承林天浩都已经得到了，还得到了风系传承。
　　不管怎么着，那都得先把风系传承提升到风之法则大圆满的层次，然后再好好提升一下五行法则。
　　唯一可惜的是。
　　林天浩之前还想着调动黑潭之水去淹没其他石室的。
　　结果……
　　他还没有行动，就被黑龙全部给吸收了。
　　不过问题也不大。
　　之前野心道长也说了。
　　尸祖天月这次来，除了救王崇枫。
　　她主子还吩咐了她，让她保护自己。
　　她要是炼出了魔骨尸龙，那后面他要完成任务，就会变得容易一些。
　　收回思绪。
　　林天浩戴上游戏头盔，进入了诸神黄昏。
　　依旧是束风峡谷。
　　林天浩开始自己的悟道之旅。
　　到达法则层次以后，悟道的速度明显降低了一些。
　　不过这对林天浩的影响不算太大。
　　主要是造化玉碟对于悟道的加持实在是太大了。
　　再加上林天浩其他的，类似于仙女图什么的悟道速度加持，让林天浩的悟道速度还是非常快的。
　　转眼之间。
　　七天时间过去。
　　林天浩睁开双眸，在各种因素的加持下。
　　林天浩的风之法则，终于到达大圆满了！！
　　只是。
　　这都七天了。
　　野心道长他们还没有叫他。
　　这尸祖天月炼制魔骨尸龙的速度，有些慢呀。
　　念及至此。
　　林天浩主动退出了诸神黄昏。
　　下线过后。
　　左天阳他们都在调息修炼。
　　这里是墨渊第六层，没有野心道长和龙虎尊者带队，他们也不敢乱跑。
　　稍不注意，那就要交代在这里。
　　毕竟。
　　在场这些人。
　　除了林天浩，都是死过的人了。
　　不对。
　　林天浩也是死过的人！
　　“上面什么情况？”林天浩看向一侧的钻地鼠问道。
　　钻地鼠摊了摊手，说道:
　　“不清楚，不过上面传递下来的尸魔之气越来越浓烈了，估计用不了多久，就会完成炼制了。”
　　林天浩点点头，他一跃而起，跳到了黑潭的岩壁上，然后顺着岩壁爬了上去。
　　还没到黑龙所在的地方，那扑面而来的尸气和魔气就刮了林天浩面庞生疼。
　　野心道长和龙虎尊者看到林天浩从下方爬了上来，不由得笑道:
　　“看样子是超出预算了，我之前问了一嘴，估计还有个三天左右。”
　　林天浩点点头。
　　抬眸看向黑龙所在的位置。
　　此时黑龙的气息已经发生了翻天覆地的变化。
　　周身魔气环绕，已经升腾成了雾气。
　　林天浩之前其实就在想一个问题，那就是……
　　这条黑龙，会不会也是神秘人的实验体？
　　如果是。
　　她是几号？
　　大头男孩儿是三号实验体，如果按照这个推测，那么这黑龙，大概率就是二号实验体，亦或者……一号实验体了。
　　看这样子，还要再等三天时间，他这也没有办法。
　　就在林天浩准备下去的时候，一道低喝之声从黑潭上方传来。
　　“大胆孽障，竟然在这里行炼尸成魔之举！！”
　　伴随着这大喝之声传来，林天浩就见得两柄飞剑从天而降，斩向了尸祖天月。
　　尸祖天月面色一沉，她倾注了大量尸气到黑龙体内，又经历了七天的高强度炼龙，此时已经有些虚弱。
　　这两柄飞剑气势如虹，速度极快，她想要抵挡已然是有些来不及了。
　　就在这千钧一发之际。
　　野心道长裹挟雷霆，顷刻之间就挡在了尸祖天月身前。
　　金光汇聚为盾，抵挡向这两柄飞剑。
　　“铛铛——”
　　两道金铁交鸣之声响起，野心道长的金光盾牌竟然出现了细小的裂痕。
　　“上古御剑术！”
　　龙虎尊者面色凝重，朝着黑潭之上道了一声佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　“上面的山里人莫要出手了，都是误会。”
　　飞剑收回。
　　黑潭之上。
　　那道带着几分怒气的声音再次传来。
　　“哼，真是可笑！！”
　　“道佛两门都有人在这里，竟然还会纵容这炼尸成魔的行为！！”
　　野心道长和龙虎尊者对望一眼，两人都施展身法，朝着黑潭之上而去。
　　林天浩紧随其后。
　　他也想要上去看看，这传说中的山里人，到底是个什么情况。
　　之前不管是野心道长还是龙虎尊者，在知道山里来人的时候，都极其凝重。
　　黑潭之上。
　　林天浩看到了一个蓝衣长袍的年轻人。
　　不过林天浩可不会真觉得对方年轻。
　　看他的样子，是跟野心道长一样，驻颜有术。
　　毕竟这家伙之前爆发出来的那两剑，确实不凡。
　　“前辈，晚辈道门:野心道长。”
　　龙虎尊者也是拱手一礼，“阿弥陀佛，贫僧大宗:龙虎尊者。”
　　“尊者？”
　　蓝衣长袍青年眼底闪过一抹不悦，“不是谁都当的起尊者二字的。”
　　“前辈教训的是。”龙虎尊者恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。
　　“我，山里人，楚篮渡。”
　　“原来是楚前辈，失敬失敬。”野心道长笑着说道。
　　楚篮渡大手一挥，冷眼看向黑潭之下。
　　“你们一道一佛，两大正道门派在此，竟然会容忍这种事情发生！！”
　　野心道长连忙解释道:
　　“楚前辈误会了，炼尸成魔，也不一定都是邪修，道门各派都有鬼术传人。”
　　“手段没有正邪，主要还是看怎么用。”
　　楚篮渡冷哼一声，“歪理邪说！”
　　“若非你师父跟我北派剑山有所渊源，我今天非得好好教训教训你不可。”
　　“前辈认识我师父？”野心道长诧异问道。
　　“不用叫我前辈，称我一声师兄即可。”
　　“是是是，楚师兄。”野心道长笑道。
　　楚篮渡神色稍缓，说道:
　　“不管怎样，这炼尸成魔之举，都有违天和，真要成了，恐引天雷降世，届时就不是你们能够挡得住的了。”
　　……
　　PS:七千小礼物加第1270章黑小萌:二号实验体！
　　野心道长点点头，说道:
　　“真要是有天雷降世，那也是这黑龙自己的事情，能施以援手就施以援手，不行也就算了。”
　　楚篮渡点点头，说道:
　　“师弟在这里，师兄就不说什么了。”
　　话至此。
　　楚篮渡又道:
　　“这墨渊凶险万分，师弟还是早些离开的好。”
　　野心道长面露难色，最终还是说道:
　　“师兄，师弟有两个不能离开的理由。”
　　楚篮渡摆了摆手，“各有各的命数，你既然不愿意离开，那就作罢。”
　　话至此。
　　楚篮渡又眸光凝重的看向尸祖天月所在的方向。
　　“以尸身修到这种地步，也是难能可贵，走了，你自己好自为之！”
　　话落。
　　楚篮渡一跃而下，朝着黑潭之下掠去。
　　野心道长还想要说什么，可楚篮渡却是已经消失不见。
　　这也就是一个小插曲，其实看楚篮渡刚刚的态度，如果不是野心道长的师父跟他背后那个北派剑山有些渊源，今天估计免不得要打一架了。
　　“这山里人，压迫感这么强的吗？”林天浩忍不住问道。
　　野心道长重重点头，说道:
　　“这是自然。”
　　“他们是上古练气士，我们叫他们山里人，除了他们大部分生活在大山里，还有另外一层意思。”
　　“哦？”林天浩诧异问道:
　　“什么意思？”
　　“人在山里是为仙！”
　　林天浩愣了愣。
　　这句话很简单，可也很震撼。
　　这野心道长这话什么意思？
　　这些山里人，是仙？！！
　　野心道长看出了林天浩的惊讶，笑着说道:
　　“雪帝，不用如此惊讶。”
　　“对于我们大部分人来说，他们的力量层次，就是仙！！”
　　“我跟龙虎尊者是不是都很厉害，可我们的境界，也就是武者里的天花板。”
　　“准确说，我们现在连武者里面的天花板都还没有到，我们还有下一个境界，称为陆地神仙。”
　　“到达陆地神仙之境，也就可以跟这些上古练气士比一比了。”
　　林天浩心中惊骇，这个世界，又一次颠覆了他的认知。
　　天象境在林天浩而言，已经很强了。
　　“陆地神仙之境，那是什么样的境界？”林天浩忍不住问道。
　　野心道长想了想，说道:
　　“不知道，传言陆地神仙，寿元可达两千，可横渡虚空，遨游宇宙。”
　　“卧槽！！”
　　林天浩是真的没忍不住。
　　“横渡虚空？”
　　“遨游宇宙？”
　　说实话。
　　陆地神仙之境能够飞行，林天浩一点都不奇怪。
　　可遨游宇宙是什么鬼？
　　“不用太惊讶，同一个境界，实力差距也很大的。”
　　“就像我和龙虎尊者，他有三大法象，我只有一个。”
　　“而法象，也只是天象境的前期，修到后期，那才是真正的天象境！”
　　林天浩深吸口气，平复下自己内心的情绪。
　　“我在一次次醍醐灌顶中，境界也在提升，可我感觉，我的境界体系，好像跟你说的有些不太一样。”
　　野心道长点点头，“这肯定不一样呀，你的龙族传承，从某种角度来说，你的传承，比那些上古炼气士的传承还要强。”
　　林天浩轻轻点头，“行吧，还有三天时间，那我还是去诸神黄昏里悟道。”
　　话落。
　　林天浩戴上游戏头盔，回到束风峡谷，开始继续自己的悟道之旅。
　　五行属性的悟道，林天浩准备先从火属性开始。
　　盘膝而坐，开始悟道！
　　悟道是枯燥的，非常考验人的耐心。
　　好在林天浩每时每刻都能够感受到自己对道的感悟在加深。
　　转眼之间。
　　三天过去。
　　没有人叫林天浩，林天浩也不着急下线，继续悟道。
　　又两天。
　　林天浩的火之法则已经到达第五层了。
　　要是再这么领悟下去，林天浩火之法则估计用不了太久，也能够到达大圆满的层次。
　　不过。
　　这个时候。
　　外面终于有人在呼叫林天浩了。
　　下线。
　　取下游戏头盔。
　　那魔气和尸气竟然都凭空消失了。
　　野心道长和龙虎尊者都在林天浩身边。
　　在前方。
　　是身材高挑的尸祖天月。
　　在尸祖天月身边，还有一个身着黑色连衣裙的少女。
　　她生的俏皮可爱，可脸上的表情却仿佛是机器人一样，看不出丝毫波澜。
　　“她……是那条小母龙？”
　　闻听此言。
　　原本面无表情的黑裙少女面色瞬间一沉，一双水灵灵的眼睛死死的盯着林天浩。
　　“她是黑龙，是不是很萌，我叫她黑小萌，怎么样？”
　　“不怎么样。”林天浩道。
　　这名字取的，比他取名都还废。
　　“这跟我想的不太一样。”林天浩道。
　　尸祖天月忍不住笑了笑，说道:
　　“你是不是觉得，黑小萌应该是尸气滔天，魔气环绕呀？”
　　“你说的这种情况，都是低阶的邪祟，控制不住自己的气息。”
　　“像我们这个级别的存在，都能够控制自己的气息了，表面看上去，跟常人无异。”
　　“就像野心道长和龙虎尊者，他们如果装扮换一换，你能看出他们是道门强者？”
　　林天浩点点头，这话倒是没错。
　　“好了。”
　　“已经十二天了，我们还是抓紧时间吧。”
　　话至此。
　　林天浩目光又落在了黑小萌身上。
　　“你是不是也是神秘人弄出来的实验体？”
　　黑小萌有些懵，她并不知道这实验体是什么东西。
　　“你想要找这东西吧。”
　　尸祖天月手中出现了一枚超过二十厘米的黑色长钉。
　　“你看看就知道了。”
　　林天浩接过黑色长钉。
　　果然！
　　二号实验体的长钉:特殊！！
　　这黑小萌，同样是那位神秘的疯王的实验体。
　　而且。
　　她还只是二号实验体。
　　换而言之。
　　还有一尊更为强大的一号实验体存在。
　　以及……这位疯王自己。
　　这次后续的两个隐藏任务，难度系数都不算低。
　　如今实验体的装备，林天浩已经得到了五件了。
　　还差四件。
　　就是不知道这疯王的实验体一共有多少尊。
　　如果数量不是太多，那倒是会有些麻烦。
　　毕竟。
　　下面还有其他人。
　　万一有其他人拿到实验体的装备，那会有些麻烦。
　　不过这都还好，别人要是拿到，他都还可以谈判。
　　要是疯王被其他人击杀了，那他应该怎么第1271章吸人精气的怪物！
　　那样林天浩就真的要有大麻烦了。
　　“这东西确实对我有用，我就先收着了。”
　　林天浩倒是一点都不客气，直接把这二号实验体的长钉收了起来。
　　收好长钉以后。
　　林天浩才看向尸祖天月，笑着问道:
　　“前辈，我听说是有人让你来保护我的，能否透露一下，是谁吗？”
　　林天浩确实好奇。
　　他跟尸祖天月之前是没有交集的。
　　一丁点交集都没有，这样的人，她的主子，为什么会让她来保护自己？
　　是因为跟自己有交集？
　　还是说……
　　因为大义！
　　毕竟他的存在相对特殊，有人因为大义来保护他，这也说的过去。
　　尸祖天月略微思索，少许后，她才说道:
　　“以后有机会，你自然会知道的。”
　　林天浩无奈一笑。
　　“行吧，既然如此，那我们先下去吧。”
　　“在这里，我有两个隐藏任务需要完成，否则会有比较大的惩罚。”
　　林天浩把自己的两个隐藏任务的情况跟尸祖天月说了一下。
　　尸祖天月轻轻点头，“我知道了。”
　　“能够被你首选具现出来的三个技能，应该是你手中最强的技能了。”
　　“不管损失哪一个，对你的战力影响都比较大。”
　　“对了，就是这个。”林天浩道。
　　技能被剥夺，他后面想要再学习，会很困难。
　　七十二变都还好，相对而言，他还好学习到一点。
　　可原地复活和机械主宰，那就不是他想学习就能够学习的了。
　　而且。
　　这种层面的剥夺，林天浩也在思考一个问题。
　　如果是被剥夺了，那么他在诸神黄昏内部，对应的这个技能会不会也被剥夺？
　　若是如此。
　　那就真的是天崩了。
　　“走吧。”
　　尸祖天月在前面带路，“我也答应了小萌，要帮她复仇。”
　　“不出意外，小萌的仇人，应该就是你口中的这位疯王。”
　　林天浩轻轻点头，跟着尸祖天月一起下到了黑潭探底。
　　才刚刚下来。
　　林天浩几人就是面色一变。
　　因为在这里的左天阳，瞎剑老人等人，全部都消失不见了。
　　之前已经交代过了，他们要在这里等着的，可如今，全部都不见了。
　　地面上有大量粘稠的液体，一股腥臭的气息扑面而来。
　　野心道长和龙虎尊者环顾四周，一个个神情都极为凝重。
　　“早知道就应该让左天阳带队离开墨渊的！！”
　　他们这上面的事情才处理没多久，左天阳他们就不见了。
　　“是我的疏忽，害了他们。”
　　这里的这些人都消失不见了，再加上地上的这些粘稠液体。
　　如果他们有一战之力，绝对会有人上来通知他们。
　　“钻地鼠还在！”
　　龙虎尊者似乎是感应到了什么，他挥手起来左侧的地面。
　　在地底之下。
　　钻地鼠躺在那里。
　　他此时气息极为虚弱，应该是在遇到危险的第一时间就选择了潜入地底。
　　可即便是如此。
　　他依旧没有幸免于难，遭受重创。
　　野心道长闪身来到了钻地鼠身边，他咬破舌尖，撕开钻地鼠的衣服，在钻地鼠的胸膛上画下了一道符箓。
　　伴随着这道用指尖血画的符箓成型，虚弱的钻地鼠开始逐渐恢复。
　　“他怎么了？看上去并没有伤。”林天浩问道。
　　野心道长凝重道:
　　“精气严重亏空导致的昏迷。”
　　“我以真阳龙符帮他快速恢复精气，他很快就能醒来。”
　　伴随着野心道长的话音落下，这钻地鼠的气色竟然在以肉眼可见的速度恢复。
　　不过数分钟的时间，钻地鼠终于缓缓睁开双眼。
　　看到野心道长几人，他想要起身，可却被野心道长拦住。
　　“你精气刚刚有所恢复，先不要起来。”
　　话落。
　　野心道长又一脸凝重的问道:
　　“发生了什么事情？你的精气怎么会亏空的如此严重。”
　　钻地鼠摇了摇头，说道:
　　“我也不太清楚。”
　　“本来大家都在打坐，可突然我就觉察到自己的精气开始被吸走。”
　　“知道大事不妙的时候，我第一时间就钻地了，还不等我观察外面的情况，就因为精气过度亏空昏迷了。”
　　野心道长面色有些凝重。
　　怪不得他们没有收到任何消息。
　　“我昏迷多久了？”钻地鼠问道。
　　林天浩反问:“我是上去多久以后，你昏迷的？”
　　钻地鼠想了想，说道:
　　“一天一夜。”
　　“那你就是昏迷了两天。”林天浩皱眉道。
　　两天！！
　　就刚刚钻地鼠描述的这种情况，左天阳他们估计都够死百八十回了。
　　“你们知道是什么东西吗？”
　　野心道长立刻看向黑小萌和尸祖天月。
　　黑小萌就是这墨渊里面的真龙，知道的信息必然不少。
　　至于尸祖天月，她对黑小萌那么了解，对墨渊也必然很了解才对。
　　黑小萌想了想，说道:
　　“有可能是空灵女妖，这些液体，再结合上吸收精气，空灵女妖非常符合。”
　　“不过……”
　　“这墨渊水蛭也很多，这些粘稠液体可能是水蛭留下的。”
　　“如果是这样，那吸收精气的家伙就不好推测了。”
　　龙虎尊者叹了口气，“两天了，应该是已经凉透了。”
　　“那空灵女妖吃人吗？”野心道长还有些不死心。
　　“吃。”
　　“骨头渣都不剩的那种。”
　　野心道长面色一沉，这就不好办了。
　　“死就死了呗，今天不死，早晚有一天会死的。”
　　尸祖天月一副无所谓的样子，“这个世界，谁不会死？”
　　“要有一天，真的到了那种不死不灭的境界，反而是一种痛苦。”
　　“活百年是幸福，活千年，可就是痛苦了！”
　　林天浩不知道，毕竟他前世今生加起来都还没有活够百年。
　　“我带他们下来的，我应该带他们活着回去。”野心道长道。
　　尸祖天月摆了摆手，说道:
　　“何必给自己这么大责任呢？”
　　“他们就算真挂了，跟你有什么关系呢？”
　　“命当如此，生死看天。”
　　野心道长欲言又止，终究是没有再说什么。
　　“我们本来就要收集实验体的装备，这空灵女妖大概率也是那疯王留下的实验体之一。”
　　“不管左局他们是否还活着，我们都可以先从这空灵女妖下手。”
　　只是。
　　林天浩似乎是想到了什么，目光又看向了钻地鼠。
第1272章验明正身的方法！
　　所有人都不见了，唯独钻地鼠留下来了。
　　虽然是因为钻地，可空灵女妖会发现不了吗？
　　那可是吸人精气的女妖，附近还有人活着，她会发现不了？
　　再结合之前野心道长从狂战刀锋那里得到的消息。
　　在这墨渊中三层，复制人的复制能力更加厉害了。
　　不过。
　　这也只是林天浩的猜测，毕竟复制人理论上是不会钻地的。
　　这钻地鼠只是有小概率可能已经被掉包了，也有可能他就是真的。
　　“钻地鼠，要不你进诸神黄昏给狂战刀锋发个消息。”林天浩道。
　　只是听林天浩这话，野心道长和龙虎尊者就知道林天浩的目的是什么了。
　　“没这个必要吧。”钻地鼠笑道。
　　“你到底是谁？！”
　　野心道长手中雷霆闪烁。
　　尽管钻地鼠还没有测试，可就这一句话，便让野心道长几乎可以肯定，面前这家伙已经不是钻地鼠了。
　　“我……我是钻地鼠呀。”
　　“你们这是什么意思？”钻地鼠有些惶恐的说道。
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，“施主，你模仿人的手段，确实太差了。”
　　听到这话。
　　“钻地鼠”的神情变得有些古怪起来。
　　“现在越来越不好混了，这种出场方式，居然还是会被怀疑。”
　　闻听此言。
　　野心道长面色一沉，质问道:
　　“其他人呢？你为什么会钻地术？”
　　如果说这中三层的家伙，连技能都可以复制，那就太可怕了。
　　“钻地鼠”笑了笑，“你猜。”
　　“反正已经这样了，我又不怕被你们击杀。”
　　野心道长神情凝重，这“钻地鼠”一副死猪不怕开水烫的样子，让他是真的很生气。
　　“死！！”
　　野心道长也知道，要从这些复制人身上问出东西，太难了。
　　一道雷霆落下，将这复制人的身躯轰成焦炭。
　　醍醐灌顶的感觉涌来，林天浩得到了些许提升，但是不太大。
　　在“钻地鼠”被击杀以后，“钻地鼠”的尸体消失，只留下了一枚复活币。
　　这就有意思了。
　　在这墨渊的中三层，击杀复制人居然是掉落复活币。
　　“妈的！”
　　野心道长忍不住破口大骂。
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者叹息一声，“野心，不要恼怒了，先找空灵女妖，说不定左局他们还可以抢救一下。”
　　“走吧。”
　　尸祖天月点头道:
　　“小萌对这里还是比较熟悉的，有她带路，会方便很多。”
　　黑小萌点点头，说道:
　　“那就先去找空灵女妖。”
　　“这空灵女妖没有自己的实体，据说是有，可我没有见过。”
　　“她依托于一团黑色粘稠的液体在行动，不是生命体，只是因为空灵女妖附着在上面了，所以这团黑色粘稠的液体能够移动，战斗。”
　　黑小萌在前面带路，她一边带路，还一边给林天浩几人讲述了这空灵女妖的一些情况。
　　“空灵女妖最强的手段就是吸食精气，任何生灵的精气她都能够吸食，且距离上百米就可以吸食。”
　　林天浩暗暗心惊，隔空吸人精气，遇到确实不太好对付。
　　可野心道长和龙虎尊者都是一脸淡然。
　　他们一人是大宗强者，一人是道门强者，以前都遇到过一些会吸食人精气的妖邪。
　　这再次遇到，自然无惧。
　　“空灵女妖有什么弱点吗？”林天浩问道。
　　黑小萌略微思索，方才摇头说道:
　　“空灵女妖的存在非常奇怪。”
　　“她没有实体，可她存在的也不是灵魂体，仿佛是……”
　　“炁！”野心道长说道。
　　“对对对，就是炁！”
　　“你们应该也知道，炁是直指本源的力量，常规情况下，是不能击杀，只能够封印的。”
　　听着黑小萌的这些话，再看看野心道长和龙虎尊者以及尸祖天月一脸淡定的样子，他就知道。
　　这次对付空灵女妖，大概率是不需要他出手了。
　　黑小萌在前面带路，尸祖天月主动走到了林天浩身边。
　　“话说，你有没有可能也是复制人。”
　　“你是提前三天上来的，那个时候，下面是什么情况，我们都不知道。”
　　闻听此言。
　　林天浩嘴角抽搐了一下，好家伙，自己也被怀疑了。
　　不过这才是正常的，如果就因为他是雪帝，就不被怀疑，这反而是不太合理的。
　　野心道长和龙虎尊者也一脸惊疑不定的看向林天浩，说道:
　　“雪帝，不介意吧？”
　　“理解。”
　　林天浩倒是无所谓，反正他是真的。
　　林天浩再次进入诸神黄昏，把消息传递给狂战刀锋。
　　接下来就是野心道长上线确认。
　　“没有问题。”
　　等野心道长下线以后，他的回答让龙虎尊者和尸祖天月都稍微松了口气。
　　这要是林天浩都被掉包了，那他们真的要自闭了。
　　黑小萌看着林天浩和野心道长，说道:
　　“其实验明正身不需要这么麻烦。”
　　“还有方法？”野心道长问道。
　　如果能够有相对简单的验明正身的方法，会好处理很多。
　　“经络穴位。”
　　黑小萌认真的说道:
　　“这个世界上，大部分生灵的经络穴位都极其复杂，复制人是没有办法复制出人体的经络穴位的。”
　　“你们下次只需要点穴就知道是什么情况了。”
　　野心道长点点头，“这倒是一个方法，那类似于你们龙族亦或者尸祖天月这样的僵尸，应该如何验明正身呢？”
　　“传音入耳。”
　　黑小萌笑着说道:
　　“我们可以用传音之法先确定一个暗号，然后怀疑的时候，就用传音之法确认暗号。”
　　“不过呢，这个也要小心一点，万一有人冒充进来，问我们暗号，那暗号就白给了。”
　　野心道长点点头，“老了，之前都没有想到过用这些方法。”
　　“其实对暗号这个好，我们人多的聚集在一起的时候，那就可以对后面到来之人的暗号，以确保不会出现问题。”
　　“亦或者，暗号做成交替式，就是一人需要相互对三句，甚至五句，这样即便是有复制体混进来了，也很难知道这里面的一些问题。”
　　在说完这话以后，野心道长就开始传音入耳了。
　　几人相互之间对了暗号。
　　这暗号主打一个意想不到。
　　……
　　PS:读者大佬们，你们太猛了，礼物加更暂停了，之前一个月才两三千个礼物，你们这两天干了七八千个礼物，实在顶不住了。
　　现在距离到八千个礼物还差三百多个，为了致歉，八千礼物这更一会儿发出来。
　　还有，真的不是存稿，是这几天不用带娃，看看自己是不是老当益壮，结果……高看自己了。
第1273章超级黑历史！
　　第一句是天王盖地虎，对……一二三四五！
　　第二句换对面问，九九乘法表对…疾风少年。
　　是的，五个字的对四个字的，主打一个出其不意。
　　然后。
　　第三句又反过来了。
　　玩法跟这两个差不多，都是主打出其不意，猜不到。
　　确定好暗号以后，几人继续前进。
　　在这满是黑雾的甬道中前行，黑小萌似乎完全不受影响一样，径直朝着前面走去。
　　这甬道跟之前不一样的是，甬道四周全部都是粘稠的液体。
　　腥臭味儿充斥在几人鼻尖。
　　跟着黑小萌走了有二十几分钟，前面才终于出现了一点光亮。
　　之前林天浩和张泠龙一起在这里走过，对这里还算是比较熟悉。
　　此处林天浩和张泠龙也到过，只是当时不确定这石室中有什么东西，所以林天浩和张泠龙并没有进去过。
　　“到了？”尸祖天月问道。
　　“没有，前面不是空灵女妖的老巢，在这第六层，这样的石室应该有十几个。”
　　“每一个石室中都有一只怪物，这些怪物，亦或者说，是人，只是因为各种各样的原因，变成了怪物。”
　　“被你们杀死的那群孩子，原本也应该是守在这下面的，只是被我留在了黑潭。”
　　话至此。
　　黑小萌略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“前方的石室中，是一个唱皮影戏的大爷，他的能力是双手皮影。”
　　“什么意思？”野心道长问道。
　　“就是他可以同时驾驭两只皮影。”
　　“你们之前也去过其他石室，应该知道，在石室里面，这些怪物都非常强大，有石室内部的规则之力加持在他们身上。”
　　林天浩点点头，并未打断黑小萌的话。
　　“这皮影大叔在石室里面的能力是，不管是谁，只要进入他的石室，其中两人就一定会被他所掌控，成为他的提线皮影。”
　　林天浩看了看在场几人。
　　说实话。
　　就他们几个。
　　随便拿两个被掌控，那都是一场硬仗呀。
　　“这种呢？方法有两个。”
　　“第一个，就是人多，进去两个弱一点的，然后我们去打。”
　　“另外一个呢，就是不进去，想办法在外面解决战斗。”
　　尸祖天月目光落在了野心道长和龙虎尊者身上。
　　“你们两个最弱，你们两个进去吧。”
　　野心道长指了指自己，他最弱？
　　“别看了，就是你跟这和尚一起。”
　　“提线皮影，应该是无法动用你们修炼的那些东西的，只看体魄，你们两个就是最弱的，不用质疑我的眼光。”
　　野心道长张了张嘴，说道:
　　“好吧，你是对的。”
　　这个他真的是没有办法反驳。
　　野心道长和龙虎尊者朝着里面走去。
　　等他们进入其中以后，林天浩就看到，他们预料之中的两人都被控制的场景并没有出现。
　　石室中。
　　那身材矮小的老头儿只操控了龙虎尊者。
　　一根根无形的丝线仿佛是跟龙虎尊者的四肢连接到了一起。
　　龙虎尊者的身躯开始不受控制的行动起来，朝着野心道长攻了过去。
　　“嘿嘿，好久没有玩皮影了，你们可要多坚持一会儿哦。”
　　皮影大叔的声音尖酸刺耳，说话的时候露出了满嘴枯黄，且杂乱无章的牙齿。
　　“我去。”
　　林天浩身形化作一道残影，瞬息之间就朝着皮影大叔冲了过去。
　　“还有玩具！！”
　　“嘿嘿，今天的运气还真是不错！”
　　伴随着皮影大叔的声音落下，林天浩便感觉自己的手臂上被缠绕上了丝线。
　　在被丝线缠绕上以后，他的手臂就完全不受控制了。
　　紧接着是双腿，颈椎。
　　只是呼吸之间，林天浩就站在了原地，动弹不得。
　　还不等林天浩有所反应，他的身体就在这些丝线的牵引下动了起来。
　　不是攻击野心道长，而是脱衣服！！
　　卧槽！！
　　你这是干什么？！
　　这糟老头子想要做什么？！
　　林天浩莫名有点慌。
　　“野心前辈！”
　　野心道长见状，虽然不知道皮影大叔想要做什么，可还是想要冲过来帮林天浩。
　　然而。
　　龙虎尊者却挡住了野心道长。
　　虽然龙虎尊者确实没有那些强大的手段了，可他的速度在细线的牵引之下，比一开始只快不慢。
　　野心道长也不可能真打。
　　如果打死了，那这皮影大叔应该就可以控制他了。
　　不过数秒时间。
　　林天浩就被脱的光溜溜的了。
　　“门口的两个小女娃，这里有个光溜溜的小帅哥，要不要进来看看呢？”
　　皮影大叔贱兮兮的说道。
　　林天浩此时一丝不挂，心里已经把皮影大叔的祖宗十八代都给问候了一个遍了。
　　而且。
　　林天浩也意识到了这糟老头的目的了。
　　把自己衣服脱光，那么门口的两个“小女娃娃”，自然就没那么好意思进来了。
　　这皮影大叔也很清楚自己的优缺点。
　　如果石室门口的两位，真的是人，或许皮影大叔就得逞了。
　　可不幸的是。
　　黑小萌是龙，尸祖天月是僵尸，她们都不是人！！
　　“有帅哥，我来了哦。”
　　黑小萌的身体如同鬼魅一般出现，眨眼之间就已经到了皮影大叔前方。
　　皮影大叔心头一惊，黑小萌来的太果决了。
　　他几乎是第一时间就操控林天浩，试图阻挡黑小萌。
　　可林天浩却并没有在他的操控下过来。
　　因为……
　　尸祖天月已经挡住了林天浩的去路。
　　黑小萌直接出手，这皮影大叔只是象征性的挣扎了两下，就放弃了抵抗。
　　解决了皮影大叔后，林天浩第一时间护住了自己的重要部位，然后从储物戒指中取出一套衣服快速穿上。
　　这是真的太丢人了！！
　　黑历史！！
　　妥妥的黑历史！！
　　尸祖天月看着林天浩手忙脚乱的样子，不由得笑了笑，说道:
　　“怕什么，姐还能吃了你不成。”
　　林天浩翻了翻白眼，“你想吃，我还不乐意给呢！”
　　尸祖天月瞪了一眼林天浩，“你小子，还真是什么话都说的出口。”
　　话至此。
　　尸祖天月的目光下移，“不过，就你那点分量，泽泽……不敢想象你未来的老婆得多惨，跟守活寡也没什么区别了。”
　　“你——”
　　林天浩斥道:
　　“不懂就不要说，你不知道有双重形态的吗？！”
　　……
　　PS:八千小礼物加更，实在抱歉，容我休息几天，后面看情况再加更吧，感谢读者大佬们的支持，给你们磕头了！
第1274章魔化青蛇，巨型龙头！
　　“底子就那样，再怎么变，也变不出朵花来。”尸祖天月笑道。
　　林天浩:“……”
　　不是。
　　这尸祖天月这是在睁眼说瞎话呀！！
　　他底子差？
　　别开玩笑了！
　　毫不夸张的说。
　　野心道长和龙虎尊者的加起来，也未必有他的底子好。
　　虽然他也没有见过龙虎尊者和野心道长的。
　　但是不用想都知道，肯定是不如他的！
　　男人嘛，这点自信还是有的。
　　而且。
　　尸祖天月这就是故意的，污蔑！！
　　赤果果的污蔑！！
　　“好了，这皮影大叔解决了，雪帝，这是你在收集的东西，你看看。”
　　野心道长把一个半透明的线球递给了林天浩。
　　林天浩接过线球，查看了线球的属性。
　　十一号实验体的线球:特殊。
　　在得到这个线球以后，林天浩稍微松了口气。
　　十一号实验体！
　　也就是说，这里至少有十一个实验体！
　　他收集九个的概率，还是非常高的。
　　而且。
　　这线球到手，林天浩就已经收集到了六件实验体的装备了。
　　还差三件，目前来看，问题是不大的。
　　战斗结束以后。
　　黑小萌来到了石室中央，她接连摁下了石室中央的六块石板。
　　下一瞬间。
　　石室前方，竟然出现了一道石门。
　　“走吧。”
　　黑小萌一马当先的走在前面。
　　空灵女妖就在这前面不远，估计十分钟就能到。
　　“这边的甬道里面有蛇，能够在十米开外就喷射毒液，沾染上毒液会持续陷入虚弱状态，严重的甚至可能会死。”
　　“看你们的样子，都接触过魔化蝙蝠，这边甬道的魔化青蛇，跟魔化蝙蝠是差不多的。”
　　“主要是第一下攻击比较猛，后面就没什么用了。”
　　林天浩眼前一亮。
　　魔化蝙蝠已经被击杀的差不多了。
　　这又来经验宝宝，这对他们而言，都是好事。
　　顺着前方出现的甬道前行，走了不到一分钟。
　　一道毒液就破空而来。
　　黑小萌侧身避开，毒液朝着林天浩飞了过来。
　　林天浩嘴角抽了抽，也是立刻闪避。
　　然而。
　　这毒液飞行速度太快，林天浩闪躲已经有些来不及了。
　　几乎是下意识的抬起手，手掌被龙鳞覆盖，挡向了射来的毒液。
　　果然。
　　队友反应够快，遭殃的就会是后面的。
　　我走位了，你不走位的吗？！
　　你菜，你不吃技能，谁吃？！
　　林天浩的的龙鳞在阻挡住毒液的一瞬间，被毒液溅射到的地方，开始沸腾起来，冒起滚滚黑烟。
　　然后……
　　龙鳞手掌完好无损！
　　这毒液有强度，可依旧破不了林天浩的龙鳞防御。
　　在林天浩挡住毒液的一瞬间，那喷射出毒液的家伙就已经被黑小萌击杀了。
　　“你们一条真龙，一位龙族血脉拥有者，两位有龙威的高手在，这些魔化青蛇怎么还敢攻击。”
　　尸祖天月抬手摸尸，略有不解。
　　毕竟要是搁外面，她要是稍微透露点气息出去。
　　方圆百里，那些实力不佳的妖魔鬼怪都要夹着尾巴跑路。
　　就算在这墨渊之中，各项感知都被降的非常低了，可也不至于蛇类还敢攻击龙吧。
　　黑小萌摇了摇头，说道:
　　“这些青蛇是坳龙村的村民饲养的，想要培养毒龙用的。”
　　“后来墨渊发生变故，这些青蛇魔化，完全失控。”
　　“我们龙族对它们血脉上的压制还是有的，但是不强了。”
　　话至此。
　　黑小萌犹豫了一下，方才说道:
　　“而且。”
　　“如今墨渊是个什么情况，我也不太清楚，我也不太敢大肆释放自己的气息。”
　　尸祖天月点点头，主动走在前面，“你指路，我来。”
　　接下来。
　　就是尸祖天月的个人秀时间，这些魔化青蛇的毒液对她也是一点用都没有。
　　横推！！
　　一点道理都不讲！
　　一次次醍醐灌顶涌来。
　　这种小怪给林天浩醍醐灌顶，每次带来的提升已经有些微弱了。
　　好在数量够多。
　　这不过十几分钟的时间，他们就已经击杀了超过十条魔化青蛇了。
　　就是还没有遇到类似于魔化蝙蝠那样，集群来攻击他们的情况。
　　又走了几分钟。
　　黑小萌没有说话，直接用的传音入耳。
　　“前面就是空灵女妖的地盘了，我不确定空灵女妖在不在。”
　　“最理想的是，先偷袭空灵女妖，不给她跑路的机会。”
　　野心道长轻轻点头，他和龙虎尊者主动上前。
　　林天浩也放缓脚步，尽可能不发出脚步声。
　　“你们不要过来，如果她真能远距离吸食精气，我们还要分心护你们。”
　　“这个距离，真打起来，你们也能够快速加入战斗。”野心道长传音道。
　　他和龙虎尊者朝着光点所在的方位走去。
　　两人都有应对这种吸食精气的怪物的经验，信心还是有的。
　　可这里毕竟是墨渊，他们两人也没有丝毫掉以轻心。
　　等他们到达前方的石室门口的时候，都已经是蓄势待发。
　　然后。
　　他们在看清楚石室里面的情况以后，都愣住了。
　　野心道长在愣了数秒以后，才对林天浩几人招了招手。
　　看野心道长和龙虎尊者这样子，他有种不太好的预感。
　　林天浩和尸祖天月，黑小萌三人走了过去。
　　当看清楚这石室里面的情况之时，林天浩也不由得微微一怔。
　　在这石室之中。
　　没有看到黑小萌所描述的空灵女妖。
　　有的，是一个极其庞大的头骨！
　　这石室有两个半篮球场大小，可这个头骨，就占据了这个石室三分之二的面积。
　　这是……
　　一个真龙头骨！
　　这一幕。
　　对黑小萌的冲击力是最大的。
　　因为她也是龙族。
　　只是。
　　她就算是显化出本体，她的龙头，应该还没有这龙头的百分之一！
　　这简直是小巫见大巫了。
　　“如此庞大的龙头，龙身应该不低于三万米了。”
　　黑小萌喃喃自语，说出这话的同时，她也是觉得不可思议。
　　龙身超过三万米，这在他们龙族之中，都是巨无霸一般的存在了。
　　尤其是最近千年，因为灵气愈发稀薄的原因，几乎没有龙族能够成长到这种地步。
　　黑小萌朝着这龙头头骨躬身一拜，不管怎样，这都是她的前辈。
　　说不定，就是她祖上的那位老祖宗。
第1275章神照指引，一分为二！
　　拜完以后。
　　黑小萌才缓缓说道:
　　“看样子我是被困在黑潭之中太久了，这下面的一些情况，有了一些变化。”
　　尸祖天月安慰道:
　　“也不一定，之前你说的皮影老头儿和魔化青蛇这些都没有问题。”
　　“这颗龙头，指不定是什么时候搬运过来的。”
　　林天浩也没有贸然进入石室，而是看向石室中的其他地方。
　　除了这巨型龙族头骨，在这石室之中，暂时没有发现其他。
　　“那空灵女妖以前应该是住在这里的，不过看这样子，应该是有很久没有回来了。”
　　野心道长看着石壁上的一层污垢。
　　“这些应该是那些粘稠液体一层层累积在一起，然后干枯以后形成的污垢。”
　　“这点就能证明空灵女妖以前是经常在这里进出的。”
　　黑小萌点点头，一马当先的进入了这石室之中。
　　见她都进去了，林天浩几人也跟着进去了。
　　进来近距离看着这庞大的龙头骨骼，那种视觉冲击力更加强烈。
　　黑小萌抬手放在了这巨大的龙头骨骼之上。
　　下一瞬间。
　　丝丝缕缕的血气从黑小萌掌心流淌而出，沿着龙头骨骼蔓延。
　　“伟大的龙族先祖，我是您的后裔，一只弱小的黑龙，如果你听到我的呼唤，请从长河中睁眼，降下一缕神照，为我指明前路！”
　　林天浩眼眸微眯，他得到的龙族传承中，也有这样的手段。
　　这招有点类似于道门的请神术，在龙族的传承中叫神照指引。
　　这神照指引据说是以自身血脉精血为引，从岁月长河中，向自己的祖辈截取一缕指引记忆。
　　简单点说。
　　就是黑小萌等下会看到过去这巨型龙头的主人，曾经看到过的一缕记忆片段。
　　这一缕记忆片段，可能是龙头主人有意识让黑小萌看的，也可能是无意识的。
　　这就看运气了。
　　就在此时。
　　一道光束从天而降，笼罩在了黑小萌的身上。
　　光束之中，一条不太起眼的小龙飞入了黑小萌眉心之中。
　　片刻过后。
　　黑小萌才缓缓说道:
　　“一击，我这位龙族先祖，是被人一击击杀的！”
　　黑小萌内心久久不能平静，刚刚他看到的那一幕，太过震撼了。
　　“你看到了什么？”尸祖天月下意识的问道。
　　这种级别的龙族，应该已经可以算是传说中的神灵了。
　　可就是这样一尊堪比神灵的真龙，竟然会被轻易屠杀。
　　“我看到了一个风华绝代的女子，她站在虚空之中，便让人觉得她就是这个世界的中心。”
　　“她没有动，可从她周身飞出的一道道风刃，就如同砍瓜切菜一般，将我们龙族先辈斩首。”
　　闻听此言。
　　野心道长下意识的问道:
　　“你说，那女子屠的不止一条，而是一群……”
　　和黑小萌艰难的点点头，“无数龙族血染长空，血雾漫天，天地都变成了红色，太……太惨了！”
　　“我原本只是想要看看，有没有关于墨渊的一些线索，却不曾想，看到了如此恐怖的一幕。”
　　野心道长深吸口气，说道:
　　“我也听我师父说过，在很久很久以前，那时候妖族势力庞大，这个世界被人，妖，魔，灵，四大种族占据。”
　　“那个时候，龙族就遭遇过一次灭顶之灾。”
　　“不知道是从何处走出的一位女子，她出现的突兀，只是站在那里，没有动过，也没有人看清她的面容。”
　　“就只是在那里站了三分钟。”
　　“龙族，巨无霸一般的存在，九成以上的强者都被屠戮了。”
　　话至此。
　　野心道长话头一转，说道:
　　“这画面是你先祖一生之痛，所以，你才会看到那一幕。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“要不，我也来试试。”
　　“这神照指引，我也会。”
　　林天浩想要看看，自己用神照指引，会不会看到不一样的东西。
　　以这条龙族先祖的视角，去看曾经发生的事情。
　　林天浩现在龙头骨骼前方，学着黑小萌刚刚的样子，开始施展神照指引。
　　“伟大的龙族先祖，我是您的后裔，一位拥有龙族纯正血脉的人类，如果你听到我的呼唤，请从长河中睁眼，降下一缕神照，为我指明前路！”
　　……
　　伴随着林天浩的话音落下，预料之中的光束并没有落下，反而是林天浩触摸着龙头骨骼，开始微微颤抖。
　　紧接着。
　　颤抖的越来越剧烈。
　　下一瞬间。
　　这龙头骨骼竟然瞬间炸开，炸开的龙头骨骼汇聚为一柄巨大的骨剑，当头就朝着林天浩劈了下来。
　　林天浩面色骤变，可身体仿佛被一股无形的力量禁锢，让他动弹不得。
　　“迟缓领域！”
　　林天浩催动迟缓领域，试图以迟缓领域阻挡这一剑的落下。
　　野心道长的金光护罩笼罩林天浩全身。
　　龙虎尊者更是手中禅杖更是已经顶了上去。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“嘭——”
　　禅杖才刚刚接触到那巨型骨剑，便支离破碎。
　　“啊……我的禅杖！！”
　　龙虎尊者面色狂变，这也太惨了。
　　他的禅杖，竟然说碎就碎了。
　　紧接着是野心道长的金光护罩，同样是一碰就碎。
　　尸祖天月手掌搭在林天浩肩膀上，试图将林天浩拽回来，避开这一剑。
　　这突如其来的变故，确实是在场所有人都没有想到的。
　　场中。
　　唯一没有出手的就是黑小萌。
　　她眼神复杂的看向林天浩，眸光中也带出了丝丝寒芒。
　　出现如此变故，她心中已经是有所猜测。
　　此时。
　　林天浩的身体仿佛是被锁死了一般，哪怕以尸祖天月的力量，竟然都拽不到林天浩。
　　骨剑顷刻之间就到了林天浩头顶。
　　这千钧一发之际，尸祖天月放弃了拽着林天浩，而是抬起自己的手中，试图用她强横的肉身帮林天浩挡住这一剑。
　　然而。
　　她太高估自己了。
　　骨剑把她的手掌自食指一侧切开，伤口一直切割到小臂。
　　尸祖天月面色一沉，她想要再次阻挡骨剑，可已经是来不及了。
　　骨剑从林天浩的头顶劈下，身体瞬间就被一分为二！！
　　骨剑在这一击过后，似乎也消耗完了它全部的力量，直接溃散在了天地之间。
　　野心道长几乎没有丝毫犹豫，立刻拿出了复活币。
第1276章浓稠液体！
　　一枚，两枚，三枚，四枚！！
　　足足四枚复活币消耗，被从中间一分为二的林天浩才总算是被救了过来。
　　复活过来的林天浩整个人都是懵的。
　　他这是……死了一次了！
　　刚刚那种绝望感，无力感，只有体会过的人才会明白。
　　“都只剩下了一个骨头，怎么还能爆发出这么强的力量。”林天浩震惊道。
　　“一尊神灵级真龙，牺牲自己复活的机会，献祭了自己的龙骨，把自己岁月长河中的力量也都汇聚到了一起，就为了杀你！”
　　话至此。
　　黑小萌死死的盯着林天浩，质问道:
　　“你，到底跟他有什么深仇大恨？！”
　　“还是说……你到底跟我们龙族有什么深仇大恨？！”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“如果不算在诸神黄昏里面，我还是第一次见到真龙。”
　　“而且……”
　　“就算是在诸神黄昏里面，我跟你们龙族也都没有什么深仇大恨。”
　　“更何况，我自己还有龙族血脉。”
　　黑小萌冷笑一声，“人族的龙族血脉，可能是先辈跟龙族有交合。”
　　“也可能……某些人族强者，为了提升自己子孙的血脉，屠龙，采纳精血，以此来让自己的子孙拥有龙族血脉。”
　　话至此。
　　黑小萌的眼神更加犀利，“你的龙族血脉，太纯正了，除非你父亲或者爷爷是我们龙族的顶级存在，否则很难诞生出你这种血脉程度的人。”
　　“可看刚刚这位龙族先祖对你做的事情，你的血脉，应该是屠龙而来。”
　　“如此纯正的血脉，不知你的父辈屠了多少龙族强者，才为你缔造出来的。”
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“黑小萌，你这话就有些过分了。”
　　“雪帝今年二十多，要以龙血淬体，最起码也要六岁以后了。”
　　“也就是二十年前，这个世界二十年前，有多少真龙给他的父辈去屠？”
　　“他的父辈，又需要有多强的实力，才能够大批量的屠杀真龙。”
　　尸祖天月点点头，笑着说道:
　　“这倒是真的。”
　　“如今这个情况，哪怕有一条龙被屠了，那都非常震撼了。”
　　“大批量屠龙，不要说最近二十年，就是最近千年，也不太可能。”
　　“就连当初那位放话斩尽天下龙族的人，也没有真正斩杀多少吧。”
　　黑小萌沉默了。
　　少许后，她还是很坚定的说道:
　　“我觉得我龙族先辈会对你出手，一定是你，或者你的先辈跟我们龙族有什么深仇大恨。”
　　“不然他为什么要放弃复活的机会来针对你。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“黑小萌，你知不知道，在我们蓝星有几句话很有意思。”
　　“什么话？”黑小萌问道。
　　“不是你撞的，你为什么要扶？”
　　“你没惹他，他为什么打你不打别人？”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“所以。”
　　“你不能因为你先祖要杀我，就说我跟你们龙族有深仇大恨吧？”
　　黑小萌沉默了。
　　“可……”
　　“没有可是。”
　　尸祖天月笑着说道:
　　“你自己也应该知道，最近二十年，根本不可能有人大批量屠龙，这一点就说不通。”
　　话落。
　　尸祖天月扫了一眼林天浩，说道:
　　“你确定不换套衣服？这可有伤风化呀。”
　　闻听此言。
　　林天浩这才注意到，他的衣服中间是被切开了的。
　　从头到……头，全部都被切开了。
　　“妈耶，我一辈子的黑历史，都没有今天的多。”
　　林天浩刚刚复活就被黑小萌质问，现在再次开始手忙脚乱的换衣服。
　　“你身上的衣服还多吗？实在不行就别穿了。”
　　“反正我跟黑小萌也不可能贪图你那二两肉。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这都是什么虎狼之词。
　　“有伤风化。”
　　“男孩子出门在外，还是要保护好自己。”
　　换好衣服后。
　　林天浩看了还剩下的最后一套衣服，莫名有点慌。
　　他以为。
　　自己准备四套衣服，这不是很稳吗？
　　可现在……
　　总不能真果奔吧！
　　“黑小萌，说不定是你这位龙族先辈想要夺我血脉，借机复活也说不定。”
　　“你总不能坏人我一个人当，你龙族先辈，也可能动机不纯。”
　　黑小萌依旧沉默，少许后，她才点头道:
　　“你说的，倒是也有可能。”
　　“对嘛，我觉得，这种概率非常大。”
　　林天浩话音刚落，身形下意识的后撤，因为一滴粘稠液体从上方掉了下来，差一点就掉到了林天浩身上。
　　不仅仅是林天浩所在的位置，其他人所在的位置，都有粘稠液体掉落下来。
　　林天浩下意识的抬眸看去，就见在顶部的缝隙之中，粘稠液体开始快速掉落。
　　“当心！”
　　野心道长手中掐诀，金光将林天浩几人笼罩。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这些粘稠液体能够吸食我们的精气，这几滴吸食的并不明显，可一旦多了，会很麻烦。”
　　话音落下。
　　野心道长一记掌心雷就轰向了石室顶部。
　　雷霆接触到粘稠液体后，顺着粘稠液体蔓延而出。
　　雷法可破万邪！！
　　这话可不是闹着玩的。
　　可接下来发生的事情，却是让野心道长都有些猝不及防。
　　从石室四周的缝隙中，大量粘稠的液体弥漫而出，朝着林天浩几人弥漫过来。
　　之前林天浩用水淹过双翼女人，现在倒反天罡了。
　　他们要被这些粘稠液体淹没了。
　　“佛光普照！”
　　龙虎尊者没了权杖，再加上自身体内的那一滴黑色液体，如今战斗力可谓是大幅度削弱。
　　佛光已经不如之前的强盛。
　　“没用的。”
　　“你们太自信了。”
　　“这些粘稠液体不是邪祟，只是这墨渊之中的某种物质，你们这些克制邪祟的手段，对这粘稠液体是没用的。”
　　黑小萌沉声开口。
　　林天浩轻笑一声，“既然是物质，那就烧了他！”
　　话落。
　　林天浩双掌之中，龙炎喷吐而出。
　　粘稠液体在接触到龙炎的一瞬间就被烧的冒出黑烟。
　　大量粘稠液体被龙炎烧成一块块漆黑的污垢碎块，掉落在地。
　　然而。
　　这些粘稠液体就仿佛是无穷无尽的一般，不管林天浩怎么焚烧，依旧会有源源不断的粘稠液体涌来。
　　就在此时……
第1277章舍利出，封印空灵女妖！
　　前方的浓稠液体之中竟然凝聚出了一个人形怪物。
　　它全身都由浓稠液体汇聚而成。
　　“好强大的龙炎，没想到你一个人族，能有这么强的龙炎！”
　　黑小萌冷声斥道:
　　“空灵女妖，你终于来了！”
　　“哦？”
　　空灵女妖有些惊诧，“你认识我？”
　　“咦…是你，你怎么气息发生了如此大的变化。”
　　“死了……尸……还入魔了……”
　　“怪不得，我刚刚居然没有把你认出来。”
　　话至此。
　　空灵女妖又有些奇怪，“我有些时间没回来了，我的大骨头呢？”
　　“那龙头是你弄来的？”
　　“不对，你没有那么庞大的储物法宝，不可能把那么庞大的龙骨带到这里来。”黑小萌道。
　　闻听此言。
　　空灵女妖摇了摇头，“确实不是我带过来的，但是那东西是我的。”
　　“你们……盗走了我的龙头，那就都留下来吧！”
　　话落。
　　粘稠液体来势更加凶猛了。
　　“小家伙，你的龙炎是厉害，可你的龙炎，能够坚持多长时间呢？”
　　林天浩额头之上已经出现了细密的汗珠。
　　持续性全力输出龙炎，对林天浩的消耗确实很大。
　　也就是林天浩最近境界提升的快，要不然真撑不了多久。
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号。
　　“正所谓，我不入地狱，谁入地狱！”
　　“今天不爆发，我估计很难找到爆发的机会了。”
　　龙虎尊者抬手，竟然直接破开了自己的血肉，从自己的丹田中取出了一枚散发金光的珠子。
　　“舍利子！”
　　野心道长心头一惊，龙虎尊者竟然会如此随意的就取出了自己的舍利子。
　　“孽障，你，足以自傲了！”
　　龙虎尊者微微一笑，以他手中舍利子为核心，一道璀璨佛光笼罩向了前方。
　　“以我舍利，封镇九方！”
　　舍利子飞了出去，悬停于粘稠液体上空。
　　此时。
　　空灵女妖惊恐的声音传来。
　　“臭和尚，我杀你全家了，你要这样搞我！！”
　　舍利子的形成极为困难，且有舍利子的大宗强者和没舍利子的大宗强者，那完全不是一个等级的。
　　谁家打架一上来就开大的，这已经不是开大的问题了，而是杀敌八百，自损一千！
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，“孽障，你害人无数，贫僧也算是为民除害！”
　　“能被我舍利子封印，你不算吃亏。”
　　空灵女妖是真的想要骂娘了。
　　她不吃亏？
　　她被封印了，不管怎么看，她都吃亏！
　　一道银白色的流光从粘稠液体中抽离了出来，被吸入了散发佛光的舍利子中。
　　舍利子重新飞回了龙虎尊者手中，他整个人也在这一瞬虚弱到了极点，直接盘膝坐了下去。
　　“你还好吗？”野心道长问道。
　　不要说空灵女妖，就连野心道长，林天浩等人都没有想到。
　　龙虎尊者居然会一言不合就挖出了自己舍利子。
　　这太疯狂了一点。
　　龙虎尊者微微一笑，说道:
　　“无妨，我能修出一枚舍利，就能再修一枚。”
　　“而且，废掉修为，重修舍利，这是我最近便考虑清楚的。”
　　闻听此言。
　　野心道长有些不确定的问道:
　　“是因为那一滴黑色液体？”
　　龙虎尊者点点头，说道:
　　“那一滴黑色液体会加速我的内劲溃散，虽然我可以通过打坐恢复，可以后修为还想要再进一步，也是难如登天。”
　　“我现在破而后立，以后走体修的路子，或许也不错。”
　　林天浩也不由得有些惊叹。
　　龙虎尊者这样的魄力，真不是什么人都能有的。
　　这就跟他在诸神黄昏发育了这么久，要放弃自己所有的属性和技能一样。
　　哪怕这只是林天浩一年多的成果，他依旧不愿意放弃。
　　可龙虎尊者，不知道多少年的苦修，他居然说放弃就放弃了。
　　这样的魄力，真不是常人能比的。
　　这些粘稠液体没有了空灵女妖的掌控，开始朝着甬道倒涌回去。
　　而龙虎尊者看向手中舍利，问道:
　　“之前跟我们一起的还有一群人，是你杀了他们吗？”
　　舍利子中没有传出任何声音，不知道是没有听到，还是不想回答。
　　龙虎尊者对于这样的情况，他也不算意外。
　　口中开始念诵起繁杂的经文。
　　伴随着经文念诵出来，龙虎尊者手中的舍利子之上有金色符文开始流转。
　　“死秃驴，你在做什么？快住嘴！！”
　　空灵女妖气急败坏中还夹杂着痛苦的声音从舍利子中传了出来。
　　“阿弥陀佛！”
　　龙虎尊者看着手中小小的舍利子，说道:
　　“空灵女妖，之前跟我们一起的人呢？”
　　“我不知道。”
　　“鬼大爷知道你们的人去哪了？！”
　　“他们也是被这粘稠液体碾过去的，还被吸食了精气。”
　　“你说你不知道，贫僧实难相信。”
　　龙虎尊者再次准备念诵经文。
　　“别！”
　　“我是真不知道，这墨渊第六层，也不是只有我一个能吸人精气的。”
　　“粘稠液体也可能是水蛭留下的，我真是倒八辈子血霉了，能遇到你这秃驴！”
　　龙虎尊者微皱眉头，他看了一眼野心道长。
　　“那你倒是说说看，这第六层，都还有谁能吸人精气。”
　　“还有无踪鬼童，反正不是我，我都这样了，骗你们对我有什么好处。”
　　空灵女妖解释道。
　　龙虎尊者冷哼一声，“妖孽骗人，还需要理由不成？！”
　　“我……”
　　空灵女妖都被整无语了，“我是妖孽，可我不是白痴，我没理由骗你大爷啊！”
　　“半点好处都没有，我骗你很好玩吗？”
　　野心道长微皱眉头，对龙虎尊者摇了摇头。
　　“好，就暂且相信你，一会儿带我们去找那什么无踪鬼童。”
　　“没问题！”空灵女妖直接答应下来。
　　旋即。
　　龙虎尊者拿出一张符箓，包裹住了舍利子。
　　“这样她就听不到我们说话，也感知不到外界的情况了。”
　　话至此。
　　龙虎尊者才看向尸祖天月。
　　“天月，你手受伤了，要不要先疗伤。”
　　尸祖天月轻笑一声，说道:
　　“你有什么事情就直说，别拐弯抹角！”
　　龙虎尊者尴尬的笑了笑，“我现在实力受损严重，要重新炼体入道，想要请你们帮忙。”
第1278章要被气吐血的龙虎尊者！
　　林天浩眼眸微眯。
　　他就说这龙虎尊者为什么能这么果决的挖了自己舍利子，原来是已经为自己想好退路了。
　　就是不知道，龙虎尊者想要什么。
　　他挖了舍利子，封印了空灵女妖，这是大义在前，接下来他要是提出点什么要求，只要不是特别过分，大概率都能够被满足。
　　“说吧，想要我们帮你什么忙？”尸祖天月问道。
　　“活死人，炼魃术！”
　　龙虎尊者眼神坚定，“我此时改修炼体，又不可能真的走尸道，这炼魃术，是最适合我的。”
　　尸祖天月眼眸微眯，沉声道:
　　“你堂堂大宗强者，把自己炼成活死人，不怕被世人诟病，被同门唾弃吗？”
　　龙虎尊者微微一笑，说道:
　　“这都是小问题。”
　　“道门有鬼术，我们同样有不传之秘，只是道门鬼术隐藏的极好，甚至给鬼术当家的戴上了阴天子的帽子，这自然不会受人诟病。”
　　“我们大宗秘术，同样有类似的手段，可因为我们大宗的一些理念跟世人不合，所以被一些人妖魔化了。”
　　话至此。
　　龙虎尊者微微一笑，说道:
　　“我自己的道，今后无论是谁说，谁怪，乃至于是被孤立，我亦不会忘记今日诸位的恩情。”
　　尸祖天月挑了挑眉头，问道:
　　“具体点，你希望我们做什么？”
　　“阴阳同根之龙血，配合阴阳双极之力，或许能让我一步登天。”
　　尸祖天月眼眸微眯，轻笑道:
　　“你野心倒是不小。”
　　“不过你也算是运气好，这要是放其他时候，你可找不到这阴阳同根之龙血。”
　　龙虎尊者笑着点点头，“是呀，不要说这阴阳同根之龙血，就是这阴阳双极之力，也不是那么好请来的呀。”
　　林天浩从他们的谈话中已经隐约猜测到了龙虎尊者想要做什么了。
　　龙虎尊者要黑小萌现在的龙血，还要之前他收集的，黑小萌还没成魔骨尸龙之前的血液，也就是活龙血和死龙血他都要！
　　之前黑小萌遭受重创，撒出来的龙血，可全部都被他收集起来了。
　　龙虎尊者这是已经把主意打到了他收集的那些龙血上了。
　　而阴阳双极之力，估计就是尸祖天月和野心道长两人的力量。
　　尸祖天月不用说，野心道长的金光咒和五雷正法，那都是至刚至阳的术法。
　　“流点血而已，又不是要命的事情，我无所谓。”黑小萌道。
　　龙虎尊者看向了林天浩。
　　林天浩面露难色，“龙虎尊者，龙血这东西，你应该知道其有多珍贵。”
　　“说实话，我长这么大，还是第一次收集到龙血，但是大家也算是患难与共了，我免费送你三滴，不，五滴！”
　　龙虎尊者嘴角抽了抽，林天浩之前得到了龙血，没有一百斤，那最少也得有五十斤。
　　这……五滴？
　　龙血是按滴算的吗？
　　龙虎尊者很想这么问一句，可他最终还是没有问出口。
　　因为。
　　在外面。
　　龙血是真的按滴算的。
　　而且。
　　每一滴龙血，那都异常珍贵，放在拍卖场，那能拍的价格，不说百八十亿，一二十亿，那还是随便卖的。
　　五滴。
　　已经是近百亿的东西了。
　　这白送，怎么看都不算小气了。
　　可他挖舍利子的时候，心里想的是，怎么说也搞和一二十斤龙血炼体呀。
　　黑小萌给十斤，林天浩给十斤，这多完美。
　　可现在……五滴！！
　　要早知道这样，那他这舍利子是说什么都不会挖了。
　　“雪帝，那好歹是我身上的血液，你要不要这么抠门，我都准备再放三斤了，你好歹齐平一下呀。”
　　龙虎尊者眼前一亮，三斤也行呀！
　　林天浩沉默不语，少许后，他才摊手说道:
　　“龙血什么时候按斤算了，黑小萌，你不要仗着你自己是龙，就把物价给破坏了。”
　　黑小萌欲言又止，不等她说什么。
　　林天浩就对龙虎尊者说道:
　　“龙虎尊者，有句话叫亲兄弟明算账，十滴，我送你十滴，你也不要说我小气了，我这真是忍痛割爱了。”
　　“剩下的，你要是想要更多也不是不行，等价交换。”
　　龙虎尊者太贪了。
　　林天浩两世为人，对于真龙之血的含金量他还是知道的。
　　就龙虎尊者这种情况，阴阳同根之龙血，一样有一滴，那都谢天谢地了。
　　他这是想要一口吃成胖子。
　　虽然林天浩对龙虎尊者的印象有所改观了，可他也不可能白白送对方那么多龙血。
　　“黑小萌既然说给三斤，雪帝，你也给我三斤吧，算我龙虎尊者欠你的。”
　　“说欠多不好意思，等价交换吧，龙虎尊者你身上复活币，道具什么的，应该不少吧。”
　　龙虎尊者嘴角抽了抽。
　　这是他真没想到的。
　　他以为他以舍利子封印空灵女妖，大义在前，在场几人怎么说都会给他们让点利益出来才是。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　黑小萌答应的都很爽快了，可林天浩……
　　“我还有七枚复活币，至于道具，对你来说，应该都没有太大帮助。”
　　话至此。
　　龙虎尊者略微思索，拿起了手中的舍利子，说道:
　　“这枚舍利子虽然已经封印了空灵女妖了，可对感悟佛法有极大用处，同样价值不菲……”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“我对佛法不太感兴趣，这样吧，一斤龙血十枚复活币，你七枚给我，另外算你欠我二十三枚复活币，怎么样？”
　　龙虎尊者心率都拔高了。
　　一斤十枚复活币？！
　　这雪帝是真的一点亏都不吃呀。
　　林天浩摊了摊手，“龙虎尊者，这真的是友情价了。”
　　龙虎尊者知道。
　　雪帝把话说成这样子了，就是不答应，那他的龙血是不会拿出来了。
　　“好！”
　　只是略微迟疑，龙虎尊者就答应了下来。
　　“那我呢？那我呢？他要三十枚复活币，我二十枚吧，我比他良心！”黑小萌连声道。
　　龙虎尊者真差点没忍住吐出口老血。
　　“阿弥陀佛！”
　　龙虎尊者道了一声佛号，尽可能的平复自己的心情。
　　“黑龙前辈，小僧都这样了，您就高抬贵手吧。”
　　黑小萌嘟了嘟嘴，“那这对我很不公平呀，我需要从身上放三斤血给你，他只需要拿三斤储备血给你。”
　　“你给他三十枚复活币，我啥都没有？！”
第1279章炼魃术！
　　龙虎尊者用祈求的目光看向了尸祖天月。
　　他现在是真的希望尸祖天月站出来说句话了。
　　要不然。
　　他今天真就是骑虎难下了。
　　都是雪帝，这狮子口，开的太大了。
　　“小萌，算了吧，等龙虎尊者成活死人后，让他还你三斤阴阳佛血便是。”
　　闻听此言。
　　黑小萌眼前一亮，说道:
　　“好，龙虎尊者，你也听到了，复活币我就不要了，到时候，你还我三斤阴阳佛血，如何？”
　　在一旁的野心道长不由得微微皱眉。
　　黑小萌的本体是黑龙，又被炼成了魔骨尸龙，实力本身就很恐怖了。
　　如果再得三斤阴阳佛血，她的实力必然再次上升一个台阶。
　　至关重要的是。
　　如果她能够融合阴阳佛血，那么她以后会对大部分佛法免疫或者减免大部分伤害。
　　就连道术对她能够造成的伤害，也会有所下降。
　　野心道长很清楚这一点。
　　不要看现在黑小萌似乎是在跟他们合作。
　　可说白了。
　　这也就是各取所需的事情。
　　等离开了墨渊，黑小萌会做什么事情，那就很难说了。
　　如今蓝星的局势已经够乱的了，倘若再出一个黑小萌，那就更麻烦。
　　现在黑小萌化身魔骨尸龙，他的雷法对其的克制会非常大。
　　再联合一点高手，也不是不能对付。
　　龙虎尊者同样考虑到了这一点。
　　黑小萌是不可控的，她是魔龙！
　　人心难测！
　　哪怕是同床共枕的女人，都有可能在背后捅刀子。
　　就连林天浩都知道这点，野心道长和龙虎尊者这些活了这么久的人，怎么可能会不明白这些。
　　可龙血对龙虎尊者接下来改修炼体意义重大。
　　他甚至可能直接鲤鱼跃龙门，一步到达天象境下境都有可能。
　　天象境的上境和下境，实力差距是非常大的。
　　黑小萌倒是也不着急。
　　她在等。
　　等龙虎尊者的回答。
　　她也想要看看，龙虎尊者会做出怎样的决定。
　　“龙虎尊者，我知道你在想什么，可你已经没有更好的选择了。”
　　林天浩看这样子，心里多少是有些郁闷的。
　　因为如果龙虎尊者要施展炼魁术，大概率就又要耽搁时间。
　　那他怎么办？
　　重新回诸神黄昏吗？
　　“好。”
　　龙虎尊者点点头，然后看向尸祖天月，“天月，你和野心，可不能再让我大出血了呀。”
　　“放心。”
　　尸祖天月笑了笑，说道:
　　“我倒是不至于让你大出血，你把你的舍利子给我就可以了。”
　　闻听此言。
　　龙虎尊者有些惊诧，“你拿舍利子做什么？这东西应该对你百害而无一利吧。”
　　“你就说给不给吧。”
　　尸祖天月也没有解释，直接问道。
　　“给。”
　　这舍利子已经封印了空灵女妖，他留在手里价值也没有那么大了。
　　“你呢？都给了，你也说点吧。”龙虎尊者已经放弃白嫖了。
　　野心道长略微思索，说道:
　　“我要去一趟你们的大宗禁地。”
　　龙虎尊者嘴角抽了抽，“我们那犄角旮旯有啥好去的。”
　　“放心，我只在里面待七天，不拿任何东西。”
　　龙虎尊者眼眸微眯，似乎是想到了什么，私下传音跟野心道长交谈起来。
　　片刻后。
　　龙虎尊者方才点点头，“行吧。”
　　“既然都约定好了，那就来吧，这墨渊后面的路不好走，我越强，对大家都有好处。”
　　话落。
　　龙虎尊者将自己的袈裟和衣服都脱下，露出了精壮的上半身。
　　肌肉轮廓分明，皮肤白皙，一点都不像是一个老和尚。
　　“天月，我现在体内力量所剩不多，所以还需要先借助这舍利子引动天地之力。”
　　“无妨。”
　　龙虎尊者手掌托举着舍利子，口中念诵着繁杂的经文。
　　这些经文化作一个个金色符文，流转到了龙虎尊者的身体上。
　　“黑龙前辈，雪帝，引龙血！”
　　黑小萌割破手掌，带着尸魔之气的龙血流淌而出。
　　林天浩也将自己储物戒指中的龙血引出来了一部分。
　　一阴一阳两种完全不同属性，却又同根同源的龙血，汇聚在一起，然后涌入了龙虎尊者的身体。
　　龙虎尊者的身体之上的金色符文开始变成血色。
　　一道道血光环绕在龙虎尊者身上。
　　“啊——”
　　龙虎尊者口中惨叫一声，身上的肌肤开始寸寸龟裂。
　　很多人一滴龙血都未必扛得住，而龙虎尊者一下子吸收熔炼这么多龙血，这对身体负担太大了。
　　“啊啊啊——”
　　剧烈的痛苦让龙虎尊者都难以忍受。
　　他揭开的不仅仅是他的肌肤，还有他的血肉，筋脉，乃至于五脏六腑！！
　　龙血疯狂冲击着他的身体，庞大的能量更是要将他的身体撑爆一般。
　　“天月，野心，出手啊！！”
　　龙虎尊者艰难吼道。
　　尸祖天月和野心道长同时出手，至阴的尸气，配合上野心道长的至阳至刚的内劲，两种相反的力量涌入龙虎尊者体内，却被龙虎尊者调动起来，形成了一阴一阳的阴阳图案。
　　龙虎尊者利用野心道长和尸祖天月的力量，能辅助自己炼化龙血。
　　同时他们两人这一阴一阳的两种力量，更能够激活他身体的潜能，让他的体魄最大化的被开发出来。
　　林天浩和黑小萌一股脑的把龙血灌入龙虎尊者体内。
　　而接下来的事情。
　　便是不需要林天浩和黑小萌管了。
　　龙虎尊者到底撑不撑得住，这就要看龙虎尊者的造化了。
　　一下子吸收这么庞大的力量，龙虎尊者能不能撑住，真不好说。
　　“啊啊啊——”
　　撕心裂肺的惨叫声在龙虎尊者口中传来。
　　他的肌肤血肉不断裂开，又不断修复。
　　在这个过程中。
　　龙虎尊者的体魄也完成了一次又一次的淬炼。
　　惨叫声一直持续了差不多两个半小时，龙虎尊者这才终于消停了。
　　林天浩此时也终于从周围这些粘稠的液体里面找到了一个吊坠。
　　九号实验体的吊坠:特殊。
　　不出所料。
　　这空灵女妖也是一个实验体。
　　九号实验体。
　　从这序号来看，这空灵女妖应该不厉害才对。
　　不过从之前黑小萌说的情况来看，这空灵女妖，应该很强才对。
　　“野心，阴阳五雷，助我淬体！！”
第1280章乱世道门盛世佛！
　　龙虎尊者之前跟野心道长传音交流的时候，似乎说了什么。
　　此时野心道长也没有丝毫犹豫，左手之上，出现了黑色粘稠的液体，显得十分恶心。
　　而右手之上，则是出现了至刚至阳的紫色雷霆。
　　尸祖天月见此一幕，脸上露出了难以置信之色。
　　“怎么会？”
　　“你们道门中人，不是只能够修炼一种雷法吗？”
　　“你怎么能同时修炼阴阳五雷？！”
　　刚刚龙虎尊者叫野心道长的时候，尸祖天月也只是有些疑惑。
　　她还以为是不是龙虎尊者说错了。
　　可现在看野心道长这样子，竟然真的会阴阳五雷。
　　阴五雷和阳五雷，一个至阴，一个至阳。
　　因此。
　　阴阳五雷，一个人是不可能同时修炼的。
　　准确说。
　　是不可能同时炼成的。
　　可现在。
　　这种情况就出现在了她的面前，也由不得她不信。
　　野心道长双掌中的阴五雷和阳五雷同时拍出，落在了龙虎尊者身上。
　　阴阳五雷，淬炼身体！
　　这让龙虎尊者本就在龙血和阴阳之力淬炼下变得异常强悍的体魄，再上了一个台阶！
　　看到这里。
　　林天浩也不得不佩服龙虎尊者。
　　这种魄力，这种脑子，真不是一般人能有的。
　　他从挖舍利子之前，就想好了利用他们几人淬炼体魄，一步登天。
　　毕竟。
　　这阴阳同根之龙血和这么强的阴阳之力，还有阴阳五雷，这要是出了墨渊，再给龙虎尊者二十年，他也未必能够凑出这些东西来。
　　或许……
　　在黑小萌被炼制的时候，龙虎尊者可能就已经想到了。
　　毕竟这一次他淬体，真正难得的还是阴阳同根之龙血！！
　　一条龙活着时候的龙血，还有它被炼尸以后的龙血，这上哪去找？
　　真就是一年三百六十五天，天天出门踩狗屎，都不一定有这运气。
　　龙虎尊者的前期淬炼已经结束。
　　不过。
　　他要真正把体内这些龙血，阴阳之力全部吸收淬体，那会是一个比较漫长的过程。
　　可能三五几月，也可能十年八年。
　　这就看龙虎尊者自己吸收炼化的能力了。
　　等野心道长收了雷霆后，又过了半个多小时，龙虎尊者才结束修炼，起身穿好袈裟，对林天浩几人躬身一礼。
　　“阿弥陀佛。”
　　“这次的事情，多谢几位施主了，答应几位施主的，贫僧都会一一兑现。”
　　话至此。
　　龙虎尊者又将目光落在了林天浩身上。
　　“雪帝。”
　　“亲兄弟，明算账。”
　　“这空灵女妖是贫僧所封印，她掉落的吊坠，是不是也应该算贫僧的战利品呢？”
　　不好，冲自己来了！
　　刚刚他才从这龙虎尊者身上弄出点油水来，这龙虎尊者反手就来了！
　　“这样吧。”
　　“我也不说多了，那空灵女妖的吊坠，就算十枚复活币，我还欠你十三枚，如何？”
　　龙虎尊者这也算是恰到好处，不把价格抬的特别离谱，又有效的把自己的债务给降低了。
　　“好。”
　　林天浩也是知道进退的人，这本就是利益上的来往。
　　至于之前从龙虎尊者身上捞油水，就跟之前黑小萌要阴阳佛血是一样的道理。
　　不要看他们现在是一个队伍的人，可在场这些人，真正算是林天浩朋友的，只有野心道长一人。
　　再加上大宗之人，声名在外，也不说所有，至少大部分大宗之人都是狂捞油水不办事的人。
　　一句乱世道门盛世佛，已经道出了这其中的太多门门道道。
　　诸佛金身，道祖泥像，乱世不出，盛世渡人！
　　佛度有元人！！
　　林天浩看向尸祖天月，说道:
　　“去找无踪鬼童吧。”
　　林天浩如今距离收集齐全实验体的装备，还差两件，按照现在的进度，今天就有可能收集齐全。
　　不管怎样。
　　先把第一个隐藏任务完成了再说。
　　后面击杀这位疯王，那就要看机缘了。
　　接下来。
　　在空灵女妖的指引下，林天浩几人开始前往寻找无踪鬼童。
　　至于空灵女妖会不会骗他们，这个倒是也不用太过担心。
　　因为有黑小萌在，她可以判断出空灵女妖话中的真假。
　　“空灵女妖，你听说过疯王吗？”林天浩问道。
　　空灵女妖犹豫了一下，才说道:
　　“没有听过，但是我想我知道你说的是谁。”
　　“谁？”
　　“坳龙村老村长，一个疯子，喜欢做一些奇奇怪怪的实验。”
　　林天浩点点头，“我说的就是他，你知道他在什么地方吗？”
　　“不知道。”
　　空灵女妖的回答也不算太让人意外，“我确实不太清楚是他在什么地方？”
　　“可能在墨渊下三层，也可能就在墨渊第六层。”
　　闻听此言。
　　林天浩略微有些诧异，“你不是就在墨渊第六层吗？如果他也在，你应该知道他的存在才是呀。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　空灵女妖想都没想就反驳道:
　　“雪帝，你这未免也太想当然了。”
　　“这疯子强的可怕，他在什么地方，应该没有谁知道。”
　　“不过之前有传闻说他和孤王以及龙王合作了，都在墨渊下三层，不知道在做什么。”
　　林天浩皱了皱眉头，按照空灵女妖这说的，他后面要击杀疯王，还有些麻烦。
　　“前面就是无踪鬼童所在的石室，黑龙应该知道这无踪鬼童的能力。”
　　闻言。
　　黑小萌接过话头，不急不缓的说道:
　　“这无踪鬼童的能力其实就一个。”
　　“无踪无迹！”
　　“即便他就在我们的面前，我们依旧很难发现他。”
　　野心道长沉声问道:
　　“那不知道这无踪鬼童的攻击力怎么样？”
　　空灵女妖替黑小萌回答了这个问题。
　　“当然不怎么样，否则就无踪鬼童这无踪无迹的特性，就没几个人能够跟他打了。”
　　林天浩下意识的问道:
　　“在无踪鬼童的石室里面，他的能力会被增强吗？”
　　“当然。”
　　空灵女妖回答的非常肯定。
　　“无踪无迹被增强，其实还是无踪无迹，只是他的速度会更快，且攻击人亦或者被人攻击，已经无法打破其无踪无迹的状态。”
　　这有点变态了。
　　刺客的隐身也没这么变态呀。
　　刺客的隐身技能足够高级，可以在被攻击的情况下不现形，但是攻击的时候，还是难免会现形的。
第1281章无踪鬼童，黑魔回归！
　　也不排除真有这种攻击人也不会现形的隐身技能。
　　可这种级别的技能，放在诸神黄昏里面，基本上都是神级了，甚至可能更高等级。
　　“你们也不用太担心，这无踪鬼童也就是在他自己的石室里面能这样，出了他自己的石室，可就没这么厉害了。”
　　空灵女妖解释道:
　　“另外，你们也不用尝试去感知他的存在，除非是真正意义的天人合一，身融天地，否则根本感应不到他的存在。”
　　天人合一，身融天地！
　　这林天浩在诸神黄昏内就已经做到了。
　　而且还是非常厉害的无意识天人合一状态。
　　可很明显。
　　他并没把这个能力带出来。
　　至少。
　　之前的战斗，林天浩并没有发现自己有这种无意识的天人合一状态。
　　野心道长思索少许，说道:
　　“天月，这应该是你的拿手好戏。”
　　闻听此言。
　　空灵女妖有些诧异。
　　“你一尊僵尸，到了天人合一，身融天地的境界了？”
　　尸祖天月摇了摇头，说道:
　　“你不是也可以，非得让我来。”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“我来消耗不是太大了吗？”
　　尸祖天月点点头，笑道:
　　“行吧，我来就我来，希望那家伙在里面吧。”
　　话落。
　　尸祖天月迈步来到了石室入口。
　　她双掌朝着石室内拍去，浓郁的尸气朝着石室内奔涌而去。
　　这些尸气很快就弥漫到了石室的每一个角落。
　　“无踪鬼童虽然不强，可要抵挡你这些尸气，还是不难的。”空灵女妖说道。
　　野心道长笑了笑，“是不难，可他会暴露自己的位置呀。”
　　伴随着野心道长话音落下，一道雷霆瞬间落下。
　　在尸祖天月动用尸气的时候，野心道长就已经做好了准备。
　　常规情况他们感应不到对方的存在，可在尸气弥漫之中，对方只要是屏蔽尸气，就一定会暴露自己的位置。
　　在雷霆落下的一瞬间，石室之中传来了一声小孩儿的惨叫声。
　　野心道长一马当先的走了进去。
　　他浑身被金光包裹，这样可以抵挡无踪鬼童的偷袭。
　　同时。
　　他双掌之中雷霆环绕，只要发现丝毫风吹草动，他就能够发动攻击。
　　尸祖天月的尸气，并不是普通的尸气，如果不去抵挡，一定会被尸气侵蚀。
　　可只要抵挡，就一定会暴露痕迹。
　　虽然这无踪鬼童的特性是无踪无迹，出手也不会暴露踪迹。
　　可这些尸气就像是“水”，有人去排斥这些“水”，就一定会产生波动。
　　就像野心道长现在这样，他走过的地方，尸气很明显的被驱散了些许。
　　走过以后，尸气才重新聚拢而来。
　　可野心道长一路走到了石室中央，也没有再发现无踪鬼童排斥尸气。
　　他在硬扛尸气？
　　还是说……
　　野心道长没有回头，数道雷霆落在了他的身后。
　　“啊——”
　　无踪鬼童的惨叫声再次响起。
　　“利用我行走过后身后驱散开的尸气当做安全区域，你这小鬼头反应倒是够快。”
　　野心道长笑意吟吟的看向四周。
　　这无踪鬼童连续被他雷霆攻击到两次，就算再厉害，现在估计也已经受伤了。
　　在这种情况下。
　　他更加不可能硬扛尸气太长时间。
　　而野心道长只需要注意好那里在排斥尸气就可以了。
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　野心道长又是接连两道雷霆落下，伴随着雷霆落下的还有那无踪鬼童的惨叫声。
　　“不玩了不玩了，你们太无赖了。”
　　一个小男孩儿从石室角落出现。
　　他身上只有一条裤衩，肌肤苍白如纸，不带丝毫血色。
　　身上也没有丝毫毛发，就仿佛是被开水脱毛过后的小乳猪。
　　“你们这么多大人，欺负我一个孩子，算什么英雄好汉。”无踪鬼童双手叉腰，对着野心道长骂道。
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“小朋友，你已经死了，不应该再存在于这世间，小道只是送你去你应该去的地方。”
　　一听这话。
　　无踪鬼童不乐意了。
　　“你才死了，你全家都死了，欺负小孩儿就欺负小孩儿，还说的这么冠冕堂皇，真是恬不知耻。”
　　野心道长倒是也不生气，说道:
　　“这你倒是说对了，小道可是拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的高手，欺负小孩儿，小道还是有心得的。”
　　无踪鬼童脸都黑了，怒骂道:
　　“你无耻，你没有道德！”
　　野心道长笑了笑，说道:
　　“你还真说对了，我又不是道德天尊，要什么道德。”
　　无踪鬼童被怼的哑口无言，他怒不可遏的盯着野心道长。
　　“母亲大人，有人打你儿啦！”
　　无踪鬼童撒开嗓子就大吼出声。
　　野心道长面色一沉，就连林天浩和龙虎尊者等人神情都变得有些严肃起来。
　　这还能叫人？
　　真嘟假嘟！
　　之前黑小萌和空灵女妖也没说这无踪鬼童能够邀人呀。
　　真难道就是传说中的……妈来！！
　　在无踪鬼童声音落下的一瞬间，在他的身后，出现了一个巨大的黑色漩涡。
　　在黑色漩涡之中，一只巨大的，满是腐肉的手臂探了出来。
　　在这巨大的手臂上，还有一些细小的胳膊，腿，人脸。
　　仅仅只是一条手臂，就给人一种狰狞感。
　　可林天浩在看到这条手臂的时候，不由得面色一变。
　　因为这条手臂，怎么跟郑沽梅有点像！
　　当那庞大的，由各种腐烂尸体堆砌而成的巨型腐尸女人从那漩涡中出现的时候。
　　林天浩确定了，这不就是郑沽梅吗？
　　而且……
　　林天浩感应到了他心心念念的……黑魔！！
　　“黑魔！！”
　　林天浩低喝一声，黑魔在漩涡快要消失的时候，从漩涡之中冲了出来。
　　看到黑魔回归，林天浩脸上露出了久违的笑容。
　　怀念黑魔的一天又一天，如今黑魔终于回来了！！
　　“这是误打误撞，触发了隐藏BOSS吗？”
　　尸祖天月跃跃欲试。
　　面对这样的挑战，他没有害怕，反而是变得更加激动了。
　　野心道长看着冒出来的巨型腐尸女人，也不由得皱了皱眉头。
　　他双掌同时拍出，滚滚雷霆轰在了巨型腐尸女人身上。
　　“啊啊啊——”
第1282章羁绊型双BOSS！
　　巨型腐尸女人口中发出凄厉的惨叫，她抬手自己满是腐尸的巨大手掌，朝着野心道长拍了下来。
　　野心道长后跃避开了这一掌，同时一道金光长鞭抽在了巨型腐尸女人身上。
　　一大块腐肉被抽的掉落在地。
　　落地的腐肉爬了起来，变成了一只腐肉丧尸，张牙舞爪的朝着野心道长冲了过来。
　　林天浩微皱眉头，拿出了两挺加特林。
　　在机械主宰的操控下，两挺加特林疯狂的朝着巨型腐尸女人扫射而去。
　　被扫射到的巨型腐尸女人身上开始掉落下一块接一块的腐肉。
　　这些腐肉又化作为丧尸，朝着野心道长冲杀而去。
　　“吼——”
　　巨型腐尸女人一声怒吼，两条手臂同时拍打而来。
　　原本野心道长轰击在她身上的雷霆，仿佛是为她所用了一般，竟然化作一道道电蛇，朝着林天浩袭来。
　　林天浩立刻操控两挺加特林闪躲，龙虎尊者却是迎着电蛇冲了上去。
　　电蛇打在龙虎尊者身上，龙虎尊者不仅仅没有受伤，反而还满脸的享受。
　　“哒哒哒——”
　　就在此时。
　　刚刚被林天浩打入巨型腐尸女人身体里的子弹，竟然反弹了回来。
　　密集的子弹朝着龙虎尊者，野心道长等人飞去。
　　野心道长身前金光流转，将子弹都阻挡在金光之外。
　　龙虎尊者一跃而起，竟是直接来到了石室顶部，五指洞穿石壁，死死的抓住石壁，不让自己坠落。
　　等子弹雨过去了，他才重新落地。
　　龙虎尊者虽然通过炼魁术把自己炼制成了活死人，如今体魄极为强横。
　　可毕竟时间太短了，现在就去硬扛这么多子弹，着实有些不明智。
　　“黑魔！”
　　林天浩操控黑魔一跃而起，只有一条手臂的黑魔一记重拳，朝着巨型腐尸女人的脑门砸去。
　　“嘭——”
　　黑魔的力量，毋庸置疑。
　　一拳落下。
　　巨型腐尸女人的身体就被打的后仰倾倒。
　　尸祖天月瞬息而至，一记横扫千军，将巨型腐尸女人的一条腿扫的抬了起来。
　　重心彻底不稳的巨型腐尸女人开始仰倒下去。
　　可尸祖天月来到巨型腐尸女人身后，一脚踹在了巨型腐尸女人后腰上。
　　倒下来的巨型腐尸女人竟然被尸祖天月这一脚，踹的飞了起来。
　　林天浩见此一幕，并没有再用加特林攻击。
　　因为他也算是看出来了，这巨型腐尸女人比他之前见到的时候还要强大了。
　　他似乎能够……反弹他们的远距离攻击手段。
　　刚刚野心道长的雷霆，还有他加特林的子弹。
　　他要是继续用加特林攻击，只会是帮了巨型腐尸女人。
　　林天浩手臂化作龙爪，瞬间冲到了巨型腐尸女人脑袋下面。
　　旋即他一跃而起，龙爪从巨型腐尸女人的后脑探入，直接把巨型腐尸女人的脑袋给穿了个透心凉！
　　抽出手臂，大量腐肉掉落。
　　可巨型腐尸女人竟然并没有死亡。
　　掉落的腐肉化作丧尸，打断了尸祖天月接下来的攻击，也让巨型腐尸女人有机会从空中落下来。
　　然而。
　　林天浩知道如果不抓住这个机会击杀巨型腐尸女人，等她落地会更麻烦。
　　“黑魔！”
　　黑魔化作一道流光，一跃而起，跃至巨型腐尸女人身侧，右腿高高抬起，猛的一脚踹在了巨型腐尸女人的腰部。
　　巨型腐尸女人的腰部在这一击之下都被踹出了一个缺口。
　　“你们太过分了，不仅仅打孩子，还打女人！！”
　　无踪鬼童愤怒的声音传来。
　　“欺负老幼妇孺的人都应该死，都该死！！”
　　伴随着无踪鬼童的声音落下，他的身体竟然开始模糊，似乎极其不稳定一样。
　　紧接着。
　　无踪鬼童的身体竟然裂开了，一分为二。
　　二分为四，四分为八！！
　　八个无踪鬼童朝着林天浩，野心道长，龙虎尊者等人分散冲来。
　　看着朝着自己冲杀而来的无踪鬼童，林天浩龙爪瞬间拍了出去。
　　然而。
　　龙爪在要接触到无踪鬼童的一瞬间，无踪鬼童的身体模糊了一下。
　　紧接着。
　　无踪鬼童的身体就这样穿过了他的龙爪，没有受到丝毫伤害。
　　紧接着。
　　无踪鬼娃的手掌拍在了林天浩的腹部。
　　林天浩腹部瞬间出现龙鳞。
　　“嘭——”
　　林天浩只感觉自己的腹部仿佛被炮弹打中了一般，身体瞬间倒飞出去，重重的砸在石壁上。
　　石壁都被砸出了蜘蛛网般的裂纹。
　　不仅仅是林天浩。
　　仅仅一个照面，在场几人都吃亏了。
　　情况稍微好点的可能就是野心道长了。
　　因为他用了远距离攻击，雷霆没有命中无踪鬼童，他就已经闪身避开了无踪鬼童的攻击。
　　林天浩还没有落地。
　　无踪鬼童就已经冲了过来。
　　林天浩张口就吐出一口龙炎。
　　结果还是老样子。
　　无踪鬼童的身体模糊了一下，龙炎穿过了无踪鬼童的身体，并没有对无踪鬼童造成伤害。
　　“他们是羁绊类怪物，需要想办法同时解决无踪鬼童和郑沽梅，要不然他们羁绊会相互叠BUFF，越打越强。”
　　这种羁绊类的双BOSS，在诸神黄昏里面也是有的。
　　正常情况就是一只受伤，另外一只变强，这样相互叠加，就跟左脚踩右脚一样，相互叠，最后叠起来以后，就根本打不了了。
　　郑沽梅被无踪鬼童叫出来的时候，就很明显比之前更加强大了。
　　同样的。
　　郑沽梅在被林天浩等人打伤以后，无踪鬼童也变得更强了。
　　这么持续下去，那他们会很难打。
　　“知道归知道，可这无踪鬼童现在怎么打？”
　　黑小萌脸色有些难看，“我们的攻击完全打不到他，还是八个。”
　　林天浩皱了皱眉头，“他攻击的瞬间反击。”
　　无踪鬼童的模糊性无敌状态应该是有限制的，最大的可能就是在他攻击出手的一瞬间，是能够攻击到他的。
　　然而。
　　林天浩做了尝试。
　　在无踪鬼童的拳头即将命中他的一瞬间出手。
　　可无踪鬼童的身体还是一个模糊，避开林天浩的攻击。
　　唯一的好处就是，林天浩也避开了无踪鬼童的这一次攻击。
　　“没用，这太邪门儿了，根本打不到！”尸祖天月斥道。
第1283章暴怒下的郑沽梅！
　　林天浩也不禁面色一沉。
　　他的方法不对？
　　“试一试他身体模糊后的一瞬间攻击，应该是模糊后会有间隔时间。”
　　林天浩这话才刚刚落下，野心道长的声音便传来。
　　“没用。”
　　“他能够一直模糊，模糊后的一瞬间再攻击，他还是能瞬间再模糊。”
　　显然。
　　野心道长刚刚也做出过尝试。
　　结果就是，效果并不理想。
　　此时。
　　郑沽梅所化的巨型腐尸女人的身体开始恢复，那些丧尸又重新融入她的身体之中。
　　等郑沽梅恢复过来，战局对他们会更加不利。
　　“如果都不行，那就是时效性手段，拖，这种手段，最多能够坚持十五分钟，甚至五分钟就可能结束。”
　　“可贫僧拖不住了！”
　　“嘭——”
　　龙虎尊者再次被打飞出去，嘴角已经有血液流淌而出。
　　他才完成炼体，实力最弱。
　　如今这种情况，也就尸祖天月黑小萌最好。
　　因为她们两个的体魄都特别强横，说白了，就是抗揍。
　　野心道长情况也还不错，他的金光挡住无踪鬼童的拳头还是没问题的。
　　可这个过程对他的消耗也是不小。
　　毕竟维持金光和用金光阻挡攻击，那消耗不是一个量级的。
　　尤其是。
　　现在无踪鬼童的攻击力，并不弱。
　　林天浩周身大面积被龙鳞覆盖，体魄也算强悍。
　　可他此时也被打的气血翻涌，随时都可能会被打吐血。
　　尽管如此。
　　林天浩脑子依旧在疯狂转动，试图思考出一点破局之法。
　　然而。
　　他能够想到的都尝试了。
　　目前最大的可能性，就是时效性手段。
　　他们现在能做的就是拖。
　　可看龙虎尊者的样子，他估计是拖不住了。
　　就这样持续下去，他能被活活打死。
　　野心道长没有办法，只能够把龙虎尊者也笼罩到自己的金光之中。
　　“扛不住的都过来，试一试，我相信雪帝的判断。”
　　林天浩，尸祖天月，黑小萌几人全部都进入了金光之中。
　　“不是，你们都来，人多我要维持的金光范围越大，消耗越大。”
　　尸祖天月微微一笑，说道:
　　“野心道长，这对你应该还是小意思了。”
　　“谁不知道你修炼的功法生生不息，不要跟我装。”
　　野心道长嘴角抽了抽，说道:
　　“等下还有一场硬仗要打，我消耗太大怎么打？”
　　“砰砰砰——”
　　野心道长话音刚落，八个无踪鬼童就开始疯狂捶打着金光。
　　那巨型腐尸女人也抬起她巨大的拳头，猛的砸在了金光之上。
　　“嗡——”
　　金光护罩都颤抖起来，似乎随时都会溃散一样。
　　“你们！”
　　野心道长看着围着自己的众人，脸上充斥着无奈。
　　“不是，雪帝，你让黑魔进来做什么，他还扛不住呀。”
　　“还有天月你，堂堂尸祖，挨几下怎么了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“野心前辈，你看我好不容易把黑魔弄回来，一回来就让他挨揍，不合适吧。”
　　“而且，我们可以退出石室，这就不用维持你的金光了吗？”
　　黑小萌摇了摇头，“我们恐怕退不出去了，这里看上去还是原来的石室，可实际上我们应该已经被拉入到了新的规则之中。”
　　林天浩微皱眉头，“本中本？”
　　此时林天浩才注意到。
　　这个石室的入口已经不见了，他们已经没有了退路。
　　“砰砰砰——”
　　八个无踪鬼童和巨型腐尸女人疯狂的捶打着金光护罩，金光护罩摇摇欲坠，可偏偏就是不破。
　　林天浩能够感觉的出来。
　　这是野心道长为了降低消耗，在卡极限防御。
　　也就是说。
　　外面的破坏力是九十九，那他就只维持一百的防御，就高一点。
　　这样对他的消耗会相对小一些。
　　龙虎尊者此时已经开始调息了。
　　没了舍利子，重新走炼体道路，虽然起点非常高，可毕竟也只是才起步。
　　他的伤势，要比表面看上去还要重一些。
　　就这样。
　　野心道长撑了快五分钟的时候，八个无踪鬼童，开始融合到了一起，重新回到了一个无踪鬼童。
　　“终于结束了！”
　　野心道长眼底寒芒闪过，金光护罩收拢的同时，双掌同时朝着无踪鬼童打出滚滚雷霆。
　　林天浩操控黑魔冲向了巨型腐尸女人。
　　“一起行动，两个一起解决，别让他们再叠羁绊了。”林天浩咬牙道。
　　这种羁绊型双BOSS，不能够轻视。
　　哪怕一开始他们都很弱小，都可能在羁绊叠加起来以后变得异常恐怖。
　　尸祖天月跟着野心道长一起去锤无踪鬼童了。
　　黑小萌则是跟林天浩一起对巨型腐尸女人出手。
　　这巨型腐尸女人有点无赖。
　　攻击打在她的身上，掉落腐肉，化作丧尸。
　　然后……
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　她还可以融合这些丧尸，恢复体型和伤势。
　　最关键的是。
　　哪怕是这些丧尸都被击杀以后，依旧没用。
　　因为只要血肉还在，就还能融合。
　　林天浩也没有用龙炎去直接攻击巨型腐尸女人，要不然她把龙炎反弹回来，那就更麻烦了。
　　忽的。
　　林天浩想到了破局之法。
　　他的龙炎不能直接去喷巨型腐尸女人，可他可以去喷丧尸呀。
　　这些丧尸被击杀后，他用龙炎把他们的血肉焚烧成焦炭，这样巨型腐尸女人总无法融合这些焦炭吧。
　　想到就做。
　　黑小萌和黑魔，双黑组合负责打掉腐肉。
　　林天浩负责击杀丧尸并且焚烧他们的血肉。
　　这样的做法果然有用。
　　血肉被焚烧成焦炭以后，巨型腐尸女人便无法继续融合血肉恢复。
　　另外一边。
　　无踪鬼童的情况也不太好。
　　野心道长和尸祖天月的联手之下，无法再动用模糊手段化解攻击的无踪鬼童就只能够被动挨打。
　　很快巨型腐尸女人就被打回了郑沽梅的模样。
　　郑沽梅眼眸已经没有了之前和林天浩见面的时候的那种清澈。
　　她双眸血红，怒吼道:
　　“为什么！！”
　　“我们孤儿寡母都已经这么惨了！！”
　　“你们为什么还要抓着我们不放！！”
　　“我们就是想要好好的活着，我们有什么错！！”
　　滔天怨气从郑沽梅身上散发而出，她的衣服，从脚下开始，全部变成了暗红色！！
第1284章激战！
　　仿佛是血液染红了长裙又干涸了一般，给人一种极强的压迫感。
　　无踪鬼童此时眼瞳也开始变黑，整个人变得诡谲难测，一股不祥的气息围绕在了无踪鬼童周身。
　　原本身上没有丝毫毛发的他，身上竟然开始生长出了茂密的黑发。
　　这一瞬间。
　　他仿佛是脱胎换骨一般，浑身长满黑毛的无踪鬼童，就像是一只猴子，一只从地狱走出的猴子。
　　他抬头。
　　那双漆黑如墨，不带丝毫光点的眼眸死死的盯着林天浩几人。
　　“你们……”
　　“都该死！！”
　　野心道长和尸祖天月都没有因此停手。
　　野心道长再次汇聚雷霆，猛的轰向无踪鬼童的脑门。
　　无踪鬼童抬手便抓住了野心道长的雷霆。
　　“劈劈劈，就知道拿雷劈我，那你也试试，我的这招！！”
　　无踪鬼童怒斥出声，他另外一只手挥了出来。
　　一团散发黑气的泥球便朝着野心道长飞了过去。
　　野心道长面色一沉，金光护罩展开，挡住了泥球。
　　可这泥球落在金光护罩之上，竟然开始腐蚀金光护罩。
　　野心道长面色微变，收回金光护罩的同时，身形后退。
　　而此时。
　　尸祖天月的一记横扫已经到了无踪鬼童左耳。
　　可无踪鬼童的脑袋后仰，竟然以一个诡异的弯曲弧度避开了尸祖天月这一击。
　　然后……
　　无踪鬼童脚底开始弥漫出散发黑气的泥潭。
　　泥潭在以肉眼可见的速度弥漫出去。
　　按照这个速度，最多五分钟，这个石室都会被泥潭笼罩。
　　“雪帝！”
　　尸祖天月叫了一声。
　　“龙炎，我来打这女人！”
　　林天浩后撤，尸祖天月顶上，然后他冲向无踪鬼童，双掌拍出两团龙炎，朝着无踪鬼童席卷而去。
　　无踪鬼童眼神中闪过深深的忌惮，他身形竟然消失不见，可泥潭扩张的速度，并没有降低。
　　林天浩转头就用龙炎攻击泥潭。
　　泥潭被龙炎灼烧，化作焦炭。
　　可这并不能阻止泥潭的继续蔓延，只是能够有效的降低泥潭蔓延的速度。
　　“喜欢这么玩是吧。”
　　黑小萌冷笑一声，她竟然直接化作本体，庞大的本体占据了这石室的三分之一。
　　然后就是一记神龙摆尾，瞬间抽打过泥潭上方。
　　“嘭——”
　　一声闷响。
　　无踪鬼童被打飞出去。
　　尽管无踪鬼童被打飞出去，可身形并没有出现。
　　然而。
　　他身体撞击在石墙上，还是暴露了他的位置。
　　野心道长瞬间就是一记掌心雷轰在了无踪鬼童身上。
　　“啊——”
　　无踪鬼童口中发出了一声凄厉的惨叫声。
　　与此同时。
　　林天浩两挺喷吐着火舌的加特林也聊着无踪鬼童所在的位置打了过去。
　　“哒哒哒——”
　　加特林密集的子弹划破长空，打在了无踪鬼童身上。
　　见此一幕。
　　郑沽梅愤怒至极，她周身的怨气竟然化作一条条怨气锁链，顷刻之间就缠绕上了在场众人。
　　距离最近的尸祖天月一掌拍出，跟怨气铁链碰撞到一起的一瞬间，她的身体竟然僵住了。
　　一股无形的力量仿佛从内到外，将她的身体彻底控住。
　　“不要接触这铁链！”
　　尸祖天月提醒一声，滚滚尸气从了身上弥漫而出。
　　身体那种由内至外的控制这才消退了一些。
　　她立刻后撤。
　　林天浩眸光微凝，郑沽梅如今没有了那腐肉身躯，说不定远距离攻击她无法反弹了。
　　如此想着。
　　林天浩调转枪口，朝着郑沽梅扫射而去。
　　至于无踪鬼童，此时已经是强弩之末。
　　野心道长已经杀到了无踪鬼童身前，蕴含强横雷霆的一掌瞬间落下。
　　“不——”
　　郑沽梅凄厉的叫声传来，她身上杀意迸发，仿佛是要将这天地都摧毁一般。
　　“死，都给我去死！！”
　　浓郁到极致的怨气化作了一个个鬼兵，他们面目狰狞，手中拿着刀枪剑戟，朝着林天浩等人冲来。
　　与此同时。
　　一股极致的寒意涌向了林天浩的身体之中，让林天浩感觉身体速度下降了许多。
　　这是……来自灵魂的冻结。
　　“给我死——”
　　郑沽梅愤怒到极致的咆哮传来，声音中蕴含有一层可怕的灵魂力量。
　　下一瞬间。
　　林天浩就看到了非常玄妙的一幕。
　　他好像飞起来了，而在下方，还有一个他。
　　亦或者说，是他的身体。
　　他现在是灵魂体被郑沽梅这一嗓门给喉了脱离了身体。
　　不仅仅是林天浩，就连龙虎尊者也是如此。
　　野心道长和尸祖天月，以及黑小萌和黑魔几人都没有受到太大的影响。
　　“引魂咒！”
　　野心道长一跃而起，手中掐印，试图将林天浩飞出去的灵魂力给重新拉回到身体之中。
　　可就在野心道长出手的一瞬间，一只灰色大手瞬息而至，抓向了林天浩的灵魂。
　　“找死！”
　　野心道长一掌雷霆拍出，另外一只手则是抓向林天浩的灵魂体。
　　尸祖天月更是瞬间回防，这灰色大手来的突然，已经近在咫尺。
　　尸祖天月此时回防，已经有些来不及了。
　　野心道长的雷霆轰在灰色大手之上，灰色大手明显暗淡了些许。
　　可灰色大手并没有停下。
　　野心道长见状，周身金光大盛，试图挡住这只灰色大手。
　　“嘭——”
　　一声闷响。
　　野心道长金光护罩之上出现了丝丝缕缕的裂纹。
　　强大的冲击力更是将野心道长击退。
　　野心道长借助这击退的力量，一把抓住林天浩的灵魂体，将林天浩的灵魂体送回到了身体之中。
　　那灰色大手也消失不见。
　　这一幕出现的很快。
　　可林天浩却是可以肯定，这一击，绝对不是郑沽梅的力量。
　　刚刚是有家伙看到他的灵魂被震出体外，想要对他的灵魂下手。
　　在这里，还有一个家伙在窥探！
　　是疯王吗？
　　林天浩暗暗想道。
　　可如今也不是想那么多的时候，还是先解决郑沽梅要紧。
　　林天浩操控黑魔，朝着郑沽梅冲杀而去。
　　尸祖天月露出了她那对僵尸牙，她的眼眸也在这一瞬变成了血红色。
　　在尸祖天月手中，出现了一柄战戟。
　　战戟挥动之间，大片狰狞鬼兵被打的魂飞魄散。
　　而黑魔此时已经靠近了郑沽梅。
　　他的速度奇快，力量更是势不可挡。
第1285章一号实验体的猜想！
　　郑沽梅接连闪避，可闪避的愈发吃力。
　　黑魔的速度太快了，那样的爆发力，不是常人能够抗衡的。
　　“轰隆隆！”
　　野心道长再次出手，雷霆之力朝着郑沽梅蔓延而去。
　　雷霆所过之处，大量狰狞鬼兵支离破碎。
　　无踪鬼童被击杀后，这郑沽梅的战力虽然有所提升，可并没有那么恐怖。
　　尤其是。
　　她现在被众人围攻，结局似乎已经注定。
　　“轰隆隆——”
　　巨大的声音响彻在石室之中，粗大的雷蛇轰在郑沽梅头顶。
　　强大的雷霆之力硬生生将郑沽梅身上的怨气撕开。
　　五雷正法对此时的郑沽梅克制力太大了。
　　郑沽梅终究还是倒下了。
　　醍醐灌顶之感涌来，林天浩几人的境界又有所提升。
　　然而。
　　郑沽梅的尸体之上，竟然飘荡出了一道白光。
　　不仅仅是她。
　　无踪鬼童的身上，同样飘荡出了一道白光。
　　白光汇聚成了一大一小两道人影，大的是郑沽梅，小的是无踪鬼童。
　　两人被白光笼罩，虚化又圣洁。
　　郑沽梅朝着林天浩几人露出了微笑。
　　“谢谢。”
　　她带着无踪鬼童朝着林天浩几人九十度躬身一礼。
　　“我们终于可以离开了。”
　　话音落下。
　　郑沽梅和无踪鬼童才渐行渐远。
　　在石室的前方，出现了一道笼罩在白光之中的门户。
　　郑沽梅牵着无踪鬼童迈入那笼罩在白光之中的门户，消失不见。
　　白光消失。
　　野心道长才开始上前摸尸。
　　郑沽梅和无踪鬼童都掉落出来了东西。
　　两人都掉落出来复活币，还有可以激活基因的东西。
　　“你的任务物品。”
　　野心道长将从无踪鬼童身边得到了一只口哨扔给了林天浩。
　　林天浩接过口哨，看到了口哨的介绍。
　　八号实验体的口哨！
　　到这里为止。
　　林天浩已经收集到了八件实验体的装备了，只差最后一件，他就能够完成这第一个隐藏任务了。
　　只是问题来了。
　　左天阳他们还是没有线索。
　　无踪鬼童也能够吸食精气，可显然是没有那么厉害。
　　左天阳，瞎剑老人他们那么多人，最关键的是，还有张泠龙。
　　他们可都是一等一的高手，没有理由说消失就消失了。
　　“有没有一个可能，他们并没有消失，而是跟我们刚刚一样，他们被拉入了某个副本中。”
　　“这也就是之前雪帝说的本中本。”
　　伴随着黑小萌话音落下，石室的通道出现。
　　他们从这个副本中出来了。
　　野心道长点点头，说道:
　　“我也觉得有可能是这个原因。”
　　“左眼，瞎剑，张泠龙，他们的实力都不容小觑，没有道理一点声响都没有，就全部都不见了。”
　　话落。
　　野心道长又看向林天浩，“雪帝，你觉得呢？”
　　林天浩并没有回答这个问题，而是看向了黑小萌，问道:
　　“黑小萌，这墨渊第六层，还有比你更加强大的存在吗？”
　　黑小萌思索少许，摇头说道:
　　“如果是在他们对应的石室中，我能打过的不多。”
　　“可如果是不算石室内部的加成，我应该可以算是墨渊第六层最厉害的了。”
　　“比我更强的，应该就只有疯王他们了。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　只有疯王他们？
　　按照林天浩推测，这里应该是有一号实验体的。
　　“刚刚那只灰色大手是谁的手段？”林天浩又问。
　　黑小萌摇了摇头，说道:
　　“不知道。”
　　“问问空灵女妖。”
　　空灵女妖此时被符箓包裹，感知不到外界的声音和事物。
　　尸祖天月打开符箓，开门见山的问道:
　　“空灵女妖，在这墨渊之中，谁能够隔空打出灰色大手掌？”
　　刚刚那一击威势还是很强的。
　　尤其是。
　　那还只是隔空一击。
　　如果正面交锋，打出那一击的人，可能比野心道长也只强不弱。
　　空灵女妖摇了摇头，说道:
　　“不知道。”
　　“可能孤王亦或者龙王能够打出这样的攻击，坳龙村老村长，也就是那位疯王，也有可能打出这样的攻击。”
　　“但是，我没见过。”
　　林天浩皱了皱眉头，黑小萌不知道，就连空灵女妖都不知道。
　　这多人是有些奇怪的。
　　难道真的是三王之一的某位对他出手？
　　龙王，孤王，疯王！！
　　目前来看。
　　这墨渊第六层大概率是疯王的地盘，毕竟这墨渊第六层这么多实验体，都是疯王留下的。
　　“你是怀疑在这墨渊第六层有一号实验体？”野心道长问道。
　　黑小萌是二号实验体，这已经不是什么秘密了。
　　如果按照这个逻辑，那么在这墨渊第六层中，大概率就是有一号实验体的。
　　“而左局和瞎剑老人他们的使用，跟这位一号实验体有关。”
　　林天浩点点头，非常认真的说道:
　　“没错。”
　　“我们之前遇到的那个钻地鼠是一个复制品，他说的话没有太大参考价值。”
　　“所以。”
　　“我们一开始朝着吸食精气这个方向去寻找，这本身就是错的。”
　　听到林天浩这话，尸祖天月不由得说道:
　　“就算是这样，黑小萌和空灵女妖都不知道一号实验体在什么地方，我们应该怎么去找？”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“一号实验体会不会就在黑潭之下？”
　　“黑小萌是二号实验体，那大头男孩儿是三号实验体。”
　　“这就说明，这位疯王是不太想让人来第六层的。”
　　“这一号实验会不会也被安排在了黑潭之下，只是他可能跟无踪鬼童一样，无踪无影。”
　　“然后等我们不在的时候，他把左天阳他们拉入到了自己的副本之中。”
　　听完林天浩的解释，野心道长略微思索，“这个可能性还是有的。”
　　“那就先去黑潭之下，看看能不能有所发现。”
　　众人重新回到黑潭之下。
　　在这黑潭之下本身就是一个庞大的石室，从最近他们去其他石室的情况来看，他们的推测，有很大概率是成立的。
　　“如果这里有本中本，我们应该怎么进去呢？”尸祖天月问道。
　　林天浩略微思索，方才说道:
　　“本中本分三种情况，第一种是触发型的，就是在副本内，只要触发某些东西，就会进入本中本。”
第1286章一号实验体出手！
　　“第二种情况就是携带型本中本，比如我们这些人携带的储物装备，其实也可以看作是一个本中本。”
　　“第三种情况，也就是我们刚刚遇到的情况，规则性怪物拉入，这个副本是跟这里的BOSS挂钩的。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“所以。”
　　“我觉得是这个一直没有露面的一号实验体在搞鬼。”
　　林天浩对自己的直觉还是非常相信的。
　　“之前对我出手的那一只灰色手掌的主人，有可能也是一号实验体的手段。”
　　尸祖天月微皱眉头，“就算你的推测全部成立，可现在也还存在另外一个问题。”
　　“那就是空灵女妖都不知道这位所谓的一号实验体，我们应该怎么找他？”
　　“空灵女妖说的未必就是真的。”
　　林天浩对空灵女妖说的话，还是持怀疑态度的。
　　空灵女妖这么配合，穿插几句假话在里面，还是很难被发现的。
　　“可黑小萌也不知道。”尸祖天月说道。
　　“黑小萌被困黑潭，她不知道是正常的。”
　　“而且你们发现没有，这里残留的粘稠液体，跟空灵女妖身上的粘稠液体，是一样的。”
　　“至于水蛭，之前我控制过水蛭，其留下的粘稠液体，跟眼前的这些粘稠液体，还是有细微的区别的。”
　　“所以，空灵女妖之前来过这里，对吧？”林天浩看向了尸祖天月手中的舍利子。
　　在那舍利子中。
　　空灵女妖的声音响起。
　　“我没有来过这里，不过你要是这么说，那会不会有一个家伙跟我一样，也是借助这些黑液在行动。”
　　“这也是为什么其他人没有发现过他的原因，因为都把他当做是我了。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“你以前就没有遇到过这种情况？”
　　“这些粘稠液体是不是你留下的，你自己心里没点数？”
　　空灵女妖解释道:
　　“对于水蛭留下的粘稠液体，和这些黑液留下的粘稠液体，确实很相似，我没有注意也是正常的。”
　　“阿弥陀佛，大胆妖孽，你嘴里真是一句实话都没有！！”
　　龙虎尊者低喝一声，口中开始念诵起经文来。
　　“啊啊啊……”
　　“臭和尚，我说的都是真的？！”
　　“你这是在屈打成招！”
　　然而。
　　龙虎尊者置若罔闻，继续念诵经文。
　　“住嘴！！”
　　“我真的不知道。”
　　“有实验体，我直接告诉你们就可以了，完全没有必要骗你们。”
　　“啊啊啊……”
　　“脑袋要炸了，快住嘴啊！！”
　　空灵女妖惨叫不已，可龙虎尊者还是老样子，不管不顾，经文不断。
　　“啊啊啊……够了，住嘴，我说，我说！！”
　　空灵女妖终究还是没有撑住。
　　“有一号实验体，他跟黑小萌一样，都是龙族，且他同时具备其他实验体所有的能力。”
　　“这是那疯子的得意之作，我也是偶然发现他的存在的。”
　　“他不受石室限制，在整个墨渊第六层，都可以拥有其他人石室里的规则之力加持。”
　　话至此。
　　空灵女妖又继续说道:
　　“可他的实验似乎并不成功，能力极其不稳定，所以他大部分时间都是隐藏起来的。”
　　林天浩皱了皱眉头，空灵女妖这话还算是有点可信度。
　　只是。
　　倘若这一号实验体真的拥有其他实验体在石室内的战斗力，那就有些恐怖了。
　　别的不说。
　　双翼女人的那迟缓，就足够让他们喝一壶了。
　　如果再配合皮影大叔的操控和黑小萌真龙之躯的杀伤力，那就太强了。
　　“要是你说的是真的，那我们遇到他，连跑的机会都不会有，他也没有理由躲躲藏藏。”
　　空灵女妖欲哭无泪，“我也不知道。”
　　“不过按照我推测，他虽然拥有我们所有实验体的能力。”
　　“可他是无法同时使用的，除了他自己的黑龙之躯，其他能力，他只能够用一种。”
　　“而且。”
　　“因为极其不稳定的原因，能够用那种能力，完全是看运气。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“假设你说的是真的，那么他应该还有另外一个能力，那就是无踪鬼童的无踪无影。”
　　“否则他应该很容易就被发现了。”
　　“应该是。”
　　空灵女妖点点头，“我是真不知道他具体是个什么情况，这些东西都只是我自己的推测。”
　　林天浩皱眉问道:
　　“那你知道他在什么地方吗？”
　　“就在墨渊第六层。”
　　“可他具体在什么地方，我是真的不知道。”空灵女妖说道。
　　对于空灵女妖这样的回答，林天浩并不算太过意外。
　　至于空灵女妖说的，林天浩也无法完全相信。
　　或许一号实验体有缺陷是真的，但是大概率不是像空灵女妖说的那样，只能够动用两三种能力。
　　就在林天浩思考这些的时候，他觉察到了什么不对劲的地方。
　　等他有所反应的时候，就见自己的身体变得极为迟缓！
　　这是在双翼女人石室里面会受到的影响。
　　一号实验体，来了！！
　　林天浩看到周围有谁，野心道长跟林天浩距离很近，在发现移动速度变得极为迟缓的一瞬间，他就已经展开了金光护罩，将林天浩笼罩其中。
　　可野心道长的金光护罩才刚刚形成，一条修长玉腿便一脚踹在了金光护罩之上。
　　金光护罩微微震荡，野心道长回身看去，出手的不是别人，正是尸祖天月。
　　此时尸祖天月的身上有一条条透明的细线。
　　这些细线操控着尸祖天月的身体对金光护罩发动攻击。
　　林天浩环顾四周，他们现在都还没有发现一号实验体所在的位置，就已经被限制成了这样子。
　　野心道长和林天浩一起后撤，试图脱离这第六层，回到黑潭之上。
　　似乎是明白了林天浩和野心道长的意图，在林天浩身后，龙虎尊者已经一跃而起，朝着金光护罩踢了过来。
　　他们虽然被皮影大叔的手段控制，可却并没有豁免此刻的减速状态。
　　因此。
　　龙虎尊者的动作很慢，他的攻击还没有命中金光护罩，林天浩和野心道长已经一跃而起。
　　受迟缓效果的影响，林天浩和野心道长就像是一朵金色蒲公英一样，缓缓朝着上方飘去。
　　“嘭——”
第1287章软柿子:龙虎尊者！
　　就在此时。
　　那之前对林天浩发动过攻击的灰色大手从虚空中拍了下来。
　　势大力沉的一掌，直接把野心道长和林天浩从空中拍了下来。
　　黑小萌对着虚空怒吼一声。
　　“这家伙就在石室里，他可能不像空灵女妖说的那样。”
　　“要动用这些能力，他恐怕必须要在这石室中才行。”
　　林天浩微皱眉头。
　　就算知道这一号实验体就在这里，可林天浩还是没有放松。
　　一号实验体在这里，可他们根本就发现不了。
　　再加上这种迟缓的情况下，要解决一号实验体，那就更是难如登天。
　　现在这一号实验体，已经动用了皮影大叔，双翼女人，无踪鬼童三人的能力。
　　他是否还有其他能力，林天浩不得而知。
　　或许还有，只是一次性使用这么多能力对他的负担应该也很重。
　　要不然。
　　他完全可以将他们碾压了。
　　就在林天浩这样想的时候，一只干枯的手掌印出现在了金光护罩之上。
　　只是一瞬间。
　　金光护罩就开始出现密密麻麻的裂纹。
　　野心道长双手掐诀，加大了金光的输出。
　　可金光护罩还是已经摇摇欲坠，似乎随时都会支离破碎一般。
　　林天浩张口就喷出一口龙炎。
　　龙炎原本是在以一个缓慢的速度飞出去的，可飞到一半的时候，龙炎的速度陡然加快。
　　不仅仅是龙炎，所有人的行动都在这一瞬得到了恢复。
　　“他的能力好像是不太稳定！”
　　黑小萌张口喷出一口龙炎，试图烧断尸祖天月身上的丝线。
　　可火焰穿过那些透明的丝线，就仿佛是没有接触到这些透明丝线一样，并没有受到丝毫影响。
　　“不用尝试了，这些丝线是规则级的，不是凭借普通层次的力量就能够破坏的。”林天浩开口说道。
　　就像这里的迟缓效果。
　　不管是速度快的，还是速度慢的，在这迟缓状态下，速度都差不多。
　　此时迟缓效果消退，林天浩也操控黑魔，开始疯狂撞击。
　　几乎只是眨眼功夫。
　　看不到，那就范围性撞击。
　　“我来！”
　　野心道长眼底闪过一道寒芒，他双手掐诀，周身被雷霆包裹。
　　大量雷霆开始以他为中心，朝着四面八方弥漫而去。
　　这一次野心道长出手，没有跟之前一样朝着一个方向。
　　而是利用雷霆开始覆盖整个石室。
　　雷霆威力大，可消耗同样不可小觑。
　　野心道长这样做，对自身的消耗是相当恐怖的。
　　甚至。
　　林天浩都能够感受到，野心道长的气息在以肉眼可见的速度降低。
　　尸祖天月已经朝着野心道长冲了过来。
　　看她的样子，是想要打断野心道长的雷霆覆盖了。
　　“黑魔！”
　　林天浩立刻让黑魔出手，阻挡尸祖天月。
　　不管是黑魔还是尸祖天月，都是体魄强横的代名词。
　　他们两人的体魄到底谁强谁弱，林天浩也不太清楚，别拼个两败俱伤就行了。
　　毕竟他们要是真的拳拳到肉的打起来，身体会不会打崩还真不好说。
　　所以。
　　林天浩更多的只是让黑魔拦截尸祖天月。
　　就在尸祖天月和黑魔交手的时候。
　　那灰色大手再次出现，猛的砸向了野心道长的头顶。
　　林天浩抬手一掌拍出，手掌之上，化出了一个巨大的龙爪虚影。
　　“嘭——”
　　龙爪虚影跟灰色手掌碰撞到了一起，发出一声闷响。
　　林天浩后退半步，受到的影响并不算大。
　　而野心道长的雷霆之力也终于覆盖整个石室。
　　在石室的角落里，雷霆似乎命中了什么东西，一道形如枯槁的老头儿出现在众人的视线之中。
　　这家伙，并不能像无踪鬼童那样，承受攻击依旧处于隐身状态。
　　在他冒头的一瞬间，黑小萌就已经冲了上去。
　　形如枯槁的老头身形一动，就拉开了很远的距离。
　　这速度，应该是来自于魔化青年。
　　在形如枯槁的老头儿行动起来的一瞬间，林天浩也准备追击。
　　可才刚刚抬腿，那种迟缓感再次席卷而来，让他行动都成问题。
　　又是双翼女人的迟缓能力，刚刚迟缓消失，这才没多久，又来了。
　　而在林天浩他们被迟缓的时候，尸祖天月和龙虎尊者身上的丝线也消融。
　　他们恢复了对自己身体的掌控权，可是却并没有什么用。
　　因为在这迟缓状态下，再加上这老头儿现在的移动速度，他们要追击到这老头儿，几乎是不可能的事情。
　　“他的这些能力似乎非常不稳定，伺机而动，寻找机会。”林天浩道。
　　然而。
　　这老头儿却是率先朝着龙虎尊者冲了过去。
　　他似乎已经发现，这些人里面，最弱的就是龙虎尊者。
　　先解决一个，削弱他们的整体实力。
　　龙虎尊者的面色瞬间黑了，他也看出来了，这老头儿把他帮成软柿子了。
　　可他偏偏还没法还手。
　　他现在……
　　真就是一个软柿子，完全没有还手之力。
　　“嘭——”
　　一个照面，龙虎尊者就被打飞出去，他的体魄还算强横，勉强挡住了这一击。
　　受伤不算太重。
　　可他还没有落地，形如枯槁的老头儿就一跃而起，重重的踩在了龙虎尊者的腹部，把龙虎尊者踩到了地上。
　　这一击威力太过强横，地面都被砸出一个小坑。
　　“噗——”
　　龙虎尊者体内气血翻滚，口中喷出一口鲜血。
　　他双手合十，周身有金色符文流转。
　　可老头儿已经不打算给他机会，探手抓向龙虎尊者的喉咙。
　　龙虎尊者脖子一缩，下巴抵在了胸口。
　　老头儿这迅猛的一爪抓在了龙虎尊者的下巴上，直接就把龙虎尊者的下巴抓的血肉模糊。
　　“嘶——”
　　龙虎尊者疼的倒抽凉气，被老头儿踩在腹部，身体就仿佛是被液压器压着一样，让他感觉五脏都要被压裂了。
　　这老头儿浑身上下都没有二两肉，可这压力，太离谱了！
　　老头儿这一击没有杀龙虎尊者，似乎有些恼怒。
　　他右手双指并拢，朝着龙虎尊者的胸膛刺去。
　　这一击要是落下，龙虎尊者的胸口大概率是要被刺出一个血窟窿的。
　　龙虎尊者抬手试图阻挡，可迟缓下，他的速度太慢了。
　　根本来不及阻挡，这老头儿的手指就已经近在咫第1288章被改造的小孩儿！
　　龙虎尊者叹息一声，他知道，完了！
　　而就在这千钧一发之际，一个巨大的龙头把老头儿撞了出去。
　　是黑小萌！
　　她化出本体，身体瞬间变大，龙头的方向正好对准老头儿。
　　在变大的一瞬间，迟缓是无法降低黑小萌变身的速度的。
　　龙头瞬间就把老头儿撞飞出去。
　　老头儿面色微沉，看向身躯庞大的黑龙，眼神中多了几分忌惮。
　　可也仅仅只是一瞬的迟疑，他就再次冲向了龙虎尊者。
　　龙虎尊者身体一滑，就躲到了黑龙身下。
　　老头儿抬手一掌拍向黑龙，黑龙周身魔气翻滚，龙鳞之上竟是出现道道魔纹。
　　“滋滋滋…”
　　老头儿的手掌拍打在黑龙龙鳞之上的时候，就像是拍打在了烧红的烙铁上一样，手掌瞬间就被灼烧起来。
　　“啊啊——”
　　老头儿惨叫一声，立刻收回手掌，身形下意识的后撤。
　　他看了一眼场中几人，林天浩和野心道长站在一起，就只剩下了尸祖天月。
　　尸祖天月一介女流之辈，又是一个人，瞬间就成了老头儿接下来攻击的目标。
　　看到老头儿朝着自己杀来，尸祖天月嘴角微微上扬，她移速是慢，可她的体魄强横程度，还是不惧老头儿攻击的。
　　“千斤坠！”
　　尸祖天月身体一沉，脚下地板瞬间崩裂。
　　老头儿见状，面色一变。
　　就这一下，便让他觉得，尸祖天月也不好招惹。
　　就在此时。
　　他目光又落在了黑魔身上。
　　没有犹豫。
　　他一拳就朝着黑魔砸了过去。
　　“嘭——”
　　黑魔被这一拳打飞出去，可老头儿却是瞬间捂住了自己的拳头。
　　这一拳他用了全力，打在了黑魔身上，他就感觉自己的拳头仿佛是打在了什么厚重的钢板上一样。
　　不对。
　　就他的力量，钢板都能打穿。
　　可黑魔的身体不仅仅没有丝毫受伤，反震力还让他的拳头受了轻伤。
　　这好像，都不太好打。
　　林天浩也算看出来了。
　　这些实验体都很强不假，可自身的输出能力并没有那么离谱。
　　目前来说，输出能力最强的，反而是双翼女人。
　　就在此时。
　　老头儿张口就朝着尸祖天月几人吸来。
　　他这应该是想要吸尸祖天月的精气。
　　只可惜。
　　不管是黑魔，还是尸祖天月，亦或者黑小萌。
　　他们都不是活物，身上压根就没有精气。
　　空气瞬间安静。
　　老头儿有点懵逼！
　　这都是什么情况，为什么他无法吸到精气。
　　这有点说不过去呀。
　　他再次张嘴，朝着林天浩野心道长吸来。
　　林天浩和野心道长在金光护罩之中，这也注定了对方不可能从他们身上吸收到任何精气。
　　“又失败了！！”
　　老头儿面色阴沉的盯着林天浩几人，稚嫩如同孩童的声音从他口中发出。
　　“你们到底是什么东西，为什么你们身上没有精气。”
　　林天浩没有回答，他指尖轻点，在感受迟缓的情况。
　　之前老头儿的迟缓状态就出现过断档，林天浩猜测，过不了多久，这迟缓状态还会出现断档。
　　“就是现在！”
　　等了这么久。
　　林天浩终于感受到迟缓状态断档了。
　　没有丝毫犹豫，林天浩的身体化作一道流光，朝着老头儿冲去。
　　老头儿一幕幕一惊，他身体化作残影，朝着一侧闪躲。
　　而尸祖天月，野心道长，龙虎尊者，黑魔。
　　四人几乎是同时出手，封锁了老头儿能够逃跑的四个方向。
　　老头儿移速跟魔化青年一样，快的不可思议。
　　然而。
　　被黑魔几人一起封锁了去路，让他可以逃跑的方向十分有限。
　　几乎是一瞬间。
　　两道龙炎就已经朝着他喷了过去。
　　出手的正是林天浩和黑小萌。
　　这是刚刚在迟缓状态，几人就用传音入密之法沟通的结果。
　　这老头儿如果还能够保持魔化青年那样恐怖的速度，那就封走位，由林天浩，黑小萌以及野心道长收尾攻击。
　　如今看来。
　　这种做法的效果还是不错的。
　　两团龙炎灼烧在老头儿身上，烧的老头儿惨叫不断。
　　只是。
　　哪怕惨叫。
　　这老头儿的声音也十分稚嫩，甚至比大头男孩儿的声音，还要稚嫩一些。
　　“他应该也是坳龙村那些人扔下来的孩子，被疯王改造成了这种怪物。”
　　黑小萌眼神复杂，眼中杀意愈发浓郁。
　　这些孩子都是可怜人，可他们都被改造成了这样人不人鬼不鬼的怪物了。
　　然而。
　　虽然同情。
　　可黑小萌知道，解决他们，才能够帮他们解脱。
　　就像郑沽梅母子一样，他们也算是解脱了，或许已经步入轮回。
　　“轰隆隆——”
　　大量雷霆从天而降，野心道长这大范围雷霆出手，再加上老头儿已经被封锁了走位，就更是避无可避。
　　一道道雷霆落下，老头儿的气息也变得虚弱起来。
　　“不要劈我，我错了，我真的知道错了，饶了我吧！”
　　老头儿蜷缩在一起，可怜巴巴的看向了林天浩几人。
　　黑小萌叹了口气，说道:
　　“别装了。”
　　“在这里的小孩，最起码都被扔下来二十年了。”
　　“你是实验体，你的心理年龄，应该不低于二十岁吧！”
　　老头儿面色微微一沉，他缓缓站了起来。
　　“可那又如何？”
　　“我难道不可怜吗？”
　　“懵懂无知的年纪，就被扔到这暗无天日的墨渊，被改造成这人不人鬼不鬼的怪物！！”
　　“你们，就一点同情心都没有吗？！”
　　“你们的心，都是铁做的吗？”
　　这老头儿还没有放弃，他还试图获得林天浩几人的同情。
　　然而。
　　黑小萌却是摇了摇头，说道:
　　“就因为你可怜，所以，我们才更应该送你离开这个暗无天日的地方。”
　　“死亡，对于你而言，不就是一种解脱。”
　　“解脱你大爷！！”
　　老头儿咆哮道:
　　“死了，就什么都没有了！！”
　　“我才不要死，我要活着，活着把害我们的人，都杀死！！”
　　闻言。
　　野心道长冷漠开口，“可左天阳他们没有害你，你不还是对他们动手了吗？”
　　“我没有！”老头儿辩解。
　　“你有！”
　　野心道长冷冽开口，“你把他们弄到什么地方了？”
　　老头儿闻言，脸上露出了狰狞的笑容。
　　“想要救他们？可以呀，你只要自废一臂，我就放一人！”
第1289章技能玉佩！
　　野心道长摇摇头，“机会已经给你了，你不想要，那就只能够帮你解脱了。”
　　话落。
　　野心道长掌心雷拍打而出。
　　老头儿想要躲闪，可他的移动速度很明显降低了许多。
　　就在此时。
　　一根根丝线缠绕在了野心道长的手臂上。
　　野心道长心头一惊，立刻收功。
　　他才刚刚收功，就发现老头儿操控着他的手臂，朝着自己的脑门拍打下来。
　　野心道长心头一惊，林天浩抬手就抓住了野心道长的手臂。
　　野心道长强的是术法，体魄虽然也比普通人强很多。
　　但是跟林天浩的体魄比起来，那差距还是很明显的。
　　林天浩直接来了一个擒拿手，把野心道长摁在地上。
　　另外一边，尸祖天月也被控制，化作流光朝着林天浩冲了过来。
　　老头儿没有控制黑小萌，似乎是无法控制。
　　否则就目前这种情况，控制黑小萌似乎比控制尸祖天月效果会更好。
　　可对方还是选择了控制尸祖天月，这就不难推测原因了。
　　黑小萌巨大的龙威扫出，将尸祖天月扫飞出去。
　　林天浩让黑魔出手，阻挡尸祖天月。
　　“你去对付这老头儿。”
　　黑魔的能力要对付这老头儿还是有些麻烦。
　　黑小萌有龙炎，还有龙族神通，要对付这老头儿还是没有太大问题的。
　　龙虎尊者童谣冲了上去。
　　刚刚被当做软柿子捏了，现在有机会，他自然不会留手。
　　“他的移速好像慢下来了。”
　　龙虎尊者眼底闪过一道寒芒。
　　这叫什么！
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　没有了速度的加持，老头儿要闪避龙虎尊者和黑龙的攻击，显得异常吃力。
　　“嘭——”
　　老头儿被黑小萌一头撞飞，口中喷出一口墨绿色液体。
　　还不等他落地。
　　黑小萌又是一口龙炎喷出，将老头儿彻底笼罩。
　　然而。
　　老头儿并没能受伤，他的身形模糊了一下，穿过了龙炎。
　　“无踪鬼童的手段，还是无踪鬼童后续的手段！”
　　龙虎尊者眸光微凝，这老头儿也就是技能不稳定了。
　　要不然。
　　就他现在表现出来的技能情况来看，真就可以乱杀他们。
　　“不要拖了。”
　　“龙虎尊者，你来摁住野心！”
　　林天浩放开野心道长，瞬间冲了上去。
　　他双掌之上，两团龙炎汇聚成球。
　　在靠近老头儿的一瞬间，迟缓领域展开。
　　在迟缓领域展开的一瞬间，林天浩左手火球拍了下去。
　　火球在即将命中老头儿的时候，老头儿的身体再次模糊，并且后撤。
　　在老头儿身体模糊结束的刹那，林天浩右手的龙炎火球扔了出去。
　　老头儿身体再次模糊，林天浩依旧不慌不忙，这老头儿的技能极其不稳定。
　　在他第二次模糊结束后，林天浩口中喷出一团龙炎，顷刻之间就到了老头儿近前。
　　老头儿面色一变，一掌拍出。
　　巨大的灰色手掌迎面拍来，林天浩不退反进，直接一拳轰出。
　　“嘭——”
　　拳掌碰撞到了一起，林天浩硬生生将灰色手掌击碎。
　　在林天浩和老头儿交锋的这一瞬间，黑小萌也找准角度，龙爪朝着老头儿抓了下来。
　　老头儿身形模糊，快速后撤。
　　仅仅只是呼吸之间，老头儿就已经被打的连连后退了。
　　可在迟缓领域中，他的速度提不上去，只能够不断的通过模糊来躲闪林天浩和黑小萌的攻击。
　　该结束了。
　　林天浩双掌之中同时喷出火焰，迟缓领域持续减速。
　　除非这老头儿能够一直模糊，否则根本不可能挡得住他的这一击。
　　事实证明。
　　这老头儿是无法一直模糊的。
　　在林天浩的龙炎持续了三十秒后，老头儿的模糊结束了。
　　龙炎将他的身体焚烧，痛苦的惨嚎从他口中响起。
　　老头儿技能是多，可身体依旧扛不住龙炎的灼烧。
　　“啊啊啊——”
　　在一声声惨叫声中，老头儿的身体被焚烧成碳。
　　醍醐灌顶之感涌上心头，林天浩能够明显的感觉自己自己的体魄，境界，灵魂，都提升了一截。
　　终于结束了！
　　林天浩脸上露出了笑容，上前摸尸。
　　“叮，你得到了复活币+20。”
　　“叮，你得到了基因胆汁+1。”
　　二十枚复活币！
　　这比之前那些实验体的奖励可都要丰厚。
　　至于这基因胆汁，之前倒是都有类似的基因物品。
　　看着手里的小玉瓶。
　　基因胆汁:特殊。
　　使用要求:食用（生吃效果最佳）。
　　效果:吃下后你的基因枷锁会被打开些许，完成基因蜕变，可增强体魄，加快修炼速度等。
　　（注:建议尽快食用，新鲜的基因物品效果才能最大化，钱难挣，屎难吃，但是胆汁不难吃！）
　　耐磨度:100。
　　这墨渊，简直就是不把复活币当复活币在发。
　　在诸神黄昏里，即便是那些顶级的圣地，有没有十枚复活币都是一个问题。
　　这一下子奖励二十枚复活币，太奢侈了！！
　　然后。
　　就是这家伙掉落出来的一枚碎玉。
　　一号实验体的碎玉:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:生命值+1000万。
　　效果2:碎玉能随机为你提供一个或者半个技能。（技能包括:迟缓空间，迅影身法，无踪无迹，双手皮影，次元虚化。）
　　耐磨度:100。
　　一共五个技能，这老头儿的技能不稳定，应该跟这碎玉有关。
　　最关键的是……
　　这居然还会有提供半个技能的情况。
　　而这枚碎玉到手，林天浩也总算是完成了收集九件实验体装备的任务。
　　“叮，恭喜你，成功完成隐藏任务:收集实验体的装备（9/9）。”
　　“任务奖励:复活币+10。”
　　“技能玉佩+1。”
　　“拓印之心+1。”
　　……
　　林天浩眼前一亮，复活币十枚，这奖励一般。
　　嗯。
　　对于现在的林天浩，这墨渊奖励个十枚复活币，已经很一般了。
　　毕竟。
　　墨渊这种地方，复活币都跟大白菜一样了。
　　倒是这技能玉佩，引起了林天浩的注意。
　　技能玉佩:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:生命值+10亿。
　　效果2:技能玉佩能随机为你随机提供一个到三个不等的技能。（技能包括:迟缓空间，迅影身法，无踪无迹，双手皮影，次元虚化，噬魂再生，音震九天，噬精术。）
　　耐磨度:100。
第1290章野心开坛！
　　这技能玉佩比碎玉多了三个技能。
　　最关键的是。
　　这技能玉佩每次能够为他提供一个到三个不等的技能。
　　也就是说。
　　他最少会有一个技能可以用。
　　就技能玉佩的这些技能，都十分不错。
　　别的不说。
　　就一个迟缓空间，就已经能够让林天浩人挡杀人，佛挡杀佛了。
　　除此之外。
　　还有一枚拓印之心。
　　拓印之心:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:你对一个目标单位使用，可随机从对方身上拓印获得一个技能。
　　耐磨度:100。
　　（注:该物品为一次性使用道具，使用后消失。）
　　林天浩眼前一亮，这拓印之心确实是好东西。
　　这倒是跟林天浩前世听说的一个人的天赋有点相似。
　　他是一个双天赋拥有者，一个天赋是属性窃取，一个天赋就是技能拓印。
　　因为林天浩也只是听说过，具体天赋细节他不太清楚。
　　林天浩只是听说，他的第一个天赋是可以窃取别人的属性，包括吸血，暴击，韧性，乃至于幸运这些特殊属性，他都能够窃取。
　　被窃取属性的人，对应的属性就会永久性降低。
　　从这点来看，他这个天赋是人人喊打的。
　　第二个就是技能拓印。
　　这个天赋要稍微好一点，因为拓印类似于复制，是可以复制别人的技能。
　　具体有什么限制，亦或者冷却时间多长，这些林天浩都不太清楚。
　　他能知道的，也就只有这么多了。
　　而这拓印之心也能够拓印技能。
　　他在诸神黄昏内有本源复制，再加上他的天赋，让大部分技能对他的帮助都微乎其微。
　　若是在诸神黄昏内部，这拓印之心，对他而言就没啥太大用处。
　　可如今。
　　这拓印之心对他的作用还是很大的。
　　在这墨渊之中，他要是能够多一个技能，那也算是能够多几分自保之力。
　　不过。
　　问题来了。
　　他的拓印之心应该对谁使用。
　　野心道长？
　　黑小萌？
　　还是说留着对这里的怪物使用。
　　主要是。
　　林天浩也不太清楚，五雷正法，金光咒这些，能不能被判定为技能。
　　“怎么样？你的任务完成了吗？”野心道长上前问道。
　　林天浩点点头，说道:
　　“完成了。”
　　林天浩随口回应了一句。
　　龙虎尊者迈步走了过来，笑着说道:
　　“阿弥陀佛。”
　　“这一号实验体奖励的东西也应该非常丰厚吧。”
　　林天浩笑了笑，一听这话，他就知道，龙虎尊者想要分奖励了。
　　虽然是他补的刀，可毕竟能够击杀这老头儿，大家都出力了。
　　“二十枚复活币，一份基因胆汁。”
　　“胆汁……”
　　龙虎尊者嘴角微微抽动。
　　“你拿了任务物品，剩下的东西就我们进行分配吧。”龙虎尊者微笑道。
　　“好。”
　　林天浩这一次收获已经非常大了，他要是再说什么，那确实有点不厚道。
　　“我，野心，尸祖天月，黑小萌，复活币刚好一人五枚，这基因胆汁就有些不太好分配了。”
　　“我还没有尝试过，复活币我就不要了，基因胆汁我要，复活币我要两枚，你们一人六枚。”
　　林天浩指了指黑魔，说道:
　　“不是，我这还有一位出了力的，你们可以不分给我，但是，黑魔那一份，应该要有吧。”
　　闻听此言。
　　龙虎尊者嘴角抽了抽，他想要反驳，可似乎又找不到什么合适的理由。
　　“那你们一人五枚复活币，我不要了。”野心道长主动放弃。
　　对他们而言，每人只是少了一枚复活币，这倒是也能够接受。
　　“好。”
　　复活币分配下去，龙虎尊者直接把自己的那一份给了林天浩。
　　“还差你十八枚复活币。”龙虎尊者笑道。
　　解决了这一号实验体，野心道长环顾四周，脸上却并没有露出笑容。
　　一号实验体已经被击杀了，可还是没有发现左天阳他们的踪迹。
　　难道……
　　他们真的被吃了不成！！
　　“这墨渊第六层还有一些地方没去，要不要再去试一试？”黑小萌说道。
　　野心道长深吸口气，说道:
　　“先不，我要开坛！”
　　“开坛？！”
　　所有人目光都汇聚到了野心道长身上。
　　“魂在，我便能找到他们的方位，就是不知道在这墨渊之中，还是否灵验。”
　　话落。
　　野心道长已经从储物戒指中取出了一张桌子，桌子上铺上黄布。
　　香台贡品一应俱全。
　　野心道长更是换上了一套紫袍，手持拂尘，整个人多了一种超凡脱俗之感。
　　他点燃三炷香，插在香台之中，随后取出一缕头发和一张紫色符箓。
　　头发叠在紫色符箓上方，野心道长口中念诵起了咒语。
　　“荡荡游魂何处留存，虚惊异怪坟墓山林，今请五鬼十方将军，当方土地镇守山神，查落真魂！”
　　“天门开，地门开，千里寻魂，吾奉太上老君急急如律令！！”
　　当野心道长的咒语结束，他身前香台中的三炷香以肉眼可见的速度燃烧殆尽，贡品更是顷刻之间就全部腐烂。
　　似乎是那些贡品之中的营养都被什么东西吸收了一般。
　　野心道长手中多出一把黄纸，他点燃黄纸，撒向空中。
　　“十方将军之路，镇守山神开门，寻人得人，寻魂得魂，燃！”
　　那紫色符箓和黑色头发同时燃烧了起来。
　　燃烧过后的符箓和头发，化作为了一道紫烟，飘荡在了野心道长身前。
　　林天浩在一旁看的十分新奇，道门术法很多。
　　最广为人知的就是开坛求雨。
　　一声风来，两声电闪，三声雷雨交加！
　　不过这开坛求雨，大多都是扯犊子，骗人的。
　　野心道长这开坛做法，应该不是扯犊子的。
　　只是。
　　他说的什么五鬼，十方将军，还有土地，镇守山神这些，怎么听都让人觉得不可思议。
　　虽然林天浩也听说过什么五鬼运财，小鬼借运。
　　很多猎奇八卦都说，龙国有些明星，就涉及了养小鬼才事业步步高升。
　　可这些林天浩以前看到，也就是当做乐子看的。
　　毕竟这些东西，都太过邪乎了一点。
　　尤其是这借运什么的，太过虚无缥缈了。
　　“跟着这一道紫烟走，能不能找到左局，就看造化了。”
第1291章本中本:龙之国！
　　伴随着野心道长的话音落下，那一道紫烟竟然开始朝着前方去。
　　紫烟在要到达甬道的时候，却并没有出去，而是沿着石室边缘，开始转圈。
　　一圈…两圈…三圈……
　　“看样子是受到了影响，开始绕圈了。”龙虎尊者道。
　　闻言。
　　野心道长皱了皱眉头，“也不一定，其实我还是觉得，左局他们还在这里。”
　　林天浩看了一眼他们，迈步跟了上去。
　　他跟着紫烟围绕石室走了一圈，两圈……三圈！
　　当林天浩这第三圈走完的时候，石室的空间出现了微微的震荡。
　　他们所有人的面色都为之一变！
　　本中本，触发了！
　　然后。
　　似乎是海洋潮汐一般，将林天浩几人都席卷而起。
　　等林天浩缓过劲来，正好发现他被海浪卷着冲到了岸边。
　　林天浩迅速起身。
　　这里晴空万里，一眼看去，是无边无际的海洋。
　　而他此时此刻。
　　似乎是身处于这海洋中的一处孤岛。
　　海岸线里面，有椰子树和一些植被。
　　可林天浩才看过去，就发现了一个巨大的骨架。
　　这骨架像是什么飞禽留下的，双翼已经成了白骨，就这白骨双翼，展开的距离应该就不低于二十米。
　　他围绕石室走了三圈，便来到了这里。
　　环顾四周。
　　野心道长和尸祖天月他们都已经不在身边，这个副本，隔绝了他们。
　　迈步朝着海岛里面走去，要想知道这个副本的具体情况，只有进入其中才能够窥探到真相。
　　林天浩顺着海岛往里，没走多久，林天浩看到了一男一女，正在前方战斗。
　　他们遇到了一头身高超过三米的青毛狼。
　　这一男一女两人，一人是战士，一人是法师，他们的技能不断出手，可却并没有对青毛狼造成多大伤害。
　　林天浩微皱眉头，这副本，好像是剧情向的副本。
　　剧情向的副本更麻烦，但是通常情况下，在剧情向的副本里面能够得到的东西，更多，奖励也会更加丰厚。
　　林天浩感受了一下，此时技能玉佩给他带来的技能正好是迟缓空间。
　　林天浩展开迟缓空间，下一瞬间，这青毛狼和一男一女两个职业者的动作都变得极为迟缓。
　　“是领域！！”
　　那女性法师脸上露出惊骇之色，“我们附近有一位拥有领域的强者。”
　　女性法师话音刚落，林天浩就祭出了守门人的长枪，猛的一枪从青毛狼的喉咙穿入，后颈穿出。
　　一枪毙命。
　　见此一幕。
　　这两个职业者连忙对林天浩躬身行礼，“多谢前辈出手相救。”
　　他们说话的同时，也在不经意的去打量林天浩的穿着。
　　因为林天浩的穿着，跟他们岛上的穿着截然不同。。
　　“你们怎么称呼？”林天浩道。
　　那男性战士立刻说道:
　　“我叫周小丰，这是我妻子葛烟龄。”
　　听到这话，林天浩有些诧异。
　　这两人看上去也就十五六岁的样子，居然就是夫妻了。
　　“这里是什么地方？”林天浩问道。
　　周小丰和葛烟龄都有些惊讶，可看林天浩的样子，他们又释然了。
　　“你好，这里是龙之岛，前辈不是这龙之岛的人？”
　　林天浩点点头，认真的说道:
　　“一次意外，我被海浪卷到了这里。”
　　闻听此言。
　　周小丰点点头，“以前辈的实力，在这龙之岛上生存是没有问题的。”
　　“我们两人准备去龙之城，不知道前辈是否愿意护送我们前往龙之城。”
　　“作为报酬，我可以给予前辈一朵天赋进化之花。”
　　林天浩眼前一亮，他已经有一段时间没有寻找天赋进化之花了。
　　并不是说天赋进化之花不重要。
　　相反。
　　天赋进化之花对林天浩而言非常重要。
　　看看天罚之手进化出来的效果三就能够知道了。
　　可天赋进化之花获取相对困难，他要利用天赋进化之花进化天赋，需要的天赋进化之花太多了。
　　就算是去进化天罚之脑和天罚之心，分别都需要十朵天赋进化之花。
　　如果是继续进化天罚之手，那他需要消耗的天赋进化之花会更多。
　　“这里去龙之城大概需要多长时间？”林天浩问道。
　　听到这话。
　　周小丰说道:
　　“以我们的速度，半天左右，如果有前辈帮忙清理野怪，那我们估计会快很多。”
　　半天时间，熟悉一下这个副本，顺便获得一朵天赋进化之花，这似乎也没什么问题。
　　“好。”林天浩答应了下来。
　　周小丰为林天浩指明了方向，然后带着林天浩朝着龙之城的方向走去。
　　一路上，三人的确遇到了一些怪物。
　　可林天浩仅仅是依托于体魄的力量，外加守门人的长枪，就已经所向披靡。
　　“前辈如此强大，是否考虑过留在龙之岛。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“我有我自己的亲人，朋友，我不会留在龙之岛。”
　　闻言。
　　周小丰略微有些失望。
　　“前辈想要离开，可不是一件容易的事情。”
　　“据我所知，我们龙之岛方圆十万公里，都没有陆地和岛屿。”
　　林天浩挑了挑眉头，这倒是没什么值得奇怪的。
　　毕竟这里是副本，就算这个副本很大，可也不至于太过离谱。
　　类似于古神秘境，古朝秘境那样的存在，都不能叫副本了，那应该被称之为秘境，也可以说是一方小世界。
　　所谓的方圆十万公里都没有陆地和岛屿，那是因为这个副本就只有这龙之岛。
　　“你是还有事情希望我帮忙？”林天浩问道。
　　周小丰欲言又止，说道:
　　“不错。”
　　“以前辈的实力，完全可以在龙之国大展身手。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你没有必要拐弯抹角，直接说事情吧。”
　　周小丰点点头，说道:
　　“前辈，我还有一层身份，乃是龙之城的飞龙商会少会长，这次赶着去龙之城，就是因为我父亲突然被杀，飞龙商会需要我主持大局。”
　　话至此。
　　周小丰苦笑一声，“可是你也看到了，我跟我妻子这点实力，要站稳脚，太难了。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“我就算帮助你稳住局面，等我离开以后，以你的实力，依旧守不住第1292章任务，杀手，三大领域强者！
　　林天浩也算是老油条了，不要说这种实力至上的地方，就算是普通的企业里面。
　　实力不够，就算坐上高位，也必然有被拉下来的一天。
　　周小丰深吸口气，说道:
　　“以后的事情，以后再说，若前辈愿意助我，若不成，三朵天赋进化之花，若成，十朵天赋进化之花。”
　　林天浩眼眸微眯，这奖励，倒是有点把他架起来了。
　　他要是拒绝，就显得有些不理智了。
　　毕竟就算不成功，也有三朵天赋进化之花。
　　若成了，他也不用管后续如何，拿奖励帮忙就可以了。
　　“好，若能帮你，我一定帮。”林天浩道。
　　有奖励不拿，那是傻子。
　　而且。
　　对于这个副本，怎么才算通关，林天浩也不太清楚。
　　毕竟剧情副本不像打怪副本那样，只需要无脑莽就可以了。
　　一路上。
　　“快要到龙之城了，这附近野怪基本没了。”周小丰说道。
　　话至此。
　　周小丰神情严肃，“不过前辈，我估计，会有人不想我回到龙之城，我选择的这条满是野怪的道路，应该是避开了不少杀手的。”
　　“但是已经走到了这里，那些杀手估计都反应过来了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这一路过来都只是跟野怪交手，还没有跟人打过，还不知道，你们这里的职业者有多强。”
　　伴随着林天浩话音落下，一枚羽箭划破长空，朝着周小丰飞去。
　　林天浩手中长枪一挑，便将羽箭挑飞。
　　紧接着又是羽箭飞来，看攻击频率，暗处应该就一个弓箭手，且攻速堪堪到达了2.0，且飞行弹速也只是达到了诸神黄昏新手弓箭手的水准。
　　一秒两箭，哪怕是现在的林天浩，想要抵挡也不是什么困难的事情。
　　就在林天浩挑飞身前羽箭的一瞬间，他手中长枪来了一个回马枪，点向了周小丰身后。
　　周小丰身后那潜行状态的刺客心头一惊，他下意识的就想要用自己的匕首去阻挡林天浩的长枪。
　　抬手的动作出来了，可这刺客的动作却是变慢了太多。
　　长枪贯穿胸膛，林天浩抽出长枪，继续抵挡飞来的羽箭。
　　一枪锁喉！
　　对暗处的杀手都有一定威慑力。
　　可他们想到击杀周小丰后能够得到的好处，也不再留手，三个战士朝着林天浩发动了冲锋。
　　林天浩眸光微凝，远处还有一个法师凝聚出了一枚篮球大小的火球，朝着林天浩扔了过来。
　　这些技能，这些手段，都拙劣的像是没有出新手村的菜鸟。
　　原本林天浩在得知这里是龙之国的时候，还觉得这里可能会有比较厉害的存在。
　　不过也不对。
　　周小丰之前见过他施展迟缓领域，也认出了他那是领域的力量。
　　换而言之。
　　在这龙之岛上，应该还有其他拥有领域的强者才对。
　　心里虽然这样想，可林天浩左手已经喷出一团龙炎，秒杀一个战士的同时。
　　手中长枪猛的砸下，中间的战士被林天浩砸的连连后退。
　　随后长枪再次挑飞两枚羽箭，林天浩张口喷出一团龙炎，再杀一人。
　　长枪则是顺手拍散了飞来的火球。
　　“撤！！”
　　远处的法师见状，不由得面色骤变，立刻后撤。
　　“该你们死的。”
　　林天浩嘴角上扬。
　　因为此时技能玉佩给到了他技能迅影身法。
　　只是一个闪身，林天浩就已经来到了法师身边，顺带连最后那个没有被击杀的战士也被林天浩一枪索命。
　　这一幕太快，以至于在场几人都没有反应过来。
　　法师大惊，不等她有所反应，林天浩一脚把她踹倒在地，然后转身解决了弓箭手。
　　“有话问吗？”
　　林天浩长枪抵住法师喉咙，吓的法师瑟瑟发抖。
　　三个战士，一个刺客，一个法师，一个弓箭手！
　　六人！
　　结果在林天浩手中一分钟都没有撑住。
　　“你们是谁派来的？”周小丰象征意义的问了一句。
　　闻言。
　　那法师冷哼一声，“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“只是没想到，你身边竟然有此等高手。”
　　周小丰微微一笑，说道:
　　“既然不想说，那就没必要活着了。”
　　话落。
　　他手中长剑斩下，这法师的脑袋被斩了下来。
　　林天浩打扫了一下战场。
　　他其实比较看重的还是这弓箭手的弓箭。
　　他的主职业是弓箭手，虽然现在没有诸神黄昏内部的属性加成，可他的箭术，能够造成的杀伤力还是不容小觑的。
　　尤其是在面对这种远距离的攻击手段的时候，用弓箭会更容易一些。
　　打扫完战场，林天浩和周小丰，葛烟龄一起继续前进。
　　“周小丰，你之前认出了我的领域，在这龙之岛上，拥有领域的人多吗？”
　　周小丰连连摇头，说道:
　　“当然不多，我知道的一共就三个。”
　　“一个是龙之岛的岛主，也是我们龙之国的国主。”
　　“第二个，是我们龙之国的镇国大将军。”
　　“第三个，是海洋霸主琉璃王，其本体是一只琉璃巨鲨。”
　　林天浩挑了挑眉头，三位拥有领域的强者。
　　自己这迟缓领域只是技能，并不意味着他其他方面也能够跟领域强者相提并论。
　　“你们两个有多少级？”林天浩问道。
　　因为他发现了一个问题，那就是他似乎无法看出这龙之国这些职业者的等级。
　　“我是十九级战士，我妻子是十七级法师。”
　　林天浩微皱眉头，这等级，太低了。
　　“你们的实力，在龙之国如何？”林天浩问道。
　　周小丰笑道:
　　“在年轻一辈里面，我可以算是佼佼者了。”
　　十九级？佼佼者？
　　“那你们那位国主呢？那是什么级别的存在。”林天浩问道。
　　周小丰略微思索，说道:
　　“据说是一位五十级的强者，且积累多年，战力已经极为恐怖。”
　　五十级……领域强者？
　　林天浩感觉这龙之国跟他想的有点不太一样呀。
　　就战斗力而言，周小丰和葛烟龄之前表现出来的战斗力，的确就是十几级新手。
　　再加上这些弱不禁风的杀手，都证明了一点，这里的等级制度，应该是和诸神黄昏里一样的。
　　这里的这些职业者，是真的菜！
第1293章龙之城！
　　至于龙之国的国主和镇国大将军，名头很响亮，可大概率就是被困在五十级无法提升的人。
　　只是这种人在五十级困的久了，战斗力也不容小觑。
　　然而。
　　问题来了。
　　那就是这么个全是菜鸟的地方，周小丰一出手就是天赋进化之花，这豪横的有点过分了。
　　最关键的是。
　　完成后续任务，还能得到十朵天赋进化之花。
　　“你们飞龙商会是个什么情况呢？”林天浩问道。
　　周小丰深吸口气，说道:
　　“这飞龙商会是我父亲和两位叔叔建立起来的。我们占股百分之六十，两个叔叔分别占股百分之二十。”
　　“飞龙商会的控制权一直在我父亲手中，可这次我父亲突然死亡，我怀疑是有人设计害了我父亲，目的就是为了掌控飞龙商会。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“你父亲跟那两位叔叔的关系怎么样？”林天浩问道。
　　周小丰毫不犹豫的说道:
　　“他们一直想要提高自己的股份，并且不满我父亲的独断专行，为此他们没少争吵。”
　　“只是飞龙商会的蛋糕不小，因此都还没有分家，要不然早分家了。”
　　林天浩略微思索，如此去看，那周小丰的父亲还真可能是死在这商业斗争之中。
　　“你父亲厉害吗？他怎么死的清楚吗？”林天浩再问。
　　既然接下了周小丰的任务，那了解的越多，自然越好。
　　“我父亲因为平时比较忙，等级只有二十七级，在老一辈里面属于中等水平。”
　　“不过。”
　　“我们飞龙商会有钱，我父亲的装备和技能，都相当不错，正常就算四十级的高手，也未必能够击杀我父亲。”
　　听到此处。
　　林天浩也不由得皱了皱眉头，说道:
　　“那你有没有怀疑对象，比如，是谁出手杀的你父亲？”
　　周小丰摇了摇头，叹息道:
　　“不清楚。”
　　“我那两个叔叔都是三十五级，技能和装备虽然也不错，可要悄然无息的杀死我父亲，却是也不太可能。”
　　“有没有可能是先中毒，然后再被击杀的。”林天浩问道。
　　周小丰再次摇头，“我也还没有看到我父亲的尸体，所以具体情况，我一时半会去也说不上来。”
　　林天浩想了想，又问道:
　　“那在龙之国，还有没有其他跟你们飞龙商会有竞争的商会或者势力？”
　　“没有。”
　　周小丰回答的很肯定。
　　整个龙之国，我们飞龙商会占据了大量产业，其他也有商会，可跟我们飞龙商会完全没法比。
　　竞争对手排除了。
　　那就可能跟周小丰一样，或许是飞龙商会另外两位股东下的手了。
　　不过具体什么情况，他还需要去看一看才知道。
　　一路来到了龙之城。
　　这龙之城规模不算太大，周小丰在一旁解释道:
　　“龙之城是龙之国第一大城池，这里生活着超过一百万人。”
　　林天浩挑了挑眉头，一百万人？
　　那规模确实很小！
　　不过作为一个本中本，这龙之城的规模已经算不错的了。
　　才刚刚到达龙之国，周小丰便主动拿出了一朵花。
　　“前辈，这是答应你的天赋进化之花。”
　　林天浩接过这天赋进化之花。
　　天赋进化之花:特殊。
　　效果:使用后能够进化天赋，让天赋得到一定提升。
　　耐磨度:100。
　　（注:天赋进化之花为一次性消耗品，使用后消失。）
　　多久没有见过这天赋进化之花了
　　林天浩心里有一个大胆的想法。
　　他是否可以在这种情况下使用天赋进化之花。
　　“使用。”
　　林天浩催动了天赋进化之花。
　　“叮，由于你还没有觉醒天赋，无法使用天赋进化之花，请先觉醒天赋再使用天赋进化之花。”
　　果然。
　　还是失败了。
　　他想要卡BUG，可想法还是太简单了。
　　“前辈，接下来我会……”
　　林天浩抬手打断了周小丰要说的话，笑着回应道:
　　“你想要做什么事情，可以直接去做，不用太在意我，我就当你的保镖。”
　　“如果我有想法，会跟你沟通的。”
　　现在具体的情况都没有搞清楚，林天浩还是觉得自己还是不要去左右周小丰的决定。
　　让周小丰自己做决定，他可以先看看情况。
　　“另外，你不要什么时候都让我上。”
　　周小丰点点头，非常认真的说道:
　　“前辈是晚辈的底牌，底牌自然不可能什么时候都用的，不到万不得已，晚辈不会请前辈出手的。”
　　一行三人才刚刚进入龙之城，一个身材高瘦的老者便快步迎了上来。
　　他双眼通红，脸上还有泪痕。
　　“少会长，你终于回来了，会长大人他……”
　　“唉……”
　　周小丰认真的说道:
　　“刘叔，你不要过度伤悲，发生的事情，无法改变，我们还是要过好眼下的生活。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这被称作刘叔的高瘦老者点点头，说道:
　　“少会长，是会长大人给了我第二次新生，如果不是会长大人，我就是一个烂赌鬼，不知道哪天就会被那些追债的人打断手脚，丢进海里面喂鱼了。”
　　“可是会长大人，他还这么年轻……”
　　周小丰眼神中也流露出悲伤之色。
　　“带我去见见我父亲吧。”
　　刘叔看了一眼林天浩，“少会长，这位是……”
　　因为林天浩的奇装异服，周小丰已经提前让林天浩换了衣服，可这突然带回来一个陌生人，还是让刘叔起疑了。
　　“我的朋友。”周小丰说道。
　　刘叔点点头，认真的说道:
　　“少会长，刘叔说话比较直，希望你不要生气。”
　　“会长大人才刚刚去世，飞龙商会的利益实在是太大太大，有不知道多少双眼睛盯着我们飞龙商会。”
　　刘叔这话也很明显了，那就是，现在接近周小丰的人，可能都有别样的心思。
　　“多谢刘叔提醒，我这点判断力还是有的。”
　　闻言。
　　刘叔欲言又止，最终还是叹气道:
　　“少会长，我带你去看看会长大人吧。”
　　“会长大人这么大的家业，我还是希望你能够守住。”
　　周小丰点点头，说道:
　　“刘叔，你不是外人，我也不想骗你，现在飞龙商会的情况，靠我一个人，哪怕再加上你，也都守不住，需要有朋友！”
　　……
　　PS:今天丈母娘生日，我都忘了自己喝了多少，今天就两章，差的一章明天白天补上。
第1294章入城，试探！
　　刘叔意味深长的看了一眼林天浩，随后目光又落在了周小丰身上。
　　“少会长跟我来吧。”
　　刘叔在前面带路，林天浩，周小丰，葛烟龄三人跟在后面。
　　林天浩一边走，一边观察着四周的情况。
　　这龙之城不算繁华，商铺之中出售的东西也还算正常。
　　这就让林天浩更加惊讶了。
　　天赋进化之花，是随随便便就能够拿出来的吗？
　　毕竟。
　　就算周小丰是飞龙商会的少会长，可这龙之国最厉害的人也才只有五十级呀。
　　虽说在诸神黄昏中，一个地方的等级上限不太影响奖励，可这十九级就拿出天赋进化之花，多少是有点离谱的。
　　在刘叔的带领下，林天浩三人来到了一座大院之前。
　　此时大院门口已经挂上了白灯笼。
　　大院门口人来人往，看样子不少人都是来吊唁的。
　　林天浩几人进入大院，大院前方的主厅里，摆放着一口石棺。
　　海岛上因为湿气太重的原因，很少用木头棺材。
　　相对而言。
　　石棺能够保存的更久一些。
　　看到周小丰到来，主厅中两个双眼通红的中年男子立刻起身。
　　“小丰，你可算是回来了。”
　　率先说话的是稍胖的一个中年男子。
　　“二叔，三叔…”
　　“这到底怎么回事，父亲他身体那么好，怎么会说死就死了呀！”
　　闻言。
　　那稍胖的中年人说道:
　　“小丰，我们已经在调查了，目前推测大哥是中毒后被刺客暗杀。”
　　果然！
　　周小丰心中了然，他父亲被悄无声息的杀死。
　　除非是那三位拥有领域的强者出手，亦或者……他自己身边这位，其他人，应该很难在让人不知道的情况下杀死他的父亲。
　　可龙之国的三位领域强者，一位在海里，另外一位是国主，还有一位是镇国大将军。
　　他们没有理由去杀他父亲才对。
　　倘若这二位要杀他父亲，夺他飞龙商会的财产，根本不需要这么麻烦。
　　“父亲生活起居都由刘叔安排，这……”
　　一听这话。
　　刘叔扑通一声就跪了下去。
　　“少会长明鉴，我的命都是会长大人给的，我怎么可能毒害会长大人啊！”
　　“衙门那边调查结果怎样？”周小丰没有先处理刘叔的事情，甚至都没有让刘叔起身。
　　稍瘦一点的中年人严肃道:
　　“衙门那边派遣了云凤芯亲自调查，目前结果还不知道，因为我们都是怀疑对象，所以云凤芯也只是找我们谈了两次话，并没有说调查结果。”
　　话至此。
　　这稍瘦一点的中年人话头一转，郑重其事的说道:
　　“小丰，大哥突然暴毙，外界有很多流言蜚语，毕竟我们跟大哥在商业上的一些布局，经常不合。”
　　“可小丰，不管你信不信，我都要告诉你，三叔这辈子，最感激的就是你父亲，我们吵架，那都是为了飞龙商会，绝无个人恩怨。”
　　“我也绝不可能做出残害大哥的事情来。”
　　稍瘦一点的中年人说的信誓旦旦。
　　“三叔说的哪里的话，不管外面怎么传，我都信任三叔。”
　　“当然，也包括了二叔。”
　　话落。
　　周小丰又看向了刘叔，说道:
　　“刘叔，我父亲被杀害之前，都吃了些什么东西？”
　　“就是正常的餐食和糕点，每一样我都跟往常一样，查验过，并且试吃了的。”
　　周小丰略微思索，拿过了香，和妻子葛烟龄一起上香，磕头。
　　林天浩只是看着。
　　就目前的周小丰表现出来的能力来看，他也不算太傻。
　　“我回来了，得去一趟衙门。”
　　周小丰并没有在家里久待，上完香就准备离开了。
　　刘叔连忙道:
　　“我陪少会长一起。”
　　“不用。”
　　周小丰摆摆手，“我父亲刚死，家里很多事情还需要刘叔操劳。”
　　刘叔欲言又止，可周小丰也压根没有给他说话的机会，带着林天浩和葛烟龄就离开了。
　　龙之城，衙门。
　　周小丰带着林天浩和葛烟龄走进衙门。
　　这些衙门里当差的人都知道周小丰的身份，其中一人说道:
　　“云大人一早就猜到周公子要来，周公子直接去后堂就可以了。”
　　周小丰点点头，对林天浩躬身一礼。
　　“烦请前辈稍等，我去去就来。”
　　“烟龄，你也在这里等等。”
　　林天浩点点头，没有言语。
　　周小丰不让他一起进去，是对他也有疑心？
　　并不排除这种可能。
　　毕竟林天浩出现的太突兀了，又具备杀死他父亲的能力。
　　他会有所猜忌也在情理之中。
　　当然。
　　这也只是林天浩自己的猜测，也可能是周小丰担心带着林天浩他们进去，那位云凤芯大人不会说实话。
　　有衙役招呼林天浩和葛烟龄坐下，为林天浩两人泡茶的同时，那衙役笑问道:
　　“这位公子看着面生的很，不是飞龙商会的人吧？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩点点头，说道:
　　“我确实不是飞龙商会的人，周公子遭逢大变，我是他请来保护他安全的。”
　　闻听此言。
　　这衙役有些惊讶。
　　“这周公子倒是谨慎，专门找了个外人来保护自己。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这我倒是不管，我拿了好处，只要保护好周公子就可以了。”
　　这衙役欲言又止，说道:
　　“我不该多嘴的，但是如果真的是飞龙商会内部的矛盾，或许有人能出比周公子更大的价钱来请你倒戈。”
　　“亦或者，直接杀你。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“我就一个年轻小子，杀我的概率会大一些。”
　　衙役点点头，说道:
　　“你们进城后，从你们来时的路上发现了几具尸体。”
　　“杀他们的人出手干净利落，一人在短时间覆灭一个杀手小队，是个一等一的高手。”
　　林天浩并不意外，周小丰的父亲身份地位不一般，周小丰回城，他都能够猜测到会有杀手出手，衙门的人，肯定也能猜测到。
　　“你又何必拐弯抹角呢？有什么话，但说无妨。”
　　这衙役看似是来倒茶的，实则是来试探他的。
　　“没什么，我们是龙之国的总部衙役，龙之国有数的高手我们都有记录。”
　　“而公子不在龙之国的高手之列。”
　　话至此。
　　又一人快步而来，在这衙役耳边低语了几句。
第1295章以为是破案，结果是屠杀局！
　　以林天浩的听力，这个距离他还是听到对方说的什么的。
　　等那人说完以后，那衙役身形后撤两步，十分警惕的看向林天浩。
　　“公子不是龙之国的人？！”
　　刚刚那人说的就是比对完了，龙之国没有他这号人。
　　显然。
　　从到龙之城开始，他就已经被盯上了，并且开始排查他的身份。
　　“公子可是海里那位派来的？”衙役严肃道。
　　林天浩摇了摇头，“不是，只是一个被海水冲到这里的可怜虫。”
　　一听这话。
　　这衙役更是如芒在背，指尖甚至都忍不住微微颤抖。
　　“你不是海里的，能活着被冲到龙之国？”
　　显然。
　　这衙役是不太相信林天浩的话的。
　　这点周小丰之前其实就说过了。
　　龙之岛方圆十万公里都没有陆地和岛屿。
　　要是泡在海里，要活着到这里，几乎不可能。
　　毕竟除了海水的威胁，大海里那些强大的海兽，才是最大的恐怖。
　　他们龙之岛附近就有一尊拥有领域的强大海兽。
　　“你不用担心，我来这里，是偶然，我也不会在这里待太长时间。”林天浩说道。
　　他现在还在墨渊之中，这个本中本的情况，他也还没有摸清楚。
　　不过。
　　他是必然会离开这里的。
　　话落。
　　林天浩又继续问道:
　　“冒昧问一句，还有没有其他人来到岛上。”
　　“因为跟我一起冲散的，还有十几人。”
　　先消失的左天阳，瞎剑老人和王崇枫他们应该也是进入了这个本中本。
　　后面的野心道长，龙虎尊者和尸祖天月他们，此时应该也在这个本中本。
　　“不知道。”
　　衙役摇了摇头，“我地位低微，有些事情，我根本接触不到。”
　　“这次公子你的事情，正好是因为飞龙商会会长被杀，这种需要紧急破案的事件，我才碰巧接触到你这么一位。”
　　林天浩有些失望。
　　左天阳和瞎剑老人他们来这本中本的时间比他要久的多。
　　这里又是有一套完整的人脸身份比对系统的。
　　以他们的实力，应该是会搞出点名堂来的才对。
　　除非……
　　他们不在这龙之国。
　　没有等太长时间，周小丰就从里面出来了。
　　他出来后，对林天浩道:
　　“走吧，回府。”
　　一路上，周小丰都是一言不发，不知道他在想什么。
　　不管他是装深沉也好，还是真深沉也好，这种做法，都没什么毛病。
　　一直回到周家府邸，周小丰才将林天浩叫到了房间。
　　“前辈。”
　　林天浩有些诧异，“你想要告诉我你知道了？”
　　周小丰摇了摇头，说道:
　　“我不喜欢做事情拐弯抹角，要做，那就把事情做绝！”
　　“你要怎么做？”林天浩问道。
　　“杀！！”
　　周小丰眼底寒芒闪过，“我二叔，三叔，刘叔，以及他们的心腹，子嗣，家眷，全杀！！”
　　一听这话。
　　林天浩心头一惊。
　　这点倒是他所没有看出来的。
　　这周小丰的杀心，竟然如此之重。
　　“还有我的妻子，葛烟龄！！”
　　林天浩微微一怔，周小丰想要快刀斩乱马，他能够理解。
　　可周小丰连自己妻子葛烟龄都不放过，这多少是有些疯狂的。
　　“杀这么多人，衙役一定会管的。”
　　周小丰笑了笑，说道:
　　“前辈这样的实力，就算国主和镇国大将军都未必能够对付你，所以，你出手是最保险。”
　　“你不打算调查了？”林天浩问。
　　周小丰点点头，“调查只是浪费时间，对方既然敢出手，自然是做好了万全之策。”
　　“凶手必然是跟我们飞龙商会有利益纠葛的人，我能想到的，就二叔，三叔，刘叔，以及我妻子。”
　　“也只有这四位，才有这个动机，以及这个能力。”
　　“宁可错杀，绝不放过。”
　　周小丰眸光凶厉，“我不杀他们，可能我都活不到调查结果出来。”
　　“正所谓明枪易躲暗箭难防，进攻，才是最好的防守。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“你既然有了这样的想法，为什么还要去一趟衙役。”
　　“我跟云凤芯是旧识，关系还不错，这次见他，不过是让她帮我传个话，我要肃清飞龙商会。”
　　“以后我二叔和三叔的股份，归龙之国，我的股份所得，会拿出百分之三十做龙之国的衙役和军费。”
　　林天浩听着周小丰的这些部署，不由得倒抽一口凉气。
　　说实话。
　　他来之前。
　　内心真实的猜测是破案流剧情副本。
　　结果……
　　这妥妥的杀伐流副本。
　　“你就不怕人心不足蛇吞象，引龙之国入局，他们要是把你自己想要进腰包的百分之三十也吃掉，那你会亏更多。”
　　周小丰笑了笑，说道:
　　“人要脸，树要皮，龙之国就这么大，如果他们要架空我，我会选择只要百分之五，退居幕后，当个吉祥物。”
　　“为了脸面和口碑，让出百分之五，他们不会拒绝。”
　　“当然，那是后面我守不住的时候的退路。”
　　林天浩现在才觉得，他确实小看了周小丰。
　　这龙之国的人，只是等级低，不是智商低。
　　“所以，你杀我二叔他们，不会有事，甚至，你会受到上面的关注，跟你谈更大的合作。”
　　“比如，那只拥有领域的海兽，如果前辈能够帮忙解决那只琉璃巨鲨，前辈能够得到的好处，难以估量。”
　　林天浩眼眸微眯，这周小丰倒是把一切都计划好了。
　　“而且，正如你说的，我就算坐上了会长的位置，凭借我的能力，根本坐不稳。”
　　“既然如此，那就让龙之国来带带我。”
　　“我要的是荣华富贵，不要说百分之三十，就算是百分之五，我亦能潇洒一生。”
　　林天浩真的想要为周小丰拍手叫好，这想法，很绝！！
　　“今天晚上，我二叔，三叔他们都会在我家吃饭，也包括了他们的家眷。”周小丰道。
　　林天浩眼眸微眯，皱眉道:“扶你上位，可我也没有想过要杀这么多人。”
　　周小丰并不意外，笑着说道:
　　“我现在手里一共还有十一朵天赋进化之花，除此之外，我还可以给你三枚复活币。”
　　林天浩挑了挑眉头，十一朵天赋进化之花，加三枚复活币，他似乎没有拒绝的道理了。
第1296章大将军的图谋！
　　“五枚。”林天浩道。
　　虽然他觉得三枚已经可以了，但是林天浩觉得，多要两枚，他这也不算是狮子大张口。
　　“四枚。”
　　然而。
　　这周小丰也没有直接答应下来，反而是讨价还价起来。
　　显然。
　　他也知道自己的价格已经给到位了的。
　　“好。”
　　林天浩虽然贪婪，可是也知道进退。
　　条件谈好以后，林天浩只能祈祷，今天晚上技能玉佩能够刷出来迟缓空间加迅影身法。
　　这样他就能够快速解决战斗。
　　夜幕降临。
　　周家府邸，夜宴开始。
　　在场众人都十分悲痛，不管是装的也好，还是真的也罢，至少样子是有的。
　　“小丰，你父亲的事情已经这样了，飞龙商会不可一日无主，我跟你三叔商量过了，商会你是会长，这点是怎么都改变不了的。”
　　“不过你年纪尚浅，商战的尔虞我诈你或许还不太懂，我和你三叔就先代管飞龙商会。”
　　周小丰轻轻点头，看不出悲喜。
　　“噗嗤——”
　　而就在此时。
　　一柄长枪洞穿了周小丰二叔的身体。
　　紧接着是三叔，刘叔，还有他们的家眷。
　　林天浩不是好人，更不是心慈手软之人。
　　在他决定要出手的时候，就已经注定了这些人的命运。
　　林天浩的运气不算太好，技能玉佩此时的技能只有一个:双手皮影！
　　虽然差了点意思。
　　可林天浩自己有迟缓领域，双手皮影制造控制住周小丰的三叔和刘叔就可以了。
　　最后。
　　场中就剩下的葛烟龄，周小丰和林天浩三人！
　　其他人，一个不留，全部被杀。
　　葛烟龄有些心有余悸的看着地上的尸体，眼神中闪过了一抹惊恐之色。
　　片刻过后。
　　葛烟龄才看向了一脸淡然的周小丰。
　　“这都是你的意思？”
　　周小丰点点头，说道:
　　“调查是没有意义的，不管是他们谁做的，我后面都坐不稳会长的位置。”
　　“他们得都死了，我的地位才会稳固。”
　　葛烟龄点点头，对着周小丰竖起大拇指，笑吟吟的说道:
　　“小丰，就你这份决策，飞龙商会以后在你手中，一定能够做大做强。”
　　“噗嗤——”
　　葛烟龄的话音才刚刚落下，银白色的长枪就穿过了她的胸膛。
　　她低头看向了自己的胸膛，眼眸中满是惊骇之色。
　　“连……连我……”
　　周小丰轻轻点头，“你也有嫌疑，而且，你死，那今晚就是飞龙商会被屠满门，少会长周小丰在护卫的保护下逃离。”
　　“你不死，那就是飞龙商会少会长买凶杀人，内斗！”
　　葛烟龄美眸瞪大，死死的盯着周小丰。
　　“这样的说法，衙门的人怎么可能相信？”
　　“当然会相信。”
　　就在此时，一个身着衙役服饰的年轻女人迈步进来。
　　看到此处。
　　葛烟龄似乎是明白了什么，口中喷出一大口鲜血，气绝身亡。
　　云凤芯看了眼周小丰，随后目光又落在了林天浩身上。
　　“大将军对你很感兴趣，不知道你是否愿意见一见大将军？”
　　林天浩轻挑眉头，这也在周小丰的预料之中。
　　当他展露出足够的实力以后，龙之国的高层就一定会注意到他。
　　他也可以接触到更大的任务，从而获得更多的好处。
　　“没问题。”
　　林天浩觉得。
　　要通关龙之国这个副本，大概率是跟龙之国的国主有关。
　　“后面的事情，就麻烦云大人了。”周小丰躬身一礼，和林天浩一起离开。
　　林天浩和周小丰从周家出来以后，在周家府邸的角落中，一个虎背熊腰的家伙迈步走出。
　　他的气场，很明显跟林天浩之前遇到的那些人的气势不一样。
　　“大将军。”
　　周小丰朝着中年人恭敬一礼。
　　林天浩眼眸微眯，这周小丰，还有安排！！
　　云凤芯……中招了！！
　　“死了这么多人，总归是需要有人给民众一个交代。”
　　“云凤芯，衙役里面的知名人物，潜力不错，只可惜，空有实力，没有背景。”大将军说道。
　　听到大将军这话，周小丰道:
　　“从今以后，这龙之国就没有了云凤芯，大将军的后院，会多一位婢女。”
　　大将军微微一笑，说道:
　　“本来也想要给她一个名分的，只可惜，暗示她，她装作不懂，那就怪不得我了。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这些玩计谋的，心都脏。
　　周小丰也只是棋子。
　　可能从周小丰的父亲死亡开始，甚至是周小丰父亲的死，都在算计之中。
　　如果是这样。
　　那周小丰的父亲……不会是周小丰自己杀的吧！！
　　毕竟就之前的情况，有人能下毒，还悄无声息的暗杀周小丰的父亲。
　　这样的人，除了周家里面被他杀了的那些人，还有周小丰自己，其实也是有可能杀死他父亲的。
　　不过这似乎都跟他没关系了，事不关己高高挂起。
　　“事情已经完成，我的奖励。”林天浩道。
　　周小丰的心太脏了，他还是想要先把自己的奖励拿到再说。
　　“好。”
　　周小丰直接拿出了十一朵天赋进化之花，还有四枚复活币。
　　确认自己的东西没有问题以后，林天浩才拱了拱手，说道:
　　“既然没有我什么事情了，我就先行离开了。”
　　闻听此言。
　　大将军笑了笑，说道:
　　“不着急，我有事情，想要请先生帮忙。”
　　林天浩眼眸微眯，心中已经有了猜测。
　　他大概知道这个副本的情况了。
　　周小丰这是想要为大将军披上皇袍呀！！
　　大将军有实力，有军队，如果再加上飞龙商会这个财团，那结果会咋样？
　　这看上去是一场商会因为内部利益之间的一场争斗。
　　可实际上，这是一场皇位之争。
　　“看样子你是猜测到了什么。”大将军笑吟吟的说道。
　　“我们现在大势已成，若能够得到公子的帮忙，那就是十拿九稳的事情。”
　　林天浩皱了皱眉头，龙之国的国主是蠢货吗？
　　手底下的大将军都已经成了这般气候，难道就没点反制手段。
　　林天浩觉得。
　　反制手段应该是有的，要不然这个副本就过于简单了。
　　帮助大将军坐上皇位，副本通关。
　　不过。
　　这个副本对于他而言之所以简单，还是因为他自己太强了。
　　如果是钻地鼠那样，不，就算是左天阳来了，要做到自己这一步都有比较大的难度。
第1297章洗龙液！
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我初来乍到，参与一点商业争斗没有问题，可如果是参与到更大的斗争中，不妥。”
　　大将军点点头，“你是不信任我？”
　　“也是，我们第一次见面，你对我不了解，对这龙之国也不了解。”
　　“谨慎一点是对的，不过，只要你愿意旁观，我可以给你五枚复活币。”
　　林天浩挑了挑眉头，这什么都不做就拿五枚复活币，这奖励也算是非常不错了。
　　“那如果我帮你呢？我能够得到什么？”林天浩问道。
　　大将军略微思索，“十枚复活币，十朵天赋进化之花，三滴洗龙液。”
　　“洗龙液？”
　　林天浩眼眸微眯，这东西他前世也听说过，一滴便能够让人族拥有龙族血脉，且几乎没有副作用。
　　前世有一些人卡在七转和九转无法再进一步，就在琢磨通过其他方法晋级。
　　其中，血脉是一个大方向。
　　因为有些种族，他们成年以后就是神灵了，根本不需要付出多大努力。
　　人族和这些神兽的血脉结合，能够让人族血脉兽化，从而提升上限。
　　当初比较经典的就是龙血战士，白虎勇士。
　　不过人族要融合神兽血脉，是非常麻烦的。
　　稍有不慎，就可能走火入魔，亦或者血脉相互排斥，爆体而亡。
　　这洗龙液能够让人在几乎没有副作用的情况下获得龙族血脉，算是极为珍贵的东西了。
　　对于弱者而言，洗龙液可以提升血脉，对于强者而言，洗龙液可以增强战斗力，如虎添翼！
　　因此。
　　洗龙液在前世的价格非常高，每一滴洗龙液都被炒出了天价。
　　“我可以帮你，但是成与不成，我的奖励，都不能少。”
　　“而且。”
　　“你需要先把奖励给我，万一兵败，我可不想什么都得不到。”
　　闻听此言。
　　大将军只是略微思索，便是说道:
　　“好。”
　　林天浩这样的强者，他不相信对方会出尔反尔。
　　这是强者的尊严。
　　大将军拿出了十朵天赋进化之花，十枚复活币，还有三滴洗龙液。
　　东西到手以后，林天浩方才笑道:
　　“那就预祝大将军马到功成。”
　　大将军仰头大笑，“哈哈哈，得公子相助，我自然不可能失败。”
　　“走吧，先抓凶手！”
　　“云凤芯胆大包天，为了飞龙商会的财产，竟然杀飞龙商会三大股东和多位高层，实在丧心病狂！！”
　　罪名已经安好，云凤芯此时如果还在里面，是没法活着出去了。
　　大将军带人闯入了周家府邸。
　　正在替周小丰收尾的云凤芯看到这样的阵容，瞳孔骤然一缩。
　　这跟他们之前计划都不太一样呀。
　　“云凤芯，你真是好大的胆子！！”
　　大将军厉喝出声。
　　只这一句。
　　云凤芯便明白了是怎么回事儿了。
　　她甚至都没有多说一句话，转身就跑。
　　大将军冷哼一声，“杀了这么多人，还想要逃！”
　　就见大将军一步跨出，身体化作一道残影，顷刻之间就已经到了云凤芯近前。
　　云凤芯面色微变，双手从腰间抽出两柄短剑，朝着大将军两侧斩去。
　　大将军蔑笑一声，“螳臂当车，不自量力！”
　　话音落下。
　　大将军竟然后发先至，一拳轰在了云凤芯胸口。
　　云凤芯身体倒飞而去，在倒飞的空中，她左手短剑掷出，朝着大将军飞去。
　　大将军侧身避开短剑的同时，伸手抓住短剑剑柄，随后反手将短剑扔了回去。
　　短剑以比来之时更快的速度飞了回去。
　　云凤芯面色微变，她手中多出一道符箓，符箓在身前炸开，一道替身出现，她自己则是远遁而去。
　　可她还想要再跑，身体却是已经僵住。
　　低头看去。
　　就见胸口处已经多出一根羽箭。
　　羽箭从后背偷穿身体，心脏被洞穿，全身的力量，生机，都在以肉眼可见的速度消退。
　　出手的不是别人，正是林天浩。
　　“好箭法，只是，我可还想收她做我暖床丫头的。”
　　大将军夸了一句，然后迈步来到了云凤芯身前。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“她这样的人，不好驾驭，我替你解决了她，对你是好事。”
　　云凤芯已经是棋子了，如果还被大将军收为婢女，以后的生活将暗无天日。
　　与其这样。
　　林天浩还不如杀了她，以绝后患。
　　云凤芯瞪大眼眸，死不瞑目。
　　大将军摇了摇头，“有些可惜了，就算不收做婢女，先爽一爽也可以呀。”
　　话至此。
　　大将军话头一转，继续说道:
　　“不过无所谓了，死就死吧，这龙之国也不是没有美人。”
　　话落。
　　大将军手中多出来一瓶墨绿色的液体。
　　这墨绿色的液体倒在了云凤芯的身体上。
　　云凤芯的身体开始快速腐烂融化，不过数个呼吸的时间，就化作一滩血水。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　随后大将军又倒了一瓶煤油，点燃了血水。
　　血水在火焰中蒸腾，化作水雾，飘向高空。
　　“复活币这东西太烦人了，这样普通的复活币就几乎复活不了了。”
　　林天浩挑了挑眉头，看向了周小丰，问道:
　　“你父亲也是如此？”
　　周小丰点点头，说道:
　　“是的，在我们龙之国，有点身份地位的人死了，都会这么做，要不然很容易就复活了。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“那你怎么确定，你父亲已经死了呢？”
　　就站在地上剩下的一点血痕，怎么能够判断出其身份？
　　“地上的血痕，是可以检测出身份的。”周小丰道。
　　林天浩还是觉得有漏洞，“如果是这样，那是不是留下一滩血水，再点燃血水，就会成这样子。”
　　“人，或许不需要真的死去。”
　　话至此。
　　林天浩目光在周小丰和大将军身上扫过。
　　“所以，你们到底知不知道，飞龙商会会长，是谁杀死的？”
　　大将军也不是傻子，他摇了摇头，说道:
　　“你的意思是，周飞龙没有死，这是请君入瓮！！”
　　林天浩点点头，“随便猜测的，也不一定准确。”
　　“我一开始以为飞龙商会会长是你们杀的，可不是，这里面就可能存在问题。”
　　周小丰皱眉道:
　　“前辈，会不会是你想多了？”
第1298章还不快谢过国主大人！
　　林天浩还没有回答，大将军便率先说道:
　　“小心使得万年船，撤！”
　　如果真的是请君入瓮，那么他们现在很可能是瓮中之鳖了。
　　“不管是不是前辈推测的那样，现在撤已经来不及了，硬刚到底，这才是良策。”
　　“有前辈和大将军在，国主不足为惧。”
　　大将军眼底闪过一道寒芒，“事已至此，也只能够拼一把了。”
　　“如今大势已成，优势在我！”
　　大将军还是很自信的。
　　“我现在就集结大军，包围王宫！”
　　林天浩也不由得皱了皱眉头，这么浅显的道理，大将军真的没有想过。
　　或许真没有。
　　当足够大的利益摆在面前的时候，是有可能失了智的。
　　而且。
　　他说的这些，也确实只是推测。
　　说不定周小丰的父亲是被他二叔亦或者三叔击杀的。
　　“咻咻咻——”
　　可就在此时。
　　一枚枚带着火焰的羽箭朝着周家府邸射来，一个个火球从天而降。
　　“不好！！”
　　大将军面色狂变。
　　“妈的，真成瓮中之鳖了。”
　　林天浩皱了皱眉头，“也可能周小丰的父亲真的死了，国主猜测到你的行动，所以来对付你来了。”
　　周小丰摇了摇头，“不是，这些是我们飞龙商会自己养的护卫队。”
　　“要不然，你以为我们飞龙商会光有钱没有武力呀。”
　　大将军恼怒道:
　　“妈的，被你小子的老爹给摆了一道。”
　　周小丰满脸委屈，说道:
　　“大将军，我真不知道，我对你的忠心天地可鉴。”
　　大将军摆了摆手，说道:
　　“现在不是表忠心的时候，还是想办法出去！！”
　　“既然你老子假死，那今天我便让他真死！！”
　　周小丰点点头，不再言语。
　　大将军看向林天浩，说道:
　　“公子，随我一起冲杀出去，你我皆是领域强者，杀这些家伙，如同砍瓜切菜一般。”
　　话音落下。
　　大将军率先冲了出去。
　　他身体化作一道残影，手中祭出一柄冰霜长剑，周身更是散发出了森寒气息。
　　点点冰晶雪花飘落，围绕在大将军周身，形成了一个领域。
　　林天浩眼眸微眯，这就是大将军的领域吗？看上去似乎也不怎么样。
　　至少。
　　林天浩并没有从他的领域之中感受到任何威胁。
　　然而。
　　大将军还没有冲出去，天空中竟然开始下雨。
　　不对……
　　是下油！！
　　林天浩面色微变，虽然大将军拥有领域，可他的领域实在是太弱小了。
　　甚至从某种角度来说，那都不能算领域了，而是一个范围性的持续性技能。
　　这龙之国这个副本的珍贵战斗力确实太低了。
　　只是。
　　在现阶段，这样一个现实世界的副本，这样的强度，也不算低。
　　林天浩身形闪烁，挡在了大将军前方，身体开始覆盖上龙鳞。
　　正所谓拿人钱财，替人消灾。
　　“我在前面，帮你冲出去。”
　　现在他们就是瓮中之鳖，如果不能冲出去，纵使是林天浩，也很难活着从这里出去。
　　看到林天浩周身覆盖龙鳞，大将军满脸惊愕。
　　“果然，你是海兽一族。”
　　林天浩没有理会大将军，现在杀出去才是真的。
　　他展开迟缓领域，飞来的羽箭只要靠近他就会被迟缓，然后被林天浩手中长枪点飞。
　　随后。
　　林天浩扔出数枚手雷，伴随着手雷落地，外面传来巨大的爆炸声。
　　羽箭飞来的频率明显下降。
　　大将军见状，脸上不由得露出喜色。
　　他身上已经满是煤油，只要遇到火星子，身上都会被点燃。
　　林天浩这一马当先帮他阻挡了大部分攻击，让他稍微松了口气。
　　要不然。
　　他身上的煤油被点燃，不死都要重伤。
　　看到手雷有用，林天浩又接连扔出去数枚手雷。
　　爆炸声响起，外围的火力明显降低了一些。
　　可就在此时。
　　林天浩身后传来了破空声。
　　就见那带着火焰的羽箭划破长空，飞向了大将军。
　　大将军心头一惊，回头看去，发现攻击他的人不是别人，正是周小丰。
　　大将军面色一沉，怒道:
　　“周小丰，你这个叛徒！！”
　　周小丰淡淡开口，说道:
　　“没人下场，又怎么能让大将军你入局呢？”
　　“来吧，一起死！！”
　　周小丰疯狂的朝着大将军冲去，那带火的羽箭不断出手。
　　大将军抵挡不成问题，可大将军也很快发现了周小丰的意图。
　　那就是拿命拖住他。
　　“疯子！！”
　　大将军面色狂变，因为他很清楚，他全身都被煤油打湿，死亡，就是一瞬间的事情。
　　“咻——”
　　林天浩回身就是一箭，直接击杀了周小丰。
　　接了任务，就要有职业操守。
　　一箭解决周小丰，林天浩再回首。
　　他知道。
　　大将军估计要凉了。
　　天空之中，火雨倾泻而来。
　　在如此大范围的火雨覆盖下，林天浩要自保都成问题。
　　“复活我，算我欠的你。”
　　大将军一跃而起，挡在了林天浩前方。
　　他知道。
　　他是避不开这些火雨的。
　　在这种情况下，他被火雨焚烧，然后让林天浩复活他，最后再打第二场。
　　火雨落下。
　　大量火雨落下。
　　大将军虽然已经极力催动冰霜领域，可他的冰霜领域还是太弱了，身体瞬间被点燃。
　　林天浩迟缓领域加上迟缓空间，虽然没有迅影身法的加持，可还是让林天浩避开了这些攻击。
　　“大将军已经伏诛，这位海兽一族的朋友是否可以停手了。”
　　便在此时。
　　一个身材高大，不怒自威的中年人跃至周家府邸上方。
　　林天浩微皱眉头，“你就是这龙之国的国主！”
　　中年人点点头，说道:
　　“大将军意图谋反，罪该万死，这位朋友应该也是被大将军蒙骗，才出手的，情有可原。”
　　林天浩眼眸微眯，这龙之国的国主这是怕了他吗？这个时候，还想要息事宁人。
　　就在此时。
　　一道傲慢的声音传来。
　　“小子，还不快谢过国主大人，若非同为海兽一族，我在国主面前为你求情，你今日也难逃一死！”
　　话音落下。
　　林天浩就见一个身着蓝衣长裙的中年妇人跃至龙之国国主身旁。
　　“我是琉璃王，本体乃是琉璃巨鲨，你是什么海兽？报上名来！”
第1299章再见左局！
　　林天浩眼眸微眯，淡漠道:
　　“那我是不是应该谢谢你替我求亲？”
　　“这是自然。”
　　琉璃巨鲨笑着点头，“同为海兽一族，我怜悯你修行至这般境界不容易，这才不想你白白牺牲在这里。”
　　“今日饶你一命，你便留在我身边，效命百年，我放你自由！”
　　“效命百年？放我自由？”
　　林天浩真的很想笑，他全身龙鳞化以后，天然就立于不败之地了。
　　“你不满？”
　　琉璃巨鲨秀眉微蹙，面露不悦之色。
　　龙之国国主笑了笑，说道:
　　“琉璃王，不管是人，还是海兽，都有这般的存在，你你明明是为了他好，可他却把你的好心当做驴肝肺。”
　　林天浩冷笑一声，“我原本确实准备在大将军死后就不管了，可你们这样的态度，我今天还非得帮大将军把龙袍披上不可。”
　　他可以不出手的，毕竟发布任务的人已经死了。
　　但是。
　　他现在准备出手了，因为他不能允许龙之岛这么漂亮的地方，被自以为是的傻逼统治着。
　　“放肆！！”
　　琉璃巨鲨怒喝一声，“机会已经给你了，你不珍惜，那这就怪不得我们了。”
　　林天浩笑了，“如果效命百年是机会的话，那我赐你们长眠不醒！！”
　　话落。
　　林天浩在机械主宰的加持下，两挺加特林同时出现。
　　两挺加特林喷吐着火舌，顷刻之间就将琉璃巨鲨和龙之国国主打成了筛子。
　　子弹的弹速远在羽箭的弹速之上，加特林的弹速更快，且覆盖面更大。
　　龙之国国主和琉璃巨鲨就算有领域，可毕竟只有五十级。
　　而且他们的领域跟大将军的领域一样，弱不禁风。
　　空气突然安静！！
　　包围周家府邸的那些人全部都呆愣当场，外面负责指挥的周小丰父亲周飞龙此时更是已经瞪大眼眸，就跟见鬼一样的盯着被打成筛子的龙之国国主和琉璃巨鲨。
　　“国主和琉璃王，死了！！”
　　周飞龙手里有复活币，龙之国国主和琉璃巨鲨现在的这种情况，完全是有可能复活的。
　　可是周飞龙不敢动，在场的其他人同样不敢动。
　　“跑！！”
　　周飞龙不敢去复活龙之国国主和琉璃巨鲨，他也只是在短暂的愣神以后，便下令逃跑。
　　现在的这种情况，不逃就是必死之局。
　　林天浩先是复活了大将军，大将军被火焰烧死的。
　　花了林天浩三枚复活币，这才将大将军复活。
　　大将军复活以后，看到四周都没有攻击了，有些懵逼。
　　林天浩笑着说道:
　　“大将军，你之前给的价格，不够哦。”
　　大将军微微一怔，林天浩继续说道:
　　“我杀了龙之国国主，还有琉璃巨鲨。”
　　“什么？！！”
　　大将军瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他确实有些被震惊到了，两位领域强者，竟然被林天浩一人击杀。
　　“来看看吧。”
　　林天浩把大将军带来看着龙之国国主和琉璃巨鲨的尸体，他还久久无法缓过神来。
　　这可是他们龙之国最强的三人之二，可就这样被林天浩击杀了。
　　这……实在是太离谱了！！
　　“你到底是怎么做到的？”
　　看着被打成筛子的两个人，大将军依旧很难相信自己的眼睛。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这个就不用你操心了，你说，你是不是应该给我加奖励。”
　　“加，必须加，奖励翻倍！！”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，说道:
　　“而且，我复活你可是足足用了我十三枚复活币，这你得还我。”
　　“十三枚？”
　　大将军面色一沉，“这两个家伙还真是下死手，居然将我身体破坏的如此严重。”
　　“没问题，我现在没那么多，不过给我两个时辰，我现在就是去取。”
　　“这是答应你的双倍奖励。”
　　大将军又给了林天浩十朵天赋进化之花和十枚复活币，以及三滴洗龙液。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　接下来的事情就不需要他出手了，大将军筹备了这么长时间，现在只需要他来接管就可以了，这都是小问题。
　　两个时辰后。
　　龙之国彻底颠覆，大将军上位。
　　这场短暂的交锋，因为林天浩绝对的实力碾压而结束。
　　大将军掌控大局以后，第一时间为林天浩送来了二十枚复活币。
　　林天浩看着手中的二十枚复活币，脸上露出了一抹怪异之色。
　　“这数量，不对呀。”
　　大将军笑了笑，说道:
　　“这是你应得的，我知道你不会在这里久留，你有属于你自己的归途。”
　　“希望以后，我们还能够见面，那个时候的龙之国，或许，就不是现在的小岛了，以后，我们龙之国一定会站在巅峰的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“那我们就巅峰相见。”
　　“哈哈哈，好，巅峰相见！！”
　　林天浩话音落下，一道光柱打在了林天浩身上。
　　下一瞬间。
　　林天浩被传送回来了，出现在了黑潭之下的石室之中。
　　林天浩才刚刚出现，便看到了三人。
　　王崇枫，左天阳，还有瞎剑老人。
　　“雪帝，你终于回来了。”
　　林天浩没有立刻靠过去，这墨渊第六层可是有复制人的。
　　林天浩也无法确认他们的身份。
　　毕竟之前对口号的时候，他们都没有在。
　　似乎是看出了林天浩的想法，王崇枫主动说道:
　　“雪帝大佬，你不用担心，我证明给你看。”
　　话落。
　　王崇枫就戴上了游戏头盔，不一会儿，在他身前就有光团汇聚，一张召唤卡就被他具现了出来。
　　见此一幕。
　　林天浩方才松了口气，可还是十分警惕。
　　“你能证明，那他们呢？”
　　王崇枫笑道:“他们都是比我后离开副本的，身份应该没有问题。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“那就先等吧。”
　　话落，林天浩又有些好奇的问道:
　　“你们进入的副本一样吗？”
　　“不一样，不过大致都差不多，都是在海岛里面。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“那看样子大家都是在岛上。”
　　瞎剑老人笑着说道:
　　“这岛上的副本跟诸神黄昏内的副本差不多，只是他们的整体战斗力都不算强，可奖励却异常丰厚。”
第1300章老局长的消息！
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不是副本太弱了，而是因为你们实在是太强了。”
　　“这种副本，应该是根据现实的情况来设计的，目前你们在现实生活中，除了野心道长，尸祖天月这样反向核绑定的强者外，你们就是第一梯队的存在。”
　　“如果换做是其他人，要完成这个副本的任务出来，绝不容易。”
　　左天阳恍然大悟，“原来如此。”
　　“我们现在在担心钻地鼠了，他能不能出来，那就麻烦了。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“钻地鼠的个体输出能力确实不怎么样，可他会钻地的特性，在这样的副本中，还是很容易造成的。”
　　就在此时。
　　又一人凭空出现。
　　这突然出现之人不是别人，正是黑小萌。
　　左天阳他们失踪的时候，黑小萌还没有化为人形，突兀看到一个陌生人出现，左天阳和瞎剑老人以及王崇枫瞬间起身，做出戒备姿态。
　　“不用如此，她是黑小萌，就是黑潭里的那条黑龙，现在跟我们一起探索墨渊。”
　　闻听此言。
　　左天阳眼中透露出惊骇之色。
　　“更强了。”
　　黑小萌摆了摆手，说道:
　　“不用如此紧张，我不会做对你们不利的事情。”
　　话至此。
　　黑小萌有些诧异的看向林天浩。
　　“我做任务的速度已经够快了，没有想到，你居然比我还快。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我的任务对象太强了。一波就解决战斗了，我就跟着打打酱油。”
　　“真的假的，我的任务人物差点都要挂了，也就是我足够强，要不然根本不可能完成任务。”黑小萌道。
　　“这就是各自运气的问题了，只能说，我运气比较好。”林天浩道。
　　伴随着黑小萌出现，紧接着尸祖天月和野心道长也跟着出来。
　　林天浩几人就比较好确认身份了，对暗号就可以了。
　　伴随着尸祖天月和野心道长出来，也可以验证左天阳和瞎剑老人的身份了。
　　万幸。
　　他们都是自己人，没有问题。
　　随后。
　　就是传递口诀，以后用传音之法对口诀，如此就能够确定是不是自己人了。
　　接下来龙虎尊者也回来了。
　　“张泠龙呢？”林天浩问道。
　　张泠龙的实力还要在左天阳之上。
　　左天阳都已经出现在这里了，张泠龙没有理由没出来才对。
　　左天阳摇了摇头，皱眉道:
　　“不知道，我们怪异她是第一个出来的，已经离开了。”
　　“张泠龙虽然表面上跟我们合作，可她自己藏着很多秘密，自己单独行动的可能性很大。”
　　林天浩点点头，不管张泠龙，可现在也还差钻地鼠没有出来。
　　“这钻地鼠，应该不至于完不成任务吧？”
　　“这要是死在了副本里面，真就想要救他都没机会。”
　　闻言。
　　野心道长摇了摇头，“钻地鼠弱是弱了点，可也不应该完不成任务才对。”
　　“而且还有龙虎尊者的那两个跟班也没有出来，再等等吧。”
　　林天浩则是将目光落在了龙虎尊者身上。
　　“龙虎尊者，这次在副本里的收获应该不小吧。”
　　一听这话。
　　龙虎尊者嘴角抽了抽，还是故作淡定的道了一声佛号:
　　“阿弥陀佛。”
　　“贫僧这一次确实小有收获。”
　　“这里是十枚复活币，还差你八枚。”
　　林天浩略微有些失望。
　　这龙虎尊者这一次在副本里就得到了十枚复活币？
　　说实话。
　　林天浩不太相信的。
　　看他的样子，估计是不想把自己手里的复活币都交出来。
　　“雪帝，我们等他们三天，如果他们还不能出来，那我们就陪你去寻找疯王。”
　　“大家在这里耽搁的时间已经很长了，不能够继续在这里浪费时间了。”
　　野心道长在此开口，他非常清楚林天浩未来对于龙国，乃至于整个蓝星的意义。
　　在这里无意义的浪费时间，并不妥当。
　　“这三天你可以继续进入诸神黄昏，我为你护法，有事情第一时间叫你。”
　　林天浩轻轻点头，他自己也是这样想的。
　　“好，那就麻烦诸位了。”
　　“王崇枫，你也是，上游戏具现东西，接下来如果跟疯王打起来，估计会很麻烦。”
　　“好。”
　　林天浩和王崇枫戴上游戏头盔，进入了游戏。
　　束风峡谷。
　　林天浩依旧是在这里。
　　林天浩开始继续完成之前没有完成的事情。
　　悟道！！
　　青牙鬼煞带他得到了五行传承，如今正是消化吸收的时候。
　　他现在属性已经非常高了，接下来要走的道路更多的就是血脉，体魄，灵魂以及悟道了。
　　他需要从本质上去提升自己的力量层次。
　　悟道中的时间过的非常快，转眼之间就是两天时间过去。
　　林天浩就收到了外部的呼叫。
　　难道说钻地鼠他们已经出来了？
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　如此想着，林天浩毫不犹豫的下线。
　　才刚刚下线。
　　就看到野心道长满脸堆笑的看向了林天浩，说道:
　　“雪帝，好消息。”
　　林天浩没有看到钻地鼠他们，下意识的问道:
　　“什么好消息？”
　　“老局长已经拿到那能够具现更多东西的游戏仓了，目前老局长在墨渊第八层，我们要寻找的疯王在第七层，孤王在第八层，按照推测，龙王应该在第九层。”
　　“正常来说，需要解决了每一层对应的王，才能够去到下一层，不过老局长取了巧，去了第八层。”
　　话至此。
　　野心道长略微停顿，便是又继续说道:
　　“除此之外，下三层每一层都可以离开，不用硬刚到第九层，老局长已经先行离开。”
　　这个消息，确实很振奋人心。
　　“并且，关于疯王的能力，老局长也把他了解到的信息告知给了我，我们要对付疯王，胜算还是有的。”
　　林天浩眼前一亮，如果能够解决疯王，完成第二个隐藏任务，他能够获得的好处会更多。
　　至于后面的孤王和龙王，去不去都无所谓了。
　　“钻地鼠他们还没有出来，还要等吗？”林天浩问道。
　　野心道长深吸口气，说道:
　　“不等了，我让王崇枫在这里留下传音符，我自己也留下一部纸条和手机，让他们如果出来就直接离开。”
　　“他们只要能看到我们留下的信息，就没问题。”
第1301章前往第七层！
　　显然。
　　野心道长已经不想继续拖延下去了。
　　他们需要尽快解决墨渊的事情，然后离开。
　　毕竟此行墨渊最大的两个任务都已经完成，他们继续留在这里的意义就不大了。
　　第一个是老局长负责执行的，那就是寻找那更高级的具现游戏仓。
　　至于第二个。
　　则是野心道长和林天浩他们接到的任务，寻找老局长他们。
　　如今老局长他们已经出去了，他们在这里的核心任务就算完成了。
　　不过。
　　林天浩的隐藏任务还有一个没有完成。
　　如果不完成，林天浩将会被随机剥夺一个技能。
　　“接下来的路会更难，左局，你和瞎剑老人，王崇枫先行离开吧，还有龙虎尊者，你才完成炼体，体魄还在上升阶段，你也可以先行离开。”
　　在提到王崇枫的时候，野心道长是有一些犹豫的。
　　主要是王崇枫自己战斗力虽然不强，可他能够持续从诸神黄昏中具现出一次性召唤卡来，辅助作用还是不小的。
　　可野心道长也只是短暂的犹豫，就决定让王崇枫一起离开。
　　王崇枫的存在，能够帮助龙国稳定现在的局势。
　　毕竟这次米国搞了这么一次斩首行动，龙国战力受损不小。
　　尤其是中高级武者，损失是最大的。
　　王崇枫的具现能力，每具现一张一次性召唤卡，都相当于龙国又多了一位一次性的中高级武者。
　　这样的意义还是非常大的。
　　前往墨渊第七层，在那里会遇到什么危险，在场众人都不清楚。
　　但是有一点却是可以肯定的。
　　那就是墨渊第七层的危险，肯定会比第六层更加危险。
　　他们在这墨渊第六层都走的这么艰难了，去第七层会遇到什么，那就真不好说了。
　　“好。”
　　左天阳点点头，他也知道，以他的实力，去了墨渊第七层，能够帮忙的地方很少。
　　然而。
　　龙虎尊者却是摇了摇头，说道:
　　“我还没有完全吸收阴阳双龙血和你们的阴阳双极之力，战斗才能够帮我快速吸收这些能量，壮大我的体魄。”
　　“要是现在离开，我到了外面，也未必能够寻找到合适的对手。”
　　话至此。
　　龙虎尊者略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“而且。”
　　“这一次副本内，我也有所收获，实力更进一步。”
　　闻听此言。
　　野心道长点点头，说道:
　　“龙虎尊者，你自己是有判断力的，这点我还是比较相信你的。”
　　“既然你决定了要留下来，那就留下来吧。”
　　左天阳三人离开，张泠龙不见，钻地鼠和龙虎尊者的两个手下三人还没有出来。
　　现在这里就只剩下了林天浩，野心道长，龙虎尊者，尸祖天月和黑小萌这三人两尸。
　　这墨渊第六层黑小萌基本上都知道大体情况，不知道的地方，也可以去问一问空灵女妖。
　　如何去第七层黑小萌自己就知道。
　　在黑小萌的带领下，林天浩几人穿过了一条迷雾甬道。
　　从迷雾甬道出来以后，在他们的前方，出现了一个巨大的峡谷。
　　这峡谷之中充斥着黑色雾气，让人看不清峡谷下方的情况。
　　这点上，倒是跟黑潭的情况差不多。
　　“老局长有没有说这里的情况？”林天浩问道。
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“这点他倒是没有说，只是重点说了疯王的情况。”
　　话至此。
　　野心道长没有继续说话，而是用了传音入密的手段。
　　“疯王是一个相对全能的存在，他拥有双重形态。”
　　“第一重形态速度极快，且具备超强的愈合能力，哪怕是断手穿心，也无法杀死他，且他能够快速恢复。”
　　“第二重形态是极致的力量的防御，老局长的表述是，就防御来说，或许比黑魔也有过之而无不及，而力量更是离谱至极，不可正面接他任何一击，否则都会遭受重创。”
　　话至此。
　　野心道长略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“而且老局长还说了，他怪异这疯王还有第三种形态。”
　　“那就是速度，恢复，力量，防御，四种属性都非常高。”
　　“唯一值得庆幸的是，疯王似乎没有技能，因此，只要注意一点，面对疯王是时候是完全有可能逃跑的。”
　　“当然。”
　　“不能够让疯王使用出可能的第三重形态。”
　　“倘若他使用出第三重形态，那就真的是神仙难救了。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　防御比黑魔都只强不弱，力量还凌驾于黑魔之上。
　　这不妥妥的黑魔2.0版本吗？
　　如果再拥有强大的速度和恢复，那可能就真的如老局长所说了，神仙难救。
　　“我倒是觉得，不用太过担心。”
　　龙虎尊者也传音入密。
　　“就算真的有第三重形态，那也不过是加强版的黑魔罢了。”
　　“我们现在的力量，完全有机会击杀对方。”
　　林天浩皱了皱眉头，同样传音。
　　“不要忽视恢复，按照老局长所说，这疯王的恢复能力堪称变态。”
　　“如果再拥有黑魔之上的速度，力量和防御。”
　　“我们对付起来，不会轻松。”
　　尸祖天月笑了笑，传音道:
　　“也不一定，黑魔的核辐射，再加上我和黑小萌的尸气，这疯王也未必能够顶得住。”
　　林天浩欲言又止，不管怎样，这疯王他都需要去打的。
　　他强任他强清风拂山岗！
　　林天浩一路走来遇到的强者那么多，疯王这一关，他还不信他自己迈不过去。
　　“从这里下去，我们就能够抵达第七层。”
　　“根据我了解到的情况，在这下方，是有一群人影壁虎的，他们在岩壁上爬行的速度非常快。”
　　“被这些魔化壁虎人攻击到，就可能跌落悬崖。”
　　话至此。
　　黑小萌咧嘴一笑，“不过你们不用担心，我去探路。”
　　话落。
　　就见黑小萌显化出了自己的本体，朝着下方冲去。
　　林天浩，野心道长，龙虎尊者几人紧随其后，跟了下去。
　　一次次醍醐灌顶涌来，黑小萌在前面开路，凭借她魔骨尸龙的本体，这些魔化壁虎人在她的龙爪之下，就像是纸糊的一样，一碰就碎。
　　林天浩等人在后面什么都不用做，就能够得到一次次醍醐灌顶。
第1302章我只想开孔！
　　不多时。
　　林天浩几人就落地了。
　　在落下来以后，林天浩第一时间观察四周。
　　在这里。
　　没有了黑色的雾气，视线一下子得到了恢复，这让林天浩都有了这一层会不会更简单的错觉。
　　这地面软塌塌的，就像是又在沼泽地里一样。
　　林天浩丝毫都不怀疑，他脚下稍微用一点点力，整个人就会陷入其中。
　　在四周。
　　林天浩看到了一棵棵矮小的灌木。
　　这些灌木的叶子呈现黑红色，就像是叶子里有快要干涸的血液一般，丝丝缕缕腥臭味儿传递进林天浩的鼻尖。
　　无法寻找到气味儿的来源，似乎这第七层都充斥着这样的气味儿。
　　“这第七层我了解的也不多了，后面的路，要我们一起探索了。”黑小萌道。
　　林天浩看向这些矮小灌木，类似于这样的灌木，在这第七层随处可见。
　　而上方。
　　林天浩也无法看到岩层，能够看到的是一层黑色迷雾。
　　至于黑色迷雾上面是不是岩层，这林天浩也不太清楚，因为他看不到。
　　但是林天浩感觉。
　　那上面的黑色迷雾之中要是隐藏着魔化生物，从上面对他们发动偷袭，还是有可能对他们造成麻烦的。
　　至于击杀他们，这倒是不太可能的。
　　毕竟林天浩几人都不是等闲之辈，就算是第一形态的疯王从上面偷袭他们，他们也很难直接被击杀。
　　在灌木中穿梭了有五六分钟，前方出现了一块石碑。
　　石碑之上刻有三个繁体大字:疯人院。
　　林天浩顺着石碑前方看去，能够看到远处的黑暗中有建筑的轮廓，在那里，似乎是有一些房子。
　　距离还有些远，林天浩看的不算太清。
　　几人穿过这疯人院的石碑界线，才刚刚过来。
　　林天浩就感觉自己的情绪受到了某种力量的影响。
　　林天浩将这种情绪影响压了下去，目光落在了另外几人身上。
　　野心道长和龙虎尊者的状态都跟没事人一样。
　　尸祖天月和黑小萌却是皱着眉头。
　　“这里有力量在干扰我们的情绪，我心中的情绪，多了几分癫狂。”黑小萌道。
　　林天浩轻挑眉头，让人癫狂的情绪吗？
　　他仔细去感受了一下，似乎确实是这样的情绪变化。
　　只是因为林天浩平时的一些行为和想法就有些癫狂。
　　因此。
　　他在遭受这样的情绪影响以后，并没有立刻反应过来这是让人癫狂的情绪感染。
　　伴随着几人继续往前，这种让人癫狂的力量也在增强。
　　黑小萌的拳头握紧又松开，又握紧。
　　脖子有些不自然的歪了歪，整个人的情绪看上去极不对劲。
　　“我……我想打架，我想杀人，我想要打砸这里的一切东西。”
　　黑小萌声音有几分颤抖。
　　能够听得出来，她已经在压制自己的情绪了。
　　林天浩眉头紧皱，脑子里多出来了很多疯狂的想法。
　　比如……
　　龙虎尊者头顶的六个疤，要是用电钻钻穿头盖骨，在上面种草怎么样？
　　会不会就是头顶青青草原？
　　野心道长体魄不行，如果他找准角度，一拳打在野心道长脸上，能够让野心道长的脑袋在脖子上转多少圈？
　　还有……
　　需要怎样发力，才能够让野心道长脑袋转圈，身体却纹丝不动？
　　并且。
　　需要怎么做，才能够让野心道长的脑袋在他的脖子上转更多圈，也不会因为皮肉和骨骼断裂而脑袋落地。
　　另外。
　　黑魔的手臂断了有一段时间了，如果斩断黑小萌的一条手臂，接在黑魔的断臂上，那黑魔拥有一只龙爪，其攻击力会不会更强。
　　至于尸祖天月……
　　如果把尸祖天月绑起来，不断在她身上撒糯米，尸祖天月身上会不会跟放鞭炮一样，一直噼啪作响。
　　毕竟林天浩知道，糯米能够克制僵尸，糯米撒在僵尸身上，会噼啪作响。
　　……
　　一个个癫狂的想法浮现在林天浩的脑海中。
　　这些想法林天浩已经在尽力压制了，否则他真的可能就付诸行动了。
　　那块石碑！！
　　疯人院！！
　　“这地方有大问题。”
　　野心道长皱眉开口，“我的情绪也被影响了，你们的状态应该更差？”
　　“阿弥陀佛！！”
　　龙虎尊者道了一声佛号，点点金光从他身上扩散而出。
　　林天浩的情绪稍微好了一点点，可心中那些疯狂的想法始终都没有消散。
　　甚至。
　　他脑子里已经构思出了一个新方案。
　　如果攻击野心道长，以野心道长的体魄强横程度，死脑袋最多也就转十几圈。
　　可如果是攻击龙虎尊者，那龙虎尊者的脑袋是有可能在他的脖子上转超过五十圈的！！
　　所以。
　　就观赏性来说，攻击龙虎尊者的观赏性会更好一点。
　　另外。
　　林天浩还有了一个想法。
　　如果是自己被这样攻击，他的脑袋能够在脖子上转多少圈？
　　除此之外。
　　他的脑袋会在转第几圈的时候，他才会死亡。
　　如果脑袋在脖子上转圈，视线会是怎样的？
　　要不……试试……
　　要不……试试！！
　　想法越来越疯狂，林天浩想要压下心中的这些奇奇怪怪的想法。
　　可不管他怎么去压，都无济于事。
　　他脑袋里这些想法挥之不去，甚至要占据他心中的全部想法了。
　　“净心神咒！”
　　野心道长口中念诵咒语，一个个银白色的波浪荡漾开去，林天浩癫狂的情绪终于得到了安抚。
　　至少。
　　他现在只想在龙虎尊者头上开孔了。
　　“还要走吗？”
　　尸祖天月声音几乎是从牙齿缝里面挤出来的，如果不是因为野心道长的净心神咒，她刚刚已经要将她心中的一些想法付诸行动了。
　　“老局长，真的没有说关于这里的问题？”林天浩咬牙道。
　　这里对情绪干扰的能力太强了，如果老局长从这里走过，没有理由不会告诉他们才是。
　　只是。
　　老局长的消息是通过诸神黄昏传递来的。
　　消息应该没有问题，可为什么……
　　野心道长的面色也十分难看，龙虎尊者却是想到了什么，说道:
　　“野心，老局长的消息是通过诸神黄昏告诉你的，还是通过其他人告诉你的？”
　　龙虎尊者出声问道。
　　显然。
　　他已经有些怀疑老局长了。
第1303章脖子打成麻花！
　　野心道长面色骤变，他也意识到了问题。
　　“老局长没有上游戏，消息是刀锋传递来了。”
　　当野心道长在说出这话的时候，他就已经意识到了问题。
　　“第七层也可能存在复制人，这个复制人极有可能在第六层的复制人的基础上再次得到了提升。”
　　“出去的那位，可能不是真的老局长！！”
　　“退！！”
　　野心道长大喝一声，他面色难看到了极点，他们，居然会被算计成这样子。
　　“我们必须马上通知总部，如果这个老局长真是假冒的，要出大问题的！！”
　　然而。
　　就在野心道长想要后撤的时候，一道低语之声突兀响起。
　　“虫子，吃脑子……虫子，吃脑子……”
　　伴随着声音传来，地上出现了大量奇形怪状的虫子。
　　这些虫子有的在飞行，有的在爬行，数量庞大，朝着林天浩几人冲来。
　　“哞——”
　　黑小萌口中发出一声怒吼，龙吼之声响起，这些虫子有了一瞬的停顿。
　　可也就只是有了这一瞬的停顿，然后……
　　这些虫子便再次疯狂的朝着林天浩几人冲来。
　　黑小萌张开口就喷出一口龙炎。
　　林天浩却并没有动用龙炎，因为他已经注意到了声音传来之人。
　　那是一个疯疯癫癫的女人，这些虫子，就是从她身上涌来的。
　　“黑魔！！”
　　林天浩召唤出了黑魔，朝着那女人冲了过去。
　　“手下留情！！”
　　野心道长大喝一声。
　　林天浩也已经认出来了，这疯疯癫癫的女人不是别人，正是六指巫女！！
　　不知道这是复制人六指巫女，还是真的六指巫女。
　　正常来说。
　　复制人是墨渊的产物，应该不会中招变得癫狂。
　　当然。
　　也不排除是复制人假冒成六指巫女，故意伪装的这么癫狂，目的就是让他们相信。
　　“知道。”
　　林天浩只是想要通过攻击六指巫女，从而让这些虫子改变方向。
　　然而。
　　就在黑魔要靠近六指巫女的一瞬间，六指巫女身后竟然展开了一对蝴蝶的翅膀。
　　那彩色的蝴蝶翅膀猛的一振，身体就后飞出去了。
　　“人蛊合一！！”
　　野心道长面色大变，“六指巫女这是真的疯了，怎么会选择人蛊合一！！”
　　林天浩倒是没有太在意，继续操控黑魔冲了过去。
　　人蛊合一状态下的六指巫女，速度上虽然依旧逊色于黑魔，可已经能够闪避来黑魔的攻击了。
　　一时之间。
　　黑魔竟然久攻不下。
　　野心道长见状，也不由得冲了出去。
　　他周身包裹雷霆，所过之处，大量蛊虫被击杀。
　　野心道长手中金光长鞭挥动，远程协助黑魔。
　　可就在野心道长冲出去的一瞬间，一道强烈的精神冲击波朝着林天浩几人袭来。
　　这精神冲击波无色无味，只有用精神感知才能够发现。
　　可当林天浩感受到这精神冲击波的时候，再想要躲闪，却是已经来不及。
　　林天浩脑袋出现了一瞬的宕机。
　　就是这一瞬的宕机，他就发现，他的身体就像是被一辆大卡车撞击到了一样，身体不受控制的倒飞出去。
　　还好他此时体魄强横异常，这才没有受到多大的伤害。
　　“张泠龙！！”
　　林天浩看向了攻击自己的那道人影。
　　张泠龙果然是先行离开了，只是在这里却变成了一个疯子。
　　话说……
　　疯王是不是也是在这种情况下诞生的？
　　在林天浩这样想的时候，他并没有反抗，而是朝着“疯人院”石碑所在的方向跑去。
　　他一边跑，一边抵挡张泠龙的攻击。
　　然而。
　　当林天浩重新回到“疯人院”石碑所在的位置后，他那种癫狂的想法并没有消失。
　　林天浩隐约意识到了什么东西，可因为他此时脑子里都是各种癫狂的想法。
　　再加上还要面临张泠龙的攻击，他根本捕捉不到这东西。
　　“你打够了没！！”
　　似乎是失去了野心道长净心神咒的影响，林天浩癫狂的情绪有些不受控制了。
　　“嘭——”
　　林天浩一拳打在张泠龙脸上。
　　然后……
　　跟林天浩之前预想的一样，只要把控好力度，对手的身体就不会动，可脑袋却是会在身体上转圈！！
　　张泠龙的脑袋在脖子上转了十几圈，血肉筋骨终于扛不住了，脑袋从脖子上掉了下来。
　　“可惜，太可惜了，居然失败了！！”
　　林天浩眼中的癫狂越来越浓郁。
　　“我需要一个全新的试验品！！”
　　“这次，脑袋不能再从脖子上掉下来了。”
　　“对。”
　　“把控好力度。”
　　林天浩面目狰狞，显得异常可怕。
　　他看向了远处了龙虎尊者。
　　“不可以……没带电钻，有手指戳应该会很痛！！”
　　随后。
　　林天浩又看向了野心道长，“这个不错，他本来就应该是我的目标。”
　　“十四圈应该没有问题，不行，不能失败，把控力度，转十三圈就可以了。”
　　林天浩满脑子都是这样的想法，已经容不下其他想法。
　　“阿弥陀佛！！”
　　一道佛音在林天浩的脑海中炸响。
　　林天浩的身体这才僵住，那种癫狂的想法也在这个过程中快速消退。
　　看了一眼脑袋落地，脖子都拧成麻花了的张泠龙，林天浩张了张嘴，最终还是没说什么。
　　要不复活她？
　　算了！
　　她已经疯了！
　　而且。
　　林天浩自己现在也随时可能疯。
　　要是复活张泠龙，他又一拳给脖子干成麻花，那咋办？
　　死一次能解决的问题，就没有必要多死几次了。
　　这让人疯狂的东西，应该是能够附着在人的身体上，否则他回到“疯人院”的石碑之前，没有理由还会发疯。
　　如此想着。
　　林天浩全身被火焰包裹。
　　下一瞬间。
　　林天浩心中那些疯狂的想法果然开始消退了。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了笑容。
　　果然有用！！
　　龙炎的存在非常特殊，它能够灼烧世间的大部分物质。
　　林天浩如法炮制，又用龙炎去灼烧了黑小萌和尸祖天月。
　　黑小萌和尸祖天月也都恢复了正常。
　　此时。
　　野心道长和黑魔联手，也终于解决了六指巫女。
　　六指巫女在人蛊合一以后确实厉害，野心道长也没有办法，只能够全力出手，先打死六指巫女，再想办法复活她。
第1304章山里人的消息！
　　几人汇合到了一起，看到林天浩，尸祖天月和黑小萌都恢复正常，野心道长和龙虎尊者也意识到了问题所在。
　　“阿弥陀佛！”
　　野心道长身躯之上有金色符文流转。
　　“雪帝，给我也烧一烧。”
　　林天浩抬手就是龙炎喷出。
　　火焰过后，龙虎尊者的身体并没有出现多大变化。
　　林天浩略微有些惊讶，虽然他已经非常控制自己的龙炎的威力了，可就龙虎尊者之前表现出来的战斗力来说，他就算是不死也会脱层皮才对。
　　不仅仅是林天浩，就连野心道长，尸祖天月几人也都有些惊讶。
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号。
　　“在佛本中偶有所得，略有所进。”
　　野心道长欲言又止，这叫略有所进？
　　“你这秃驴机缘还真是不得了。”野心道长感慨道。
　　龙虎尊者笑了笑，说道:
　　“你呢？”
　　野心道长摊了摊手，“道家讲究的就是修身养性，心境是道家最看重的东西，这点癫狂因子，还影响不了我。”
　　“别装。”
　　尸祖天月瞥了一眼野心道长，“用雷霆解决了就用雷霆解决了，还心境。”
　　“咳咳！”
　　野心道长干咳了两声，“我的心境，还是很重要的一点。”
　　林天浩看了一眼地上的两具尸体，说道:
　　“这两人，怎么说？”
　　野心道长挑了挑眉头，“什么怎么说？烧了呗。”
　　林天浩有些诧异，虽然老局长通过诸神黄昏传递过消息，说六指巫女已经死了，看到六指巫女不可相信。
　　但是。
　　这不还有张泠龙吗？
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，解释道:
　　“刚刚我和野心道长一起出手，帮助这六指巫女和张泠龙短暂恢复了的。”
　　“可她们还是假装成没有恢复，继续攻击我们，说明她们只是复制品。”
　　林天浩挥手之间，将张泠龙和六指巫女的身体焚烧成了灰烬。
　　做完这些，林天浩方才看向前方，说道:
　　“根据这里的情况来看，应该是有什么能够让我们情绪癫狂的东西附着在我们身上，这也是我们刚刚会如此癫狂的原因。”
　　“之前我大概观察了一下前方疯人院的情况，正面有一栋小楼，五层楼的样子，后面有两栋，八层楼。”
　　“最后面好像还有房子，只是比较矮小，我无法完全看到。”
　　听完林天浩的话。
　　野心道长也不由得点点头，说道:
　　“后面应该是还有一栋古楼，只有三层楼高。”
　　“目前我可以用火焰覆盖体表过去，野心道长有雷霆，你们呢？”
　　黑小萌咧嘴一笑，“嘻嘻，我也可以用火焰覆盖周身。”
　　尸祖天月皱了皱眉头，她是扛得住龙炎的。
　　但是抗十秒钟和抗十分钟，那是两个完全不同的概念。
　　以他的实力，扛个几分钟是没有问题，可要是几十分钟，那可就不太行了。
　　至于龙虎尊者，他的神情已经垮下来了。
　　“我有佛门秘术，能够尽可能的保持清醒，可如果继续往前，那让人癫狂的气息越变越强的话，那我是去不得了。”
　　“我也不太行。”尸祖天月说道。
　　“尤其是如果打起来，你们无法用龙炎顾及到我们，会更麻烦。”
　　野心道长摆摆手，“你们先商量，我要去联系刀锋了。”
　　出去那个老局长大概率是个冒牌货，这事情非同小可，需要尽快把消息传递回去。
　　过了好一会儿。
　　野心道长方才退出了诸神黄昏，他神情有些凝重，说道:
　　“事情有点麻烦，我们可能中招了。”
　　“怎么了？”龙虎尊者问道。
　　“出去那家伙确实不是老局长，因为上面跟山里人取得了联系，从山里人那里得到的消息是，从第七层和第八层都出不去的。”
　　“而且。”
　　“山里人传来的消息，他们进来的人，已经不敢去第九层了。”
　　“那疯王呢？”林天浩问道。
　　这是他的任务目标，如果疯王被其他人击杀，那会更麻烦。
　　“疯王是可以复活的，这点雪帝你不用担心。”
　　“不过。”
　　“疯王的基本情况和那位冒牌老局长传递的信息是差不多的。”
　　“不一样的，就是这让人癫狂的气息。”
　　“山里人有仙家秘法护体，不受影响，现在这种情况，只有我们三人去对付疯王了。”
　　野心道长神情凝重。
　　林天浩问道:
　　“山里人既然已经到了第八层，那他有没有碰到老局长？”
　　“没有。”
　　野心道长摇了摇头，“不过这墨渊每一层都有九个不同的空间，没有碰到也算是正常的。”
　　话至此。
　　野心道长略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“另外还有一个可能，那就是老局长已经去了第九层了。”
　　“不过。”
　　“这个概率非常非常低。”
　　野心道长的面色一直都很难看，因为他没有说另外一个可能。
　　那就是老局长已经死了！
　　“外面的事情我们现在管不了，还是想想怎么对付疯王吧。”尸祖天月说道。
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“事已至此，还有什么好说的吗？”
　　“你和龙虎尊者现在是没法过去，那就只有我，野心道长以及黑小萌一起过去。”
　　“有胜算吗？”尸祖天月问道。
　　林天浩摇了摇头，“没有。”
　　“不过这已经不是有没有胜算的事情了，而是我们已经没得选择。”
　　话落。
　　林天浩看向了野心道长和黑小萌。
　　“你们怎么说？”
　　“打！！”
　　野心道长十分肯定。
　　“你们不去我也一定会去的，疯王不死，我心不平！！”
　　黑小萌眼中凶光闪烁，杀意在眼眸中流转。
　　疯王将她困在黑潭，可以说是毁了她。
　　如果不是遇到尸祖天月把她炼制成了魔骨尸龙，她估计还被困在黑潭之中，然后有一天，被路过的高手斩杀。
　　准确说。
　　如果不是上次尸祖天月和林天浩几人，之前那位山里人楚篮渡估计就斩杀了她了。
　　她也不可能活到今天。
　　她感激尸祖天月，可她更恨疯王。
　　如今有机会了，她自然是想要杀死疯王了。
　　林天浩迈步朝着前方走去。
　　“既如此，那便……杀！！”
　　林天浩召出了黑魔，和野心道长，黑小萌一起，朝着疯人院的方向走去。
　　……
　　PS:陪家人跨年，今晚就一章，剩下的明天补上，读者大佬们元旦快乐，2025，身体健康，心想事成，天天开心，事事如意，财源滚滚！！
第1305章来自诸神黄昏的NPC！
　　林天浩浑身沐浴在火焰之中，情绪并没有出现波动。
　　野心道长浑身被雷霆包裹，黑小萌则同样被火焰包裹。
　　至于黑魔。
　　他都没有意识，情绪自然不可能被影响。
　　这次四人都比较顺利的来到了疯人院门口。
　　这疯人院面积不算太大，门口的铁门有五六米高，上面缠绕着有倒刺的铁丝网，似乎是怕疯人院里面的东西跑出来一样。
　　铁门之上。
　　有三把锁将铁门锁住，似乎是在告诉来到这里的人，这里面很危险，不能进入。
　　黑魔一跃而起，落在了疯人院里面。
　　因为动作太大的原因，黑魔的双脚竟然微微陷进了沼泽之中。
　　“这房子也是建造在沼泽之上的？”林天浩微皱眉头。
　　黑魔身体旋转轻轻跃起，这次降低了落地的速度，方才稳稳的落在了前方的地面之上。
　　林天浩，野心道长，黑小萌三人都没有破坏大门，而是一跃进入其中。
　　一路来到正面的五层小楼之前，林天浩看到了上面的标识。
　　九十五。
　　抬眸看去。
　　第二层还有一个标识:九十六。
　　然后是九十七，九十八，九十九！
　　这些明显的标识，在正常的楼栋里面，应该代表的是……楼层！
　　可如果这真代表楼层，那是不是说，在这疯人院下面，还有九十四层楼？
　　想想林天浩也觉得不太可能。
　　迈步来到这标识有“九十五”的楼层，以林天浩现在的视角来看，这就是一楼。
　　这有点像是以前的老式居民楼，这一栋楼，一共两个单元，虽然还没有走进去，可通过外面林天浩还是能够看出来。
　　这是属于一梯两户的建筑。
　　才刚刚靠近过去，林天浩就听到了一道尖锐的声音。
　　“杀了他，你怎么不杀了他，他不死，以后会拿着那些照片威胁你一辈子的。”
　　“你真的想要在黑暗里生活一辈子吗？”
　　这道贱兮兮的声音落下，又一道平和的声音响起。
　　“这不就是你想要的吗？承认吧，你也很快乐。”
　　那尖锐的声音再次响起:
　　“你的人生应该有自己的选择，杀了他，一劳永逸。”
　　“不能杀，杀了他，你的努力就都白费了。”
　　那尖锐的声音和平和的声音似乎是在劝阻什么人。
　　“够了！！”
　　一道低喝声传来，“我要怎么做决定，还不需要你们来指手画脚！！”
　　林天浩和野心道长对望一眼。
　　虽然这三个声音的语气截然不同，可林天浩还是能够听得出来，这是一个人的声音。
　　人格分裂？
　　顺着窗户，林天浩看向了声音传来的房间。
　　在房间里有一个看上去二十岁出头的年轻女人，她头发泛黄，开叉，脸很白，可露出来的脖子却是呈现的暗黄色。
　　嗯。
　　粉抹的有点重，脖子上没有抹，看上去就像是身体是一个人的，脑袋是后面拼接上去的一样。
　　在房间里只有她一个人，刚刚说话的，也确实只是她一个人。
　　人格分裂症。
　　这两个单元，每个单元是一梯两户，那两个单元是四户。
　　这里有五层楼，也就是说，这栋楼里面，可能居住着二十个这样的“疯子”。
　　林天浩眸光微微一凝，这疯人院，应该就是疯王的大本营了。
　　“根据山里人的消息，这疯人院可能并不是疯王的地盘，疯王应该也只是被关押在疯人院里面的疯子之一。”
　　“山里人在疯人院里面碰到了三个对手，这对手似乎都是随机从疯人院里面放出来放风的疯子。”野心道长道。
　　林天浩挑了挑眉头，不等他说什么，房间里的那个女人突然趴到了窗户上，死死的盯着林天浩几人。
　　“我看到你了，我看到你了！！”
　　女人脸上露出怪异的笑容，“你……我好像在什么地方见过你？”
　　“哪里呢？到底是哪里呢？”
　　话至此。
　　女人的声音突兀的变得尖锐起来。
　　“这都不知道，你被他杀过呀，就是他，他杀了你，现在是个绝佳的机会。”
　　“杀了他，报仇，报仇！！”
　　尖锐的声音落下，那道平和的声音响起。
　　“他确实该死，他杀了你的全家，确实该死！！”
　　听着这女人的这些话，林天浩眉头不由得微微皱起。
　　原因无他。
　　因为他竟然也发现了这女人比较眼熟。
　　可能是化妆的原因。
　　再加上她现在的衣着和略微有些癫狂的模样，以及这墨渊的位置，林天浩并没有太放在心上。
　　可是现在。
　　这女人说出了这些话，林天浩竟然真的认出了她。
　　“安娜紫玲！！”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这女人，是安娜紫玲！！
　　在诸神黄昏内，他去刚去混乱之地的时候，在路上遇到的那个双马尾萝莉！！
　　此时的安娜紫玲装束和气质都发生了翻天覆地的变化，以至于林天浩一开始都没有认出他来。
　　“认出来了吗？”
　　安娜紫玲脸上露出了一抹阴冷至极的笑容。
　　“我们只是想要封印你，可你呢？杀了多少人？”
　　“整个混乱之地，血流成河，你！！”
　　“你真该死！！”
　　话落。
　　安娜紫玲朝着林天浩咆哮一声，旋即就想要撞开玻璃，冲出房间。
　　可她的身体撞在玻璃上，竟然被一股无形的力量弹飞回去。
　　“你怎么在这里？”
　　林天浩没有因为安娜紫玲的咆哮而生气，反而是充满了疑惑。
　　“雪帝，你认识她？”野心道长有些惊讶。
　　毕竟这里可是墨渊呀，林天浩怎么可能认识这墨渊第七层的人。
　　林天浩轻轻点头，“她叫安娜紫玲，是我在诸神黄昏内击杀的一个NPC。”
　　“NPC？”
　　安娜紫玲恶狠狠的盯着林天浩，怒吼道:
　　“雪帝，你是不是觉得，NPC就不是人了，NPC就可以随意被你打杀？！”
　　“我们也是人，我们也是有血有肉有感情的人！！”
　　“就只是稍微阻碍了你一下，你便屠城灭族，你……就是一个恶魔！！”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“我从不后悔我做过的事情，物竞天择，适者生存，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，更何况，你们不也想要封印我，抹杀我吗？”
　　“如果不是我强，被封印的就会是我！”
第1306章诸神黄昏和蓝星！
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，有些惊疑不定的看向安娜紫玲，说道:
　　“我很奇怪，你为什么会出现在这里？”
　　诸神黄昏里冒险者可以无限制复活，安娜紫玲虽然不是冒险者，可她能够复活，林天浩也不算太过惊讶。
　　真正让林天浩觉得不可思议的是。
　　安娜紫玲为什么会出现在这里！！
　　墨渊，第七层，疯人院！！
　　这地方出现了来自于诸神黄昏的人，这……实在是太匪夷所思了！！
　　难道说。
　　诸神黄昏和现实世界，紫玲出现了裂缝，两个世界已经可以通过裂缝有交流，甚至是同步属性！！
　　如果是这样，那确实就太离谱了一些。
　　“想知道？你做梦！！”
　　安娜紫玲戏谑笑道:
　　“有本事你就进来，只要你进来，我就告诉你原因。”
　　林天浩轻挑眉头，这安娜紫玲在诸神黄昏里面黑铁级小BOSS，整体战斗力不算太强。
　　林天浩大概估算了一下，就算安娜紫玲完美的具现出了他在诸神黄昏内的属性，他依旧能够对付。
　　只是。
　　安娜紫玲这样叫他进去，似乎是有恃无恐。
　　林天浩也没有必要这样去冒险。
　　“你不说，我自己能去调查清楚。”林天浩道。
　　“你怕了？！”
　　安娜紫玲戏谑冷笑，“堂堂雪帝，竟然也会害怕。”
　　“看样子，你也就是仗着自己在诸神黄昏内可以无限复活，那才有恃无恐。”
　　“如今无法无限制复活了，你也会害怕！！”
　　林天浩神情淡然，并没有因为安娜紫玲的话语就有任何情绪波动。
　　看到林天浩竟然没有丝毫情绪波动，安娜紫玲有些气急败坏的咆哮道:
　　“雪帝，你就是一个懦夫，懦夫！！”
　　林天浩依旧不为所动，黑小萌都有些惊讶。
　　“你年轻有为，她这样说你，你就真的无动于衷？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“年轻有为的人有很多，可能够活到最后的，又有几个？”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，极为认真的说道:
　　“这安娜紫玲来自于诸神黄昏，不排除在这里可能存在连接诸神黄昏的裂缝，接下来我们要更加小心了。”
　　野心道长皱了皱眉头，“有没有可能，这安娜紫玲是假的？故意误导我们。”
　　“不知道。”
　　林天浩摇了摇头，他确实无法判断安娜紫玲的真假。
　　“但是我一开始是没有认出她的，是她说的那些话，我才认出她身份的。”
　　“而且。”
　　“我甚至都快要遗忘安娜紫玲这个人了，就算是致幻亦或者复制，都不应该是她才对。”
　　对于安娜紫玲，林天浩的印象都不算深刻。
　　就算是要致幻，蕾欧娜公主，修德里·白芸这类的，他印象比较深刻的NPC，不是更好吗？
　　林天浩走到安娜紫玲左侧的房间窗户外，朝着里面看了过去。
　　从这里看进去，林天浩看到了一个老人，这老人正在下棋。
　　坐在他对面的，还是他自己。
　　只是他对面的老人身体是虚幻的。
　　似乎是注意到林天浩在看他，这一实一虚两个老头儿同时朝着林天浩所在的方向看了过来。
　　在看到林天浩后，那虚幻的老头儿身体瞬间消失。
　　“好久没有新人来这里了，小伙子，进来陪我下棋如何？”
　　林天浩摇了摇头，退了回去。
　　这些人似乎都是被囚禁在了对应的房间之中。
　　“直接去找疯王吧，找到疯王以后，再想办法离开。”
　　林天浩对野心道长和黑小萌说道。
　　这里的情况越来越不对劲了。
　　一行三人穿过小楼，准备朝着前方走去。
　　虽是如此。
　　三人都十分警惕，因为不出意外的话，他们应该是要受到阻挡的。
　　毕竟一栋楼里，一个放风的都没有吗？
　　然而。
　　事实证明，还真没有。
　　在这小楼后方，有两座更高的高楼，林天浩他们是从小楼左侧进来的，因此直接朝着这小楼左侧走去。
　　这左侧的高楼要比小楼更为宽大，而且只有一个单元，一层两户。
　　这两户的面积就属于那种非常大的。
　　林天浩靠了过去，第一眼就看到一个女人趴在了窗户上。
　　这女人看上去年纪不大，可眉宇之间却透露着几分媚态。
　　她就这样直勾勾的盯着林天浩，说道:
　　“公子。”
　　说话的同时，她伸出了手，似乎是希望林天浩能够拉她一把。
　　林天浩皱了皱眉头，这疯人院更像是一座监狱，这些人，都被囚禁到了这里。
　　“我们好像并不熟。”林天浩道。
　　他没有直接离开，因为他还是想要了解一下这疯人院的情况。
　　如果之前他看到的真的是安娜紫玲，那这墨渊第七层，或许会有更多秘密。
　　“人和人之间，天然就不熟悉，只有多接触，才会更加熟悉。”
　　“这里是什么地方？”林天浩问道。
　　女人并不意外林天浩会有这样的回答。
　　“这里，疯人院，你进来的时候没有看到吗？”
　　“所以，你是疯子吗？”林天浩再问。
　　女人摇了摇头，说道:
　　“你看我像是疯子吗？”
　　“那你为什么会在这里？”
　　“得罪了人，有人不希望我出去，所以就被送到了这里来。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“这么来看，你倒是一个可怜人。”
　　“我当然可怜，所以，你愿意帮帮我吗？”
　　“帮你？我能得到什么？又会失去什么？”林天浩问道。
　　林天浩略微思索，缓缓说道:
　　“你想要什么？”
　　“我是被送到这里，而不是被杀死，我能够给你的东西，还是很多的。”
　　“复活币，技能，神通，秘术，装备？”
　　“宠物蛋？”
　　林天浩摇了摇头，这些东西似乎都不错，但是除了复活币，基本上对他都没有什么用。
　　“这又不是在诸神黄昏中，你就算给我这些东西，也没什么用。”
　　女人摇了摇头，说道:
　　“谁告诉你这不是在诸神黄昏中？”
　　“你呀，糊涂，银河世界，不就是一个世界吗？”
　　“蓝星和诸神黄昏，都属于银河世界的一部分，就像两块不同的大陆，它们一直都是相互存在的，只是你自己不知道罢了。”
第1307章致命啼哭，五脏衰败！
　　林天浩并没有反驳，只是说道:
　　“你说的没错，可诸神黄昏和蓝星，属于同一个世界，却不属于同一个空间，相互之间的规则，也不相同。”
　　诸神黄昏可以理解成蓝星的平行空间，比蓝星要庞大无数倍的平行空间。
　　就光一个浩渺大陆，面积就相当于二十九个蓝星！！
　　是全陆地面积哦！！
　　蓝星大部分区域都是海洋，真正的陆地很少。
　　而浩渺大陆，差不多等于二十九个蓝星。
　　“空间是不同，规则也有差异，可你觉得，是诸神黄昏真实，还是蓝星真实？”
　　林天浩沉默了，并没有回答。
　　诸神黄昏更像是游戏世界，自然是蓝星更加真实。
　　“你是不是觉得，应该是蓝星更加真实？”
　　“可我要告诉你的是，诸神黄昏，才应该是真实的。”
　　“你们杀怪能够提升，不过是从野怪身上汲取力量罢了。”
　　“并且，你能够汲取到的力量，不足野怪自身力量的万分之一。”
　　“至于野怪更多的力量，都进了别人体内。”
　　林天浩皱眉看着女人，如果按照女人的这种说法，似乎确实是这样。
　　他的普攻能够掠夺生命值，可能够掠夺的生命值绝对不如野怪自身的生命值。
　　就像一开始林天浩击杀的红眼兔，一只红眼兔有一百点生命值，可林天浩要从红眼兔身上掠夺一百点生命值，几乎不可能。
　　因为他的普攻不可能一下才造成一点伤害。
　　而且。
　　就算他从红眼兔身上掠夺了一百点生命值，红眼兔还有其他属性。
　　“可野怪能一直刷新。”林天浩道。
　　女人点点头，说道:
　　“野怪是可以刷新，但是NPC呢？”
　　话至此。
　　女人摆了摆手，“我说的已经够多了，有些东西，需要你自己去悟。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“所以，你还是没有讲清楚，这里到底是什么地方？”
　　女人笑了笑，“疯人院呀，不过，被关押在这里的，可能才是这世间最清醒的人。”
　　“世人要愚钝，才方便管理，如果世人都像我们这般清醒，那就不好管理了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你怎么就知道，清醒的是你，而不是其他人呢？”
　　“你与世界不同，有没有可能，不是世界错了，是你错了！！”
　　闻听此言。
　　女人面色闪过几分不悦，说道:
　　“我没错。”
　　“世界本就是这样，清醒的只是极少数人，其他人，或盲目从众，或被那些条条框框困住一生。”
　　林天浩摇了摇头，“说这么多，我看到的只是一个自以为是的家伙。”
　　“真正的人间清醒，不应该被困在这里，而是利用自己知道的一切，一步步成就自己，一步一步走上高处，走向至强。”
　　“你被困在这里，说明，你是愚蠢的，因为聪明人是懂得保护自己的。”
　　女人的神情愈发难看，不等她说什么，林天浩便笑意吟吟的说道:
　　“你的尾巴，露出来了哦。”
　　闻听此言。
　　女人身后，一条粗大的蛇尾盘旋而起。
　　“确实立了起来，因为该我放风了。”
　　“道理讲不通，小女子也略懂一些拳脚功夫。”
　　话音落下。
　　这女人竟然直接穿过了窗户，墙壁，瞬间来到了林天浩身前。
　　林天浩张口喷出一口龙炎，守门人的长枪横扫而出的同时身形后撤。
　　此时。
　　这女人的全身才暴露在林天浩的视线之中。
　　这是一个人首蛇身的怪物。
　　她的蛇身扭动着，顷刻之间就已经杀到了林天浩近前。
　　“嘭——”
　　黑小萌从林天浩的身侧冲了出来，一拳轰出。
　　女人轻蔑一笑，抬掌迎了过去。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　然而。
　　这一拳落下的一瞬间，林天浩以为这女人要吃苦头的。
　　不要看黑小萌现在就是一个小萝莉，她的本体可是魔骨尸龙，其强横程度，不容小觑。
　　可女人竟然接下了黑小萌的这一拳。
　　“这种力量，你的本体有点强呀。”女人略感意外。
　　“可也仅此而已。”
　　女人手掌用力，竟然是将黑小萌震退。
　　在女人将黑小萌震退的一瞬间，一条金光长鞭便将女人缠绕。
　　出手的不是别人，正是野心道长。
　　“嘭——”
　　女人身体一震，金光长鞭就寸寸破碎。
　　野心道长愣了一瞬，这女人，强的有点离谱呀。
　　林天浩的攻击在金刚长鞭破碎的一瞬间就到了。
　　守门人的长枪枪尖直指女人眉心刺去。
　　女人眉头微蹙，接下来发生的一幕让林天浩都为之一惊。
　　因为这女人的脑袋竟然从眉心中间裂开，露出了尖锐的獠牙，同时裂开后的脑袋也避开了林天浩的这一枪。
　　林天浩的反应速度也算是够快的，在这女人脑袋裂开的一瞬间，一枚炸弹就已经扔了出去。
　　在林天浩机械主宰的操控下，炸弹才刚刚靠近女人就被林天浩引爆了。
　　“轰——”
　　一声巨响，紧接着就是“哒哒哒”的枪声。
　　林天浩两挺加特林喷吐着火舌朝着女人打去了密集的子弹。
　　“嘤——”
　　女人那裂开的脑袋中触发了一声尖锐的婴儿啼哭之声。
　　林天浩只感觉自己浑身汗毛倒立，浑身血液在这一声啼哭声中竟然停止了流转。
　　全身血液停止流动，所有器官供氧不足，林天浩只感觉自己的身体难受到了一点。
　　“噗——”
　　林天浩口中喷出一口鲜血，五脏六腑在这一瞬间竟然都出现了不同程度的衰减。
　　野心道长口中同样喷出一口鲜血，身体更是踉跄后退，虽然野心道长没有说话，可林天浩还是能够感受得到，他的状态非常不好。
　　此时。
　　这女人的状态也不太好，加特林的子弹虽然无法直接打穿她的身体，可却还是在她的身体上打出了一道道伤口。
　　与此同时。
　　刚刚那一击，似乎对她的消耗也非常大，此时裂开的脑袋耷拉着，狰狞的面目中带着很明显的虚弱。
　　“嘭——”
　　黑小萌的状态可以说是几人里面最好的。
　　她瞬息而至，一拳砸向女人。
　　女人抬手阻挡，可才刚刚挡下黑小萌的攻击，女人的身体就被黑魔从侧面的一拳打飞出去。
第1308章擎天大圣，黑魔陨落！
　　林天浩想要动手，可才刚刚准备提起力气，呼吸就不由自主的变得急促起来。
　　他的五脏六腑衰败了，这样的伤害，要比他想象的大的多。
　　“麻烦了。”
　　林天浩神情极为难看，虽然黑小萌和黑魔这双黑组合此时已经完全压制住了这裂头蛇女。
　　可就算是现在弄死了这裂头蛇女又如何？
　　他五脏六腑衰败的程度，是很难短时间恢复的。
　　忽然。
　　林天浩看向了野心道长，“你就没有让王崇枫兑换点大红药出来？”
　　这个林天浩还真不知道，他只知道王崇枫兑换了一些一次性召唤卡，有没有兑换大红药，他真不知道。
　　“当然有。”
　　野心道长递给林天浩一瓶大红药。
　　“先试试，看看能够恢复多少。”
　　林天浩接过大红药，一口喝了下去。
　　大红药入腹，林天浩只感觉身体暖洋洋的，一股热流流淌在四肢百骸。
　　衰败的五脏六腑在这个时候似乎也开始恢复。
　　一刻钟过后。
　　在黑小萌和黑魔的联手攻击下，本就十分虚弱的裂头蛇女终于被击杀了。
　　而林天浩衰败的五脏六腑也恢复了不少，不过要完全恢复，估计最少还需要一瓶大红药。
　　醍醐灌顶的感觉涌来，林天浩明显感觉到自己的力量上升了一个台阶。
　　“再来一瓶？”林天浩看向野心道长。
　　这裂头蛇女都这么强了，后面他们遇到的对手会有多强，那真不好说。
　　野心道长再次递给林天浩一瓶大红药，才刚刚接过这大红药，林天浩就感觉脑袋昏沉沉的，想要倒下睡觉。
　　野心道长双手掐诀，三枚银针飞出，落在了他三个穴位之上。
　　林天浩则是咬了一口舌尖，剧烈的痛苦让林天浩稍微清醒了一些。
　　黑小萌看向四周，一双眸子中闪烁着强烈的杀意。
　　“可惜了，这蛇女长的不错，要是能够完全化形成人身，倒是也能够多出一点乐趣。”
　　一道轻柔的声音响起。
　　闻声看去。
　　就见四个纸人抬着一顶轿子走来，在轿子里面坐着一个面色苍白的年轻男人。
　　他身材瘦削，眼眶深陷，整个人都给林天浩一种极度肾虚的感觉。
　　“这末法时代，龙族也变得这么弱了吗？”
　　肾虚青年一跃而起，落在了黑小萌前方。
　　“在我那个时候，像你这种能够化形成人的龙族，那可是很能打的。”
　　黑小萌轻笑一声，说道:
　　“我能不能打，你试一试不就知道了吗？”
　　肾虚青年笑着摇头，“我不打美女的，尤其是，兽族化形成的女人。”
　　“只有兽族的狂野，才能够满足我内心的空虚。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这家伙，可能是真的肾虚吧。
　　似乎是看出了林天浩心中的想法，肾虚青年打开折扇，折扇之上有四个金色大字:
　　擎天大圣！！
　　林天浩神情怪异，他听说过齐天大圣，平天大圣，可这擎天大圣，是个什么东西？
　　“你是大圣？”林天浩问道。
　　“不错。”
　　肾虚青年笑着点头，“当年若是齐天大圣听我的劝，也不至于让六耳猕猴取代了。”
　　“所以呀，年轻人，还是要听劝。”
　　林天浩眼眸微眯，“这么说，你比齐天大圣还要厉害？”
　　“厉害肯定是有比他厉害的地方的，这个就不便细说。”
　　肾虚青年掩嘴轻笑，目光又落在了黑小萌身上。
　　“她留下，你们进去吧。”
　　林天浩皱了皱眉头，“我们是队友，没有理由你一句话就让她留下。”
　　“噗嗤——”
　　林天浩甚至都没有反应过来，他的左手手臂就被一道剑光斩断。
　　“这个理由，充分吗？”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，野心道长立刻用金光长鞭缠绕住林天浩的手臂，然后拿出大红药，替林天浩接上手臂。
　　手臂被斩断的剧烈痛苦让林天浩倒抽凉气，可他也算脸上，硬是没有吭出一声。
　　这肾虚青年看上去弱不禁风的，可他的实力，却是极为恐怖。
　　“你们现在进去，杀疯王还是有一点点胜算的。”
　　“如果还要废话，那你们可能连疯王的面都见不到。”
　　林天浩没有说话。
　　刚刚他甚至都没有看清楚这肾虚青年是怎么出手的。
　　太快了！！
　　而且杀伤力也太强了！！
　　他的体魄已经相当强悍。
　　可手臂还是说断就断，根本没有丝毫抵抗之力。
　　黑小萌眼底闪过一道寒芒。
　　“擎天大圣是吧，你要真是大圣，那倒是小龙占便宜了，可我不信你是大圣。”
　　“我更不相信，这里有神！”
　　擎天大圣仰头一笑，说道:
　　“没有想到，我擎天大圣也有被人瞧不起的时候。”
　　“我要告诉你，这里有神，且不下百位。”
　　“疯人院，就是一个囚笼，一些低级的疯子，需要成为你们的磨刀石，所以他们会死。”
　　“可这里真正的强大的疯子，杀你们还是很容易的。”
　　林天浩盯着擎天大圣看了少许。
　　这擎天大圣的实力毋庸置疑，可林天浩还是觉得，这个擎天大圣有问题。
　　难道是跟墨渊第六层额那些石室一样，在特定的情况下，这擎天大圣非常厉害。
　　亦或者……
　　这擎天大圣跟刚刚的裂头蛇女一样，外强中干。
　　刚刚那一道剑光，就类似于裂头蛇女的婴儿啼哭一样，属于消耗巨大的禁忌手段。
　　动用以后，他就会变得极为虚弱。
　　而他之所以看不出擎天大圣此时脸上的虚弱，是因为擎天大圣的面色本身就苍白如纸。
　　只要他自己伪装好，确实不容易被看出猫腻。
　　“嗖——”
　　黑魔动手了。
　　总归是要试一试的。
　　要是就被这擎天大圣一击吓到，那他就不是雪帝了。
　　黑魔的速度极快，接下来，就看这擎天大圣会做出怎样的反应了。
　　擎天大圣神情淡然，“何必呢？你们对付疯王的胜算，少三分。”
　　话落之际。
　　林天浩面色狂变，他想要说什么，可显然已经来不及了。
　　“嘭！！”
　　一声巨响。
　　黑魔的身体直接炸开，碎了一地！！
　　之前黑魔也只是被困，可如今，他的身体，直接炸成了满地碎片。
　　一股莫名的惊悚感席卷林天浩全身。
　　这擎天大圣，可能是真大圣呀！！
　　……
　　PS:妈耶，终于找到原因了，怪不得总有读者说我这差十更，那差二十更，原来是有老登冒充我在评论区说的，我都懵了，我该加更也都加了，
　　猩猩从24年九月开始就从两更提到三更了，这已经连续加更四个月了，也就是加了一百二十章了。
　　经常在番茄看书的读者都知道，番茄作者的常态就是两更，你们不能这么污蔑我呀，我真是哭死……
第1309章击杀疯王，铜皮铁骨！
　　黑魔！！
　　彻底没了！！
　　林天浩心中有怒，可更多的还是惊悚！！
　　如果说之前斩断他的手臂可能是某种对自身消耗极大的手段。
　　那现在呢？
　　黑魔的强横，在场众人都极为清楚。
　　尤其是黑魔那堪称恐怖的体魄，在场估计就黑小萌的体魄能够与之抗衡。
　　可就是这样。
　　黑魔的身体竟然被这位擎天大圣直接打爆了。
　　这……实在是太匪夷所思了！！
　　怎么会这么强！！
　　“这就惊了？”
　　擎天大圣饶有兴趣的看向林天浩，“我们这些妖族大圣，没有那些仙神灵族的大圣事情多。”
　　“要是换做其他大圣，一句大圣不可辱，你们，都得死。”
　　话至此。
　　擎天大圣目光落在了黑小萌身上。
　　“不要把我想的那么龌龊，我要将这小黑龙留下，主要还是觉得，黑暗系魔骨尸龙，已经许久没有见过了。”
　　“要是误入歧途，实属可惜。”
　　林天浩欲言又止。
　　其实擎天大圣没有必要解释这么多的。
　　如果是换做其他时候，林天浩一定会觉得，擎天大圣解释这么多是否是心虚。
　　可擎天大圣刚刚的那一击，太强了，强的让林天浩找不到理由去怀疑。
　　别的不说。
　　之前擎天大圣的那一道剑光斩的不是他手臂，而是他的脑袋，那会如何？
　　对付黑魔的这一击，落在野心道长身上，结果又会如何？
　　这擎天大圣有杀他们两人的力量，且看他现在的样子，要全身而退也不是难事。
　　不管他是不是真的跟齐天大圣同层次的存在，就擎天大圣刚刚展露的两击，就已经完胜他们了。
　　今天这一局，打不打，已经不是他们说了算的了。
　　只可惜了黑魔。
　　这挂的太突然了。
　　而且。
　　因为黑魔的特殊性，林天浩也不确定复活币能否复活黑魔。
　　黑魔可以算是机械生命体，可他毕竟没有了脑袋，机械物品可以算，但是还是不是机械生命体，林天浩也不太确定了。
　　黑小萌怒视擎天大圣。
　　“你很强，或许你真的是什么大圣级人物，可你一定要先杀了疯王。”
　　闻言。
　　擎天大圣笑了笑，说道:
　　“我帮你杀了疯王，你是不是就可以留下。”
　　黑小萌盯着擎天大圣，她一时之间不知道应该答应与否。
　　可转瞬一想。
　　如果擎天大圣能够帮他击杀疯王，那他的强大，就是毋庸置疑的。
　　“好！”
　　黑小萌在短暂的犹豫过后，还是点头答应了下来。
　　“如你所愿，只要你能够帮我们杀死疯王，我便留下。”
　　擎天大圣点点头，他转身看向疯人院后方的那栋小楼，朗声道:
　　“疯王，出来！”
　　擎天大圣声音浑厚，传荡八方。
　　一道神采高大，皮肤白皙的中年壮汉那好走出。
　　他的目光从林天浩，黑小萌几人身上扫过，最终停留在了擎天大圣身上。
　　“擎天大圣，你这样做，是不是不符合规矩？”
　　“啥规矩不规矩，你不是能复活吗？死几次就死几次。”
　　疯王张了张嘴，他还想要说什么，林天浩举起了手，“我有任务，要不我先来？”
　　黑小萌没有说话，她周身杀意在一点点攀升。
　　林天浩则是已经出手，守门人的长枪朝着疯王心脏刺去。
　　“噗嗤…”
　　疯王的心脏被林天浩洞穿。
　　可他却并没有死亡，第一形态下，疯王的恢复力极强，甚至可以做到断头不死。
　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”
　　林天浩全力出手，守门人的长枪化作残影，疯狂的捅穿疯王的身体。
　　林天浩出手也十分果决，长枪疯狂出手，顷刻之间就把疯王捅成了马蜂窝。
　　然后手中长枪力量爆发，硬生生将疯王的身体摧毁。
　　疯王的身体炸开，林天浩为了确保万无一失，张口就喷出龙炎，把疯王的血肉烧的滋啦冒烟。
　　醍醐灌顶之感涌来，林天浩的体魄再次得到提升。
　　“叮，恭喜你，完成任务:击杀疯王。”
　　“叮，你获得了复活币+20。”
　　“叮，你获得了基因双全手。”
　　“叮，你获得了神通:铜皮铁骨。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这还只是任务奖励，并不是摸尸的奖励。
　　疯王这个级别的存在，摸尸的奖励应该也不会太差。
　　这个任务。
　　完成的太简单了。
　　就因为擎天大圣的一句话。
　　这擎天大圣，该不会真的是和齐天大圣一个级别的存在吧。
　　倘若擎天大圣真有那么厉害，那这墨渊到底是什么？
　　而且。
　　听擎天大圣之前说的话，他自己似乎也是妖族，那他的本体又是什么？
　　林天浩在思索这些的时候，也开始摸尸。
　　“叮，你获得了复活币+20。”
　　“叮，你获得了基因核心+1。”
　　这摸尸获得的复活币不少，可这基因核心，似乎也是用来提升基因层次的东西。
　　林天浩开始查看这一次的收获。
　　基因双全手:不可升星。
　　学习要求:仅限林天浩（雪帝）。
　　效果:你主动释放，可以提升或激活一个目标单位的基因。
　　消耗:蓝量。
　　冷却:24小时。
　　熟练度:不可升星。
　　“叮，是否学习？”
　　“学习。”
　　林天浩毫不犹豫的选择了学习这基因双全手。
　　从这个介绍来看，这基因双全手的效果大概率是相当于一样基因物品的。
　　消耗一万蓝量，对于现在的林天浩而言，都是小问题。
　　接下来就是神通铜皮铁骨了。
　　铜皮铁骨:一品神通。
　　学习要求:无。
　　效果:提升你筋骨皮的防御力，能够让你的抗击打力得到显着提升。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:0/100（提升熟练度是根据承受攻击计算的，熟练度提升，除了星级提升，神通品阶同样会跟随提升，神通品阶等同于星级。）
　　“叮，是否学习？”
　　“学习！！”
　　林天浩没有丝毫犹豫，毫不犹豫的就选择了学习。
　　这是铜皮铁骨？
　　别开玩笑了！！
　　这妥妥的超级无敌大神通呀！！
　　林天浩知道。
　　他这是撞大运，获得了隐藏类的神通。
　　这神通名字叫铜皮铁骨，可效果跟铜皮铁骨却完全不同。
　　这简直就是不知道把铜皮铁骨增强了多少倍了。
第1310章为妖族保留血脉！
　　神通品阶，是可以跟随神通的星级提升的。
　　这什么意思？
　　正常一门神通，从一星提升到二星，威力可能提升三四倍，厉害点的，可能提升七八倍，或者十倍往上。
　　但是！
　　如果这门神通从一星提升到二星，且神通品阶也从一品提升到二品，那么其威力至少能够提升二十倍往上，多的甚至可能五十倍往上。
　　就这种情况来看，这技能，强的那真不是一星半点。
　　升一次提升几十倍，再升一次，再几十倍的基础上再提升几十倍。
　　假设升一次是三十倍，升第二次，就是在三十倍的基础上再提升三十倍，那是多少？
　　九百倍！！
　　升三次，两万七千倍！！
　　升四次，八十一万倍！！
　　这有多离谱，稍微算一算就知道了。
　　正常提升五倍的话，升一次五倍，两次二十五倍，三次也才一百二十五倍，四次六百二十五倍。
　　一个是八十一万倍，一个是六百二十五倍。
　　两者的增幅差距有多大？
　　所以。
　　在看到这个铜皮铁骨的技能介绍的时候，林天浩方才意识到了这个技能的恐怖之处。
　　这要是把铜皮铁骨一直提升下去，后面估计神灵都打不动他。
　　在学习铜皮铁骨以后，林天浩能够明显的感觉到自己的筋骨皮肉都得到了一定提升，防御力更加强大了。
　　“看样子你收获不小。”
　　擎天大圣饶有兴趣的看向林天浩。
　　“你应该谢谢小黑龙，如果不是他，我不可能让你这样击杀疯王的。”
　　“因为。”
　　“这真的不合规矩。”
　　林天浩眼神复杂的看向擎天大圣。
　　他也不知道应该恨擎天大圣，还是应该感激擎天大圣。
　　擎天大圣毁了黑魔，却又帮他击杀了疯王。
　　“我确实应该感谢小黑龙。”林天浩道。
　　他应该恨擎天大圣！
　　因为擎天大圣帮他杀疯王，对林天浩来说，这应该是黑小萌的功劳。
　　“我们是一队的，不需要如此。”黑小萌说道。
　　擎天大圣笑了笑，说道:
　　“可现在，你跟我才是一队的了。”
　　黑小萌盯着擎天大圣，“我既然答应了你，就不会走。”
　　“不过……”
　　“我还是很好奇，你想要留我下来做什么？”
　　擎天大圣意味深长的看向黑小萌。
　　“大争之世将至，这一次人族为尊，那位存在把因果气运都加持在了人族身上。”
　　“我们妖族成了被屠戮的对象，成了人族成长的垫脚石。”
　　“这不好，非常非常不好。”
　　“我也不指望跟天道气运相抗衡，更无力与那位争锋。”
　　“我能够做的，只是尽可能的保存我们自己的力量。”
　　黑小萌指了指自己，说道:
　　“就我？”
　　“当然不至于你，有潜力的妖族，我都希望他们能够活着。”
　　话至此。
　　擎天大圣的目光落在了林天浩身上。
　　“我能够感受到你也拥有龙族血脉，留下来，如何？”
　　“我留，你敢让我留吗？”林天浩问道。
　　擎天大圣仰头一笑，说道:
　　“有何不敢。”
　　“你是人族，又拥有龙族血脉，或许能够成为一个变数。”
　　“可能有一天，你能够救我们妖族于水火之中。”
　　林天浩不置可否笑了笑，说道:
　　“那你应该跟我交好。”
　　擎天大圣点点头，又摇摇头，说道:
　　“你有潜力，可也只是有潜力罢了，还不值得我降低身份，向你示好。”
　　话至此。
　　擎天大圣话头一转，继续说道:
　　“更何况，我刚刚不是已经向你示好了吗？”
　　“要是换做其他人，你就不是断臂了，而是……直接被抹杀。”
　　林天浩欲言又止，断他一臂，算是示好？
　　这神TM的示好呀。
　　“我肯定不会留下来的，我还有很多自己的事情要做。”
　　“在这里也可以进入诸神黄昏，有我在，你很安全，至少，比在外面安全。”
　　“你只需要安安稳稳的等到大争之世降临即可，亦或者在这里苟着，等底蕴足够，去那更为广阔的神域。”
　　林天浩眼眸微眯，问道:
　　“我很好奇，你为什么不去神域？”
　　擎天大圣叹了口气，“因为一个约定，我要守着这疯人院。”
　　“而且我在这里，也能够保存我们妖族一些血脉，等有朝一日，我们妖族的机会来了，这些血脉都会有大用。”
　　林天浩无法判断擎天大圣话中的真假。
　　他如今已经完成了两个隐藏任务，现在可以离开了。
　　因此。
　　林天浩直言不讳的问道:
　　“我想要知道，我现在如何才能够离开墨渊。”
　　擎天大圣略微有些意外。
　　“你都已经到了墨渊第七层了，就不想继续往下走走？”
　　“不想。”
　　林天浩回答的非常坚定，“在这里就已经遇到了你这样的强者，我要是继续往前走，结果会怎样？”
　　擎天大圣笑了笑，说道:
　　“你不应该把我算在里面，如果不是因为这小黑龙，你压根见不到我。”
　　“这里有这里的规矩，通常是不会被轻易打破的。”
　　“可你打破了。”
　　林天浩很随意的说道:
　　“我被斩断了一条手臂，我的傀儡也被你毁了。”
　　擎天大圣笑了笑，说道:
　　“可你得到的不是更多吗？”
　　“如果你不出现，我或许也能够得到这些。”林天浩道。
　　擎天大圣没有反驳，说道:
　　“你说的也没有问题，墨渊三层为一体，你要离开，只有去墨渊第九层了。”
　　话至此。
　　擎天大圣意味深长的看向林天浩:
　　“所以。”
　　“我还是希望你能够考虑考虑我的提议。”
　　“就在这里，等大争之世降临，那时候，你要离开墨渊，易如反掌。”
　　林天浩皱眉看向擎天大圣，说道:
　　“可我还是想要试一试，如果一定要去到第九层才能离开，那我去！”
　　擎天大圣点点头，“人各有志，我就不勉强了，你解决了疯王，三个小时内，只要穿过最后那栋房子，就能够去到第八层。”
　　“多谢，我还有两位朋友在外面，就先行告辞。”
　　林天浩来到黑魔身旁，直接动用了复活币。
　　可复活币在林天浩手中并没有消失。
　　这就意味着……黑魔是无法用复活币复活的。
第1311章安娜紫玲的报复！
　　“他是机械物品，不是机械生命，复活币是没用的。”
　　擎天大圣笑了笑，说道:
　　“你要是愿意留在这里，我可以考虑复活他。”
　　林天浩眼眸微眯，这擎天大圣，能够复活黑魔。
　　黑魔对他是有用，可他还不至于为了黑魔去妥协。
　　“多谢好意，我暂时没有留在这里的想法。”
　　话至此。
　　林天浩目光落在了黑小萌身上，说道:
　　“不管怎样，都谢谢你，你自己保重。”
　　黑小萌点点头，说道:
　　“我能够感受到擎天前辈对我没有恶意，你们不用担心我。”
　　“好。”
　　林天浩叫上野心道长，一起离开。
　　在经过外面那栋楼的时候，之前那个自己跟自己下棋的老头儿站在了窗户口。
　　他盯着林天浩，叫道:
　　“何必那叫安娜紫玲的姑娘说你杀了她全家。”
　　林天浩没有否认，点头道:
　　“有问题。”
　　老头儿笑了笑，“没问题，只是她开了一个我无法拒绝的条件，让我送你两枚棋子。”
　　林天浩微皱眉头，他跟安娜紫玲关系可并不好，安娜紫玲能让这老头儿送自己什么好东西。
　　就在林天浩这样想的时候，老头儿手中飞出了一黑一白两枚棋子。
　　这棋子在接触到窗户额时候，明显停顿了一下。
　　林天浩周身瞬间覆盖上龙鳞，直觉告诉林天浩。
　　这两枚棋子非常非常危险，他要是不能够避开这两枚棋子，估计要遭受重创。
　　可这两枚棋子在穿过窗户的一瞬间，竟然消失不见。
　　还不等林天浩有所反应，这一黑一白两枚棋子就打入了林天浩的胸膛之中。
　　“好了。”
　　老头儿的声音响起，“安娜紫玲，记住你答应我的事情。”
　　安娜紫玲的身影出现在了窗口，她眼神怨毒的盯着林天浩，脸上满是得意的笑容。
　　“哈哈哈，雪帝，我没有能力在这里对付你，可有人你。”
　　“你施加在我们安娜家的痛苦，如今，我要百倍，千倍的偿还给你！！”
　　林天浩面色微沉，他能够感觉到，当那一黑一白两枚棋子飞入他的身体以后，他体内的气血开始逆转，内劲流转的也开始逆行。
　　所有正向循环的东西，在此时都开始逆向循环起来。
　　“噗——”
　　林天浩口中喷出一口鲜血，剧烈的痛苦让他额头之上冷汗直冒。
　　“你不会被快速杀死，可你会一直被折磨，最后五脏六腑都化作碎肉而死。”
　　安娜紫玲脸上满是得意的笑容。
　　“接下来，就好好享受痛苦吧！！”
　　安娜紫玲非常得意，脸上尽是嘲弄之意。
　　“噗——”
　　林天浩口中再次喷出一口鲜血。
　　覆盖周身的火焰也消失不见。
　　“野心前辈，用雷霆之力覆盖我全身！！”
　　没有了火焰保护，林天浩瞬间就感觉到了自己的情绪有些不受控制。
　　而且。
　　林天浩已经想到了破局之法。
　　那就是……铜皮铁骨！！
　　雷霆覆盖林天浩周身，遭受雷霆攻击，林天浩的铜皮铁骨也开始快速提升。
　　气血逆行，内劲逆转，这对林天浩身体造成伤害也相当不小。
　　体内体外，双重伤害。
　　这让林天浩铜皮铁骨的熟练度开始快速提升。
　　不凡一分钟！
　　铜皮铁骨就成功提升到了二星。
　　二星的铜皮铁骨，林天浩能够明显的感觉到自己遭受的痛苦减轻了很多。
　　与此同时。
　　林天浩还发现了一个问题，铜皮铁骨到达二星以后，他熟练度提升的速度很明显的降低了。
　　之前一分钟不到就涨了一百熟练度。
　　可如今三分钟过去，才提升五十熟练度！
　　这个提升速度，让林天浩有些失望。
　　主要是。
　　痛苦减轻，那依旧非常痛苦。
　　甚至这样的痛苦，让林天浩行动都成问题了。
　　“雪帝，你还好吗？”
　　野心道长十分担心，此时林天浩的状态，很不对劲。
　　“好？”
　　安娜紫玲冷笑一声，“他此时全身阴阳颠倒，气血逆行，不死已经是他体魄强横了。”
　　闻听此言。
　　野心道长面色狂变，他双手掐诀，试图帮助林天浩。
　　可他的手段，却无济于事。
　　“呵呵，别浪费力气了，他必死无疑，没人能够保得住他。”
　　“哦……”
　　“对了，给你提个醒，他现在这种状态，复活也没有用。”
　　林天浩冷哼一声，斥道:
　　“可能要让你失望了，我现在好的很！！”
　　安娜紫玲不屑一笑，说道:
　　“雪帝，你还真是喜欢打肿脸充胖子，你现在好的很，那你倒是站起来呀！！”
　　林天浩咬了咬牙，强撑着身体缓缓站了起来。
　　“雪帝！！”
　　野心道长看出林天浩的状态非常糟糕，立刻出声。
　　“不要意气用事，我先带你离开。”
　　林天浩深吸口气，他现在确实很难受，可也确实还算扛得住。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　尤其是。
　　他刚刚起身的时候，铜皮铁骨的熟练度提升的速度又加快了些许。
　　野心道长背起林天浩，朝着外面走去。
　　等林天浩和野心道长和尸祖天月以及龙虎尊者汇合的时候，他们两人都是大吃一惊。
　　“怎么回事？黑小萌呢？还有雪帝这是……”
　　在说话的同时，龙虎尊者几人又对了暗号。
　　这点谨慎，他们还是有的。
　　“在疯人院中，我们遇到了一位自称擎天大圣的妖族强者，他将黑小萌留在了身边。”
　　“雪帝是被一个老头儿打伤，如今身体阴阳颠倒，气血逆行，如果不解决，必死无疑！！”
　　野心道长简单的说了一下情况，这让在场几人都是面色骤变。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“无妨，我还能扛得住。”
　　野心道长盯着林天浩，问道:
　　“雪帝，这不是开玩笑的时候，那老头儿说死亡都化解不了，凭借我们几人的能力，也无法化解。”
　　“若真的死亡都无法化解，那以后可能就要靠复活币硬撑了。”
　　林天浩嘴角抽了抽，看着野心道长说道:
　　“野心前辈，你怎么就不相信我说的话呢？”
　　“我真的扛得住。”
　　林天浩此时的铜皮铁骨已经快要提升到三星了。
　　按照现在的进度，最多再有十五分钟，林天浩的铜皮铁骨就能够到达三星。
　　以铜皮铁骨升星带来的提升，林天浩的体魄就完全能够扛得住这阴阳颠倒带来的痛苦。
第1312章三星的铜皮铁骨！
　　时间转瞬即逝。
　　林天浩的铜皮铁骨也终于提升到了三星。
　　当铜皮铁骨到达三星以后，林天浩体内的痛苦很明显减轻了。
　　之前站起来都很难，现在他已经能够正常行走了。
　　只是。
　　因为阴阳颠倒，气血逆行的原因，他现在无法调动体内的内劲，也就无法动用龙炎一类的攻击。
　　铜皮铁骨对于身体的增幅，让林天浩使用肉身战斗是完全没有问题的。
　　而且。
　　铜皮铁骨到达三星，其对应的神通品阶也到达了三星。
　　这让林天浩的肉身防御力变得更强了。
　　如果再加上身体龙鳞覆盖，那林天浩的肉身防御力，恐怕连野心道长的雷霆都很难破开防御了。
　　“怎么样？”
　　看到林天浩有所缓解，野心道长再次询问。
　　林天浩笑了笑，“放心，死不了。”
　　“我刚刚已经说了，我能扛得住！”
　　话至此。
　　林天浩看向了野心道长，“我想要让你们出手攻击我，我需要通过承受攻击来提升我自己的体魄。”
　　野心道长有些诧异，可也没有多说什么。
　　因为他之前就用雷霆之力对林天浩全身进行了覆盖。
　　结果就是对林天浩并没有造成什么实质性的伤害。
　　如今林天浩的铜皮铁骨已经到达三星，要提升到四星，他需要有一万的熟练度。
　　而现在。
　　是伴随着铜皮铁骨的提升，阴阳颠倒，气血逆行给林天浩带来的熟练度增幅实在是太少了。
　　按照这个速度，恐怕没个几个月，他的铜皮铁骨都很难提升到四星。
　　“轰隆隆——”
　　野心道长操控雷霆，轰在了林天浩身上。
　　“太弱了，不够！！”
　　林天浩皱眉。
　　这野心道长这很明显是控制了力量，只是比之前覆盖林天浩全身的雷霆稍微增强了些许。
　　“轰隆隆——”
　　野心道长手中释放的雷霆加大，道道雷霆在林天浩身上炸开，可却无法在林天浩身上留下半点痕迹。
　　“不够！！”
　　林天浩能够看到自己铜皮铁骨的熟练度有所增加，可还是太慢了。
　　野心道长没有废话，双手抬起，雷霆朝着林天浩拍了过去。
　　“轰轰轰——”
　　雷霆疯狂的轰在林天浩身上，终于对林天浩的身躯造成了伤害。
　　“嘶……”
　　龙虎尊者不由得倒抽一口凉气。
　　“雪帝的体魄，竟然这般恐怖！！”
　　野心道长如今的雷霆威力，至少已经用到了七成！！
　　可七成的雷霆之力，也只是勉强能够对林天浩的身躯造成伤害。
　　“他还没有动用龙鳞，如果以龙鳞覆盖全身，他站着不动，野心道长也奈何不得他。”
　　只是想一想。
　　尸祖天月都感到不寒而栗。
　　他不知道发生了什么，林天浩的体魄竟然到达了这种程度。
　　“难道说阴阳颠倒，气血逆行还能够有这种好处？”尸祖天月有些狐疑。
　　龙虎尊者却是直接摇头，说道:
　　“不太可能。”
　　“难道是他龙族传承的力量还没有消耗完，伴随着龙族血脉的不断觉醒，他的体魄也在不断增强？”
　　尸祖天月和龙虎尊者不知道原因，野心道长此时也是心惊不已。
　　在来到墨渊之前，林天浩在他面前，就只是一个小卡拉米。
　　可是现在。
　　林天浩站着不动，就能够硬扛他这种程度的攻击。
　　要知道。
　　他在墨渊之中，也是得到了不小的提升。
　　这差距，实在是太大了。
　　然而。
　　他哪里知道。
　　林天浩铜皮铁骨在两次升星过后，体魄防御力提升了大几百倍。
　　这种恐怖幅度的提升，哪怕林天浩只是个普通人，防御力增幅也是相当恐怖的。
　　这就是铜皮铁骨的强横之处，每提升一星，神通品阶也会跟着提升！！
　　这种增幅，太强了！
　　“再强点！！”
　　林天浩低喝一声，他依旧没有动用龙鳞。
　　因为他需要的是承受伤害。
　　野心道长眼底精芒一闪而过，周身力量再次鼓荡而出。
　　大量雷霆倾泻在林天浩身上。
　　这一次。
　　野心道长动用了九成力量。
　　林天浩的肌肤开始出现了焦黑，血肉也开始承受伤害，雷霆麻痹全身，在五脏六腑，奇经八脉之中游走。
　　对林天浩造成伤害的同时，也是在对林天浩的身体进行淬炼。
　　可足足持续了五分钟。
　　野心道长也因为内劲消耗过大，额头之上有细小的汗珠渗透而出。
　　可林天浩依旧感到不够。
　　“不行，顶不住了！”
　　野心道长立刻收功，他体内内劲已经消耗了快七成。
　　再这么消耗下去，他会虚脱的。
　　林天浩看了一眼自己铜皮铁骨现在的情况，不由得抽了抽嘴角。
　　铜皮铁骨:三品神通。
　　效果:提升你筋骨皮的防御力，能够让你的抗击打力得到显着提升。
　　消耗:无。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　冷却:无。
　　熟练度:299/（提升熟练度是根据承受攻击计算的，熟练度提升，除了星级提升，神通品阶同样会跟随提升，神通品阶等同于星级。）
　　这熟练度提升的，太少了呀！！
　　他铜皮铁骨升星，防御力增加，伤害不够，熟练度就增加不动。
　　野心道长刚刚都已经那么拼了，可也只是为他增加了两百多的熟练度。
　　还有些熟练度是阴阳颠倒，气血逆行带来的。
　　这……
　　得让野心道长虚脱三四十次，他才能够再进一步。
　　这……
　　实在是太难了。
　　“尸祖天月，要不你来试一试？”
　　林天浩想要试一试，这拳拳到肉的攻击会不会为他增加更多熟练度。
　　“用你的拳头。”林天浩道。
　　尸祖天月有些跃跃欲试，她这细胳膊细腿的，可力量有多强，只有他自己，和挨过她揍的人才知道。
　　“嘭——”
　　尸祖天月没有花里胡哨，一拳轰在林天浩胸膛之上。
　　强大的力量冲击让林天浩的身体不受控制的连连后退。
　　林天浩逆行的气血再次一阵翻滚，这尸祖天月的力量，虽然没有破开他身体的防御。
　　可力量中的冲击力，却是震荡了他的五脏六腑。
　　熟练度很明显的上涨了十七点。
　　一拳之威，恐怖如斯！！
　　“再来！！”
　　林天浩迈步上前，直面尸祖天月。
　　“有点意思。”
第1313章墨渊第八层！
　　尸祖天月活动了一下手腕，一记转身侧踢落在林天浩胸膛之上。
　　“嘭——”
　　又是一声闷响，林天浩直接被踹飞出去。
　　铜皮铁骨增强的是林天浩筋骨皮的防御力，并没有对林天浩自身的力量带来多大增幅。
　　因此。
　　尸祖天月这一脚，还是能将林天浩踹飞出去。
　　在空中旋转两圈半，林天浩才砸在地面，在地面滑行了三十几米，这才停了下来。
　　“不行，这消耗是沼泽，无法完全发力。”尸祖天月说道。
　　林天浩点点头。
　　疯王已经解决，他们可以前往墨渊第八层了。
　　重新回到疯人院，野心道长隔段时间就给林天浩几人上雷霆。
　　这样能够避免林天浩几人入魔。
　　重新回到安娜紫玲所在的那栋楼，当安娜紫玲看到林天浩跟正常人一样在行走的时候，安娜紫玲脸上流露出了惊愕之色。
　　“怎么可能？”
　　“你化解了阴阳双棋之力？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你那所谓的阴阳双棋之力很强吗？”
　　“在我看来，也不过如此。”
　　那老头儿此时也惊疑不定的看向林天浩。
　　“怎么会……”
　　“我的阴阳双棋之力分明还在你的身体之中，你怎么会不受影响？”
　　话至此。
　　老头儿似乎是发现了什么，开口说道:
　　“不对，你依旧在承受阴阳双棋之力的影响，你无法动用你那火焰力量了。”
　　“而且你表面看上去虽然没有问题，可是你的气息明显不对，你的气血还在逆行。”
　　林天浩挑了挑眉头，浅笑道:
　　“你说的不错，不过你这阴阳双棋之力威力还是太弱了，还不足以威胁到我。”
　　“这不可能！！”
　　老头儿满脸惊愕，不可置信。
　　“我的阴阳双棋之力，能够颠倒阴阳，逆转气息，你不可能没事。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“可是你也看到了，我虽然暂时无法化解你的阴阳双棋之力，可你的力量，也同样无法影响到我。”
　　闻听此言。
　　老头儿愈发惊讶。
　　他不可思议的看向林天浩，咬牙道:
　　“你到底是什么怪物，阴阳颠倒，气血逆行竟然对你都没有造成实质性的伤害。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我怎么就此你怪物了。”
　　“行了，不想跟你们废话了，我还有事，就先行离开了。”
　　话落。
　　林天浩和野心道长几人穿过了一栋栋房子。
　　这一次。
　　林天浩和野心道长他们都没有再遇到擎天大圣，也没有看到黑小萌。
　　似乎一切都归于平静。
　　之前擎天大圣说过，击杀疯王后的三个小时，穿过这些房子，就可以去到墨渊第八层。
　　从之前的经验来看，每下一层，在下去的这个过程中，都有可能遇到危险。
　　穿过所有房子以后，林天浩发现，脚下的沼泽更加稀了。
　　他现在要是继续走下去，估计不一会儿就会沉下去。
　　“这第七层，前往第八层，该不会是要从这沼泽之中沉下去吧。”尸祖天月皱眉开口。
　　这些沼泽，对她而言，实在是太脏了。
　　她也不算是有洁癖的人，可深陷沼泽泥潭，那滋味，一定不会太好。
　　“看样子就是了。”
　　林天浩平静开口，他倒是无所谓。
　　唯一比较担心的就是这七层前往八层的通道，是否还会有经验宝宝？
　　虽然没有和疯王真正交手，可那裂头蛇女的强度也不容小觑。
　　如果在泥潭沼泽中遭受伤害，那跑都困难。
　　可林天浩铜皮铁骨到达了三星，自然不惧。
　　“下！”
　　野心道长皱眉开口，“都到这里了，我们已经没有选择的余地。”
　　话落。
　　野心道长主动走在前方。
　　林天浩，尸祖天月，龙虎尊者三人紧随其后。
　　不一会儿。
　　几人的身体便开始下沉。
　　“这沼泽之中有毒！！”
　　野心道长皱眉开口。
　　林天浩也感受到了。
　　在承受沼泽之中的毒素侵蚀的时候，他的铜皮铁骨熟练度得到了提升。
　　不过，提升十分微弱。
　　就是不知道陷入沼泽深处，他能够得到的熟练度能否增加。
　　几人身体很快就被沼泽淹没，下降的速度并没有增加多少。
　　窒息感传来。
　　林天浩倒是没有太大问题。
　　他们这样的境界，憋气几十分钟都是小问题。
　　野心道长周身金光环绕，加快了下潜的速度。
　　林天浩几人也同样如此，加速朝着沼泽下方冲去。
　　在沼泽中下潜了有五分钟，不出意外，有怪物出现了。
　　因为在沼泽之中，视线基本等于零。
　　完全就是依托于那被压缩到极点的感知力去感知可能面临的危险。
　　野心道长周身雷霆一震，那怪物仿佛是受惊了一样，惊慌的逃离。
　　这不像是魔化生物里的经验宝宝。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　之前林天浩遇到的那些魔化生物智商都很低，并且都是无脑攻击，基本没有出现遇到点攻击就逃窜的情况。
　　这沼泽之中的怪物，已经知道保命逃窜了。
　　既似乎是因为野心道长的雷霆一直释放着的原因。
　　一直都没有怪物再对几人出手。
　　至于林天浩的铜皮铁骨的熟练度，确实在下潜到一定地步后有所提升。
　　可依旧提升幅度微弱，并不能够帮助林天浩快速提升。
　　半个小时后。
　　林天浩几人只感觉脚下已经没有了沼泽，身体坠落而下。
　　“砰砰砰——”
　　几人相继坠落在地。
　　跟之前在黑潭下面一样，这是一个巨大的圆形石室，上面是沼泽，被一股无形的力量阻挡，让前面的沼泽无法流淌下来。
　　就连林天浩几人的身上，都已经没有丝毫淤泥。
　　不过因为之前火焰和雷霆双重攻击的原因，林天浩现在就剩下了一条裤衩子。
　　野心道长和龙虎尊者倒是都无所谓，尸祖天月更是不在意。
　　不过还好。
　　之前在龙之国的时候，林天浩从周小丰那里搞了一些衣服。
　　如今正好可以换上。
　　林天浩穿上古代的这些衣服，倒是颇有几分江湖侠客的味道。
　　不过现在几人可都没有心情关注林天浩的情况，因为在这石室之中，还有三人！
　　其中一人，正是林天浩之前就见过的。
　　山里人楚篮渡。
　　另外两人，一人身材高大，虎背熊腰，全身都散发着极强的压迫感。
第1314章野心辈分有点低呀！
　　至于第三人，是一个衣着朴素的道姑。
　　她身着灰色道袍，整个人看上去十分普通，如果不是因为这里是墨渊第八层，她这样的长相，这样的外形。
　　要是放在人堆里面，那真就是毫不起眼的存在。
　　“你们终于下来了。”
　　楚篮渡缓缓起身，他的目光落在了林天浩几人身上。
　　“野心，上面应该跟你沟通过了，接下来我们合作。”
　　野心道长轻轻点头，说道:
　　“合作完全没有问题，只是，这两位是。”
　　野心道长看向那身材魁梧的壮汉。
　　“水牛。”壮汉淡淡开口，他这个名字一听就知道不像真名。
　　“泰山水牛？”
　　尸祖天月有些诧异的看着这魁梧壮汉。
　　魁梧壮汉微微一点头，说道:
　　“尸祖天月，俺知道你。”
　　野心道长在听到“泰山水牛”的时候，也不由得微微一惊。
　　看得出来。
　　他也听说过这位泰山水牛的名头。
　　“那位呢？”
　　野心道长看向了那位十分普通的道姑。
　　他们道门的高手，他大多数还是知道的。
　　不知道的，基本都是太弱的，根本不配让他知道名字的。
　　“大家都是同门之人，你叫我枯岁师叔便好。”
　　好家伙！
　　这道姑到底是什么人，居然让野心道长让其叫她师叔。
　　林天浩之前一直觉得野心道长的辈分应该非常非常高。
　　可是现在看来，野心道长这辈分，不仅仅不高，反而还有点低。
　　“枯岁……”
　　野心道长也愣了愣，紧接着就瞪大眼眸，脸上流淌出了惊骇之色。
　　“你不是……飞升了吗？”
　　“而且……你也不长这样呀。”
　　“飞升失败了。”枯岁道姑苦笑一声。
　　“当初太蠢了，以为我那点力量，可以飞升成功。”
　　“结果，完全扛不住飞升雷劫。”
　　“也算是我运气不错，底蕴深厚，这才有夺舍的机会。”
　　“你……”
　　野心道长欲言又止，道门之人，对于夺舍这种事情，还是有些抵触的。
　　“没有办法的事情，我跟这具身体的亲人朋友都已经做了了断。”
　　“我不想死，在那个时候，我没得选择。”
　　野心道长躬身一礼，说道:
　　“我没有资格说什么，因为如果是在同样的情况下，我可能也会这么做。”
　　林天浩更不好说什么了，他都不是可能了。
　　如果遇到这样的情况，他是一定会这么做的。
　　每个人都有追求活着的权利，他觉得，在生死危机的时候，杀人求生很残忍，可也没有错。
　　生命大于一切！！
　　三人自我介绍以后，野心道长也介绍了一下林天浩，尸祖天月和龙虎尊者。
　　这算是简单的知道彼此的称呼。
　　“现在，我就跟你们简单说一下第八层的情况。”
　　“我们到这第八层的时间不同，大家也相继测试过彼此的身份，这点你们可以放心。”
　　林天浩问道:
　　“冒昧问一句，你们是怎么测试身份的？”
　　“窥探灵魂之力。”
　　楚篮渡平静开口，“复制人是没有灵魂的，只要能够窥探到对方的灵魂，就可以通过灵魂去判断对方的身份。”
　　闻听此言。
　　林天浩苦笑一声。
　　果然！
　　大佬测试身份的方式跟他们不太一样。
　　“这墨渊第八层跟上面的情况差不多，这里已经不是怪物了，而是人，哪怕小怪都是人。”
　　楚篮渡直接说了起来。
　　“因此，这里的人是有智慧的，再加上他们大部分都隶属于孤王宫，他们还有比较不错的协同作战能力。”
　　“且他们是比较正统的职业者，在诸神黄昏中比较常见的技能，装备，他们都有，你们可以把他们当成了诸神黄昏里面的人形副本。”
　　野心道长轻轻点头，楚篮渡则是继续说道:
　　“我们暂时还没有跟孤王交手，你们应该知道，这墨渊有多重空间，这第八层的多重空间应该有一个共同的连接处，那就是孤王宫。”
　　“孤王宫？”
　　“嗯。”
　　楚篮渡点点头，“一座极为庞大的宫殿，我们暂时没有去过。”
　　野心道长直接说道:
　　“我们在墨渊第五层的时候，也遇到过一个孤王宫，甚至得到过一把孤王剑。”
　　“孤王宫？孤王剑？”
　　这个消息让楚篮渡，泰山水牛几人都有些惊讶。
　　“也就是说，这墨渊不止一个孤王宫？”
　　林天浩皱了皱眉头，“可能，但是也有可能，两个孤王宫是连接在一起的。”
　　楚篮渡点点头，“在没有探索之前，一切都是有可能的。”
　　“目前我们了解到的情况是，每一重空间，都有一千孤王宫的魔化护卫。”
　　“还有少部分是魔化护卫队长，统领等等。”
　　“这些魔化护卫自身的实力不算太强，可他们的装备对他们的增幅不小。”
　　林天浩略微思索，问道:
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这第八层，有除了孤王宫以外的人吗？”
　　楚篮渡点点头，说道:
　　“除了我们这些人，在这第八层还有一股势力，他们自称是反抗者，在反抗孤王的统治。”
　　“只是这些反抗者数量少，力量一般，对我们的帮助不大，且他们也没有很强的积极性跟我们合作。”
　　听完楚篮渡说的这些话，林天浩几人对于这墨渊第八层也算是有了一定了解。
　　“根据我们现在探索的结果，是可以绕过孤王直接去第九层的，但是我们没有这么做。”
　　“因为这是一个机会，如果我们能够解决孤王宫所有人，那醍醐灌顶给我们带来的增幅会非常大。”
　　“这对我们接下来前往墨渊第九层，会有非常大的帮助。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“以你们的实力，应该已经击杀了不少士兵吧。”
　　楚篮渡摇了摇头，说道:
　　“并不多，我们之前更多是在探索。”
　　“孤王宫的这些士兵有很强的协同作战和未知的传讯能力。”
　　“攻击一个点的魔化护卫，其他点的魔化护卫会从其他地方支援过来，如果我们能够挡住他们，就会有魔化统领过来。”
　　“因此，一旦形成规模性战斗，我们都会很危险。”
　　林天浩挑了挑眉头，这种已经有点领地战的味道了。
　　领地战一般都有兵巢招募的士兵，因此，攻击的一方人数通常比较少。
　　……
　　PS:在此1314章节，猩猩郑重宣誓，爱老婆孩子，一生一世！！！
　　哈哈哈！！！
第1315章泰山水牛，铜皮铁骨四星！
　　“你们在这里等我。可是有什么策略呢？”林天浩问道。
　　楚篮渡笑了笑，说道:
　　“策略想过一些，但是还是想要听听你这位游戏大神的意思。”
　　林天浩无奈一笑，“什么游戏大神呀，我就是天赋好点。”
　　野心道长摆摆手，说道:
　　“雪帝，你就别开玩笑了，说说你的经验。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“现在诸神黄昏中已经有不少人建立了领地，你们应该知道领地都有兵巢。”
　　“消耗资源可以从兵巢中招募士兵出来守护领地。”
　　“这孤王宫，你们就可以理解成诸神黄昏的领地，领地内有对应的指挥者，我们的敌人不是这些魔化护卫，而是背后的指挥者。”
　　泰山水牛点点头，说道:
　　“你的意思是，进行斩首行动？”
　　“能够完成斩首肯定是最好的，最好是两个人就能够完成斩首。”
　　闻听此言。
　　泰山水牛摇了摇头，十分严肃的说道:“这压根就不可能。”
　　“上面那位疯王已经那么强了，这孤王更强，且还有手下。”
　　林天浩点点头，严肃道:
　　“所以。”
　　“这才是问题所在。”
　　“一般这种情况，那就是打拉锯战，那就是由一组先出手，吸引兵力，第二组掩护，第三组负责从其他地方收割魔化士兵，从而消耗魔化士兵的数量。”
　　“简单点说，就是声东击西，消耗战术。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“我们在墨渊之中，最大的问题就是沟通。”
　　“如果无法有效的进行沟通，这个策略负责收割的第三组是可能交代进去的。”
　　枯岁道姑略微思索，说道:
　　“其实我觉得，我们没有必要把简单的事情复杂化。”
　　“现在我们人多，直接出手，能杀多少杀多少，他们人来了，我们就撤。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“我赞同。”
　　闻听此言。
　　其他人都愣了愣，这就赞同了？有没有搞错，这同意的也太简单了一点吧。
　　“我可以去扛伤害，你们负责输出，不出问题，我应该能够挡住一个方向的所有人。”
　　泰山水牛略微有些惊讶。
　　“你会被打死的，这些魔化护卫的攻击附带穿透性极强的毒素。”
　　“无所谓。”
　　林天浩并不在意，“我承受伤害能够增强他的防御能力。”
　　“如果有可能，你们现在可以先攻击我，等我把我的防御能力再提升一个档次，那会更保险一些。”
　　如果铜皮铁骨能够到达四星，那林天浩的防御力，基本上就可以无伤硬刚野心道长的雷霆了。
　　就连尸祖天月的攻击，也无法对林天浩构成威胁。
　　“你这我倒是想要试一试了。”
　　泰山水牛拳头一握，一副跃跃欲试的样子。
　　“水牛，下手轻点，他虽然有龙族血脉，可始终还是人族。”楚篮渡道。
　　“明白。”
　　话落。
　　泰山水牛抬手就是一拳轰在林天浩胸口。
　　“嘭——”
　　强横的力道将林天浩打飞出去。
　　“好像也不太行呀。”
　　撞在墙上的林天浩只感觉体内一阵气血翻滚，铜皮铁骨的熟练度上涨了二十三点。
　　“不错，可以再强一点，攻击频率也可以快一点。”
　　看到林天浩竟然没有受到什么伤害，泰山水牛略微有些诧异。
　　“嘿嘿，看样子你小子确实有些门道。”
　　话落。
　　泰山水牛冲向林天浩，拳头如同雨点般落在林天浩身上。
　　林天浩身后的石壁都在这狂风暴雨般的攻击下破碎。
　　不过片刻功夫，林天浩的身体就镶嵌到了石壁之中。
　　泰山水牛的攻击频率很快，可每一拳的力道也是相当不小。
　　每一拳都能够为林天浩增加超过二十点熟练度。
　　按照这个速度，他的铜皮铁骨要到达四星，也就是五百拳不到的事情。
　　“砰砰砰——”
　　一拳接一拳，林天浩嘴角已经流淌出了鲜血。
　　本就在气血逆行，又承受如此密集的攻击，林天浩能够扛住已经非常不错。
　　“差不多了。”
　　楚篮渡开口说道。
　　“别停，再来。”林天浩的铜皮铁骨熟练度已经突破五千大关。
　　这个时候停下来，那怎么行。
　　“你都被打吐血了。”野心道长无奈道。
　　“不受伤，也没用，受伤才能提升。”
　　“你小子。”
　　泰山水牛点点头，笑道:
　　“俺今天就满足你，你想挨多久打都可以。”
　　话落。
　　泰山水牛的拳头再次疯狂落下。
　　林天浩这一次又坚持了一分钟，熟练度终于要突破一万了。
　　在泰山水牛又一次的重拳过后，林天浩的铜皮铁骨成功突破到四星。
　　四星的铜皮铁骨，跟之前一样，再次面临相同的攻击，增加的熟练度大幅度下降。
　　泰山水牛这样的拳头，如今一次只能够为林天浩增加两三点熟练度。
　　“不够，再猛点！”
　　林天浩也想要看看，泰山水牛的极限在什么地方。
　　“有点意思，你的防御好像真的变强了。”
　　泰山水牛的双臂之上笼罩出了淡淡的黄色光晕，整个人的气息陡然拔高。
　　“玄黄之气？”野心道长有些惊讶出声。
　　“砰砰砰——”
　　加持了玄黄之气的泰山水牛，拳头力量再次增强。
　　可一拳能够为林天浩增加的熟练度也只有十一二点。
　　现在他的铜皮铁骨要再进一步，需要十万熟练度。
　　就现在这种速度，得差不多九千拳，他才能够突破。
　　“还是不够！！”
　　泰山水牛也有些惊讶。
　　“这么能扛的吗？”
　　他自己很清楚，他加持了玄黄之气的拳头，其威力到底有多可怕。
　　可林天浩竟然还扛得住，甚至，还说不够。
　　“不打了。”
　　泰山水牛摆了摆手，“你这身体，太能扛了，老牛我就是累趴下，也满足不了你。”
　　林天浩嘴角抽了抽，泰山水牛这话，怎么听怎么奇怪。
　　“要不，我来试试。”
　　枯岁道姑微微一笑，迈步走向林天浩。
　　林天浩连连点头，说道:
　　“好，来，不过别用杀招，比水牛前辈的稍微强一些就可以了。”
　　枯岁道姑笑了笑，说道:
　　“这可能没法比，我的攻击手段，跟他的可不太一样。”
第1316章轮番出手，刷神通熟练度！
　　话落之际。
　　枯岁道姑手已经一掌拍出。
　　她这一掌看上去软绵绵的，并没有多强力量的样子。
　　可当枯岁道姑的这一掌落在林天浩胸膛之上的时候，林天浩只感觉一股绵软之力朝着他的四肢百骸游荡而去。
　　一瞬之间。
　　林天浩竟感觉自己仿佛是劳累了七天七夜一样，身体虚脱，难以提起力气。
　　不仅如此。
　　肌肉筋骨也传来一股剧烈的酸痛感。
　　铜皮铁骨的熟练度开始上升，速度依旧不算太快。
　　一开始是三十点熟练度，然后是二十点，然后是十点，最后只有两点。
　　一掌。
　　为林天浩增加了六十多点熟练度，这增幅还是相当不错的。
　　“你这攻击，能够高频率使用？”
　　在铜皮铁骨到达四星以后，一掌能够为他增加六十多的熟练度，这已然是不错了。
　　可听到林天浩这话的枯岁道姑却是摇了摇头，说道:
　　“我这一掌，只是摸一摸你的底子，现在看到，你的底子还不错。”
　　闻听此言。
　　林天浩眼前一亮，“这么说，你还有更猛的手段？”
　　枯岁道姑没有回答，而是再次运起一掌，朝着林天浩的胸膛拍来。
　　“嘭——”
　　这一掌的力量依旧不强，可手掌落在林天浩身上后，一股钻心的疼痛蔓延林天浩胸口。
　　一个赤红色的手掌印浮现在林天浩胸膛之上。
　　林天浩只感觉自己的胸口仿佛是在被无数烧红的牛毛针穿插身体一般，剧烈的痛楚让他忍不住咬紧牙关。
　　这一瞬间，林天浩的铜皮铁骨竟然增加了上百点。
　　这枯岁道姑不愧是野心道长的师叔，就这一掌，如果不是因为林天浩铜皮铁骨到达四星的缘故。
　　换做之前的林天浩，就算开启龙鳞吃下这一掌，估计不死也是重伤。
　　而且。
　　这枯岁道姑的攻击似乎都有不错的后续杀伤力。
　　一掌过后，接下来每一秒林天浩都会增加几十点熟练度，持续了足足十五秒，这个速度才下降到十点以下。
　　就这一掌，林天浩铜皮铁骨的熟练度就增加了差不多一千。
　　这确实不错了。
　　“这威力不错，可以多来几掌。”林天浩道。
　　枯岁道姑有着惊讶，她能够看出林天浩很痛苦，且林天浩也是真真切切的受伤了。
　　“这样的攻击，我无法在短时间里多次使用。”
　　“我还有其他一些攻击手段，更强的也有，不过我无法像泰山水牛那样持续攻击。”
　　“没事，有一点，是一点。”
　　枯岁道姑点点头。
　　接下来她不断出手。
　　正如她所说，她无法像泰山水牛那样持续且高强度的攻击林天浩。
　　可她的每一次攻击，能够给林天浩带来的熟练度都比较多。
　　最多的一掌，甚至为林天浩增加了近一千五的熟练度。
　　要知道。
　　现在的林天浩的铜皮铁骨已经到达四星，熟练度的获取越看困难了。
　　“差不多了。”
　　枯岁道姑深吸口气，她这样高频率的出手，内劲消耗也是不低。
　　林天浩轻笑一声，“多谢前辈。”
　　枯岁道姑刚刚的这一连串攻击，为他增加了一万两千点的熟练度。
　　接下来。
　　林天浩把期待的目光落在了楚篮渡身上。
　　说实话。
　　在场这么多人，林天浩对楚篮渡的期待是最大的。
　　毕竟楚篮渡可是上古练气士。
　　这放在现在，妥妥的修仙者呀！！
　　楚篮渡明白林天浩的想法，说道:
　　“我试试看，也不一定能够帮你提升。”楚篮渡道。
　　林天浩点点头，“请前辈助我。”
　　楚篮渡手捏剑指，迈步来到林天浩近前。
　　“距离近些，我的消耗能够更低。”
　　话音落下。
　　楚篮渡周身气势瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　他整个人都变得深不可测，道道剑风吹来，让林天浩能够感受到剑风中的凛冽杀意，可却并没有受到丝毫伤害。
　　铜皮铁骨到达四星，这种程度的伤害，已经对他构不成丝毫威胁。
　　“来了。”
　　然而。
　　这并不是楚篮渡真正的攻击。
　　伴随着楚篮渡这话音落下，无数剑气朝着林天浩席卷而来。
　　十道，百道，千道！！
　　这剑气就宛若是天上之水一般，刹那间便将林天浩妖魔。
　　剑气斩在林天浩的身躯之上，并不能破开林天浩的防御，可剑气之中蕴含的杀伐之气，却是穿透了林天浩的皮肤，斩在了血肉筋骨之上。
　　剑气肆意破坏着林天浩的筋骨血肉，不过因为林天浩的防御力太强的原因，这些剑气对林天浩的伤害并不算大。
　　因此。
　　林天浩铜皮铁骨熟练度的增幅速度同样很慢。
　　一道剑气只能够增加两三点熟练度。
　　上千道剑气下来，也只能够增加林天浩两三千点熟练度。
　　唯一值得庆幸的是。
　　楚篮渡这样的剑气出手速度非常快，因此，林天浩的熟练度增加的速度，并不慢。
　　剑气持续了差不多十五分钟，林天浩从楚篮渡这里刷到的熟练度已经突破两万大关。
　　再加上从枯岁道姑那里刷的熟练度，林天浩距离铜皮铁骨提升到五星，还差六万多的熟练度。
　　“呼——”
　　楚篮渡长呼口气，无奈的摇头说道:
　　“雪帝，你要提升，还差多少？”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“类似于你这样的剑气，再来个三四万道就可以了。”
　　楚篮渡轻轻点头，“那问题不大，我们轮流休息，轮流出手，估计一天就能够帮你再进一步。”
　　“届时我们再去进攻孤王宫，胜算会大一些。”
　　看样子。
　　这样施展剑气，楚篮渡的消耗也不低。
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“我可能需要先恢复恢复。”
　　“你们这接连出手，我虽然都抗住了，可受伤不轻。”
　　林天浩看向了野心道长，“野心前辈，大红药还有多少？”
　　“还有五瓶。”
　　林天浩轻轻点头，“我可能需要大红药辅助。”
　　其实林天浩拥有龙族血脉，本身的自愈能力是非常强横的。
　　可如今他身中阴阳双棋之力，身体阴阳颠倒，气血逆行，这就导致林天浩的身体无时无刻不在承受伤害，龙族血脉的自愈能力也是大打折扣。
　　“没有问题。”
　　野心道长没有丝毫犹豫，直接把五瓶大红药都给了林天浩。
第1317章狩猎开始:击杀魔化护卫！
　　林天浩也没有想到，野心道长居然会如此大方。
　　接过大红药。
　　林天浩一饮而尽。
　　身上的伤势开始快速恢复。
　　然后……
　　伤势恢复了不到三分之一，大红药的药力就溃散了。
　　林天浩嘴角抽了抽，这有点离谱呀。
　　之前他被擎天大圣斩断手臂，一瓶大红药也能够接上。
　　可是现在。
　　他虽然也伤的不轻，可也不至于一瓶大红药只恢复三分之一吧！！
　　是因为阴阳颠倒，气血逆行？
　　还是说因为他铜皮铁骨到达四星以后，体魄更为强悍，所以大红药的效果大打折扣了。
　　不管是什么原因，这大红药只治疗了他三分之一的伤势，这就是事实。
　　按照现在的这种情况来判断，他最少也需要三瓶大红药，这才能够让他的伤势完全恢复。
　　可现在把大红药用了，后面怎么办？
　　他可还差六万多熟练度才能够把铜皮铁骨提升到五星。
　　就从楚篮渡，枯岁道姑这些人现在所表现出来的战斗力来看，他的铜皮铁骨至少要到达五星，才能够扛得住他们的攻击。
　　也只有到达五星，后面面对孤王的时候，他们的胜算才能够更大一些。
　　“怎么了？”
　　野心道长看出了林天浩神色有些不太对劲，不由得出声询问。
　　林天浩苦笑一声，解释道:
　　“我刚刚服用了一瓶大红药，可伤势只是恢复了三分之一左右。”
　　闻听此言。
　　野心道长和龙虎尊者都是面色一变。
　　楚篮渡他们倒是没有太在意。
　　“雪帝，你被我们几人轮流攻击，虽然你的体魄能够挡住大部分伤害，可也应该受了不轻的伤。”
　　“一瓶大红药能够恢复你三分之一的伤势，这应该算非常不错的了。”
　　野心道长苦笑摇头，“前辈，你可能是不知道这大红药的治疗效果有多强。”
　　“之前雪帝和瞎剑老人都被斩断过手臂。”
　　“一瓶大红药，能够让他们的手臂完美接上，身上大部分伤势都能够得到恢复。”
　　话至此。
　　野心道长又看向林天浩，有些惊诧的问道:
　　“知道怎么回事吗？”
　　“难道是因为你的体魄提升，所以大红药的恢复效果有所降低？”
　　林天浩摇了摇头，无奈道:
　　“不太清楚，也有可能是因为阴阳颠倒，气血逆行的原因。”
　　野心道长轻轻点头，神情有些凝重。
　　“不管原因怎么样，现在的这种情况是有些麻烦的。”
　　“你的体魄防御力要再进一步，需要继续承受攻击，而根据我的观察，攻击得对你造成伤害才有用。”
　　“如此，这就陷入死胡同了。”
　　“你被攻击会受伤，等你防御力再上一个台阶的时候，你的伤势估计会比现在严重很多。”
　　林天浩点点头，有些无奈的说道:
　　“就是这个问题。”
　　“现在这，确实有点无解。”
　　“我能够想到的，就是先去击杀魔化护卫，通过醍醐灌顶来让我们变强。”
　　“我通过是承受魔化护卫的攻击来增加防御力，这样就不需要再扛一次伤害。”
　　因为如果他从楚篮渡，泰山水牛等人身上刷熟练度，那么后面去对付那些魔化护卫就还需要出手才行。
　　“好。”
　　楚篮渡点点头，说道:
　　“既然没有什么好的办法，那就只能够先这样了。”
　　“两个小时时间恢复，然后开始行动。”
　　众人点头，林天浩则是重新换了一身衣服。
　　刚刚被剑气洗礼，他的衣服受损还是比较严重的。
　　现实世界就是这点不好，动不动就要换衣服。
　　也怪不得诸神黄昏里面，新手村的新手装备是不可摧毁的。
　　估计是道之源神也考虑到了这个问题。
　　要是新手装备都能被摧毁，那是不是会有人被杀的只剩下一条裤衩。
　　亦或者裤衩都剩不下。
　　两个小时很快过去。
　　让林天浩有些惊喜的是，虽然体内阴阳颠倒，气血逆行，可他的龙族血脉依旧能够帮助他修复身体，只是这个速度相对较慢。
　　如果让龙族血脉的自愈能力来修复身体，林天浩估计，他现在的伤势，应该需要一周左右才能够痊愈。
　　如果用大红药，还需要两瓶。
　　这样算起来。
　　就是三天半的时间，等于一瓶大红药。
　　现在可以先去猎杀魔化护卫，至于后面的事情，可以后面再考虑如何应对。
　　楚篮渡，泰山水牛他们对这第八层已经探索过不少地方，在他们的带领下，林天浩几人很快就遇到了一队魔化护卫。
　　林天浩在甬道拐角的地磅扔出了一枚炸弹。
　　炸弹还没有飞入魔化护卫的人群中，一个魔化护卫就已经反应过来。
　　他手中长枪打在炸弹之上，试图将炸弹打飞出去。
　　林天浩有机械主宰，在长枪和炸弹碰撞的一瞬间，林天浩便提前引爆了炸弹。
　　“轰隆——”
　　炸弹爆炸，附近的几个魔化护卫被炸的人仰马翻。
　　林天浩拿出了从龙之岛那里得到的长弓，抬手就是一箭射出。
　　“铛——”
　　羽箭命中了距离林天浩最近的一个魔化士兵，可林天浩的羽箭只是在这魔化士兵的盔甲上留下了一个凹坑。
　　没有诸神黄昏里面的属性加持，无法打出真实伤害，羽箭甚至连破甲都做不到。
　　明白这一点后，林天浩把武器切换成了长枪。
　　径直杀了过去。
　　虽然铜皮铁骨还没有到五星，可听楚篮渡他们的描述，这些魔化护卫的实力不算厉害，只是身上的装备不错。
　　林天浩冲入魔化护卫之中，完全就是以伤换伤的打法。
　　这一打起来，林天浩就有些失望了。
　　这些普通的魔化护卫压根就无法破开他的防御。
　　就这种程度的攻击，对林天浩完全构不成威胁。
　　他们……
　　实在是太弱了。
　　不过不可否认的是，他们身上的盔甲防御力确实不错，林天浩得出很大的力气，才能够将守门人的长枪洞穿他们的盔甲。
　　林天浩杀起来有些吃力，其他几人的情况也不太好。
　　除了……
　　泰山水牛和尸祖天月。
　　至于原因。
　　因为他们根本不需要打破这些魔化护卫的盔甲，直接用强大的力量震碎他们五脏六腑就可以完成击杀第1318章被包饺子了！
　　一次次醍醐灌顶之感涌来，林天浩能够明显的感觉到自己的力量在提升。
　　可问题也很明显。
　　那就是这些魔化护卫压根不能帮他叠加铜皮铁骨的熟练度。
　　四星的铜皮铁骨，就已经能够完美抵挡这些魔化护卫的攻击了。
　　弱，实在是太弱了！！
　　如果不是他们身上的这身装备，在场的这些人杀他们就跟砍瓜切菜一样容易。
　　“支援要来了。”
　　“撤！”
　　楚篮渡边打边撤。
　　林天浩却是皱了皱眉头，他们现在一共才击杀二三十个魔化护卫，这就开撤了，那要击杀一千魔化护卫，得杀到什么时候。
　　可林天浩对这第八层的局势了解的确实不够，先听楚篮渡的，这样保险一些。
　　几人后撤，这些魔化护卫追击而来。
　　楚篮渡几人把这里的地形似乎都吃透了一样，很快就甩开了这些魔化护卫，朝着另外一边杀了过去。
　　林天浩看出了楚篮渡的策略，那就是游击战。
　　由他扛伤害，然后他们尽可能在短时间里击杀魔化护卫。
　　然后在魔化护卫形成规模之前就逃窜，这样他们就会相对安全。
　　接下来楚篮渡的做法也证实了林天浩的猜测，每一个点，他们都只停留了五分钟左右就撤走了。
　　每次击杀二三十个魔化护卫，数量不多，可胜在稳定。
　　拉开距离后。
　　楚篮渡也不是不停的切换，偶尔还会休息，恢复体力和内劲。
　　这也并不是说消耗比较大的时候才恢复，而是消耗四分之一左右就开始休息。
　　说实话。
　　楚篮渡作为上古炼气士，这样的策略，让林天浩都不禁觉得保守。
　　这种做法，确实太过于保守了一些。
　　不过不可否认的是，这样做的确安全。
　　半天时间很快过去。
　　林天浩，楚篮渡一行人成功击杀了超过两百的魔化护卫。
　　这种保守型的打游击战的做法，杀伤力不大，他们的损耗也不大。
　　主要是每次都有林天浩扛伤害，这样他们就先天立于不败之地了。
　　林天浩无伤扛下伤害，在没有魔化统领的情况下，他们基本上是不会有任何危险的。
　　此时。
　　一众人汇聚到了一起，楚篮渡脸上带着笑容。
　　“今天击杀了两百三十二个魔化护卫，我们都没有受伤，虽然整体实力提升幅度不大，可很稳定。”
　　野心道长略微思索，说道:
　　“今天我们就只有一次遇到了魔化统领，并且并没有交手，对其实力我不清楚，可后面应该会有更多的魔化统领出现。”
　　楚篮渡点点头，说道:
　　“魔化统领的数量是非常有限的，更多的还是魔化护卫队长，他们依托于装备，甚至能够稍微拖住我们。”
　　林天浩今天也遇到了好几次魔化护卫队长，攻击力很明显的增强了。
　　能够帮他叠加铜皮铁骨的熟练度了。
　　可叠加的速度非常慢，一次攻击也就能够为林天浩叠加一点熟练度。
　　动用技能，也才能帮林天浩叠加五六点的熟练度。
　　只能说，聊胜于无。
　　对林天浩升星的帮助微乎其微。
　　“接下来他们的部署应该会有所改变，甚至有可能设计好圈套等我们。”
　　楚篮渡沉声开口，“所以，我们的进攻策略也应该有所改变。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“转换空间，这墨渊第八层既然有其他空间，我们换地方再次如法炮制即可。”
　　“不过如果还按照今天这样的打法，我们花费的时间会非常多。”
　　楚篮渡轻轻点头，“今天是我们第一次协同作战，所以会相对保守一些。”
　　“大家先休息，六个小时后我们继续出手。”
　　大家境界都不低，因此并不需要太长时间的休息。
　　只是。
　　林天浩几人还没有休息多久，数枚羽箭便划破长空，朝着他们飞来。
　　“铛铛铛——”
　　楚篮渡挥手斩出数道剑气，将这几枚羽箭全部斩碎。
　　“蛮厉害的呀。”
　　“你们到底是什么人，在反叛者中，我可不知道有你们这么厉害的人。”
　　伴随着声音落下，楚篮渡他们所在石室的两头都出现了魔化护卫。
　　不仅仅有魔化护卫，还有十几位护卫队长和两位魔化统领！！
　　刚刚说话的，正是一位身材高大的中年女子。
　　从她的金色盔甲就可以看出来，她也是一位魔化统领。
　　“看样子我们是被包饺子了呀。”泰山水牛活动了一下筋骨。
　　“俺老牛不喜欢磨磨唧唧的战斗，你们既然找过来了，那正好可以好好的打一架吧。”
　　林天浩迈步走出，说道:
　　“这几个魔化统领交给我，剩下的，你们对付！！”
　　闻听此言。
　　那高大的女统领怒喝一声，“好生狂妄，你小子，也想要对付我们几人！！”
　　话音落下。
　　这高大的女统领挥刀就朝着林天浩劈砍而来。
　　林天浩对于这女统领的实力也不是特别了解，因此他也不敢一来就用身体去硬接这女统领的攻击。
　　祭出守门人的长枪，林天浩长枪与女统领的长刀碰撞到一起，一股巨力自长刀之上传来，林天浩身体被这一刀劈的连连后退。
　　第一回合，在力量的比拼上，林天浩就落在了下风。
　　“还以为是什么高手，没想到就是一个小菜鸡。”
　　这高大女统领再次冲来，她手中大刀当头劈来。
　　显然。
　　她是发现了林天浩力量不如她，所以这是准备以力量压制林天浩。
　　林天浩面色微沉，之前在弑神学院中学习的战斗技巧浮现于脑海之中。
　　面对这样的强攻，正面抵挡并不理智。
　　林天浩手中长枪斜着挡出，将大刀之上的力道卸掉的同时，长枪的枪尖也被砸入地面。
　　林天浩借助长枪落地的反震力，抓住长枪就是翻身一踢。
　　这一脚看似是朝着女统领的脑门踢去的，实际却并非如此。
　　在跃起的一瞬间，林天浩手中长枪从身后甩起，抡圆的长枪从头往下，势大力沉的砸了下来。
　　刚刚女统领已经做出格挡林天浩那一脚的准备，可没想到林天浩这瞬间变招。
　　她此时只能光芒的抬起长刀阻挡。
　　“铛——”
　　林天浩的长枪自身后抡圆落下，力量已经爆发到极致。
　　女统领这慌忙抵挡的大刀根本挡不住林天浩这一枪。
第1319章惨遭围攻，众人负伤！
　　“铛——”
　　长枪将大刀劈下，又重重的砸在了女统领的左肩之上。
　　因为有盔甲保护，这女统领的身躯只是微微一沉，并没有遭受多大伤害。
　　可林天浩瞬间收枪一寸，枪尖侧移些许，一招蛇探头朝着女统领的喉咙刺了过去。
　　女统领面色一变，脑袋后仰的同时身体也朝着后方倒了下去。
　　林天浩这一枪出手，竟然被女统领避开了。
　　女统领抬手就抓向林天浩手中的长枪。
　　林天浩眸光微凝，立刻收回长枪。
　　与此同时，另外一只手已经扔出去了一枚炸弹。
　　“轰——”
　　炸弹爆炸，林天浩却是不退反进。
　　他需要吸引火力，如果有龙炎会容易很多。
　　果然。
　　林天浩这一枚炸弹，伤害并没有表面看上去那么低。
　　虽然炸弹无法摧毁这些魔化护卫的盔甲。
　　可爆炸带来的冲击力还是能够震伤他们的五脏六腑。
　　“先把这小子杀了！！”
　　女统领一声令下，她带着几个魔化护卫队长开始围攻林天浩。
　　林天浩丝毫不惧，这些魔鬼护卫队长的攻击，能够为他叠加熟练度，对他的伤害也不高。
　　遭受围攻，林天浩只能够尽可能的去阻挡来自于女统领的攻击。
　　至于那些魔化护卫队长的攻击，林天浩完全就是不管不顾。
　　“好强的肉身防御力！！”
　　女统领大吃一惊，硬抗魔化护卫队长的攻击，却没有遭受多大伤害，这样的防御力，她得依托于她的黄金盔甲才能够做到。
　　可林天浩这是完全用身体去阻挡攻击！！
　　看着铜皮铁骨稳步提升的熟练度，林天浩丝毫不慌。
　　他现在只需要拖住这几人就可以了。
　　然而。
　　这女统领很快就意识到了问题。
　　“你们围住他，我去对付其他人！”
　　林天浩的攻击手段不怎么样，但是防御力确实高的有些吓人。
　　女统领很清楚，她继续攻击林天浩也只是浪费时间。
　　先解决其他人，这才是上上之策。
　　林天浩面色有些难看，他此时身体阴阳颠倒，气血逆行，无法动用内劲。
　　在这种情况下，林天浩能够动用的力量非常有限。
　　他完全无法解决这些家伙。
　　按照现在的这种情况，他真的会被这些魔化护卫队长拖住。
　　此时。
　　在这石室之中。
　　战斗十分激烈。
　　这些魔化统领有黄金盔甲，即便是楚篮渡的剑气，也很难破开这些黄金盔甲的防御。
　　再加上这些魔化统领本身就相当不俗的战斗力，这就更加难以应付了。
　　野心道长周身雷霆环绕，他以雷霆之力辅助楚篮渡几人斩首。
　　而泰山水牛则是以自己的大块头和强横的力量充当城墙，横推一方的魔化护卫。
　　这些魔化护卫的防御力很强，可在力量上，跟泰山水牛完全不是一个档次的。
　　因此。
　　这些魔化护卫在泰山水牛的重拳之下，那是被打的人仰马翻，甚至有些人身上的盔甲都被打出拳印，口中狂吐鲜血，显然是命不久矣。
　　尸祖天月，枯岁道姑和楚篮渡分别对付一尊魔化统领，他们三人对付魔化统领，都能够单方面的压制魔化统领。
　　龙虎尊者则是从旁辅助。
　　可伴随着女统领脱离了和林天浩的缠斗，这让楚篮渡他们的情况有些不妙。
　　泰山水牛不得不加入战场，和女统领缠斗在一起。
　　林天浩手中长枪舞的是虎虎生威。
　　没有了女统领，林天浩的力量是丝毫不输这些魔化护卫队长。
　　可问题是。
　　他要破开这些魔化护卫队长的盔甲，还是有比较大的难度的。
　　林天浩周身开始覆盖龙鳞，可才刚开始覆盖，林天浩就感到了吃力。
　　阴阳阴阳颠倒，气血逆行的原因，他要让全身龙鳞化竟然都已经做不到了。
　　既然龙鳞无法覆盖全身，那就覆盖双臂。
　　双臂被龙鳞覆盖，手掌也化作龙爪。
　　因为林天浩本身就是五根手指。
　　因此。
　　在手掌化为龙爪以后，直接就是五爪。
　　“噗嗤——”
　　林天浩一掌探出，龙爪竟然贯穿了眼前魔化护卫队长的盔甲，穿透血肉骨骼，抓住了这魔化护卫队长的阴阳。
　　龙爪用力，林天浩硬生生将这魔化护卫队长的心脏捏碎。
　　看到自己的龙爪有这样的杀伤力，林天浩挥动龙爪，开始大杀四方。
　　他不怕这些魔化护卫和魔化护卫队长的攻击，完全就是硬扛他们的攻击。
　　老子可以不在意你们的攻击，你们能吗？！
　　显然是不能！
　　林天浩的龙爪能够破开他们的盔甲，那杀他们就跟砍瓜切菜一般容易。
　　不过数个呼吸的功夫，就有超过三位魔化护卫队长被林天浩击杀。
　　“大山统领，我们顶不住了，这小子变猛了。”
　　一个魔化护卫队长大吼着求援。
　　看着自己身边的其他队长被林天浩击杀，他心中充满了恐惧。
　　按照林天浩现在的猎杀速度，马上就要轮到他了。
　　女统领听到呼唤，不由得皱了皱眉头。
　　可她发现林天浩此时的战斗力后，也是心头一惊，不得不提着大刀冲杀回来。
　　女统领杀回来，野心道长和楚篮渡他们的压力瞬间降低。
　　林天浩双手龙鳞化以后，面对女统领也是丝毫不惧。
　　他的双手就是最强的武器，唯独美中不足的还是他的力量不如这女统领。
　　有女统领出手，林天浩想要再击杀这些魔化护卫队长，就变得非常困难。
　　“我来，雪帝你去猎杀魔化护卫。”
　　野心道长冲了过来，挡住了攻击林天浩的的女统领。
　　有野心道长出手阻拦女统领，林天浩就像是狼入羊群一般，开始快速屠戮这些魔化护卫和魔化护卫队长。
　　一道道醍醐灌顶涌来，林天浩的实力在提升。
　　楚篮渡和野心道长他们的实力也在提升。
　　不过。
　　相较于林天浩的游刃有余，龙虎尊者，泰山水牛，枯岁道姑等人此时身上已经是伤痕累累。
　　魔化护卫的数量太多了，还有源源不断的魔化护卫从甬道中冲出来。
　　在数量悬殊的情况下，首先顶不住的不是龙虎尊者，反而是枯岁道姑。
　　龙虎尊者改修炼体以后，在上次的海岛副本之中还有所收获，如今体魄强横，力量不俗。
　　在被围攻的情况下，被攻击几下，受伤也并不严重。
第1320章【楚篮渡】
　　现在情况比较糟糕的还是枯岁道姑。
　　她现在的这具身体是她夺舍而来，虽然已经经过她的淬炼。
　　再加上在墨渊之中的提升。
　　可不能否认的是，现在这具身体的强度，还是太弱了。
　　至少。
　　跟龙虎尊者，尸祖天月这些人比起来，太弱了。
　　而且她的招数手段跟野心道长的不太一样。
　　野心道长的金光咒和五雷正法，都是攻守一体的手段。
　　且都被野心道长修炼到了极为高深的地步。
　　否则就野心道长的身体强度，估计比枯岁道姑好不到什么地方去。
　　当然。
　　最核心的原因还是因为枯岁道姑夺舍过后，实力远远不及巅峰时期。
　　要不然她恐怕比楚篮渡都还要抢出三分。
　　此时的枯岁道姑伤势最重，只能够依托于一些秘法手段，方才能够拖住面前的魔化统领。
　　“哼，你已经是强弩之末，还是乖乖受死吧！！”
　　枯岁道姑面前的魔化统领狞笑一声，杀向了枯岁道姑。
　　枯岁道姑眸光微凝，眸光之中有凶光闪烁。
　　“我来吧！！”
　　看到这种情况，泰山水牛主动顶了上去。
　　枯岁道姑不用对付魔化统领，她应付魔化护卫就要容易的多了。
　　至于魔化护卫队长，此时都被林天浩追着杀，已经无法形成组合去威胁其他人了。
　　林天浩此时不惧攻击，纵观全局，他知道情况非常糟糕。
　　不要看泰山水牛顶上去了，可他身上也是伤痕累累，只是比枯岁道姑稍微好一些。
　　受伤是一回事儿。
　　这样高强度的战斗，他们内劲和体力的消耗，才是现在最麻烦的。
　　之前能够顶得住，是因为他们状态还好。
　　可是现在。
　　受伤了，内劲不够，体力不支。
　　后续的战斗，会非常麻烦。
　　不要说别人。
　　就是尸祖天月的防御力，此时都已经受伤了。
　　哪怕是魔化护卫，那攻击的力道也是不容小觑的。
　　就算他们破不开尸祖天月的防御，可强悍力道还是会震伤尸祖天月的身体。
　　当然。
　　一两次攻击还是无法伤到尸祖天月的。
　　可几十次，甚至几百次攻击呢？
　　林天浩仗着自己四星的铜皮铁骨，再加上龙爪的穿甲能力，这才能够做到在这些魔化护卫中游龙。
　　林天浩很清楚。
　　今天的这一战，胜负手在他身上了。
　　他现在的力量，很难去击杀这些魔化统领。
　　所以。
　　他需要尽可能快的去解决这些魔化护卫和魔化护卫队长。
　　让野心道长，楚篮渡他们能够不断的得到醍醐灌顶，增强他们的力量，让他们能够坚持的更久。
　　“噗——”
　　楚篮渡口中喷出一口鲜血，周身的剑光明显弱了几分。
　　“妈的，这些家伙太烦了，要是没有他们身上的这些盔甲，老子早把他们剁碎了！！”楚篮渡忍不住骂道。
　　闻听此言。
　　他面前的魔化统领冷哼一声。
　　“我们没有盔甲，那你没有剑呢？”
　　“装备，也是实力的一部分，你没有好的装备，那也是你垃圾的一种体现。”
　　话音落下。
　　这魔化统领的攻击愈发凶猛。
　　楚篮渡被打的节节败退，偏偏周围还有魔化护卫对他出手，让他根本无法全心全意的去对付这魔化统领。
　　“这是你们逼我的！！”
　　楚篮渡面沉如水，周身气息陡然发生聚变。
　　之前那种正气凛然的剑修气息陡然变成了狂暴嗜血！！
　　楚篮渡的双眸也变成了血红色，手中长剑更是缠绕上了丝丝缕缕的血光。
　　此时。
　　【楚篮渡】嘴角勾起了一抹戏谑的弧度。
　　“蠢货，非要被逼到这种地步，才愿意唤我出来？”
　　这声音，很不明显不是楚篮渡自己的。
　　林天浩因为不惧攻击，因此一直在观察全局，也在不断的替野心道长，枯岁道姑等人解围，减轻他们的压力。
　　这楚篮渡身上的变化，他看的是一清二楚。
　　“也罢，看好了，我出剑的机会可不多。”
　　话落。
　　这【楚篮渡】挥动手中长剑，长剑之上的血光竟然化作了一条血色蛟龙，伴随着川来福挥动长剑，血色蛟龙也跟随着【楚篮渡】手中的长剑动了起来。
　　“血蛟出海！”
　　【楚篮渡】一剑斩出，血色蛟龙奔腾而出，顷刻之间就已经杀至那魔化统领身前。
　　这魔化统领看到此等攻击，也不敢怠慢，立刻抬起了手中长剑。
　　他手中长剑抬起的一瞬间，血色蛟龙就已经撞击在了长剑之上。
　　“轰隆——”
　　这魔化统领被血色蛟龙撞飞出去，重重的砸在墙上，就连他身后的十几个魔化护卫都被掀翻在地。
　　“噗——”
　　这魔化统领口中喷出一口鲜血，有些不可置信的盯着【楚篮渡】。
　　“突然变厉害了？”
　　“你是那小子身上藏着的老怪物吧！！”
　　“强行用这小子的身体施展这种程度的攻击，他的筋脉都会被撑爆的。”
　　【楚篮渡】戏谑一笑，说道:
　　“瞎操心，还是想想自己怎么活吧。”
　　话落之际。
　　【楚篮渡】已经手持长剑杀了出去。
　　这魔化统领面色狂变，死亡的威胁涌来。
　　他毫不犹豫的闪身躲到了几个魔化护卫身后。
　　“噗嗤——”
　　剑气将这几个魔化护卫拦腰斩断。
　　他们身上的盔甲在【楚篮渡】的这一剑之下，竟然跟纸糊的一样，不堪一击。
　　“你是要躲猫猫吗？”
　　【楚篮渡】邪魅一笑，这魔化统领莫名觉得毛骨悚然。
　　等他反应过来的时候，头顶不知何时已经出现了一柄魔气腾腾的血光长剑！
　　“噗嗤——”
　　血光长剑瞬间落下，竟是洞穿了这魔化统领的黄金头盔，插进了他的脑袋。
　　这魔化统领瞪大眼眸，身体顿了几秒，这才直挺挺的倒了下去。
　　与此同时。
　　楚篮渡的血肉肌肤竟然出现了一道道细小的裂纹。
　　“真是无趣，这就是撑不住了。”
　　【楚篮渡】有些失望的摇了摇头。
　　下一瞬间。
　　楚篮渡顿在地上，口中哇出一大口鲜血。
　　“老东西，你TM能不能不要一出来就拿老子的身体装逼，老子这身体，迟早要被你玩废！！”
　　楚篮渡忍不住破口大骂，他接管回自己的身体，险些没有痛晕过去。
第1321章苦战:消耗巨大！
　　楚篮渡的怒骂，并没有得到任何回应。
　　也可能有传音，只是林天浩听不到。
　　林天浩冲到楚篮渡身边，逼退准备对楚篮渡出手的几个魔化护卫。
　　“你先疗伤。”
　　说着。
　　林天浩给了楚篮渡一瓶大红药。
　　没办法。
　　楚篮渡现在这种情况，已经没法战斗了。
　　他们甚至还需要抽调人手来保护楚篮渡，这对于现在的局面来说，十分不利。
　　林天浩虽然也很需要大红药，可也不急于一时。
　　楚篮渡喝下一瓶大红药，身上裂开的血肉肌肤快速恢复。
　　“好强的治疗效果。”
　　楚篮渡有些惊讶，“这比我们门派的很多疗伤丹药的效果都要好很多。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“别惊讶了，还有三位魔化统领呢。”
　　林天浩提醒了一句，开始继续猎杀。
　　楚篮渡服用大红药后恢复了不少，再加上少了一位魔化统领，众人的压力应该减轻才对。
　　可实际上却并非如此。
　　他们的压力，反而是越来越大了。
　　主要是。
　　他们的伤势在增加，内劲在减少，体力更是消耗巨大。
　　毕竟他们最少都要面对十个以上的对手。
　　这种高强度的战斗对内劲和体力的消耗都太大了。
　　如果不是击杀魔化统领提升相对比较明显，估计他们都快顶不住了。
　　“可以打到底，有复活币。”野心道长说道。
　　他话音刚落。
　　那女统领轻笑一声，“你有复活币，我们也有哦。”
　　说话的同时。
　　他后撤来到了被血光长剑洞穿脑袋的魔化统领尸体旁边，直接就是十枚复活币砸了下去。
　　然后……
　　不出任何意外的，这被击杀的魔化统领复活了。
　　一瞬之间。
　　在场众人都有点想骂娘了。
　　这些魔化统领很强，打死了还能够复活，这怎么打？这压根就没法打！！
　　林天浩也是面色一沉，楚篮渡消耗那么大才斩杀一位魔化统领，这就复活了。
　　他的龙爪虽然凶猛异常，这点功夫已经有超过三十位魔化护卫和四位魔化护卫队长被他击杀。
　　可相比较于这庞大的魔化护卫，他击杀的这点，根本不值一提。
　　“我来断后。”
　　林天浩低喝一声，“你们先撤。”
　　就现在的这种情况，继续打下去非常不利。
　　“现在想走，是不是太迟了一些。”
　　那女统领跟野心道长打的有些狼狈，可还是堵住了甬道入口。
　　这石室一左一右有两个甬道入口，此时都被大量魔化护卫阻挡。
　　林天浩却是丝毫不惧，直接冲了过去。
　　他全身杀意激荡，一双龙爪逼的魔化护卫节节败退。
　　“放肆！！”
　　那复活起来的魔化统领低喝一声，“仗着一双龙爪，还真以为自己天下无敌了？”
　　话落之际。
　　这魔化统领飞身而起，一脚踹向林天浩。
　　林天浩欲要反抗，可数杆长枪阻挡了他的龙爪。
　　等他震开长枪之时，这魔化统领已经是一脚将林天浩踹飞出去。
　　林天浩瞬间起身，龙爪自下抓出，被他撞倒的一个魔化护卫当即被洞穿腹部，鲜血狂涌。
　　不等林天浩再出手，那魔化统领再次杀来。
　　他手中长剑舞的密不透风，打的林天浩连连后退。
　　林天浩仗着龙鳞化的双臂，面对魔化统领的凌厉攻击，他还是能够勉强抵挡。
　　铜皮铁骨的熟练度也在此时快速提升。
　　只是有了这魔化统领出手，林天浩想要腾出手来击杀魔化护卫，反而是十分困难。
　　林天浩边打边撤，朝着那女统领而去。
　　拖住一个是拖，拖住两个也是拖。
　　他打一个要挨打，打两个，同样要挨打。
　　靠近女统领后，林天浩以一敌二，强行把女统领拉入战局。
　　可女统领也不傻，闪身就朝着野心道长杀去，压根不给林天浩缠斗的机会。
　　既然她不给机会，那林天浩就顺势朝着甬道杀去。
　　这些魔化护卫的攻击他可以无视，可如果魔化护卫敢阻挡他，他的龙爪，可不是闹着玩的。
　　“给我回来！！”
　　魔化统领翻身而起，又跟刚刚一样，将林天浩踹飞出去。
　　林天浩冷笑一声，他要的就是这个结果。
　　踹飞他，那他就可以趁机杀两个魔化护卫。
　　动作快些，甚至能够杀更多。
　　见此一幕。
　　这魔化统领怒喝一声，“臭小子，你倒是狡猾。”
　　“不过，你的体魄强横，还扛得住我们的攻击，你的这些朋友，可未必能够扛得住。”
　　林天浩很清楚问题的严重性，他已经在想办法了。
　　可前后甬道都已经被魔化护卫堵死了。
　　战斗到现在，他们击杀的魔化护卫不过百来人。
　　可看这里魔化护卫的数量，恐怕不会低于七百人，甚至更多。
　　因为甬道两边还堵着不少魔化护卫。
　　这样的大混战，他们体力消耗大，造成的击杀却不多。
　　林天浩朝着魔化护卫密集之处冲去。
　　冲入人堆以后，林天浩毫不犹豫的取出大量炸弹，全部引爆。
　　“轰轰轰——”
　　炸弹爆炸。
　　一连串的轰鸣声将这些魔化护卫炸的是人仰马翻。
　　也就是这爆炸冲击开的口子，泰山水牛抓住机会，冲向了左侧甬道。
　　他双拳包裹玄黄之气，双拳齐出，将堵住甬道的一群魔化护卫打的是人仰马翻。
　　林天浩此时已经开始不计代价。
　　朝着魔化护卫多的地方冲。
　　冲过去就是数枚炸弹同时引爆。
　　他有铜皮铁骨，炸弹对他的伤害非常低。
　　准确说。
　　这些炸弹如果不是贴身爆炸，对穿着盔甲的魔化护卫队长都很难造成有效的杀伤。
　　可近距离爆炸下，普通的魔化护卫却是难免受伤。
　　尤其是林天浩每次几枚炸弹一起使用，这爆炸的冲击波，还是不容小觑。
　　他的储物戒指空间有限，炸弹和子弹是数量最多的东西，可在林天浩这样高频率的消耗下，炸弹也未必能够坚持下去。
　　不过。
　　林天浩这样接连使用炸弹的好处也体现出来了。
　　那就是林天浩一个人就拖住了大量魔化护卫，给泰山水牛和楚篮渡他们逃跑制造了机会。
　　“天地雷笼！！”
　　野心道长双手掐诀，口中低喝一声。
　　大量雷霆疯狂的席卷八方，野心道长也借助雷霆肆虐的机会，带着众人冲向甬第1322章奇怪的剑道力量！
　　林天浩也不甘示弱，再次在魔化护卫的人堆里面引爆数枚炸弹。
　　看到野心道长他们进入甬道以后，林天浩直接一夫当关的挡在了甬道入口。
　　“清理甬道内的魔化护卫，我撑不了多长时间。”
　　林天浩大声咆哮。
　　其他人内劲和体力消耗巨大。
　　林天浩现在虽然无法动用内劲，可他此时的体力消耗同样非常大。
　　被人打来打去，他又高强度的击杀了数十位魔化护卫。
　　这些魔化护卫不是傻子，长枪不断阻挡林天浩的攻击。
　　林天浩要击杀一位魔化护卫，那都需要花费不少的力气。
　　他依托于铜皮铁骨，确实可以立于不败之地。
　　四星的铜皮铁骨，虽然还无法不受伤。
　　可这些魔化统领相对普通的攻击，还不足以对林天浩造成有效的杀伤力。
　　那手持长剑的魔化统领见此一幕，眸光中凶光闪烁。
　　“喜欢当出头的是吧，以为自己真的金刚不坏，没人能够破你的防御是吧！！”
　　话落之际。
　　这魔化统领周身气势陡然拔高，大量剑意朝着魔化统领汇聚而去。
　　感受着魔化统领周身的剑意，林天浩面色凝重，冥冥之中竟然有了些许感悟。
　　这天地之间，仿佛有一些东西，在被他捕捉。
　　剑意，甚至剑之法则，他也会！！
　　而且！！
　　剑意，剑之法则，不是属性，不是技能，也不是神通秘术。
　　那是一个人对于天地大道的感悟，是对天地大道的理解。
　　冥冥之中。
　　林天浩捕捉到了什么。
　　这里是蓝星，这里和诸神黄昏一样，都属于银河世界……
　　一个世界，就算所属空间不同，有些规则不同，可天地大道……会不会是相同的？
　　感受着魔化统领此时汇聚而来的磅礴剑意，甬道中的楚篮渡猛的回头，惊呼道:
　　“跑！！！”
　　楚篮渡自己就是练剑的。
　　他能够感觉到这魔化统领这汇聚的剑意要是爆发出来，将会有多么恐怖的杀伤力。
　　“楚前辈，借剑一用！！”
　　林天浩朗声开口。
　　还不等楚篮渡有所回应，他手中长剑竟然开始微微颤抖，然后瞬间脱手而出，飞到了林天浩手中。
　　“这——”
　　楚篮渡瞪大眼眸，整个人就跟见鬼了一样。
　　野心道长，泰山水牛，枯岁道姑此时也是有所感应。
　　他们都不约而同的看向了林天浩。
　　此时的林天浩，依旧是站在那里，挡住了甬道入口。
　　可野心道长，枯岁道姑，尤其是楚篮渡。
　　他们都觉得。
　　他们看到的不是一个人，而是一柄剑！！
　　一柄锋利无匹的宝剑。
　　“原来……真的可以！”
　　林天浩猛然抬眸，一瞬之间，浩荡剑风席卷整个石室，大量魔化护卫被剑风吹的人仰马翻。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　那汇聚剑意的魔化统领面露惊骇之色。
　　“这怎么可能？”
　　“这根本就不可能！！”
　　林天浩也觉得很玄妙。
　　因为前世在诸神黄昏中悟道出来的人有很多，可他们能够将悟道的力量提前占据出来的，少之又少。
　　林天浩也是在看到魔化统领汇聚磅礴剑意的时候，才福至心灵，有所感悟。
　　亦或者说……因为这墨渊副本，虽然入口在现实世界，可这里其实并不完全属于现实世界，而是在现实世界和诸神黄昏的交界处。
　　可不管如何。
　　他现在真真切切的调动出了他问道境第一层的剑道之力。
　　超越了剑之法则大圆满的力量。
　　“咻——”
　　林天浩挥手一剑斩出，剑气以弧形覆盖了三分之一的石室。
　　剑气所过之处，不管是魔化护卫还是魔化护卫队长，身体都被拦腰斩断。
　　就连那准备对林天浩出手的魔化统领也不例外。
　　到死，这魔化统领都是瞪大眼眸，眼眸中写满了震惊。
　　还活着的那些魔化护卫和魔化统领，在这一剑过后，都呆若木鸡。
　　他们一个个都跟见鬼了一样。
　　林天浩深吸口气，这一剑过后，刚刚还陷入危机的众人，瞬间逆转局势。
　　“杀！！”
　　林天浩现在的状态好到了极点。
　　他手持楚篮渡的长剑杀入人群之中，开启了单方面的屠杀。
　　问道境第一层的剑道之力加持之下，哪怕是魔化统领的盔甲也不值一提。
　　不过三分钟。
　　战斗结束。
　　石室之中尸横遍野。
　　楚篮渡深吸口气，他快步走到了林天浩前方。
　　“你刚刚……用的是剑道的力量。”
　　“你的年纪，怎么会这么强横的剑道手段？！！”
　　楚篮渡只感觉自己的脑袋是懵的。
　　林天浩的剑道水平太高了，高的让他觉得恐怖。
　　“是诸神黄昏内的悟道成果，我也不知道为什么，在看到那魔化统领动用剑意的时候，我也仿佛有所明悟一般。”
　　“让我在诸神黄昏之中领悟出来的剑道力量用了出来。”
　　野心道长面色凝重，“不应该。”
　　“我在诸神黄昏之中同样有悟道，并且我曾经尝试过在现实世界看看能不能把诸神黄昏之中的悟道力量使用出来。”
　　“结果都没有丝毫意外，全都失败了。”
　　话至此。
　　野心道长神情凝重，“不仅仅是我，我认识的一些朋友也做过类似的尝试，可无一例外，都失败了。”
　　林天浩皱了皱眉头，他前世也没有听说有谁能够提前在现实世界里面动用在诸神黄昏之中的悟道力量。
　　“会不会是因为这里是墨渊，蓝星本身就是和诸神黄昏平行的空间，两个空间，应该会有了解的通道。”
　　“而这墨渊，会不会就连接着诸神黄昏？！”
　　林天浩非常严肃的说道:
　　“如果是这样，那就能够解释，为什么我能够动用剑道的力量了。”
　　“因为在这墨渊第八层，已经非常靠近诸神黄昏了，两者之间的规则已经有一些重叠。”
　　其实这个解释也有一些牵强。
　　毕竟如果是规则有些重叠。
　　那应该是多方位的体现出来才对，可是现在，似乎只有他的剑道才体现出来了，这很明显是不对的。
　　“不不不。”
　　楚篮渡摇了摇头，“我在诸神黄昏对剑道的领悟其实也不低，可是在这里，我动用不了在诸神黄昏之中领悟出来的剑道力量。”
第1323章林天浩是龙骨剑尊！
　　“所以……”
　　“我怀疑你用的根本不是诸神黄昏之中的剑道力量。”
　　楚篮渡这话，让在场众人都有些惊诧。
　　“这……不太可能吧？”龙虎尊者说道。
　　楚篮渡笑着点点头，认真的说道:
　　“没有什么是不可能的。”
　　“我不知道是雪帝你自己的秘密，还是你曾经的秘密。”
　　楚篮渡意味深长的看向林天浩，“自从你的身份暴露，很多人都关注了你现实世界的身份，我们北派剑山也不例外。”
　　林天浩眼眸微眯，他知道关注他的人会有很多，可没有想到北派剑山这样的上古炼气士势力都会关注到他。
　　“你现实世界的身份太普通了，可你在现实世界做的事情，却太不普通了。”
　　“其他都不说，你的龙族血脉这东西，就太奇怪了，那么多人都没有龙族血脉，你有？还是那么纯正，那么高级的龙族血脉。”
　　林天浩沉默不语，少许后，他才说道:
　　“说实话，你说的这些，我真不知道。”
　　“龙族血脉，完全是未知的。”
　　闻听此言。
　　楚篮渡认真的点点头，说道:
　　“我相信你的话。”
　　“有些人，为了真正的到达这个世界的顶峰，会选择多修几世。”
　　“如果我推测不错，你曾经也是练气士，还是一位绝顶练气士。”
　　“不过，你选择了多修几世。”
　　林天浩眼眸微眯，如果说武道他能够解释，毕竟古代武林高手那么多。
　　上古炼气士他也勉强能够接受，毕竟近代都有黄大仙之言，妖有妖道，人有人道。
　　可这修几世的说法，确实让林天浩觉得有些不可思议。
　　“生死轮回，是真的？”林天浩问。
　　楚篮渡点点头，“这是自然，你问野心道长应该也知道，他这个级别的存在，应该是和鬼差打过交道的。”
　　野心道长轻笑一声，“嗯，这个世界牛鬼蛇神，妖魔鬼怪的传闻都是真的，自然也会有阴曹地府。”
　　林天浩没有反驳。
　　作为龙国之人，林天浩怀疑过天庭是否真实存在，可却从未怀疑过阴曹地府是否真的存在。
　　原因很简单。
　　鬼故事从古到今一直有传，不少还传的煞有其事。
　　既然这个世界上有鬼物，那有阴曹地府自然也就能够解释了。
　　“上古炼气士到达一定境界，是可以走阴的，不知道你有没有了解过。”
　　“没有也没关系，因为我已经猜测到你可能是谁的转世重修之身了。”
　　楚篮渡这话直接把林天浩惊到了。
　　“不用太过惊讶，你拥有如此强横纯正的龙族血脉，还拥有这么强横的剑道修为。”
　　“且还具备转世重修能力的，即便是从千年前开始算，也找不出几个。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，看楚篮渡说的这煞有其事的样子，似乎他真的是某位强大的上古炼气士的转世重修之身。
　　“那你倒是说说看，我是谁的转世重修之身。”
　　“我们北派剑山的第六任山主，龙骨剑尊，您的名讳，我辈分太低，不能直呼，只能尊称您当年的称号。”
　　话至此。
　　楚篮渡竟然直接给林天浩跪了下去。
　　“北派剑山第十七代传功长老，拜见老祖宗！！”
　　“龙骨剑尊？”
　　林天浩嘴角抽了抽，有些哭笑不得。
　　这话说的。
　　“你该不会是想要把我诓骗到你们北派剑山才这么说的吧。”
　　林天浩抬手把楚篮渡扶了起来。
　　他总感觉楚篮渡这小子没安好心。
　　“老祖宗，千真万确，晚辈不敢有半句假话。”
　　“不信您可以跟我回北派剑山，可查看我们北派剑山的资料。”
　　“龙骨剑尊，我们北派剑山第六任山主，关于您的记载，非常详细，您现在表现出来的，也完全符合。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“你们转世重修，多少应该会有点记忆吧，可我什么记忆都没有。”
　　楚篮渡摆摆手，“没有记忆也正常，一般转世重修都没有记忆的。”
　　话至此。
　　楚篮渡略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“真正的转世重修是对修行的感悟，等到了时间，这些感悟会福至心灵一般的涌现出来，帮助转世重修之人快速成为绝顶强者。”
　　“老祖宗您成长速度惊人，光靠您这一世那点修行时间，绝无可能。”
　　“唯一的解释就是，您是转世重修之人，您的修行不是修行，而是恢复！！”
　　林天浩欲言又止，如果不是因为有前世十年的记忆，林天浩估计真要相信楚篮渡的话了。
　　前世十年。
　　他到死剑道都没有到达问道境第一层。
　　然后这一世说因为他是转世重修之人，福至心灵的用出了这转世重修的力量。
　　林天浩只想说，忽悠傻子呢！！
　　当然。
　　可能这楚篮渡真是这么想的。
　　不过话说回来，林天浩真觉得有些不可思议。
　　按照野心道长他们说的，他动用出剑道的力量，确实有些太匪夷所思了。
　　至于是道之源神又开小灶？
　　林天浩觉得这个概率很低很低。
　　就算要开小灶，应该也是他需要的时候才开呀。
　　这一战虽然打的很吃力，可林天浩并没有受到什么威胁。
　　就算是体力不支。
　　林天浩凭借四星的铜皮铁骨，也能够立于不败之地。
　　而且。
　　林天浩还有技能玉佩之中的技能没有动用，因此，就算道之源神想要帮，他也没有必要在这个时候出手。
　　不过。
　　楚篮渡也确实提醒了林天浩，那就是他龙族的血脉，确实奇怪。
　　“先摸尸，其他事情后面再琢磨。”
　　这次击杀了七八百的魔化护卫，林天浩几人的境界都得到了不小的提升。
　　接下来的摸尸。
　　才是最好的环节。
　　“叮，你获得了魔化长枪+1。”
　　“叮，你获得了魔化长枪+1。”
　　……
　　这些魔化护卫的奖励都很统一，全部都是魔化长枪。
　　魔化长枪（黑铁）:100级。
　　佩戴要求:100级以上的战士职业。
　　效果1:攻击力+9500。
　　效果2:穿甲+10%。
　　效果3:吸血+10%。
　　耐磨度:71。
　　这装备，属性马马虎虎吧。
　　最关键的是。
　　没有词条加持，就算是佩戴了，也就是一把不容易被摧毁的普通长枪。
第1324章叛乱者:兵巢易主！
　　林天浩又摸尸了魔化护卫队长。
　　结果就要好很多了。
　　“叮，你获得了魔化护心镜+1，复活币+1。”
　　“叮，你获得了魔化护心镜+1，复活币+1。”
　　……
　　很制式的东西，稍微好一点的奖励可能就是那一枚复活币了。
　　魔化护心镜（青铜）:120级。
　　佩戴要求:120级战士职业。
　　效果1:生命值+200000。
　　效果2:护甲+2980。
　　效果3:魔抗+1999。
　　效果4:同品阶内减伤10%。
　　耐磨度:91。
　　这魔化护心镜的属性也只是马马虎虎，这样的属性，在120级的青铜装备里面并没有什么特色。
　　尤其是在现实世界，佩戴装备无法享受属性加成，只能够获得词条效果的情况下，这魔化护心镜也没什么亮点。
　　唯独这魔化护卫队长掉落的复活币，虽然只有一枚，可都是一个月的复活币。
　　只要死亡时间不超过一个月，都可以使用这复活币复活目标。
　　最后。
　　就是那四个魔化统领的了。
　　林天浩对于自己的手气还是有自知之明的，因此，他也不打算自己去摸尸，而是让野心道长去摸尸。
　　四个魔化统领，很快就摸尸结束了。
　　“雪帝之前说的可能都是真的，这些护卫，都是从兵巢里面招募出来的制式怪物。”
　　野心道长有些无奈的说道:
　　“这魔化统领奖励的都是他们各自的主武器，外加十枚复活币。”
　　这确实有些让人失望。
　　“这些家伙的盔甲就不能扒拉下来？”尸祖天月问道。
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，摇头说道:
　　“不能，我已经尝试过了。”
　　“无法分离。”
　　“而且这些魔化护卫的尸体和他们身上的装备都开始溃散消失了。”
　　野心道长点点头，说道:
　　“这就跟诸神黄昏里面一模一样。”
　　“不过这也太可惜了，要是能够把这些盔甲装备成一支精英小队，那战斗力绝对不弱。”
　　枯岁道姑笑了笑，说道:
　　“行了，你们这一次的收获已经很大了，这么多装备，最差的都是黑铁级的，也够你们用很长一段时间了。”
　　野心道长点点头，笑道:
　　“确实。”
　　“这些装备虽然没有词条加成，可也比我们在现实世界锻造的那些装备要好上太多了。”
　　摸尸完成，复活币一共收获了七十六枚。
　　四位魔化统领提供了四十枚复活币，还有三十六位魔化护卫队长。
　　这一次众人的收获还是非常大的。
　　装备林天浩几人都不太用的上，因此这些装备全部都给了野心道长，他全部拿回去给官方，这样这些装备才能够得到更加合理的利用。
　　不过野心道长还是把那位用长剑的魔化统领的长剑给了林天浩。
　　毕竟现在林天浩用长剑的效果是最好的。
　　至于复活币。
　　林天浩因为出力最多，因此拿的最多，一个人就拿了四十枚复活币。
　　剩下的三十六枚复活币，野心道长，龙虎尊者，还有尸祖天月，以及楚篮渡三人一人六枚。
　　“按照雪帝现在展露出来的战斗力来看，我们完全可以横扫第八层，然后再杀去孤王宫，把利益最大化。”尸祖天月说道。
　　林天浩点点头，“不错，我也是这么想的，那么现在……就开始狩猎吧！！”
　　之前楚篮渡他们就探索过这墨渊第八层。
　　在楚篮渡他们的带领下，林天浩几人杀向了另外一处空间。
　　在林天浩离开后不久，黑暗中才缓缓浮现出一道人影。
　　她金发碧眼，很明显的米国人特征。
　　此时她额头之上满是冷汗，就连衣服都已经被冷汗打湿。
　　她看向林天浩几人离开的方向，似乎是确定林天浩几人已经走远，这才长呼口气。
　　之前这里爆发大规模的战斗她就已经注意到了。
　　凭借自己隐身的能力，她隐藏在暗处观察。
　　一开始看到林天浩恐怖的肉身防御力的时候，她就非常震惊。
　　可知道林天浩有龙族血脉，她心中的震惊降低了几分。
　　可最后。
　　当看到林天浩爆发出问道境第一层的剑道之力后。
　　她终于慌了，甚至呼吸都屏住，深怕自己一不小心就会被发现。
　　尤其是林天浩借楚篮渡的剑斩出的第一道剑气，让她此时都还心有余悸。
　　“太可怕了！！”
　　“难怪雪帝在诸神黄昏里面那么厉害，原来他在现实世界就这么厉害。”
　　“我们都低估了他！！”
　　说话的同时。
　　这金发碧眼的女人拿出了一个小本子，在上面记录下了一条信息。
　　“雪帝疑似北派剑山第六代山主龙骨剑尊，有金刚不坏神功护体，刀枪不入！”
　　记录完这条信息以后，这金发碧眼的女人才再次融入到了黑暗之中。
　　而此时。
　　林天浩几人并没有着急赶路，一路上走的都不快。
　　刚刚一战，他们的体力消耗和内劲消耗都不小。
　　此时也算是休息休息了。
　　等林天浩几人到达第二个空间的时候，迎面就碰到了十几人。
　　这十几人同样穿着魔化护卫的盔甲，不同的是，他们的手臂上都绑着一条红色的布条。
　　看到林天浩几人，为首的一个手持短剑的中年女人迈步走了上来。
　　“看你们的样子，在对面吃亏了吧。”
　　此时野心道长，龙虎尊者，包括楚篮渡他们几人，每个人身上都带着伤势，且因为体力消耗比较大的原因，每个人看上去精神状态都不太好。
　　“解决了那边的魔化护卫，这不是来解决这边的魔化护卫了吗？”楚篮渡说道。
　　中年女人眸光微凝，说道:
　　“口气倒是不小，不过我劝你们还是先好好养伤，有几个愣头青惹怒了这边的魔化统领，我们也准备撤离这里了。”
　　从这交谈中，林天浩已经能够猜测到，这些应该就是这里的叛乱者。
　　看样子，他们似乎也是魔化护卫，只是似乎已经叛逃了。
　　亦或者……
　　林天浩想到了另外一个可能。
　　那就是兵巢易主，领地仍在。
　　这在诸神黄昏之中是比较罕见的一种情况，那就是兵巢换了主人，但是领地没有换。
　　这样这个兵巢前后招募出来的兵种，就会效命于不同的主第1325章第八层，两个领主！
　　兵种的存在是跟领地有关的，如果领地易主亦或者被摧毁，那么原本的兵种就会消失。
　　当然。
　　自愿交替领地除外。
　　自愿交替领主之位，导致领地更换领主，领地原有兵种不会消失，可这些原有兵种会效忠于新的领地。
　　兵种不是个人的，是领地的。
　　因此。
　　很难出现一个地方，同一个兵种对立的情况。
　　会出现这种情况，林天浩暂时能够想到的可能性有两个。
　　一个就是他刚刚说的。
　　兵巢易主，领地没变。
　　第二个，就是在这墨渊第八层，拥有两个领地，两个领地都能够招募这样的魔化护卫。
　　按照林天浩分析，这是后者的可能性还是比较低的。
　　大概率是兵巢易主，领地没变。
　　这么也就能够解释为什么上面有一个孤王宫，这里还有一个孤王宫。
　　因为这里，并不是真正的孤王宫，这里是属于另外一人的领地，只是被孤王霸占了，改名成了孤王宫。
　　而这些叛乱者就是之前这里的主人招募出来的兵种。
　　他们对付的，是孤王后面招募出来的兵种。
　　孤王来到了这里，霸占了兵巢。
　　而这里原本的主人，应该是用什么比较特殊的方法保全了自己和领主之心，这才导致这里的领地没有更换主人。
　　领地还在，所以这些被这位领地之主招募出来的兵种还在。
　　而孤王。
　　在这墨渊第八层建立了一个全新的领地来承接魔化护卫的兵种。
　　当然。
　　这也只是建立在这些魔化护卫真是兵巢招募出来的前提下。
　　如此想着。
　　林天浩出言问道:
　　“你们是兵巢里面招募出来的兵种吗？”
　　这中年女人有些惊诧的看向林天浩。
　　“不错。”
　　她并没有否认，“我们是，这里所有的魔化护卫，队长，统领，全部都是被招募出来的。”
　　林天浩眼眸微眯，如果是这样，他可以基本肯定了。
　　这孤王是来鸠占鹊巢的。
　　“你们的主人是谁？”林天浩再次问道。
　　中年女人皱眉道:
　　“我好像没有义务告诉你这些？”
　　“你有。”
　　林天浩笑道:
　　“难道你就不想救你主人吗？”
　　“孤王现在无法击杀你们的主人，不代表一直都无法击杀你们的主人。”
　　楚篮渡，枯岁道姑等人都有些意外林天浩这样的话。
　　“我不知道你在说什么。”中年女人冷漠道。
　　林天浩摊了摊手，“我们的目标都是孤王，应该算是朋友。”
　　“如果我猜的不错，你们的主人，应该是藏到了什么密室或者结界之中，这才保全了自己和领主之心。”
　　“否则你们这些人，恐怕早就已经死了。”
　　闻听此言。
　　中年妇人的面色再次一沉。
　　“你知道的东西真多，可你就算知道又如何？”
　　“在这墨渊第八层，就没人能够解决孤王，他，是无解的存在。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“我不了解孤王，可我并不相信他是无解的存在。”
　　“任何人都有弱点，哪怕是神，也一定会有弱点。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，说道:
　　“你们要救你们自己的主人，我要对付孤王，我们不谋而合。”
　　“我不了解孤王，可你们了解孤王。”
　　“告诉我关于孤王的一切，这或许能够让我找到对付他的办法。”
　　中年女人犹豫了一下，方才说道:
　　“好，我可以告诉你们。”
　　话落。
　　中年男子开始讲述起关于孤王的存在。
　　“孤王本来是墨渊中三层的王者，可因为一柄奇怪的孤王剑，他开始走上了一条屠杀的道路。”
　　“原本他也只是在他的中三层乱杀，并没有插手我们下三层的事情。”
　　“可有一天，孤王竟然不再杀人，他甚至把孤王剑都留在了他的孤王宫中，来到了下三层。”
　　中年女人一点点的讲述起来。
　　接下来是孤王偷袭她家主人，最后把她家主人逼入禁地之中，利用结界苟延残喘。
　　而孤王则是霸占了她家主人的兵巢，并且在这里建立了新的领地，开始清理他们这些原本的护卫。
　　也给他们定性成了叛乱者。
　　听完这中年女护卫队长的讲述，林天浩不算太过惊讶，因为这些完全就在他的预料之中。
　　“孤王放弃了孤王剑，他走上了另外一条道路，只要他的兵种死亡的越多，那他的实力就会变得越强。”
　　“如果你们真的击杀了那边的上千魔化护卫，这不仅仅不是什么好消息，还是一个天大的噩耗。”
　　林天浩眸光微凝，这中年女护卫的话，林天浩觉得半真半假。
　　之所以林天浩会这么觉得，是因为之前魔化护卫他们出动了四位统领还有三十六位魔化护卫队长，以及七八百位魔化护卫。
　　这个数量的包饺子，很明显就是冲着把他们全军覆灭来的。
　　如果是按照这中年女护卫队长说的那样，他们应该是葫芦娃一样的来送。
　　这样孤王才能够将利益最大化。
　　这种包饺子的行为，很明显他们是想要杀死他们所有人。
　　“你们击杀了那边的所有魔化护卫，应该就已经发现了，他们应该都是一点点来送的。”
　　闻听此言。
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“那你可能猜错了，他们出动了超过八百人对我们进行了包饺子，如果不是某个特殊原因，我们可能都会交代在那里。”
　　“这不可能！！”
　　中年女护卫队长想都没有想就否决道。
　　“孤王手底下的魔化护卫基本不会深追，他们只负责守卫孤王宫。”
　　“更不要说是出动这么多人对你们包饺子了。”
　　楚篮渡摊了摊手，“你不信也没有办法，这就是事实。”
　　林天浩接过话头，继续说道:
　　“你刚刚说有几个毛头小子惹怒了这里的魔化统领，你知道他们的身份吗？”
　　中年女护卫队长摇了摇头，“具体身份不知道，但是跟你们一样，都是外来者。”
　　“他们擅长隐藏和暗杀，对于气息的收敛做到了极点，就算距离我只有十米远，我也未必能够发现他们的存在。”
　　一听这话。
　　野心道长就是面色一沉。
　　“倭国天忍！！”
第1326章罗网，代号蜀南暴龙！
　　倭国天忍！！
　　这林天浩也不陌生了。
　　天忍在倭国之中，已经可以算是天花板级别的存在了。
　　每一位倭国天忍，都具备越级暗杀对手的实力。
　　他们的隐藏手段和暗杀手段都极其高明。
　　当初龙国跟倭国交锋的时候，就有不少高手是被他们的天忍暗杀。
　　对于这群躲在暗处的老鼠，龙国人对他们可谓是深恶痛绝。
　　“他们有多少人？”野心道长问道。
　　倭国天忍太强了，当初要不是因为龙国的神秘势力罗网出手，那龙国高手的死亡数量会更多。
　　“人数不多，我知道的有四个，不排除跟你们一样，还有我不知道的。”
　　“他们不仅仅隐藏手段高明，就连正面战斗力也非常强悍。”
　　“单打独斗，就算是正面战斗，我都不是他们中任何一人的对手。”
　　话至此。
　　中年女护卫队长神情严肃起来。
　　“他们来到这里以后，在极短的时间里暗杀了超过五百位魔化护卫。”
　　林天浩眼眸微眯，这些倭国天忍有这么厉害吗？
　　野心道长也皱了皱眉头，“他们的语言，跟我们差别大吗？”
　　“不大，有一人的声音很奇怪，有点听不懂。”
　　“我觉得可能是地方放心，瓜娃子，你们知道是什么意思吗？”
　　闻听此言。
　　野心道长的眉头这才舒展开来。
　　按照中年女护卫队长说的这些，这几人不是倭国天忍，而是罗网杀手。
　　擅长隐藏自己，暗杀，且正面战斗力强横，这怎么看都是罗网杀手。
　　因为倭国天忍正面战斗力相对薄弱，当初罗网杀手也是利用这一点，重创了倭国杀手。
　　再加上刚刚这中年女护卫队长说的一句“瓜娃子”，那就很明显是他们的人了。
　　不过。
　　也不排除是倭国天忍故意隐藏自己的手段。
　　“能帮我们找到他们吗？”楚篮渡说道。
　　中年女护卫队长摇了摇头，说道:
　　“我们这点人，留在这里就是送菜的。”
　　“你们愿意留在这里，就留在这里，我不愿意。”
　　话落。
　　这中年女护卫队长带着自己的人直接离开。
　　楚篮渡倒是也没有勉强，等他们离开以后，楚篮渡才看向林天浩几人。
　　“你们觉得她说的话，有可信度吗？”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“看不出来是在撒谎，但是关于孤王的描述，我还是觉得有疑点。”
　　“如果孤王真的是手下死的越多，他越厉害，他就没有必要让他的手下包饺子。”
　　野心道长点点头，“确实如此。”
　　“而且。”
　　“这女队长是有骗我们的动机的。”
　　“别的不说，如果这些魔化护卫保留下来，我们帮她的主人归位，那孤王的魔化护卫，都会变成她家主人的。”
　　“兵巢能够招募兵种，但是每招募一个兵种，都是需要消耗资源的。”
　　“这墨渊第八层的资源，恐怕就那么一些。”
　　林天浩也不太清楚，但是如果没有遇到这女队长，他们接下来会怎么做？
　　继续屠戮！！
　　既然他们无法判断女队长的话是真是假，那么他们能够做的事情就是坚持本心，不做改变。
　　至于孤王就算真的会因为手下死亡而变强，他们之前的决定和现在的决定都会面临相同的结局。
　　就这点来说，他们不会让结局变得更加糟糕。
　　枯岁道姑犹豫了一下，还是说道:
　　“万一她说的是真的呢？”
　　“我们已经清理了一个空间的魔化护卫了，要不然我们回去，先去对付孤王。”
　　枯岁道姑的这种决定很明显是要保守一些的。
　　“先试探一下孤王，了解孤王的战斗力，如果能击杀，那再好不过。”
　　泰山水牛摇了摇头，“俺觉得不好，这里这么多魔化护卫，要是我们现在就去杀了孤王，这些魔化护卫也会消失。”
　　这种击杀魔化护卫就能够变强的感觉太爽了。
　　这比苦修要来的容易太多了。
　　最关键的是。
　　他们击杀魔化护卫，属于杀怪变强，也不算是邪修行为。
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，说道:
　　“其实我们可以杀的，最坏的结果就是我们打不过孤王，被困在这里。”
　　“可即便如此，我们依旧可以进入诸神黄昏。”
　　“大不了，再等几年，我们依旧可以离开这里。”
　　凭借他们现在的境界，只要能修行，辟谷是没有问题的。
　　最坏的结果就是熬几年。
　　“投票吧。”楚篮渡说道。
　　“我觉得应该先杀魔化护卫。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　……
　　在场几人都陆陆续续的同意了。
　　枯岁道姑欲言又止，最终还是点点头，“既然大家都同意，那就没什么好说的了，我也同意。”
　　楚篮渡在前面带路，几人继续前进。
　　走了有十几分钟。
　　突兀的。
　　楚篮渡面色一变，他的脚踝碰到了一个透明丝线。
　　不等他有所反应，十几枚暗箭从甬道深处飞来。
　　这些暗箭顷刻之间就已经到了楚篮渡近前。
　　楚篮渡身体后仰，避开飞来暗箭的一瞬间，他不由得痛呼一声。
　　此时一枚毒箭竟然从地底飞出，在楚篮渡身体后仰的一瞬间，扎在了楚篮渡的屁股上。
　　“妈的，谁这么阴损。”
　　楚篮渡震出屁股上的暗箭，接连封住自己的穴道。
　　“箭上有毒！！”
　　楚篮渡周身内劲运转而起，一缕黑血被他从屁股里面逼了出来。
　　“妈的！！”
　　毒素从屁股流淌向全身，再被他用内劲从全身逼回屁股流淌出来，这感觉，太酸爽了。
　　“这毒素不算霸道，但是会溃散我体内的内劲，现在真没法走了。”楚篮渡说道。
　　“应该是罗网那些家伙的手笔，他们估计也是怕误伤自己人，这毒不致命，可短时间我很难投入战斗。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“那就没办法了，先休息吧，你们顺便也恢复恢复伤势。”
　　林天浩话音刚落，一道女人的声音从黑暗中传来。
　　“你们是啥子人？”
　　野心道长看向黑暗深处，说道:
　　“我是749局的野心道长，不知道朋友怎么称呼。”
　　“罗网，代号蜀南暴龙。”
第1327章遇袭，强大的弓箭手！
　　伴随着声音落下。
　　一个身着夜行衣的女子迈步从黑暗中走出。
　　她一头乌黑长发盘于脑后，皮肤白皙，面容清秀，看上去清纯可人。
　　“看爪子看，没看斗过美女蛮？”
　　蜀南暴龙瞪了一眼林天浩，她这不开口还好，一开口就把她这清纯可人的美踩在了地上。
　　这样貌，配这声音，落差感有点大。
　　“有点意思哦，道士，和尚，还有僵尸和上古炼气士，这阵容，豪华的很呀。”
　　蜀南暴龙有些惊讶的从几人身上扫过。
　　“749局现在是啥子人都收哟。”
　　野心道长尴尬的笑了笑，说道:
　　“这里有些不是749局的人，只是大家目的相同，结伴而行。”
　　“难怪不得。”
　　蜀南暴龙摆了摆手，说道:
　　“这搁儿，现在是我们罗网的地盘儿，你们要宰魔化护卫，去其他地方。”
　　楚篮渡微微一笑，说道:
　　“大家目的都差不多，完全可以合作合作嘛。”
　　蜀南暴龙想都没想就摇头道:
　　“不搞，我们的战斗路子跟你们完全不求一样，合作你们只会拖累我们。”
　　野心道长欲言又止，这说的，他们好像都是小菜鸡一样，张口就是会拖累他们。
　　“我们未必会拖累你们，说真的，我们还是很厉害的。”
　　“切！”
　　蜀南暴龙摆了摆手，“能够走到这搁儿哩，哪个不厉害？”
　　“这里空间有九个，你们没得必要跟我们抢一个撒。”
　　一开始在知道这里有罗网杀手的时候，他们其实都想过跟对方合作。
　　毕竟他们彼此不是敌人，曾经罗网杀手还帮他们对付过倭国天忍，也算是有过合作。
　　林天浩看向这蜀南暴龙，说道:
　　“你们人数应该不错，凭借你们，应该很难击杀孤王，甚至上面的疯王，你们应该也没有击杀，而是取巧下来的，对吗？”
　　闻听此言。
　　这蜀南暴龙也不反驳，笑着说道:
　　“哪又囊过嘛？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“小怪杀再多，哪有BOSS的奖励多，疯王奖励丰厚，这孤王的奖励会更丰厚。”
　　“你们，难道就不想分一杯羹。”
　　不组队。
　　这对林天浩而言并不是什么坏事。
　　他凭借问道境第一层的剑道力量，就算没有这些罗网杀手，也有很大概率能够击杀孤王。
　　“不想。”
　　蜀南暴龙回答的非常肯定，“不该是我们的，我们不拿，你们要是能对付孤王，不争我们几个，你们要是不能，加我们几个也不得行。”
　　林天浩摆手道:“行吧。”
　　既然对方不合作，对林天浩而言也不算是有什么损失。
　　作为杀手，都喜欢独来独往。
　　“对了。”
　　野心道长想到了什么，又出声问道:
　　“你们有没有见过我们749局的其他人？”
　　他们这一次的主要目的还是为了寻找749局的其他人。
　　“有。”
　　“他自称是你们749局的老局长，真假不知道，但是他真的很强。”
　　“不过他的情况不太好，他不晓得做了爪子，有一只非常强的猴子在追他。”
　　“按照我估计，他就算没死，现在的情况也不会太好。”
　　野心道长面色一变，猴子？
　　之前遇到那个冒牌货六指巫女的时候，她就是在一处封印之中。
　　而那处封印之地原本封印着的东西就是一只猴子。
　　现在听蜀南暴龙这意思，两者之间会不会有什么联系。
　　“老局长实力很强，应该不会有事。”龙虎尊者安慰道。
　　野心道长在此问道:
　　“你们是在什么地方遇到我们老局长的？”
　　“上面，第七层。”
　　“他来没来第八层我都不晓得，你们莫要问我了，我还有事儿。”
　　说完这话。
　　蜀南暴龙转身就走了。
　　“你的毒没得啥子事，虚弱十二个小时就恢复了。”
　　蜀南暴龙离开了，她的声音又回荡而来。
　　在墨渊第七层，他们并没有遇到其他人。
　　可是按照上面的情况，他们应该都会遇到疯人院才对。
　　毕竟疯王应该就一位，总不能墨渊第七层有九个空间，就会有九个疯王吧。
　　这显然不可能。
　　“已经到这里了，迟早能够遇到的。”林天浩道。
　　现在是墨渊第八层，从这第八层的情况来看，大部分人应该都会想着先去击杀这些魔化护卫。
　　毕竟这些魔化护卫数量庞大，只要击杀的比较多，境界提升会非常快。
　　“那我们去下一处空间。”楚篮渡道。
　　罗网杀手曾经帮助过官方，没有必要跟他们过意不去。
　　而且。
　　罗网杀手当初能够在暗杀之道上压制倭国天忍，这手段还是震慑了不少人的。
　　得罪他们，指不定那天就被暗杀了。
　　因此。
　　如果不是必须跟他们作对，大部分势力都不愿意招惹他们。
　　楚篮渡带着林天浩几人到下一个石室的时候，开始休息。
　　他现在的状态不适合继续战斗。
　　“那蜀南暴龙说我这种状态会持续十二个小时，正好你们也可以休养修养，恢复伤势。”
　　林天浩微皱眉头，十二个小时，说长不长，说短不短。
　　进入诸神黄昏，现在林天浩也只能够是去悟道。
　　“雪帝，还是老样子，你进诸神黄昏，有事情，我们会叫你。”野心道长道。
　　林天浩轻轻点头，正准备进入诸神黄昏。
　　可就在此时。
　　数枚羽箭朝着林天浩所在的位置飞了过来。
　　没有人替林天浩阻挡这些羽箭，因为他们都很清楚林天浩的防御力。
　　“铛铛铛——”
　　这些羽箭命中了林天浩，林天浩只感觉一股钻心的疼痛袭来。
　　他被羽箭攻击到的地方竟然流淌出了鲜血。
　　这几枚羽箭，破开了他的防御！！
　　这一幕。
　　让在场所有人都为之一惊。
　　“咻咻咻——”
　　羽箭还在不断飞来，这次众人不敢怠慢。
　　泰山水牛挡在前方，双手合十，一面由玄黄之气汇聚而成的盾牌出现在了他的身前。
　　“砰砰……”
　　“嘭——”
　　这玄黄之气汇聚而成的盾牌挡住了前面两枚羽箭，可却在第三枚羽箭的时候被击碎了。
　　“好强！！”
　　枯岁道姑看着接踵而至的羽箭，她一掌拍出，一个虚幻的赤色掌印拍碎了数根羽箭，随之溃散。
　　“我去。”
　　林天浩手持长剑杀出，一道剑气朝着甬道斩去。
第1328章魔化刺客统领！
　　林天浩才刚刚起身，身后的甬道又飞出羽箭，朝着楚篮渡而去。
　　野心道长眸光微凝，一记掌心雷拍了出去。
　　掌心雷击碎了三枚羽箭，第四枚羽箭继续飞向楚篮渡。
　　楚篮渡此时正是虚弱的时候，面对这飞行速度极快的一箭，他根本没有躲闪的空间。
　　林天浩却是丝毫不减速度，他必须先解决一个弓箭手。
　　在冲入甬道的一瞬间，林天浩就看到有一群魔化护卫涌来。
　　“撞邪了是吧，又来包饺子！！”
　　今天他们才遭遇了包饺子，如今居然又被包饺子了。
　　林天浩剑气纵横，每一箭都能够带走数位魔化护卫。
　　可甬道的空间太狭窄了，林天浩发挥空间有限。
　　这些魔化护卫就像是源源不绝的一般，疯狂涌来。
　　此时。
　　林天浩也看到了那射箭之人。
　　那射箭之人是一个身着黄金盔甲的魔化统领。
　　他攻速极快，羽箭一根接一根的飞来。
　　按照林天浩估算。
　　这魔化统领的攻速应该已经突破十了。
　　一秒十箭，这样的压迫感还是太强了一些。
　　林天浩虽然有问道境第一层的剑道力量，可其他方面是硬伤。
　　并且这些羽箭能够破开他的房子，他要是多吃几箭，未必不会受伤。
　　而且。
　　这魔化统领阴得很。
　　举手抬足之间，羽箭都是朝着林天浩刚刚已经被破防的胸口飞去的。
　　他这是想要让林天浩伤上加伤。
　　这小子，太TM阴损了。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，剑气要阻挡羽箭，还要击杀这些魔化护卫，这让林天浩要杀过去也出现了问题。
　　他击杀多少魔化护卫，那魔化统领身后就会涌出多少魔化护卫。
　　林天浩身体后撤，利用这些魔化护卫的身体去躲闪这魔化统领的羽箭攻击。
　　可林天浩才刚刚这么做，就傻眼了。
　　因为魔化统领竟然完全不顾魔化护卫的死活，数枚羽箭从魔化护卫的后背穿入，前胸飞出，撞击在了林天浩的胸膛上。
　　“好狠！！”
　　林天浩眸光微凝，好在羽箭贯穿魔化护卫的身体后，威力大幅度下降，这让林天浩勉强能够扛得住这些羽箭，不至于被破防。
　　这样。
　　林天浩铜皮铁骨的熟练度能够增加，他自己也不用承受太高的伤害。
　　这种情况，要比林天浩预料的好。
　　能够把铜皮铁骨的熟练度叠加了，还能够击杀这些魔化护卫。
　　可林天浩这里没有进展，野心道长和龙虎尊者他们的情况就不太妙了。
　　失去了楚篮渡这个上古炼气士，再加上上一场战斗的伤势以及体力和内劲的消耗。
　　此时后方甬道涌入大量魔化护卫，还有那魔化统领疯狂用羽箭攻击。
　　他们抵挡那魔化统领的羽箭就已经非常吃力了。
　　“望两边撤，这样他的羽箭无法攻击到我们。”
　　野心道长拖着楚篮渡靠向石室边缘。
　　这石室是圆形的，前后都有甬道。
　　如果靠向左右两侧的石墙，魔化统领在甬道里面，就很难攻击到他们。
　　“这两个魔化统领比我们之前遇到的魔化统领还要强大，他们似乎专门是针对我们来的。”
　　那中年女护卫队长完全就是在扯淡。
　　他们才来这里多长时间，就已经连续两次被包饺子了。而且这些家伙，一次比一次强大。
　　这次这两位弓箭手，很明显就是冲着他们来的。
　　然而。
　　野心道长这样的做法并不能缓解压力。
　　因为。
　　魔化统领只需要靠近甬道入口，就可以攻击到石室的任何位置。
　　“妈的，拼了！！”
　　泰山水牛怒喝一声，他浑身肌肉撑开，身体都变大了几分。
　　周身玄黄之气奔涌而出，朝着甬道的方向冲去。
　　他这才冲杀过去，甬道之中便杀出来几位魔化护卫队长，跟泰山水牛战斗到了一起。
　　“之前是四位魔化统领，现在才出现两位。”
　　枯岁道姑神情凝重。
　　仅仅两位魔化统领，就已经让他们压力山大了，要是另外两位魔化统领出现，他们的情况会更加糟糕。
　　就在枯岁道姑这话落下的一瞬间，她整个人就瞪大眼眸，喉咙上涌出鲜血，整个人面色狂变，双手握住脖子，却无法阻挡血液涌出。
　　“道姑。”
　　楚篮渡大喝出声。
　　枯岁道姑倒下的同时，在她身后，出现了一个手持黄金匕首，身着黄金盔甲的魔化统领。
　　这是……刺客！！
　　野心道长周身雷霆荡漾而出，可是已经来不及了。
　　一柄黄金匕首穿透了他的脊椎骨，斩断了他的中枢神经。
　　中枢神经被斩断，野心道长瞬间感觉他对自己的四肢失去了掌控权，身上的雷霆快速溃散。
　　不等他有所反应，一柄匕首划破了他的咽喉。
　　这另外两位没有出现的魔化统领，都是刺客。
　　用两位弓箭手魔化统领给他们压力，两位刺客进行斩首。
　　他们在击杀野心道长和枯岁道姑后，并没有留下尸体，而是直接把尸体拖走了。
　　很明显。
　　他们也知道有复活币。
　　如果尸体留下，林天浩他们还可以复活野心道长他们。
　　“野心！！”
　　林天浩目眦欲裂，他跟野心道长也算是患难与共了。
　　或许是老天爷都在帮他。
　　此时技能玉佩之中随出来的技能是迅影身法。
　　他几乎是一瞬间就冲到了那魔化刺客身前。
　　那魔化刺客心头一惊，身体一个闪烁，消失不见。
　　林天浩一把夺下野心道长的尸体，接连用了四枚复活币，这才将野心道长复活。
　　林天浩这边才复活野心道长，枯岁道姑的尸体已经被拖入了甬道之中。
　　他虽然有迅影身法，可就这点功夫，他已经被大量魔化护卫包围。
　　“给老子死！！”
　　林天浩一剑斩出，周围七八个魔化护卫都被拦腰斩断身体。
　　可这边才刚刚缓口气，楚篮渡就被一个魔化护卫队长刺穿的左肩。
　　他现在完全没有战斗力，主要是依托于尸祖天月和龙虎尊者以及枯岁道姑保护。
　　刚刚枯岁道姑和野心道长同时被击杀，结果就是魔化护卫队长找到了机会，捅穿了他的左肩。
　　龙虎尊者立刻顶了上去，这才没让楚篮渡死在这里。
第1329章残胜，枯岁道姑被带走！
　　要不然，楚篮渡已经是一个死人了。
　　楚篮渡看着自己冒血的左肩，眼中凶光爆射。
　　“妈的，欺人太甚！！”
　　“老家伙，杀光他们！！”
　　“我今天就是死在这里，身体打崩溃了，也把他们都给你杀了！！”
　　楚篮渡真的怒了，他可不想自己是个废人。
　　“好呀。”
　　楚篮渡身上的气息陡然一变，那种亦正亦邪的癫狂邪魅气息再次从他身上展露出来。
　　原本十分无所谓的楚篮渡，在气息发生变化后，直接站了起来。
　　他眼神戏谑的扫了一眼林天浩，说道:
　　“空有剑道感悟，却不能将剑道真正的力量发挥出来，废物！！”
　　林天浩嘴角一抽，不等他说什么，【楚篮渡】的身体便动了起来。
　　他的身体化作一道流光，顷刻之间就已经杀至甬道之前。
　　面对大量涌来的魔化护卫。
　　【楚篮渡】没有像之前一样直接大招开路，他整个人就像一个鬼魅一般穿梭在人群之中。
　　这些魔化护卫的攻击每次都差之毫厘，就是攻击不到他。
　　而他所过之处，一个个魔化护卫倒下。
　　他们基本上都是被抹喉击杀。
　　那魔化弓箭手身后还在源源不断的涌来魔化护卫，可【楚篮渡】前进的步伐却十分沉稳，一点点逼近那魔化弓箭手。
　　林天浩此时放弃了去击杀另外一边的魔化弓箭手，而是加入到屠戮魔化护卫的队伍中。
　　只要这些魔化护卫都被击杀了，那剩下的魔化弓箭手就会好处理的多。
　　林天浩的剑招确实不算精妙，可在迅影身法的加持下，击杀魔化护卫的速度远在【楚篮渡】之上。
　　林天浩也有点好奇。
　　楚篮渡身体里的这个老家伙到底是什么人？
　　这种势力，强的有些不像话了。
　　楚篮渡自己的身体不够强横，无法支撑他体内那老家伙的力量释放。
　　之前楚篮渡身体接近崩溃，就是他体内那老家伙出手太猛了。
　　此时的【楚篮渡】出手要温和多了，看样子他也是害怕把楚篮渡的身体给玩坏了。
　　在解决大量魔化护卫后，林天浩再次杀向在甬道里面的魔化弓箭手。
　　“你们小心魔化刺客的偷袭。”
　　林天浩提醒了一句，瞬息之间就已经冲入甬道。
　　忽然。
　　林天浩身体一顿。
　　因为……
　　迅影身份技能没了！！
　　妈的，真是操蛋！！
　　可林天浩在看到自己新随机到的技能过后，整个人又不由得露出了笑容。
　　“天要亡你！！”
　　这一次林天浩随机出来的技能是双手皮影，他直接用双手皮影控制魔化弓箭手。
　　让魔化弓箭手帮着自己一起击杀魔化护卫。
　　不过为了避免夜长梦多，林天浩还是冲杀过去，将这魔化弓箭手的脑袋斩了下来。
　　林天浩又把魔化弓箭手的身体四分之一，斩为肉块。
　　并且将他的脑袋扔到了储物戒指之中。
　　这样。
　　就算有人想要复活他，那也做不到。
　　留在林天浩击杀魔化弓箭手后，另外一边。
　　【楚篮渡】却是遭受到了阻击。
　　他的身法不错，可两个魔化刺客两人猫在角落，在【楚篮渡】出剑的一瞬间，同时斩向【楚篮渡】的双腿。
　　【楚篮渡】的反应速度已经非常快了，他第一时间就已经避开了一条腿的攻击。
　　另外一条腿上内劲鼓荡而出，试图阻挡魔化刺客的匕首。
　　可这魔化刺客的攻击力显然超出了【楚篮渡】的预估。
　　魔化刺客的匕首从【楚篮渡】的脚踝斩过，将楚篮渡的一只脚掌斩落。
　　失去左脚脚掌，【楚篮渡】重心不稳，前方还有羽箭飞来，另外一个魔化刺客攻击落空以后，再次朝着【楚篮渡】杀来。
　　【楚篮渡】此时已经无法闪躲，他手中长剑猛的插入地面。
　　“剑镇八荒！！”
　　伴随着【楚篮渡】手中长剑插入地面，无数剑气从长剑之中朝着四面八方扩散而去，斩飞两个魔化刺客的同时击杀了甬道里近乎所有的魔化护卫。
　　可就是这一击。
　　楚篮渡的肌肤血肉又开始皲裂了。
　　看他这样子，身体随时都可能崩溃。
　　“你这体魄，真的要好好淬炼了。”
　　【楚篮渡】有些恼怒的声音响起。
　　如果不是因为楚篮渡的身体太弱了，他能把这里的魔化护卫全部杀光。
　　那魔化弓箭手身上的盔甲被斩出道道剑痕，可他还是扛住了【楚篮渡】刚刚爆发出来的【剑镇八荒】。
　　此时看【楚篮渡】如此虚弱，她抬手就想要再次出手，结果了【楚篮渡】。
　　可下一瞬间。
　　他的动作僵持住了，手中羽箭掉落，他下意识的握住了脖子，就见他的脖子已经被划开一条口子。
　　出手的正是被林天浩用双手皮影操控的魔化刺客。
　　林天浩在解决了魔化弓箭手后，立刻操控两尊魔化刺客自杀。
　　万一技能又变了，他就是哭都找不到地方哭了。
　　解决完了四尊魔化统领以后，战斗就已经算是进入尾声了。
　　这一场战斗，有惊无险。
　　不对。
　　枯岁道姑呢？！！
　　林天浩快速解决这些魔化护卫，可却没有发现枯岁道姑的尸体。
　　他刚刚全力出手，也只是救下了野心道长，至于枯岁道姑，已经不见了。
　　“看到枯岁道姑了吗？”林天浩沉声问道。
　　说话的同时。
　　林天浩又扔给楚篮渡一瓶大红药。
　　一共五瓶大红药，他自己才用一瓶，现在就给楚篮渡两瓶了。
　　楚篮渡接过大红药，直接一口闷。
　　这大红药的效果确实不错，楚篮渡的身体以肉眼可见的速度恢复着。
　　“真是好东西。”楚篮渡忍不住感慨道。
　　话落。
　　他的神情又变得凝重起来。
　　“枯岁道姑的尸体好像被一个魔化护卫队长拖走了，如果不出意外，应该会被带去孤王宫。”
　　众人一起出手，把剩下的魔化护卫都解决后，才坐在一起休息。
　　这一次的魔化弓箭手和魔化刺客是在场所有人都没有想到的。
　　野心道长被杀了一次，枯岁道姑更是失踪。
　　林天浩也被破防。
　　楚篮渡就更惨了。
　　脚掌被斩断，虽然在大红药的帮助下接上了，可他身上的伤还是太重了，连一半都没有恢复。
第1330章老局长的线索！
　　“好好休息休息吧。”
　　野心道长重重的叹息一声，“那些罗网的杀手在做什么？他们不是在猎杀这些魔化护卫吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“这样的规模，很明显就是冲着我们来的，他们很大概率都不是这个空间的魔化护卫。”
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，非常严肃的说道:
　　“贫僧觉得，这些魔化护卫似乎是在刻意针对我们，可能是因为我们身上有什么特别的东西。”
　　“亦或者……”
　　“我们这里有什么特别的人！！”
　　话至此。
　　龙虎尊者的目光落在林天浩身上。
　　“雪帝，这孤王，会不会是冲着你来的？！”
　　林天浩没有回应，龙虎尊者则是继续说道:
　　“雪帝太特殊了，龙族的血脉，奇怪的剑道力量……”
　　“还有尸祖天月幕后之人的点名保护，就算不考虑雪帝在诸神黄昏内部的影响力，就现在雪帝展露出来的东西，就太奇怪了。”
　　显然。
　　龙虎尊者觉得。
　　他们被这么针对，都是因为林天浩。
　　其实按照龙虎尊者推测的，完全有这个可能。
　　不仅如此。
　　林天浩还拥有技能玉佩，这东西也有可能是孤王比较看重的东西。
　　“现在想这些都没什么用，我们先养伤，好好恢复恢复。”
　　“至于枯岁道姑，我们现在的情况，就算杀到孤王宫，也未必就是孤王的对手。”
　　说话的同时。
　　野心道长已经开始摸尸了。
　　这一次摸尸的收获同样是大量装备和一些复活币。
　　接下来。
　　就是长达十五个小时的休息。
　　林天浩进入诸神黄昏悟道，尽可能的在这有限的时间里面增强自己对于道的感悟。
　　两世为人。
　　林天浩很清楚，真正的强者之间的战斗，花里胡哨的技能往往非常少。
　　更多的就是纯粹力量的比拼，道的比拼！！
　　等林天浩再次从诸神黄昏出来，众人的状态已经恢复的差不多了。
　　当然。
　　只是十五个小时的恢复，他们还是很难恢复到圆满状态，最多就是恢复九成。
　　“还要继续猎杀吗？”龙虎尊者问道。
　　枯岁道姑被带走了，他们是否需要考虑先去救人。
　　众人目光都汇聚到了林天浩身上。
　　掌握了问道境第一层的力量，林天浩已经是这里的最强之人。
　　再加上林天浩雪帝的名头，他们自然是愿意多听一听林天浩的意见的。
　　“杀孤王！！”
　　林天浩有问道境第一层的剑道力量，再加上铜皮铁骨。
　　在现实中已经不需要继续提升实力了。
　　别的不说。
　　就算其他国家再派遣黑魔那样的高手来猎杀他，他也不怕。
　　现在对于林天浩而言，最需要做的就是离开墨渊，回到诸神黄昏中，在诸神黄昏中尽可能的提升自己的实力。
　　这次墨渊之行，林天浩已经收获太多东西了。
　　“好。”
　　楚篮渡也没有多说什么，直接在前面引路。
　　“我们之前靠近过孤王宫，可并没有进去过，不排除孤王宫里还有更多的魔化护卫。”
　　没走多久。
　　林天浩几人就听到了打斗的声音。
　　稍微靠近了一些。
　　林天浩才发现，那是几个身着夜行衣的杀手在跟魔化护卫战斗。
　　不仅仅有魔化护卫，还有两个魔化统领。
　　“看样子我们之前的判断是对的，袭击我们的不是这处空间的魔化护卫。”
　　林天浩传音交流。
　　“帮忙吗？”泰山水牛传音道。
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“他们既然说了不让我们插手，那我们自然就没有必要热脸去贴冷屁股，绕开。”
　　这些石室四通八达，不走这里，从其他地方也能够绕的过去。
　　这些罗网杀手直面了两位魔化统领，那就是还有两位魔化统领还没有出现。
　　从林天浩他们之前遇到的情况来看，四位魔化统领，都是一起来的。
　　如今这里只有两位魔化统领，不出意外，另外两位估计也在。
　　且另外两位有非常大的概率是魔化刺客。
　　就是不知道。
　　这些罗网杀手在面对魔化刺客的偷袭之时，能否反应的过来。
　　刺客和杀手算是一个东西，就是不知道这罗网杀手和魔化刺客，到底谁更胜一筹。
　　林天浩几人绕开了罗网杀手们的战斗之地，朝着另外一边走去。
　　在穿过两个圆形石室过后，在第三个圆形石室之中，林天浩几人看到了很明显的战斗痕迹。
　　石壁之上。
　　一个个巨大的拳印清晰可见，地面一个个脚印同样触目惊心。
　　泰山水牛看着地上的脚印，忍不住说道:
　　“这战斗痕迹留下的时间不久，并且留下这些痕迹的人，体型比我还大。”
　　“不是体型比你还大，是武功路数。”
　　野心道长神情凝重。
　　“这是老局长的四重金身决，看样子老局长在这里经历过一场恶战。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　说话的同时。
　　野心道长看向前方的甬道，他们过来的时候并没有发现老局长的踪迹。
　　而这地方，只有一前一后两个甬道。
　　他们来的甬道没有踪迹，那么老局长就应该是朝着前方的甬道跑去了。
　　林天浩几人紧随其后，在甬道两侧，可以看到两侧石壁破损都非常严重。
　　看样子是有一个家伙和老局长在边打边跑。
　　从蜀南暴龙之前说的话来分析。
　　大概率就是有一只猴子在追着老局长跑。
　　“快，老局长可能有危险。”
　　野心道长步伐更快了。
　　这些战斗痕迹留下的时间都不长，只要他们速度快些，是完全有可能追到老局长的。
　　下来这么长时间，这是他们距离老局长最近的一次。
　　众人也都跟紧野心道长的步伐，快步朝着前方追去。
　　战斗痕迹一直蔓延到了下一个石室。
　　只是。
　　这个石室里面的战斗痕迹明显少了很多，看样子打到这里的时候，老局长已经放弃了对抗，开始单方面的跑路了。
　　“那猴子到底是什么来路，居然能够把老局长逼到这种地步。”龙虎尊者有些惊讶。
　　野心道长神情凝重，“怪不得老局长无暇与外界联系，原来他一直在被追杀。”
　　话至此。
　　野心道长继续追击而去。
　　穿过一条条甬道，楚篮渡皱眉开口:
　　“这……好像是通往孤王宫的方向！”
第1331章齐天大圣孙悟空！
　　老局长一路被撵着去了孤王宫。
　　一路顺着线索找了过去，在几人追赶之下，终于在孤王宫之前遇到了腹背受敌的老局长。
　　“是老局长。”
　　野心道长并没有贸然出手，这里是墨渊，他们还是先不要暴露自己的位置的好。
　　林天浩也看向了这位749局的老局长。
　　这人童颜鹤发，面色红润。
　　最吸引眼球的是，他全身爆炸的肌肉。
　　他的体型不如泰山水牛，可身上的那身肌肉，却让人感觉比泰山水牛的肌肉更加结实。
　　“这就是749局的老局长吗？这身肌肉，不得了呀！”
　　此时。
　　老局长的情况并不算太好。
　　在他的前方，是两个高大的黄金守门人，在他的后方，是一只直立而起的猴子。
　　这猴子除了跟人一样直立站着，其他地方，没有什么特别之处。
　　要是穿上衣服，戴上帽子，估计会让以为那就是一个人站在那里。
　　“小老头儿，不跑了？”
　　此时。
　　那直立而起的猴子笑意吟吟的看着老局长。
　　“不是很能跑吗？又跑一个我看看。”
　　老局长咧嘴一笑，说道:
　　“猴哥，什么仇，什么怨，你干嘛非要追着我不放。”
　　“我也是猴子演变成人的，说不定八千年前，我们还是一家呢！”
　　“谁跟你是一家？！”
　　猴子龇牙咧嘴，怒斥道:
　　“把我的东西交出来，要不然，弄死你！”
　　老局长摆摆手，说道:
　　“猴哥，你说我怎么听不懂呀。”
　　“掉在地上的东西，那不就是无主之物吗？”
　　“放屁！！”
　　猴子怒喝一声，“看样子你这小老头儿是不见棺材不落泪。”
　　话音落下。
　　这小子身体化作一道流光，顷刻之间就已经杀到了老局长身前。
　　老局长似乎很怕跟猴子硬碰硬，不断的躲闪猴子的攻击，同时朝着两尊黄金守门人靠了过去。
　　黄金守门人见此一幕，威严的声音响起。
　　“孤王宫重地，闲杂人等不得靠近！”
　　说话的一瞬间，一股强横威压释放而出。
　　紧接着。
　　左侧的黄金守门人似乎是发现老局长没有要离开的意思，隔空就是一掌朝着老局长拍了过去。
　　老局长闪开了攻击，那猴子却是一拳就轰散了黄金守门人的掌印。
　　“看清楚再打，帮我把这小老头儿抓住。”
　　“你这泼猴，不速速离去，还敢使唤我等，真是不知死活！”
　　右侧的黄金守门人手中长枪朝着猴子拍打而去。
　　猴子一把抓住长枪，身体后撤一步，卸掉了黄金守门人这一枪的力量。
　　“你这匹夫，听不懂猴话是吧，他在闯孤王宫，你们拦他拦我！！”
　　老局长身形矫捷，在这转瞬即逝的功夫，立刻拉开距离。
　　他可不想闯孤王宫，而是准备利用孤王宫的黄金守门人拖一拖猴子。
　　“小老头儿，休走！！”
　　看到老局长要跑，猴子低喝一声，当即就想要追击老局长。
　　可这黄金守门人却是不依不饶，再次攻向猴子。
　　“两个傻子，等你猴爷爷把东西追回来，再来收拾你们。”
　　猴子一脚蹬在黄金守门人的长枪之上，借助黄金守门人长枪的力量朝着老局长追了过去。
　　“就是现在！”
　　林天浩挥手斩出一道剑气。
　　猴子因为惯性在空中飞行，面对林天浩这一剑，他已经是避无可避。
　　“孙子，搞偷袭是吧！！”
　　林天浩的剑气将猴子的身体从中间切开。
　　问道境第一层的威力，不容小觑。
　　可在猴子的身体被切开的一瞬间，他的身体就溃散了。
　　在身体溃散的一瞬间，林天浩才意识到了问题。
　　这是替身术！
　　可林天浩还想要攻击，却发现猴子已经消失不见。
　　“小心……”
　　老局长的声音传来，林天浩下意识的抬剑格挡。
　　就见一只毛茸茸的手掌拍在了他的盾牌之上。
　　“嘭——”
　　一声闷响。
　　林天浩只感觉长剑之上传来一股巨力，身体不受控制的倒飞而出。
　　仅仅一击，林天浩铜皮铁骨的熟练度就增加了三十三。
　　这还是因为猴子的这一击没有攻击到林天浩的身体，仅仅只是从长剑之上传递而来的力量。
　　林天浩瞄了一眼自己手中的长剑，耐磨度从七十一降低到了四十二！！
　　这一击，打掉了林天浩手中长剑二十九点耐磨度。
　　这要是再挨两下，林天浩这从魔化统领手中抢过来的长剑就要报废了。
　　这猴子，比他预料的还要强横。
　　林天浩另外一只手捏出剑指，在向后倒飞的同时斩出一道剑气。
　　野心道长的金光长鞭也到了猴子近前。
　　猴子身体一分为二，朝着两侧跑去。
　　分身术！！
　　只是。
　　直觉告诉林天浩，这两道分身，都是假的。
　　“走来！！”
　　泰山水牛手掌之上玄黄之气汇聚，重重的拍出一掌。
　　伴随着掌印落下，这泰山水牛的身体被打的后退两步。
　　“好强的力量！！”
　　这一次他们在墨渊第八层一共击杀了一千多的魔化护卫。
　　实力都得到了不小的提升。
　　可泰山水牛怎么都没有想到，在这种情况下，他的力量比拼居然还是输给了这猴子。
　　“这猴子怪的很，没有罩门，力量大，防御高。”
　　老局长的声音传来。
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你不说话，没人把你当哑巴！！”
　　话至此。
　　猴子眼神怪异的看向林天浩，说道:
　　“小子，你身上……有六耳的气息！”
　　林天浩微微一怔。
　　“六耳猕猴？”
　　“不错。”
　　这猴子点点头，说道:
　　“我不管你们是什么人，我只是想要拿回属于我自己的东西。”
　　林天浩有些惊诧，这猴子居然说他身上有六耳猕猴的气息。
　　“你是谁？老局长拿了你什么东西？”林天浩问道。
　　不等这猴子回答，老局长就迈步来到了林天浩身边，说道:
　　“嘿嘿，你就是雪帝吧，这猴子自称他是齐天大圣孙悟空，你们说可笑不可笑。”
　　“先不说有没有齐天大圣孙悟空，就算有，会是他这样子？”
　　林天浩更加惊讶了，这猴子说他身上有六耳猕猴的气息？
　　难不成是因为他得到的齐天大圣的赐福？！
第1332章孤王，耍猴！
　　“你说的这话没有可信度呀，你要真是齐天大圣，那不得把我们都摁在地上摩擦呀。”泰山水牛说道。
　　猴子不耐烦的摆了摆手，“俺老孙没兴趣跟你们扯皮，你们信不信都没关系，我的东西，被你小老头儿拿去了，让他拿出来。”
　　野心道长看了一眼老局长，低声问道:
　　“老局长，你拿了他什么东西了？”
　　老局长凑近野心道长，低声说道:
　　“也没什么，一个储物袋，里面东西好像不少，还没查看清楚，他就跟着我追。”
　　野心道长嘴角抽了抽，这老局长还真是不讲道理。
　　“我不是抢他的，是他掉地上我捡的。”
　　“秘境原则，掉地上的东西都是无主之物，谁捡到归谁。”
　　听到老局长这样的流氓言论，猴子对老局长龇牙咧嘴。
　　“小老头儿，你好生不讲理，我才掉地上你就抢去了。”
　　林天浩嘴角抽了抽，他觉得自己已经算是比较无耻的了。
　　现在看来，他无耻吗？
　　他果然还是一个好人。
　　至少。
　　他干不出来老局长干的这种事情。
　　“我们老局长说的也有道理。”
　　野心道长一本正经的说道:
　　“东西扔在地上，大家都肯定会觉得那就是不需要的垃圾，捡点垃圾，还被追着撵，这多少是有点说不过去的。”
　　“垃圾？！”
　　“你全家都是垃圾！！”
　　“俺老孙不想废话，你们就说一句，还，还是不还！！”
　　野心道长看了看老局长，老局长咧嘴一笑，说道:
　　“还，也不是不行，但是你追了我这么久，是不是应该给点补偿！！”
　　猴子深吸口气，拳头不由自主的握紧了。
　　“俺老孙真的是废了，什么阿猫阿狗都敢这么欺负俺老孙了。”
　　“别生气嘛。”
　　老局长笑了笑，说道:
　　“东西还你，你帮我们一个小忙就可以了。”
　　“本来就是俺老孙的东西，你本来就应该还给俺老孙，还要俺老孙帮忙，简直欺人太甚！！”
　　老局长摆摆手，说道:
　　“真是个小忙，对于你堂堂齐天大圣而言，那就是小菜一碟。”
　　闻听此言。
　　猴子的面色才稍微好看了一些，说道:
　　“你要我帮你什么忙？”
　　老局长一指前方的孤王宫，说道:
　　“帮我们攻下孤王宫，击杀孤王。”
　　猴子微皱眉头，有些忌惮的看了一眼孤王宫，说道:
　　“要是以前的我，跺跺脚就解决了，但是现在的我不太行了。”
　　“齐天大圣孙悟空可能因为一些原因变弱了，但是肯定不会变怂了。”林天浩道。
　　猴子瞪了一眼林天浩，说道:
　　“可俺老孙压根就没有必要帮你们。”
　　“东西本来就是俺老孙的，是这小老头儿不讲理。”
　　“大圣，这个世界要是讲理，你还会在这里吗？你现在不应该是斗战胜佛吗？”
　　林天浩这话仿佛是戳到了猴子的什么痛点，他闷哼一声:
　　“哼，就是看不惯你们这些不讲理的人！！”
　　“不过你小子跟六耳猕猴是什么关系？你身上的气息，好像是对你进行过赐福。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“大圣，你说这气不气，我得到的是齐天大圣的赐福，得到的神通是七十二变。”
　　“放屁！！”
　　猴子怒喝一声，斥道:
　　“俺老孙没有给过谁赐福，除了一个。”
　　“但是也不是你。”
　　“奶奶的，他们真是欺人太甚，居然冒充俺老孙。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“大圣，你看你受了多大的委屈，既然如此，那就跟我们一起打出去。”
　　“你也不想永远被困在这里吧。”
　　闻听此言。
　　猴子略微思索，说道:
　　“我可以帮你们对付孤王，但是，你们中如果有人成圣了，要救我出去。”
　　成圣？
　　在场众人都面面相觑，猴子摆了摆手，说道:
　　“算了，这太难为你们了。”
　　“如果你们中要是有人有一天能够遇到我师父，我说的是菩提老祖，就请告诉他我的遭遇。”
　　“我被如来老儿算计了，被困在这里出不去了。”
　　林天浩挑了挑眉头，看这猴子说的煞有介事的样子，似乎他真的就是齐天大圣一样。
　　“你们在我孤王宫门口商量怎么对付我，是不是有些不太合适。”
　　就在此时。
　　一个身材高瘦，五官棱角分明，却有着一头赤红色长发的青年出现在了孤王宫门口。
　　他眼神戏谑的看向了林天浩所在的位置，说道:
　　“猴子，你还是别多管闲事了，同是天涯沦落人，我帮你把你的储物袋抢回来，我们联手，不受这窝囊气。”
　　林天浩面色一沉，这是孤王不讲武德呀。
　　他是大BOSS。
　　他们这些打BOSS的人，组个队怎么了。
　　猴子朝着老局长狞笑一声，说道:
　　“小老头儿，形势好像逆转了，现在，你要如何应对呢？”
　　老局长挑了挑眉头，说道:
　　“无所谓，大不了我接着跑，我还真不怕跟你酷跑，你要觉得你能追的上我，可以试试。”
　　“你——”
　　猴子有些恼怒，孤王宫门口的赤发青年微微一笑，说道:
　　“猴子，我可以派遣出我们孤王宫所有的魔化统领，这小老头儿再厉害，也会被堵死的。”
　　“你知道个屁，要是这小老头儿这么好追，我能搞的这么狼狈。”
　　话至此。
　　猴子看向小老头儿，“先把我的储物袋给我，我帮你们对付孤王。”
　　小老头儿看着猴子，有些犹豫。
　　“放心，你以为俺老孙会像你这么赖皮吗？”
　　“行吧。”
　　小老头儿把一个灰色的储物袋扔给了猴子。
　　猴子接储物袋，一个闪身就来到了孤王身边。
　　“孤王，干他丫的，俺老孙帮你！！”
　　说完这话，猴子还对林天浩几人做了一个鬼脸。
　　“你们能不讲理，俺老孙也能不讲理。”
　　小老头儿叹息一声，说道:
　　“看样子孤王是打不了了，我们撤。”
　　“等等！！”
　　猴子似乎是发现了什么，惊呼道:
　　“储物袋里面的东西呢？”
　　小老头儿摇了摇头，说道:
　　“我不知道，我就捡到了这么个储物袋，捡到的时候就是空的，你不能这么讹我呀。”
　　猴子的面色瞬间就沉了下来，“耍猴是吧！！”
第1333章战斗开始，激怒孤王！
　　“东西俺老孙不要了，孤王，我们联手，杀了他们！！”
　　猴子一指林天浩几人，做出下一瞬间就要出手的打算。
　　“好。”
　　“有你帮忙，我的把握就要大的多了。”
　　话落之际。
　　猴子率先冲了上来。
　　林天浩挥手就斩出数道剑气，剑气纵横之下，硬生生将猴子逼退。
　　这猴子，怎么看都不是齐天大圣孙悟空。
　　至于老局长为什么拿猴子的储物袋，林天浩觉得原因应该没有那么简单。
　　要不然。
　　老局长没有必要为了一个储物袋，搞的自己这么狼狈。
　　在猴子出手的时候，孤王同样迈步而来，一股无形的波动朝着林天浩几人席卷而来。
　　一瞬之间。
　　林天浩只感觉身体一沉，身上仿佛压了一块千斤巨石一般。
　　这是……重力压制！！
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，抬手又挥出了几道剑气，手持长剑，直接冲了出去。
　　双手皮影！！
　　这是林天浩现在技能玉佩中的技能，只是孤王距离他稍微有一点远。
　　他需要靠近过去。
　　距离够了！！
　　林天浩毫不犹豫的施展了双手皮影。
　　这双手皮影能够同时控制两个人，林天浩准备把孤王和猴子一起控制，然后一起解决。
　　可当林天浩的双手皮影施展出来以后，那一根根丝线还没有接触到孤王，就全部断开。
　　“不好！！”
　　林天浩暗道不妙，孤王却是面带笑容。
　　“双手皮影？我也会！”
　　话落。
　　林天浩就感觉到有丝线朝着自己缠绕而来。
　　林天浩暗道不妙，周身剑气鼓荡，竟然将丝线全部斩断。
　　双手皮影的丝线并不是无解的，力量到达一定层次，就可以打破这种限制。
　　“有点意思，年纪轻轻，剑道就已经能够到达这种地步，当真是后生可畏。”
　　“只可惜，就要死在这里了。”
　　孤王的最后几个字，是在林天浩耳畔响起。
　　林天浩面色狂变，不等他有所反应，一只赤红色的手掌就已经拍向了他的后背。
　　迟缓领域！！
　　林天浩毫不犹豫的展开了迟缓领域，借助迟缓领域带来的减速线索，林天浩一个驴打滚翻身而出。
　　与此同时。
　　双手皮影再次出手，这次锁定的目标是猴子。
　　既然猴子不愿意帮忙，那他就用双手皮影让猴子主动来帮忙。
　　然而。
　　让林天浩没有想到的是，双手皮影的丝线，在猴子身上竟然再次失效了。
　　这猴子，比表面看上去的还要不简单。
　　孤王的攻击紧随而至，在林天浩滚出去的一瞬间，一枚火球就朝着林天浩飞来。
　　“咻——”
　　其他人也没有坐以待毙。
　　一柄飞剑划破长空，直刺孤王后背。
　　“铛——”
　　长剑在紧接孤王后背之时，孤王周身出现一口金色大钟，这金色大钟发出一声嗡鸣，将飞剑弹飞出去。
　　“金钟罩？”
　　林天浩再次一个飞扑避开火球攻击的同时接连斩出数道剑气。
　　这孤王似乎也知道不可硬抗林天浩的剑气，脚步轻点，轻描淡写的就避开了林天浩这数道剑气。
　　而另外一边。
　　泰山水牛也和猴子碰撞到了一起。
　　纯粹力量上的比拼，泰山水牛竟然有些不如猴子。
　　龙虎尊者，尸祖天月也一同出手，三大体修同时对付猴子，这才勉强跟猴子斗了个旗鼓相当。
　　可情况依旧不妙。
　　因为猴子的防御力，哪怕是尸祖天月看了都心惊。
　　作为僵尸。
　　尸祖天月的防御力已经可以用骇人听闻来形容了。
　　可这猴子的防御力，更加惊人。
　　野心道长和楚篮渡则是入场来帮助林天浩战斗。
　　金光长鞭朝着孤王抽打而去。
　　可孤王周身金钟显现，将金光长鞭尽数挡下。
　　楚篮渡周身环绕两柄飞剑，他手中也拿着一柄长剑。
　　飞剑从两侧攻向孤王，他自己也近身攻去。
　　林天浩见状。
　　也知道远距离施展剑气很难命中孤王，直接冲了上去。
　　孤王轻笑一声，“重力翻倍！！”
　　话音落下。
　　在场所有人都是动作一滞，面露惊骇之色。
　　因为刚刚压在他们身上的压力骤然翻倍。
　　一开始他们还能够凭借强横的修为抵抗，可如今重力翻倍过后，他们行动速度再次变慢。
　　“淘淘鬼泣，簌簌阴风，天阴地煞，散其真魂！！”
　　野心道长双手掐诀，周身鬼气升腾，四周阴风大作。
　　他双指点出，一股玄妙力量瞬间冲击而去。
　　道门鬼术！！
　　孤王略显诧异，他再次运转金钟罩。
　　可这一次的金钟罩似乎并没有用，那一股玄妙力量还是冲入了他的脑海之中。
　　就在此时。
　　孤王神情一滞，林天浩知道这是千载难逢的机会，身体化作残影，手中长剑直斩孤王脖子。
　　长剑将至，孤王瞬间回过神来，可长剑已经到了他的脖颈处。
　　他瞬间抬手，竟是在这千钧一发之际，以他的手掌来阻挡林天浩的这一击。
　　他手掌之上，有一个赤色符文闪烁火光，竟然硬生生的抓住了林天浩的长剑。
　　林天浩低喝一声，问道境第一层的剑道力量全面爆发。
　　只是一瞬之间。
　　孤王的半截手掌就被林天浩这一剑斩断。
　　楚篮渡也没有放过这绝佳的进攻机会，他毫不犹豫的出手，手中长剑汇聚剑意，猛的劈下。
　　手掌被斩断半截，似乎是激发了孤王的凶意。
　　他一脚踹飞林天浩，另外一只手掌更是后发先至的拍在楚篮渡胸膛之上，将楚篮渡打飞出去。
　　“找死！！”
　　看着自己流血的半只手掌，孤王恼怒至极。
　　他低喝一声，竟是瞬间杀至野心道长身前。
　　刚刚如果不是野心道长那诡异手段让他失神一瞬，他又怎会被林天浩斩断这半截手掌。
　　就在孤王的攻击力量落在野心道长身上的时候，野心道长的身体便向后飞去。
　　出手的不是别人，正是老局长。
　　老局长拽着野心道长避开了孤王的这一击。
　　另外一边。
　　林天浩落地后口中便喷出一口鲜血。
　　刚刚孤王愤怒的一脚，威力太过强横，即便是他有四星的铜皮铁骨，还是被打到吐血！！
　　而铜皮铁骨的熟练度，也在这一脚之下暴涨三百。
　　只是。
　　这距离铜皮铁骨升星，还是太远了。
第1334章阴阳双雷之力！
　　楚篮渡同样是被打的口吐鲜血，他的情况，比林天浩更加糟糕。
　　“要不，我再来一次，秒了这家伙，你们复活我。”
　　楚篮渡感受到自己身体的伤势，他知道，林天浩拥有强大的剑道，可没有剑技身法配合。
　　再加上体内阴阳颠倒，气血逆行的原因，无法动用内劲。
　　想要依靠林天浩解决孤王这样的对手，还是太难了。
　　“让我先来！！”
　　这孤王很明显不简单，楚篮渡直接请他身体里的老家伙出手。
　　那老家伙就是把楚篮渡的身体毁了，也未必能够解决孤王。
　　而且。
　　林天浩之所以这么说，是因为他运气不错，技能玉佩给到了他第二个技能:迅影身法。
　　而双手皮影这个技能已经快要消失，不出意外，林天浩可能还会得到一个技能。
　　技能玉佩是随机给林天浩一个到三个不等的技能。
　　虽然林天浩基本上没有遇到同时给三个技能的时候，可两个技能的概率还是比较大的。
　　果不其然。
　　在双手皮影消失过后，林天浩从技能玉佩之中得到了第二个技能:次元虚化。
　　迅影身法加上次元虚化，林天浩就算打不过这孤王，也不至于落败。
　　“迅影身法？”
　　看到林天浩身形化作残影，孤王嘴角微微上扬。
　　“跑的快，可不代表打架就厉害。”
　　林天浩没有回应，以迅影身法拉近距离，手中长剑斩出。
　　可林天浩手中长剑才斩到一半，他就觉得身体一僵，竟然动弹不得了。
　　“铛铛——”
　　与此同时。
　　楚篮渡的两柄飞剑也撞击在了孤王的金钟罩上。
　　孤王却只是以金钟罩抵挡，他迅猛的一掌朝着林天浩拍了下来。
　　林天浩眸光微凝，次元虚化施展。
　　避开孤王攻击的同时，林天浩也发现自己的身体终于能够动了。
　　林天浩闪身后撤的同时连续斩出三道剑气。
　　孤王继续追击，便在此时，一道人影悄无声息的来到孤王身后，他一掌拍出，手掌之上竟然有金光汇聚。
　　出手的不是别人，正是野心道长。
　　孤王还是老样子，直接用自己的金钟罩抵挡野心道长的这一击。
　　可野心道长的手掌在拍过来的一瞬间，竟然瞬间收掌，双指夹住一枚漆黑长针。
　　这长针竟是破开了金光咒，朝着孤王的身体刺了过去。
　　“有点意思！”
　　孤王戏谑一笑，闪身避开林天浩的三道剑气的同时，两指夹住了野心道长手中的钢针。
　　才刚刚加入钢针。
　　孤王就感受到钢针之中传来一股极强的电流，即便是他，也是一个没忍住松开了钢针。
　　钢针顺势刺向孤王腹部，孤王腹部一收，身体侧向横移。
　　可林天浩在迅影身法的加持下，已经抵达孤王身侧，长剑裹挟强横剑道之力，斩向孤王。
　　孤王腹背受敌之下，选择一掌侧向拍来林天浩的长剑，周身内劲鼓荡，硬抗了野心道长的钢针。
　　钢针刺入孤王腹部，一股黑色气流涌入孤王体内。
　　孤王身形化作鬼魅，飘然后撤的同时双指在自己身上连点，试图逼出体内的那一股黑气。
　　野心道长见这一击命中，脸上露出喜色，可依旧不敢怠慢。
　　在重力压制之下，他们的战力受损很严重。
　　而且。
　　就那些黑气，能否威胁到孤王，野心道长自己都没把握。
　　“因为你，我又受伤了。”
　　孤王看向野心道长，眼眸之中流露出了丝丝缕缕的寒意。
　　野心道长暗道不妙，等他反应过来的时候，就已经感觉到自己的身体动弹不得了。
　　下一瞬间。
　　孤王就已经抵达野心道长身前。
　　看着朝着自己拍来的手中，野心道长面色大变。
　　林天浩迅影身法，迟缓领域同时施展。
　　可这迟缓领域对孤王的影响太小了，他手中长剑斩下。
　　只要孤王敢拍出这一掌，那以他问道境第一层的剑道之力，就能够斩断他孤王的手臂！！
　　然而。
　　让林天浩怎么都没有想到的是，孤王竟然没有停手的意思，手掌依旧朝着野心道长拍了过去。
　　“不好！！”
　　就在林天浩手中长剑即将落下的一瞬间，他就意识到了不对。
　　面前的孤王，是假的。
　　可等他反应过来的时候，真正的孤王已经出现在了野心道长身后。
　　正好与想要从其身后救援野心道长的老局长碰到了一起。
　　“嘭——”
　　孤王同老局长碰了一掌，老局长的身体不由自主的倒飞出去，重重的砸在了地上。
　　“不自量力，还想当搅屎棍！！”
　　老局长虽然没有直接对孤王亦或者猴子出手。
　　可他凭借自己极快的身法，游走在两边，出手救援的同时从旁给到压力。
　　野心道长周身金光震荡，破开了控制住自己的力量，转身就是一阴一阳两道雷霆拍打而出。
　　阳五雷和阴五雷各有千秋，可极少数人才知道的秘密。
　　如果阳五雷和阴五雷一同施展，威力会成倍增加。
　　如此近距离之下。
　　野心道长有很大的把握，自己这阴阳双五雷融合下的攻击能够命中孤王。
　　事实证明也确实如此。
　　孤王抬手那只剩下半截的手掌拍了出来。
　　手掌虽然只剩下半截，可拍出来的掌印却是一个完整的赤色火焰掌印。
　　“轰隆——”
　　伴随一声巨响，孤王和野心道长同时倒飞而出。
　　强大的冲击波将一旁的林天浩也掀翻出去。
　　孤王才刚刚稳住身形，楚篮渡的飞剑就已经杀了过来。
　　孤王周身金钟罩再次凝聚而出，真就是凭借这一招，便将楚篮渡防守的死死的。
　　“铛铛——”
　　楚篮渡的飞剑再次被弹飞出去。
　　而林天浩和野心道长已经再次杀至孤王近前。
　　孤王冷哼一声，双掌同时拍出。
　　一条金色长龙竟然从他的掌心之中拍了出去。
　　野心道长大惊失色，因为这金色长龙是冲着他去的。
　　他身前金光凝聚成一面面盾牌。
　　可金色长龙将野心道长身前的金光盾牌一面面击碎。
　　野心道长祭出一柄长刀挡在身前。
　　“嘭——”
　　一声闷响，野心道长再次被打飞出去。
　　好在金光盾牌和长刀卸掉了金色长龙的大部分杀伤力，这才让他没有遭受重创。
第1335章斩杀孤王！
　　林天浩手中长剑不断斩出剑气，逼退孤王的同时对孤王进行火力压制。
　　此时。
　　林天浩才注意到。
　　尸祖天月和泰山水牛他们几人对付猴子的情况也不容乐观。
　　猴子力大无穷，又刀枪不入。
　　即便是泰山水牛裹挟玄黄之气的一掌，依旧无法对猴子造成多大伤害。
　　这猴子。
　　该不会也是修炼过铜皮铁骨的吧！
　　挨打能够增强防御力，再加上在这墨渊之中猎杀怪物，自然就有了强横的防御力和力量。
　　虽然泰山水牛他们无法对付猴子，可猴子一时之间也奈何不得泰山水牛。
　　林天浩持续压制孤王。
　　孤王不断闪躲，野心道长此时也运转出雷霆之力，朝着孤王轰去。
　　“小子，你太烦人了！！”
　　孤王眼底寒芒闪过，顷刻之间就已经杀至林天浩近前。
　　林天浩有迅影身法加持，自然不怕。
　　他立刻闪躲。
　　孤王则是穷追不舍，看他这样子，似乎并不想放过林天浩。
　　林天浩不断闪转腾挪，闪避着孤王的攻击，时不时甚至还需要动用次元虚化来进行闪避。
　　与此同时。
　　楚篮渡的飞剑再次袭来。
　　孤王此时注意力全部在林天浩身上，再加上之前都是以金钟罩抵挡楚篮渡的飞剑。
　　这一次孤王同样如此。
　　然而。
　　当飞剑碰撞在金钟罩上的时候，仅仅只是一瞬间，就将金钟罩击碎。
　　孤王大吃一惊。
　　林天浩却是趁机反击。
　　问道境第一层的剑道力量完全汇聚而成，磅礴浩瀚的力量顷刻之间就已经形成。
　　孤王身形模糊，直接就位移了出去。
　　两柄飞剑紧随其后，几乎是孤王落地的一瞬间，两柄飞剑就已经到了孤王近前。
　　孤王面色狂变，单手结印拍出。
　　这个时候。
　　他之前被林天浩斩断半截手掌的弊端就显现了出来。
　　单手结印的威力和速度，和双手结印的威力和速度都完全不是一个档次。
　　几乎只是一瞬之间。
　　飞剑就破开了孤王结印出了火焰盾牌。
　　孤王侧身避开了一柄飞剑，可还是被另外一柄刺穿肩膀。
　　飞剑在洞穿孤王肩膀的刹那间，这飞剑竟然是直接爆开！！
　　爆剑术！！
　　这在诸神黄昏之中都算得上是一门小神通了。
　　爆剑术，顾名思义，就是可以让飞剑爆炸。
　　这种手段也算是伤敌一千，自损八百。
　　因为爆剑术的威力大小，是根据长剑的品质来的。
　　如果飞剑品质不行，就是让九转强者来施展爆剑术，这爆剑术的威力也强不到什么地方去。
　　伴随着“轰隆”一声巨响，飞剑炸开，孤王的一条手臂竟然被爆剑术炸断，就连肩膀都被炸掉了一半。
　　“啊啊啊……”
　　剧烈的痛苦跑孤王再也维持不住自己的高人形象，他口中惨叫连连，极为怨毒的看向楚篮渡。
　　可此时的楚篮渡，整个人的气息都发生了翻天覆地的变化。
　　【楚篮渡】的身体化作流光，手中长剑斩来的同时，另外一柄飞剑也从后方杀向孤王。
　　林天浩没有看戏，他也从旁辅助，帮助【楚篮渡】限制孤王的行动空间。
　　“该死！！”
　　孤王恼怒的低喝一声，他周身真气翻滚，只剩下半截的手掌朝着【楚篮渡】拍了过去。
　　【楚篮渡】眸光微凝，尽管没有闪避孤王这一掌，直接跟孤王拍了过去。
　　孤王似乎是有所感应，面色狂变。
　　【楚篮渡】脸上露出了一抹得意之色，他轻笑着和孤王碰了上去。
　　孤王意识到了不对，可已经来不及收手了。
　　“嘭——”
　　两人手掌碰撞到了一起，孤王整张脸都流露出了痛苦之色。
　　紧接着。
　　一道道剑气从他的手臂中贯穿而出，将他剩下的一条手臂也给撕碎。
　　打出这一掌，楚篮渡的身体彻底坚持不住，瞬间崩溃。
　　林天浩的攻击也在此时到达，手中长剑斩下，孤王双手被废，再加上跟【楚篮渡】对的这一掌，让他根本无法抵挡林天浩这一剑。
　　林天浩这自上至下的一剑，硬生生将孤王的身体从中间撕开。
　　醍醐灌顶之感涌来。
　　孤王，陨！！
　　林天浩为了以防万一，还把孤王尸体剁碎，这才拿出复活币，开始复活楚篮渡。
　　楚篮渡的身体崩溃，整个身躯就没有一处地方是完整的。
　　林天浩接连用了九枚复活币，楚篮渡这才复活。
　　复活过来的楚篮渡脸上露出激动之色。
　　“哈哈哈，好，太好了，身体前所未有的好。”
　　“身体之中的暗疾，旧伤都一扫而空。”
　　林天浩微微一笑，看向了猴子的方向。
　　“孤王已经死了，你还要打吗？”
　　猴子立刻收手，拉开距离。
　　“孤王真是一个废物，居然会被你们所斩杀。”
　　话落。
　　他看向了楚篮渡。
　　“你身体里面那家伙确实很强，可你这样用他，早晚有一天他会彻底夺舍了你的。”
　　楚篮渡拱了拱手，说道:
　　“多谢提醒，我自己的事情，我自己有分寸。”
　　猴子看向老局长，“你们也奈何不得我，东西给我，要不然我就跟你们一路打，打到第九层，看看在第九层，你们是不是也能够这么顺畅。”
　　老局长微皱眉头，说道:
　　“大圣，你就当投资我们喽，之前我不是已经跟你说的很清楚了吗？”
　　“只要你愿意，以后我们可以成为朋友，佛祖觉得你生性顽劣，不可驯化，可我不这样认为。”
　　“我觉得你本性不坏，只是被人利用。”
　　猴子摆了摆手，说道:
　　“俺老孙现在谁都信不过，只相信俺老孙自己。”
　　老局长有些无奈的笑了笑，说道:
　　“大圣，大争之世将至，我不知道满天神佛有几人能够看到我们这里。”
　　“我们能够争取并且拉拢到的神灵太少太少。”
　　猴子大手一挥，说道:
　　“你们拉拢不到神灵，是你们的事情，跟俺老孙无关。”
　　老局长深吸口气，“大圣，我们是真心想要合作，如果你不答应，东西我不会还。”
　　“我就算背上骂名，也无所谓，我要为我身后的国家留下保障。”
　　“你现在的情况，留不下我们你，你的东西，我们一定会带走的！！”
第1336章他真是大圣啊！
　　听到老局长的这些话，猴子是龇牙咧嘴。
　　“你这小老头儿，怎么就这般无赖。”
　　孤王非常认真的说道:
　　“不是我无赖，是我要为我身后的国家考虑。”
　　“而且。”
　　“你这样的存在，不能合作，便是威胁，我不会允许龙国境内诞生一尊不受控制的神灵的，尤其还是大圣爷，您这样你战神！！”
　　听老局长的这些话。
　　林天浩非常惊讶。
　　看这样子。
　　这猴子竟然真是齐天大圣孙悟空不成？
　　“你这是在强迫俺老孙，就算俺老孙今天答应下来，就不怕俺老孙有一天会反悔吗？”
　　老局长神情十分严肃，极其认真的说道:
　　“不怕。”
　　“你被至亲的师父抛弃，你很清楚，你师父知道你被掉包了，你师父知道跟着他一起进大雷音寺的人是六耳猕猴。”
　　“可他什么都没有说。”
　　“他明明可以保下你的，你又何至于被打散真身。”
　　猴子脸色变得十分难看，“那又如何？”
　　“你既然知道，就应该知道，这天上地下，俺老孙现在谁都不信！！”
　　老局长十分认真的看着猴子，说道:
　　“所以，你才需要合作。”
　　“你应该考虑怎么做，才能够将利益最大化。”
　　“你就算是有那些东西，又能够成长到什么地步呢？”
　　猴子没有回答，老局长则是继续说道:
　　“我们可以帮你寻找你本打散的另外七十一道本源，相比于漫天神佛，我们人族更加需要你。”
　　“因为需要你，所以我们不会算计你。”
　　话至此。
　　老局长话头一转，说道:
　　“退一万步讲，就算有一天，我们龙国有了其他神灵，我们又有什么理由放弃您这位战神呢？”
　　猴子依旧沉默，老局长知道，他的话有些触动猴子了。
　　“因为需要，我们会更加重视你。”
　　“从弼马温，到取经人，再到如今的天地，你，明明是三界战神一般的人物，什么时候被重视过？”
　　“哪怕你的根脚很好很好，可那些高高在上的仙神，都只是把你当做成一颗可有可无的棋子。”
　　猴子猛然抬眸，他想要说什么，老局长却打断了他。
　　“我知道你想要说什么，我可以非常明确的告诉你，你对我们人族而言，不是棋子，是货真价实的三界战神！！”
　　“你可能不知道，齐天大圣四个字，在我们龙国有多高的人气，你有多少小迷弟。”
　　“我们龙国，有太多太多跟你一样的人了。”
　　“他们怀着满腔激情，可最后得到的或许还不如一个弼马温的职位。”
　　“你们是人，弼马温再差也是神职。”猴子道。
　　“人也一样，人里面也有职位，有些人，他们很努力，不停的学习，不停的加班，可最后，他们成了人族的弼马温，甚至还不如。”
　　猴子摇头，“这是你们人族的问题。”
　　老局长摇了摇头，说道:
　　“我们在试图改变，可我们的力量太小，有很多力量不希望我们改变。”
　　猴子没有言语，“你说这么多，跟我又有什么关系呢？”
　　老局长非常认真的说道:
　　“当然有关系，我告诉你这些，就是希望你能够来改变这一切，我们改变不了，有些阻力，我们解决不了。”
　　“但是你能。”
　　猴子戏谑一笑，说道:
　　“你现在就好像当初的太上老君，说的天花乱坠，可结果呢？”
　　“弼马温，三界笑话！！”
　　老局长还想要说什么，林天浩却是抬手打断了他。
　　他的目光落在了猴子身上，随后又落在了老局长身上。
　　“老局长，东西还给他吧，拿别人东西威胁他，不好。”
　　老局长有些犹豫，可看林天浩眼神如此坚定。
　　他还是把猴子的东西都拿了出来。
　　“猴子。”
　　“我们要去第九层了，是一起，还是留在这里，守着这点东西，你自己考虑。”
　　“如果是其他神灵，或许我都不想说，但是因为你是齐天大圣，你对我们很多人来说，意义都不一样。”
　　“我还是想说，相信我，我不敢说我们，因为人心难测，我不知道别人的真实想法。”
　　“可我，愿意帮你重回三界战神之位，甚至更高。”
　　猴子盯着林天浩，“你身上有六耳的气息，我不喜欢。”
　　“六耳取代了你，你不高兴，可你想过没有，六耳可能跟你一样，都是棋子。”
　　“在这里的可以是你，也可以是六耳。”
　　“只是你更有骨气罢了。”
　　猴子长叹口气，不知道在想什么。
　　少许后。
　　猴子才缓缓说道:
　　“我不知道。”
　　“我其实在等一个人，可你不是那个人。”
　　“她没有出现，这一次你们扛不过大劫的。”
　　“谁？”林天浩皱眉开口。
　　猴子轻笑一声，说道:
　　“我也不知道，那是冥冥之中的感应。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我的神魂曾被打入时间长河，看到过很多是碎片的画面，有过去的，也有未来的。”
　　“我看到了你们的毁灭，这里，早就是神弃之地了。”
　　话至此。
　　猴子抬眸，意味深长的看向林天浩。
　　“我不想跟你们合作，但是我可以告诉你，不要相信任何神灵，他们早就抛弃了你们。”
　　“他们，只是想要利用你们恢复，然后去神域。”
　　“至于这里，对他们而言，可有可无。”
　　林天浩微皱眉头，笑着说道:
　　“所以我们才需要自救。”
　　“同样，你也需要自救。”
　　“我们会在这里休息一个小时，你可以考虑。”
　　猴子没有立刻回应，他看向林天浩，不急不缓的说道:
　　“好，我答应合作。”
　　猴子的回答并没有让林天浩意外。
　　因为正如猴子自己说的，倘若这里真的被诸神放弃，那么猴子留在这里，以后就更没有机会了。
　　“不等你要等的人了？”林天浩问道。
　　老局长，野心道长心弦都紧绷了。
　　猴子都已经答应合作了，还说这些做什么。
　　“我是花果山水帘洞，齐天大圣美猴王。”
　　林天浩笑了，说道:
　　“好，但是现在你还不是，等你什么时候恢复了，你才是齐天大圣，你才是三界战神！！”
　　猴子没有反驳林天浩的话，反而是出言问道:
　　“那我现在应该叫什么？”
第1337章光感谢可不够！
　　林天浩略微思索，说道:
　　“看你自己，大圣肯定不行，如果你叫原名，你要恢复的阻力应该会非常大。”
　　猴子想了想，说道:
　　“那就叫我黄毛猴吧。”
　　林天浩有些惊讶，“这不像你呀。”
　　猴子点点头，说道:“不像我，这不才更好吗？”
　　“确实。”
　　众人开始休息恢复。
　　孤王死亡，他手底下的魔化护卫也都消失不见。
　　不过林天浩还是问道:
　　“猴子，这第八层应该有两位领主，你知道是那两人吗？”
　　猴子摇了摇头，说道:
　　“不知道，我之前虽然没有来过这墨渊的第八层，但是也从未听说过这墨渊有什么两位领主，一直不都是孤王吗？”
　　林天浩看向孤王宫的方向，说道:
　　“等休息好了，进去看看就知道了。”
　　就在林天浩这话落下之时，一群魔化护卫从甬道深处走来。
　　他们左臂之上都绑着红色布条，看样子他们都是叛乱者。
　　为首的是两位身着黄金盔甲的魔化统领，他们一人手持长刀，一人手持长弓，看他们的样子，都是魔化统领。
　　他们看到林天浩几人，脸上露出了笑容，说道:
　　“多谢你们出手相助，替我们击杀了孤王。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“我们帮你击杀了孤王，你就说一句感谢的话？”
　　这魔化弓箭手笑了笑，说道:
　　“你们不是也在帮你们自己吗？”
　　林天浩直接站了起来，眼神犀利的说道:
　　“帮我们自己的话，我们应该把你们也杀了，这才是利益最大化。”
　　一听这话。
　　魔化弓箭手面色略微有些不自然。
　　“我们不是敌人。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“整个墨渊，没有几个魔化生物是我们的敌人，对我们而言，这里是副本，击杀这里的怪物变强，是理所应当的事情。”
　　那手持长刀的魔化统领问道，立刻说道:
　　“小兄弟，你不要生气，就是开个玩笑，我们愿意给十枚复活币，感谢你们击杀了孤王。”
　　听到这话。
　　泰山水牛摩拳擦掌的站了起来，“俺老牛本来是不打算出手的，可你既然都这么说了，我要是不出手，那别人会怎么看我？”
　　话至此。
　　泰山水牛一个冲刺，直接冲了上去。
　　“让我来看看，你们是不是比那猴子还硬。”
　　看到泰山水牛出手，两个魔化统领都是面色微变。
　　他手中大刀直接朝着泰山水牛斩了下去。
　　泰山水牛虽然看上去憨憨的，可他一点都不傻，看上去是他突然暴起出手，可实际上是给楚篮渡打掩护。
　　泰山水牛看到魔化统领大刀斩来，身体微微一侧，两柄飞刀瞬间斩向魔化统领的腹部。
　　林天浩手中长剑也是飞了出去。
　　凭借问道境第一层的力量，他御剑攻击的杀伤力同样不可小觑。
　　楚篮渡的两道飞剑破开了魔化统领的防御。
　　林天浩紧随而至的长剑直接穿堂而过，重创魔化统领。
　　“你以为我们是在和你开玩笑的吗？”
　　林天浩淡漠开口，“我们之前也邀请过你们合作，你们不愿意合作，如今又要享受胜利的果实，是不是把事情想的太好了一些。”
　　魔化统领握住自己的胸口，他瞪眼看向林天浩。
　　“你们还真是一点道理都不讲，我们从未对你们出手，就因为不合作，你们就要杀光我们？！”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“抱歉，你们在我眼里，只是墨渊这个副本的小怪罢了。”
　　“说句不好听的，你们对于你们的那位领主大人而言，也不过是从兵巢中招募出来的兵种罢了。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“相比较于你给所谓的十枚复活币，我觉得杀了你们，收益更大。”
　　魔化弓箭手上前一步，沉声问道:
　　“那你们到底想要什么？”
　　“那要看你们能给什么？”
　　林天浩平静开口:“我说了，这里对我们而言是副本，你们能给什么，是比击杀你们的副本奖励更多的呢？”
　　魔化弓箭手咬了咬牙，说道:
　　“我们现在一下子拿不出来那么多东西，不然这样吧，等我们见到我们领主，到时候一定给你一个满意的交代。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“见你们领主是不确定的东西，我觉得吧，杀了你们，奖励会稳定一点。”
　　一听这话。
　　这魔化弓箭手都想要骂娘了。
　　“你是魔鬼吧，张口闭口就想要杀我们。”
　　林天浩抬手一招，长剑飞入手中，“来吧，堂堂正正的打一场。”
　　魔化弓箭手握紧的长弓，少许后，看样子，她是真的想要打了。
　　可她身后的魔化统领却是摇了摇头，认真的看向林天浩。
　　“希望你们言而有信。”
　　话落。
　　这魔化统领主动放下了他手中的长刀。
　　“我们身上能够用的东西不多，这长刀算是其中之一。”
　　“我个人还有十枚复活币。”
　　“你们也一样，留下武器和复活币。”
　　魔化统领身后的魔化护卫和魔化护卫队长都留下了武器和复活币。
　　让林天浩有些惊讶的是。
　　就连魔化护卫里面，都有一部分人拿出了复活币。
　　“魔化护卫不是每人都有复活币，能够拿出来的，我们都拿出来了。”
　　魔化弓箭手略有不悦，可还是把所有东西都拿了出来。
　　看着满地的东西。
　　林天浩亲自去清点这些东西。
　　制式长枪有两百多杆，复活币有两百枚出头！！
　　这次的收获，还是相当丰厚的。
　　“你们知道怎么去第九层吗？”林天浩问道。
　　魔化弓箭手皱了皱眉头，“你们不是击杀了孤王吗？孤王身上就有去第九层的传送钥匙。”
　　“当然，你们要是不想用传送钥匙，直接从孤王宫后面下去也行。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“你们领主是谁？”
　　魔化弓箭手摇头道:
　　“我们不能够暴露我们领主的身份，这是我们从被招募出来就接到的命令。”
　　“我们是招募出来的兵种，对主人有绝对的忠诚。”
　　林天浩摆了摆手，看了一眼野心道长。
　　刚刚击杀孤王的时候，是野心道长负责摸尸的。
　　“确实有一枚传送秘钥。”
第1338章焚尸化骨散！
　　林天浩笑了笑，这笑容让魔化弓箭手等人有些惊讶。
　　“这墨渊第八层，还有没有其他人？”
　　“有。”
　　魔化弓箭手很老实的回答。
　　“但是他们都很孤僻，我们的人几乎没有跟他们有过正向的接触。”
　　“几波人？”林天浩换了一个问题。
　　“不算你们，在这第八层还有三波人，有两波都擅长隐身，还有一波他们衣服都差不多，应该是什么门派的人。”
　　林天浩看了一眼楚篮渡。
　　因为之前他得到的消息是有山里人来了。
　　这什么门派之人，难道是其他上古炼气士？
　　楚篮渡皱眉摇头，“不要看我，我知道的大部分人都选择在墨渊第六层的时候就离开了。”
　　“会坚持来这下面的人应该不多。”
　　林天浩思索少许，“如果有两波都擅长隐身，那是不是说，除了罗网杀手，还有忍者。”
　　野心道长微微一笑，说道:
　　“雪帝，你该不会是想要对那些忍者出手吧？”
　　林天浩点点头，“想法是有，不过估计很难找到他们。”
　　“除非，我们选择钓鱼，看能不能把他们钓出来。”
　　泰山水牛咧嘴笑道:
　　“假扮孤王？”
　　林天浩摇头，“孤王死了，大量魔化护卫都会消失，他们也会意识到孤王死了。”
　　“假扮孤王肯定不行。”
　　话至此。
　　林天浩一指眼前的这些魔化护卫。
　　“我们可以鸠占鹊巢，假扮成他们的领主！！”
　　闻听此言。
　　那魔化弓箭手想都没想就摇头否决道:
　　“你想的太简单了，孤王会在三个小时后复活。”
　　“那就卡点呗。”林天浩笑道。
　　“倘若三个小时他们都没有出来，那我们就走。”
　　魔化弓箭手苦着脸说道:
　　“可我们等不了那么长时间呀，孤王死了，我们要去见我们的领主。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“然后呢？孤王复活，你们又被清理掉？”
　　这魔化弓箭手摇了摇头，说道:
　　“不会，只要我们能够把我们领主大人救出来，那就可以跟孤王对抗？”
　　野心道长立刻说道:
　　“按照你这说法，那岂不是后面的人会更容易对付孤王？”
　　魔化弓箭手点点头，说道:
　　“算是吧。”
　　“孤王战力没有到达巅峰，被击杀的魔化护卫太少了，如果你们击杀的魔化护卫足够多，孤王很难被击杀的。”
　　就在此时。
　　楚篮渡忽然看向甬道的方向，一柄飞剑破空而去。
　　在那甬道之中，一柄三叶飞刀袭来，和飞剑碰撞到了一起。
　　可楚篮渡的飞剑又岂是这小小的飞刀能够抵达的。
　　斩碎飞刀的同时，飞剑洞穿了那暗处之人的肩膀。
　　“这就是传说中的倭国忍者，似乎也不怎么样呀。”
　　楚篮渡迈步走向甬道。
　　在甬道的左侧，一个身着夜行衣的男子被长剑钉在了石壁之上。
　　这黑衣男子看到林天浩几人，脸上露出了一抹诡异的笑容。
　　“你就是雪帝？”
　　他的口音明显不是龙国的，普通话极其不标准，带着很重的倭国口音。
　　“我是。”
　　林天浩点点头，“你们有多少人？怎么就你一个在这里？”
　　黑衣男子摇了摇头，说道:
　　“不用套我话了，我来的目的已经达到，可以死了。”
　　“哦？”
　　林天浩略微有些诧异。
　　下一瞬间。
　　他就感觉自己的体内传来一股剧痛。
　　“焚尸化骨散之毒，就算是宗师高手，也会被化为血水，大宗师也只能硬抗。”
　　“你……必死无疑！！”
　　楚篮渡心头一惊，体内内劲鼓荡，试图将体内毒素逼出体外。
　　“你是上古炼气士，这点手段奈何不得你，可雪帝就不一样了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我有什么不一样的？”
　　“你难道觉得，就凭借你这点毒，能够杀死我不成？”
　　看到林天浩居然还能正常说话，黑衣男子十分吃惊。
　　“怎么可能？！”
　　“你怎么可能还能说话！！”
　　“你没有中毒？”
　　“不可能，焚尸化骨散无色无味，你旁边的上古炼气士都中招了，你怎么会没中招。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我中招了，可你这焚尸化骨散的威力也就那样，还不足以杀死我。”
　　话虽是这样说。
　　可林天浩心中还是暗暗心惊。
　　因为他怎么都没有想到，因为他体内一阵绞痛。
　　铜皮铁骨到达四星以后，还能够让他中毒到这种地步的。
　　这焚尸化骨散确实牛逼。
　　要是一开始黑魔是带着这焚尸化骨散来的，那他估计已经死了。
　　“这焚尸化骨散你们从什么地方弄到的？”
　　“不要说你们自己调配的，你们自己，还没这个本事。”
　　按照林天浩估算。
　　这焚尸化骨散大概率是诸神黄昏内的道具，只是不知道什么原因，居然落在了这些倭国人手中。
　　“我来就没想过活的，我不知道你怎么撑住的，可焚尸化骨散的药力，你不可能化解才对。”
　　说完这最后一句话，这黑衣男子身体竟然燃烧起来，化作灰烬。
　　楚篮渡看向林天浩，有些担心的问道:
　　“你真的没事？”
　　他刚刚也吸入了焚尸化骨散，很清楚这焚尸化骨散的毒性有多霸道。
　　“噗——”
　　林天浩口中吐出一口鲜血，脸色变得十分难看。
　　“这毒确实霸道，我体内本就气血逆行，心脏颠倒，这毒直接让我的血肉焚烧起来了。”
　　“如果不是我体魄强横，估计真要交代在这里。”
　　林天浩快步退出甬道。
　　“你们知道这焚尸化骨散吗？”
　　这么霸道的毒，如果倭国那些家伙能够自己调配出来，那就太可怕了。
　　别的不说。
　　即便是宗师之境的武者都扛不住这样的毒。
　　“没有听说过。”
　　楚篮渡摇了摇头，“这么霸道的毒，近百年都没有遇到过。”
　　“再之前，我也就听说过十香软筋散很霸道，宗师武者也会中招。”
　　野心道长此时也快步而来，“雪帝，能扛得住吗？”
　　林天浩无所谓的笑了笑，说道:
　　“小问题。”
　　“这毒我能扛得住，可如果对武道宗师用，那估计没几个宗师武者能够在这焚尸化骨散下活命。”
　　听到这话。
　　野心道长面色十分难看，他也意识到这焚尸化骨散有多变态了。
第1339章白袍书生，魔化长弓！
　　要是焚尸化骨散大面积使用，后果将不堪设想！
　　“等我缓一缓再去第九层。”林天浩道。
　　这焚尸化骨散很霸道，为他提升的铜皮铁骨的熟练度也很多。
　　按照这种提升速度，他多中几次焚尸化骨散，铜皮铁骨就能够到达五星了。
　　四星的铜皮铁骨就已经如此强大了，五星的呢？
　　“那我们呢？”魔化弓箭手问道。
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“你们要去找你们的领主，就去吧！”
　　倭国忍者显然是发现了他们，还想要钓鱼击杀这些倭国忍者，不是那么容易的事情了。
　　这焚尸化骨散的毒素持续了半个多小时才彻底化开。
　　这半个多小时，林天浩铜皮铁骨的熟练度增加了一万两千多。
　　虽然有阴阳颠倒，气血逆行的加持，可这种程度的熟练度增幅，还是非常吓人了。
　　“等我一下！”
　　林天浩又回到了甬道之中，猛吸了几口。
　　看到林天浩这样子，在场几人面色都有些古怪。
　　这是喜欢上焚尸化骨散了？
　　然而。
　　让林天浩失望的是，他没有吸到焚尸化骨散。
　　“没了，早知道之前就多吸一点。”林天浩道。
　　他话音才刚刚落下，一道不合时宜的声音便突兀响起。
　　“就是你们打劫了我手下的东西？”
　　林天浩眉头一挑，听这话，似乎是要刷新BOSS了呀！
　　众人寻声望去，就见孤王宫门前，一个身着白色长袍的书生迈步走来。
　　之前的魔化统领和魔化弓箭手以及大量魔化护卫都跟在这白袍书生后面。
　　林天浩迈步走出，直面这白袍书生，笑吟吟的问道:
　　“看你这样子，是准备替你这些手下来讨要东西的？”
　　白袍书生摇了摇头，说道:
　　“非也，你们打败孤王，算是我的救命恩人，我来此，是想要随你们一起前往墨渊第九层。”
　　“你？”
　　林天浩有些迟疑，这白袍书生是敌是友尚不清楚，带在身边可不是什么明智之举。
　　“我实力不弱，不会拖后腿。”白袍书生道。
　　林天浩摇头，说道:
　　“我不是怕你拖后腿，是怕你捅刀子。”
　　“你如今已经脱困，不应该想着赶走孤王吗？去什么墨渊第九层？”
　　白袍书生微微一笑，抬手便取出五十枚复活币。
　　“带我去墨渊第九层，这是报酬，到了第九层以后，我们分道扬镳，各有各的，如何？”
　　林天浩眼眸微眯，“你去第九层做什么？”
　　白袍书生欲言又止，最终还是摇头道:
　　“每个人都有属于自己的秘密，我只是想要你们带个路。”
　　“听你手下说，孤王宫后面就可以去到墨渊第九层，你要去，何必跟着我们呢？”
　　“那路是给你们走的，不是我们，我要去墨渊第九层，只有跟你们一起才行。”
　　林天浩略微思索，传音和老局长以及野心道长他们交流起来。
　　这白袍书生有何目的，林天浩不清楚。
　　贸然带他前往第九层，是否存在隐患？
　　最终的交谈结果是……可以带，但是报酬要给够。
　　商议出结果以后，林天浩便是笑着开口说道:
　　“我们商量了，多一事不如少一事，我们现在也不缺你那五十枚复活币，就此别过。”
　　闻听此言。
　　白袍书生微微一笑，也不慌乱，说道:
　　“你们不如就直说，需要多少。”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“明白人呀，那就好办了，五百枚复活币。”
　　白袍书生面不改色，“那你们走吧，我还是等下一波人吧。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“除了我们，这墨渊还有几人能够击杀孤王？”
　　“而且。”
　　“那些家伙可杀魔化护卫杀的起劲，后面孤王只会越来越强，你离开的……”
　　白袍书生抬手打断了林天浩的话，“不是不愿，是没有。”
　　“我只有九十七枚复活币，某些原因，我最少需要给自己留下二十枚复活币。”
　　“所以。”
　　“我最多给七十七枚复活币，你报的五百枚，差太多，我还价的必要都没有了。”
　　林天浩摆了摆手，“一百五十枚，这都没有，那我们也就没有必要担风险带你下去了。”
　　“成交。”
　　白袍书生十分爽快的答应了下来。
　　果然！
　　都是人精。
　　说什么九十七枚，有零有整的，好像他真只有这么多一样。
　　“看样子我要少了。”林天浩道。
　　“不少了。”
　　白袍书生笑着说道:“我答应的快，是因为我心中有个数。”
　　“你的数，已经很接近我的数了。”
　　“拿来吧。”林天浩道。
　　白袍书生倒是也没有多说什么，直接拿出了一百五十枚复活币。
　　加上林天浩之前从白袍书生手底下抢劫来的两百枚复活币以及击杀孤王奖励的三十枚复活。
　　林天浩几人这一次收获了两百八十枚复活币。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　楚篮渡因为是击杀孤王才死亡的，因此复活孤王的九枚复活币从这两百八十枚复活币里面扣。
　　剩下的二百七十一枚复活币进行平分。
　　猴子自然是没有的，毕竟猴子之前不仅仅没有处理，还在其中捣乱。
　　那分赃的就是林天浩，野心道长，龙虎尊者，老局长，泰山水牛，楚篮渡和尸祖天月七人。
　　平均下来，每个人三十八枚多一点。
　　因为这一次战斗，楚篮渡付出最大，因此多给楚篮渡五枚复活币。
　　大家每人三十八枚，楚篮渡四十三枚。
　　龙虎尊者也把剩下欠的复活币全部还给了林天浩。
　　林天浩这一次的收获还是相当不错了。
　　因为林天浩在诸神黄昏内职业的原因，那魔化弓箭手留下来的长弓也给了林天浩。
　　魔化长弓（黄金）:200级。
　　佩戴要求:200级以上弓箭手。
　　效果1:攻击力+。
　　效果2:暴击伤害+10%。
　　效果3:攻速+1.8。
　　效果4:移速+2.2。
　　效果5:吸血+5%。
　　效果6:生命值+。
　　耐磨度:100。
　　这魔化长弓的属性可以算是非常标准的长弓属性了，且各项属性没有一个是废属性。
　　唯一可惜的是，没有词条加成，这魔化长弓，对林天浩而言，就是一柄质量比较高的长弓，没有太大实战作用。
第1340章九龙洞天，小白龙！
　　众人简单的休整过后，野心道长便拿出了那一枚传送秘钥。
　　这传送秘钥通体呈现暗金色，众人围在野心道长周围，相互靠拢。
　　野心道长毫不犹豫的使用了这传送秘钥。
　　当这传送秘钥使用过后，林天浩能够感觉到四周空间一阵波动，这个波动持续的时间并不长。
　　数息过后。
　　四周的空间波动消失，林天浩才看清楚四周的情况。
　　这里……
　　当看清楚这里的情况过后，在场所有人脸上都流露出了一抹惊骇之色。
　　因为……
　　这里跟之前的甬道，石室截然不同。
　　这是一个海底世界，上方，深蓝色的海水被一股无形的屏障隔开。
　　他们所在的位置，绿树成荫，是一片海底森林。
　　这样的画面。
　　对在场众人来说，都太过玄妙，就仿佛是童话世界一般。
　　在墨渊前面的每一层，都给人一种无形的压抑感。
　　可是这一次就完全不一样了。
　　这种感觉，就像是发现了世外桃源一样。
　　“越是漂亮的蘑菇，毒性越大，越是美丽的地方，有可能越危险。”尸祖天月的声音响起。
　　众人这才从这如梦似幻的场景中回过神来。
　　白袍书生对林天浩几人躬身一礼，说道:
　　“感谢诸位，我们就此别过。”
　　话落。
　　白袍书生直接离开。
　　目送白袍书生离开，林天浩几人并没有太在意，而是开始打量四周的情况。
　　这四周暂时没有发现有什么危险，可越是这样，众人越是谨慎。
　　“外面有一条路，出去看看？”楚篮渡道。
　　在这树林之外，有一条青石板路，青石板路往左，大概一千多米的位置，有一排小房子，看样子，那里会有人。
　　众人也算是技高人胆大，直接就朝着那小房子走去。
　　这条青石板路超过三十米宽，不知道在这墨渊第九层，为什么会修这么宽的道路。
　　“从这里的情况来看，这墨渊第九层有很大概率跟上面一样，是属于特殊的剧情副本。”
　　林天浩不急不缓的开口说道:
　　“从这条路的配置来看，如果前方有城，大概率人口不会低于千万人。”
　　“再加上我们之前了解的情况来看，这里应该是龙族的天下，也不排除有所谓的虾兵蟹将。”
　　林天浩几人来到了那一排房子所在的位置，似乎是为了应证林天浩的话一般，首先映入眼帘的就是两个背着龟壳的年轻人。
　　他们同样注意到了林天浩一行人，其中一个龟青年上前两步，有些惊奇的问道:
　　“你们……是人族？”
　　林天浩不知道这墨渊第九层是什么样的剧情副本，先接触接触，了解来看。
　　“嗯。”
　　林天浩也迈步走出，“机缘巧合之下，我跟我的朋友来到贵宝地，不知道……”
　　不等林天浩把话说完，这龟青年便笑着说道:
　　“不用解释这么多的，白龙大人曾经说过，如果有人族来到这里，那必然不是等闲之辈，让我等万万不可开罪。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“初来乍到，我们也不太了解这里的情况，不知道可否告知一二。”
　　这龟青年倒是十分热情，他说道:
　　“没有问题。”
　　“这里是九龙洞天，乃是龙王大人开辟出来的洞天福地，为的是在未来的大劫中，为我们这些小鱼小虾一个安身立命之所。”
　　林天浩微皱眉头，看来很多人都知道大劫将至。
　　他们中已经有些存在在提前做准备了。
　　“现在这九龙洞天中，已经有不少小鱼小虾。”
　　“白龙大人说了，如果有其他种族之人到来，可让我们通知他，他会来跟你们交流的。”
　　林天浩看了一眼另外一个龟青年，“通知了吗？”
　　“已经通知白龙大人，他很快就会到来。”
　　“几位人族的大人物，你们稍安勿躁，我们并无恶意。”
　　泰山水牛咧嘴一笑，问道:
　　“你们口中的白龙大人，该不会带着一群虾兵蟹将过来，直接把俺们围了吧。”
　　龟青年连连摇头，说道:
　　“大人们误会了，不会的，白龙大人说了，我们只是要一处安身立命之所，与其他种族并无冲突。”
　　“可俺们来了这里，你们安身立命之所就暴露了。”
　　泰山水牛板着脸说道:
　　“所以，你们肯定会觉得除掉俺们，会更加保险一些。”
　　听到泰山水牛这些话，两个龟青年一时之间都不知道应该怎么回应。
　　就在此时。
　　一道儒雅随和的声音响起。
　　“诸位可能真的误会了，杀戮是解决不了问题的，只会让我们九龙洞天陷入万劫不复之地。”
　　伴随声音落下。
　　就见一个白袍书生缓步而来。
　　“是……”
　　泰山水牛眼眸一瞪，略微有些惊讶。
　　因为这白袍书生就是刚刚跟他们分开的白袍书生。
　　不过泰山水牛并没有把话说出口，因为他发现，眼前的白袍书生，跟他们一起从第八层下来的白袍书生明显不一样。
　　气息，气质，还有那种若有若无的压迫感，这些都跟之前的白袍书生不一样。
　　之前那白袍书生，一看就是很容易对付的。
　　可是眼前的白袍书生，怎么看都极其不容易对付。
　　“你们好，我是九龙洞天的管事小白龙，不知道几位怎么称呼？”
　　林天浩挑了挑眉头，“我叫小天浩。”
　　小白龙微微一怔，倒是没有在意这个问题。
　　“诸位来这里可是有什么目的？”
　　林天浩略微沉吟，认真道:
　　“不瞒你说，我们是发现这里有复活币，所以才来这里探宝。”
　　小白龙轻轻点头，“九龙洞天与世隔绝，可就是因为这些复活币，难免会有人来此寻宝。”
　　“这样吧，你们来的人，一人十枚复活币，我送你们离开，如何？”
　　林天浩略微有些诧异，这难道就是这个副本最简单的通关方式。
　　他们现在已经找到老局长了，似乎也没有继续在这里耗下去的必要了。
　　可两世为人，林天浩非常清楚，倘若错过了这一次机会，他以后想要获得这些复活币，就不是那么容易的事情。
　　小白龙看出了林天浩的迟疑，也不恼怒，说道:
　　“大人，您可能有所不知。”
第1341章冒牌货，复活币增加！
　　“我们九龙洞天对外来之人都是如此，若大人想要更多的复活币，可以再来九龙洞天。”
　　闻听此言。
　　林天浩略微有些诧异，说道:
　　“听你这话的意思，似乎你是笃定了我们不能够离开这里呀，无法回到这里？”
　　小白龙摇了摇头，说道:
　　“自然不是，只是同样的方法，无法来到这里。”
　　“无关实力强弱，也绝无看不起几位大人的意思。”
　　这小白龙明明非常强大，可却并没有那种高高在上的姿态，对他们也是客气到了极点。
　　“来都来了，好歹让我们在这里停留几天吧。”
　　“要不然我们吃那么多苦到这里，就拿十枚复活币离开，实在是有些不值得。”
　　小白龙略微思索，说道:
　　“几位大人，这个恐怕不行，九龙洞天有九龙洞天的规矩，希望几位大人能够理解。”
　　林天浩眼眸微眯，盯着小白龙看了少许，忽然笑道:
　　“说来也奇怪，跟我们一起下来的还有一人，他的模样跟你一模一样，你说巧不巧？”
　　既然这里说不通，那就换个角度。
　　果然。
　　小白龙在听到有一个跟他一模一样的人来这里以后，他的神情变得有些不太自然起来。
　　“恐怕那人不是跟我长得一样，而是入侵者。”
　　话至此。
　　小白龙沉着脸问道:
　　“他跟你们一起来的，你们对他了解多少？”
　　“不了解。”
　　林天浩淡淡开口。
　　“我们是即将进入九龙洞天的时候才遇到他的，不过他就要比你大方的多了，给了我们每人五十枚复活币，让我们带他进来。”
　　闻听此言。
　　小白龙的面色更加难看了，“给这么多，说明他所图不小，他去什么地方了？”
　　林天浩面露为难之色，小白龙二话不说，直接拿出了三十枚复活币。
　　见状。
　　林天浩接过复活币，笑意吟吟的指向了那白袍书生离开的方向。
　　小白龙没有废话，身形一动，消失在了众人视线之中。
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出了一抹怪异之色。
　　剩下的两个龟青年面面相觑，还是之前上来交涉的那个鬼青年。
　　他淡笑着说道:
　　“诸位大人，你们可以在这里休息休息。”
　　“等白龙大人回来以后，再商议复活币的事情。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“不着急。”
　　“你们九龙洞天有多少人？”
　　龟青年苦笑一声，说道:
　　“大人，您这就太为难我们了，我们是不能够对外说九龙洞天的事情的。”
　　“阿弥陀佛。”
　　龙虎尊者道了一声佛号，不急不缓的说道:
　　“施主，其实你没有必要如此，你越是不愿意说，我们就越是好奇，越是好奇，我们就越想去探索这里。”
　　龟青年略微思索，方才说道:
　　“其实我们九龙洞天没有你们想象的那么豪横，我们这里的确有复活币，可也不是什么人都有的。”
　　“像我们这些普通的龟背人，一辈子也未必能够赚到一枚复活币。”
　　“你们只是来这里一趟，白龙大人便允诺你们一人一枚复活币，这已经是非常丰厚的奖励了。”
　　林天浩几人都在看着龟青年，从他的眼神和神态之中还是能够看得出来，他应该没有撒谎。
　　“既然如此，那有什么不能说的呢？”林天浩问。
　　龟青年叹了口气，苦笑道:
　　“人都是贪婪的，如果真的都告诉你们，你们一定会想要更多。”
　　“这么说，你们这里除了复活币，还有其他东西？”
　　龟青年点点头，说道:
　　“九龙洞天，还有能够增强元素的特殊精矿，但是你们也不要想太多。”
　　“我们九龙洞天岂是以前也来过一些人，可最后只有一人活着离开了。”
　　话至此。
　　龟青年连忙说道:“大人不要误会，我绝无威胁你们的意思。”
　　“我们九龙洞天对谁都是给十枚复活币送其离开。”
　　“可说来也可笑，我们一辈子都求不来一枚的复活币，白龙大人一次性给十枚，可那些个大人，却都不买单。”
　　林天浩并不奇怪。
　　因为他知道，能来这里的，肯定都会想要更多。
　　“人都是贪婪的，总想要更多的东西。”
　　就在林天浩这话落下的一瞬间，众人都朝着小白龙离开的方向看了过去。
　　一股强烈的火焰气息朝着他们荡漾而来。
　　不多时。
　　林天浩就看到小白龙提着一人回来了。
　　他手中这人身着和小白龙一样的白袍，此时已经奄奄一息，被小白龙提在手中。
　　似乎是有所感应。
　　这奄奄一息的男人抬眸看向林天浩几人，他眼神怨毒，质问道:
　　“不是说好的分道扬镳吗？你们为什么要卖我？！”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“你也没有说不能告诉其他人你的情况。”
　　“这小白龙跟你长的一模一样，难免都说两句。”
　　小白龙冷哼一声，“再敢多言，我现在就杀了你。”
　　话落。
　　小白龙将他扔在地上，看向了林天浩几人，笑着说道:
　　“多谢你们告诉我这人的线索，如果你们现在离开，我可以给你们每人十五枚复活币。”
　　“好。”
　　复活币虽然珍贵，可林天浩很清楚，以他现在的实力，回到诸神黄昏以后，未必不能够搞到复活币。
　　而且这次墨渊之行过后，林天浩有了一种紧迫感。
　　加上在墨渊里面耽搁的时间，如今距离诸神黄昏和现实融合，还剩下三年零两个月。
　　看上去时间还很长，可林天浩知道，他接下来要做的事情还有很多。
　　他的生命值叠加下去，在不遇到神灵的情况下，他都很容易对付。
　　可如果遇到神灵呢！！
　　真正的满状态的神灵，他还能否打得过？
　　要是神王，乃至于神皇，甚至是神帝呢？
　　自己的重生，让诸神黄昏发生了太多变化。
　　林天浩甚至都怀疑，这一次，诸神黄昏是否还是五年才和现实融合。
　　万一……提前了呢？
　　毕竟这墨渊就很明显不是现实世界了，属于游戏副本。
　　从另外一个角度去理解，是否就可以说，这已经是诸神黄昏和现实融合的一种体现呢？
　　不过根据林天浩分析，野心道长他们前世也来过墨渊，并且大概率是死在了墨渊里面。
第1342章离开墨渊，夜王问话！
　　众人都知道这次在墨渊耽搁的时间已经够久了，他们在墨渊之中的收获也算是非常不错的了。
　　见众人答应下来，小白龙将允诺众人的复活币都给了众人。
　　“走吧。”
　　小白龙拿出了一枚传送秘钥，“你们使用这枚传送秘钥，就可以直接离开这里。”
　　还是跟之前传送下来一样，野心道长使用传送秘钥，带着众人离开。
　　当空间波动结束。
　　林天浩方才看向四周。
　　这里。
　　是坳龙村！
　　他们回来了！
　　只是。
　　老局长他们一行人，就只有老局长自己出来了。
　　钻地鼠他们也不知道有没有出来。
　　林天浩几人才刚刚抵达这里，一群荷枪实弹的战士便冲了过来，将林天浩一群人围在中央。
　　“情况特殊，请几位不要轻举妄动，所有人都需要验明身份方才可以离开。”
　　伴随着这人声音落下，一道人影快步而来。
　　来人不是别人，正是749局的局长左天阳。
　　“老局长，野心，雪帝，你们都回来了！！”
　　左天阳十分激动，可眼底还带着几分警惕。
　　“先验明身份，确定不是复制人后再行决断。”
　　战部的人并没有掉以轻心，一个个游戏头盔被送了过来。
　　“请你们登陆诸神黄昏，给狂战刀锋发送消息，验明身份。”
　　“好。”
　　这墨渊里面有复制人跑了出来，谨慎一些是理所应当的事情。
　　接下来。
　　他们逐一验明身份。
　　最后。
　　还剩下尸祖天月和猴子。
　　让林天浩有些意外的是，尸祖天月作为僵尸，居然也能够进入诸神黄昏。
　　僵尸都可以进入诸神黄昏，可那些复制人不能，这是为什么？
　　难道说那些复制人属于副本生灵，亦或者，他们压根就不是活人。
　　“他是我们从墨渊带出来的。”老局长一指猴子，认真的说道:
　　“关于他的问题，你会向上面解释。”
　　除了猴子。
　　所有人都被证实了身份，就剩下一个从墨渊中带出来的猴子，倒是也没有被阻拦。
　　可战部那位队长还是极为严肃的说道:
　　“老局长，你是我们龙国的重臣，我相信你的判断力，可这墨渊太过特殊……”
　　猴子对这战部队长呲牙咧嘴，显然是对战部队长这样的态度十分不满。
　　老局长重重点头，说道:
　　“我明白，有些事情，在这里不便多说，所有细节，我会向内阁的几位解释清楚的。”
　　闻听此言。
　　战部这些人都不再言语。
　　“接下来我们会护送你们回去，因为情况特殊，我们可能还会对你们进行一个简单的问话，希望你们能够理解。”
　　林天浩挑了挑眉头，也不知道战部这些人想要问什么。
　　老局长却颇有几分不满。
　　“就算是要问话，也轮不到你们来问！！”
　　那战部的队长面色一沉，说道:
　　“老局长，墨渊属于特殊副本，希望您作为前辈，不要为难我们。”
　　“我没说不能问，而是觉得……你不够资格！”
　　“你是受谁的命令对我们进行问话的？”
　　老局长是丝毫不让，看这样子，要是这队长说不出个所以然来，今天怕是不好收场了。
　　“老局长，您是前辈，我尊重你！”
　　“但是也希望你们能够尊重我。”
　　话音落下。
　　一股强横威势自这战部队长身上扩散而出。
　　楚篮渡感受到这战部队长身上的气息，不由得面色微变。
　　“上古炼气士？！”
　　战部队长没有给多余的解释，而是拿出了一张授命函。
　　看到那授命函上的内容，再感受着这战部队长身上的气息。
　　“你不是战部的人。”
　　“老局长见谅，因为某些原因，我们的身份不对外公开。”
　　听到这话。
　　老局长也不气恼了，反而是点点头，“行吧，既然是那位手底下的人，要问就问吧。”
　　林天浩也有些诧异。
　　那授命涵他没看出什么不一样的东西。
　　可看老局长的样子，明显是知道一些什么。
　　而且。
　　就这位队长身上的气息，还是相当强横的。
　　就这种气息强度，他的实力应该跟第八层的魔化统领差不多。
　　这还只是从气息上的判断。
　　作为上古炼气士，他的手段更多，整体战斗力应该还在魔化统领之上。
　　老局长都答应问话了，林天浩自然也没什么好说的。
　　接下来。
　　林天浩被带到了一个单独的房间，在这房间中央有一张桌子。
　　林天浩被带进来以后，一个满脸胡子拉碴，头发乱糟糟的年轻人走了进来。
　　他穿着一件黑色风衣，风衣有点脏，看样子就是一个极其不在意个人形象的人。
　　林天浩眼眸微眯，这人怎么看都是一个普通人。
　　“坐。”
　　风衣青年大大咧咧的坐在了林天浩对面。
　　“雪帝，久仰大名。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩笑了笑，说道:“怎么称呼？”
　　“夜王。”风衣青年笑道。
　　夜王，很有逼格的一个名字，可林天浩前世压根就没有听过。
　　“我的身份，包括我背后的组织都是不对外公开的，你可以理解为，我们是比749局更加神秘的势力。”
　　“不同的是，我们这批人，不算是能人异士，我们，基本都是上古炼气士。”
　　林天浩轻轻点头，“懂了。”
　　作为一个泱泱大国，在大国境内都有上古炼气士势力，大国本身会没有？
　　老局长他们749局的路子，很明显跟上古炼气士不太一样。
　　他们是武者亦或者能人异士，和上古炼气士还是有比较明显的区别的。
　　“不该知道的，我不问，你想要知道什么，可以随便问。”
　　夜王点点头，说道:
　　“那猴子是谁？”
　　“不确定，老局长的判断是齐天大圣孙悟空。”
　　“哦？”
　　夜王有些诧异，可整体表现也不算太过惊讶。
　　看到夜王这样的反应，林天浩心里咯噔一声，下意识的想要问什么，可最终还是没有问出口。
　　“你不用如此拘谨，想要问什么你可以随便问。”
　　“看你的反应，并不算惊讶，难道……你们发现过其他神灵？！！”
　　在蓝星，在现阶段，有其他神灵出现？！！
　　如果是这样，林天浩真感觉，自己前世接触到的东西，是不是太少了！！
第1343章铜皮铁骨五星！
　　夜王轻轻点头，“我们还没能能力确认一尊神灵的身份。”
　　“不过……”
　　“我们确实发现了疑似神灵的存在。”
　　林天浩深吸口气，这个世界太疯狂了。
　　比他想象的还要疯狂。
　　“你觉得呢？那猴子可能是齐天大圣吗？”夜王问道。
　　林天浩摇头:“太过匪夷所思，我不知道。”
　　夜王点点头，笑道:
　　“在墨渊下面，还有那些人？”
　　“钻地鼠和龙虎尊者的两个手下，他们出来了吗？”
　　“还有就是罗网杀手，倭国忍者以及另外一股势力。”
　　“罗网杀手和倭国忍者我们都有遇到，并且，倭国忍者手中有一种叫焚尸化骨散的毒，无色无味，可在空气中传播，能够杀宗师，威胁大宗师。”
　　林天浩直接把自己知道的都说了出来，不知道为什么，他觉得眼前人是值得相信的。
　　而且墨渊现在的情况，能够被安排在这里，并且对他们这群人问话的人，绝对是可以信任的。
　　毕竟他们的身份都摆在那里，上面不可能随便安排点人过来问话。
　　“你们在墨渊的收获如何？”夜王问道。
　　“这次最大的收获是复活币，能够让死亡时间不长的人复活，左局他们出来应该说过。”
　　“除此之外，猴子的储物袋里还有一些比较特别的东西。”
　　“至于装备什么的也有，基本都在野心道长那里，大多是制式装备，用处不大。”
　　夜王笑了笑，说道:
　　“你倒是很配合。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“这些没有什么好隐瞒的。”
　　“你怎么看待墨渊的呢？”夜王再问。
　　“墨渊？一个副本，一个比较特殊的副本。”
　　“这么说吧，我在诸神黄昏里面发育到如今的地位，看到用过复活币的NPC，一只手都数的过来。”
　　夜王了然，略微沉吟，他又继续问道:
　　“对于阿来特星系的那些家伙，你了解多少？”
　　林天浩没有犹豫，直接说道:
　　“一群从阿来特星系过来的入侵者，他们的目的就是侵占我们整个银河世界。”
　　“至于目的，我听过一个很荒诞的说法，还是从一位了不得的大人物口中说出来的。”
　　夜王欲言又止，可似乎是想到了什么，最终还是没有问出口。
　　“那你觉得，我们和阿来特星系的那些家伙，有讲和的可能吗？”
　　“没有。”
　　林天浩回答的非常肯定，“除非我们能够强大到让他们恐惧，他们主动讲和。”
　　“凡是我们提出的讲和，都不行！！”
　　话至此。
　　林天浩眼神犀利，严肃的说道:
　　“龙国也是被入侵过的国家，对于入侵者，你们应该比我更清楚应该怎么做？！”
　　夜王笑了，认真的说道:
　　“我明白了。”
　　“感谢你的配合，接下来会有专机护送你回去，虽然现在的你可能不需要。”
　　林天浩犹豫了一下，还是说道:
　　“夜王，可否请你帮你一个忙？”
　　“什么忙？”夜王问道。
　　“我想要请你攻击我，不需要太强，接近我能够承受的极限就可以了。”
　　虽然夜王看上去普普通通，可林天浩却不难猜测到，这夜王的实力一定非常非常强。
　　“攻击你？”
　　“你有防御类的技能，承受攻击能够增加熟练度？”
　　“是的。”林天浩道。
　　夜王点点头，他没有任何动作，可林天浩却感觉自己的身上落下了一道恐怖压力。
　　这股压力不断增加，伴随着夜王释放的压力增加，林天浩铜皮铁骨的熟练度也在此时不断增加。
　　“咦……”
　　夜王似乎是发现了什么，略微有些意外。
　　“阴阳颠倒，气血逆行……”
　　“看样子你在墨渊之中伤的不轻呀，也亏的你这体魄足够强横，要不然，我看到的估计就是你的尸体了。”
　　林天浩没有言语，因为夜王在说话，他身上的压力却是一点都没有降低。
　　一行鲜血从林天浩的嘴角流淌而出。
　　夜王只是静静的看着，并没有停手，不过他也没有加大力量的输出。
　　感受到自己此时承受的压力，林天浩心惊不已。
　　他想过夜王很强，可夜王还没有动，就已经全面压制了他。
　　夜王所属的这个上古炼气士组织，到底是什么？
　　就目前来看。
　　他们应该是龙国官方的组织。
　　夜王的这份实力，林天浩丝毫不怀疑他有团灭他们一行人的能力。
　　野心道长，龙虎尊者都已经突破到了天象境，并且在墨渊得到了不小的提升。
　　尸祖天月也是一位堪比野心道长的存在了。
　　楚篮渡就更是强横。
　　而此时夜王给林天浩的感觉，有种楚篮渡被他身体里那老怪物附身之时的感觉了。
　　这种压力一直持续了三个小时。
　　林天浩的铜皮铁骨终于再进一步，到达五星！！
　　五星的铜皮铁骨，瞬间就让林天浩感觉安全满满。
　　“你体内阴阳颠倒的情况应该也能够帮你叠加那门防御技能的熟练度，我暂时就不帮你化解了。”
　　显然。
　　夜王也感受到了林天浩的技能升级了。
　　“多谢夜王。”
　　林天浩躬身一礼，这是打心眼里感激夜王。
　　若非夜王出手，他的铜皮铁骨想要到达五星，绝不容易。
　　“小问题。”
　　夜王倒是并不在意，“刚刚我手底下的人把关于他们的问话都传递给了我。”
　　林天浩也不算惊讶，虽然刚刚没人进来，可上古炼气士会传音入密的手段并不奇怪。
　　“野心道长说那猴子道出了你身上有六耳猕猴的气息。”
　　“嗯。”
　　林天浩也没有隐瞒，“我在诸神黄昏中得到过齐天大圣孙悟空的赐福，获得了一个神赐技能七十二变。”
　　“我将这七十二变具现了出来。”
　　“是七十二变，还是八九玄功？！”
　　一直都没什么波澜的夜王眼神中多了几分色彩。
　　“七十二变。”
　　林天浩认真回应:
　　“要是八九玄功，那我得猛成什么样子。”
　　“你已经很猛了。”夜王道。
　　话至此。
　　夜王又问道:
　　“既然如此，你为什么还会怀疑猴子的身份？”
　　“毕竟，即便是我们这些人，也看不出你在诸神黄昏中具现了什么技能出来，更何谈是这种气息了。”
第1344章四人碰面，喝酒交谈！
　　林天浩依旧坦然回应:
　　“因为不可思议，齐天大圣孙悟空，在现阶段出现，还是在现实世界，这本身就是很难让人接受的事情。”
　　“而且。”
　　“墨渊属于是副本，我怀疑墨渊本身就和诸神黄昏有连接，里面的某些特别存在，能够看出我身上的一点隐秘，这也不是不能解释的事情。”
　　夜王轻合双眸，似是在思索。
　　少许后，他又继续说道:
　　“有人说楚篮渡身体里住着一个老怪物，你怎么看？”
　　“不知道。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“其实楚篮渡的出现就已经超出了我对这个世界原有的认知。”
　　“在我的认知里，野心道长应该就可以算这个世界的天花板了。”
　　夜王笑了笑，说道:
　　“如果只看近百年的话，野心确实算是天花板了。”
　　“至于楚篮渡，真打起来，不靠他体内的那家伙，他不见得就比野心强多少。”
　　林天浩心头一惊。
　　只看近百年？！
　　这是什么意思？！！
　　难道说……
　　这看上去比自己大不了几岁的夜王，可能是一位已经活了几百岁的老怪物了！！
　　历史上。
　　也确实有传闻，某些特别强大的存在活的比较久。
　　比如彭祖，比如鬼谷子，比如张三丰等等。
　　而这些人，都有一个比较典型的特征:别人练武我修仙！
　　上古炼气士其实从某种角度来说，就已经可以算是凡人之中的“仙”了。
　　夜王并没有在意林天浩的惊讶，他继续说道:
　　“王崇枫能够从诸神黄昏中具现出东西来。”
　　“我希望你能够帮你在诸神黄昏中寻找点东西。”
　　“什么东西？”林天浩问道。
　　“生命本源。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，旋即点头道:
　　“我可以试一试，但是我要提醒你的是，不要抱太大希望。”
　　“我找到的概率很低，王崇枫具现出来的概率同样很低。”
　　夜王点点头，“我知道，可还是希望你能够帮我留意。”
　　“没问题。”
　　夜王刚刚才帮他提升了铜皮铁骨，他没有理由拒绝。
　　尽管这生命本源十分珍贵。
　　“其实如果不是生命本源，比如生命之水，我弄到的概率会大很多。”
　　夜王皱眉道:“生命之水未必有用。”
　　林天浩欲言又止，可还是忍不住问道:
　　“你拿生命本源做什么？”
　　“疗伤。”
　　林天浩沉默了，这个话题，他是没法继续聊了。
　　什么样的伤势，是非得生命本源才能够疗伤。
　　“不是你用吧，是你接触到的……其他【神灵】需要，对吗？”
　　夜王没有隐瞒，点头道:
　　“是的。”
　　“我尽力吧。”
　　林天浩没有去问这位【神灵】的具体身份，如果夜王要说，他自然会说。
　　如果他不想说，问了也是白问。
　　“麻烦了，接下来会有专机送你回去，我出来了，会太平很长一段时间，你可以好好在诸神黄昏中发育，其他事情，你都不用操心。”
　　林天浩刚刚已经体会过夜王的强大，自然不会觉得夜王是在吹牛。
　　接下来。
　　林天浩和野心道长一起乘坐专机回到了龙都。
　　回来后。
　　林天浩叫胖子他们下线，一起吃火锅。
　　虽然营养仓里也不缺营养，可偶尔下线吃顿好的，也是不错。
　　“浩哥，你可算是回来了，我从刀锋口中旁敲侧击到了些信息，真是把我吓够呛呀。”
　　胖子一见面就上下打量着林天浩，深怕林天浩那里缺胳膊少腿了。
　　“走，我们哥几个今天好好喝几杯，说起来，出了学校，我们几个都好久没有正儿八经的喝过酒了。”猴子说道。
　　眼镜推了推自己的镜框，有些尴尬的说道:
　　“我鸡尾酒作陪，要不然，你们得抬我回去。”
　　胖子憋了一眼眼镜，没好气的说道:
　　“你小子好意思说，毕业那次聚会，我们仨喝白的，你整鸡尾酒，结果还是我们抬你回去的。”
　　“你这酒量，还得练。”
　　眼镜很认真的说道:
　　“从生物学的角度来说，人的酒量……”
　　“打住！”
　　猴子立刻阻止了眼镜，“今天浩哥回来，我们是来喝酒的，你别又叭叭叭给我们科普。”
　　林天浩看向胖子，问道:
　　“胖子，最近你们在古神秘境里面啥情况？”
　　胖子摊了摊手，说道:
　　“还能啥情况，有浩哥你请的那王牌打手，那完全就是一路横着走。”
　　“而且他有意在培养青青，看他的样子，似乎是想要收青青做徒弟似的。”
　　这点林天浩之前就知道了，至于罗天之主是不是想要收林青青做徒弟，那就不好说了。
　　“你们呢？”林天浩看向猴子和眼镜。
　　猴子颇为得意，说道:
　　“浩哥，我现在可是全能猴王，不过说真的，这越到后面，赚自由属性点越难了。”
　　“其他国家的高玩成天就跟我们抢首杀，抢副本，胖子又跟你进古神秘境了，我现在是有点独木难支。”
　　“你都这么厉害了，还独木难支？”
　　林天浩瞥了一眼猴子，说道:
　　“又给我倒苦水是吧！！”
　　猴子被揭穿了，也不尴尬，一把拦住林天浩的肩膀，说道:
　　“我亲爱的殿主大人，你身为凡殿之主，已经很久没有发布大型任务了。”
　　“没有大型任务，就光靠升级刷怪做任务的那点自由属性点，太少了呀。”
　　话至此。
　　猴子的神情严肃起来，“不过说真的，现在米国那边的冒险者最近跟打激素了一样，虽然我最近提升的速度是慢了点，可我积累毕竟在那里。”
　　“最近米国那边有一些冒险者，真就跟坐火箭一样在提升。”
　　“我听刀锋说，有很大概率是阿来特星系的人在发力，他们似乎是想要扶持米国，跟我们进行对抗。”
　　林天浩面色一沉。
　　这些阿来特星系的王八蛋，发现对付不了他了，就开始从其他角度搞事情了。
　　“等我从古神秘境出来，就好好跟他们上上课。”
　　“如果我猜的没错，现在领地应该已经很多了吧。”林天浩道。
　　猴子点点头，说道:
　　“各国大势力都在陆陆续续建立领地，我们龙国已经建立了超过一百个领地了，如果算上其他国家的，大几百个领地还是有的。”
第1345章离开古神秘境！
　　因为情况特殊。
　　几人并没有出去吃火锅，说了一声，就有人送了火锅和酒过来。
　　一边喝酒，四人一边交谈。
　　“领地建立多了，领地和领地之间抢资源的情况太多了，还有就是兵巢，这东西太变态了。”
　　“刀锋建立的那狂战领，已经能够招募两千级的黄金地龙了。”
　　林天浩看向眼镜，问道:
　　“你呢？还在盗墓？”
　　眼镜点点头，说道:
　　“嗯，经常动着脑子也不是什么坏事，而且这些古墓里面的奖励，确实还不错。”
　　……
　　两个小时后。
　　酒足饭饱，几人都有些醉醺醺的了。
　　当然。
　　林天浩没啥感觉。
　　主要是这次墨渊之行，对他整体实力的提升实在是太大了。
　　回到住处。
　　林天浩直接躺进了游戏仓。
　　重新进入游戏。
　　林天浩需要为自己规划一下自己接下来应该做的事情。
　　这一次他在古神秘境之中的收获已经很大了。
　　至于去获取更多的传承，林天浩也没有那么贪婪。
　　在古神秘境之中，唯一让林天浩比较感兴趣的还是那地底的神秘藤蔓植物。
　　那东西非常厉害，应该藏有一些秘密在身上。
　　可转念一想。
　　他也不是非要探索所有的秘密才行。
　　就在此时。
　　林天浩注意到了自己论坛有人发来消息。
　　打开论坛一看，发来消息的人不是别人，正是古丽茉丝。
　　“听说你回来了，我已经按照你说的做了，你是不是应该告诉我真海符茹功的下册了？”
　　古丽茉丝现在是真的很急，如果没有真海符茹功的下册，她几乎就是必死无疑！
　　“我知道你很急，可你先别急，我让你来龙国，主要目的是为了你跟陈太猿双修的事情。”
　　“只要跟陈太猿双修，真海符茹功的下册，我自然会给你。”
　　林天浩之前答应过陈太猿，自然会说到做到。
　　“你感觉你在耍我。”古丽茉丝道。
　　林天浩回道:
　　“我没有，至于信不信，在你。”
　　“好。”
　　……
　　安排好一切，林天浩又给陈太猿发去了消息。
　　陈太猿在收到林天浩发来的消息后，整个人都呆愣当场。
　　虽然林天浩之前说过，帮他找一个女宗师双修。
　　可陈太猿也并没有太在意。
　　毕竟就算林天浩骗了他，他也不能说什么。
　　“太谢谢雪帝大佬，以后为雪帝赴汤蹈火，在所不辞！！”
　　古丽茉丝呀！！
　　米国的女宗师！！
　　他这算不算抗米战士了！！
　　最近米国为了刺杀林天浩在龙国境内搞出了那么多幺蛾子，很多人对米国之人的仇恨度是直线上升。
　　林天浩安排好一切以后，开始规划自己接下来要做的事情了。
　　首先就是复苏墨可沙国。
　　其次，山海帝国也应该实现大一统了。
　　不要看山海帝国现在已经占据了浩渺大陆很大的面积，可墨可拉丁大沙漠还没有进入山海帝国的版图。
　　还有域外之地，图图鲁帝国，以及海外的一些势力。
　　就这次从米国搞事情的情况来看，如果让自己的地盘附近有这样有规模的大势力，迟早都会威胁到他的山海帝国。
　　因此。
　　他应该趁着现在如日中天的时候，把周边的这些地盘都收入麾下，这样才能够将他的利益最大化。
　　除此之外。
　　既然米国那些人要和阿来特星系的王八蛋合作，那就不能怪他了。
　　米国的所有领地，该解决的都要解决，有必要让他们知道，跟阿来特星系的家伙合作，会是什么下场。
　　另外。
　　复苏墨可沙国的事情，也要提上日程。
　　虽然目前来说，林天浩在复苏墨可沙国的事情上不太能帮上忙。
　　毕竟让沙海毒帝苏醒，这有点随缘了。
　　这些，都是大方向的目标。
　　除此之外。
　　林天浩还需要继续寻找天赋进化之花。
　　他的根本力量来源，还是他的天赋，如果能够进一步提升他的天赋，这对他整体实力的提升才是最明显的。
　　他现在的天赋，随便一个再进一步，那战斗力的提升，比十万自由属性点来的都还要明显。
　　不过。
　　猴子的提醒也确实应该注意。
　　作为凡殿之主，他已经有一段时间没有发布大型任务了。
　　这样对他而言是一种浪费。
　　不过这也不全怪林天浩，主要还是现在林天浩压根就没有什么大型的任务可以发布。
　　类似于针对阿来特星系那些家伙的长期任务，虽然不错，可这毕竟不是那么容易完成的。
　　在跟林天浩接连交锋这么多次以后，阿来特星系的这些家伙已经非常小心谨慎，基本上不主动冒头了。
　　简单的整理了一下思绪，林天浩大概把接下来做的事情进行了分类。
　　第一，扩张势力，这个是可以直接进行的。
　　第二，寻找天赋进化之花和天罚装备，有可能，还可以寻找超神级天赋觉醒石。
　　第三，复苏墨可沙国。
　　第四，发布大型任务，如果没有，他需要自己制造发布大型任务的机会。
　　第五，继续针对阿来特星系的那些王八蛋，如果他们不出来，那就对米国的那些高玩以及他们建立的领地下手。
　　第六，悟道，这个相对长期，可以当做日常来进行。
　　第七，答应帮夜王寻找的生命本源，这东西，也只有看运气了。
　　目前来说，主要就是这几点了。
　　做完这些规划以后，林天浩把青牙鬼煞他们留在了古神秘境，他自己选择了离开。
　　要不然。
　　一会儿太上老君出现，让青牙鬼煞他们离开，那他就只能够望着了。
　　古神秘境接下来会对外开放，留下青牙鬼煞他们，接下来能够做的事情还是比较多的。
　　在这古神秘境之中，他可以得到的神灵传承都得到了，接下来可以去做其他事情了。
　　从古神秘境出来，林天浩祭出了昆仑镜，前往沙海毒城。
　　虽然让沙海毒帝苏醒的概率有那么一点点低，可总归是要去看一看的。
　　万一呢？
　　说不定就成了呢？
　　沙海毒城。
　　林天浩轻车熟路的走了进去。
　　才到沙海毒帝沉眠之地，大梦狩那圆滚滚的身体就出现在了林天浩的视线之中。
　　“雪帝，好久不见，你最近可是了不得呀，神王都能杀了。”
　　大梦狩眯着眼看向林天浩，似乎是想要将林天浩看透一样。
第1346章我这人很儒雅随和的！
　　“现在神灵不能出手，我算是捡漏了。”
　　话至此。
　　林天浩的目光落在了前方的沙海毒帝身上。
　　“情况怎么样？”
　　大梦狩摇了摇头，说道:
　　“不知道，你要是能够帮我提升为皇级入梦师，我或许可以以上帝视角去窥探一下沙海毒帝的情况。”
　　“现在毒帝守卫者已经进入了沙海毒帝自己的人格世界，接下来只能够看他的。”
　　这样的结果也算是在林天浩的预料之中。
　　“看来只有听天由命了。”林天浩道。
　　大梦狩肥胖的身体抖了抖，“那也未必，我其实知道，在中州大陆，是有一个皇级入梦师的。”
　　“这先不说你能不能请动那位皇级入梦师，就是能请动，现在中州大陆的情况，你要见他一面都很困难。”
　　林天浩之前就听说过中州大陆的一切情况。
　　他手里金币是足够的，去中州大道也未必不行。
　　只是暂时肯定不能去中州大陆的。
　　“中州大陆的问题，你了解多少？”林天浩问道。
　　大梦狩身份特殊，或许能够知道一些隐秘。
　　“不清楚，只知道现在的中州大陆，发生了凌驾于这个世界规则之上的变故。”
　　“你是聪明人人，应该懂我是什么意思。”
　　林天浩面色瞬间变得极为难看。
　　凌驾于这个世界规则之上的变故？
　　那岂不是凌驾于道之源神之上的存在？
　　银河世界是属于道之源神的世界。
　　现在中州大陆出现了这种变故，那是否就是说，源神的情况可能已经非常糟糕了。
　　“你现在去想那么多也没什么意义，现在的你，什么都改变不了。”大梦狩道。
　　林天浩苦笑点头，大梦狩则继续说道:
　　“我跟你还是比较投缘，一点点小意见，你不要被世俗所拖累。”
　　“实力够了，就去神域吧，不要试图去改变银河世界的现状，没有意义。”
　　大梦狩满脸堆肉的脸难得的认真起来:
　　“银河世界又不是你自己的世界，没了就没了。”
　　林天浩深吸口气，说道:“可这里是我的家园？”
　　“那就搬家。”
　　大梦狩笑着说道:
　　“如果不是这一次沙海毒帝的事情，我现在应该已经到神域了。”
　　“我是王级入梦师，又是皇级的伪神，到了神域，贩卖自己五百年的工作，会有一大把的势力抢着帮我成神。”
　　话至此。
　　大梦狩严肃的看着林天浩，“以你的底蕴，也同样如此。”
　　“只要去了神域，一大把人会愿意培养你的，不说圣地天骄，在神域，你绝对够的上一个二流势力的天骄。”
　　“你如果有在乎的人，可以一起带走，天赋差的，你在神域搞枚神格，就能帮其获得悠久的寿元。”
　　“如果天赋好的，你培养培养，就是你的左膀右臂。”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“你说的似乎很有道理，这样选择，最为稳妥。”
　　大梦狩看了一眼沙海毒帝，“你帮他苏醒能够得到什么奖励呢？或许那点奖励，还不如你在神域加入势力半年的资源。”
　　“而在那里，你躺着就能够得到，在这里，你费劲吧啦，最后也可能得不到。”
　　大梦狩说的这些，确实是林天浩考虑过的事情。
　　可道之源神待他不薄，他自己对于这个世界也是有感情的。
　　他当然可以带着自己亲近的人去神域，至于这银河世界如何，就跟他没什么关系了。
　　果然。
　　人要是没心没肺，能过的很潇洒。
　　“如果有一天，我真的无力回天了，我会选择离开。”林天浩道。
　　大梦狩摇了摇头，说道:“真当你无力回天的时候，你或许就已经失去了选择的余地。”
　　林天浩没有反驳，大梦狩说的其实很有道理。
　　“多谢指教。”林天浩微微一笑，“我会考虑的，但现在还不是时候。”
　　从沙海毒城出来。
　　林天浩看着这广袤无垠的墨可拉丁大沙漠。
　　墨可拉丁大沙漠的面积实在是太大了。
　　如果要针对墨可拉丁大沙漠动兵，那战线会拉的非常长。
　　因此。
　　最明智的选择还是先从图图鲁帝国动手。
　　他跟图图鲁·洪穹也算是老熟人了。
　　先找图图鲁·洪穹聊聊，看看图图鲁·洪穹的态度。
　　要是图图鲁·洪穹听话一点，那都好说，直接把图图鲁帝国收编了。
　　可如果图图鲁·洪穹不听话，那就不好意思了，打！！
　　祭出昆仑镜。
　　林天浩前往了图图鲁圣山。
　　这还是林天浩第一次登上图图鲁圣山。
　　才到图图鲁圣山，两个守山弟子便出现在了林天浩前方。
　　“图图鲁圣山，禁止外人进入。”
　　林天浩直接亮出了自己的游戏昵称。
　　“麻烦通知一声图图鲁·洪穹，我有事情找他。”
　　“雪……雪帝！！！”
　　这两个守山弟子看到林天浩头顶的昵称后，两人都是瞳孔放大，满脸的震惊。
　　“雪帝大人，您稍等片刻，我这就去通禀山主大人。”
　　话音落下。
　　这守山弟子开启狂暴状态，给自己施加了各种加速BUFF，发疯一样的冲向图图鲁圣山。
　　雪帝！！
　　这两个字的影响力太大了。
　　这两个守山弟子很清楚，要是稍有不慎，他们图图鲁圣山被覆灭也只是弹指之间的事情。
　　“扑通——”
　　还剩下的一人扑通一声就给林天浩跪了下去。
　　“你跪我做什么？”林天浩问道。
　　这守山弟子恭敬一礼，说道:
　　“弟子身份卑微，没有资格站着跟雪帝大人对话。”
　　林天浩:“……”
　　自己的威慑力已经这么强了吗？
　　堂堂图图鲁圣山的弟子，都这么卑微谦恭的吗？
　　“不必如此，我这人还是很儒雅随和的。”林天浩道。
　　儒雅……随和？！！
　　这守山弟子甚至都怀疑自己是不是听错了。
　　人屠雪帝，儒雅随和？！
　　儒雅随和的覆灭整个混乱之地？
　　儒雅随和的踏着无数尸骨，统一了浩渺大陆？
　　“那是，雪帝大人仪表堂堂，俊逸非凡，实力更是冠绝古今，可谓浩渺大陆，不，神州大地第一人！”
　　林天浩:“……”
　　自己有这么厉害吗？
　　“咳咳，你不知道越是厉害的人物，越是喜怒无常吗？你这样夸大其词的恭维我，我很不高兴！”
第1347章收服图图鲁圣山！
　　“啊——”
　　这守山弟子瞬间懵逼了，他对着林天浩就是连连磕头。
　　“雪帝大人明鉴，小的句句属实，绝无半句虚言。”
　　“在小人眼中，您就是神州大地第一人！！”
　　林天浩摆了摆手，“行了，不要乱吹捧了。”
　　伴随着林天浩声音落下，一道人影极速而来，来人不是别人，正是图图鲁·洪穹。
　　图图鲁·洪穹落地以后，朝着林天浩躬身一礼，“拜见雪帝大人！”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“单独聊聊？”
　　“好。”
　　图图鲁·洪穹脸上露出了一抹浅浅的笑容，他能够看得出来，这次林天浩来这里，可不是什么好事。
　　图图鲁圣山，主殿之上。
　　图图鲁·洪穹朝着林天浩再次一拜，说道:
　　“雪帝大人，我们之间就没有必要拐弯抹角了，有什么事情，都可以说。”
　　林天浩此行确实没有想过拐弯抹角，直言不讳的说道:
　　“我要你们图图鲁帝国！”
　　图图鲁·洪穹愣了愣，并没有表现的太过意外。
　　“预料之中，你已经吃透了浩渺大陆，只要有点野心，一定会盯上我们图图鲁帝国的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“既然你早有预料，那我想要知道，你会怎么选择。”
　　图图鲁·洪穹摆了摆手，说道:
　　“我已经没有选择了，虽然有其他势力的人找过我，但是我觉得，跟你作对，没有意义。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“这么说你是同意了？”
　　图图鲁·洪穹点点头，“我是同意了，可这么大的事情，总归是需要回去商量商量的。”
　　“我也不知道我背后的那些人会是什么态度？”
　　林天浩眼眸微眯，这话听着，怎么就那么像是说辞呢。
　　“你说有其他势力找过你们，都是谁？”
　　林天浩也想要听听，到底有哪些势力会去找图图鲁·洪穹。
　　“第一肯定是阿来特星系的那些家伙，他们找的最多，其次就是中州大陆那边的人。”
　　“你应该已经知道了中州大陆那边出现的问题，有些势力想要来浩渺大陆这边。”
　　“但是现在的你，如日中天，他们都不想一来就跟你对上，所以，我图图鲁帝国就是他们最好的安身立命之所。”
　　林天浩倒是没有想过这个问题。
　　“中州大陆那边已经没有多少人了，能够安全过来的，更是寥寥无几，他们苟起来就可以了，没有必要非要这样吧。”
　　图图鲁·洪穹摇了摇头，非常严肃的说道:
　　“雪帝，你是极其罕见的等级低还这么强的，身上的装备大部分应该也是没有等级限制的神器亦或者特殊装备，可不是谁都能够复刻你这样的传奇。”
　　“大部分职业者，一身两千级的装备，和一身三千级的装备，是有天差地别的差距。”
　　“你自己应该很清楚，光等级多一千级，提升并没有想象的那么大。”
　　“真正的提升是更高的等级，更好的装备，这才是实力的关键。”
　　话至此。
　　图图鲁·洪穹轻笑一声，“可越是高等级的职业者，他们升级需要的资源就越多。”
　　“除非他们过来以后，都不升级了，只要他们还想要升级，就需要跟我们合作。”
　　林天浩轻轻点头，职业者也是如此，等级越到后面，提升的方式就会更加单一。
　　毕竟可以批量刷的高等级野怪通常就那么一些，再加上等级高了，升级也越是困难。
　　不是谁都可以像林天浩这样一路碾压过去的。
　　“中州大陆，比我们这边可更加强大，甚至可能有大帝强者坐镇，这你能拒绝？”
　　图图鲁·洪穹点点头，说道:
　　“是这个道理，但是他们是外来者，不会有归属感的。”
　　“而且，大帝都还没有去神域的，大概率以后也不会去神域，这图图鲁帝国，以后就真的改头换面了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你投靠我，不是也一样吗？一定会改头换面。”
　　图图鲁·洪穹摇了摇头，说道:
　　“这不一样，你那样是实现浩渺大陆的大一统，可他们不是。”
　　“你稍等，最多半个时辰，我给你答复。”
　　林天浩略微有些惊讶，看样子图图鲁·洪穹并不是在敷衍他。
　　坐在图图鲁圣山的主殿之上，林天浩开始悟道。
　　半个时辰，等一等也行。
　　只希望这图图鲁·洪穹不是想要搞事情，一会儿去叫一群高手过来围攻自己。
　　当然。
　　那样也不是不行，林天浩也不介意杀点人。
　　没有让林天浩等太久，图图鲁·洪穹便带着十几人迈步走来。
　　为首的不是图图鲁·洪穹，而是一个身着红衣长袍的中年人。
　　林天浩看了过去。
　　图图鲁·镇簇（王级）:十转。
　　……
　　林天浩眼眸微眯，王级，十转！！
　　看样子图图鲁圣山还是有点底蕴的。
　　在图图鲁·洪穹和图图鲁·镇簇身后的那些人，大部分都是星耀级的，还有两位钻石级的。
　　“这些就是我们图图鲁圣山还在管事的人，接下来，图图鲁帝国，归入山海帝国。”
　　“图图鲁圣山，成为凡殿附属势力。”
　　林天浩也没有想到，图图鲁·洪穹的效率居然这么快。
　　不过似乎也正常。
　　在其他势力找他们的时候，他们之前应该就已经做出过商量。
　　如今只是再确定一下罢了。
　　“好。”林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　图图鲁·洪穹上前一步，拿出了一枚玉玺，“从今天开始，不再有图图鲁帝国，只有山海帝国，图图鲁行省。”
　　话音落下。
　　图图鲁·洪穹直接震碎了自己手中的玉玺。
　　“叮，恭喜你，成功收服图图鲁圣山和图图鲁帝国，奖励凡殿贡献值1000亿！！”
　　林天浩眼前一亮，这奖励不错呀。
　　“叮，恭喜你，成功收服图图鲁帝国和图图鲁圣山，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功收服图图鲁圣山归入凡殿，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功收服图图鲁帝国归入山海帝国，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
第1348章前往域外之地！
　　这一次图图鲁圣山之行，顺利的有些出乎林天浩预料。
　　林天浩目光从图图鲁·洪穹等人身上扫过。
　　“你们既然已经归顺于我凡殿，从今往后，你们就是我们凡殿的长老。”
　　林天浩拿出了凡殿的长老令牌，“平时你们自己管理自己，我一般不会对你们指手画脚。”
　　虽然图图鲁圣山已经答应归顺，可口头承诺，毕竟没有那么保险。
　　这些图图鲁圣山的高层要加入凡殿，这才是保障所在。
　　看到林天浩拿出的长老令牌，图图鲁·洪穹和图图鲁·镇簇等人都是略微迟疑，便接过了凡殿的长老令牌。
　　“你们几人加入了我的凡殿，主要有三个事情希望你们能够留意。”
　　图图鲁·洪穹等人都是恭敬行礼，“殿主大人请吩咐。”
　　“第一，天罚装备，这东西我需要，有线索请第一时间通知我。”
　　“第二，天赋进化之花，这东西也是。”
　　“第三，阿来特星系那些家伙的消息。”
　　图图鲁·镇簇略微思索，说道:
　　“关于这天赋进化之花，我这里倒是有，但是属于任务绑定物品，无法直接给予殿主大人，还请殿主大人见谅。”
　　林天浩眼前一亮，他也知道天赋进化之花这种东西不可能说句话就有。
　　做任务也行呀，毕竟就他现在的实力，要完成点任务那还是绰绰有余的。
　　“绑定的什么任务？”林天浩问道。
　　“叮，图图鲁·镇簇向你发布了任务【冒险者的乐园】。”
　　【冒险者的乐园】
　　任务要求:在图图鲁行省范围内建立领地，领地等级四星以上，限时一年。
　　任务奖励:天赋进化之花+1，自由属性点+2000，2000级黄金级兵巢+1，黄金级领地词条+1。
　　任务惩罚:无。
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩轻挑眉头，这任务，说难不难，说简单，也不算简单。
　　主要是。
　　有点费时间。
　　四星的领地，也可以称之为青铜级领地，有青铜级领主之心就可以一步到位。
　　就算没有，也可以通过提升建筑和人口
　　“这任务什么人都可以接吗？”林天浩问道。
　　“殿主大人想要让谁接，属下便发布给谁。”图图鲁·镇簇恭敬道。
　　林天浩微微一笑，直接把这个任务截图发布到了自己建立的小群里面。
　　“这个任务你们有谁想接吗？我要一朵天赋进化之花，其他的不要。”
　　林天浩的消息发出来没一会儿就有人开始回消息了。
　　修罗奕泽:我去，这群活过来了呀。
　　惊鸿梦霜:雪帝大佬，图图鲁行省要漂洋过海呀。
　　狂战刀锋:这个我们可以接，正好我们打算去那边建立根据地了。
　　惊鸿梦霜:刀锋大哥是真的猛的一塌糊涂呀，有机会一定多带带妹妹呀。
　　狂战刀锋:好说好说。
　　……
　　随后。
　　狂战刀锋私聊了林天浩，两人简单的对接了一下任务的事情。
　　任务由狂战刀锋去接，林天浩只拿天赋进化之花。
　　这样林天浩不需要付出什么精力，天赋进化之花也能够到手。
　　这个任务难度也不大，有青铜级领主之心，就可以一步完成。
　　难的是漂洋过海，把领地设立在图图鲁行省。
　　毕竟冒险者的大本营基本上都在山海帝国。
　　虽然也有一些冒险者喜欢出去探索，可以去探查其他一些地方。
　　但是。
　　探索是探索，定居那就是另外一个问题了。
　　处理好这个事情以后。
　　接下来。
　　就是域外之地了。
　　域外之地林天浩虽然还没有去过。
　　但是林天浩已经接触过域外之地的几个圣地了。
　　百里书院，阴阳合欢宗，寒楼。
　　这域外之地之前来参加圣地争霸赛的三个圣地，他们的底蕴还是不容小觑。
　　不过百里书院院长之前倒是有意邀请过林天浩去收服域外之地。
　　百里书院院长是想要让他的百里书院在山海帝国传道。
　　这是一把双刃剑。
　　儒道传道，是思想的一种传承，文化的一种传承。
　　也可以说是比较简单的一种教化手段，思想掌控手段！
　　前提是。
　　百里书院的高层，必须加入凡殿，成为凡殿的长老，他们必须忠诚于凡殿。
　　林天浩之前没有去过域外之地，因此他是无法使用昆仑镜直接抵达域外之地的。
　　利用昆仑镜，林天浩抵达了自己之前到过的，距离域外之地最近的小镇:漠石镇！
　　之前圣地之主争霸赛的时候，阿来特星系的那些家伙冒充罗天之主到处投毒，林天浩就来过这漠石镇。
　　从漠石镇继续往西，三四百公里的样子，就到域外之地的边缘了。
　　林天浩为了加快速度，直接开启了无敌虚化的状态。
　　在无敌虚化的状态下，林天浩能够免疫圣人及圣人之下的所有攻击。
　　当然。
　　这并不是林天浩使用无敌虚化的关键。
　　他真正使用无敌虚化的原因，是因为在无敌虚化的状态下，他的移速能够提升一百万倍！！
　　林天浩现在的移速本就已经非常快了，在开启无敌虚化过后，三四百公里，对林天浩而言，片刻功夫就能够抵达。
　　不过。
　　三四百公里，也仅仅只是刚刚踏足域外之地。
　　域外之地的面积还是很大的。
　　林天浩展开洞察之眼，寻找百里书院所在的位置。
　　在洞察之眼的探索下，林天浩看到了茫茫戈壁滩。
　　有一点是对的。
　　山海帝国在整个浩渺大陆，占据的土地都是最肥沃的。
　　唯一能够跟山海帝国稍微比一比的，就只有图图鲁圣山所在的那座巨型岛屿。
　　但是岛屿终究是岛屿，跟真正的陆地比起来，那还是有差距的。
　　这域外之地虽然不像墨可拉丁大沙漠那样都是沙漠地带，可大面积的戈壁滩，生活在这里必然不会太舒服。
　　这域外之地跟墨可拉丁大沙漠有一点倒是一样，那就是边缘接触到了海洋，内陆有大大小小不少湖泊。
　　最大的不一样是，在这域外之地，有一条大江。
　　林天浩的洞察之眼能够窥探的面积很大，再加上林天浩此时在无敌虚化的加持下快速移动，能够窥探的面积就更大了。
　　……
　　PS:昨天晚上太累了，一觉就睡着了，以后更新都放在中午，大晚上更新太熬人了。
　　另外，祝愿读者大佬们期末考试顺利！
第1349章抵达百里书院！
　　这条大江蜿蜒盘旋，林天浩发现，这条大江两侧，有不少大型城市和一些小型的城镇。
　　就林天浩洞察之眼现在窥探的情况，光这大江两侧生活的人，可能就超过百亿。
　　而且。
　　林天浩的洞察之眼现在还无法完全窥探到这条大江的全貌。
　　除此之外。
　　那些大大小小的湖泊骤变，也都有不小城镇。
　　尤其是一座由九个湖泊环绕的超级城池，看那规模，人口应该已经上亿了。
　　“找到了。”
　　林天浩脸上露出了笑容，这百里书院就在这被九座湖泊包围的大型城池之中。
　　林天浩身形一动，身体化作一道残影，朝着这座城池疾驰而去。
　　“百里城？”
　　不到两刻钟，林天浩就已经抵达了这座大型城池之前。
　　在这里，随处可见的读书人。
　　这里的NPC都彬彬有礼，还有一些人，看装束就像是那种学识渊博之人。
　　还没有踏入百里城，林天浩便感受到了才气逼人。
　　在这些才气之中，还有点点浩然正气。
　　“看来百里书院把这座城池同化的很厉害呀。”
　　林天浩微皱眉头。
　　这也是他之前比较抵触百里书院院长想要入驻山海帝国的原因。
　　文化入侵，才是最可怕的。
　　一个地方，如果被武力入侵了，那只是代表这个地方管事的换成了其他人。
　　但是如果这个地方被文化入侵，思想洗脑了，那哪怕这个国家还在那里，可却已经名存实亡了。
　　其他人可能没有这个能力。
　　但是百里书院院长，如果没有阻力的去做这件事情，那是有很大概率做到的。
　　林天浩迈步进入百里城，这百里城非常庞大，形形色色的人都有。
　　不仅仅有人族，还有妖族，精灵。
　　因此。
　　林天浩开着无敌虚化进去也没有太过惹眼，只是有人会多看一眼，可也仅此而已。
　　林天浩通过洞察之眼已经发现了百里书院所在的位置。
　　他还没有抵达百里书院，就见百里书院外已经排起了长龙。
　　“我已经初具才气，这一次必然能够拜入百里书院，在儒道上更进一步。”
　　“陈兄当真了得，我这一次估计悬了，来的人太多了，竞争好大。”
　　“读书人，不进则退，许兄你还是成亲的太早了，若非如此，你如今之成就，或在我之上。”
　　……
　　看样子。
　　今天似乎是百里书院招收弟子的日子。
　　林天浩迈步朝着百里书院里面行去。
　　没行多远，一人便挡住了林天浩的去路。
　　“兄台，不可冒失，若要拜入百里书院，请到后面排队。”
　　林天浩微微一笑，“我不是来加入你们百里书院的，此来是找你们院长有事相商。”
　　话落。
　　林天浩便大摇大摆的朝着里面走去。
　　见此一幕。
　　这青年微蹙眉头，抬手便想要将林天浩拦住，可他的攻击却没有阻拦林天浩分毫。
　　在无敌虚化之下，就算是浩然正气也伤不了林天浩分毫，就更不要说这点手段了。
　　“这……”
　　这青年面色微微一变，想要追上去，可林天浩已经不见踪影。
　　就林天浩的速度，他想要望其项背都十分困难。
　　“雪帝。”
　　便在此时。
　　百里书院院长的声音响起，“大驾光临，有失远迎，还请见谅。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“百里书院院长，跟我就没有必要这么客气了吧，看你这红光满面的样子，在古神秘境之中收获不小吧！”
　　百里书院院长无奈一笑，说道:
　　“收获谈不上，只是增长了点见闻，着实不值一提。”
　　话至此。
　　百里书院院长略微停顿了一下，方才说道:
　　“这次雪帝你来，是为我们域外之地来的吧。”
　　“你吃下了图图鲁帝国，我就猜到，你的野心，应该远不止于图图鲁帝国。”
　　林天浩也不否认，轻笑点头，“你之前不是也希望我能够出手吗？”
　　百里书院院长点点头，说道:
　　“我的确希望你出手，说吧，你想要怎么做？”
　　还不等林天浩说话，百里书院院长又道:
　　“前提是，不能让我们直接加入凡殿。”
　　显然。
　　潘天寺的事情百里书院院长知道一些，从而推测出加入凡殿会触发比较特殊的词条。
　　“那就没得聊了。”林天浩道。
　　“我要的是收服域外之地，而不是拉拢一群反骨仔来分我的蛋糕。”
　　加入凡殿。
　　这是林天浩的底线。
　　如果连凡殿都不愿意加入，只是名义上说一句愿意归顺凡殿，这太没有说服力了。
　　“然后呢？”
　　百里书院院长认真的看着林天浩。
　　林天浩缓缓起身，说道:
　　“我并不介意再走一次山海帝国的老路。”
　　“就是不知道，你们比月轮魔宫，浩渺无极宫这些圣地，强出多少。”
　　百里书院院长轻叹口气，说道:
　　“雪帝，这不一样。”
　　“不管是月轮帝国，还是浩渺帝国，他们曾经所属的地盘都是你们凡殿的。”
　　“你师出有名，自然没人能说什么。”
　　话至此。
　　百里书院院长神情变得极其严肃起来，“可你要是对我们域外之地动手，那就是向外扩张。”
　　“向外扩张，那是无止尽的，说句不好听的，你今天能打我们，明天也能够打其他人不是。”
　　“兔死狗烹的道理大家都明白，所以，域外之地，乃至于域外之地的势力都会来针对你。”
　　林天浩点点头，“好吧，之前你提起过，所以我以为你会配合我。”
　　“可要是你都这样说，那就算了。”
　　百里书院院长愣了一下，“算了？这……好像有点不像雪帝你说的话呀。”
　　林天浩重重的叹了口气，“老了，已经过了喊打喊杀的年纪了。”
　　“你不加入凡殿，我还能真的打死你不成？”
　　百里书院院长有些狐疑的看着林天浩。
　　“你人格分裂了？”
　　林天浩嘴角一抽，说道:
　　“这倒是没有，不过，我会禁止所有冒险者进入域外之地，所有在域外之地建立领地的人，我都会无差别清理掉。你们就……自己玩吧！！”
　　“你——”
　　百里书院院长眼眸微眯，眼底闪过一抹怒色。
　　“雪帝你的影响力很大，可也不可能真的做到。”
　　林天浩轻笑道:
　　“你可以试一试，看看我有没有这个能力。”
　　百里书院院长沉默了，少许后，他才说道:
　　“各退一步，加入凡殿，当真不行。”
第1350章谈判，任务库！
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，说道:
　　“机会我给了，不行就不行呗。”
　　话落。
　　林天浩略微停顿了一下，方才说道:“我去其他势力坐坐，今天百里书院院长的态度，我也会如实告诉域外之地的其他圣地之主。”
　　百里书院院长面色一变。
　　冒险者才是他们变强的主流。
　　他们需要给冒险者发布任务，冒险者获取奖励的同时，他们才能够反馈奖励。
　　尤其是现在冒险者已经有不少人开始冲击七转了，按照这个速度，他们的主场很快就要到了。
　　可如果林天浩不允许冒险者进入域外之地，那他们手里就算有任务，想要发放出去也不是那么容易的事情。
　　“雪帝，我不是你的对手，可你要是真的这么做，我就算拼了老命，也要跟你斗上一斗。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“百里院长，你糊涂呀！”
　　“跟你拼，我可以死十次，二十次，我可以输给你们五十次，一百次。”
　　“可我只要赢一次，就可以让你们万劫不复。”
　　“我一路走来，能有今天的成就，是因为我没有败过吗？”
　　“我雪帝被虐泉过不止一次，可无法真正击溃我的，只会让我变得更加强大。”
　　听到林天浩这些话。
　　百里书院院长沉默不语，林天浩则是继续说道:
　　“而你要是归顺我，你能够得到什么？你可以向更多的冒险者发布任务，获得更多的资源，我在前面，哪怕天塌下来，也是我去扛。”
　　百里书院皱眉不止，虽然林天浩说的这些看上去似乎是有道理的。
　　可是他却很清楚，林天浩说的这些，一点道理都没有。
　　成为了别人的奴隶，什么都是别人说了算的时候，那就彻底完了。
　　“雪帝。”
　　百里书院院长摇摇头，“我读了这么多圣贤书，又岂是你这三言两语能够打动的。”
　　“读书人，有读书人的傲骨，让我跟你为奴，不可能的。”
　　林天浩玩味儿一笑，说道:
　　“看样子是没得谈了。”
　　“既然这样，那就没什么好说的了。”
　　百里书院院长眸光微凝，整个人瞬间警惕起来。
　　他丝毫都不怀疑，林天浩出手的决心。
　　然而。
　　林天浩却并没有出手的打算。
　　“我走了，希望你不要后悔自己的决定。”
　　林天浩转身离开，他并没有贸然出手，这域外之地的情况他也不算太了解，现在贸然出手，可不是什么明智之举。
　　尤其是。
　　百里书院院长是不是百里书院最强的人，林天浩也不好说。
　　毕竟就从浩渺大陆之前的情况来看，那些个圣地都喜欢藏一手，最厉害的人一般都不担任圣地之主的职务。
　　看着林天浩转身准备离开，百里书院院长犹豫了一下，方才说道:
　　“雪帝，没有什么事情是不可以谈的。”
　　“我在浩渺大陆待不了多长时间了，你也一样，没有必要为了这点事情搞的大家不愉快。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“所以，你是什么想法呢？”
　　百里书院院长沉吟少许，方才说道:
　　“我们可以让利给雪帝你，你可以更快的成长。”
　　“你收服我们，不也是为了获得更多的资源吗，我把这些资源都让给你，这不就可以了吗？”
　　林天浩笑了，只上供不管理。
　　这似乎也不是不行。
　　“你能给我什么呢？”林天浩问道。
　　“简单，那就要看雪帝你想要什么了？”
　　“天赋进化之花。”林天浩道。
　　“小问题，我自己可以赠送你一枚天赋进化之花，还可以给你一个可以奖励天赋进化之花的任务，并且这域外之地谁有天赋进化之花亦或者天赋进化之花奖励的任务，我全部都可以告诉你。”
　　林天浩略微沉吟，问道:“一共有多少？”
　　“十朵是没有问题的。”
　　林天浩点点头，“好，如果你能够帮我弄到十朵，我可以半年不针对域外之地采取行动。”
　　“当然，你们不能和阿来特星系的人合作，这是底线。”
　　“明白。”
　　百里书院院长笑着点头，“半年太短了吧，一年，我再想办法给你搞十枚神级天赋觉醒石，这东西对你培养手下应该是有很大的帮助的。”
　　神级天赋觉醒石！
　　这倒是好东西。
　　神级天赋觉醒石也不是只能够觉醒神级天赋，神级天赋之下的天赋都可以觉醒。
　　这种东西，也可以作为战略储备。
　　“神级天赋觉醒石对我的提升并不大，我还要十万自由属性点。”
　　“需要执行简单点的任务。”林天浩道。
　　百里书院院长只是略微思索，便点头答应了下来。
　　林天浩也是冒险者，如果林天浩完成任务，他同样可以得到奖励的反馈。
　　不要是十万自由属性点，就算一百万自由属性点，都不是问题。
　　“看你的样子，似乎很乐意发布奖励自由属性点的任务。”林天浩道。
　　百里书院院长重重点头，“是的，不过雪帝你现在应该不差这十万自由属性点吧。”
　　“我不差，你不是说了吗？我需要培养人。”
　　“其实你倒是提醒我了，我可以让我要培养的人过来接你们的任务，他们拿奖励，你们也拿奖励反馈，一举两得。”
　　百里书院院长无奈苦笑，“雪帝，你还是想的太简单了，现阶段的冒险者，能否吃得下奖励一千自由属性点的任务都是个问题。”
　　“我又不能太过于放水，总不能给你的人发布一百个任务吧。”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“我要介绍过来的人，还是蛮厉害的。”
　　“那就行，反正你要是想要自由属性点的奖励，这都好说。”百里书院院长说道。
　　“而且你是凡殿之主，现在你自由属性点的奖励额度应该也非常高。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“问题是我现在没有合适的任务给。”
　　“你没有用任务库？”
　　百里书院院长一脸错愕的看着林天浩。
　　“还是说你因为是冒险者，虽然成了圣地之主，但是跟我们还是不太一样。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你的任务库能够给我看看吗？”
第1351章百里院长的任务！
　　百里书院院长倒是也没有隐藏，直接给林天浩展现了一个任务页面。
　　“铲除古罗森林的叛军。”
　　“鼓励弟子悟道。”
　　“儒道传承不可断。”
　　……
　　下面还有关于这些任务的详细情况，比如这奖励弟子悟道，只要百里书院的弟子悟道境界提升，都可以获得奖励。
　　儒道传承不可断也有差不多，凡百里书院的弟子，推荐其他有儒道天赋的弟子进入百里书院，也能够获得奖励。
　　林天浩一眼看下去，居然有几十个任务，而且这还不是全貌。
　　只是稍微看了一眼，林天浩就大概知道这是怎么一回事儿了。
　　然而。
　　百里书院院长任务库里面的这些任务，大部分都不适用于林天浩。
　　不过还是有少数任务是有用的。
　　比如引荐天才弟子加入凡殿，天才弟子悟道提升等等，这些都可以列入他的任务列表之中。
　　除此之外。
　　林天浩还准备设立一个全新的部门来监察百官。
　　之前山海帝国出现了大量被洗脑的官员，这事情可极其严重。
　　千里堤坝，毁于蚁穴。
　　这点道理林天浩还是明白的。
　　“其他都暂且不说，先把天赋进化之花给我。”林天浩道。
　　百里书院院长直接取出了一朵天赋进化之花，“这一朵天赋进化之花是我能够给你的，也包括这两枚神级天赋觉醒石。”
　　“至于剩下的一枚，需要你完成对应的任务才行。”
　　“任务。”林天浩开门见山的说道。
　　“叮，百里书院院长向你发布了任务【域外镇魔】。”
　　【域外镇魔】
　　任务介绍:域外之地连接着魔鬼海，前段时间，有一些魔物从魔鬼海偷偷潜入了域外之地，他们的魔气会影响读书人的心性，影响读书人感悟儒道。
　　任务要求:斩杀潜入域外之地的魔物，要求数量不低于十只，任务时限一个月。
　　任务奖励:天赋进化之花+1，百里城声望+5000，自由属性点+1000，浩然剑+1。
　　任务惩罚:未知。
　　“叮，是否接取？”
　　林天浩眼眸微眯，这个任务的难度似乎不算太大，十只在域外之地的魔物，小问题。
　　百里书院院长又递给林天浩一张纸条，“一般是加入百里书院的天才弟子才能有这份提醒，但是雪帝你，也可以有。”
　　“这上面有关于我查探到了七只魔物的线索，可以帮雪帝你快速完成任务。”
　　林天浩打开纸条，其上的内容跃然眼前。
　　苦任镇，铁匠铺新来的学徒周星仸。
　　苦任镇，镇外游荡的小乞丐。
　　北原城，城主小儿子新收的婢女莲月。
　　……
　　林天浩抬眸看了一眼百里书院院长，说道:
　　“我怎么觉得你知道十只魔物的位置，偏偏只告诉了我七只。”
　　百里书院院长苦笑一声，“雪帝，这已经是极限了，都说，那不是作弊的太明显。”
　　林天浩也懒得争就这个问题，直言道:
　　“给份地图不需要任务吧。”
　　“不需要不需要。”
　　百里书院院长取出一份域外之地的地图。
　　当看到域外之地的地图的时候，林天浩也不由得略微有些惊讶。
　　早就听闻域外之地十分庞大，没有想到，居然比山海帝国现在的版图，还要大上三分！！
　　似乎是看出了林天浩脸上的惊诧之色，百里书院院长不咸不淡的说道:
　　“域外之地大是大了点，可受限于地域原因，大部分都是山地和戈壁，适合生存的地方主要还是围绕众生河一带。”
　　“这域外之地，人口有千亿了吧。”林天浩道。
　　百里书院院长点点头，“有的，还不止，应该有两三千亿人吧，没有怎么去统计过。”
　　“毕竟我们不像你们，有帝国管理，我们更多是圣地统御一方，管理上自然不像国家那么全面。”
　　“走了。”
　　林天浩摆摆手，转身离开。
　　看着林天浩离开后，百里书院院长才取出数张传音符，“雪帝来域外之地了，诸位速来商议。”
　　……
　　林天浩从百里书院出来以后，并没有直接去寻找魔物，而是开始跑图。
　　他现在有无敌虚化状态，移速得到了一百万倍的加持，现在跑图，最为适合。
　　不过。
　　有魔物的那三个地方，林天浩都跑了的。
　　夜幕降临。
　　一天时间，转瞬即逝。
　　苦任镇。
　　铁匠铺前。
　　风尘仆仆的林天浩站在了铁匠铺门口。
　　在铁匠铺中，传来了叮叮当当的声音。
　　铁匠铺里面，一个身材魁梧的壮汉看了过来。
　　“小兄弟，要打造装备还是修复装备？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我有个朋友在这里。”林天浩开启洞察之眼朝着铁匠铺里面看去。
　　果然。
　　在铁匠铺里面，一个不太起眼的中年人正在敲打着一块铁石，在这中年人身上，散发着丝丝缕缕的魔气。
　　“周星仸，好久不见。”
　　这正在打铁的中年人抬眸看向林天浩，眼眸中尽是疑惑之色。
　　“确实好久不见。”
　　周星仸似乎是想到了什么，一个纵身就朝着苦任镇外跑去。
　　林天浩箭由心发却是已经出手。
　　周星仸看到林天浩飞来的羽箭，他面色狂变。
　　一股死亡的气息将他笼罩。
　　他知道。
　　这羽箭他一定不能够接，否则他一定会死！！
　　他身体化作一团黑雾，“快跑。”
　　在身体化作黑雾的一瞬间，他对着远处的小乞丐大喝一声。
　　小乞丐面色狂变，等他再想要逃跑的时候，却是发现压根已经来不及了。
　　-112亿！！
　　-91亿！！
　　两个魔物，在林天浩的天罚锁头之下，没有丝毫反抗之力的就被击杀了。
　　“太弱了！”
　　林天浩叹了口气，这两只魔物，不堪一击。
　　“叮，恭喜你，成功击杀魔物奎虫脑，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀奎虫脑，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀魔物水墨蛇，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀水墨蛇，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
第1352章新的任务，为进化天赋准备！
　　林天浩甚至都没有摸尸，利用昆仑镜，把剩下两个地方的五只魔物全部都击杀了。
　　全服通告接连响起，林天浩这才开始快速摸尸。
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　“叮，由于你击杀魔物，获得额外自由属性点+100。”
　　“叮，由于你击杀魔物，获得额外自由属性点+100。”
　　……
　　林天浩略微有些惊讶，击杀这些魔物的奖励，似乎还是蛮多的。
　　只是这魔物会伪装自己，且知道逃跑，还拥有上百亿的生命值。
　　要击杀他们，也不太容易。
　　解决这些魔物以后，林天浩才发现了一个问题。
　　他的生命值，似乎比之前高出了一节。
　　之前他的生命值是十万亿出头。
　　可是如今，他的生命值又暴涨了数千亿！！
　　现在是晚上。
　　因为暗夜灵神摩伊莱的技能加持，林天浩的生命值突破了二十一万亿。
　　当然。
　　这是临时的，等白天会消失。
　　可即便不算这个。
　　林天浩这也是多了接近四千亿的生命值加成。
　　就林天浩自己生死簿和普攻增加的那点生命值，根本不足以让林天浩有这么巨大的提升。
　　忽然。
　　林天浩注意到了人王令！！
　　“是因为我收服了图图鲁帝国！！”
　　林天浩瞬间明白了其中缘由。
　　他收服了图图鲁帝国，人王令可以让他获得他统治区域所有人的生命值加成。
　　图图鲁帝国自然是没有四千亿人的。
　　可人王令的全属性增幅也从之前的百分之七十七，提升到了百分之八十三。
　　一开始人王令是百分之七十八的，因为山海帝国的多地中毒事件，导致人王令的全属性增幅下降了百分之一。
　　这一次收服图图鲁帝国，让人王令的全属性增幅提升到了百分之八十三。
　　除此之外。
　　林天浩还有四件天罚装备以及生命女神的眼泪这些装备的最大生命值提升。
　　因此这一次收服山海帝国，就为林天浩增加了近四千亿生命值！！
　　其中有山海帝国百姓带来的增幅，也有人王令全属性涨幅百分之六，原始生命值带来的增幅。
　　这百分之六的增幅是基于林天浩的原始生命值，并不是增幅过后的生命值，否则会更多。
　　“看来我目前要提升生命值，还是需要依托于收服其他势力才行。”
　　林天浩暗暗想到。
　　别的不说。
　　如果不是收服图图鲁帝国，林天浩就算是依托于生死簿一直叠生命值，要增加这么多，十年都做不到。
　　至于他的天罚之手，目前虽然已经到达五星，可接下来提升熟练度，会更加困难。
　　唯一的好消息还是从古神秘境之中得到的那东西，可以让林天浩禁锢被击杀生灵的灵魂本源。
　　只是。
　　黑天傲真已经找了这么久，还是没有从那一堆废墟之中找出来到底是什么东西在禁锢灵魂本源。
　　收回思绪。
　　林天浩接下来要去寻找剩下的三只魔物。
　　这域外之地太过庞大，林天浩虽然通过跑图去了不少地方，但是覆盖的面积还是太小了。
　　林天浩施展洞察之眼，重点探查那些身上有魔气的家伙。
　　根据林天浩观测，这些魔物的隐藏能力并不算多好，他的洞察之眼是可以远距离窥探到他们的魔气的。
　　林天浩不断利用昆仑镜切换位置。
　　一刻钟后。
　　林天浩成功找到了两只魔物。
　　箭由心发+天罚锁头，林天浩远距离就能够击杀这两只魔物。
　　接下来就是全服通告和摸尸，收获平平。
　　解决这两只魔物以后，就还差最后一只魔物，林天浩就能够完成任务了。
　　林天浩继续探查，发现这域外之地的魔物远不止十只，他以箭由心发又击杀了一只，这才前往百里书院。
　　百里书院。
　　百里书院院长听着全服通告，也算是早有准备。
　　“雪帝不愧是雪帝，好快的动作。”百里书院院长忍不住恭维道。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“百里院长就不要恭维我了，你要是真的觉得我了不起，那就加入我的凡殿。”
　　百里书院院长苦笑一声，说道:
　　“这两者不是一回事儿呀。”
　　林天浩没有废话，直接提交了任务。
　　又一朵天赋进化之花到手。
　　“其他的呢？”林天浩问道。
　　百里书院院长点点头，说道:
　　“放心，在雪帝你离开以后，我就联系了另外几位圣地之主。”
　　伴随着百里书院院长话音落下，林天浩又看到了四位圣地之主出现。
　　在这里。
　　林天浩并没有见到阴阳合欢宗宗主和寒楼楼主，看样子他们都还在古神秘境没有出来。
　　眼前这四位圣地之主，无一例外，他们全部都是王级的品阶，他们之中，有九转，有半神，也有伪神。
　　“雪帝，久仰大名！”
　　这些个圣地之主对林天浩都十分客气。
　　“我们私人都可以赠予雪帝你一枚天赋进化之花，另外也都可以给你一个奖励天赋进化之花的任务，这样十朵天赋进化之花就算是齐了。”
　　“好。”
　　能够凑齐十朵天赋进化之花，这似乎也是不错的。
　　“叮，南蛮圣宗宗主向你发布了任务【南蛮城堡的遗迹】。”
　　“叮，神辉古城城主向你发布了任务【神辉极意功的残卷】。”
　　……
　　一个个圣地之主都向林天浩发布了任务。
　　百里书院院长对林天浩躬身一礼，说道:
　　“雪帝，寒楼楼主和阴阳合欢宗宗主还在古神秘境没有出来，等他们出来以后，或许还能够给你天赋进化之花。”
　　林天浩摆摆手，“我还是先把他们几位的任务给完成以后再说吧。”
　　“好。”
　　这四位圣地之主的任务从奖励来看，难度都不算太大。
　　林天浩有洞察之眼，还有他们给出的任务提示，完成这些任务也仅仅只是时间问题。
　　做这些任务。
　　此时已经是深夜。
　　林天浩寻了一个地方悟道，并没有着急出手。
　　域外之地。
　　坤天城！
　　这座城池也是挨着众生河所建的，规模庞大，算是林天浩来这里后，抵达过的规模最为庞大的城第1353章坤天城，听曲，周家！
　　这里人口众多，按照林天浩估算，这应该可以算得上是一座十亿+人口的大城。
　　林天浩在这坤天城选择了一座靠众生河的小楼住下。
　　前段时间墨渊之行，让林天浩心神俱疲，这一次回来，林天浩还是想要好好的休息休息。
　　在这众生河河边，不少少男少女围绕着篝火跳舞，好不热闹。
　　林天浩坐在窗口，点上几盘下酒菜，饮酒作乐。
　　“客观一个人，会不会有些无聊。”
　　便在此时，一个身着身材婀娜，衣着清凉的女子手持一把琵琶迈步而来。
　　“小女子愿意为公子来上一曲，只需一百金币，如何？”
　　林天浩挥手扔出一大袋金币。
　　“一曲那够，唱一宿。”
　　看着地上那一大袋金币，这婀娜少女有些呆住了。
　　这袋金币，少说有五万之数。
　　这可是她小半年的收入了。
　　“公子太豪横了，只是唱一宿，小女子有心，也没那个能力不是。”
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“又不是真让你一直唱，累了，就来喝两杯。”
　　“好。”
　　婀娜女子弹起了琵琶，舒缓的歌声传来，林天浩也略感诧异。
　　这样的歌声，比之龙国的一些歌星都有过之而无不及了。
　　一曲结束，两曲，三曲……
　　林天浩看着窗外，心中有些感慨。
　　自己这段时间，是不是把自己逼的太紧了。
　　疯狂的想要变强，不择手段，不放过任何变强的机会。
　　林天浩的心弦仿佛一直紧绷着，未曾松懈。
　　如今真的好好坐下来，林天浩才感觉自己……有些累了！！
　　拯救世界，这个担子太重太重，压的他有些喘不过气来。
　　他现在很强，可最近，林天浩忽然发现，他好像遇到了瓶颈。
　　生死簿在叠加生命值，可生死簿每天叠加的那几十万生命值，相比于他现在会遇到的对手，着实有些不够看。
　　看着窗外的繁华。
　　看着那围绕篝火载歌载舞的男男女女，听着耳边婀娜少女的歌声。
　　林天浩真的好想停下来。
　　就在这里，醉生梦死一段时间。
　　喝最烈的酒，泡最辣的妞！！
　　享受帝王般的待遇！！
　　他不该享受吗？
　　他拼了这么久，有了如今的成就，他不能享受吗？！
　　可他现在可以放下一切，是放纵自己。
　　一周，半个月，乃至于一个月，都可以！！
　　没有人知道明天会发生什么，可今天他想要做什么，他似乎可以做到。
　　林天浩眼神逐渐明朗，他应该变强，应该试图去保全这个世界。
　　可他没有必要为了这个事情去放弃自己的生活。
　　便在这个时候，一道不悦的声音传来。
　　“小子，仗着自己有点钱，就这么折腾人吗？”
　　“你要是有点良心，就不应该让莫琴姑娘这样一直唱，你这样做，会伤了她的嗓子。”
　　林天浩挑了挑眉头，寻声看去，就见说话的是一个衣着华丽的公子哥。
　　他这正气凛然指责林天浩的样子，似乎真是林天浩做了什么天大的错事一样。
　　那正在弹着琵琶的女人并没有停下，她继续弹琵琶，继续唱曲儿。
　　这衣着华丽的公子哥略微有些不满，“我说话听不到吗？真当我是空气不成？”
　　“莫琴姑娘，没有必要唱了，他出了多少，我出一样的价。”
　　莫琴姑娘欲言又止，少许后，方才缓缓说道:
　　“周公子，这位公子出了五万金币。”
　　“什么？！！”
　　这位周公子面色微变，满脸的不可置信。
　　不过也只是短暂的惊讶，旋即便道:
　　“还真是阔绰，不过区区五万金币，我还是给得起的。”
　　“莫琴姑娘，就五万金币，你不用给他唱了。”
　　莫琴姑娘有些为难，“可小女子已经答应了这位公子。”
　　这位周公子冷眼看向林天浩，说道:
　　“小子，莫琴姑娘今晚归我了，你有意见吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，他已经很久没有遇到这种傻逼了。
　　“当然有。”
　　林天浩轻笑开口，“莫琴姑娘我花了五万金币，你出五万，不合理呀。”
　　“你总得让我赚点不是。”
　　闻听此言。
　　周公子玩味儿的笑了笑，说道:
　　“那你想要多少？”
　　林天浩张开手掌。
　　周公子眸光微皱，说道:
　　“五十万？！”
　　“你倒是真会狮子大开口，不过你以为这就能难住我？”
　　林天浩摇了摇头，说道:“不不不，不是五十万，是五个亿！！”
　　“什么？！”
　　周公子眼底闪过一道凶光。
　　“小子，我看你是想钱想疯了吧。”
　　“没钱？那就不要打肿脸充胖子了！”林天浩道。
　　周公子怒斥道:
　　“小子，故意找茬是吧。”
　　伴随着周公子声音落下，他身后两个护卫迈步上前，抽出了手中长刀。
　　林天浩瞥了一眼这两个护卫，都是一千级的白银护卫，也算是有些实力了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　只是。
　　跟林天浩比起来，那差距不是一星半点。
　　莫琴姑娘见状，连忙说道:
　　“周公子息怒，这里不能动手。”
　　周公子冷哼一声，“在这花香楼，别人不能动手，我能！！”
　　伴随着周公子声音落下，两个护卫抬刀便朝着林天浩斩了下来。
　　林天浩面色不改，箭由心发发动，羽箭后发先至，直接命中了两个护卫。
　　没有丝毫悬念，两个护卫，当场就被秒杀。
　　周公子面色狂变，“你……你好大的胆子，知不知道我是谁？！”
　　“敢杀我的护卫，你真是……”
　　林天浩没有回话，依旧是一枚羽箭，击杀了这位周公子。
　　杀人不过头点地！！
　　林天浩将他们击杀后，不由得皱了皱眉头。
　　“这就是强者对生命的漠视吗？”
　　林天浩看着被自己击杀的三人，就仿佛是碾死了三只蚂蚁一样，内心没有丝毫波澜。
　　不远处的莫琴姑娘瞪大眼眸，惊声道:
　　“你……你杀死的周公子！！”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“这周公子很了不起吗？”
　　莫琴姑娘重重点头，“周家在我们坤天城都是有名的大家族，家族中七转领域强者不下五十人，族中还有数位九转的族老。”
　　“最关键的是，周家有人在南蛮圣宗担任长老，那可是一位九转星耀级的强者。”
　　林天浩:“……”
第1354章接连杀人，美女相邀！
　　“确实很强，数位九转，其中还有九转星耀级的存在，算得上响当当的一号势力了。”
　　莫琴姑娘连声道:
　　“公子快走吧，若等周家的人来，再想走，就来不及了。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“你的曲儿还没有唱完。”
　　莫琴姑娘愣了愣，看林天浩这一副淡定自若的样子，她忍不住问道:
　　“公子也是出自圣地？”
　　“算是吧。”林天浩道。
　　他是凡殿之主，也算是出自圣地。
　　便在此时。
　　一道怒斥之声传来。
　　“小子，就算你来自于圣地，杀我们周家嫡系，也要拿出个说法来！！”
　　伴随着声音落下，一个身材高大的中年人快步而来。
　　他看了一眼地上的尸体，悲痛道:
　　“儿啊，你死的好惨！！”
　　“不过你放心，父亲一定会送他下去给你陪葬。”
　　话落。
　　这高大中年人目光落在了林天浩身上。
　　“小子，你知道杀我们周家之人，会有怎样的后果吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不知道，这样吧，你来告诉我，会有什么后果！”
　　“死，你的家人，都会死，就算你是圣地的弟子，也必须死。”
　　林天浩端起手中浊酒，品了一口，说道:
　　“你……还不够格杀圣地的人。”
　　高大中年人面色一沉，他刚想要说什么，一道人影便挡在了他的前方。
　　“周善帘，我们花香楼，不允许动手。”
　　闻言。
　　周善帘怒喝道:
　　“不允许动手？”
　　“我儿子在你花香楼被杀，你跟我说不可以动手？！”
　　这突然出现的红衣女人微微一笑，说道:
　　“事情既然发生在我们花香楼，这我自然会给你一个交代。”
　　林天浩看他们的样子，眼神有些怪异。
　　他击杀那位周公子和护卫，可都是有全服通告的。
　　看他们的样子，似乎都没听到一样。
　　现阶段全服通告比较多，很多人都会关闭击杀的全服通告提示。
　　NPC里面也是如此。
　　看样子。
　　他们这些人都关闭了击杀的全服通告提示，要不然，他们估计能听到。
　　也可能是因为现在域外之地还没有几个冒险者，他们开着击杀的全服通告提示，只会被不断惊扰。
　　“这位公子，我们花香楼禁止动手的，你既然在花香楼动手了，那就请离开花香楼。”红衣女子礼貌说道。
　　林天浩不急不缓的说道:
　　“可我这曲儿还没有听完。”
　　“是公子坏了规矩，所有损失，都当由公子承担。”
　　林天浩微皱眉头，“这就是你不讲理了，这里不能动手，你又没有跟我讲清楚。”
　　“再说。”
　　“是他们要动手，我才出手的。”
　　红衣女子屈指一弹，林天浩面前的酒桌瞬间炸开。
　　“公子若是不愿离开，那就不要走了。”
　　林天浩眼眸微眯，看向这红衣女子。
　　“你好勇呀。”
　　“我说我来自圣地，你们都不问问，我来自哪个圣地吗？”
　　“不重要。”
　　红衣女子摇摇头，说道:
　　“这里是坤天城，在这里的大势力，谁没有圣地做靠山？”
　　“谁还没有几个在圣地之中担任要职之人，你觉得，我们会怕你一个圣地的弟子？”
　　林天浩玩味儿一笑，说道:
　　“谁告诉你，我是圣地的弟子的？”
　　话至此。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“行吧，我今日便在这里，凡对我动手者，格杀勿论！”
　　闻听此言。
　　周善帘低喝一声，“小子，你太狂了！”
　　伴随声音落下，他周身领域也瞬间展开。
　　“咻——”
　　林天浩没有丝毫废话，羽箭出手，周善帘当场陨落。
　　“叮，恭喜你，成功击杀周善帘，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀周善帘，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“秒杀？！”
　　红衣女子面色变得极为难看。
　　之前林天浩一箭秒杀周公子几人，她只是略微惊讶，不过也就觉得林天浩配得上圣地弟子的身份。
　　可也并没有把林天浩太当一回事儿。
　　然而。
　　周善帘可是一位两千五百多级的黄金级高手，已经拥有领域。
　　且刚刚周善帘还是先一步展开领域了的。
　　可就是这样，周善帘还是被瞬间秒杀。
　　“不动手吗？”林天浩笑着问道。
　　红衣女子额头之上出现了些许冷汗。
　　“刚刚是小女子唐突了，不知道公子怎么称呼？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“砸翻了我的酒桌，也算对我动手了。”
　　“公子，小女子……”
　　红衣女子还想要说什么，可林天浩的羽箭却是已经朝着她飞去。
　　见此一幕。
　　红衣女子面色骤变，手中扔出三张符箓。
　　这三张符箓化作三只凶猛的老虎，试图阻挡林天浩的羽箭。
　　可却都无济于事。
　　红衣女子极其不高兴，羽箭在命中她的一瞬间，并没有出现伤害数字。
　　替身术！
　　这也算是一门比较大众的手段了。
　　可在林天浩的天罚锁头之下，这替身术可并没有丝毫用处。
　　毫无悬念，秒杀！！
　　花香楼中此时有不少客人都注意到了这边的战斗。
　　他们不少人此时都是满脸震惊的看着发生的这一幕。
　　“这年轻人好强，就连红娘子都是一箭秒杀，简直强的有点不可思议。”
　　“也不知道这小子到底是哪个圣地的人，居然这么大胆，周家跟南蛮圣宗有关系，这花香楼据说是跟阴阳合欢宗有关系。”
　　“这年轻人同时得罪两大圣地，今日怕是不好收场了。”
　　……
　　四周议论的声音不绝于耳，就在此时，一道淡雅的声音传来。
　　“公子的酒桌被毁了，若是不嫌弃，过来与我同饮如何？”
　　林天浩有些诧异。
　　在此时的花香楼中，竟然还有人邀请他饮酒。
　　待他目光看去，就见说话的是一个戴着面纱的女子。
　　她一双清澈的美眸落在林天浩身上。
　　“姑娘就不怕惹火上身？”林天浩道。
　　话虽如此。
　　林天浩还是迈步坐到了她的对面。
　　同时火眼金睛也在观察对方。
　　？？（？？）:？？？
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　全部都是问号！！
　　林天浩也不免有些惊讶，在这域外之地，还能让自己遇到一个全是问号的女人！
第1355章灭周家，面纱女子出手！
　　面纱女人为林天浩倒了一杯酒，“公子当众杀人，还淡定自若，自然是有应对之策的。”
　　“我只是请公子喝一杯酒，他们还不至于迁怒于我。”
　　林天浩也摸不清这女人的底细，但是能让他什么信息都看不出来的女人，现阶段应该还是很少的。
　　不是他身上有非常特别的装备亦或者道具。
　　要不然就是她真的极其厉害。
　　大帝之境？
　　还是说十转，十一转？乃至于传说中的十二转？
　　林天浩也摸不准。
　　饮一口浊酒，林天浩说道:
　　“我也算是倒霉，这才来坤天城，就惹出了这么大的麻烦。”
　　“倒霉吗？”
　　面纱女子微笑摇头，“我倒是觉得，这不倒霉，能让喝酒的过程中还有点乐子，这岂不是很好。”
　　话音刚落。
　　这面纱女子便看向窗外。
　　“来了。”
　　“这花香楼内有周家的人，看样子，来势汹汹呀。”
　　林天浩倒是不在意，“我可能脾气好了些，如果换作以前，我可能都不会在这喝酒。”
　　面纱女子笑道:
　　“你是直接灭了周家和这花香楼？”
　　“对。”
　　“斩草除根，永绝后患。”
　　面纱女子轻轻点头，说道:
　　“那我还是觉得曾经的你是对的，变仁慈了，只会让你死的更快。”
　　林天浩笑了，“我觉得你说的对，所以，我不应该仁慈。”
　　伴随着林天浩声音落下，她就已经全力催动了箭由心发。
　　下一瞬间。
　　大量羽箭朝着那些气势汹汹的周家人飞去。
　　这些周家人看到林天浩射出的羽箭，他们一个个都是面色狂变。
　　因为他们发现，他们似乎完全无法避开林天浩的羽箭。
　　且林天浩的羽箭中蕴含的威能，还让他们感受到了死亡的威胁。
　　“怎么可能？！！”
　　一个八转铂金级的周家人面色铁青，“我已经是八转铂金级了，等级更是超过了六千级，可面对这些羽箭，我竟然有种自己接不住的错觉。”
　　八转铂金级！
　　这在NPC里面已经算不错的了，就现阶段，估计也就少部分高玩才能够跟他们过过招。
　　至于像林天浩这样，一箭就想要威胁到他生命的，实在是太少太少了。
　　他不敢有丝毫怠慢，瞬间就是全力出手，领域展开，身前出现一个墨绿色盾牌，右手长刀也在汇聚力量，如果盾牌挡不住林天浩的羽箭，他的长刀会毫不犹豫的出手。
　　不仅仅是这八转铂金级的周家高手。
　　面对林天浩的羽箭，这些人一个个都面色惊恐。
　　“怎么会这么强，你到底是什么人？！”
　　周家之中，有人惶恐不安。
　　他们都全力以赴，施展出各种手段，试图阻挡林天浩的羽箭。
　　可结果都没有任何悬念。
　　他们之中最强的也不过九转钻石级，面对林天浩的羽箭，若无特殊装备，谈何阻挡。
　　结果也没有丝毫悬念，仅仅只是一个照面，周家所有人，全部陨落！！
　　静！！
　　死一般的静！！
　　所有看到这一幕的人，都是目瞪口呆，仿佛是见鬼一样了看着眼前的一幕。
　　“我看到了什么？”
　　“是错觉吗？周家……周家这么多高手，没有一人挡得住他的一箭！！”
　　林天浩看着场外的一切，不由得挑了挑眉头，“剧情任务吗？”
　　因为正常来说，周家后续来人，也不应该这么快，且这么多。
　　似乎这些周家人都在等着过来一样。
　　诸神黄昏中大部分npc都有比较强的自主意识。
　　可还有一部分npc，他们属于剧情npc，会根据特定的剧情触发行动规则。
　　虽然他们也有一定自主意识，但是行动规则就像电脑一样植入了相对固定的称呼。
　　周家这些人，一下子聚集这么多过来，免不得让林天浩怀疑他们是不是就是剧情npc。
　　伴随着林天浩击杀这些周家之人，场中不少人都看出了林天浩的强大。
　　花香楼中。
　　本来也有人跃跃欲试，准备出手解决林天浩。
　　可现在。
　　他们一个个都不敢动了。
　　周家这么多高手，说灭就灭了。
　　这样的实力，太强太强！
　　强的让他们觉得不可思议。
　　“我们坤天城中，什么时候出了这么一号人物了，以前从未出手，又是圣地之人。”
　　“难不成是哪个圣地老祖宗培养出来的绝代天骄？”
　　“不清楚，可这等战力，我着实是想不到，他到底来自于哪个圣地。”
　　……
　　外面低声议论的人很多，林天浩却是泰然自若，仿佛只是做了一件微不足道的事情。
　　他身体一跃而起，开始摸尸。
　　“叮，你获得了装备+2。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一道道提示音传来，林天浩十分满意。
　　周家这些人，给林天浩提供了四千多自由属性点。
　　这次的战斗，简单粗暴，没有任何难度。
　　“公子实力，果然非同凡响。”面纱女子对林天浩微微一笑，又为林天浩倒了一杯酒。
　　“这花香楼对公子不敬，沁心愿为公子扫清此处。”
　　伴随着面纱女子的声音落下，花香楼中，凡隶属于花香楼的人，口鼻眼耳之中竟然都长出了冰蓝色的藤蔓。
　　这些藤蔓瞬间就将这些人身体包裹，彻底将他们抹杀！
　　林天浩眸光微凝，这女人强的同样有点不像话了。
　　“怎么称呼？”林天浩问道。
　　自己这才来域外之地不久，就遇到这么一尊恐怖存在，多少让林天浩有些不安。
　　“一个名字，并不重要，你要是不介意，可以叫我七姐。”
　　“七姐？”林天浩有些诧异。
　　“想要当我姐姐？”林天浩道。
　　“我比你大，当你姐姐不行吗？”面纱女子问道。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“七姐如此神通广大，不知道可否帮小弟一个忙。”
　　面纱女子轻笑一声，“你倒是厚脸皮，初次见面，就要我帮忙。”
　　“不然你以为我姐姐这么好当的吗？”林天浩回道。
　　面纱女子摆摆手，“也罢，你且说来看看，想要我帮你做什么？”
第1356章鸿蒙炼丹师转职卷轴残卷！
　　“小弟我在寻找天罚装备，不知道七姐可有线索。”
　　眼前这位面纱女子如此神秘，或许能够知道天罚装备的线索。
　　果然！
　　面纱女子轻轻点头，“这我自然是知道的，就在这域外之地，我知道的有一件，魔鬼海，还有一件。”
　　林天浩眼前一亮！
　　他本就是随口一问，也未曾想这面纱女子居然真的知道，且还是知道两件天罚装备的线索。
　　“还请七姐告知详情。”林天浩起身，恭敬一礼。
　　面纱女子摇了摇头，说道:
　　“我已经告诉你了，再说，就不合适了。”
　　“至于你能不能拿到，那要看你的造化。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这些个强者，都喜欢装神秘。
　　“行吧，七姐可否有所提示？”林天浩问道。
　　面纱女子略微思索，说道:
　　“域外之地，上达天宫，下通九幽，天宫路断，无人可登，九幽魂聚，无人可入。”
　　“这，便是我给你的提示。”
　　林天浩皱眉思考。
　　这天宫，九幽，都算是传说中的东西，林天浩不知道，可有人或许能够进一步告知他。
　　“好了，酒喝的差不多了，我便先走了。”
　　伴随着面纱女子声音落下，她的身体竟然化作点点星光，消失不见。
　　这面纱女子，神秘，强大，不可窥探。
　　出现在这里，仿佛就是为了与他相遇。
　　至于目的。
　　应该也不是单纯的帮自己对付花香楼的人。
　　她来，就是为了告诉自己这域外之地和魔鬼海有天罚装备？
　　而且。
　　她让自己叫她七姐，是想要占他的便宜，还是说，他们之间，确实有一些联系？
　　如今面纱女子离开，林天浩也准备离开了。
　　便在此时，一个衣着破烂的老婆婆拦住了林天浩的去路，她来到林天浩前方，扑通一声就给林天浩跪了下去。
　　“大人实力通天彻地，老妪斗胆请大人为我柯家上上下下三百六十九口人讨个公道！！”
　　林天浩没有接话，只是静静的看着这老妪。
　　看样子。
　　这确实是一个剧情任务了。
　　只是。
　　一般来说，应该是只需要教训周公子就可以触发。
　　不过。
　　他做到的程度越高，能够触发的任务就越好。
　　“你怎么就确定我会帮你？”
　　“你难道没有看到，周家这么多人，我说杀就杀了，我可不像什么良善之辈。”
　　老妪再次躬身一拜，说道:
　　“公子是否良善之辈老妪不在乎，老妪只在乎，你的实力，是完全能够帮老妪一家报仇的。”
　　“若公子能够帮老妪一家报仇，老妪愿送上这份传家宝。”
　　“叮，柯家老妪向你发布了任务【为柯家复仇】。”
　　任务要求:二十五年前，柯家三百六十九口人被冲域外邪楼所灭，覆灭域外邪楼，无时间限制。
　　任务奖励:鸿蒙炼丹师转职卷轴残卷+1（该奖励可提前发放）。
　　任务惩罚:无。
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，鸿蒙炼丹师！！
　　之前在沙海毒城的时候，林天浩就遇到过鸿蒙丹鼎。
　　鸿蒙丹鼎，那可是超神级丹鼎，当时林天浩就知道，鸿蒙炼丹师乃是一个超神级隐藏职业。
　　如今看来，确实如此！！
　　原本林天浩是准备复苏墨可沙国以后，再想办法去获取这超神级隐藏副职业的。
　　可没有想到，自己居然能够在这里遇到鸿蒙炼丹师的线索，准确说，居然直接就是转职卷轴。
　　虽然是残卷，可也已经很不得了了。
　　看看林天浩之前获得天罚弓箭手这个职业的时候是花费了多大功夫，就可见一斑了。
　　而且。
　　这域外邪楼，一听就属于那种非常不好对付的存在。
　　因为一般来说，一个大区域，会用这种区域名字作为开头的势力，那都比较难搞。
　　比如……浩渺大陆之前的浩渺无极宫！
　　因为一个大的区域，势力那么多，没点本事就用这个区域的名字做开头，这个区域的其他势力怎么想？
　　“接受！！”
　　林天浩已经干翻一个浩渺无极宫了，也不差这个所谓的域外邪楼了。
　　“起来吧，你这单，我接了。”林天浩平静开口。
　　闻听此言。
　　老妪大喜过望，她再次躬身一拜，双手举过头顶，将她手中那份鸿蒙炼丹师的转职卷轴的残卷递交给林天浩。
　　林天浩接过这一份残卷，残卷之上的内容也跃然眼前。
　　【鸿蒙炼丹师转职卷轴残卷】
　　品阶:未知。
　　效果:集齐三张，可合成鸿蒙炼丹师转职卷轴，转职成为鸿蒙炼丹师。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　这介绍，算是很简单了。
　　“为了一份品阶未知的转职卷轴，还是残卷，就要接下去覆灭域外邪楼的任务，你就不怕自己血本无归？”
　　这声音不大。
　　可一听这声音，林天浩就知道说话的人是谁了。
　　金德兰！！
　　林天浩转身看去。
　　金德兰站在人群之中，并不算起眼。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你是不是在跟踪我，怎么我走到哪都能遇到你。”
　　金德兰无奈一笑，说道:
　　“雪帝，我应该比你先来域外之地，这老妪，也来找过我，但是我没有接。”
　　林天浩环顾四周，说道:
　　“这里说话不方便，找个地方聊聊？”
　　金德兰点点头，和林天浩一起找了一家相对僻静的小酒馆。
　　两人相对而坐，金德兰道:
　　“在这域外之地，正道有日月神宗，百里书院，邪道就只有一个域外邪楼，这三大圣地，算是域外之地最厉害的势力了。”
　　话至此。
　　金德兰略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“为了一份残缺的副职业转职卷轴，哪怕其是神级的副职业转职卷轴，也不值得这样去做。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“你说的很有道理，你知道了，我到一个新地方，都喜欢灭两个顶尖势力踩踩场子。”
　　闻听此言。
　　金德兰愣了愣，随后苦笑道:
　　“雪帝，你这……”
　　“算了，对你而言，灭一方圣地也是洒洒水的小事，自然不必要考虑这些得失。”
　　林天浩看了一眼金德兰，说道:
　　“古神秘境即将全面开启，你这个时候来域外之地做什么？”
第1357章金德兰知道了融合的秘密！
　　金德兰尴尬的笑了笑，说道:
　　“雪帝，这个确实不方便透露，不过雪帝，你知道神域吗？”
　　“知道。”
　　金德兰认真起来，说道:“有没有兴趣收我做小弟，我只有一个要求，三年内，带我去神域。”
　　闻听此言。
　　林天浩眼眸微眯，这话说的就有点意思了。
　　三年！
　　多么微妙的一个事件节点。
　　站在诸神黄昏降临一年零十个月了。
　　再过三年意味着什么呢？
　　意味着只差两个月，诸神黄昏就和现实融合了。
　　金德兰提出这个要求，似乎也是知道诸神黄昏和现实世界融合的时间节点的。
　　不过。
　　从之前林天浩接触金德兰的情况可以看得出来，金德兰是重生者的概率很低很低。
　　因此。
　　他应该是从其他地方知道这个消息的。
　　“我不缺小弟。”林天浩道。
　　金德兰非常认真的看着林天浩，“你确实不缺小弟，但是像我这么厉害的小弟，你也不缺吗？”
　　林天浩摇了摇头，“你觉得你很厉害？”
　　“可能吧，在同期的冒险者里面，你确实可以算是非常厉害的，可在我的小弟里面，你却排不上号。”
　　金德兰无奈苦笑，“你要是把那些神灵都算上，那我确实是一个小卡拉米。”
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“能告诉我，为什么是三年吗？”
　　金德兰认真的盯着林天浩，说道:
　　“以雪帝你的能耐，只要想要调查，应该是会有答案的。”
　　“那你为什么不直接告诉我呢？”林天浩道。
　　金德兰深吸口气，缓缓说道:
　　“因为还有三年零两个月，这个世界，也就是诸神黄昏，会和现实世界融合，复活机制会消失。”
　　“你怎么会知道这些？”林天浩问道。
　　金德兰欲言又止，随后才说道:
　　“你应该知道我的灵魂力非常非常强，我用搜魂术搜索了不少阿来特星系那些人的记忆，这些都是从他们的记忆中总结出来的。”
　　林天浩轻挑眉头，即便是阿来特星系的那些家伙，知道这个事情的人也不算多。
　　“而阿来特星系的那些家伙，是来入侵我们的，他们的目的是摧毁我们银河世界，杀光我们银河世界的所有人。”
　　话至此。
　　金德兰眼神中带出了丝丝缕缕的惊恐。
　　“从他们的记忆中，我能够感受到阿来特星系的强大，我们银河世界现在的情况，必败无疑！！”
　　“五年，我们蓝星的这些冒险者能够成长到什么地步呢？”
　　“说句不好听的，除了我们这批站在诸神黄昏最顶尖的冒险者，五年时间，恐怕都没几个能成神的。”
　　林天浩眼眸微眯，问道:
　　“所以，你想要去神域，这样就可以提前摆脱这里的麻烦，对吗？”
　　金德兰点点头，严肃道:
　　“不错，我们压根就没有必要在这里和阿来特星系的那些家伙拼命，去神域，去追求更高层次的力量，不好吗？”
　　林天浩没有回答。
　　这又是来劝自己提前去神域的。
　　是巧合，还是说，有人希望他在诸神黄昏和现实融合之前就前往神域？
　　“你的提议不错，可为什么一定要跟我一起呢？”
　　“你自己的成长速度，到时候就算没有成神，应该也差距不大了。”林天浩道。
　　金德兰摊了摊手，说道:
　　“雪帝，你又不是不知道，即便是那些九转星耀级的强者都不愿意轻易踏足神域。”
　　“我自己去，如果没有背景，那同海中孤舟没什么区别，一个大一点的浪花，都会被摧毁。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我暂时还没有考虑好什么时候离开。”
　　金德兰十分严肃的看向林天浩，说道:
　　“雪帝，你太惹眼了，真到了那一天，会有很多人想要你死的。”
　　“尤其是你跟阿来特星系的那些家伙，关系似乎并不太好。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“你对这个世界，就没有一点归属感吗？”
　　金德兰摇了摇头，说道:
　　“怎么可能没有归属感，可也要看怎么抉择。”
　　林天浩又问道:
　　“你知道阿来特星系那些家伙的目的了，那你告诉了你们米国那些跟阿来特星系合作的人了吗？”
　　金德兰重重点头，叹气道:
　　“当然说了。”
　　“可他们并没有太在意，他们甚至想要借阿来特星系壮大他们的族群。”
　　“你明白的，米国太特殊了，他们背后，有一股神秘的力量在掌控着这个国家。”
　　“这股力量，是一个族群，因此，他们更多是看重他们族群的利益，而不是整个米国百姓的利益。”
　　林天浩面色一沉，他自然是知道一些。
　　一个眼中只有利益的种族。
　　“你要跟我一起去神域，那就跟我一起，对抗阿来特星系的人！”
　　林天浩发出了邀请。
　　虽然曾经他和金德兰是对手，可他也很清楚，凭借他一个人，是很难跟阿来特星系的人合作的。
　　“可风险太大了。”金德兰道。
　　林天浩给金德兰倒了一杯酒，说道:
　　“酒我倒了，喝不喝，你决定！”
　　金德兰看着自己面前的酒杯，欲言又止。
　　“成不了你的小弟，我还是希望跟你做朋友，至少，合作伙伴。”
　　林天浩挑了挑眉头，“合作？有能够互帮互助的地方，自然是没有问题。”
　　“我现在接了覆灭域外邪楼的任务，你帮吗？”
　　金德兰略微沉吟，“帮！”
　　“我最近在域外之地时间还是比较宽裕的，只要你有需要，随时都可以叫我。”
　　话至此。
　　金德兰似乎是想到了什么，方才继续说道:
　　“我知道可能打动不了你，可我还是想要告诉你，诸神黄昏已经是神弃之地了，没有那满天神佛的庇佑，我们不可能跟阿来特星系的人抗衡的。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“如果那个时候真的不可阻挡，我会选择离开的。”
　　“不过。”
　　“我还是想要知道，米国背后的那一股神秘势力，准备怎么对付我？”
　　金德兰欲言又止，最终还是说道:
　　“策反，在山海帝国内制造内乱，联合其他圣地暗中入侵你们山海帝国，并且瓜分山海帝国的资源。”
第1358章见南蛮圣宗宗主！
　　林天浩面色微变。
　　金德兰则是继续说道:
　　“你应该知道，不管是月轮魔宫，还是浩渺无极宫，他们这些入侵浩渺大陆的圣地，背后其实都有其他大陆的圣地在暗中支持。”
　　“你覆灭了他们的这些圣地，他们中一直都想要对付你，可是因为中州大陆发生了不可知的变故，这才让他们没有直接出手。”
　　金德兰重重的叹息了一声。
　　“可他们虽然没有直接出手，却并不是完全没有做事情。”
　　“我知道的，他们在侵蚀你们山海帝国境内的一些势力。”
　　“三流，二流，一流，乃至于顶尖势力，他们都在侵蚀。”
　　林天浩面色有些难看，“这些圣地都眼高于顶，他们会答应跟米国那些人合作？”
　　金德兰摇了摇头，“自然是不愿意，不过还在交涉。”
　　“至于阿来特星系他们，是在不惜代价的在你们山海帝国内部打入钉子。”
　　“甚至偶尔还会故意做局，让他们的人立功，从而得到更快的晋升。”
　　林天浩听着金德兰的这些话，神情越来越严肃。
　　“山海帝国的管理者也不是傻子，上次山海帝国中毒事件，他们就已经在排查了内部了。”
　　金德兰点点头，说道:
　　“域外邪楼我知道一些线索，他们生活在远离城镇的一些地方，一般都比较孤僻。”
　　“据我了解，这坤天城往东，有一座地下城堡，就是一处域外邪楼的分舵。”
　　“多谢！”
　　林天浩缓缓起身，目光朝着外面看去，平静道:
　　“有朋友来了。”
　　伴随着林天浩话音落下，门外有一人迈步而来。
　　“雪帝，实在抱歉，给你添麻烦了。”
　　林天浩看向来人，这人不是别人，正是南蛮圣宗的宗主，之前在百里书院林天浩就和他见过了。
　　“这话怎么说？”林天浩明知故问。
　　南蛮圣宗宗主躬身一礼，说道:
　　“雪帝大人，这周家之人之所以如此嚣张跋扈，全都是因为他们家有一位九转星耀级的高手在我们南蛮圣宗担任长老之位。”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“你来道歉，是想要帮周家平息此事？”
　　南蛮圣宗宗主摇了摇头，“自然不是。”
　　“周家之人得罪雪帝你，死有余辜，周家那位星耀级的长老也被我囚禁起来，只需雪帝大人一句话，我便可以杀了他！”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“为了我一个冒险者，就杀自家圣宗的长老，你就不怕你们圣宗的其他人，对你有意见吗？”
　　南蛮圣宗宗主轻笑一声，说道:
　　“他们要是有意见，可以站出来跟雪帝你作对，反正我不会。”
　　话至此。
　　南蛮圣宗宗主轻声问道:
　　“雪帝大人，不知可否借一步说话。”
　　“好。”
　　这南蛮圣宗宗主亲自来找自己，应该不是单纯为了周家而来。
　　“不用借一步了，我正好有事要走。”
　　金德兰起身，他对林天浩说道:
　　“雪帝，有需要可以找我，力所能及的，我能帮一定帮。”
　　林天浩轻轻点头，待金德兰走后，南蛮圣宗宗主坐到了金德兰所在的位置。
　　他道:
　　“雪帝，你才收服了图图鲁圣山，来我们域外之地，就只要十朵天赋进化之花？”
　　林天浩重新给南蛮圣宗宗主拿了一个酒杯，“不然呢？”
　　“你们随便拎出来一个，那不比图图鲁圣山厉害？”
　　“我一个冒险者，人微言轻，实力低下，怎敢有那么大的野心。”
　　南蛮圣宗宗主微微一怔，“这倒是和传闻不一样。”
　　“传闻是怎样的？”林天浩问。
　　“传闻雪帝不可一世，目空一切，上敢战诸天神佛，下敢屠亿万生灵。”
　　林天浩摆摆手，“谣言，纯属谣言，你知道的，人太出名了，就容易有小黑子黑我。”
　　南蛮圣宗宗主欲言又止，林天浩直言道:
　　“有话就直说。”
　　南蛮圣宗宗主这才说道:
　　“雪帝大人实力通天，未来成就不可估量，浩渺大陆，应当一统。”
　　“而有能力，有资格让浩渺大陆实现大一统的，仅仅只有雪帝你一人。”
　　林天浩不置可否，“宗主大人就不要给我扣高帽子了，你要是真有想法，就加入我的凡殿。”
　　南蛮圣宗宗主略微沉吟，说道:
　　“现在域外之地风起云涌，现在站队可以，但是不能放在明面上来。”
　　林天浩笑了笑，说道:“既然不愿意加入我们凡殿，那说那么多还有什么意义呢？”
　　“现在不加入，不代表以后也不加入，我来这里，只是想要告诉雪帝你，我们域外之地的两个特殊之地。”
　　“天宫和九幽？”林天浩问道。
　　南蛮圣宗宗主点点头，“不错，看来雪帝已经有所耳闻。”
　　“我们域外之地，之所以被称之为域外，是因为我们这里曾经是【神】的居所。”
　　这些【神】，一部分居住在天宫之上，一部分居住在九幽之中，他们体系完善，实力强大。
　　“可后来因为一些不可知的变故，天宫的路断了，去九幽的路被一群强大的阴魂阻挡，让人不可抵达。”
　　林天浩想到了之前面纱女子给林天浩的提示，其中就涉及到了九幽和天宫。
　　在这域外之地之中，还存在的两件天罚装备，应该是跟这九幽和天宫有关。
　　对于九幽和天宫的一些传说，林天浩前世没有得到过什么比较明确的信息。
　　可也不算陌生。
　　毕竟九幽炼狱，神霄天宫，这在龙国古代传说中就有传闻。
　　只是各方传说，都有些不太一样，大致就九幽对应阴曹地府，天宫对应天庭。
　　“然后呢？”林天浩道。
　　南蛮圣宗宗主认真道:
　　“根据我们南蛮圣宗的一些记载，这些地方是真实存在的，如果雪帝你能够抵达九幽亦或者天宫，所能够得到的东西，应该是难以估量的。”
　　林天浩轻笑一声，“说的轻巧，要是这九幽和天宫那么容易抵达，你们应该早就到了才对，何至于等到今天。”
　　南蛮圣宗宗主苦笑点头，“雪帝大人所言极是，我们跟雪帝大人您比起来，那差距还是太大了。”
第1359章星空异种出来了！
　　“这九幽和天宫，只有在雪帝大人您的带领下，我们才能抵达。”
　　南蛮圣宗宗主哪还有什么圣地之主的姿态。
　　“又给我戴高帽子，明天我会去做你们给我的那些任务，至于九幽和天宫，有缘再说吧。”
　　尽管九幽和天宫可能有天罚装备，他也必然会去九幽和天宫。
　　可现在还不是时候。
　　“你对域外邪楼了解多少？”林天浩问。
　　南蛮圣宗宗主神情变得严肃起来。
　　“雪帝大人，这域外邪楼总部在什么地方我也不知道，我倒是知道几处分舵所在的位置。”
　　“你要是有需要，我都可以告诉你。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“那你说来听听。”
　　“赤石湖遗迹，峰山木林，天火铁沙岭。”南蛮圣宗宗主恭敬道。
　　“多谢了。”
　　“至于周家那位星耀级的高手，杀了吧，斩草不除根，春风吹又生。”
　　“明白。”南蛮圣宗宗主脸上没有丝毫波澜，似乎杀他们南蛮圣宗的一位长老，就跟杀死一只蝼蚁一样简单。
　　送走南蛮圣宗宗主以后，林天浩的面色方才皱了起来。
　　“这是阳谋呀。”
　　尼德栗芙的虚影出现在了林天浩身侧，她道:
　　“所以，你一定会去天宫和九幽，他来透露这个消息给你，就没想过你会拒绝。”
　　林天浩叹了口气，问道:
　　“前辈，你也算是见多识广了，可知道这天宫和九幽？”
　　尼德栗芙微微一笑，“我出来就是想要告诉你，天宫和九幽，也没你想的那么神秘，那是这个世界成为神弃之地之前的神灵势力。”
　　“放在现在，就跟你们现在的圣地差不多，只是天宫和九幽，是属于那种比较出名的神灵势力。”
　　林天浩心中了然，“之前那面纱女子你有头绪吗？”
　　尼德栗芙犹豫了一下，方才说道:
　　“没有头绪，不过她给我一种很熟悉的感觉。”
　　尼德栗芙的声音落下，黑天傲真的声音又在林天浩的脑海中响起。
　　“确实很熟悉，我感觉，她身上的气息，有点像是我们在古神秘境里面遇到的那只地底的植物系藤蔓怪物。”
　　“当时推测它是星空异种，我虽然未能触及它的本体，可好歹是跟它的藤条交过手，对它的气息感知还算敏锐。”
　　林天浩听到黑天傲真的这番话，不由得倒抽一口凉气。
　　当时地底的那神秘植物系星空异种，可是打的他铩羽而归。
　　如今黑天傲真居然说，那面纱女子，就是古神秘境里那只植物系的星空异种。
　　“好像是耶！！”
　　尼德栗芙瞬间回神。
　　“虽然她在解决花香楼那些人的时候，动用的手段和在古神秘境的时候不太一样，可气息真的太像了。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“她不在古神秘境里面待着，跑出来做什么？”
　　之前在古神秘境的时候，林天浩就推测过，对方可能压根就没有动用全力。
　　真就只是略微出手，便是他所能承受的极限了。
　　“她从古神秘境之中出来，并且出现在了这里，为什么？”
　　尼德栗芙说道:
　　“你怪异她是跟着你来的？”
　　林天浩摇了摇头，“她这样的存在，应该没必要跟着我来，看来她来这域外之地，也是另有目的。”
　　才来这域外之地，就给林天浩一种风雨欲来的感觉。
　　也不知道后面这域外之地会不会炸出更多的鱼。
　　以前林天浩觉得域外之地，墨可拉丁大沙漠这些地方，都只是浩渺大陆的边角料。
　　可真当他踏足这两个地方，试图去了解这两个地方以后，他才意识到，这两个地方，都不是边角料。
　　他们都拥有极强的势力，深厚的历史底蕴。
　　除此之外。
　　在浩渺大陆以北，还有一处极寒之地，那里常年被冰雪覆盖，生活的人族更少。
　　据说。
　　极寒之地生活的，是一群兽人。
　　只是林天浩还没有真正踏足极寒之地，对极寒之地知之甚少。
　　收回思绪。
　　林天浩将杯中酒一饮而尽，起身离开。
　　原本林天浩是准备明天再去做南蛮圣宗宗主等人的任务。
　　可现在。
　　这域外之地给林天浩一种风雨欲来的压迫感，这让林天浩不想耽搁时间了。
　　他需要先进化一次天赋，再做其他的事情。
　　就在此时。
　　狂战刀锋给林天浩发来了消息。
　　内容也很简单，图图鲁·镇簇发布给他的建立领地的任务已经完成，天赋进化之花已经到手。
　　看到狂战刀锋交易过来的天赋进化之花，林天浩略微有些惊讶。
　　“三朵？”
　　狂战刀锋直接发来消息，“多的是我们的人收集到的，这东西到雪帝大佬你手中才能够利益最大化。”
　　林天浩没有废话，把三朵天赋进化之花都收了起来。
　　“刀锋，我其实还有一个任务给你们。”
　　“什么任务？”狂战刀锋问道。
　　“山海帝国的官府和一些本土势力，正在被外部势力渗透，只要你们能够发现这些被渗透的势力，亦或者官府之人，都可以获得奖励。”
　　狂战刀锋眼前一亮，他背靠国家，手底下的人非常多。
　　“这没问题。”
　　话至此。
　　狂战刀锋犹豫了一下，又说道:
　　“不过雪帝，你为什么不把这个任务做成全民任务？”
　　“暂时不搞全民任务，我需要你们的力量增强速度凌驾于普通冒险者之上。”
　　林天浩很清楚，只有国家的力量比普通冒险者强的时候，才能够稳定这个国家的秩序。
　　否则秩序崩塌，那才是真正的大麻烦。
　　“得益于雪帝你的帮忙，我们现在的底蕴还是不错的。”狂战刀锋回道。
　　“不够。”
　　“先这样。”
　　挂断跟狂战刀锋的对话以后，林天浩才有些激动的拿出了十朵天赋进化之花。
　　之前林天浩在草原镇长和血蝇猿魔手中分别得到了一朵天赋进化之花。
　　之前百里书院院长他们赠送了林天浩五朵天赋进化之花，再加上完成百里书院院长的任务的一朵。
　　再加上这一次狂战刀锋给的三朵天赋进化之花，林天浩手中的天赋进化之花数量已经到达十一朵。
　　“使用天赋进化之花。”
第1360章天罚之脑进化！
　　“叮，由于你的【天罚之手】等级过高，进化需要天赋进化之花*100，目前天赋进化之花不足，请继续寻找天赋进化之花！！”
　　林天浩:“？？？”
　　这有没有搞错。
　　一百朵？
　　怎么不去抢呀！！
　　心里虽然腹诽，可林天浩却也知道原因。
　　他的天罚之手已经完成过一次进化，要再次进化，所需要的天赋进化之花自然是水涨船高。
　　只是。
　　这一百朵，多少是有点离谱的。
　　不过问题来了。
　　他应该进化天罚之心还是天罚之脑。
　　天罚之心是针对技能向的，可升星，而天罚之脑是无视护盾和减伤的，但是不能无视体魄蜕变的规则。
　　如果说天罚之脑进化，有没有可能出现让他的普攻无视体魄蜕变带来的另类减伤效果？
　　林天浩不清楚，如果能够进化来无视体魄蜕变，那就有意思了。
　　可这么去做的风险有些太大了，万一不是这样进化呢？
　　而天罚之心是技能向的，这个如果能够得到蜕变，那是否会给他带来不一样的改变呢？
　　毕竟林天浩现在特别依赖普攻打伤害，技能方面，除了增伤和增加生命值的技能，大部分技能对林天浩的帮助都相对一般。
　　在短暂的思索过后，林天浩就做出了判断。
　　提升天罚之脑。
　　他目前的伤害来源主要还是依托于普攻。
　　天罚之脑算是对他普攻的一种增强。
　　林天浩选择了天罚之脑进行了进化。
　　“叮，你即将对你的天赋【天罚之脑】进行进化，进化需消耗十朵天赋进化之花，是否确定进化？”
　　“确定。”
　　“叮，恭喜你，你的【天罚之脑】进化成功。”
　　林天浩立刻开始查看进化过后的天罚之脑。
　　天罚之脑:1星。
　　当看到这个的时候，林天浩面色不由得微微一变，进化过后的天罚之脑居然可以升星了。
　　效果1:你的任何攻击都将会无视任何形式的护盾，减伤，造成绝对的真实伤害。
　　效果2:你的任何攻击都会无视任何形式的反伤，负面效果。
　　效果3:你的任何攻击，都将永久降低目标1点生命值。
　　熟练度:9/1000。
　　林天浩面色狂喜，这技能！！
　　逆天了呀！！
　　他刚刚没有发动攻击，可熟练度增加了。
　　意味着什么？
　　生死簿也能够触发该效果！！
　　若是如此。
　　那他这个技能，配合生死簿，那几乎就是人挡杀人，佛挡杀佛！！
　　承受他的攻击，就会永久降低一点生命值，且还可以升星！！
　　只要被林天浩生死簿锁头的目标范围无法豁免生死簿的伤害，并且不能持续增加最大生命值，那么就算对方是神，也一样会被杀死！！
　　只是。
　　这天罚之脑这个效果似乎不错，可转念一想，似乎也没有太大作用呀。
　　毕竟永久降低最大生命值，目前只对冒险者有用。
　　亦或者类似于王村长那样可以持续复活的家伙。
　　不过……
　　不知道是否对可复活的野怪也会永久降低复活后的野怪属性。
　　应该不会。
　　因为野怪不属于单纯的击杀，它们属于是刷新。
　　“吴小刀……”
　　林天浩嘴角上扬，“不知道冒险者的最大生命值下降为零，是否还能复活？”
　　林天浩心中有了一个大胆的想法，并且，他准备将这个东西付诸于行动。
　　当然。
　　不是现在。
　　因为他现在的生命值，生死簿锁头吴小刀，吴小刀瞬间就会被秒杀。
　　而冒险者复活期间是无法承受伤害，生死簿锁头也没用。
　　以吴小刀现在的等级，复活一次可能需要一百多秒。
　　就算是把他杀回一级，复活一次，那也需要十五秒。
　　十五秒永久下降一点生命值，说实话，对林天浩而言，太少了。
　　所以。
　　林天浩准备先把天罚之脑的熟练度刷上去再说。
　　最起码刷到三星，甚至四星。
　　这样才能够尽快把吴小刀的生命值清空。
　　生死簿能够持续为林天浩叠加熟练度，林天浩自己也打算行动起来。
　　先去做那几位圣地之主给他的任务，他的天罚之心还没有进化，如果有可能，林天浩想要把天罚之心也给进化了。
　　十朵天赋进化之花，努努力，还是能够凑出来的。
　　说做就做。
　　林天浩直接去完成南蛮圣宗宗主的任务。
　　南蛮城堡的遗迹！
　　这是南蛮圣宗曾经发源的地方，后来因为南蛮圣地发展的越来越好，南蛮圣宗也就搬迁去了更好的地磅。
　　而南蛮城堡就逐渐被遗弃，只有少量弟子会隔段时间过来打扫这里的卫生。
　　可前段时间。
　　南蛮城堡周围出现了一群泰山蚁，击杀了他们南蛮圣宗的几个弟子。
　　任务要求是清理掉南蛮城堡里面的所有怪物。
　　这种刷怪的任务，对林天浩而言是最简单的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　毕竟南蛮圣宗宗主给的奖励就这么一些，注定了这个任务有难度，可却一定不会太高。
　　事实证明也确实如此。
　　林天浩洞察之眼加上天罚锁头，那完全就是一路碾压过去。
　　这一次。
　　林天浩不仅仅击杀了这些泰山蚁，连它们的灵魂本源都没有放过。
　　能够多叠加一点生命值，那就是一点。
　　除此之外。
　　当然。
　　相比于叠加生命值，林天浩更在意的还是天罚之手的升星问题。
　　天罚之手每提升一星，林天浩羽箭所能够打出的伤害都会迎来一个巨大的提升。
　　这南蛮城堡外围是泰山蚁，里面还有一些更为厉害的怪物。
　　可在林天浩绝对实力的压制下，要一路横扫过去，那还是轻轻松松的。
　　夜晚林天浩属性翻倍，还有血月之下的伤害加成，在这南蛮城堡之中，甚至连一只能够扛得住林天浩一箭的怪物都没有。
　　一路横扫。
　　花了不到半个小时的时间，林天浩就把这南蛮城堡中的怪物全部都清理了。
　　在清理完这些怪物以后，林天浩并没有着急离开。
　　这些怪物，突然聚集来南蛮城堡，是有什么目的？
　　林天浩催动洞察之眼，试图去寻找这些野怪来南蛮城堡的线索。
　　可结果却是一无所获！
　　“算了，先去提交任务。”
　　林天浩展开洞察之眼，在坤天城中找到了南蛮圣宗宗主。
第1361章坤天城下的阵法！
　　他并没有离开坤天城，也没有刻意隐藏行踪，此时就在坤天城的城主府做客。
　　林天浩祭出昆仑镜，回到了坤天城。
　　坤天城，城主府。
　　林天浩才到门口，一个身着银白色盔甲的将军便迈步而来。
　　“尊敬的雪帝大人，我们城主大人有请。”
　　林天浩轻轻点头，这位坤天城的城主，能够掌控一座十亿人口的大城，手段肯定是不差的。
　　跟随银甲将军步入城主府内，林天浩看到了南蛮圣宗宗主。
　　不过在主位坐着的并不是他，而是一个身材瘦削，面露病态的中年人。
　　“咳咳。”
　　中年人咳嗽了两声，“雪帝，久仰大名。”
　　坤天城主（王级）:半神。
　　生命值:？？？
　　攻击:？？？
　　技能:？？？
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“坤天城主。”
　　话落。
　　林天浩又看向南蛮圣宗宗主，“我这一次来，是找南蛮圣宗宗主提交任务的。”
　　南蛮圣宗宗主点点头，说道:
　　“正常来说我应该派遣人去确认的，但是雪帝的口碑，我还是信的过的。”
　　“叮，恭喜你，成功完成了南蛮圣宗宗主的任务【南蛮城堡的遗迹】。”
　　“任务奖励:天赋进化之花+1，自由属性点+500。”
　　完成了南蛮圣宗宗主这个任务，林天浩再得一朵天赋进化之花，便是有两朵了。
　　另外还有三位圣地之主的任务他还没有完成，顺利完成以后，还可以得到三朵天赋进化之花。
　　“雪帝在寻找天赋进化之花？我这里也有一个任务，可以奖励天赋进化之花。”坤天城主道。
　　林天浩眼前一亮，这主动有好处送上门来，那他可没有拒绝的道理。
　　“不知道坤天城主想要我做什么？”林天浩问道。
　　坤天城主略微沉吟，方才说道:
　　“坤天城能够吸引这么多人前来，很大一个原因，是因为这坤天城对于修行有微弱的增幅。”
　　“这增幅虽然微弱，可日积月累，也不容小觑，因此坤天城人气一直很高。”
　　林天浩点点头，并没有接话。
　　坤天城主继续说道:
　　“之所以会有这样的原因，很多人都认为是因为我们坤天城下方有一个古老的聚灵法阵。”
　　“然而，并非如此。”
　　林天浩眉头微蹙，听到这里，他怎么感觉这位坤天城主是在给他挖坑呀。
　　这任务怎么听怎么不简单。
　　“我们坤天城下方的确有一个大阵，可却是一个邪派大阵，这大阵表面上是能够帮人加快修炼速度，可实际上，却是会消耗其寿元，才能够得到这样的增幅。”
　　话至此。
　　坤天城城主神情变得严肃起来。
　　“准确说，只要在坤天城内，不管是否修行，都会被加入消耗寿元，只是修炼的人，损耗的寿元更多。”
　　林天浩皱眉问道:
　　“你想要让我摧毁这个邪派阵法？”
　　坤天城主重重点头，说道:
　　“没错。”
　　“你们坤天城因为这邪派阵法才繁荣起来的，现在让我去摧毁，就不怕以后你的坤天城没人气吗？”
　　坤天城主叹息道:
　　“错就是错，这里人口已经超过十亿人了，哪怕这个阵法每年只是从一个人身上抽走几天的寿元，那数字也太庞大了。”
　　“我不知道这个邪派阵法这样持续的吸走他们的寿元以后，是否会发生变化。”
　　“且这个阵法是何人所留，有何目的，我一概不知，这种未知，让我心慌。”
　　林天浩微皱眉头，“那你自己就没有尝试过去摧毁这邪派阵法？”
　　“尝试过，基本没用，本来是想要邀请南蛮圣宗宗主跟我一起的，现在你来了，便希望你也能够帮我。”
　　“叮，坤天城主向你发布了任务【摧毁坤天城下的邪派阵法】。”
　　“任务要求:一年内，摧毁在坤天城的邪派阵法。”
　　“任务奖励:天赋进化之花+1，自由属性点+，装备进化卷轴是+10，神级天赋觉醒石+1，道卷宝策+3。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩略微有些诧异，这任务的奖励，好的有些过分了。
　　自由属性点给了一万，还有装备进化卷轴和神级天赋觉醒石，以及道卷宝策。
　　道卷宝策，林天浩前世也听说过，乃是一种能够增加悟道速度的宝物。
　　“接受。”
　　林天浩微微一笑，“这等邪派阵法，确实应该尽早解决，不知道我们什么时候去？”
　　坤天城主神情严肃，“事不宜迟，现在就去。”
　　“今天破不了也无妨，主要是你们可以先了解一下这个阵法。”
　　坤天城主在前面带路，林天浩和南蛮圣宗宗主并排走在后面。
　　在坤天城城主府内部，有一座结界。
　　几人步入这结界之中，从结界内打开一道道机关暗门，最终才通往了地底。
　　顺着漆黑的通道往下走了有一个多小时，终于在前方出现了一点光亮。
　　那是……符文闪烁的微弱光辉。
　　坤天城主扔出了几枚夜明珠，这处空间方才是被点亮了些许。
　　抬眸看去。
　　林天浩发现，这是一个巨大的地下广场，或者说，是一个巨大地下阵法。
　　这个地下阵法高约十五米，地面是无数密密麻麻的蝌蚪符文。
　　头顶通往有密密麻麻的蝌蚪符文。
　　一根根数人才能环抱的金属铁柱连接上下，仿佛是一根根巨大的承重柱，将上方的石顶撑起来。
　　“看到这些金属铁柱吗？一开始我发现这里的时候，这些金属铁柱只有八米高，现在已经有十五米高了。”
　　坤天城主忧心忡忡。
　　“如果这些金属铁柱继续升高，我也不知道会发生何种变化。”
　　林天浩环顾四周，这样的金属铁柱很多，只是一眼看过去，这些金属铁柱密密麻麻看不到尽头。
　　仿佛这整个坤天城下方，都有这样的金属铁柱。
　　“知道这阵法怎么破解吗？”林天浩问道。
　　坤天城主略微思索，说道:
　　“击溃这些金属铁柱，就能够削弱这个阵法。”
　　“至于具体怎么破解，也许击溃这所有金属铁柱，这阵法自然可破。”
　　南蛮圣宗宗主在一旁迟疑道:
　　“这些金属铁柱应该都有承重的效用，如果全部击溃，上面的坤天城是否还撑得住？”
第1362章会长高的金属铁柱！
　　不等南蛮圣宗宗主回答，林天浩便摇头说道:
　　“如果推测不错，应该是不会有丝毫影响的，对吗？”
　　“刚刚坤天城主就已经说过了，这地方的金属铁柱原本只有八米高，但是现在上升到了十五米，七米的上升幅度，很大了，可却依旧没有影响到上方的坤天城。”
　　坤天城城主重重点头，说道:
　　“我其实也不确定，但是我的想法跟雪帝的想法不谋而合。”
　　“这些金属铁柱既然上升对坤天城都没有影响，那它们下降，对坤天城应该也没有影响才对。”
　　南蛮圣宗宗主欲言又止，“这可不一定，这些铁柱上升是一点点上升的，且这里是地心深处，有可能是压缩泥土，这样金属铁柱上升，对最上面的坤天城就没什么太大的影响。”
　　“就像在地底一两千米的地方，撑起一些十米高的柱子，可能一根柱子对地表是不会有任何影响的。”
　　话至此。
　　南蛮圣宗宗主的神情变得严肃起来。
　　“但是，如果是这地底的这些柱子都消失，那大概率会出现塌陷。”
　　“尤其是。”
　　“这里金属铁柱覆盖的面积还这么大，这里塌陷的概率，很大很大。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“你说的也有道理，可前提是，上升的只有柱子。”
　　“可是你看看，这些金属铁柱是顶着这块巨大的符文石顶在往上面升的。”
　　“这块符文石顶的面积太大了，不要说上升十米，就算是上升一米，理论上都会影响到上方的坤天城。”
　　坤天城主点点头，说道:
　　“我研究这里已经有一段时间了，雪帝的判断跟我的判断差不多。”
　　南蛮圣宗宗主问道:“这些金属铁柱很难被破坏吗？”
　　坤天城主苦笑道:
　　“确实。”
　　“这些铁柱，破坏难度太高了，主要是，这些铁柱能够免疫大部分伤害，且我的大部分攻击手段，对其造成的杀伤力都非常非常低。”
　　“咻——”
　　便在此时。
　　林天浩的羽箭已经出手了，这些金属铁柱的强度到底怎么样，用他的羽箭试一试就知道了。
　　林天浩这一箭并没有动用天罚锁头，他想要看看，自己的羽箭，是否能够命中这金属铁柱。
　　“铛——”
　　羽箭精准的命中了距离林天浩最近的一根金属铁柱。
　　这羽箭命中金属铁柱的声音尖锐刺耳，且在这地下广场和一众铁柱的不断传递下，这声音竟然增强到了一个极为恐怖的程度。
　　林天浩只感觉耳膜都快要被撕裂了一般，头顶也冒出来了一个巨大的伤害数字。
　　-6021万！！
　　林天浩现在伤害转移暂时是没有锁定人，仅仅是依托于天罚装备的减伤和体魄蜕变。
　　林天浩如今体魄蜕变已经高达三百零八，再加上四件天罚装备减伤百分之二十。
　　如果不是这些因素，林天浩这一次承受的伤害应该是在二百四十亿左右。
　　且林天浩承受伤害的不仅仅是身体，还有灵魂。
　　“雪帝，我还没有说完，攻击这些金属铁柱，这些金属铁柱会反弹回来音波攻击，音波攻击属于无差别的范围性攻击，且几乎是真伤，还附带有百分之八十的重伤效果。”
　　“且这音波攻击对身体和灵魂都会造成伤害，十分难缠。”
　　南蛮圣宗宗主祭出一柄长枪，长枪点出，顷刻之间就撞击在了金属铁柱之上。
　　“铛——”
　　尖锐刺耳的声音再次传来，林天浩头顶再次冒出来了一个巨大的伤害数字。
　　-912万！
　　见此一幕。
　　南蛮圣宗宗主有些惊了。
　　因为从音波反馈回来的伤害数值来看，他刚刚这一击的威力，是远远不如林天浩那一箭的。
　　“坤天城主，你之前花费多大力气才能摧毁一根铁柱？”南蛮圣宗宗主问道。
　　听到这话。
　　坤天城主苦笑一声，说道:
　　“我大概需要出去恢复一千三百多次，才能够击溃一根金属铁柱。”
　　南蛮圣宗宗主:“？？？”
　　他甚至都觉得坤天城主是在跟他开玩笑。
　　需要出去恢复一千多次！
　　这里密密麻麻数不清的金属铁柱，他们想要全部清理掉，那得清理到什么时候去？
　　“因为这里还会伤害灵魂的原因，每次恢复时间，不会低于三天。”
　　“我之前动用了一些特殊道具，要不然十多年，才能够击碎一根。”
　　林天浩皱了皱眉头，“那你这任务奖励，有点不够呀！”
　　“你需要十几年才能摧毁一根金属铁柱，这里这么多，你就给那么点奖励。”
　　坤天城主欲言又止，最终无奈道:
　　“雪帝，不是我不愿意给更好的奖励，我只是一个城主，能够发放的奖励权限有限。”
　　“你自己也是圣地之主，你掌管的地盘那么大，可你能够发放多少奖励出去呢？”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“可是你也不应该才这么一点，你的坤天城下有这么大的一个阵法，应该是有对应的奖励的。”
　　“只是你不愿意给我，对吗？”
　　林天浩双眸似剑，看的坤天城主有些不自在。
　　“不过我也能够理解，我都已经这么厉害了，这一次来域外之地，很明显是来者不善，你不愿意把真正的奖励拿出来也正常。”
　　“不是……”
　　坤天城主连连摆手，说道:
　　“雪帝，你真的误会了，我确实是可以发放的奖励有限。”
　　林天浩没有再多言，他手中换出了一柄刻刀，他迈步走到了一根石柱之前。
　　下一瞬间。
　　刻刀划向身前的金属铁柱，这金属铁柱就仿佛是一块豆腐一般，被林天浩手中的刻刀直接撕开。
　　对于这一幕，林天浩很淡定。
　　道之源神留下的刻刀，会有这样的效果，完全在预料之中。
　　可这一刀看在坤天城主和南蛮圣宗宗主眼里，却是让他们惊骇交加。
　　尤其是坤天城主，他对这些金属铁柱发动过太多次的攻击了，他实在是太清楚这金属铁柱的恐怖之处了。
　　可刚刚！！
　　林天浩的那一刀，直接切开了金属铁柱，并且还没有音波反弹回来伤害。
　　这……
　　实在是太不可思议了！！
第1363章两大王级的交谈！
　　林天浩将他们的神情变化尽收眼底。
　　他漫不经心的收起刻刀，“这阵法你能破，冒险者里面，也只有我能破！！”
　　“如果你觉得卡住这个任务不给我，就能够阻挡我要做的事情，那我也无话可说。”
　　“不过……”
　　林天浩抬眸看向坤天城主，“是跟我结一份善缘，还是做我成长道路的绊脚石，就看你自己怎么选了！！”
　　如果林天浩不了解诸神黄昏，他可能还会相信坤天城主所说的他的任务奖励权限有限这种鬼话。
　　可经历两世，林天浩很清楚，类似于坤天城主这样自带便利任务的人，那也一定是拥有同等阶位奖励的。
　　因为正常来说。
　　不可能有这种任务难度和任务奖励严重不匹配的情况。
　　要不是这个阵法有漏洞，破解起来应该非常简单，要不就是……坤天城主藏了奖励！！
　　正如林天浩而言。
　　他来域外之地，对于大部分域外之地的人来说，林天浩都是来者不善。
　　尤其是林天浩还是在吞并了图图鲁帝国以后才过来的，这就更不同了。
　　“走了，你考虑好了，给我答复！”
　　林天浩转身离开。
　　看到林天浩准备离开，坤天城主眼底闪过一瞬的纠结。
　　南蛮圣宗宗主也紧皱眉头，他也没有言语，现在，是应该坤天城主做出回应了。
　　亦或者……
　　任由林天浩离开。
　　然而。
　　直到林天浩离开，坤天城主也没有叫住林天浩。
　　等林天浩离开以后，南蛮圣宗宗主才问道:
　　“雪帝说的是不是真的，这个任务奖励远不止于此。”
　　坤天城主笑了笑，说道:
　　“你猜。”
　　“我猜你大爷！！”
　　南蛮圣宗宗主忍不住骂了一句。
　　话出口，他的神情又认真起来。
　　“不过坤天城主，在雪帝的问题上，你还是要认真考虑，他的情况比较特殊。”
　　坤天城主没有立刻回答南蛮圣宗宗主的问题，而是迈步走到了被林天浩用刻刀划开的金属铁柱之前。
　　“你说，他到底是怎么做到的？”
　　“要在这些金属铁柱上留下痕迹，确实很难，可如果动用神器呢？”
　　“虽然我还无法完全驾驭神器，但是，或许也可以试一试。”
　　说话之间。
　　南蛮圣宗宗主掌心悬浮出一柄金色钢锥。
　　“你叫我来，应该就是想要让我用这伏魔神锥试一试吧。”
　　坤天城主做了一个请的手势。
　　南蛮圣宗宗主将力量汇聚于掌心之中的伏魔神锥之上。
　　伏魔神锥神辉大作，呼吸之间就已经撞击在了金属铁柱之上。
　　“铛——”
　　一声更为刺耳尖锐的声音响起。
　　他们两人都沉默了！
　　因为南蛮圣宗宗主这一击，反弹的音波伤害，也就比林天浩之前那看似随意的一箭多出了百分之五十。
　　不仅如此。
　　南蛮圣宗宗主这一击，也仅仅只是在金属铁柱上留下了一个白点。
　　“这……”
　　两人面面相觑，一时之间竟然都不知道应该说什么好了。
　　“或许雪帝说的是真的，这个阵法，冒险者中，能破的，唯有他一人。”
　　“亦或者，你能够请来一位大帝之境的强者。”
　　坤天城主欲言又止，最终摆手道:
　　“多谢琼羊兄出手帮忙，这阵法，看来还需要另想办法。”
　　南蛮圣宗宗主摆了摆手，说道:
　　“小事。”
　　“只是，我还是很好奇，你是不是真的有对应这个任务的奖励？”
　　坤天城主摇了摇头，“没有，我刚刚说的都是真的，这个难度的阵法，要是有对应的破阵奖励，那得是多好啊。”
　　南蛮圣宗宗主意味深长的看着坤天城主，“你知道混乱之地吗？”
　　“怎么了？”
　　“当初混乱之地那群人就费尽心思的阻碍雪帝，试图不让雪帝完成任务。”
　　“结果……”
　　“混乱之地血流成河，尸横遍野，整个混乱之地，活下来的人，寥寥无几。”
　　话至此。
　　南蛮圣宗宗主话头一转，极为严肃的说道:
　　“你要不就不应该向雪帝提出这个任务，要不，你说的就都是真的。”
　　“否则，你现在就是在玩火。”
　　“雪帝杀你，应该会很容易。”
　　说完这话。
　　南蛮圣宗宗主摆了摆手，“在域外之地，我们关系算是比较好的，所以我才跟你说这些。”
　　坤天城主幽幽的叹了口气，“你也应该知道雪帝来者不善。”
　　“可你觉得，凭借你我，能够挡得住雪帝的成长吗？”
　　“正如他所说的，他要做的事情，你阻挡得了？”
　　南蛮圣宗宗主有些恨铁不成钢的说道:
　　“大势不可违！！”
　　“你我虽然都在域外之地，可浩渺大陆发生的那些事情，你不知道？”
　　“雪帝做了那么多事情，有几人是能够挡得住雪帝的步伐的？”
　　“那些试图跟雪帝作对的人，有几个有好下场的？”
　　坤天城主欲言又止，咬牙道:
　　“我不甘心。”
　　“你有啥不甘心的？”
　　“你也是活了这么久的老怪物了，自己什么天赋，什么背景，心里没点数吗？”南蛮圣宗宗主质问道。
　　坤天城主沉声道:
　　“可他是要吞并我们整个域外之地！！”
　　“吞并就吞并呀，你能挡得住吗？”
　　“我们被吞并，总比浩渺帝国那些地方被吞并的好，至少，我们这里原本不属于山海帝国，我们被吞并，不会尘封，顶多是老大换了一个！！”
　　“就像你这坤天城，有多少人是会在意换一个城主管呢？”
　　南蛮圣宗宗主的这些话，说的坤天城主直接沉默了。
　　少许后。
　　坤天城主才忍不住问道:
　　“那你觉得我们应该怎么做？”
　　“就这样在雪帝面前俯首称臣，卑躬屈膝？”
　　“说实话，我做不到，我宁愿现在就去神域都可以，哪怕是死在神域，我也不愿为奴！！”
　　南蛮圣宗宗主点点头，“没有人甘愿为奴，尤其是到你你我这样境界的人。”
　　“其他人怎么想的我不知道，我可以跟你说说我是怎么想的。”
　　“第一，不可与雪帝为敌，不可阻碍雪帝要做的事情。”
　　“第二，在雪帝后面，跟着吃一点残羹剩菜，我告诉了他九幽和天宫的信息，尽管他表面没有答应，可我肯定，他一定会去的。”
第1364章无限滥食，大吃特吃！
　　“如果天宫和九幽重现人间，你我二人再进一步，成为皇级，也未尝不可。”
　　“届时雪帝若非要我们为奴，我们便直接前往神域。”
　　“不与雪帝为敌，稳住雪帝，跟着雪帝喝汤，最后前往神域。”
　　“去了神域，我们凭借皇级的品阶，未来成为神皇，再谋资源，冲击半圣，乃至于伪圣也不是不可能。”
　　“徐徐图之，成圣也不是不行。”
　　话至此。
　　南蛮圣宗宗主严肃道:
　　“跟雪帝斗，我们就算今天不死，明天也会死！”
　　“退一步，或可成圣，进一步，必死无疑，你说呢？”
　　坤天城主深吸口气，“可我们是人，是有感情的。”
　　“这里是我们的家园，你就真的忍心被雪帝统治？！”
　　南蛮圣宗宗主轻笑摆手，说道:
　　“不要说的这么冠冕堂皇了。”
　　“你为了坤天城的发展，不是一样藏着坤天城下面的这么个邪派阵法不说吗？”
　　“雪帝怎么了？”
　　“你以为雪帝拿下域外之地后会自己亲自管，最后估计也是拉拢一群人，加入凡殿，分摊管理任务。”
　　“你要是加入凡殿，这坤天城大概率就还是你管，指不定雪帝还能够让山海帝国跟你这坤天城展开贸易，给你更多的福利，让你的坤天城成为百亿人口的超级巨无霸城池都可能。”
　　“你要是反抗，那才可能毁了这里。”
　　“我们域外之地本身就是群雄割据，纷争不断，有一个人能进来管一管，也是不错的。”
　　坤天城主重重的吐出口浊气，“听你讲完这些，我似乎念头也通达了。”
　　“这就对了嘛。”
　　“你不想成为奴隶，把手底下的心腹提拔上来，你自己走了，让你的心腹加入凡殿，雪帝为了省事，大概率也是让你的心腹管理坤天城。”
　　“你说呢？”南蛮圣宗宗主说道。
　　“走吧，去见雪帝。”
　　坤天城主加快步伐，朝着外面走去。
　　南蛮圣宗宗主快步跟了上去。
　　“坤天城主，我们两个的关系，你就说说呗，完成这个任务，能够有什么奖励？”
　　坤天城主犹豫了一下，还是说道:
　　“有圣人级物品。”
　　“圣……圣人级！！！”
　　简简单单的三个字，这带来的震撼程度却是难以想象的。
　　对于他们来说，神器都已经了不得了。
　　圣人级的东西，那更是可望而不可求的东西。
　　“那你犹豫什么，把任务发出去，并且完成，你自己也能够得到奖励反馈啊。”南蛮圣宗宗主质问道。
　　他这话才刚刚出口，便瞪大眼眸，压低声音说道:
　　“你想要骗雪帝做这个任务，那样……任务完成，对应的任务奖励你拿！！”
　　“妈的，你太黑了，圣人级物品呀！！”
　　坤天城主扫了一眼南蛮圣宗宗主，说道:
　　“换做是你，你能不心动？”
　　南蛮圣宗宗主尴尬的笑了笑，说道:
　　“嘿嘿，圣人级物品的话，确实值得铤而走险。”
　　“但愿雪帝不会生气吧，不过你应该庆幸他识破了你，要是真被你骗了，我估计你就算跑神域去，估计也难逃一死。”
　　坤天城主苦笑点头，“算是被你点醒了，我大概计算了一下，以雪帝的成长速度，他肯定会去神域，在神域也肯定会比我混的好。”
　　“要是知道我坑了他，去了神域，恐怕半圣都保不住我。”
　　两人交谈中已经回到了城主府。
　　“稍等，我问问雪帝的位置。”坤天城主道。
　　林天浩太特殊了，只要林天浩在坤天城，自然会有人看着的。
　　万一有什么事情，坤天城主也好第一时间得到消息不是。
　　“品兽阁。”
　　不一会儿，坤天城主就已经查到了林天浩所在的位置。
　　此时。
　　品兽阁内。
　　林天浩正在大吃特吃。每吃上几大口，林天浩就会得到提示音。
　　“叮，自由属性点+1。”
　　“叮，自由属性点+1。”
　　……
　　这是林天浩从滥食神灵身上获得的技能:无限滥食。
　　通过吃东西就可以获得自由属性点。
　　吃的东西蕴含的能量越多，他能够获得的自由属性点也就越多。
　　之前林天浩也吃过一些东西，但是得到的提升却十分有限。
　　因为大部分野怪被击杀后，尸体都会消失。
　　吃一般的东西，就是吃一大堆，这无限滥食也很难为林天浩提供自由属性点。
　　可如今在这品兽阁，林天浩仿佛是发现了新大陆一样。
　　哪怕是七转铂金级的野怪血肉，这里都有出售，并且是制作成美味佳肴，色香味俱全的同时，还能够为他增加自由属性点。
　　只是……价格小贵。
　　林天浩只是随便点了一些七转铂金级野怪的菜肴，消费就已经超过一百万金币了。
　　这要是普通冒险者，估计还真吃不起，可这对林天浩而言，就只是九牛一毛。
　　他现在执掌山海帝国的财政大权，利用财神爷赐福的技能，金币对于他而言，真就只是一个数字而已。
　　不过这消费水平，也很恐怖了。
　　要真按照林天浩这种吃法，一顿一百万金币都守不住，一个月光吃，花销估计就得上亿金币。
　　不过这效果也很不错，耳边的提示音是那么的美妙。
　　虽然这点自由属性点对林天浩帮助不大，可胜在稳定。
　　只要吃，就有。
　　按照林天浩计算，这一百多万金币的野怪血肉做的菜肴，最少可以为他增加两百个自由属性点。
　　要是每顿都这么吃，那一个月增加小两万的自由属性点，还是没有太大问题的。
　　正当林天浩吃的起劲的时候，一个管事恭恭敬敬的跑进来。
　　“大……大人，门外坤天城主大人和南蛮圣宗宗主两位大人求见大人您。”
　　这管事此时可谓是战战兢兢，他原本看到林天浩一个人点那么多菜肴，只当是他们品兽阁来了一位有钱任性的土豪。
　　可当他看到坤天城主和南蛮圣宗宗主都来了，并且他们说要求见眼前这位大人的时候。
　　这位管事只感觉脑袋都是懵的。
　　里面吃着东西的那位公子爷，到底是什么身份，竟然能够让坤天城主和南蛮圣宗宗主两位大人同时求见！
第1365章全新的奖励！
　　林天浩面不改色，继续吃着手里的东西，十分随意的回应道:
　　“让他们进来。”
　　“是，大人！”
　　管事离开。
　　不多时。
　　坤天城主和南蛮圣宗宗主就迈步进来。
　　看到他们两人。
　　林天浩又从面前不知名野怪的大腿上撕下一大块肉，囫囵吞枣般的吞下后，才问道:
　　“两位大人，我们这分开还不到一个时辰，你们这又来找我，可是有事情？”
　　坤天城主上前一步，对林天浩九十度鞠躬一礼。
　　“首先。”
　　“我需要向大人您道歉，其次，作为诚意，我将赠送大人您一朵天赋进化之花。”
　　说话的同时。
　　坤天城主拿出了一朵天赋进化之花，恭恭敬敬的递给林天浩。
　　林天浩张开双手，因为啃骨头的原因，双手沾满了油脂。
　　他抽出几张纸巾，快速的擦了擦手后接过了天赋进化之花。
　　“道歉就道歉，这么客气的做什么。”
　　“你送都送出来了，我要是不接，那不是不给大人你面子吗？”
　　看到林天浩这前后态度上的转变，坤天城主心中暗喜。
　　他知道。
　　林天浩大概率是没生他气了。
　　“之前的任务，我收回，我会给跟之前一样的任务，这一次，我是带着诚意来的。”
　　“叮，坤天城主向你发布了任务【摧毁坤天城下的邪派阵法】。”
　　“任务要求:一年内，摧毁在坤天城的邪派阵法。”
　　“任务奖励:天赋进化之花+2，自由属性点+，装备进化卷轴是+20，神级天赋觉醒石+3，道卷宝策+10，鸿蒙炼丹师转职卷轴残卷+1，鸿蒙丹方残卷+1，寿元神币+1。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩眼眸微眯，任务确实还是之前的任务，可这奖励却是截然不同。
　　之前所有的奖励都没有少，并且都成倍增加了。
　　不过。
　　最为关键的还是后面多出来的三样东西。
　　鸿蒙炼丹师转职卷轴残卷！！！
　　之前林天浩从那老妪身上得到了一份。
　　原本以为得到第二份还会花费一些功夫。
　　可是现在。
　　这居然就送上门来了。
　　不仅如此。
　　这一次还有了鸿蒙丹方的残卷以及寿元神币。
　　鸿蒙丹方的残卷好理解，只是这寿元神币，林天浩前世也没有听说过，也不知道这到底是什么东西。
　　不过看这份奖励，林天浩觉得，诚意是有的。
　　鸿蒙丹方大概率也是圣人级物品的残卷。
　　两件圣人级物品的残卷，加上另外那一大堆奖励，怎么看都是极为不错的。
　　尤其是。
　　一般越为珍贵的东西，越放在后面。
　　这寿元神币放在了最后面，从某种角度去看，这寿元神币的珍贵程度，可能还要在鸿蒙炼丹师转职卷轴残卷之上！！
　　可不管是不是，这份奖励，也已经足够了。
　　“看得出来，你确实很有诚意。”
　　林天浩微微一笑，选择了接受任务。
　　“稍等，我吃完这些就跟你们一起去。”林天浩道。
　　南蛮圣宗宗主点点头，说道:
　　“好，我去给雪帝大人买单。”
　　说着。
　　南蛮圣宗宗主就出去买单去了。
　　坤天城主见状，立刻取出一张至尊黑金卡。
　　“雪帝大人，我这张黑金卡里有一亿金币，也赠送给雪帝大人了，这至尊黑金卡在坤天城大部分地方消费，都享受六折优惠，也包括这品兽阁。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“行，那就多谢了。”
　　“雪帝大人客气了，这都是我们应该做的。”
　　结完账回来的南蛮圣宗宗主看到这一幕愣了愣，心想你这老登，之前不是还清高的很吗？怎么现在比老子还要卑躬屈膝了！！
　　太TM会舔了！！
　　这至尊黑金卡，他都没有，居然就这么轻描淡写的送给了雪帝！！
　　心里虽然这样想，可南蛮圣宗宗主面上却是没有表现出分毫。
　　两大王级高手一直等林天浩吃完以后，这才和林天浩一起回到了城主府。
　　老地方。
　　林天浩到这里以后，取出刻刀，开始肆意破坏。
　　刻刀在面对这些金属铁柱的时候，就像是切豆腐一般，将这些金属铁柱切成一块一块的。
　　只是刻刀长度有限，切断一根金属铁柱，那还是需要费些功夫。
　　不过林天浩的移速和攻速都足够快，因此实操起来花费的时间并不算多。
　　“这任务交给雪帝，他这完成的好像有点轻松呀。”坤天城主忍不住说道。
　　他想过有人能够完成这个任务，可从未想过，有人能够像林天浩这样轻描淡写的破坏金属铁柱。
　　“我还是有点担心，万一这些金属铁柱被完全破坏，上面的坤天城会不会沉下来。”
　　南蛮圣宗宗主并没有因为之前林天浩和坤天城主的话就相信他们。
　　坤天城主摊了摊手，说道:
　　“你担心也没用，我还能把任务收回来不成。”
　　“更何况，这个邪派阵法要是不摧毁，后面指不定会出现什么大麻烦。”
　　南蛮圣宗宗主重重点头，“确实。”
　　“能够如此大范围，无差别的去吸收他人寿元的阵法，我也是闻所未闻。”
　　林天浩破坏的速度很快，可这里的金属铁柱实在是太大了。
　　在这地下广场中，是看不出时间变化的。
　　林天浩也不知道砍了有多长时间，还是剑缠贱缠心给林天浩发送消息，他这才看了一下时间。
　　“七个小时了吗？”
　　看着前方密密麻麻的金属铁柱，林天浩忽然觉得，这个阵法的破坏方式是不是有问题。
　　亦或者。
　　他现在使用的破阵方式有问题。
　　他手持刻刀都如此艰难了，这要是换做其他人来做这个任务，不知道得难成什么样子。
　　拉开聊天框。
　　林天浩发现对方居然在请求视频连线。
　　林天浩选择了关闭自己的摄像头，这才接起了视频通话。
　　在视频那一头，古丽茉丝站在了一个战士身旁。
　　“雪帝，你的要求我都完成了，你可以向陈太猿确定。”
　　她身旁的战士点点头，“雪帝大佬，好久不见。”
　　林天浩微微一笑，不等他开口，古丽茉丝便继续说道:
　　“现在，你是不是应该告诉我真海符茹功的下卷了？”
第1366章邪派大阵下的未知存在！
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“其实真海符茹功的下卷就藏在上卷之中。”
　　“上卷可修行至宗师大圆满之境，可却无法突破至大宗师，还会让你气血不稳，身体持续受损。”
　　古丽茉丝没有接话，她只是默默的听着。
　　“而你。”
　　“只需要在气血不稳的时候，逆向运转真海符茹功上册，自然就能够稳定气血。”
　　“等到达宗师大圆满以后，就可以持续逆向运转真海符茹功，冲击大宗师之境。”
　　听完林天浩说的这些。
　　古丽茉丝满脸狐疑的看着林天浩。
　　“你不用质疑我，试一试你就知道了。”
　　“另外，我还可以告诉你，真海符茹功本身就是双修功夫，逆行运转真海符茹功的时候，再配合双修，可事半功倍。”
　　古丽茉丝轻轻点头，“希望你说的是真的，我这就去试一试。”
　　说实话。
　　古丽茉丝觉得林天浩是在耍她。
　　逆向运转功法？
　　这么做，一不小心就会筋脉破碎，亦或者走火入魔。
　　不管是哪种情况，那基本就等同于废了。
　　可她此时已经有性命之忧。
　　就算不听林天浩的，她也已经没有活命的可能。
　　下线过后。
　　古丽茉丝立刻尝试了林天浩所说的方法，小心翼翼的逆向运转了真海符茹功。
　　“有用！！！”
　　古丽茉丝十分震惊，她不稳的气血，竟然真的趋于稳定了！！
　　可想到林天浩说的，真海符茹功还是一门双修功法……
　　她也很好奇，到底是不是真的。
　　想到此处。
　　她直接去找陈太猿去了。
　　……
　　坤天城，城主府下方。
　　林天浩还在不停的挥动刻刀。
　　又持续挥砍了五个小时，林天浩感觉手臂都有些酸痛了。
　　这金属铁柱，有点太多了。
　　“不行，我得先出去吃点东西，休息休息。”
　　之前林天浩也没有尝试过这样高强度的挥动手臂，这坤天城下面的金属铁柱实在是太多了。
　　也不知道他这破阵手法是不是真的有问题。
　　要是最后砍完了这些金属铁柱，坤天城这下面的这个阵法还是没有破除的话，那他真的就要哭死在这里了。
　　品兽阁！
　　林天浩还是跟上次一样，化身超级大吃货，大吃特吃！
　　在风卷残云般的吃了一个多小时后，林天浩这才心满意足的离开。
　　回到城主府，林天浩继续挥汗如雨！
　　开始辛勤的工作。
　　日落月升，月落日升。
　　转眼之间，三天过去。
　　看着眼前最后剩下的十多根金属铁柱，林天浩长出一口浊气。
　　经过三天的不懈努力，他终于要大功告成了。
　　“加油。”
　　坤天城主在一旁为林天浩加油打气。
　　林天浩再次拿起了手中的刻刀，大步流星的走向了前方的金属铁柱。
　　手中刻刀不断挥动，最后的十几根金属铁柱一根根崩塌。
　　然而。
　　当最后一根金属铁柱倒下后，这里，似乎并没有发生什么特别的变化。
　　“不会吧，摧毁这些金属铁柱，并不是破阵的关键。”
　　林天浩有点想骂娘了，三天的高强度破坏，让他腰酸背痛。
　　结果等来的就是这么一个结果。
　　说实话。
　　林天浩多少是有些不甘的。
　　就在林天浩准备继续破坏地面的那些符文之时，地面以及头顶之上的符文开始闪烁微光。
　　这些符文，正在溃散。
　　“成了！！”
　　坤天城主脸上流露出了激动之色。
　　这阵法，竟然真的成了。
　　然而。
　　此时林天浩和坤天城主等人在地底。
　　他们看不到的是。
　　在坤天城上空，乌云密布，雷蛇翻滚，一朵巨大的黑色雷云汇聚在了坤天城上空。
　　坤天城中。
　　不少人都注意到了这突然出现的这一朵黑色雷云。
　　“这……这是黑色雷云！！”
　　“传说中可以泯灭一切的黑色雷云！！”
　　“据传，黑色雷云只有在神灵升位的时候，才可能出现，这地方，怎么会出现黑色雷云！！”
　　“如今圣人不能出手，这黑色雷云，因何引动？”
　　……
　　坤天城上空。
　　雷云汇聚的越来越大，一股恐怖至极的压迫感让坤天城众人都有些喘不过气来。
　　“我曾在古籍中看到过，这世间有一种特殊的怪物，它们被称之为城镇类怪物！！”
　　“我们坤天城，应该没有人能够引动这等雷云。”
　　“所以……真相只有一个！！”
　　“那就是，我们脚下的坤天城，属于城镇类怪物！！”
　　这人分析的头头是道，竟然得到了不少人的认同。
　　毕竟除了城镇类怪物，现在能够引动这种级别天雷的人，几乎没有了。
　　此时。
　　坤天城下方。
　　林天浩看着四周的变化，脸上不禁露出了笑容。
　　“看样子，这阵法算是破了。”
　　坤天城主点点头，可不等坤天城主说什么，一道极其威严的声音突兀响起。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“何人如此大胆，竟敢打扰本座沉眠！！”
　　声音传来的一瞬间，一股浩荡威势席卷天地，林天浩只感觉自己身上仿佛压了一座巍峨大山，让他举步维艰。
　　林天浩看向坤天城主，坤天城主此时也是一脸茫然，完全不知道这到底是怎么回事。
　　便在此时。
　　林天浩看到一道虚幻的人影迈步走出，他身形高大，宛若是一个巨人。
　　他一出现，林天浩身上承受的压力更为巨大。
　　“好弱小的气息，这蛮荒古地，怎么会有你们这样的蝼蚁！”
　　林天浩神情凝重，坤天城主好歹是王级强者，居然说他们是蝼蚁。
　　不过这家伙的气息，确实好强，比罗天之主的气息还要强出无数倍。
　　“这里……这里不是域外之地吗？我想，我们跟前辈，应该都不是一个时代的生灵？”林天浩道。
　　闻听此言。
　　这高大的人影虚影凑近了林天浩几分。
　　“你小子倒是有点意思，身上居然有这么多神灵的气息……”
　　“等等……太上老君……元始天尊……神魔时辰！！”
　　高大的人影瞳孔骤然放大，仿佛是感受到了什么极为不可思议的东西一样。
　　“哈哈哈，你这小辈，当真有意思，不知道你是三清哪一脉的弟子？”
　　林天浩艰难摇头，“晚辈暂不属于三清门下，而是凡殿当代殿主。”
第1367章面纱女子再现！
　　“凡殿…？”
　　高大虚影似在思索，“没听过，不过顺为凡，逆为仙，你这凡殿，不行！”
　　林天浩嘴角微抽，就因为这个，便认定他凡殿不行？
　　不过就现在这位高大虚影展露出来的气息来看，这位存在，应该极为恐怖。
　　“你们可知蛮荒神朝？”高大虚影问道。
　　林天浩摇头，坤天城主同样摇头。
　　“过去了多久，蛮荒神朝连根基都没有了吗？”
　　高大虚影再次凑近了林天浩几分，不急不缓的说道:
　　“不对不对，不应该！！”
　　“怎么可能！！”
　　高大虚影似乎是从林天浩身上感应到了什么极其见不得的东西。
　　“你小子，明明非常非常弱小，可为什么有这样的宝物。”
　　林天浩不敢言语，这位高大虚影给他的压迫感太强了。
　　仿佛只要眼前这位愿意，随时都可以将他抹杀一样。
　　“前辈是圣人之上的存在？”坤天城主小心翼翼的问道。
　　现在神灵不能出手，凡人的大帝之境强者，也不应该有眼前人这样的威势。
　　既如此。
　　那基本就可以肯定，眼前这位，可能就是一位圣人级的超级强者。
　　坤天城主此时只想顶礼膜拜。
　　因为类似于他这样的存在，未来能够成就神皇，都需要些许运气。
　　如果要追求神帝，乃至于更高的境界，那真的就是需要大机缘加持，方才有可能做到。
　　“圣人？”
　　高大虚影不置可否，他不急不缓的说道:
　　“你们这些家伙，为什么要破坏本座的阵法，打扰本座沉眠。”
　　林天浩一指坤天城主，说道:
　　“我是接了坤天城主的任务，受到委托，才来此处的。”
　　“哦？”
　　高大虚影目光落在了坤天城主身上。
　　坤天城主只觉得心里拔凉拔凉的。
　　被高大虚影盯着，他感觉，自己下一瞬间就要死了。
　　“扑通——”
　　坤天城主没有丝毫犹豫，扑通一声就跪到了高大虚影面前，他毕恭毕敬的说道:
　　“前辈明鉴，晚辈乃是这上方坤天城的城主，发现这阵法能够悄无声息的吸走坤天城百姓的寿元，这才请来雪帝大人，以破此阵。”
　　“若是知道此阵乃大人的沉眠之地，属下是万万不敢请人来破坏此阵的。”
　　“还请前辈看在晚辈都是为了坤天城黎民百姓的份上，饶过晚辈这一次。”
　　高大虚影冷漠的看着坤天城主，不急不缓的说道:
　　“你要做好人，就应该破坏我的阵法？”
　　“好人，可不是那么好当的！”
　　“轰隆——”
　　伴随着高大虚影话音刚落，坤天城主的身体竟然微微一沉，竟然直接被压的趴到了地上。
　　“你为了你那坤天城的黎民百姓破坏我的阵法，理所应当！”
　　“我为了我的阵法杀你，同样理所应当，所以，我们都没有错。”
　　闻听此言。
　　坤天城主连忙说道:
　　“前辈饶命，晚辈愿以毕生精力，帮助前辈恢复阵法，并且引来更多的人居住在坤天城，让前辈可以吞噬吸收到更多的寿元。”
　　高大虚影满意的点点头，说道:
　　“孺子可教！”
　　“既如此，交出你的神魂本源，为我所用。”
　　坤天城主犹豫了，之前他和南蛮圣宗宗主还信誓旦旦说绝不为奴。
　　可如今。
　　这为奴的选择就已经到了他头上。
　　妈的！！
　　南蛮圣宗宗主昨天就离开了，要不然，现在应该跟他一样，面临这要人老命的抉择。
　　“你迟疑了！！”
　　高大虚影眼底闪过一道寒芒，然后……
　　“嘭——”
　　坤天城主的身体在林天浩身旁炸开。
　　林天浩:？？？
　　一股无名怒火从林天浩心头奔涌而出。
　　他花了三天多的时间，好不容易完成了坤天城主的任务，眼看着就应该得到奖励的时候。
　　坤天城主被眼前这高大虚影直接拍死了。
　　“你呢？”
　　高大虚影淡漠的看着林天浩。
　　在他的注视下，林天浩只感觉空间都扭曲了，时间流速仿佛在此时此刻，都变慢了。
　　“前辈，就算是死，好歹也让我知道，是谁杀的我吧！！”林天浩道。
　　高大虚影轻笑一声，说道:
　　“你小子身上有这么多神灵的赐福，还有神灵之上的赐福。”
　　“怎么？是想要在知道我的名讳后，动用你的背景，来杀我吗？”
　　林天浩摇了摇头，“这不至于，若我今日不死，要杀前辈，也是我自己亲自来。”
　　“哦？”
　　高大虚影略微有些诧异，“你就这么自信，你能够成长到我这样的层次吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“自己都不相信自己，那还怎么指望别人相信你呢？”
　　高大虚影点点头，“你说的倒是有点道理，可我似乎没有理由放你活着离开。”
　　伴随着高大虚影这话落下，林天浩只感觉自己的身体瞬间就要被压碎了一般。
　　就在林天浩已经准备使用回归离开。
　　可就在此时。
　　林天浩身上的压力骤然消失，那戴着面纱的女人突兀的出现在了林天浩前方。
　　来人不是别人，正是林天浩在花香楼遇到的面纱女子。
　　黑天傲真推测过她的身份，那就是古神秘境里面的那尊植物系星空异种。
　　“咦……”
　　高大虚影略显诧异，“你是什么人？为何要保这小家伙？”
　　“你不必知道，我要保，便保，何须向你解释！”面纱女子声音清冷，丝毫面子都没有给高大虚影。
　　“哈哈哈……”
　　高大虚影仰头大笑，“你是个什么品种，也敢在本座面前大放厥词！”
　　话音落下。
　　高大虚影抬手一指，一根赤金色手指朝着秒杀女子压了下来。
　　面纱女子神情淡然，漆黑如墨的藤蔓缠绕而出，将这手指缠绕，包裹，最后撕碎。
　　“好不容易恢复点力气，都浪费在这里，值吗？”
　　高大虚影看面纱女子的眼神多了几分凝重，“按理说，你不应该保他。”
　　“你不都说了吗？那是按理说。”
　　“你想要从他身上得到什么？”
　　高大虚影目光落在了林天浩身上。
　　“这小子虽然有点能耐，可应该还不至于让你保他，他身上，一定有我还没有发现的秘密。”
　　“小子，女人都是蛇蝎心肠的，跟女人打交道，可要多留点心眼。”
第1368章拿到奖励，寿元神币！
　　说完这话，高大虚影消失不见。
　　面纱女子面色一沉，回头看向林天浩的时候，神情又恢复自然。
　　“你没事吧。”面纱女子问道。
　　“有事！！”
　　林天浩心里苦。
　　“你知道吗？我费尽心力完成这个任务，马上就到了领取奖励的时候，那家伙出来把坤天城主杀死了，我找谁提交任务去？”
　　面纱女子摆了摆手，说道:
　　“你今天失去的，都将会在明天加倍还回来。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“奖品里面有几样东西对我而言非常非常重要，现在都没了。”
　　面纱女子想了想，说道:
　　“既然如此，那便让他活过来。”
　　话落。
　　面纱女子迈步走到了坤天城主身前。
　　她手中多出来一柄银白色权杖。
　　只见她权杖点下，口中念诵出繁杂的咒语。
　　那死去的坤天城主，血肉竟然开始重组，片刻过后，坤天城主竟然就复活了！！
　　复活过后的坤天城主一脸茫然的看向四周，显然是有些没有回过神来。
　　“我……我这是复活了！！”
　　“没错。”
　　面纱女子淡淡开口，“还是先离开这里吧。”
　　坤天城主不敢多言，连连点头，他可不想等下又被拍死一次。
　　一直回到城主府，坤天城主都还有些坐立难安。
　　“地底下那位……”
　　坤天城主小心翼翼的开口，在他这坤天城下方，居然有一个这么恐怖的存在，他之前竟然完全不知道。
　　“你这点实力，还是不要去考虑地下那位了，他那种存在，也不会随便出手的。”
　　面纱女子道。
　　坤天城主指了指自己，说道:
　　“可这太危险了，指不定那天他就会跳出来把我杀了。”
　　“他要是很无聊，真可能这么做。”
　　林天浩在一旁说道:
　　“坤天城主，下面那位暂时不是我们能管的，但是我已经完成你的任务了，这奖励，你是不是应该还我了。”
　　坤天城主点点头，直接给林天浩发放了奖励。
　　“叮，恭喜你，成功完成坤天城主的任务【摧毁坤天城下的邪派阵法】。”
　　“叮，恭喜你，获得了天赋进化之花+2，自由属性点+，装备进化卷轴是+20，神级天赋觉醒石+3，道卷宝策+10，鸿蒙炼丹师转职卷轴残卷+1，鸿蒙丹方残卷+1，寿元神币+1。”
　　林天浩脸上露出了激动之色，鸿蒙炼丹师转职残卷，这自是不用多说，林天浩之前就得到了一份。
　　道卷宝策:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:悟道速度+200%。
　　效果2:生命值+1亿。
　　耐磨度:100。
　　林天浩眼眸微眯，这东西，林天浩知道能够增加悟道速度，可他怎么都没有想到，居然还会增加一亿的生命值！！
　　这一亿的生命值对林天浩而言不值一提，可对于普通冒险者而言，却是非常非常高的了。
　　林天浩略微思索，这道卷宝策肯定是优先满足自己人。
　　眼镜，猴子，胖子，林青青。
　　至于剩下的。
　　还可以给苟到万古，苏璃等人。
　　不过。
　　林天浩还是准备拿出两份给狂战刀锋他们。
　　毕竟狂战刀锋他们对他的帮助确实不小。
　　如此想着。
　　林天浩自己留下了一份，剩下的九份都赠送了出去。
　　鸿蒙丹方残卷:未知。
　　使用要求:鸿蒙炼丹师。
　　效果:其上记录了不少珍贵丹药的丹方。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　这鸿蒙丹方残卷的效果还是在林天浩的预料之中。
　　最后。
　　就是压轴的寿元神币！！
　　林天浩之前就推测过，这寿元神币，有可能比鸿蒙炼丹师转职卷轴的残卷还要珍贵。
　　寿元神币:未知。
　　使用要求:无。
　　效果1:你每佩戴一年，你都可以增加一个月寿元。
　　效果2:直接食用，你可以获得一千年寿元。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩挑了挑眉头，这寿元神币，对他而言好像没什么用呀。
　　因为据说成神以后基本上就是无尽寿元了。
　　当然。
　　具体是不是，林天浩也不知道。
　　“今天多谢前辈出手相助。”林天浩躬身一拜。
　　不管怎样。
　　这一次都是因为面纱女子，要不然，他或许能够脱困，可却大概率无法拿到奖励。
　　“小问题。”
　　面纱女子摆了摆手，“你这样的人，值得我结一份善缘。”
　　话至此。
　　面纱女子似乎是想到了什么，方才继续说道:
　　“雪帝，你很强，但是你要知道，强中自有强中手，你没有到过神域，不知道神灵亦可为棋子，神帝亦要卑躬屈膝。”
　　“你眼里的诸神黄昏，是一个见不得的大世界，可在有些人眼里，这就是一个稍大的副本。”
　　林天浩迟疑了一下，方才说道:
　　“这里或许有神灵需要的资源，可神灵之上的存在，应该还看不上这里的三瓜两枣吧。”
　　这也是林天浩做事情一直比较肆无忌惮的原因。
　　在这诸神黄昏中，圣人级强者应该没几个。
　　神灵不出手，除了类似于罗天之主那样在大帝之境都走的比较远的，亦或者十转，乃至于十一转的一些隐世大能，能够跟林天浩抗衡，还真没有多少。
　　“你错了。”
　　面纱女子摇了摇头，“这里跟其他小世界不一样。”
　　“为什么？”林天浩问道。
　　神州大地，原本是属于神域的，曾经神域爆发过一场旷世之战，大量神灵之上的存在出手，打的天昏地暗，日月无光。
　　“那一战，打的太惨了。”
　　“神域也被打的分崩离析，不过大致还属于神域自身。”
　　“一些小的世界碎片，被一些绝世大能收集起来，炼制成了自己的小世界。”
　　“这样从神域中分崩离析出来的碎片，其上有些东西，是让那些神灵之上的存在看到，都会极为眼红的存在。”
　　话至此。
　　面纱女子的声音中多出了几分凝重之色。
　　“曾经有那位伟大的存在在，这些家伙不管在不在神州大地，他们都不敢太过放肆，只敢在暗中窥探。”
　　“可未来这些家伙会怎么做，那就不得而知了，今天你遇到的那家伙，就是一位神灵之上的存在。”
第1369章神灵的寿元及晋升问题！
　　林天浩重重点头，其实就算对方不说，他也能够猜测出那高大虚影的大概实力。
　　“多谢前辈告知这些。”
　　林天浩礼貌回应，在心魔古城的时候，苍穹之上那位，大概率也是神灵之上的存在。
　　现在在这坤天城下方，林天浩又一次遇到了神灵之上的存在。
　　“行了，你自己小心一点吧。”
　　面纱女子摆了摆手，转身离开。
　　送走面纱女子后，林天浩看向坤天城主，说道:
　　“我也需要去做任务了，你也小心点吧。”
　　坤天城主嘴角抽了抽，他怎么办？
　　是放弃坤天城？去其他地方，还是留在坤天城？
　　……
　　从坤天城出来以后，林天浩才把尼德栗芙叫了出来。
　　“尼德栗芙，你们神灵的寿元，有多长时间？”林天浩问道。
　　前世林天浩死的太早了，不要说神灵，就算是常规的冒险者能够存在多长时间他都不清楚。
　　“这个因素很多了，我们神灵的寿元受到功法，道，自身境界的影响，寿元差距也很大。”
　　“不过刚刚成神的一品神灵，应该是拥有超过两万年的寿元的。”
　　“两万年？！”
　　这寿元确实很久了。
　　“这个寿元，也就比你们诸神黄昏的一些王级高手稍微久一点。”
　　“王级的凡人，寿元就能够突破万年，皇级更久，至于帝级，哪怕只是凡人，寿元十万年也是有可能的。”
　　“成神了，居然还不是长生不老？”
　　林天浩有些惊诧。
　　因为他从神话故事之中了解到的信息，凡人成神以后，那就是与天同寿，寿元无穷无尽，达到了永生。
　　可听尼德栗芙这意思，神灵并没有得到永生，依旧是有寿元限制的。
　　“是长生不老吗？一品神灵就能活两万年，不长吗？”
　　“长。”
　　林天浩无奈道:“我的意思是……永生。”
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“我也算是有些见闻了，不过，从我那些见闻来看，永生，只是存在于传说之中，任何人都无法做到真正意义上的永生。”
　　林天浩:“？？？”
　　“圣人也不行吗？”林天浩问道。
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“圣人也不行，不过圣人的寿元已经不是用年来计算了，而是纪元。”
　　“纪元？”
　　尼德栗芙轻轻点头，“不错，一纪元等于十二万九千六百年，正常的圣人，寿元在六十到八十纪元之间，也有一些圣人，寿元能突破一百纪元，甚至一百二十纪元。”
　　林天浩嘴角抽了抽，就算是按照六十纪元来计算，圣人的寿元也有七百多万年。
　　可跟林天浩想象的永生，还是有些差距的。
　　不过估计神话传说的由来也并不完善，因为记录这些传说的人，也不知道这些仙神到底能够活多长时间。
　　“你这种成长速度，完全没有必要担心寿元的问题，给你一万年，你妥妥的能成圣。”
　　林天浩愣了一下，自己这种成长速度，成圣还需要一万年？！
　　这圣人之位，是这么难的吗？
　　似乎是看出了林天浩心里在想身份，尼德栗芙忍不住说难:
　　“雪帝，我知道你在想什么，你的速度，哪怕是追求十二转成神，可能也就百年时间便可。”
　　“但是成圣不同于成神，很多神灵一闭闭关就是千年起步，要不然根本得不到多大的提升。”
　　话至此。
　　尼德栗芙略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“雪帝，我个人建议，你还是追求十二转帝品成神。”
　　“你有这个能力去做到这一步，且在凡人之境去追求这一步，会让你未来在神灵的道路上好走很多很多。”
　　“怎么说？”
　　林天浩有些好奇。
　　说实话，他对神灵的境界，还是不太明白的。
　　“顺为凡，逆为仙，成神以后，是有瓶颈和极限限制的。”
　　“比如九转星耀级成神，未来几乎不可能成为神王，九品神灵，就是其最大的归宿。”
　　“因为凡人境的层次，决定了神灵境的潜力。”
　　林天浩有所明悟，出言问道:
　　“那是不是说，九转王级成神，潜力就是神王，不出意外，可以顺利抵达神王之境？”
　　“不是。”
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“十转王级成神，才能够顺利抵达神王之境，不过九转王级，努把力，也能够抵达神王之境，这就是需要打破自身枷锁，突破自我极限。”
　　“以此类推，十一转皇级，十二转帝级，对应的就是潜力神皇和神帝。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，“这么难的吗？”
　　“这是自然。”
　　尼德栗芙重重点头，“不过你也应该知道，品阶大于品阶，九转帝级，依旧有机会成为神帝，因为等级破极限，比品阶破极限要容易很多。”
　　林天浩心中了然。
　　“我似乎懂了。”
　　林天浩之前可是接触过，这世界上，还有传说中的十三转！！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　若有可能，他是否要去追求传说中的十三转，把潜力拉满。
　　“所以。”
　　“雪帝，你要抓住你自己现在能够抓住的一切机缘，尽可能的提升自己。”
　　林天浩点点头，有些无奈的说道:
　　“我明白了，不过我并不知道，我现在是什么品阶。”
　　“不重要，你以后会知道的，反正先堆上去，这总归是没错的。”
　　“明白了。”
　　林天浩重重点头。
　　他职业特殊，要转职，相对而言还要比其他职业要困难的多。
　　主要是这天罚装备，找起来确实有些费劲。
　　不过在这域外之地，有两件天罚装备，这对林天浩而言倒是一个难得的机会。
　　念及至此。
　　林天浩开始去完成另外三位圣地之主交代的任务。
　　一周时间，转瞬即逝！
　　在这半个月里，林天浩把另外三位圣地之主的任务全部完成了。
　　如今，他手里已经积累到了七朵天赋进化之花。
　　现在他距离进化天罚之心只差最后三朵天赋进化之花了。
　　林天浩拉开了自己的小群，发送了一条消息出去。
　　“谁有天赋进化之花，求三朵，重金求！”
　　修罗奕泽:雪帝大佬，天赋进化之花太稀缺了，而且根本收集不起来，哪怕是我手底下的人，三令五申让他们收集到上交，可收集到都是自己用了。
第1370章兑换装备！
　　看到修罗奕泽的消息，林天浩也不算奇怪，毕竟天赋进化之花可以进化自身天赋。
　　在诸神黄昏之中，天赋是凌驾于其他其他大部分技能神通之上的。
　　能够先一步提升天赋，没有几个人能够拒绝这样的诱惑。
　　毕竟天赋提升了，未来成长速度会很明显的得到提升。
　　因此。
　　天赋进化之花，没几个人愿意拿出来。
　　而且。
　　这一次群里就修罗奕泽一个人回了林天浩消息，其他人都没有回复林天浩。
　　不知道是因为在刷怪还是在干其他什么事情。
　　只能说，忙！都忙！
　　忙点好呀！
　　“如果有，可以考虑跟我联系，七转之上的星耀级套装交易一朵天赋进化之花。”
　　修罗奕泽:！！！！
　　修罗奕泽:雪帝，你是我永远的神，我现在就去我公会里面发。
　　然后……
　　修罗奕泽打开自己的公会管理群。
　　“七转钻石级套装交易一朵天赋进化之花，有的速来，只此一次。”
　　天赋进化之花虽然不错，可如果有一套全新的高品阶装备，那大概率是能够做到利滚利的。
　　尤其是这种高等级，高品阶的装备，太珍贵了。
　　那些刚刚到七转的冒险者，能够刷一刷同级别的黄金怪就已经算很厉害的了。
　　至于铂金怪，也就敢想想。
　　因此。
　　现在七转的冒险者，身上能够凑出来一整套同级别的黄金套装的人，那都是凤毛麟角。
　　在等他们回消息的时候，林天浩也在琢磨自己接下来应该做什么事情。
　　寻找天赋进化之花需要循序渐进。
　　能够从这些公会高层手里弄到最好，弄不到，那他还是要先去做其他事情。
　　比如……
　　天罚装备。
　　就林天浩现在得到的线索，似乎都指向了一个方向，那就是天罚装备，大概率是在九幽和天宫。
　　那么问题来了，他要去九幽，亦或者天宫，应该怎么去。
　　南蛮圣宗宗主，百里书院院长等人应该都知道，但是林天浩都不打算去找他们。
　　寒楼楼主和阴阳合欢宗宗主都是他的人，以寒楼楼主和阴阳合欢宗宗主的身份，大概率是知道关于九幽和天宫的事情的。
　　算算时间，他们此时也应该从古神秘境中出来了才对。
　　“全服通告，恭贺所有冒险者，诸神黄昏领地数量突破一千，领地争霸赛，将于一个月后开启，请诸位领地之主做好准备。”
　　林天浩略微有些诧异。
　　这领地争霸赛，提前了差不多半年。
　　前世诸神黄昏进行到两年多的时候，领地数量才突破一千。
　　现在还不到两年的时间，领地数量就已经突破一千了。
　　这领地争霸赛的规则也很简单，所有领地都会被拉入领地空间中。
　　在领地空间内，只剩下两个领地。
　　这两个领地只能够派遣兵种出战，以攻占对方领地为目的，开展为期三天的对战。
　　最后，根据攻占情况分胜负，在这个过程中，领主只能指挥，冒险者亦不能参战，仅限兵种交战。
　　这样的战斗对于兵种强大的领地有天然的优势，获胜的一方领地能够获得不少奖励。
　　如果攻占对方领地，那么自己的领地得到的奖励会非常大。
　　最关键的一点，失败一方的领地，会被掠夺一条加成词条。
　　比如正常的领地词条，是可以加攻击力，加生命值的。
　　前世林天浩就知道，有一个领地，在领地争霸赛中，击败了二十几个领地，在领地争霸空间中占据了对方的领地。
　　然后……
　　就掠夺了二十多个词条。
　　这二十多个词条里面，有九个是百分比加成的词条！！
　　这让那个领地一跃成为了一个超级领地。
　　毕竟领地词条里面，百分比词条是最珍贵的。
　　就在此时。
　　林天浩的小群里面开始疯狂跳出消息。
　　修罗奕泽:雪帝雪帝，果然是重赏之下必有勇夫，我手底下有人有一朵天赋进化之花，我已经搞到手了，可能不能用兵巢来交换啊。
　　惊鸿梦霜:雪帝大佬，救命呀，这领地争霸赛要是输了，会被掠夺词条，我们公会没什么强力兵种，你这要救救小妹妹我啊。
　　狂战刀锋:你还小妹妹，我现在才头皮发麻，我手底下建立了十几个领地了，因为领地数量太多，兵巢都不怎么厉害。
　　狂战刀锋:之前压根就没有想过有什么领地争霸赛呀。
　　雪帝:兵巢我确实有一个，但是不适用你们，那是能够招募九转巨龙的兵巢。
　　修罗奕泽九转……巨龙？！！
　　惊鸿梦霜:不是，这东西也是能批量招募的吗？”
　　修罗奕泽:要是有一万九转巨龙，那都不是领主争霸赛了，那都可以去开疆拓土了。
　　惊鸿梦霜:咳咳，奕泽哥哥，你要开谁的疆，拓谁的土？
　　修罗奕泽:……夸大，这是一种修辞手法，不代表我想要做什么事情。
　　修罗奕泽:梦霜妹妹，我真是小看你了，没有想到你竟然如此歹毒！！
　　看着他们你一言我一语的，林天浩不由得微皱眉头。
　　此时修罗奕泽则是已经找上了林天浩。
　　“雪帝大佬，天赋进化之花你先用着，要是没有兵种，就按照之前说的，不过能不能要三千级的呀。”
　　“三千级星耀级装备……”
　　林天浩心说这修罗奕泽还真是一点亏都不吃。
　　之前他的确说过七转之上，两千级只是七转的门槛，修罗奕泽先交易，再谈条件，显然是怕林天浩不满。
　　先交易，就是先拿出自己的诚意。
　　“没问题，要什么职业的？”
　　“啊——”
　　“还能选职业呀，我要法师的，最好是贴近于阵法师的。”
　　修罗奕泽觉得自己有点小过分了，选法师就算了，居然还想要贴近阵法师的。
　　林天浩祭出昆仑镜，回到了凡殿。
　　他现在身上贡献值非常多，从凡殿里面兑换一套三千级的阵法师星耀级套装。
　　正常的三千级法师星耀级套装，只需要五百八十万左右的贡献值，可这一份因为是阵法师的，花了林天浩六百五十万贡献值，整整多花了七十万的贡献值。
　　不过林天浩倒是无所谓，修罗公会前世在对抗阿来特星系也不含糊，林天浩还是直接兑换了。
第1371章挨个点名！
　　“三千级的星耀级阵法师装备，你看看。”
　　林天浩直接把这一套装备交易了过去。
　　“卧槽！！”
　　当看到林天浩交易过来的装备属性过后，修罗奕泽莫名有点后悔了。
　　自己为啥不给自己搞一套装备呀！！
　　这属性，这套装效果，太惹人爱了。
　　不过。
　　修罗奕泽则只是短暂的后悔。
　　他很清楚。
　　自己现在的决定才是最正确的。
　　这套装备拿给他们公会的那位阵法师，收益才是最大的。
　　甚至。
　　有这一套装备，那位阵法师能够带队刷出来一套，甚至多套全新的七转星耀级装备。
　　交易完成以后。
　　林天浩才看到，狂战刀锋对自己进行了私聊。
　　“雪帝大佬，那九转巨龙兵巢……能否借我们用用。”
　　“不要，借。”
　　狂战刀锋还专门强调了一下，怕林天浩担心。
　　“我就随口一说，你还真相信呀，而且……不是九转，是伪神。”
　　狂战刀锋愣住了，伪神级兵营！！！
　　“不用太惊讶，品阶不高的，虽然是伪神级，但是生命值一个亿都没有，技能倒是够多，你要是喜欢，送你都可以。”
　　“送……”
　　狂战刀锋再次愣住了，“雪帝大佬，这会不会太贵重了。”
　　“再给我两朵天赋进化之花，就算是交易了，如何？”
　　“没问题！！”
　　狂战刀锋毫不犹豫的就答应了，“不过我需要申报一下，还不知道上面有没有。”
　　“没问题。”
　　林天浩把古龙兵营的信息发送给了狂战刀锋。
　　狂战刀锋看到古龙兵营的信息后，也不由得倒抽一口凉气。
　　“雪帝大佬，我们是合作伙伴，也是朋友，我不确定你是否知道，但是我还是应该告诉你，这种兵营，显示出来的生命值九千多万，那是最低级的。”
　　“从兵营中招募出来的，是有几率出统领，甚至是主帅的，它们的属性就远不止于此。”
　　林天浩两世为人，这点他自然是知道的。
　　“我知道的。”
　　狂战刀锋又道:“也就是说，这个兵营里可能招募出，生命值几十亿，甚至几百亿的古龙。”
　　“我知道。”
　　林天浩有些哭笑不得，这狂战刀锋好像是担心他理解不了一样。
　　“好，我现在就去申报。”
　　算上从修罗奕泽手里得到了一朵天赋进化之花，林天浩手里已经拥有了八朵天赋进化之花了。
　　如果狂战刀锋这里还能够给自己搞来两朵天赋进化之花，那这一次他就可以给天罚之心进化了。
　　“对了，刀锋，给我一个名单和信息，就是米国，倭国它们那些比较厉害一点的领地。”林天浩道。
　　狂战刀锋:“雪帝大佬，你……”
　　“去给他们点个名。”
　　“好了，马上，马上名单就来！！”
　　狂战刀锋立刻去拿名单去了。
　　领地争霸赛即将开始，如果西方那些比较厉害的领地被点名……想想就刺激呀！！
　　不到三分钟，狂战刀锋就给林天浩发来了一个文档。
　　“有遗漏的我会第一时间发给大佬的。”
　　林天浩打开了文档，入目的第一个领地映入眼帘。
　　“日不落领，铂金级，拥有一个两千级兵巢和五个超过一千级的兵巢……”
　　“九菊领，黄金级，拥有五个一千级以上的领地，和一位特殊的召唤师，能够召唤大量骷髅士兵。”
　　“石尊领，黄金级，领地面积巨大，一千级以上领地只有三个，但是品阶都比较高，且拥有大量领地建筑，防御工事惊人，易守难攻。”
　　……
　　林天浩只是扫了一眼，便没有多大兴趣了。
　　类似于这样的领地，好像对他都没有太大威胁。
　　“那就挨着来呀！”林天浩微微一笑。
　　日不落领。
　　铂金级领地，品阶确实可以算很高了。
　　这日不落领建立在一座山林之上，这山林四面都十分陡峭，上面却是一马平川，就像是一根巨大的擎天柱立在那里。
　　林天浩展开洞察之眼，锁定了这日不落领的兵巢。
　　“咻咻咻——”
　　在天罚锁头的加持下，林天浩的羽箭朝着那些兵巢飞去。
　　以林天浩现在的输出能力，这日不落领中，压根就没有一个兵巢能够撑得住林天浩的羽箭。
　　至于阻拦他的羽箭，那也是痴人说梦。
　　“砰砰砰——”
　　日不落领的一个个领地直接原地炸开，完全挡不住林天浩的羽箭攻击。
　　日不落领中，领主日不落真主满脸怒容。
　　“谁！！”
　　“到底是谁！！”
　　“有本事就站出来，敢做不敢当，知道我们日不落领强大无双，竟然这样放冷箭！！”
　　日不落真主看着那些被摧毁的兵巢，心都在滴血。
　　这些兵巢，可都是他的宝贝疙瘩。
　　可是现在。
　　他的这些宝贝疙瘩，竟然就这样被摧毁了。
　　“真主大人，那人的攻击距离太远了，压根没有发现是谁出手的，且我们的拦截手段完全无法拦截。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一个长袍法师神情凝重，他继续说道:
　　“而且，对方仅仅只是一箭，就摧毁了我们的兵巢。”
　　“攻击距离远，杀伤力强，无法阻挡，真主大人，对我们出手的人……好像是雪帝！！”
　　闻听此言。
　　日不落真主面色不由得沉了下来。
　　“雪帝？”
　　“看样子是来针对我们的，他这是不想让我们在一个月后的领主争霸赛上取得成绩呀！！！”
　　“如果是这样，那么他针对的可能就不是我们一家领地。”
　　日不落真主眸光之中闪烁出道道寒芒，“立刻把消息传给其他领地的人，让他们过来商量对策。”
　　长袍法师微微一怔，“显然让他们过来商量对策做什么？不是应该提防雪帝吗？”
　　“提防雪帝？”
　　日不落真主冷笑一声，“你觉得，哪家的领地，能够挡得住雪帝？”
　　“你就是去把金德兰叫过来，那也不行！！”
　　长袍法师欲言又止，最终却也只能够化作一声叹息。
　　“行吧。”
　　……
　　接下来。
　　林天浩就按照狂战刀锋给的名单，挨个点名。
　　领地多几个词条，这在未来可是非常有用的。
　　现在的领地，发展的好的，人口是完全不一样的。
　　不要看领地的一个词条加成数值好像都不高，可这个词条是同时作用在所有领民身上的。
第1372章天罚之心进化！
　　这也包括了从兵巢之中召唤出来的兵种，也同样如此。
　　一个人增伤百分之一不多，可一百万人，一千万人，都增伤百分之一，那还是很恐怖的。
　　不到一天的时间，名单上的所有领地，便都被林天浩点名了。
　　效率还是相当不错的。
　　在林天浩完成点名以后，诸神黄昏论坛都炸锅了。
　　这些领地能够发展到今天的这种地步，背后都是有大势力支持。
　　尤其是排名比较靠前的那几个领地，背后已经是国家在支持了。
　　这一次林天浩的行为，可谓是触犯了众怒。
　　一时之间，整个诸神黄昏的论坛上，出现了大量谴责林天浩的声音。
　　“雪帝太不要脸了，自己成长起来了，就开始排除异己了，按照他这么搞，是不是这个世界就应该剩下龙国一个人？！”
　　“雪帝可以仗着自己在诸神黄昏里面的优势为所欲为，我们同样可以，从今天开始，凡龙国冒险者，杀无赦！！来吧，你们要鱼死网破，那就鱼死网破！！”
　　“我们这些国家也应该联合起来，我的建议是，抵制龙国，凡龙国之人在我们国家的银行账户全部冻结，所有资产，全部清缴！！”
　　……
　　此时的诸神黄昏论坛，说的人很多。
　　当然。
　　目前在说这些的，大部分都只是西方国家的“普通”冒险者。
　　暂时还没有大势力下场。
　　不过。
　　也并不是说大势力不会下场。
　　因为伴随着时间推移，下场谴责林天浩的人也越来越多，一开始还是普通冒险者和一些网红博主。
　　再到后面，一些西方国家的企业也陆陆续续发声，内容也很简单。
　　那就是抵制龙国，不再给龙国任何订单。
　　事态愈演愈烈，林天浩也发现了这场舆论战。
　　然而。
　　就在林天浩琢磨，龙国会做出怎样的回应之时，龙国的发声来了。
　　“最近很多外企便是拒绝给我们龙国订单，既然如此，那我们也将针对这些外企进行封锁，拒绝这些外企的产品进入我国市场……”
　　很简单的一则声明，看上去不痛不痒，可这则声明出来以后，那些还口口声声不给龙国订单的企业，立刻改口。
　　他们表示，刚刚是实习生的个人行为，跟他们企业无关，现在已经将发布不利于两国企业合作言论的实习生开除，以后会加强跟龙国企业之间的合作。
　　这一出一百八十度度大变脸，看傻了不少人。
　　其实很多稍微了解其中门门道道的人都知道。
　　龙国是世界消费第一大国。
　　如果产品无法销往龙国，那对于这些企业而言，是致命的。
　　这一局，看上去龙国是获胜了，可实际上，真正的对垒，估计才刚刚开始。
　　就在此时。
　　狂战刀锋给林天浩发送来了消息。
　　“雪帝大佬，我已经向上面申请了，上面同意用两朵天赋进化之花交易古龙兵营。”
　　“好。”
　　林天浩脸上露出了笑容，这古龙兵营对于领地的价值很大，可对于林天浩的帮助就一般了。
　　毕竟林天浩随便拉拢点超级高手，都比这古龙兵营要强。
　　而且。
　　肥水不流外人田，他现在把这东西交易给狂战刀锋，提升的是龙国的整体战斗力。
　　至于他自己去建立领地来增强自身，没有必要。
　　他追求的，更多。
　　不多时。
　　狂战刀锋就已经给林天浩发送过来的交易申请。
　　林天浩和狂战刀锋完成交易，十朵天赋进化之花到手。
　　现在。
　　他可以进化天罚之心了。
　　“叮，你即将对你的天赋【天罚之心】进行进化，进化需消耗十朵天赋进化之花，是否确定进化？”
　　“确定。”
　　“叮，恭喜你，你的【天罚之心】进化成功。”
　　林天浩立刻开始查看进化过后的天罚之心。
　　天罚之心:五星。
　　效果1:你的技能每对生命体造成一次伤害，永久提升五点生命值。
　　效果2:你的装备附加效果，包括但不限于技能，召唤，灼烧，溅射等，每对生命体造成一次伤害，永久提升五点生命值。
　　效果3:你的技能和装备对生命体造成伤害时，可恢复自身5%最大生命值。
　　熟练度:/1000亿！
　　林天浩看着此时天罚之心的效果，神情变得有些古怪起来。
　　技能和装备对生命体造成伤害，可恢复5%最大生命值？
　　这……
　　也就是说，他只要用生死簿一直锁人头，那他每秒就都可以恢复百分之五的最大生命值。
　　而且。
　　林天浩还有重甲反伤这样的反伤类被动技能。
　　这效果3和效果2不同，效果2是技能的附加效果造成的伤害才行，反伤属于反弹其他伤害，不算。
　　可效果3不一样了，直接就是技能和装备造成的伤害，反伤也可以算是造成伤害。
　　因此。
　　理论上。
　　重甲反伤这样的反伤类被动技能，也能够触发他现在的这个效果三。
　　他有一个反伤类被动技能可以恢复百分之五，他要是有十个呢？
　　虽然这样的反伤类技能会有一定排斥。
　　比如两个优先触发其中之一，不会两个同时触发，比如一秒只能触发一次。
　　否则盾战士后期把反伤堆到百分之百都很容易。
　　然而。
　　虽然有这种同类技能的排斥情况，可以林天浩的能力，要凑足十个这样的反伤技能，还是有一定很大概率的。
　　到时候你A我一下，我回百分之五十血量，就问你怕不怕。
　　当然。
　　还要考虑重伤因素，可这种程度的回血，还是很恐怖的。
　　生命值高，恢复高，伤害高，林天浩妥妥的三高人群呀。
　　除此之外。
　　林天浩天罚之手的效果三同样是能回血的。
　　别的不说，除非是百分百重伤，要不然，能够威胁到林天浩的，已经不多的。
　　如此想着。
　　林天浩开始在凡殿之中寻找各种各样的反伤类技能。
　　他有足够的贡献值，因此只要是适合的技能，他都可以兑换出来。
　　只是。
　　林天浩还是要考虑技能相互排斥的因素。
　　还有就是。
　　这些反伤类的，有的只能反弹普攻，有的只能反弹技能，有的只能反弹物理伤害。
第1373章九穹真身！
　　各种跟的反伤类技能都有，不过林天浩也发现，大部分都是物理系的反伤。
　　能够反弹魔法伤害的技能相对较少，而能够反弹法则类伤害的，林天浩更是只找到了一部，九穹真身。
　　这九穹真身能够反弹绝大多数伤害，物理系，法术系，技能，法则，甚至……上面的介绍有，如果九穹真身成长到七星亦或者之上，是有一定概率反弹规则系伤害的。
　　这九穹真身的强悍有些颠覆林天浩的想象。
　　不过。
　　这九穹真身也是真的贵。
　　十八亿贡献值！！
　　在凡殿的兑换仓库中，技能书的兑换价格都要比装备的兑换价格高出数倍，甚至数十倍。
　　这九穹真身，就是格外的昂贵。
　　可就凭它提升到七星以后，连规则系伤害都能够反弹，林天浩就没有不兑换的道理。
　　九穹真身:1星。
　　学习要求:战士职业。
　　效果:你承受的普攻，技能法则，不分类别，全部都可以反弹百分之一所承受伤害的真实伤害回去。
　　熟练度:0/（熟练度为该技能所反弹伤害的数值）。
　　（注:该技能到达七星以后，可反弹少量规则系伤害。）
　　“叮，是否学习？”
　　“学习。”
　　这倒是没有什么好考虑的，林天浩直接就选择了学习。
　　这个技能，如果一开始林天浩得到，升星还有那么一点麻烦。
　　可是现在，林天浩想要升星，那就跟吃饭喝水一样容易。
　　这九穹真身，反弹的还是真实伤害，且目前来看，九穹真身的技能等级还是非常高的。
　　九穹真身到手，林天浩又陆陆续续从凡殿里面兑换了五门反伤类被动技能。
　　事实证明，要找到不互相排斥的反伤类被动技能，并没有那么简单。
　　然后。
　　就是刷九穹真身的技能等级了。
　　其他技能林天浩都不在意，但是九穹真身还是很有必要提升上去了。
　　至少要提升到七星，那样就可以反弹少量规则系伤害。
　　由黑天傲真出手。
　　一万的反弹数值，还是很容易就到的。
　　“叮，你的九穹真身升到了二星。”
　　“叮，你的九穹真身升到了三星。”
　　“叮……”
　　……
　　九穹真身每升一星，熟练度增加一百倍，三星升四星就需要一亿熟练度了。
　　四星升五星更是需要一百亿熟练度。
　　而五星升六星，一万亿的熟练度，到这里，就已经有点难度了。
　　林天浩现在的生命值虽然高，可要反弹一万亿的伤害回去，他五星的九穹真身，那也需要扛二十万亿的伤害才行。
　　林天浩现在的生命值可没有二十万亿，不过也就是恢复几次的事情，问题不大。
　　可六星升七星，一百万亿的熟练度，这还是有点难度的。
　　林天浩需要抗一千六百多万亿的伤害，哪怕是在黑夜状态，林天浩都要恢复差不多一千七百次。
　　最关键的是。
　　黑天傲真要打出这么多伤害，也不是三两天能够做到的。
　　林天浩和黑天傲真站在泉水里，林天浩又把王村长他们都叫来了，一群人在泉水里围攻林天浩。
　　不管怎样，先升到七星再说。
　　至于后面如何，那就只能后面再研究了。
　　可除了黑天傲真，其他人打林天浩是真的不痛。
　　哪怕林天浩已经把各种装备都取下来了，没有了天罚装备的减伤，可林天浩体魄蜕变的减伤他们也吃不消呀。
　　只能说，蚊子腿也是肉，能打一点是一点。
　　就这样。
　　在他们持续的输出下，林天浩的九穹真身的熟练度在一点点提升着。
　　这也就是林天浩了，但凡是换做其他人，想要把这九穹真身的熟练度提升上去，那都是难如登天。
　　毕竟。
　　不是谁都有林天浩这样的生命值，更有黑天傲真这样的半帝强者帮忙输出。
　　可即便如此。
　　林天浩也花费了整整七天时间，这才将九穹真身的熟练度提升到七星。
　　这七天。
　　林天浩也没有闲着，都在持续悟道。
　　这让林天浩火属性大道上又前进了些许。
　　虽然这种碎片化的悟道每次提升都不太大，可终归是在提升的。
　　尤其是林天浩有造化玉碟，仙女图悟道速度的加持，比起普通人悟道效果要好很多了。
　　九穹真身的熟练度到达七星以后，林天浩后续要再进一步，那所需要反弹的伤害数值高达一兆！！
　　这对林天浩而言，已经是一个全新的范围了，他想要叠加上去，并不是一件容易的事情。
　　因此。
　　九穹真身到达七星以后，后面再要升星，那就要看运气了。
　　经过这段时间，古神秘境已经全面开启，一个个冒险者进入古神秘境。
　　林天浩知道。
　　古神秘境的全面开启，也预示着诸神黄昏冒险者们会进入大爆发的悟道阶段。
　　这个阶段，会提前。
　　而通过这七天的发酵，林天浩对西方国家那些顶尖领地进行“点名”的风波却并没有过去。
　　诸神黄昏论坛上，甚至已经出现了国内的人煽风点火，指责林天浩的行为。
　　不仅如此。
　　西方国家的一些冒险者，开始频繁袭击龙国的冒险者，不少实力不强的龙国冒险者被击杀。
　　在了解到这个情况以后，林天浩也是丝毫不含糊，正好此时他的天罚之脑已经在这段时间来到了三星。
　　他现在可以考虑杀鸡儆猴了。
　　这些家伙喜欢搞事情，那他就用生死簿帮他们永久降低生命值。
　　等级清零，生命值永久降低。
　　这是一个办法，不过考虑到冒险者的特殊，林天浩准备用点非常手段。
　　因此。
　　林天浩直接在上了三个全服喇叭。
　　“全服喇叭，由于他国冒险者肆意屠杀龙国冒险者，现开始等级榜清扫行动，凡等级榜前一千的所有西方国家冒险者，统一清理出等级榜前一千。”
　　“再有类似行为，统一清理出等级榜前五千！！”
　　林天浩拿出生死簿，打开等级榜，开始疯狂的改写名字。
　　等级榜上，西方众多国家的高玩占据了三百多个。
　　龙国一个国家占据了三百多个，还有其他各国占据了三百多个。
　　有点三分天下的意思。
第1374章商字派:牛寺狼天！
　　不过……
　　现在形势开始逆转。
　　林天浩现在的生命值，又是在黑夜状态下，从头改名字到一千名，再改这样改写第二遍。
　　这样生死簿效益就最大化，等他从第一千名写回来的时候，上面被林天浩写过的人又基本又复活了。
　　然后。
　　林天浩就这样一遍接一遍的改写名字，西方国家的这些高玩一个接一个的倒下。
　　正所谓生死簿在手，我写谁谁死。
　　掉等级，这可谓是让他们怨声载道。
　　可很快。
　　就有人发现了。
　　被林天浩击杀的人就发现了新的问题。
　　那就是他们在被林天浩击杀过后，生命值永久下降了三点。
　　之所以是三点，因为他们只是挨了生死簿一下就死了。
　　现在诸神黄昏中，冒险者生命值高的高玩也有突破十亿的，甚至有少部分冒险者生命值突破了百亿。
　　可那又如何？
　　面对此时的林天浩，那还不是生死簿写谁谁死！！
　　而且。
　　最终等级狂掉的还不止这三百多人，而是有四百多人。
　　因为有人掉出了等级榜一千，就会有人补替上来，这样一来，那就是足足四百多位西方冒险者被林天浩锁头。
　　林天浩就这样乐此不疲的搞的一晚上，等级榜上，除了金德兰等少数等级比较高的冒险者以外，其他大部分都掉出了等级榜。
　　此时。
　　林天浩建立的小群里面已经非常热闹了。
　　修罗奕泽:雪帝，永远的神，这一招，太狠了，简直恐怖如斯。
　　惊鸿梦霜:雪帝，你那生死簿还真是写谁谁死，在家里就可以送他们上西天了。
　　浮屠神狼:这样雪帝的红名值应该很高吧，对哦，是不是可以请雪帝杀西方国家的那些红名玩家，这样他们的等级可会掉的更多。
　　修罗奕泽:歹毒，不过我希望，哈哈哈，这些家伙喜欢恶心人，现在也让他们尝尝被人恶心的滋味儿。
　　狂战刀锋:太解气了，不过我这里还有一份比较特殊的名单，嘿嘿……
　　……
　　此时。
　　凡殿之中。
　　林天浩奋笔疾书，还在不断的更改名字。
　　真就是无差别出手，一点都不带心慈手软的。
　　说来也奇怪。
　　金德兰有林天浩好友，可却并没有发消息让林天浩手下留情。
　　不过这也正常。
　　因为金德兰好歹还是米国的知名冒险者，如果其他人都掉了等级，他没有掉，他自己也不太好跟上面交代不是。
　　而且对于金德兰这样的冒险者而言，等级并不是那么重要。
　　他想要升级，并不是什么困难的事情。
　　就在林天浩这样想的时候，金德兰的消息来了。
　　看到金德兰的语音请求，林天浩倒是没有废话，直接接了起来。
　　“雪帝老哥，你这……真是不给我们活路啊。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“这对你而言，不是小问题吗？”
　　“不是我要找你，是上面有人找你。”
　　“什么人？”
　　“等下，我推你好友，你们自己去聊。”
　　话落。
　　林天浩就看到金德兰推送过来了一个好友。
　　追梦少年王！
　　这名字……
　　有点中二。
　　不过能够取到这个名字，这家伙运气还是不错的。
　　因为正常这种名字，很容易就被抢了。
　　林天浩添加了好友，对方直接发送过来了一个视频请求，林天浩接了起来。
　　在画面中，出现了一个手持法杖的男法师。
　　他对林天浩礼貌一笑，说道:
　　“雪帝你好，自我介绍一下，我是米国，商字派，牛寺狼天。”
　　林天浩略微有些诧异，牛寺狼天，这在米国已经是很牛逼的存在了。
　　这位可是米国总统的竞争者，在整个米国都有极强的号召力。
　　“大人物呀。”林天浩感叹道。
　　牛寺狼天摆摆手，“我可不算大人物，现在你的知名度，应该比我还高。”
　　林天浩笑着摇头，说道:“我就是一个网瘾少年，怎么能跟你比。”
　　牛寺狼天无奈一笑，说道:
　　“雪帝，就不要客套了，我来找你，是有很重要的事情跟你商量。”
　　“什么事情？”林天浩问道。
　　牛寺狼天非常严肃的说道:
　　“米国现在的情况很危险，战字派的人想要跟阿来特星系合作，准确说，他们已经在跟阿来特星系合作了。”
　　“至于目的，是利用阿来特星系带来的一些力量，提前影响现实世界，在现实世界杀死你。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“你来告诉我这些做什么，我死了，对你们可是好事。”
　　“而且。”
　　“之前你们可是连黑魔都出动了。”
　　牛寺狼天咬了咬牙，说道:
　　“这件事情我是极力反对了，他们的举动太疯狂了，不过你应该也知道，现在在位的那位是战字派的人，因此一些重大决定，还是他说了算。”
　　林天浩微皱眉头，“然后呢？”
　　牛寺狼天十分严肃，说道:“阿来特星系的那些家伙，很明显是有问题的，他们目的不纯，也就战字派那些疯子才会跟他们合作。”
　　“所以，你找我的目的是什么呢？”林天浩问道。
　　牛寺狼天沉吟少许，方才说道:
　　“我想要跟你合作，借你的力量，上位，然后改变米国的现状。”
　　话落。
　　不等林天浩说什么，牛寺狼天就继续说道:
　　“作为条件，一份神魔赐福前置任务卷轴，以及我们米国将会跟你们一起对付阿来特星系的人。”
　　林天浩面不改色。
　　可心中却是非常吃惊。
　　神魔赐福！！
　　林天浩目前为止，可还只得到过一份神魔的赐福。
　　没有想到，他们手里有神魔赐福前置任务卷轴。
　　“我凭什么相信你上位以后就会对付阿来特星系的人？”
　　“而且，你觉得，我要怎么做，才能够帮你上位。”
　　牛寺天狼手里多出了一份名单，说道:
　　“把名单上的这些人都送回一级，并且持续让他们掉级。”
　　“你的锁头攻击还能够永久让他们掉生命值。”
　　林天浩眼眸微眯，牛寺狼天则是继续说道:
　　“诸神黄昏的意义太重要了，要是这些人废了，那我上位会容易很多。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你这针对的意味太明显了第1375章石尊主的身份来源！
　　“而且。”
　　“你这样做，他们很容易就看出来你跟我有合作。”
　　林天浩笑着说道:
　　“我现在在你们西方那些冒险者的眼里，可不是什么好人。”
　　牛寺狼天轻笑一声，“我们国家的冒险者都忌惮你，害怕你，仇恨你，但是，他们更多的还是想得到你。”
　　“如果能够得到你的帮助，他们会立刻倒戈的。”
　　话至此。
　　牛寺狼天非常认真的说道:
　　“更何况，跟你合作，也比跟阿来特星系合作要好。”
　　“更何况，我现在还有金德兰等一众顶尖冒险者支持，以及我们商字派背后就拥有的强大资本，本身上位的机会就很大。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你们米国，是总统说了算，还是背后那群人说了算？”
　　林天浩知道。
　　在米国背后有一位神秘的存在，他才是真正掌控米国的人。
　　“我不骗你，现在还是他们的话语权更大。”牛寺狼天非常认真的说道。
　　林天浩道:
　　“既然如此，那跟你合作，你不是也做不到主？”
　　牛寺狼天摇了摇头，“这也未必，以前我们是没得选，但是如今诸神黄昏的降临，让我们有机会摆脱他们的掌控了。”
　　“哦？”
　　林天浩略微有些诧异，“你野心倒是不小。”
　　牛寺狼天认真的点点头，说道:
　　“我不想成为罪人，总要抗争一下的。”
　　“名单给我吧。”林天浩说道。
　　他只需要生死簿锁锁头就可以了，这倒是简单。
　　至于牛寺狼天会不会兑现他说的话，林天浩也不担心。
　　因为他已经加了牛寺狼天的好友，如果牛寺狼天戏耍了他，那就送牛寺狼天回一级。
　　拿到名单以后，林天浩直接找到了狂战刀锋。
　　“刚刚牛寺狼天找我了，想要让我帮他上位，你怎么看？”
　　林天浩对于这些高层之间的博弈了解的并不多，牛寺狼天有没有什么小算盘，林天浩也不确定。
　　狂战刀锋在得知牛寺狼天找林天浩以后，也有些惊讶。
　　“牛寺狼天在米国的影响力很大，本身就是下一任总统的有力竞争者，不过他开了什么条件？”
　　“一份神魔赐福前置任务卷轴，以及米国将会跟我们一起对抗阿来特星系的人。”林天浩回道。
　　狂战刀锋略微思索，“雪帝大佬，你可能不知道，米国总统的话语权，并没有那么高。”
　　“我知道，我更想知道的是，牛寺狼天是否有可信度？”
　　“我把事情通知上去，亦或者你也可以直接联系首老。”
　　林天浩点点头，“好。”
　　话落。
　　林天浩直接给首老发去消息，他在诸神黄昏内还是有首老的游戏好友。
　　不过因为首老日理万机，林天浩几乎没有直接在游戏里面去找过首老。
　　没等太久，首老便回了消息。
　　林天浩把牛寺狼天的事情跟首老说了一下。
　　听到林天浩说的话以后，首老并不算太意外。
　　“看来牛寺狼天是准备殊死一搏了，要不然以他的脾气，是不会轻易找你合作的。”
　　“首老知道些什么？”林天浩问。
　　首老轻轻点头，说道:
　　“米国实际掌控者是一个代号为石尊主的存在，全球有超过二十个国家，是受这位石尊主掌控或者半掌控的。”
　　“根据我们的推测，这位石尊主有很大概率来自于地心世界，他背后有地心世界的支撑，所以财力物力，以及一些灰色手段，都比一般的国家要强。”
　　林天浩微皱眉头，他知道这个石尊主跟某个种族有关，可并没有想太多。
　　毕竟人有钱了就会想要追求权利，而那个种族的财富，可谓全球之最，他们渗透掌控一些国家也就在情理之中。
　　可首老的这番话，却是有些颠覆了林天浩的认知！
　　“你们跟地心世界的人接触过吗？”林天浩问。
　　“接触过。”
　　首老的回答非常肯定，“他们其实没有想象中厉害，不过他们是全民低武，普通人很少，多少都有一点武功在身。”
　　话至此。
　　首老略微停顿了一下，方才说道:
　　“其实我得到的一些信息也显示了，米国商字派的人极其不情愿跟阿来特星系的人合作。”
　　“可石尊主他们似乎是很想跟他们合作，似乎是，他们想要带领地下世界的人，来到地表世界。”
　　林天浩挑了挑眉头，他之前在五岳秘境的时候曾经就去到过地心世界，还接触过地心世界的冒险者。
　　尤其是……地心世界的那位归叶无青，还是让林天浩印象深刻。
　　“五岳秘境那里有前往地心世界的通道，你知道吗？”林天浩问道。
　　首老轻轻点头，“知道，我们还专门派遣了探索者小队下去，地心世界的情况比我们似乎要糟糕的多。”
　　“他们很多人都很感激你，似乎是因为你，打破了他们的必死困局。”
　　林天浩不置可否。
　　他的确去地心世界杀了一些“魔”。
　　还是一些非常强大的“魔”，不过地心世界未来如何，他不得而知。
　　不过。
　　林天浩还是不希望地心世界被魔化，毕竟前世魔渊之中涌出来的大量怪物，也给蓝星带来了不小的冲击力。
　　“听首老的意思，我可以跟牛寺狼天合作，帮他上位？”林天浩问道。
　　首老略微沉吟，少许后才重重点头，“嗯。”
　　“其实你帮牛寺狼天，也不算坏事，让他们斗起来，或许才能够出现转机。”
　　“阿来特星系的那些家伙狼子野心，不能轻视。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“我知道应该怎么做了。”
　　挂断通话。
　　林天浩还是准备再去一趟五岳秘境。
　　一个是五岳秘境的两界传送阵，他掌握了五岳秘境地心世界和地表世界的传送阵，以此为基础在收取生命宝石作为过路费。
　　另外。
　　林天浩还想要去见一见地心世界的归叶无青。
　　地心世界的归叶无青此在地心世界似乎还是很有话语权的，或许从她的口中，林天浩能够得到一些比较有用的信息。
　　另外。
　　林天浩又花费了五百亿贡献值兑换了一些机械物品，他答应过奎微长天，会帮奎微长天再进一步，那就不应该食言。
第1376章前往地心世界，面谈！
　　至于黑天傲真。
　　他现在是半步大帝之境，林天浩虽然也答应过他，要帮助他步入大帝之境，只是现在还没有寻找到合适的契机。
　　返祖黑龙，血脉等级已经非常高的，倘若他还想要再进一步，会非常困难。
　　五岳秘境，江珏城！
　　林天浩直接来到了纳兰府邸。
　　纳兰若恒第一时间就前来拜见林天浩。
　　“纳兰若恒，拜见殿主大人！”
　　纳兰若恒对林天浩极为恭敬，除了加入凡殿的绝对忠诚以外，还有纳兰若恒本身对林天浩的尊崇。
　　“不必多礼，坐！”
　　林天浩摆了摆手，同时也观察起了纳兰若恒。
　　纳兰若恒如今的等级已经到达了七千五百多级。
　　这个升级速度，还是非常之快。
　　王级的品阶，加上他现在的资源，在这里还是很有话语权的。
　　尤其是现在五岳秘境全面开放，凡殿的影响力也辐射到了这里。
　　林天浩彼此来这里，还有另外一个想法。
　　那就是域外之地他暂时吃不下来了，那是否要考虑将这五岳秘境吃下来。
　　毕竟这五岳秘境的人口数量也不少。
　　除此之外。
　　还有古朝秘境，虽然古朝秘境限制了两百级，可林天浩有绝对穿梭，要强行进入，却也不是什么困难的事情。
　　“殿主大人，经营情况一般，下面倒是有不少地心世界的冒险者上来，可我们地表世界的冒险者，下去的不多。”
　　“偶有商人下去，那人数也是不多。”
　　林天浩明白。
　　地心世界或许有机缘，但是不可否认的是，地心世界的危险同样非常之多。
　　“两界传送阵这段时间一共收取了一亿三千五百九十五万额度的生命宝石，殿主大人过目。”
　　纳兰若恒将一个储物袋交给林天浩。
　　林天浩轻轻点头，这一亿多，还是不少了。
　　只是相较于林天浩现在的生命值，这一亿多，就有点九牛一毛的意思。
　　“行，我先去一趟地心世界。”
　　林天浩乘坐两界传送阵，前往地心世界，
　　才刚刚下来。
　　林天浩就看到了十几尊机器人在这里守护，登记要乘坐两界传送阵的人。
　　林天浩洞察之眼展开，朝着奎微长天所在的机械巨兽走去。
　　奎微长天同样感知到了林天浩的到来，他第一时间来到林天浩的前方，对林天浩躬身一礼。
　　“拜见大人。”
　　林天浩微微一笑，抬手就拿出了从凡殿花费了整整五百亿贡献值兑换出来的机械物品。
　　“我兑换了一些机械物品，你可以看看。”
　　奎微长天看到林天浩拿出来的东西，眼神中并没有太多惊喜。
　　这些东西，也就刚刚达到了他的及格线，少数一些东西，他才稍微满意一些。
　　可也仅此而已。
　　对此。
　　林天浩也不算意外，凡殿底蕴确实有，可放在这位超神级隐藏职业面前，还是不够看。
　　就像林天浩贡献值多，可也无法从凡殿里面兑换到天罚装备，因为凡殿压根就没有这些东西。
　　收回思绪。
　　毕竟凡殿的这些东西，都是凡殿自己搜刮到的资源，以及以前凡殿之人向凡殿兑换的一些资源。
　　凡殿弟子，执事，长老等等，都可以把自己手上用不到的东西兑换成贡献值，再从凡殿仓库兑换出自己需要的东西。
　　在这个过程中，是有差价存在的。
　　收回思绪。
　　林天浩看向奎微长天，说道:
　　“奎微长天，两界传送阵收获如何？”
　　奎微长天微微一笑，说道:
　　“这收获还是不错的，我已经收获了十三亿八千四百七十万额度的生命宝石。”
　　林天浩轻挑眉头，奎微长天和纳兰若恒收到的乘坐两界传送阵的收益相差巨大。
　　至于他们贪了，这点林天浩倒是没有想过。
　　纳兰若恒加入了凡殿，奎微长天上了封神榜，对他都是绝对忠诚的，因此这个问题不用考虑。
　　而这个生命宝石额度差距这么大，就只能够证明一点，有不少地心世界的冒险者去了地表世界，并且回来的比较少。
　　“我还有事，就先走了。”
　　林天浩拿了生命宝石后直接离开。
　　他展开洞察之眼，开始寻找归叶无青。
　　他再加上之前来过地心世界的原因，他利用昆仑镜不断的切换位置，要针对性寻找一个人，还是比较容易的。
　　然而。
　　让林天浩有些惊讶的是，他的洞察之眼并没有找到归叶无青。
　　林天浩选择了直接给归叶无青发送消息。
　　看着好友栏里面的四个归叶无青，林天浩也不由得抽了抽嘴角。
　　自己妹妹这情况，着实让人琢磨不透。
　　发送完消息以后，归叶无青给林天浩发送了位置，林天浩第一时间赶了过去。
　　抵达以后。
　　归叶无青看着林天浩，躬身一拜，在他身旁还有一个身材魁梧的格斗家。
　　“方便讲话吗？”林天浩道。
　　归叶无青点点头，“他是自己人，有什么但说无妨。”
　　林天浩看了一眼这格斗家，不急不缓的说道:
　　“你知道石尊主吗？”
　　闻听此言。
　　归叶无青略微有些惊诧，可也仅此而已。
　　“知道，我们地心世界在你们地表世界的负责人，他主要负责渗透你们。”
　　林天浩微皱眉头，归叶无青则是继续说道:
　　“不过我们跟他不一样，石尊主是属于侵略派的，我们不是和平派。”
　　米国的商字派和战字派，这里又来一个侵略派和和平派，难道这是地心世界带过去的呢？
　　“如果我要对付石尊主，你们会怎么做？”林天浩问道。
　　归叶无青面色微变，“雪帝，实话实说，虽然我们跟石尊主不是同一个派系，但是我们其实都是一个统治者，我们只是意见有分歧。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，说道:
　　“这么说，你们是要站队石尊主？”
　　归叶无青苦笑一声，“这不是站队的问题，我听说你们龙国也有激进派和保守派，不过不管激进派还是保守派，都是你们龙国的人。”
　　“我们不管打谁，不都是在打龙国吗？”
　　林天浩眉头微蹙，说道:
　　“我明白了。”
　　归叶无青从林天浩身上感受到了一股无形的压迫感，她立刻说道:
　　“雪帝，有什么事情我们是可以商量的。”
第1377章地心世界的造神计划！
　　“石尊主渗透地表世界的那些国家，侵略了你们的地盘，你会想要对付他，我完全理解。”
　　归叶无青非常认真的说道:
　　“但是这事情要讲究方式方法，我们可以极力劝阻他们，让他们停止侵略行为，并做出让步。”
　　闻听此言。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我要对付他，并不完全是因为他在渗透我们，更关键的原因，是他主张跟阿来特星系合作。”
　　“于我而言，阿来特星系那些人，要比你们地心世界的这些妖魔还要可恶十倍，百倍！！”
　　归叶无青瞬间明白了林天浩的想法。
　　“我知道。”
　　“石尊主传递回来的消息是，阿来特星系有成神之法，并且愿意帮助我们先一步成神。”
　　“目前他们已经在尝试进行造神了。”
　　格斗家微皱眉头，“雪帝，这些都是属于绝对机密的事情，可我们还是都告诉了你，希望你能够体谅我们。”
　　林天浩面色一沉，“成神之法？现在就能够让你们成神？”
　　有可能成功的方法就只有两个，燃烧天赋成神和神格成神！！
　　可就现阶段，如果是燃烧天赋成神，最起码需要到达九转，并且燃烧神级天赋，才可能提前成神。
　　至于神格成神，最低也是九转，可要炼化神格成神，以后再要提升，也都只能神格成神，且神格成神的神灵战斗力非常弱，在所有神灵里面，可以算是垫底的，比所谓的香火神灵都还要弱三分。
　　“石尊主传递回来的消息说的是半年，具体是不是，暂时我也不清楚。”
　　“半年？成神？”
　　林天浩打开等级榜，目前等级榜上还没有一个九转的。
　　除非……
　　林天浩忽然想到了一种可能，如果有比较特别的东西，是否有可能遮蔽天机，让自己不上等级榜？
　　换而言之。
　　阿来特星系会不会有什么东西能够屏蔽天机，让他们的人不上等级榜，这种可能也不是没有。
　　倘若是这样，那就真的有点麻烦了。
　　似乎是看出了林天浩的想法，归叶无青叹了口气。
　　“看来雪帝大佬你已经猜测到了，我们的第一个成神实践者，已经九转，正在冲击神灵之境。”
　　果然！！
　　阿来特星系有让人不上等级榜的方法。
　　归叶无青不急不缓的继续说道:
　　“这位实践者一个是我们需要神灵诞生，另外也是在尝试，看看冒险者成神，是否也会被排斥或者压制。”
　　“毕竟现在，是不允许神灵出手的，那要是冒险者成神呢？”
　　林天浩轻笑一声，“铸造出诸神黄昏中冒险者第一位神灵，这诱惑力确实很大。”
　　话至此。
　　林天浩又笑着说着:
　　“能够卖现阶段到达九转的，是阿来特星系的人带着升级？还是自身天赋比较高的人。”
　　“神级天赋拥有者。”归叶无青说道。
　　林天浩叹了口气，“废了！”
　　“不管成不成，你们都血亏，只一个率先成神的名额，不值得。”
　　闻听此言。
　　归叶无青皱了皱眉头，“成神，这还不够吗？”
　　林天浩摇了摇头，“成神，也就是在诸神黄昏有那么一点地位，准确说，是在如今这个被神灵遗弃的诸神黄昏有点地位。”
　　“一位神级天赋拥有者，未来成就神王之境概率很大，如今却是废了。”
　　归叶无青摆了摆手，说道:
　　“我会尽可能劝阻石尊主，让他们停止他们的行为，但是造神计划，承载了我们地心世界太多太多，所有人都在期待着造神计划能够成功，在这种情况下，已经是无法阻挡的了。”
　　林天浩轻轻点头，“能够感觉的到，不过我还是要告诉你，这种拔苗助长的行为，只会害了他。”
　　“神级天赋，是未来的希望。”
　　归叶无青轻轻点头，“雪帝，我相信你，但是这个计划已经无法阻挡了。”
　　“另外，我还是那句话，我能做的，最多就是让石尊主暂时停止所有入侵行为，甚至可以在一些事情让做出让步。”
　　林天浩眸光微凝，说道:
　　“行吧。”
　　“对了，如果你们想要造神，我也有这个能力造神，就看你们自己怎么想。”
　　林天浩之前在龙窟之中得到过一枚儒道神格，他现在的能力要带一人冲入九转之境还是很容易的。
　　再以儒道神格帮那人成神，似乎也是相当不错的事情。
　　归叶无青微微一怔，她犹豫了一下，方才说道:
　　“有些东西，一旦进行，就很难回头。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“这是你们的决定，不过，你们地心世界最近有不少冒险者去了地表世界，并且没有回来的意思。”
　　归叶无青微皱眉头，说道:“我们也发现了，但是普通冒险者去什么地方是他们的自由。”
　　“我们也有派遣人上去，但是更多是探索，数量不算多。”
　　林天浩摆了摆手，他知道，归叶无青，亦或者说，地心世界的这些家伙不会改变自己的决定了。
　　他之所以会对归叶无青说这么多，最关键的原因还是她叫归叶无青！！
　　林天浩现在还不清楚这几个归叶无青到底有什么独特之处，但是他几乎可以肯定，目前他接触到的四个归叶无青，一定是有联系的。
　　“对了。”
　　林天浩似乎是想到了什么，出言问道:
　　“在你们地心世界，是否还有其他叫归叶无青的人？”
　　归叶无青微微一怔，她对着林天浩点点头，说道:
　　“有，还是一个非常非常厉害的冒险者。”
　　林天浩想要说什么，可最终还是没能说出口。
　　这……五个归叶无青了！！
　　自己妹妹到底是有什么问题？
　　五个归叶无青，每一个都是顶尖的冒险者，都具备特殊的能力。
　　这是巧合吗？
　　诸神黄昏可不允许有重名。
　　而且。
　　就算是归叶无青这个名字有漏洞，可能出现重名，那为什么叫归叶无青的人，都那么厉害。
　　虽然跟林天浩没法比，可如果是跟那些冒险者比起来，那绝对可以算是最顶尖的那一批。
　　这……还能是巧合吗？
　　“有机会介绍另外一位归叶无青给我认识认识。”林天浩笑道。
第1378章见苏璃，测试天机伞！
　　“没问题。”归叶无青回道。
　　和归叶无青分开，林天浩第一时间联系了狂战刀锋。
　　“刀锋，我刚刚跟地心世界的人接触过了，石尊主是他们地心世界的人，他们跟阿来特星系的人合作，主要目的是造神计划。”
　　狂战刀锋在得知这个消息以后，不免有些吃惊。
　　“造神计划？可是现在等级榜上并没有冒险者到达一万级呀。”
　　现在伴随着冒险者们陆陆续续踏入七转，开启领域，接触到的高级NPC越来越多，自然也会接触到成神法。
　　要成神，最基本的要求就是等级到达一万级。
　　等级到达一万级以后，才能开始着手晋升神灵之境。
　　“嗯。”
　　林天浩回答的很肯定，“至于等级榜，阿来特星系那边有手段可以让一些人不上等级榜。”
　　狂战刀锋神情变得极为凝重，说道:
　　“他们现在造神，我们是否要做出应对之策？”
　　林天浩轻轻点头，“我这不是来找你商量了吗？”
　　“冒险者成神，这比较特殊，现在有规则，不允许神灵出手，但是如果是冒险者成神，或许会成为规则的漏洞。”
　　林天浩隐约有种预感，伴随着时间推移，道之源神会影响的东西会越来越少。
　　尤其是。
　　道之源神似乎已经离开了银河世界。
　　“你的意思是，地心世界的人想要造神，然后来对付我们，对付你？！”
　　现阶段造神，最大概率要对付的人就是林天浩。
　　现在神灵不能出手，这个时候，有一个被阿来特星系扶持出来的神灵诞生，林天浩是否打得过？
　　毕竟。
　　这可是满状态的神灵，对付起来绝不是那么容易的事情。
　　“不知道。”
　　林天浩摇了摇头，“所以想要听听你们的想法，因为实在不行，我也可以执行造神计划。”
　　“哦？”
　　狂战刀锋瞬间明白了林天浩的想法。
　　“雪帝大佬，你的意思，是让我们配合你执行造神计划？”
　　林天浩点点头，说道:
　　“不错。”
　　“这肯定是没问题的，需要我们做什么，我立刻去安排。”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“安排一个绝对信任的人，且天赋最高不超过天级的冒险者，我来带他升级，助其成神！！”
　　“最好还是没有转职隐藏职业的，这样不会受转职阻碍，升级转职会容易很多。”
　　“明白。”
　　“雪帝大佬，我这就去上报，相信很快就会有答复。”
　　并没有让林天浩等太长时间，狂战刀锋就给林天浩做出了答复。
　　“没有问题，不过人选方面还在讨论，今天之前给你答复？”
　　“好。”
　　处理好这些以后。
　　林天浩拉开好友列表，给苏璃发去了消息。
　　“有空吗？见一面，发个位置。”
　　在执行造神计划之前，林天浩还需要做一个实验。
　　苏璃是召唤师，一般不自己亲自战斗，因此在林天浩发出消息后不久就给林天浩发送了一个位置过来。
　　“五岳秘境，北岳聚铁城。”
　　林天浩倒是没有想到，这苏璃居然在五岳秘境之中。
　　毕竟就苏璃现在的等级，按照正常情况来说，她其实没有太大必要在五岳秘境做任务的。
　　不过林天浩也没有太在意这个问题，朝着北岳聚铁城而去。
　　五岳秘境，统治者是五个部族。
　　林天浩之前有考虑过收服这五个部族，这一次去聚铁城，倒是也可以先接触一下这北岳的部族。
　　五岳之地。
　　到处都是绵延不绝的深山老林。
　　这些深山老林之中，隐藏有一些极其强大的鬼怪妖邪。
　　林天浩也算是艺高人胆大，直接锁定了苏璃发的坐标飞了过去。
　　今天也算艳阳高照，林天浩有黑心龙和空天神灵两大神灵的技能加持，在空中飞行的速度还是很快。
　　其实他还可以开启无敌虚化，这样赶路效率会更快。
　　可之前在域外之地，坤天城下遇到的那高大虚影，让林天浩有所警惕。
　　除此之外。
　　林天浩也想要沿途击杀一些妖邪，就当是叠加生命值了。
　　他的箭由心发加上洞察之眼，再加上天罚锁头，让林天浩可以在超远进行锁头亦或者击杀这些鬼怪妖邪。
　　林天浩一路横扫，就当是叠加一点生命值了。
　　两个半小时后。
　　林天浩终于是抵达了北岳聚铁城。
　　聚铁城门口，林天浩一眼就看到在不远处大树下悟道的苏璃。
　　此时的苏璃怀里趴着一只大黑猫。
　　这苏璃倒是努力，这点时间都用来悟道。
　　“喵～”
　　看到林天浩靠近，大黑猫发出了一声轻柔的猫叫，这大黑猫跟苏璃的时间比较久了。
　　之前圣地天骄新人赛的时候，这大黑猫就跟着苏璃了。
　　因此。
　　这大黑猫还是认识林天浩的。
　　苏璃睁开美眸，立刻起身。
　　“殿主大人。”
　　林天浩轻轻点头，“跟我过来吧，这城门口人多眼杂。”
　　苏璃没有废话，跟着林天浩来到了远处的角落。
　　林天浩取出了天机伞，说道:
　　“你把这东西佩戴上看看。”
　　林天浩要执行造神计划，那就要试一试，天机伞能否遮蔽等级榜。
　　他自己等级太低了，用苏璃尝试会更直观一些。
　　苏璃佩戴上天机伞以后，林天浩打开了等级榜。
　　等级榜上，苏璃的名字消失了。
　　“取下天机伞。”林天浩道。
　　苏璃取下了天机伞，她有些好奇的问道:
　　“你想要测试这东西能否遮蔽等级榜？”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“是的，接下来我会尝试做一件事情，需要遮蔽等级榜。”
　　苏璃轻轻含额，并未多问。
　　“行，麻烦你了，主要我等级不高，不好尝试。”林天浩笑道。
　　苏璃也微微一笑，“小事情。”
　　话至此。
　　苏璃似乎是想到了什么，说道:
　　“殿主大人，我……”
　　林天浩看苏璃这样子，似乎是有难言之隐，不由得问道:
　　“有什么事情直说就好。”
　　苏璃深吸口气，说道:
　　“殿主大人，我这里有一个神秘的蛋，我已经和蛋里的兽缔结了契约。”
　　“可问题是，我和蛋壳里面的兽，都无法打破蛋壳，它似乎被封印在了蛋壳之中。”
第1379章金叶墨花，天才法师！
　　“我想要请殿主大人帮忙，看看能不能打开这个蛋。”
　　说话之间。
　　苏璃手中已经多出来一枚拳头大小的黑蛋。
　　这蛋太小了。
　　也就跟现实世界的鹅蛋差不多大，这在召唤师的御兽蛋里面，算是非常非常小的了。
　　林天浩下意识的就想要来上一箭，可羽箭还没有出手。
　　他又停下了。
　　他的羽箭威力太强了，稍不注意，是可能把蛋和蛋壳里面的兽都一起击杀了。
　　林天浩手掌一翻，手心之中多出一柄刻刀。
　　苏璃没有言语，只是平静的看着这一幕。
　　林天浩抬起刻刀，一刀划在了黑色蛋壳之上。
　　一股极强的阻力袭来，林天浩不由得心头一惊。
　　虽然他无法发挥出这刻刀多少威力，可这黑色的蛋，也不应该给他带来这么大的阻力才对。
　　林天浩加大力量的输出，刻刀缓缓再黑色的蛋上划出了一条口子。
　　伴随着口子越划越多，蛋壳里面的兽显得十分兴奋。
　　“哈哈哈，小爷我终于要出来了！！”
　　黑道之中，黑雾缭绕，一团黑雾顺着林天浩划开了口子冲了出来。
　　这黑烟冲出蛋壳以后，环绕在了苏璃周围。
　　“你就是我的主人吗？看上去有点傻乎乎的呢？！”
　　黑烟凝聚成了一个巴掌大小的小恶魔，他一双血红的眼眸盯着苏璃。
　　“不过不用担心，以后小爷罩着你，哈哈哈。”
　　话落。
　　黑烟小恶魔又转身看向林天浩，“你手里的刻刀好强，居然能够划开我的蛋壳。”
　　林天浩也好奇的看着这黑烟小恶魔。
　　因为他的火眼金睛竟然无法看到这黑烟小恶魔的属性。
　　“你是什么东西？”林天浩问道。
　　黑烟小恶魔对林天浩扮了一个鬼脸，说道:
　　“想要知道？我不告诉你，哈哈哈！”
　　苏璃在背后敲了一下黑烟小恶魔，说道:
　　“不可对殿主大人无礼。”
　　话落。
　　苏璃才对林天浩说道:
　　“洪荒时期，盘古开天，怒斩三千神魔，黑暗神魔自知不敌，在和盘古大神交手之际，分出一缕本源之力，凝聚为蛋，为确保以后还能够重活第二世，也就是它。”
　　林天浩略微有些诧异。
　　“来头这么大，你也甘愿被契约？”
　　林天浩确实有些没有想到。
　　堂堂神魔，哪怕只是神魔的一缕本源之力，那也应该是继承了神魔的一些特征。
　　想要让神魔为奴，那太难了。
　　黑烟小恶魔龇牙咧嘴的等着林天浩，“小爷做什么决定，还轮不到你指手画脚。”
　　林天浩拿起了手中刻刀，说道:
　　“你是黑暗神魔的本源之力所凝聚，难道就不认识我手中这把刻刀。”
　　黑烟小恶魔戏谑一笑，“我为什么要认识……”
　　还还没有说完。
　　黑烟小恶魔似乎是想到了什么，戏谑的笑容僵在脸上，瞳孔骤然放大，眼眸中闪烁出难以置信的光芒。
　　“这……这不可能！！”
　　“看来你还是有一点记忆的。”林天浩道。
　　黑烟小恶魔下意识的飘到了苏璃身后，有些惊惧的看向林天浩。
　　“你这刻刀是从哪里得到的。”
　　林天浩摊了摊手，“你不是都认出这刻刀了吗？我从什么地方得到的，你心里难道就没点数？”
　　黑烟小恶魔瞪大眼眸，惊声道:
　　“怎么会，怎么会？！！”
　　看样子。
　　林天浩手中刻刀，对他的冲击力确实很大很大。
　　其实这也正常。
　　道之源神是用这把刻刀雕刻出了三千神魔，黑暗神魔也是其中之一。
　　现在看到曾经雕刻出他们的刻刀，他如何能不震惊。
　　“好了，我还有事情，就先走了。”
　　林天浩接下来要做的事情还有些多，自然是不能够在这里耽搁太多时间的。
　　从五岳秘境出来，林天浩便收到了狂战刀锋的消息。
　　他表示造神人选已经确定，并且就近给林天浩发送了一个位置。
　　狂战刀锋也是懂林天浩的，他发送的位置，是林天浩曾经去过的地方，因此林天浩可以使用昆仑镜直接过去。
　　祭出昆仑镜，来到了狂战刀锋所在的位置。
　　当看到狂战刀锋的时候，他身边跟着一个法师。
　　“金叶墨花。”
　　林天浩并不认识对方，不过被选出来做造神计划，说明对方还是有点能耐的。
　　“这位金叶墨花，是一位英雄之后，她爷爷，父亲，二叔，三叔，全部都血沙沙场，平时她喜欢读书，现在是战部文艺团的副团长。”
　　林天浩轻轻点头，看向了金叶墨花，“刀锋跟你说了吗？”
　　金叶墨花轻轻点头，“执行造神计划，我明白。”
　　林天浩神情认真，选择了添加金叶墨花的好友。
　　“把你的天赋发给我看看。”林天浩道。
　　金叶墨花添加了林天浩好友，将她的天赋截图发给了林天浩。
　　天才法师:5星。
　　效果1:你施法速度，技能熟练度，技能威力，技能飞行速度，全部提升25%。
　　效果2:你的技能冷却，技能消耗，全部降低25%。
　　效果3:你的法强和蓝量，都将获得额外十倍的属性加成。（不受技能升星影响）
　　熟练度:/（该熟练度为释放技能次数，被动技能不计算在内）。
　　林天浩轻挑眉头，这个天赋，相对一般。
　　三个效果，看上去都不错。
　　可根据林天浩判断，也就是一个中中平平的天级天赋。
　　不过这样才好。
　　天赋太好，用神格成神，多少是有些麻烦。
　　她的等级不低，已经是两千级了，不过看她的样子，还没有转职。
　　“你这是卡在了七转领域上？”林天浩问道。
　　金叶墨花摇了摇头，“不，我已经领悟出领域，只是还没有完成转职任务。”
　　林天浩了然，“行，接下来你跟我组队，我带你转职，升级，我会在最短的时间里，带你到一万级。”
　　“好，多谢雪帝大佬。”
　　这金叶墨花说话温文尔雅，跟他手中的那一枚儒道神格倒是契合。
　　接下来。
　　就是帮金叶墨花做转职任务了。
　　六转到七转的转职任务相对困难一些，可那是刚刚掌握领域的职业者而言。
　　对林天浩而言，这种程度的转职任务，有手就行。
第1380章成神路:洛玄吞灵诀！
　　不对！
　　因为有箭由心发的原因，林天浩是没手也行。
　　两个小时后。
　　在林天浩的帮助下，金叶墨花顺利完成七转。
　　转职完成后，接下来就是带金叶墨花升级了。
　　这对林天浩而言，就更是小菜一碟。
　　组队，经验值九一分配，金叶墨花九。
　　天机伞林天浩也给金叶墨花佩戴上。
　　洞察之眼展开，加上三头六臂和天罚锁头，以林天浩为中心，方圆一百万公里内任何地方的野怪林天浩都能够攻击到。
　　再加上三头六臂和箭由心发加持，以及林天浩高额的伤害，基本上就是乱杀。
　　方圆百万公里，两千级以上的野怪林天浩全部无差别击杀。
　　在击杀这些野怪以后，金叶墨花的等级就从两千级一路提升到了五千级，到达了八转的门槛。
　　金叶墨花看着自己的等级这样坐火箭一般的提升，她一时之间竟然都不知道应该说什么了。
　　然后是转职，再冲击一万级，然后再转职！！
　　林天浩一路横扫，等级更是如同坐火箭一般的提升着。
　　不到三天时间。
　　金叶墨花就完成九转了。
　　“这……”
　　金叶墨花一时之间都不知道应该说什么好了，这等级提升的速度，太快了。
　　“接下来就是悟道成神。”
　　九转之后，还有半神和伪神。
　　半神和伪神的提升已经不是单纯的等级了，是纯粹境界的冲击。
　　用常规的说法，就是开窍，冲穴！
　　九转之前，都只是提升等级，整体的提升是相对普通的。
　　而九转以后，可以选择继续升级，也可以选择汇聚力量冲穴。
　　这个冲穴的力量来源不再是杀怪，而是修炼！！
　　将修炼出的力量用来冲击窍穴。
　　每冲开一个窍穴，实力都能够得到一个一定提升。
　　最直观的提升就是全属性提升10%。
　　而九转到半神，需要冲开九个窍穴。
　　而只要完成一个窍穴的冲击，就将无法继续升级，未来走的道路也不再是打怪升级，而是修炼成神。
　　修炼成神，需要修炼功法。
　　这对林天浩而言，也是小问题。
　　他们凡殿之中，自然是有的。
　　他也可以消耗贡献值直接从凡殿仓库之中兑换。
　　这修炼之法林天浩简单的查看了一下，凡殿收录的修炼功法并不算多。
　　一共只有八部。
　　林天浩从这八部之中，选择了一部修炼相对容易的一部。
　　造神，那就本着效率为先，去完成这个计划。
　　“金叶墨花，这部洛玄吞灵诀你拿去修行，还有，这些是修行所需要的天材地宝，可辅助你快速成长，你要尽快冲开三十六个窍穴，到达伪神之境。”
　　半神需要冲开九个窍穴，伪神则是需要冲开三十六个窍穴。
　　“好。”
　　金叶墨花重重点头，开始苦修。
　　接下来冲击窍穴，这主要就看金叶墨花自己的努力了，林天浩帮不上多少忙。
　　不过说实话。
　　林天浩此时的心情是有些激动的。
　　造神呀！！
　　想想前世的他，连天赋都没有，在最底层苟延残喘。
　　可如今。
　　他已经开始造神了！！
　　要冲开三十六个窍穴，即便有他兑换出来的这些修炼资源，那也不是短时间能够完成的。
　　“你好生修炼，我要去忙我自己的事情了。”
　　林天浩祭出昆仑镜，前往了域外之地！
　　域外之地，寒楼！！
　　林天浩来到了寒楼之外。
　　不出意外。
　　寒楼楼主已经回来了。
　　寒楼楼主感应到林天浩的到来，立刻出来。
　　“拜见殿主大人。”寒楼楼主对林天浩躬身一拜，他已经加入凡殿，自然是绝对忠诚于林天浩的。
　　林天浩摆了摆手，“你可知道九幽和天宫？”
　　按照林天浩推测。
　　面纱女子说的那两件天罚装备，大概率是一件在九幽，一件在天宫。
　　因此。
　　不管是九幽还是天宫，他都必须要去。
　　“自是知道。”
　　寒楼楼主点点头，轻声道:
　　“九幽和天宫，传闻都是仙神曾经的居所。”
　　“如今天宫路断绝，无法抵达天宫，九幽路被无数冤魂厉鬼挡住，无人能够踏足。”
　　林天浩微皱眉头，直言不讳的说道:“我想要去九幽和天宫。”
　　“天宫路已经断绝，从何处上已经不知，九幽倒是有所门路，以殿主大人的实力，或许能够闯过去。”
　　话至此。
　　寒楼楼主似乎是想到了什么，又继续说道:
　　“不过。”
　　“我们寒楼有记载，在九幽深处，有规则怪物，他们拥有一些无法轻易被打破的规则。”
　　“再深处，更是拥有无法被杀死的规则怪物。”
　　林天浩面色微变。
　　规则系怪物就已经很难缠了，可只要还能被杀死，那就还能解决。
　　可如果是无法被杀死的规则系怪物，那情况就完全不同了。
　　“带我先去九幽看看。”林天浩道。
　　只是听别人说，这林天浩还是不太清楚的。
　　“算了，你给我一个位置，我自己过去，你和阴阳合欢宗宗主已经投靠我了的事情，不能够让其他人知道，明白了吗？”
　　“如果这域外之地有什么重要的事情，第一时间通知我。”
　　“好。”
　　寒楼楼主轻轻点头，为林天浩标明了前往九幽的地方。
　　林天浩只是看了一眼，便祭出了昆仑镜。
　　三个小时后。
　　在茫茫无际的戈壁滩深处，林天浩看到了一座只剩下残垣断壁的破败城池。
　　在这破败城池周围，还有一些等级非常高的骷髅怪。
　　失去信仰的骷髅人（普通）:8125级。
　　生命值:1591651/1591651。
　　攻击:19325。
　　技能:连环斩，瞬斩，三影分身斩，猛然冲击，身轻如燕……
　　林天浩大概看了一眼，八千多级的垃圾骷髅人。
　　不过。
　　林天浩并没有着急出手，而是展开了洞察之眼，开始观察四周的情况。
　　“果然。”
　　林天浩轻笑一声，黑天傲真瞬间出现，林天浩就朝着东侧冲去。
　　林天浩紧随其后，不多时就在东侧抓住了两人。
　　这两人都是七转黄金级战士，实力不怎么样。
　　“谁让你们来这里的。”
　　说话的同时，林天浩的羽箭已经出手，因为这居然还是一个连环第1381章无尽鬼怪，心力憔悴！
　　连环哨，也叫送死哨，说白了，这两个七转黄金级的战士就是送他杀的。
　　因为在这两个七转黄金级战士的远处，还有两个岗哨，再远处，还有两个岗哨。
　　这种连环哨的作用就是在第一组岗哨被发现以后，第二组岗哨和第三组岗哨分开撤离。
　　这样消息是一定能够传递出去的。
　　这种连环哨是比较常见的岗哨安排方式。
　　类似于蓝星电视剧里面一个人摸进去悄无声息做掉一个个岗哨的行为，是不太可能的。
　　十步一岗，百步一哨，这可不是开玩笑的。
　　你杀第一个岗哨的时候，后面岗哨会陆续发现第一个岗哨被杀的事情。
　　而且。
　　岗哨通常是两人一组，就是防止有人犯困亦或者走神。
　　不过。
　　这样的连环哨，对林天浩可没什么用。
　　因为他有洞察之眼和天罚锁头，逃跑的两组岗哨根本没有机会跑多远，就会被他击杀。
　　听到自己同伴被击杀的全服通告，这两个岗哨面色都有些难看。
　　“别这么看着我，问你们话，谁让你们来的？”
　　其中一个岗哨连忙说道:
　　“大人，我们是南蛮圣宗的弟子，是长老安排我们过来的，说最近有可能会有人来这里，让我们过来盯着点。”
　　果然！！
　　林天浩轻笑一声，“大人，我们没有恶意，只是过来看着。”
　　这两人也没有想到，林天浩杀心居然这么重，另外两组的人说杀就杀。
　　“我做事情，不喜欢被人看着。”
　　话落。
　　林天浩把这两人都解决了。
　　南蛮圣宗宗主笃定了他回来，这些岗哨，本身就是他用来送死的。
　　他杀，会有全服通告，哪怕隐藏姓名也是如此。
　　他不杀，消息会传递出去。
　　抓起来也不行。
　　因为南蛮圣宗宗主应该会定期安排人过来查看。
　　如果他们发现岗哨不见了，也能够清楚这是什么问题。
　　解决了这些岗哨。
　　林天浩才开始攻击这些失去信仰的骷髅人。
　　这些失去信仰的骷髅人，只能够为林天浩提供点生命值。
　　羽箭划破长空，不断的收割这些骷髅人的性命。
　　伴随着这些失去信仰的骷髅人被林天浩接连击杀，后面开始陆陆续续精英级，黑铁级的骷髅人了。
　　不过结局都一样。
　　林天浩现在，实在是太强了，强的有点不讲道理的那种。
　　一路杀到底，林天浩花了差不多一个小时，才把这座废弃城池的骷髅人全部击杀。
　　主要是野怪机制比较特殊，有些野怪，是必须你击杀了眼前的这一批，它们才会刷新出来。
　　清理完这座废弃之城的骷髅怪物以后，这些骷髅怪物碎裂的骷髅开始被一股无形的吸力汇聚向废弃之城中央。
　　骷髅怪物形成了一个巨大的门户，门户之中，鬼哭狼嚎，无数幽灵鬼怪在这门户后方张牙舞爪。
　　在这骷髅门户形成的一瞬间，天空中乌云密布，电闪雷鸣，似乎是这天，也不希望这骷髅门户出现。
　　林天浩微皱眉头，抬手就朝着那些张牙舞爪的鬼怪邪祟发动了攻击。
　　羽箭在穿过光门，命中那些鬼怪邪祟后，没有任何悬念的就将它们击杀。
　　羽箭不断出手，大量堵在这骷髅门户前的鬼怪被林天浩击杀。
　　直到这骷髅门户这里的鬼怪被击杀了个七七八八，林天浩才迈步走进了这骷髅门户内部。
　　才刚刚踏足此地，林天浩不由得倒抽了一口凉气。
　　这里同样是茫茫戈壁滩，只是，在这戈壁滩上，游荡着无数鬼怪。
　　林天浩才刚刚踏足这里，他们就发疯一样的冲杀向林天浩。
　　大量阴邪之气朝着林天浩侵袭而来，试图侵蚀林天浩的身躯。
　　林天浩全力以赴，大量羽箭倾泻而出。
　　雷电跳跃，天火流星等被动技能持续触发，这些高密集的怪物，在林天浩的手中不值一提。
　　在这种堪称密集恐惧的战斗中，林天浩的心力消耗很快，不过，林天浩的生命值增加速度也很快。
　　一路横扫，所向披靡。
　　林天浩展开自己的裂空领域，因为这里的鬼怪等级都不低的，基本上都是一千级以上。
　　还有一些两千级，甚至五千级的鬼怪。
　　击杀这些鬼怪，林天浩发现，除了会掉落少量钱币，似乎什么都不掉落。
　　高级的怪物，这么低的掉率。
　　正所谓事出反常必有妖。
　　林天浩觉得，这九幽之中，或许隐藏有更大的秘密。
　　一路横扫。
　　林天浩前进的速度并不算太慢。
　　三头六臂加上箭由心发，再加上林天浩的各种被动技能打出来的伤害，杀伤力还是相当不错的。
　　这样持续杀了三个多小时，林天浩都略微有些疲惫了，可还是没有走出这方区域。
　　这里的鬼怪数量，有些超出林天浩的想象了。
　　在这地方，是怎么搞出来这么多高级鬼怪的？
　　接下来。
　　林天浩才知道，为什么域外之地的那些个圣地都说杀不过去。
　　因为这里的鬼怪数量，太多了！！
　　他在这里已经持续杀了二十四小时，周围的鬼怪数量才终于少了一些。
　　连续二十四小时的高强度战斗，林天浩已经有些心力憔悴了。
　　不过好消息还是有的。
　　那就是……
　　林天浩生命值在勤能补拙的加持下叠加了一亿多。
　　再加上林天浩身上装备的生命值增加，林天浩这一天增加了超过五亿的生命值！！
　　一天增加五亿，在现阶段，还是很多了。
　　而且。
　　林天浩找到了刷自己天赋熟练度的好地方了。
　　在这里，他叠加生命值的同时，还能够快速增加他天赋的熟练度。
　　又过了六个小时，四周的鬼怪终于所剩不多了。
　　林天浩的呼吸都已经有些急促了。
　　太累了！！
　　心力消耗太大了！！
　　林天浩现在只想躺下。
　　“黑天傲真！！”
　　林天浩把黑天傲真叫了出来，他自己则是直接躺下了。
　　黑天傲真出手，解决了剩下的鬼怪。
　　林天浩则是大口呼吸着，这种高强度的战斗，他是真的不想再体验了。
　　“大人，前方出现了一座城池，看样子，跟外面的废弃之城有些相似，只是这座城池，是完整的。”黑天傲真的声音传来。
第1382章全是规则系怪物的拼图城！
　　林天浩缓缓坐了起来。
　　果然。
　　在戈壁滩上，出现了一座城池。
　　这城池谈不上多么雄伟壮观，可也不可小觑。
　　仅仅只是看外观，就大致能够看出来。
　　这座城池最起码是能够容纳五百万人居住的大城。
　　“走吧，过去看看。”
　　林天浩喝了口水，稍微缓解了一下，便继续朝着这座城池走去。
　　只是。
　　才走没多久，林天浩和黑天傲真都顿住了脚步。
　　黑天傲真自不用多说，林天浩有无意识的天人合一状态，两人对于四周事物的感知力都非常强。
　　这虽然没有走出去多少，他们便是已经发现，他们虽然在往前走，可距离前方那座城的距离并没有拉近。
　　“规则鬼怪吗？”
　　林天浩眉头微蹙，之前寒楼楼主就说过，解决了普通鬼怪以后，还有规则鬼怪，规则鬼怪过后，还有无法杀死的规则鬼怪。
　　他们现在这种原地踏步的行为，就有点像是被规则系怪物给针对了。
　　规则系怪物的规则，通常是不会被打破的，可世事无绝对。
　　这规则系怪物是让他们原地踏步，无法靠近前方的那一座城池。
　　可如果林天浩用天罚锁头，锁定前方的城池呢？
　　羽箭破空！
　　林天浩加持有天罚锁头之力的羽箭朝着前方的城池飞去，超神级的力量，是否能够打破这种规则之力。
　　一开始羽箭还很正常，可飞出去五米，羽箭的飞行速度就变得极为迟缓了。
　　又飞出去五米，羽箭几乎已经停滞，仿佛是悬停在了半空中一样。
　　林天浩眼眸微眯，这让他们原地踏步的规则之力，层次居然这么高。
　　念及至此。
　　林天浩不断射出羽箭，一根接一根的羽箭划破长空，朝着前方的城池飞去。
　　可跟刚刚一样，羽箭飞行到十米的时候，就近乎停滞。
　　可当林天浩射出去的羽箭超过十根的时候，羽箭飞行了差不多十三米，这才近乎悬停在了那里。
　　从这点也能够看得出来，这让羽箭近乎悬停的力量，并没有表面看上去的那么强大。
　　既然增加羽箭数量有用，那林天浩就持续增加羽箭数量。
　　十根羽箭不够，那就百根，百根羽箭不够，那就千根。
　　“大人这还真是简单粗暴。”黑天傲真忍不住感慨道。
　　因为正常情况，遇到这种规则系怪物的时候，是需要去寻找规则系怪物的漏洞的。
　　规则系怪物虽然强大，可规则能够限制他人的同时，对规则系怪物自身也是一种限制。
　　比如现在林天浩他们遇到的规则系怪物，虽然难缠，可攻击性几乎为零。
　　只要能够寻找到规则系怪物所对应的规则漏洞，那就能够避开该规则系怪物。
　　可林天浩现在纯粹就是依托于自己超神级的天罚羽箭，在和这规则之力做抗争。
　　规则是强，可也并非绝对无解。
　　只要你的力量也足够强，就有可能摧毁规则系怪物的规则。
　　不过。
　　现在林天浩遇到的这只规则系怪物，比林天浩预料的还要强大。
　　因为林天浩的羽箭不断往前，却并没有挣脱这规则的限制，只是后面的羽箭，能够飞出去的距离越来越远。
　　与此同时。
　　林天浩发现，他羽箭抵达的地方，他也能够顺利的走过去，不再受规则系怪物的影响。
　　就这样，他每十根羽箭就能够前进几米，硬生生用羽箭射出了一条道路，一直延伸到了前方那城池之前。
　　“悲天城！！”
　　林天浩轻挑眉头，看着紧闭的城门，他不确定这城门之上是否也有规则之力加持。
　　因此！
　　林天浩毫不犹豫的再次出手。
　　羽箭精准的命中了大门，可在命中大门的一瞬间，大门之上出现了一圈涟漪，他的羽箭，竟然消失不见了。
　　见此一幕。
　　林天浩想到了在古神秘境的时候，他也遇到过类似的情况。
　　神门空间？
　　林天浩不确定，是否有危险，多射几箭就知道了。
　　如此想着。
　　林天浩的羽箭疯狂倾泻。
　　在三头六臂的加持下，先射个万儿八千箭的再说。
　　管你门里面有什么牛鬼蛇神，先接他一万箭，其他的，后面再谈。
　　然而。
　　林天浩射出去的羽箭才三四百，这悲天城的大门竟然缓缓打开。
　　仿佛这道大门在说:大哥，别射了，真的遭不住了！
　　林天浩脸上露出了笑容，既然这家伙都认怂了，那还是不能放过的。
　　万一他走过去的时候，这大门又关过来怎么办？
　　既然都已经走到这里了，那也没什么好说的，杀！！
　　门是打开了，可林天浩对着门射的羽箭却是没有停。
　　这门有意识，很明显里面是有牛鬼蛇神的。
　　打倒一切牛鬼蛇神，吾辈义不容辞！！
　　然后……
　　林天浩就看到了让他意想不到的一幕。
　　那就是这悲天城的城门竟然直接从石墙上脱落了下来，然后人性化的跑了！！
　　“这？！”
　　林天浩和黑天傲真对望一眼，两人都是面面相觑，这悲天城的大门，有点搞哦。
　　林天浩一时之间也不知道应该说什么好了，这未免也太离谱了一点。
　　黑天傲真眼眸微眯，有些诧异的说道:
　　“这……该不会是一座拼图城吧？”
　　“拼图城？”林天浩有些疑惑。
　　他也算是见多识广，可这拼图城，他还是第一次听说。
　　“看到没有，跑的是门，这门是活物，不是死物，能够抗住你那么多箭，大概率是某种诡异怪物。”
　　“这座城之前是没有到，现在出现了，再加上这规则系怪物【城门】，我觉得，这城，可能都是假的。”
　　林天浩微微一笑，“是不是假的，一试便知！”
　　就在林天浩想要动手的时候，接下来，更加戏剧性的一幕出现了。
　　整座城池，快速分解。
　　城墙是城墙，房子是房子，就连街道都活了过来，朝着远处跑去。
　　林天浩:“？？？”
　　不是！！
　　你们这么多规则系怪物，跑什么跑呀，好歹是打一打呀，万一呢！
　　万一你们就打赢我了呢？
　　此时。
　　林天浩也有些惊诧，这里，居然会有这么多规则系怪物。
　　他们一溜烟的跑了，消失在了茫茫戈壁滩的尽头，只留林天浩和黑天傲真在风中凌乱。
第1383章虚空穿梭，赵无敌！
　　林天浩环顾四周，看着自己那些还悬停在半空中的羽箭，不由得笑着说道:
　　“看样子，这里还有一只规则系怪物。”
　　其他规则系怪物都跑了，可这第一只规则系怪物还在这里。
　　之前寒楼楼主说过，他们遇到的第一批规则系怪物，理论上是能够被杀死的。
　　林天浩其实是想要知道，杀死这些规则系怪物，他是否能够得到不太一样的东西。
　　然而。
　　林天浩这话才刚刚出口，一块石头竟然长出了两条腿，疯狂的逃窜。
　　林天浩那些悬停在半空中的羽箭也失去了力量的束缚，瞬间飞了出去。
　　“跑？”
　　林天浩羽箭瞬间锁定了这只石头怪物，大量羽箭朝着他倾泻而去。
　　可这石头怪物的速度实在是太快了，一溜烟就不见了，只有林天浩的羽箭还在后面追踪。
　　“一点血性都没有。”
　　林天浩有些无奈。
　　他原本还以为，遇到这些规则系怪物，他会经历一场恶战的。
　　可现在看来，他还是太看得起这些规则系怪物了。
　　“走吧。”
　　林天浩平静开口，既然这些规则系怪物都跑了，那他自然也需要继续往前。
　　与此同时。
　　林天浩的洞察之眼也开始蔓延而出。
　　在施展出洞察之眼后，林天浩发现了一个恐怖的问题。
　　那就是他的洞察之眼仿佛是陷入了泥潭沼泽一般，虽然能够持续扩散出去，可扩散的速度却十分缓慢。
　　看样子。
　　这里本身就有规则之力限制。
　　林天浩艺高人胆大，也不怕前面遇到什么危险，大步流星的朝着前方走去。
　　这戈壁滩茫茫无际，林天浩和黑天傲真走了一个多小时，还在这茫茫无垠的戈壁滩中。
　　“这会不会也是一种规则系怪物的能力？”
　　黑天傲真环顾四周。
　　他们现在的这种情况，似乎已经被困在了这戈壁滩中。
　　林天浩微皱眉头，这些规则系怪物十分古怪，即便是在他的面前，他也无法发现。
　　这茫茫戈壁滩上还是有不少石头和灌木的。
　　这些东西，会不会也有规则系怪物。
　　林天浩不知道，总不能一只接一只的去尝试吧？
　　这戈壁滩这么大，他要是一点点尝试，那不知道需要尝试到什么时候。
　　“我或许还能够试一试！”
　　林天浩微微一笑，施展出了绝对穿梭。
　　他现在如果是被困住了，那他总绝对穿梭，大概率是能够摆脱这里的规则的。
　　当林天浩施展出了绝对穿梭以后，空间不断出现涟漪，一股玄之又玄的力量似乎在阻挡林天浩，让林天浩脚步迟缓。
　　“看样子果真如此。”
　　林天浩面色微沉，他现在的这种情况，就很像是受到了规则的影响，无法离开。
　　可林天浩的绝对穿梭的技能等级太高了。
　　即便是这玄之又玄的规则之力，要完全阻挡林天浩，那概率也是微乎其微。
　　“给我破！！”
　　林天浩瞬间开启邪剑仙形态，周身剑气纵横，那阻挡他离开的规则之力瞬间被削弱了不少。
　　当林天浩挣脱了这规则之力的束缚以后，终于穿过了前方的空间。
　　在林天浩穿过前方空间的一刹那，一股极其浓郁的血腥味儿扑面而来。
　　天空暗沉，整个天地之间，都带着点点血光。
　　苍穹之上，一轮巨大无比的血色月亮高挂苍穹，这轮血色月亮似乎距离地面很近很近，只要跳的高些，仿佛就能够跳到这血色月亮之上。
　　脚下的泥土湿气有些重，仔细看去，脚下的这些泥土，仿佛都被血液浸泡过一样。
　　远处。
　　尸骨堆积如山，破碎的兵器横七竖八，地上还有琳琳散散的盔甲碎片。
　　这里……
　　曾经必然经历过一场旷世大战。
　　这场战斗的惨烈程度，超出了很多人的想象。
　　林天浩迈步朝着前方走去，忽然，黑天傲真却是抬手拦住了林天浩的步伐。
　　“怎么了？”
　　“是……心跳声，前方的骨头堆里有活物，还有东西活着。”黑天傲真说道。
　　林天浩略微有些诧异。
　　不等他有所行动，前方那堆积如山的尸骨堆里，一杆长枪从尸骨堆中刺了出来。
　　然后是一只满是血污的手。
　　紧接着。
　　林天浩便见一个盔甲破烂的长枪将军从中爬了出来，他十分虚弱，身体还有些踉跄。
　　他环顾四周，看着满目疮痍，心中悲凉。
　　“还是……败了吗？”
　　话落。
　　他的目光落在了林天浩和黑天傲真身上。
　　“还有人活着？我们赢了吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，他并没有从这人身上感受到任何敌意。
　　他身上的气息也十分弱，虽然林天浩能够感受到他曾经的强大。
　　可他现在，确实很弱很弱。
　　“你是何人？”林天浩问道。
　　“我……”
　　“我是疯天帝座下第一御兽，赵无敌是也，你们是何人？”
　　“疯天帝？御兽？赵无敌？”
　　这些。
　　对于林天浩而言都有些陌生。
　　“这里发生了什么？为什么会死这么人？”
　　赵无敌抬眸看向苍穹之上的那一轮血月，语气冰冷的说道:
　　“是苍狼星上的那些家伙，主人也未曾预料到，我们所有人都未曾预料到，被覆灭的那些魔物，还有复苏的一天。”
　　“主人不在了，没人能够镇得住他们，大战，在所难免。”
　　话至此。
　　赵无敌笑了起来，“不过看现在还有活人，那说明，我们赢了……”
　　林天浩沉默了，他强行穿梭空间，这是穿梭到什么地方来了？
　　还在九幽入口吗？
　　亦或者说，这里就是九幽。
　　“我不知道，我也是第一次来这里。”
　　“看这里的情况，你们这场战斗应该已经结束了比较长的时间了。”
　　话至此。
　　林天浩有些好奇的说道:
　　“你还活着，倒是神奇。”
　　赵无敌摇了摇头，说道:
　　“这都是因为主人，他为我加持了不死血脉，理论上，我是不死不灭的，只是之前的大战，我的身体被破坏的太过严重，这才到如今才复活。”
　　林天浩欲言又止，自己这是触发什么隐藏的剧情任务了吗？
　　“有什么是我可以帮你的吗？”林天浩问道。
　　赵无敌摇了摇头，“我复活了，只要休息一段时间，很多事情我自己都可以去做。”
第1384章苍狼星:技能升品卷轴！
　　林天浩没有纠结，而是问道:“你知道九幽吗？”
　　“我们来这里，是为了寻找九幽。”
　　赵无敌面露疑惑之色，摇头道:
　　“不知道，我没有听说过任何关于九幽的事情。”
　　林天浩微皱眉头，他不会真用绝对穿梭，穿梭来了什么稀奇古怪的世界吧。
　　他原本是准备打破戈壁滩的规则的，可现在这种情况，也让林天浩有些不确定起来了。
　　可看这里的样子，和他想象的九幽，似乎也是有些相似的。
　　“你们是从很远的地方来的？”赵无敌问道。
　　“嗯，很远，其实也不太远。”林天浩道。
　　赵无敌连忙问道:
　　“其他星球？”
　　“我也不知道算不算，我在的地方，叫银河世界，蓝星。”
　　闻听此言。
　　赵无敌脸上露出了激动之色。
　　“我这里，也是银河星系，也是蓝星！！”
　　似乎是知道林天浩是家乡人，赵无敌显得格外热情。
　　“现在蓝星人多吗？”
　　林天浩点点头，说道:
　　“我不知道算不算多，七八十亿人的样子。”
　　“这么少？”
　　赵无敌眉头紧皱，“这些该死的魔物，看来这一战，我们蓝星被摧毁的太严重了，人口竟然十不存一。”
　　林天浩眼眸微眯，这是一个蓝星吗？
　　十不存一？
　　那岂不是说曾经的蓝星有上千亿的人口。
　　可林天浩对蓝星的历史也算是有那么一点点了解的，啥时候有上千亿的人口？
　　平行世界？
　　林天浩心中有了一个大胆的猜测，如果是平行世界，那就有可能成立。
　　“你知道天罚装备吗？”
　　林天浩问道。
　　他来此的目的是为了天罚装备，如今遇到了这家伙，他自然他需要问一问他有没有天罚装备。
　　“不知道。”
　　赵无敌摇了摇头，“天罚我知道，天罚装备，未曾听过。”
　　林天浩有些失望，指着上面的血月问道:
　　“上面这血色月亮是怎么一回事儿？”林天浩问道。
　　赵无敌摇了摇头，“不知道，主人说，这是一颗突然出现在蓝星之外的星球，我们将他称之为苍狼星。”
　　“苍狼星上有无数魔物，也正是因为苍狼星的出现，蓝星从科技文明进化为了修神文明！”
　　林天浩暗暗点头，他这真是来了平行世界了，还是一个满目疮痍的平行世界。
　　等等……
　　林天浩忽然想到了一个可能。
　　这个平行世界，有没有可能就是传说中的九幽？
　　“这里还有其他人吗？”林天浩问道。
　　赵无敌摇了摇头，说道:
　　“这我怎么知道？我也才复活呀。”
　　话至此。
　　赵无敌似乎是想到了什么，他取出了一枚古朴的令牌。
　　这古朴的令牌之上满是裂纹。
　　“受损已经如此严重了吗？”
　　赵无敌脸色有些难看。
　　“怎么了？”林天浩问。
　　黑天傲真在一旁说道:
　　“他手中的东西，应该是类似于我太古黑塔一类的宝物，能够让活人进入其中。”
　　赵无敌点点头，“当时情况危急，我只能把我身边的天骄送入其中，以求保存人族血脉。”
　　“可是如今，这东西已经打不开了。”
　　“这种级别的宝物一旦受损，修复起来难度非常高，而且你这令牌受损程度这么大，保不齐里面的空间已经崩塌了。”
　　赵无敌收起手中令牌，郑重其事的看向林天浩黑天傲真两人。
　　“我能够感受到你们的强大，如今苍狼星上是否还有魔物存在，我不得而知，如果你们愿意随我一起去探索苍狼星，击杀魔物，我可以给你们足够的报酬。”
　　林天浩眼前一亮，任务终于来了吗？
　　“不知道你能够给我们什么好处？”
　　林天浩在问这话的时候，默默查看了封神榜。
　　因为。
　　如果这里是平行世界，那封神榜有没有可能能够使用？
　　“我现在能够拿出的东西不多了，身上大部分的东西都被摧毁了。”
　　话至此。
　　赵无敌拿出了三张卷轴。
　　“只是探索，我可以给你们三张技能升品卷轴和三朵天赋进化之花。”
　　“探索时间为三天，如果后续还需要探索，亦或者需要战斗，报酬另算。”
　　林天浩挑了挑眉头，不愧为平行世界，居然都有天赋进化之花。
　　“能看看技能升品卷轴的效果吗？”
　　这好处算不错了，只是探索就给这么多。
　　赵无敌将手中技能升品卷轴展现给了林天浩看。
　　技能升品卷轴:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:对技能使用，可提升技能品阶（注:仅提升技能品阶，不可改变技能效果，仅对神级亦或者神级以下的技能有效）。
　　林天浩眼眸微眯，这是好东西呀。
　　技能品阶，算是一个比较冷门的东西了。
　　不过。
　　到了游戏中后期，技能品阶的差距会很明显的体现出来。
　　就类似于林天浩的天罚锁头，其实就是因为技能品阶太高，连规则系怪物的规则都能够进行压制。
　　如果是普通的锁头技能，类似于无声追踪箭这样的，很容易就被阻挡了。
　　技能升品卷轴，能够将技能效果不错，可技能品阶较低的技能升品。
　　这样同样的技能效果，能够发挥出来的作用却是截然不同。
　　“好。”
　　这种剧情任务，通常情况下都不会只有第一环，大概率后面还有剧情线。
　　赵无敌给的这些东西，已经不错了。
　　“给我三个小时的时间恢复，然后我们前往苍狼星。”
　　林天浩点点头。
　　反正这奖励是从接任务开始计算的。
　　三个小时，转瞬即逝。
　　赵无敌看向林天浩和黑天傲真，说道:
　　“两位久等了，事不宜迟，我们现在就动身。”
　　话落之际。
　　赵无敌身后展开一对血红色的翅膀。
　　这翅膀展开的一瞬间，一个法印出现在了赵无敌身后。
　　赵无敌的气息陡然变得凶厉异常。
　　不过。
　　这凶厉异常的气息只是出现了一瞬，就瞬间消失。
　　如果不是因为这赵无敌就站在他的面前，甚至让林天浩觉得，赵无敌是不是已经离开了。
　　“好强的收敛气息的手段！”
　　黑天傲真也忍不住感慨道。
　　赵无敌挥动翅膀，林天浩发现，他们脚下竟然出现了和赵无敌翅膀后方一样的法印。
　　这法印拖着他们飞了起来，朝着远处飞第1385章平行世界的青天帝！
　　“苍狼星的魔物的攻击具备极强的魔化之力，一旦被魔气侵蚀，很难祛除，两位一定要多加小心。”
　　赵无敌在前方提醒道。
　　林天浩和黑天傲真跟在赵无敌身旁，两人都在感受赵无敌的气息。
　　显然。
　　刚刚赵无敌的气息突然消失，哪怕此时赵无敌就在他们面前，林天浩和黑天傲真竟然都感受不到他的气息。
　　林天浩也尝试用洞察之眼和火眼金睛去观测赵无敌。
　　可让林天浩怎么都没有想到的是，他的洞察之眼，竟然无法窥探到赵无敌。
　　对！！
　　以洞察之眼的视角来看，他们，还有赵无敌都是不存在的。
　　妈的！！
　　这赵无敌到底是个什么怪物，怎么就这么离谱！！
　　林天浩洞察之眼的技能等级那么高，可他还是无法观测到赵无敌。
　　“我主人曾经带领蓝星的人清理了大部分魔物，可没有想到，这些被清理的魔物，还有复苏的一天。”
　　黑天傲真忍不住问道:“你的主人这么厉害，那他去什么地方了？”
　　“神域。”
　　赵无敌非常认真的说道:
　　“他实力太过强大，在这蓝星已经得不到多少提升，所以飞升去了神域。”
　　“不过他为了保证蓝星的安全，因此将我留在了蓝星，可我让主人失望了。”
　　“我承受的魔化攻击太多了，身体被严重魔化，以至于我无法继续战斗。”
　　看到赵无敌一脸愧疚，林天浩没有言语。
　　看得出来，为了守护蓝星，他已经拼尽全力了。
　　这苍狼星看着很近，可实际上却一点都不近。
　　在赵无敌极速飞行之下，也花了差不多半个小时，他们三人才抵达苍狼星。
　　才刚刚抵达这里。
　　林天浩就看到了一座座深坑。
　　仿佛曾经在这里发生过一场极其惨烈的战斗一般。
　　“这些应该是我们的传奇机械师青天帝留下的。”
　　“当初她自知帮助我们也守不住，便携带自己的机械武器，直捣黄龙。”
　　看着那一个个巨大的深坑，还有一些机械残骸，赵无敌重重的叹了口气。
　　“她以一己之力，击杀了数之不尽的魔物，打空了自己所有的机械武器，却终究未能获胜。”
　　林天浩看着这些机械残骸，不由得眼前一亮。
　　他自己拥有超神级隐藏职业灭世机械师职业，虽然现在是在灭世机械师的道路上走的并不远，可看到这些机械残骸，他还是能够看出一些端倪的。
　　这些机械残骸的品阶非常非常高，虽然是残骸，可依旧有很大的研究价值。
　　如此想着。
　　林天浩将这些机械物品全部都收了起来。
　　赵无敌并没有阻止，这些机械残骸，只能够证明青天帝曾经在这里战斗过。
　　忽然。
　　林天浩有所感应，他抬手之间，前方的机械残骸之中，飞出了一个微型机器人。
　　这是林天浩机械主宰的能力，能够控制附近无主的机械物品亦或者精神力不如他的机械师的机械物品。
　　这微型机器人还能够操控。
　　“你叫什么名字？”林天浩问道。
　　“我没有名字，我只是主人随意制作的一只微型机器人，你如果愿意，可以叫我H9527。”
　　“9527？”
　　“你的主人是谁？”
　　“青天帝，叶青兰，代号归叶无青！”
　　林天浩愣住了，黑天傲真神情同样有些古怪。
　　归叶无青？！！
　　又是这个名字！！
　　这里的归叶无青已经成为了青天帝，那是不是说……这里的青天帝，有可能跟他妹妹有关。
　　难道说……
　　是因为这位青天帝陨落了，然后在他们所在的平行世界重生了。
　　只是因为这位青天帝在这个平行世界里的成就，所以才会在自己那个平行世界显得那么特殊。
　　“你主人呢？”林天浩问。
　　微型机器人摇了摇头，“不知道，上次的那场战斗后，我被震晕了，出现了一些故障。”
　　赵无敌在一旁问道:
　　“这里还有魔物吗？”
　　“不知道，我也才苏醒。”
　　林天浩看向赵无敌，“走吧，我们去其他地方看看。”
　　如果不是林天浩的机械主宰，这微型机器人可能还没能恢复过来呢。
　　接下来。
　　林天浩陆陆续续收集了很多机械残骸。
　　各式各样的机械残骸都有，就从这些机械残骸就能够看出来，这里曾经经历的恐怖战斗。
　　没走多久。
　　林天浩看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　前方出现了一个超级巨坑，这超级巨坑林天浩肉眼竟然都无法看到尽头。
　　“这是主人留下的痕迹，这武器，本是主人准备留着去神域的，可在这里用了。”
　　赵无敌重重的叹了口气，“太惨了。”
　　林天浩看了一眼赵无敌，说道:
　　“你们这里现在已经没什么东西了，这里有没有魔物，还重要吗？”
　　赵无敌眼神坚定，铿锵有力的说道:
　　“哪怕这天地之间只剩下我一人，我也要解决这些该死的魔物。”
　　“曾经我们人族前仆后继的死在了这些魔物手中，我们跟这些魔物的仇恨，是永远都化解不了的。”
　　闻听此言。
　　林天浩没有多言。
　　这可能就有点像他们和阿来特星系一样。
　　不同的是，他们当初也很惨烈，可还没有到达被灭族的地步。
　　至少。
　　在他被吴小刀那王八蛋背后捅刀子的时候，还没有到那一步。
　　“行吧。”
　　林天浩也乐见其成，跟在赵无敌身边探索，他能够获得奖励，还能够在这苍狼星上搜寻宝物。
　　就目前得到的这些机械物品，对林天浩来说，都是有大用的。
　　“你对这位青天帝了解多少？”林天浩不动声色的打探起平行世界这位归叶无青的消息。
　　“我对她的了解，不算多。”
　　赵无敌微皱眉头，“我毕竟只是主人的御兽，他们大人之间的事情，我不怎么去了解。”
　　“不过这位青天帝也是十分了不得，她同时拥有战士，法师，机械师以及牧师四大职业！！”
　　且她的每一个职业都非常强大，放眼整个蓝星，能够稳压她一头的人，也就只有我家主人了。
　　“御兽师能这么强？”
　　黑天傲真有些惊诧的问道:
　　“他手底下的御兽，该不会都是大帝吧。”
第1386章赵无敌的强悍之处！
　　林天浩此时却是觉得，自己似乎隐约捕捉到了一点有用的信息。
　　四个职业，机械师，法师，牧师，战士！！
　　自己遇到的那些归叶无青，似乎也包含了这些职业。
　　难道说。
　　这些归叶无青的源头是来自于这位青天帝？
　　从赵无敌的言语中就不难判断出来，这位青天帝，当初的成就是非常非常高的。
　　此时。
　　赵无敌在谈及到自己主人的时候，脸上满是得意之色。
　　“我家主人是御兽师，可他把御兽师这个职业开发到了极致，再加上他自身的天赋，以及后面跟青天帝一样，同时转职牧师，法师，战士，实力可谓冠绝古今。”
　　“你可以这么理解，如果没有我主人力挽狂澜，蓝星估计早就沦陷了。”
　　“我家主人曾经可是凭借一己之力，打的亿万魔物抬不起头来的。”
　　“当初因为一件事情，主人震怒，一人一剑踏上苍狼星，爆杀九千里低，所过之处，血流成河，无人能挡。”
　　林天浩看着赵无敌眉飞色舞的样子，不由得有些感慨。
　　他的主人都不知道离开了多久了，可他还是那么喜欢他的主人。
　　也不知道，千年以后，是否还会有人记得他。
　　转念一想。
　　林天浩又觉得自己想的有些太多了，有没有人记得他，这重要吗？
　　似乎也没有那么重要了。
　　说句不好听的，超过五代人，你的子孙都不一定记得你了，更何况是上千年以后呢？
　　就在此时。
　　林天浩取出了新手长弓。
　　因为在远处，他看到了一只匍匐在地上，有着八根骨刺的蜘蛛怪。
　　魔化骨蛛（青铜）:3159级。
　　生命值:2751万/2751万。
　　攻击:。
　　技能:魔化结茧，八刺狂击杀，魔化毒液，裂变冲击……
　　（注:这是特殊的魔化生物，它的攻击附带一定魔力，这些魔力会一定程度降低你的各项属性，请小心应对。）
　　林天浩眼眸微眯，这魔化骨蛛，怎么有点墨渊里面那些怪物的感觉。
　　都是魔化生物。
　　而且。
　　似乎也具有一定侵蚀能力。
　　比如龙虎尊者，当时就是被一滴黑色液体侵蚀，最后为了保留实力，不得不把自己炼制成活死人。
　　这个平行世界，跟墨渊有关系？
　　就在林天浩这样想的时候，前方的魔化骨蛛身体瞬间炸开。
　　被秒杀了！
　　甚至林天浩都没有看到是谁出的手。
　　黑天傲真看了一眼赵无敌，显然，黑天傲真是发现了什么。
　　“看样子这上面还有魔物，就是不知道，就是不知道还有没有魔尊存在。”
　　“魔尊有多强？”林天浩问道。
　　“魔帝之上的存在，那已经不是强能形容了，那是一人灭一国的存在了。”
　　林天浩心中暗惊，帝级之上？
　　“来了！”
　　黑天傲真似乎是有所感应，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　下一瞬间。
　　无数魔化骨蛛开始疯狂的从四面八方涌来。
　　这些密密麻麻的魔化骨蛛，如果是普通人看到，那真是密集恐惧症都要犯了。
　　“你们不用出手，这些只是小场面。”
　　赵无敌带着林天浩和黑天傲真继续往前走去。
　　那些魔化骨蛛还没有靠近过来，一只接一只的魔化骨蛛身体就炸开了。
　　“领域？”
　　之前那一只魔化骨蛛被秒杀，林天浩都没有注意到什么异常。
　　但是眼前这么多魔化骨蛛被击杀，林天浩还是隐约发现了问题。
　　他们这是踏足了某个区域以后，这些魔化骨蛛的身体才炸开的。
　　这是……赵无敌的手段？
　　这赵无敌，比他预料的还要特殊，是因为平行世界的原因吗？他竟然无法看出来赵无敌是怎么击杀这些魔化骨蛛的。
　　他也只能够看出来这些魔化骨蛛是在踏足一定范围以后，才直接爆炸的。
　　因此。
　　林天浩猜测，这可能是赵无敌的领域。
　　只是不知道什么原因，他竟然无法发现赵无敌的这个领域。
　　便在此时。
　　一滩巨大的粘稠液体从天而降，将林天浩三人笼罩。
　　赵无敌身形一动，带着林天浩极速冲去。
　　他手中长枪搅动，然后猛的拍下。
　　与此同时。
　　天空中，一柄巨大的长枪从天而降，朝着远处飞去。
　　那里。
　　似乎就是魔化骨蛛的老巢。
　　在赵无敌出手的一刹那，一道道骨刺从地底探出，试图洞穿赵无敌的身体。
　　赵无敌手中长枪猛的力再地面，那些骨刺疯狂攻击赵无敌，却并不能对赵无敌造成丝毫伤害。
　　“这赵无敌的技能等级好高。”
　　黑天傲真看到此处，也是隐约发现了一些异常之处。
　　“轰隆——”
　　之前赵无敌引来的长枪虚影已经落下，轰然落在大地之上，将大地都炸出一个深坑。
　　骨刺消失。
　　赵无敌手持长枪一跃而起，猛的拍打在地面。
　　以枪尖的方向开始，地面不断炸开，朝着那魔化骨蛛的巢穴轰了过去。
　　紧接着。
　　这赵无敌身体瞬间消失，再次出现的时候，竟然已经抵达魔化骨蛛的巢穴前方。
　　无数魔化骨蛛的身体爆开的同时，林天浩看到一只人形魔化骨蛛被挑飞而起。
　　魔化骨蛛统领（星耀）:8216级。
　　……
　　这魔化骨蛛统领级别比林天浩预料的高，可它在被挑飞以后，在空中就原地炸开了。
　　接下来就是捡装备，击杀了这么多的魔化骨蛛，掉落的装备还是非常多。
　　而让林天浩有些惊讶的是，赵无敌手中长枪立在身前，这些掉落的东西就开始朝着赵无敌飞了过去。
　　一键拾取？
　　赵无敌在完成拾取以后，神情变得极为严肃，说道:
　　“我们蓝星已经满目疮痍，没有想到这些魔物还在。”
　　“我想要请你们帮忙，一起清理苍狼星上的魔物。”
　　林天浩挑了挑眉头，之前只是探索，现在要让他们清理魔物了，也不知道赵无敌能够给出什么筹码？
　　“这是我主人崛起十分关键的一样东西，你们虽然都不是御兽师，可我现在能够拿得出来对等的奖励，就这东西了。”
　　说话之间。
　　赵无敌手中多出来了一个小玉瓶，“我想要用这兽神宝瓶请你们跟我一起清理魔物一个月，能清理多少，是多少。”
第1387章兽神宝瓶！
　　一个月？
　　林天浩微皱眉头。
　　其实赵无敌不出现，他自己探索这里，也会清理这些魔物的。
　　但是为期一个月，这有些太久了。
　　林天浩要做的事情太多了，只为了一件装备，就耽搁一个月在这里，林天浩还是觉得有些不划算。
　　“我看看这东西的效果。”林天浩道。
　　赵无敌直接向林天浩展示了这兽神宝瓶的效果。
　　兽神宝瓶:未知。
　　使用要求:无。
　　效果:你击杀怪物，兽神宝瓶能够吸收它们的些许力量凝聚出一缕进化液体，对神级亦或者神级以下的兽类使用，可提升其一个品阶。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩眼前一亮，这可是好东西呀。
　　而赵无敌接下来的话，却是让林天浩和黑天傲真呼吸都有些急促起来。
　　“另外，我需要告诉你们的是，人……也属于兽！！”
　　人……也属于兽！！
　　这所代表的意义就完全不同了！！
　　这意味着什么？
　　他要是对黑天傲真使用，直接就能够让黑天傲真步入大帝品阶！！
　　妈的。
　　不要说一个月，就是在这里杀三个月，半年，这兽神宝瓶都必须搞到手。
　　这东西的上限是神级呀！！
　　是不是对罗天之主使用，罗天之主也能够再进一步，从大帝品阶提升到神品！！
　　只是想想，林天浩就已然明白这东西到底是何等的恐怖了。
　　批量制造顶尖强者。
　　“好！！”
　　林天浩根本不需要多加思考，他要是但凡犹豫一秒钟，那都是对这兽神宝瓶的不尊重！！
　　“杀！！”
　　奖励到位，神灵也给干碎！！
　　赵无敌看着林天浩斗志激扬，脸上也不禁露出了笑容。
　　奖励才刚刚谈好，一道沙哑的声音便是传来。
　　“赵无敌！！”
　　伴随着声音落下，前方黑云翻滚，一只背后有着两对翅膀的鸟人悬浮在了虚空中。
　　“你的不死之身还真是厉害，把你打成那样子了，你还能够复活。”
　　看到这鸟人，赵无敌面色一沉，“你都还没有死，我又怎么能死去呢？”
　　林天浩抬眸看了过去，当看到这家伙的一瞬间，林天浩也不由得微微一惊。
　　紫翼暗雷魔鸟（皇级）:级。
　　……
　　很强！！
　　非常强！！
　　林天浩在看到他的一瞬间就出手了。
　　羽箭倾泻而出。
　　天罚锁头。
　　这紫翼暗雷魔鸟感应到林天浩的攻击，不由得冷哼一声，他领域展开，挥手之间，无数魔气开始侵蚀林天浩的羽箭。
　　然而。
　　林天浩携带有天罚锁头的羽箭，又岂是这些魔气所能够侵蚀的。
　　黑天傲真并没有出手，因为他知道，只要他守在林天浩身边，保护好林天浩，那么四周的一切敌人，林天浩就都能够解决。
　　这紫翼暗雷魔鸟的实力不凡，竟然能够让林天浩数十枚羽箭停滞不前。
　　可也仅此而已！！
　　林天浩的羽箭还在持续飞出，赵无敌本打算出手，可似乎是发现了林天浩羽箭的特殊，他放弃了出手的打算，只是安静的看着林天浩攻击。
　　“该死，你这些能量羽箭怎么会如此恐怖！！”
　　紫翼暗雷魔鸟低骂一句，“你们还看戏，等我败下阵来，你们又当如何？”
　　伴随着紫翼暗雷魔鸟的出现，越来越多的魔物出现。
　　这些魔物，最次的都是星耀级的，厉害的则是跟紫翼暗雷魔鸟一样，已经到达了恐怖的皇级。
　　林天浩展开了三头六臂，加上箭由心发，瞬间就是火力全开。
　　林天浩此时也不打算有所保留，所有自由属性点全部转化为天罚攻速。
　　一瞬之间，林天浩的天罚攻速突破六十大关！！
　　在三头六臂和箭由心发的加持下，那就是一秒两百四十箭！！
　　每一箭所蕴含的杀伤力，那更是恐怖无双。
　　林天浩凭借一己之力，同时压制住了三位皇级魔物！！
　　这些皇级魔物虽然能够挡住林天浩的羽箭。
　　但是。
　　挡住是挡住，想要清除林天浩的羽箭，他们却是做不到。
　　尤其是。
　　林天浩持续输出羽箭以后，他们一个人需要同时阻挡数百根蕴含天罚锁头的能量羽箭，这对他们而言，可谓是相当吃力。
　　“看来我没有赌错，你的强大，超乎想象！！”
　　赵无敌脸上露出惊喜之色。
　　他之所以拿出那么高额的奖励出来，一是因为看出了黑天傲真半帝的品阶。
　　另外一个原因，则是因为赵无敌发现，黑天傲真这样的存在，竟然都是以林天浩马首是瞻。
　　这是否就能够佐证，林天浩非常非常强大！！
　　毕竟他的主人就是。
　　看上去不怎么样，似乎厉害的都只是御兽。
　　可实际上，他主人的实力，强大到超乎常人的想象。
　　一己之力压制三大皇级高手，还能够分心对付那些王级和宗师级的魔物。
　　王级也能够抵挡一下林天浩的羽箭，可明显要吃力的多了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　至于宗师级的魔物，那就是来送菜的。
　　剩下的星耀级魔物，被雷电跳跃弹射到，那都是不死都重伤，就更不要说直面林天浩的羽箭了。
　　“你怎么会这么强？！”
　　这些魔物面色都十分难看，这种被一个看上去其貌不扬的人完全压制的感觉，让他们非常不爽。
　　可偏偏，他们还奈何不得林天浩分毫。
　　毕竟有黑天傲真和赵无敌在一旁保护林天浩，他们压根伤不到林天浩分毫。
　　而且。
　　他们在被林天浩的羽箭锁头以后，完全无法摆脱林天浩的羽箭。
　　“撤！！”
　　紫翼暗雷魔鸟知道，今天他们的胜算已经微乎其微，现在不撤，迟早会被林天浩拖垮。
　　“哼，都打上门来，哪有撤退的道理。”
　　一道冷哼之声传来。
　　伴随着声音落下，林天浩就看到两道流光连着他极速冲来。
　　黑天傲真面色微变，祭出了太古黑塔，挡在了林天浩身前。
　　“两尊半帝，你们魔物之中的高手倒是真的不少！！”
　　赵无敌冷哼一声，他手持长枪瞬间冲了上去。
　　“我们魔物之中的高手多的是，是对付你们几个，只需要我们足矣！！”其中一尊半帝魔物冷哼道。
　　“狂妄！！”
　　赵无敌低喝一声，手中长枪点出，长枪之上，竟然幻化出无数虚影，震的空间颤抖。
　　………
　　PS:读者姥爷们除夕快乐！！！
第1388章魔帝的生命卷轴！
　　这还没有靠近过来的半帝强者面色骤变，他口中闷哼一声，竟然被赵无敌隔空挑飞了出去。
　　“不愧是赵无敌，果然有些门道。”
　　这半帝强者声音才刚刚落下，上百能量羽箭就已经将他锁定。
　　有黑天傲真和赵无敌守护在让，林天浩天然就立于不败之地了。
　　感受到林天浩羽箭之中蕴含的恐怖威能，这半帝魔物面色微变。
　　“这些羽箭之中竟然蕴含有如此恐怖的规则之力，当真是了不得！！”
　　林天浩自始至终都没有说话，战斗之时，说话是很无脑的行为。
　　既然战斗已经开始，脑子里想的，就应该是怎么用最有效率的方式击败对方。
　　而这种生死之战，那应该想的就是怎么用最有效率的方法击杀对方。
　　有林天浩蕴含天罚锁头的羽箭锁定这两位半帝魔物，形势瞬间逆转。
　　“两位大人，先行撤退，我们真的快要撑不住了。”
　　紫翼暗雷魔鸟面色阴沉，他现在是又惊又怒，心想如果他刚刚就跑了，那估计就已经逃出生天了。
　　可现在，被这两个半帝魔物拖累了。
　　“撤！！”
　　这两尊半帝魔物显然也没有想到，林天浩羽箭之中蕴含的规则之力会如此强悍，竟然能够将他们逼到这般地步！！
　　可此时他们想要撤离，却是已经来不及了。
　　这些羽箭会持续追踪他们。
　　而且。
　　这两位半帝魔物可以撤退，其他人呢？
　　尤其是那几位王级的魔物，几乎没什么招架之力的就被击杀了。
　　“追！！”
　　赵无敌挥动翅膀，带着林天浩和黑天傲真追了出去。
　　赵无敌的速度很快，竟然丝毫都不比那两位半帝魔物慢。
　　林天浩追击着他们，持续的输出羽箭。
　　两位半帝魔物此时都十分窝火。
　　原因无他。
　　他们手段诸多，可被林天浩羽箭压制后，就完全施展不出来了。
　　他们也不是没尝试过硬抗林天浩的羽箭，可那一箭几千亿的伤害，让他们挨了一下就老实了。
　　这种程度的攻击，他们压根扛不住几下。
　　因此
　　他们不得不选择用尽手段来抵挡林天浩的攻击。
　　看着林天浩持续输出，他们想要甩掉林天浩他们也是难如登天。
　　因为羽箭是一直追踪他们的，林天浩和赵无敌，黑天傲真三人只需要跟着羽箭，就能够跟上这些家伙。
　　“分开跑！！”
　　这两位半帝之境的强者知道，林天浩只是一个人，他们分开跑，这样林天浩自然很难分开追击。
　　事实上也确实如此。
　　他们分开跑，林天浩集中火力，先解决紫翼暗雷魔鸟。
　　紫翼暗雷魔鸟是最先出现的皇级魔物，他身边的羽箭也是最多的。
　　因此。
　　林天浩刻意针对一下他直接就扛不住了。
　　解决了紫翼暗雷魔鸟，林天浩一行三人则是追击其中一位半帝魔物。
　　这半帝魔物也十分狡猾，一路上，都在祸水东引，出现了不少低阶魔物阻挡林天浩三人。
　　可赵无敌那让林天浩都感知不到的领域实在是太过强大了。
　　那些低阶魔物才刚刚靠近过来，身体就会瞬间炸开。
　　准确说。
　　都不是靠近了，而是到一定范围，就会被击杀。
　　“赵无敌，你们三人就敢深入我们苍狼星，就不怕有命进来，没命出去吗？！”
　　这半帝魔物怒吼出声，有些恼羞成怒！！
　　他堂堂半帝之境的强者，什么时候被这样碾压过。
　　就算是挨打，也没有面对林天浩这么憋屈过。
　　“臭小子，你欺人太甚！”
　　这半帝魔物知道今天是在劫难逃了，有黑天傲真和赵无敌带着林天浩一起追击。
　　再加上这些锁头的羽箭，他根本没有逃出生天的可能。
　　既然知道自己已经跑不掉了，这半帝魔物眼中凶光闪烁，凛冽杀意自其周身爆发而出。
　　“漩涡魔轮！”
　　这半帝魔物对着林天浩低喝一声，一轮魔气漩涡朝着林天浩三人碾压而来。
　　这魔气漩涡遮天蔽日，阻挡了林天浩的视线。
　　赵无敌冷哼一声，“雕虫小技！”
　　话落之时。
　　赵无敌手中长枪劈下，强横的力量硬生生将这魔气漩涡撕开了一条口子。
　　只是。
　　他刚刚撕开一条口子，赵无敌就是面色狂变。
　　“不好！！”
　　林天浩闪身来到了赵无敌前方，“我来！！”
　　之所以如此说，是因为这半帝魔物已经开始自爆。
　　他这魔气漩涡没有想过要对林天浩几人造成什么伤害。
　　主要目的就是阻挡林天浩几人的视线，然后酝酿自爆，然后在最极限的时候，选择自爆。
　　“小子，好胆！！”
　　看到林天浩竟然不退反进，这半帝魔物低喝一声，身体模糊了一下，下一瞬间，竟然出现在了林天浩前方。
　　“轰隆——”
　　这半帝魔物没有丝毫犹豫，直接自爆。
　　恐怖的爆炸冲击波朝着林天浩席卷而来，林天浩的身体却是纹丝未动。
　　因为……绝对格挡！！
　　林天浩这绝对格挡的效果还是足够强的，哪怕是半帝魔物的自爆，依旧无法打破绝对格挡。
　　在林天浩身后的赵无敌脸上都不禁流淌出了惊诧之色。
　　“好强！！”
　　半帝魔物的自爆，即便是大帝之境的强者都只能避让。
　　可林天浩居然正面挡住了。
　　黑天傲真倒是十分淡然，“我家大人的实力，还是非常强横的。”
　　林天浩挡住了这半帝魔物的自爆，接下来就是摸尸的时候。
　　接下来。
　　就是摸尸了。
　　“叮，你获得了魔帝的生命卷轴+1。”
　　“叮，你获得了万魔朝天杵+1。”
　　“叮，你获得了技能书+3。”
　　“叮，你获得了自由属性点+2000。”
　　“叮，你获得了金币+100万。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　击杀半帝魔物的奖励还是相当丰厚的。
　　尤其是这魔帝的生命卷轴，听名字应该就是什么见不得的道具。
　　魔帝的生命卷轴:特殊。
　　使用要求:魔系生物。
　　效果:你可以共享血焚魔帝的一万亿生命值。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩嘴角微抽，这魔帝的生命卷轴效果不错，可使用限制还是有点拉胯的。
　　魔系生物才能够使用？那对林天浩的帮助就不大了。
　　……
　　PS:评价一天。。。
第1389章半步神品出现！
　　而且！
　　这魔帝的生命卷轴是血焚魔帝所制作，如果这魔帝的生命卷轴落在了其他人手中，血焚魔帝应该是能够单方面解除这份卷轴的。
　　果不其然。
　　在林天浩手中的生命卷轴瞬间焚烧起来。
　　焚烧出来的黑烟凝聚成了一个身材高大的黑袍中年人。
　　他怒目圆睁，对着林天浩咆哮道:
　　“人族的蝼蚁，你敢杀我弟弟，我必将你碎尸万段。”
　　林天浩轻笑一声，直接竖起中指，向这血焚魔帝的虚影亲切问候。
　　“好，好的很！！”
　　这血焚魔帝的虚影看到林天浩的亲切问候，怒极反笑，斥道:
　　“希望我亲临之时，你还能如现在这般狂妄！！”
　　赵无敌手中长枪点出，击溃了血焚魔帝的虚影。
　　在击溃血焚魔帝的虚影后，赵无敌方才皱眉说道:
　　“这位血焚魔帝的实力极其强横，在苍狼星的一众魔帝之中，也算是比较厉害的。”
　　“当初我主人出手，将他吸成人干，这才将他击杀。”
　　“后来他也复苏了，我也曾跟他交过手，单挑我跟他三七开，我七我三，但是这么久过去了，他到什么地步了，我也不知道。”
　　林天浩微皱眉头，不等他说什么，赵无敌的目光便落在了黑天傲真身上。
　　“你现在已经是半帝之境的强者，再进一步，就是大帝之境。”
　　“届时再用兽神宝瓶中的液体，你就可以直入神品。”
　　“可就我们三个，面对一位大帝之境的魔物或许还能够应付。”
　　“可如果面对上三五几位大帝之境的强者，那我们要全身而退都会非常困难。”
　　赵无敌这话已经很明显了，他这是希望黑天傲真能够现在就使用兽神宝瓶的液体，这样黑天傲真就可以从半步帝级冲击到半步神品！！
　　那实力必然会得到超大幅提升。
　　黑天傲真欲言又止，如果是其他时候，不要说帮他提升到半步神品，就算是初入大帝，他都会毫不犹豫的答应下来。
　　可现在知道兽神宝瓶的效果，让黑天傲真在这个节骨眼上使用兽神宝瓶，那他以后想要从半步神品提升到神品，那将会极其困难。
　　“你不应该问你，你应该问我家大人。”黑天傲真说道。
　　林天浩也在思考这个问题，他的天罚锁头，面对大帝之境的强者，效果就没有那么明显了。
　　半步大帝的魔物黑天傲真和赵无敌还能够挡得住，可大帝之境的魔物呢？
　　只是略微思索，林天浩便问道:
　　“这苍狼星上，有神品的存在吗？”
　　“不知道，不过曾经的苍狼星上是有神品的存在的。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得皱眉开口。
　　“按照你说的，就算黑天傲真再进一步，到达半步神品，依旧无法横扫苍狼星！”
　　赵无敌点点头，极其认真的说道:“可如果黑天傲真再进一步，我们就可以杀大帝了！”
　　“你的羽箭规则层次很高，可如果是面对大帝之境的魔物，你的羽箭的效果应该会弱很多。”
　　“至少。”
　　“在你羽箭击杀那些大帝之境的魔物之前，我们会先扛不住。”
　　林天浩沉吟少许，如今这种情况下，似乎确实就是这样的。
　　“既如此，那就先升品！！”
　　林天浩造神灼灼，他之所以这么说，是因为他对自己有一定的自信。
　　倘若他能够扛得过去，顺利完成这个任务，等他以后是必然可以帮助黑天傲真再进一步，成就神品之境的。
　　这是林天浩对自己的绝对自信，他对自己的实力还是有比较清楚的认知。
　　低估任何一位大帝之境的强者，他们都必将为他们的行为付出惨重的代价。
　　黑天傲真在听到林天浩的决定后，并没有丝毫埋怨。
　　“既然我家大人已经如此决定，那就升品！！”
　　“就是不知道我升品需要多长时间，是否会影响接下来的战斗。”
　　赵无敌微微一笑，非常自信的说道:
　　“这点你无用担心，兽神宝瓶凝聚的进化液体非常特殊，完成升品以后，身体是不会发生任何变化的。”
　　“可实力却是实打实的提升，且升品过程，通常都不超过三分钟。”
　　闻听此言。
　　林天浩和黑天傲真都十分惊讶。
　　原因无他。
　　升品是极为困难的，低阶升品或许还好，到达王级以后，升品就是极为困难的事情了。
　　而且。
　　到达后面，每次升品的影响也是非常巨大的。
　　“咚——”
　　就在赵无敌准备帮助黑天傲真升品的时候，一声战鼓擂动的声音传来。
　　林天浩只感觉自己心跳都慢了半拍，脑袋里面就仿佛是灌铅了一般，剧痛难忍。
　　“不好！！”
　　赵无敌手中长枪猛然插入身前的地面之中，他整个人瞬间变成了赤金色，身上传来了密密麻麻的“叮叮”之声。
　　就仿佛是有无数铁锤敲击在赵无敌的体魄之上一般。
　　“兽神宝瓶，赵无敌，你藏了这么久的东西，终于拿出来了。”
　　“疯天帝还真是一个疯子，居然会把这等宝物留给你！！”
　　听到这道声音，赵无敌面色狂变，脸上露出了惊骇之色。
　　“怎么可能？！！”
　　“你不是已经被我主人焚烧尽了所有精血，怎么可能……”
　　声音中带出了几分戏谑，说道:
　　“赵无敌，你这样的爬虫都能够不死不灭，凭什么就觉得，焚烧掉我所有的精血，就能够杀死我？！”
　　“不过也真是托你那疯子主人的福，我现在也才只是恢复到半步神品。”
　　“可即便如此，杀你们，还是绰绰有余的！！”
　　“半……”
　　“半步神品！！！”
　　黑天傲真面色狂变，品阶越到后面，提升起来就越是困难。
　　半步神品！！
　　比他高了整整一个大品阶，倘若真的打起来，他们将没有一丝一毫的胜算。
　　尤其是。
　　刚刚的那一道擂鼓之声，似乎已经让林天浩短暂失去了意识。
　　此时此刻。
　　林天浩只感觉自己的脑袋仿佛是要炸开了一样，剧痛难忍。
　　他隐约之间还是能够听到四周的一些谈话，仅仅只是捕捉到这些谈话，林天浩就能够意识到此时的情况有多糟糕！！
第1390章再用时停！
　　半步神品！！！
　　最关键的是，这位半步神品，曾经大概率是一位真正的神品强者！！！
　　到过神品的人，哪怕现在停留在了半步神品之境，可在战斗力上，也绝对比寻常半步神品之境的强者要厉害。
　　林天浩已经做好准备，如果不敌，那他就要动用回归离开。
　　与此同时。
　　林天浩也传音给了黑天傲真，让黑天傲真准备把赵无敌收入太古黑塔之中，然后他再把黑天傲真收入封神榜之中。
　　这样他等下就可以带着赵无敌一起离开。
　　刚刚跟赵无敌接触，他对赵无敌的了解不多，但是他看过了兽神宝瓶的效果。
　　就兽神宝瓶的效果，那是堪称无敌的东西。
　　兽神宝瓶，甚至是除了封神榜以外，对林天浩而言，实用性最大的装备。
　　哪怕是道之源神的刻刀，这件雕刻出三千神魔的超级武器，在实用性上，都不如封神榜和这兽神宝瓶。
　　当然。
　　也有可能是林天浩对道之源神的这把刻刀的开发程度有些不够。
　　就在林天浩思考这些的时候，他的胸膛之中流淌出一道寒气。
　　这寒气直冲天灵盖，林天浩只感觉脑袋中传来了一股清凉之感，身体开始快速恢复。
　　“咦——”
　　那半步神品的未知强者略微有些惊讶。
　　“你这个境界的人，竟然也能够挡得住我散魂鼓的鼓声。”
　　这半步神品的未知强者声音才和刚刚落下，一股玄之又玄的力量便朝着四面八方震荡而去。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　鼓声震荡不断，林天浩却是丝毫不受影响，脑袋之中，那一股清凉寒气始终保持着林天浩的清醒。
　　“有意思，真有意思，你体内有什么东西，居然能够帮助你这等境界的人来对抗我，还真是不可思议。”
　　林天浩寻声看去，就见说话的是一个不可名状的怪物。
　　这家伙全身液态，全身五颜六色，就仿佛是大染缸里的液体凝聚成的一个怪物。
　　“我有意思的地方还有很多！！”
　　林天浩轻笑一声，羽箭却是已经脱手而出。
　　大量羽箭朝着前方飞去，锁定了这五颜六色的未知强者。
　　“有意思，真有意思，神级之上的规则之力，你这小家伙，太有意思了。”
　　伴随着这五颜六色的未知强者声音落下，林天浩瞬间感觉自己的身体一阵冰寒，意识开始沉沦。
　　可也仅仅只是一瞬，林天浩的意识就开始恢复了。
　　林天浩体内的那一股未知的寒气，太过特殊，林天浩感应不到，也无法控制，可却总是能够在最关键的时候为林天浩带来帮助。
　　可这一次。
　　林天浩才刚刚恢复，一股玄之又玄的攻击就已经落在了他的身上。
　　-921亿！！！
　　当这个伤害数字出现的时候，赵无敌和这五颜六色的未知强者都愣了愣。
　　原因无他。
　　半步神品强者的伤害，在场几人心中都是有数的。
　　刚刚这半步神品的强者出手，可不是在试探林天浩，而是冲着击杀林天浩去的。
　　可结果就是……打掉了林天浩不到一千亿的生命值！！
　　林天浩则是继续出手，他的天罚锁头的羽箭，依旧能够锁定这半步神品的强者。
　　而且。
　　目前这半步神品的强者还没有表现出能够击碎他羽箭的战斗力来。
　　“你能够扛得住我的攻击，那不知道，他们呢？”
　　话音落下。
　　这半步神品的强者目光锁定在了黑天傲真身上。
　　他的目光才锁定黑天傲真，林天浩挥手之间就召唤出了一尊亡灵。
　　这正是刚刚被他击杀的半帝魔物的亡灵。
　　林天浩现在能够做的，就是尽可能的拖住这半步神品的强者，给自己制造机会，尽可能多的释放羽箭。
　　这半步神品的强者能够禁锢他的身躯，可却无法禁锢他的心灵，他可以使用箭由心发持续锁定这半步神品的高手。
　　“轰隆——”
　　然而！！
　　接下来林天浩也算是见识到了这半步神品之境的强者到底有多恐怖。
　　仅仅一击。
　　他召唤出来的半步大帝之境的魔物就被他击杀了。
　　这半步神品之境的强者似乎已经看出了林天浩想要做什么，他毫不犹豫的朝着黑天傲真攻了过去。
　　黑天傲真面色狂变，在这半步神品之境的强者面前，他已经感受到了死亡的危机！！
　　绝对迟缓！！！
　　林天浩立刻出手，他的绝对迟缓效果是绝对成立的，就算是这半步神品的强者，应该也无法免俗。
　　感受到自己的速度骤降，这半步神品之境的强者更加惊讶了。
　　“小子，你到底是什么人？！”
　　他实在是想象不到，林天浩到底是什么人，竟然能够强大到这种地步。
　　准确说。
　　林天浩这不完全算是强大。
　　因为他的境界不高，只是林天浩所拥有的这些技能，实在是太过于强大了。
　　“绝对虚弱！！”
　　林天浩再次出手，能够限制一点是一点，限制不住的时候，那就真的只有拼命了。
　　林天浩还有一手时间暂停。
　　可不到万不得已，林天浩是真的不想动用时间暂停。
　　毕竟用时间暂停去禁锢一尊半步神品的强者，他也不知道他会消耗多大。
　　可看样子，他已经没有更好的选择了。
　　而且。
　　如果他能够击杀这半步神品之境的强者，那么接下来就会少很多麻烦。
　　也不需要委屈黑天傲真提前升品了。
　　把眼前这尊半步神品之境的强者送上封神榜，牺牲一点生命值，也不是不行。
　　念及至此。
　　林天浩也不再犹豫，大招不是非要等着自己身边的人被打死以后才能够用。
　　合理的使用技能，这才能够将收益最大化！！
　　时间暂停！！！
　　林天浩直接出手，一瞬之间，正在出手的半步神品之境的强者身体瞬间僵住。
　　林天浩毫不犹豫的出手，三头六臂加上箭由心发，一秒！！
　　林天浩只有这一秒时间！！
　　再加上林天浩之前就锁定在这半步神品之境强者周身的羽箭。
　　一瞬之间。
　　所有羽箭都朝着这位半步神品之境的强者倾泻而去。
　　-982亿！！
　　-995亿！！
　　……
　　一个接一个猩红的伤害的数字从这半步神品之境的强者头顶冒了出来。
第1391章热血者的无能狂怒！
　　林天浩暗暗心惊，这半步神品的强者有过体魄蜕变，他的天罚锁头也无法打出全部伤害。
　　接下来。
　　这一秒钟里能否击杀这半步神品之境的强者，恐怕也不好说了。
　　大量羽箭倾泻而出，另外一边，林天浩也让黑天傲真和赵无敌做好准备。
　　倘若在这时间暂停的一秒钟时间里，他无法击杀这半步神品的强者，那就只能够撤离此处了。
　　就目前的情况来看，他要击杀这半步神品之境的强者是有一定概率的，可概率并不算大。
　　一秒钟！！
　　很快，非常快！！
　　当一秒钟结束，这半步神品之境的强者也只是掉了一半多点的生命值。
　　林天浩知道。
　　今天他要击杀这半步神品之境的强者，已经是几乎不可能的事情了。
　　“不走！！”
　　“我来！！”
　　赵无敌低喝一声，他看到这半步神品之境的强者掉到了半血之下，放弃了跟林天浩和黑天傲真一起离开，竟然主动冲了上去。
　　林天浩眉头紧皱，赵无敌如此说，应该是有一定底牌了。
　　林天浩有回归和无敌虚化，还不至于害怕这半步神品之境的强者。
　　既然赵无敌想要再试一试，那林天浩就陪他试一试。
　　“封天·镇魔八角笼！！”
　　只见赵无敌一跃而起，瞬息之间就落在了这半步神品之境的强者身旁。
　　当这一击落下以后，一个八角囚笼出现，将这半步神品之境的强者禁锢其中。
　　“找死！！”
　　这半步神品之境的强者低喝一声，抬手就挥出一拳，朝着赵无敌打了下去。
　　赵无敌手中长枪猛的刺入身前地面，一股玄之又玄的力量冲击而出，竟然将这半步神品之境的强者都挑飞而起。
　　林天浩心中惊讶，可攻击的频率并没有因此就降低。
　　“血流百尺，溃天神相！！”
　　一尊诡谲神相从这半步神品之境的强者身后浮现而出。
　　一瞬之间。
　　林天浩感觉自己身体之中的血液仿佛都已经停止了流淌。
　　首当其冲的赵无敌，此时的情况更为糟糕。
　　他七窍流血，身上的毛孔之中也在渗透出血液。
　　可让林天浩有些惊讶的是，虽然赵无敌受伤了，可他头顶之上，并没有出现掉血的提示。
　　“你的锁血神技，能够帮你锁血多长时间呢？”
　　“拿命和我拼，真以为你今天能够换掉我不成！！”
　　这半步神品之境的强者有些恼怒。
　　攻击更是如同雨点一般的落在赵无敌身上。
　　“叮叮叮——”
　　赵无敌身上不断响起叮叮叮的声音，让在场众人都没有想到的是，这家伙，居然完全没有掉血。
　　可尽管赵无敌没有掉血，他身上的伤势却在不断加重。
　　他这锁血神技，并没有想象中那么好用。
　　他似乎是提前消耗力量，来延迟所承受伤害的出现。
　　赵无敌在这种状态下能够坚持多长时间，林天浩不知道。
　　可就目前的这种情况来看，赵无敌能够坚持的时间必然不会太久。
　　而且。
　　这半步神品之境的强者现在虽然没有针对林天浩出手。
　　可仅仅只是气势，就能够让林天浩动弹不得。
　　黑天傲真倒是能够出手，可相差一个大品阶，黑天傲真除非是拼命，要不然想要威胁到这半步神品之境的强者，那简直就是痴人说梦。
　　这一场战斗，主力输出是林天浩，主要抗伤是赵无敌。
　　可在时间暂停过后，林天浩的攻击要威胁到这半步神品之境的强者，也显得有些不太现实。
　　“叮——”
　　一声脆响，赵无敌的金身之上出现了裂纹。
　　看现在的这种情况，林天浩暗道不妙。
　　这就说明。
　　赵无敌的这锁血技能，已经到达了其成神的极限了。
　　林天浩如今身躯被禁锢，只有箭由心发能够持续输出。
　　可箭由心发的输出，羽箭数量太少了，对这半步神品之境的强者的威胁，实在是太低了。
　　可赵无敌都还没有撤退，他自然没有撤退的道理。
　　“规则:热血者的无能狂怒！”
　　赵无敌再次施展出了手段，动用了规则之力。
　　在规则之力用出来以后，这半步神品之境的强者没有出现任何变化。
　　可赵无敌身上的气息却在不断攀升。
　　“我只是一个普普通通的热血少年，你们高高在上，你们不可一世，我如一粒尘埃，你们可以随意欺负我！！”
　　“可热血少年也有怒火，哪怕是无能狂怒，却也依旧要宣泄心中的怒火。”
　　“你……可曾听过究极一换一！！”
　　“我只是一个平平无奇，这个世界最底层的蝼蚁……”
　　“而你，高高在上，跟你一换一，我赵无敌此生，不亏！！”
　　伴随着赵无敌口中言语不断吐出，他身上的气势也越来越强。
　　“我从不懦弱，只是想要守好我自己的一亩三分地！”
　　“封天·镇魔八角笼！！！”
　　赵无敌怒喝一声，跟之前一样的八角笼出现。
　　只是这一次的八角笼中，已经笼罩上了一股诡谲难测的规则之力。
　　“来吧，让我们究极一换一！！”
　　“用我这草民之命，换你这大人物之命！！”
　　林天浩有些惊诧，赵无敌这似乎是扮演类的规则系力量。
　　他此时扮演的是一个普普通通的热血青年，可却被那些高高在上的“大人物”欺负。
　　他愤怒，他憋屈，他想要为自己遭受的欺负鸣不平。
　　他身份卑微，人微言轻，没有人能帮他……
　　既然没有人能帮到他，那他就自己帮自己！！
　　他没有什么值钱的东西，哪怕是他的命……在那些高高在上的“大人物”眼里，也不值一提。
　　所以。
　　这个热血少年，只能够自己为自己发声，怒吼！！
　　哪怕在这些高高在上的“大人物”眼里，他的怒火，只是一只蝼蚁的无能狂怒！！
　　可他依旧要宣泄心中的怒火。
　　他没有更好的选择，对于他这样的普通人来说……究极一换一，可能就是他能够做的最后的选择！！
　　他是热血少年，他不想自己被踩在脚底，他不甘心自己被无端欺负。
　　他要做些什么！！
　　这一股极致的怒火和内心无穷无尽的憋屈和不甘，终究让他，化为了规则之力！！
第1392章赵无敌陨落！
　　这种扮演系的规则之力，会根据扮演者的扮演情况来获得规则的力量加持。
　　这个规则之力里面有两个比较核心的东西，一个是怒火，一个是究极一换一。
　　怒火是能够让一个人的战斗力得到一定增幅，至于具体增幅多少，这个是没有一个恒定值的。
　　尤其是这种规则之力加持的怒火，那能够增幅多少，就更难恒定了。
　　更何况赵无敌这还属于规则之力的增幅。
　　而这究极一换一，应该就是类似于立场一样的困阵，能够将对手强行拉入一个立场范围内，两人进行决斗。
　　如果是正常情况下，怒火增幅战斗力，立场限制一对一的情况，这热血者的无能狂怒基本上是能够较为轻松的解决一位同级别强者的。
　　可现在在赵无敌面前的可不是寻常对手，而是一尊半步神品之境的强者。
　　“既然是无能狂怒，那就无能的倒下吧！！”
　　这半步神品之境的强者瞬息之间就已经冲到了赵无敌身前。
　　赵无敌没有退让，正面迎了上去。
　　“今日我既然决定了要出手，便没有想过要活着离开！！”
　　“轰——”
　　赵无敌和这半步神品之境的强者碰撞到了一起。
　　毫无悬念！！
　　赵无敌直接被打飞出去。
　　“螳臂当车，不自量力！！”
　　这半步神品之境的强者冷哼一声，再次出手。
　　赵无敌口吐鲜血，眼神癫狂，仰头大笑。
　　“哈哈哈，哈哈哈，本来就要死了的，那就死吧，死吧！！”
　　赵无敌的气息在这癫狂大笑之中竟然开始不断攀升，他没有退缩，再次正面冲了上去。
　　林天浩算是看出了，赵无敌这是在拼命为他争取时间。
　　可即便如此。
　　林天浩还是觉得这赵无敌有些太拼了。
　　就算是想要跟这半步神品之境的强者硬碰硬，那也应该从长计议。
　　在这里直接拼命，可不见得会有什么好下场。
　　不过。
　　赵无敌这样的努力还是有用的，因为已经有数百根羽箭锁定了这半步神品之境的强者。
　　现在赵无敌依旧不是这半步神品之境的强者的对手。
　　可伴随着林天浩锁定这半步神品之境的强者的羽箭越来越多，这半步神品之境的强者对赵无敌的威胁也在逐渐降低。
　　可即便如此。
　　赵无敌依旧被打的奄奄一息，看赵无敌的样子，他随时都可能陨落。
　　“还要死撑吗？”
　　这半步神品之境的强者似乎也冲不出这镇魔八角笼，他周身再次汇聚力量，显然是想要将赵无敌解决。
　　黑天傲真见状，不敢怠慢，毫不犹豫的祭出了太古黑塔。
　　在这种情况下，他也只有动用太古黑塔来对付这半步神品之境的强者了。
　　准确说。
　　是拖住这半步神品之境的强者了。
　　因为他们都看出来了，伴随着林天浩锁定的这半步神品之境的强者的羽箭越来越多。
　　这半步神品之境的强者出手的频率明显降低了不少。
　　因为。
　　他需要分出更多的力量去对抗林天浩天罚锁头之下的羽箭。
　　太古黑塔从天空之中落下，砸向了这半步神品之境的强者。
　　“给我破！！”
　　这半步神品之境的强者也看出了赵无敌和黑天傲真的想法，他将周身力量催动到了极致，不管不顾的冲向赵无敌。
　　他现在被赵无敌的规则之力限制，无法脱困去击杀林天浩。
　　如今他能够做的，就是尽自己最大可能，击溃赵无敌，然后再出手击杀林天浩！！
　　虽然不想承认，可他不得不面对林天浩这些堪称恐怖的羽箭。
　　“不可硬抗！！”
　　林天浩大喝出声。
　　他能够感受到，赵无敌已经到达了自己承受的极限了，倘若他再次强行阻挡这半步神品之境的强者的这一次攻击，那么他有很大概率会死。
　　然而。
　　在听到林天浩的话语后，赵无敌却并没有退让，他放开了手中的长枪，双手合拢，他身前的空间瞬间坍塌，一个个空间黑洞出现，拉扯着这半步神品之境的强者的身躯，试图将他的身躯拉扯进入黑洞之中。
　　赵无敌还在尽力！！
　　可林天浩能够做的，依旧是持续输出自己的羽箭，将自己的输出最大化。
　　“螳臂当车，自不量力！！”
　　这半步神品之境的强者怒不可遏，他原本觉得自己出手，是可以快速解决战斗的，可没有想到，居然会被赵无敌拖延这么长时间。
　　更加让他没有想到的是，林天浩，看上去普普通通的一个冒险者，羽箭之中竟然蕴含有如此恐怖的规则之力。
　　赵无敌仰头大笑，说道:
　　“哈哈哈，来，再来啊！！”
　　他合十的双掌同时拍出，空间被撕开一道巨大的裂缝，朝着这半步神品之境的强者席卷而去。
　　可这赵无敌的攻击才刚刚落下，他的身体就出现了丝丝缕缕的裂痕。
　　“玩够了吗？玩够了，你就可以死了！！”
　　林天浩暗道不妙，赵无敌终究还是到达了自己所能够承受的极限。
　　在这样一尊半步神品之境的强者面前，还能够坚持这么长时间，赵无敌已经可以算是难能可贵了。
　　“现在，该你了！！”
　　这半步神品之境的强者的声音在林天浩耳畔响起，他也彻底消失在了林天浩的视线之中。
　　林天浩在这千钧一发之际，将黑天傲真收入了封神榜之中。
　　毕竟接下来的战斗，黑天傲真在不在，都没有太大意义。
　　林天浩土接天目，火眼金睛，洞察之眼全部都催动到了极致。
　　箭由心发还在继续，伤害转移更是早就已经锁定了这半步神品之境的强者。
　　他要击杀这半步神品之境的强者，这伤害转移，才是关键！！
　　当然。
　　林天浩估计，他这伤害转移，也很难击杀这半步神品之境的强者。
　　因为就目前的这种情况来看，这半步神品之境的强者要走，他压根就留不住。
　　“你很能抗，也很能输出，那不知道，你能够抗住我多少攻击！！”
　　这半步神品之境的强者瞬间出手，强横无匹的力量顷刻之间就将林天浩笼罩。
　　-152亿！！
　　-151亿！！
　　-153亿！！
　　……
第1393章完全不掉血，无解的林天浩！
　　林天浩头顶冒出来一连串伤害数字，这些伤害数字十分密集，一秒钟不到的时间，林天浩的头顶最起码冒出来了上百个这样的伤害数字。
　　“这——”
　　看到林天浩头顶冒出来的伤害数字，这半步神品之境的强者愣住了。
　　他的伤害被大幅度削弱，倘若只是如此，他也不至于愣住。
　　真正让他觉得不可置信的是，他刚刚承受的伤害！！
　　“伤害转移！！”
　　“你竟然能够将你承受的如此之多的伤害反弹给我！！”
　　这半步神品之境的强者惊疑不定的看着林天浩。
　　“我才复苏不久，人族之中，竟然已经诞生出了你这样的存在！！”
　　林天浩面不改色，这半步神品之境的强者似乎还没有意识到，他的普攻锁头是需要建立在能够看到他的情况下才成立。
　　“你能伤害转移，我还能吸血，我倒是要看看，是你的伤害转移厉害，还是我的吸血厉害。”
　　接下来。
　　这半步神品之境的强者对林天浩展开了狂风暴雨一般的攻击。
　　可不过三秒，他就意识到了问题的严重性。
　　那就是……
　　他这狂风暴雨的输出了三秒，林天浩的生命值……满的！！
　　卧槽！！
　　这就是这位半步神品之境的强者心中冒出来的两个字。
　　林天浩减伤离谱，伤害转移离谱，可是这为什么能不掉血？！！
　　这是他完全无法理解的！！
　　这半步神品之境的强者不知道为什么，可林天浩心中却是了然。
　　这都是因为天罚之心进化过后的效果。
　　技能和装备对生命体造成伤害以后，可以恢复自身百分之五的最大生命值。
　　林天浩的反伤技能众多，虽然大部分反伤技能都不成立，可九穹真身这门高品反伤技能对这半步神品之境的强者是能够生效的。
　　林天浩每承受一次攻击，九穹真身就会反弹伤害给这半步神品之境的强者。
　　反弹一次，林天浩就能够恢复百分之五的生命值。
　　虽说这半步神品之境的强者攻击附带极高的重伤，恢复的百分之五生命值，哪怕是降低为百分之一，甚至百分之零点五。
　　林天浩每承受一次攻击，也能够恢复几百亿的生命值。
　　而目前这半步神品之境的强者单次对林天浩造成的伤害无法突破两百亿。
　　这就导致了不管这半步神品之境的强者怎么攻击林天浩，林天浩都是满血。
　　他杀不死林天浩，林天浩在箭由心发的加持下，却是让这半步神品之境的强者周身汇聚的羽箭越来越多，给了这半步神品之境的强者极强的压力。
　　“魔血映天，封魂禁地！！”
　　这半步神品之境的强者也发现了，他想要击杀林天浩，已经是不太可能的事情了。
　　他能够做的。
　　似乎仅仅只是封印林天浩。
　　然而。
　　现在才想着封印林天浩，却是已经迟了。
　　林天浩毫不犹豫的开启了无敌虚化。
　　苍穹之上，一个由魔血汇聚而成的大阵落下，可却对林天浩没有造成丝毫伤害。
　　“你今天没能杀死我，我却一定会杀死你的！！”
　　林天浩眼神冰冷，只是可惜了赵无敌，他太莽了。
　　要是从长计议，他应该不会死。
　　赵无敌拥有不死不灭的力量，他或许还能够复活，可那得什么时候，林天浩就不得而知了。
　　“怎么可能？！”
　　看到林天浩竟然避开了他的魔血大阵，这半步神品之境的强者脸上露出了惊骇之色。
　　今天他在林天浩身上遇到的情况，完全颠覆了他的想象。
　　“你到底是什么人？！”
　　这半步神品之境的强者惊疑不定的看着林天浩。
　　林天浩微微一笑，“你已经不知道是第几个问我这话的人了。”
　　“想要知道我是谁？那就加入我的凡殿，成为我凡殿的一份子，未来成就圣人之上，也非难事！！”
　　这半步神品之境的强者要是能加入他的凡殿，那就要好解决的多了。
　　要不然击杀这半步神品之境的强者，再送上封神榜，终究是会占据他封神榜上的一个位置。
　　“凡殿？”
　　这半步神品之境的强者微皱眉头，“哼，我从未听说过你这什么凡殿，你确实厉害，可想要让本座加入你的势力，你未免也太看得起你自己了。”
　　林天浩面不改色，淡定自若的说道:
　　“你已经和我交手过了，我的实力如何，你应该清楚。”
　　“就境界，品阶而言，我都远远不如你，可你又能奈何得了我吗？”
　　“倘若有一天，我能够成长到你这样的境界，你觉得，你能够在我手中坚持多长时间呢？”
　　话至此。
　　林天浩眸光微凝，盯着这半步神品之境的强者说道:
　　“我强的并不是境界，也不是品阶，而是这些直击本源的技能神通。”
　　听到林天浩的这些话，这半步神品之境的强者轻蔑一笑。
　　“我不否认你的强大，可你终究只是人族。”
　　“而且。”
　　“我只要抓住你，自然能够套出你心中的秘密。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“抓住我？你觉得你有这个实力吗？”
　　闻听此言。
　　这半步神品之境的强者没有废话，再次对林天浩出手。
　　林天浩毫不在意，如果这半步神品之境的强者能够攻击到无敌虚化装在下的他，那他应该早就死了。
　　看着这半步神品之境的强者不断对自己出手，林天浩脸上多出了几分戏谑。
　　“你好歹是半步神品之境的强者，这样出手的意义是什么呢？”
　　“在第一次出手过后，你就应该知道，你的攻击，不可能对我构成威胁的。”
　　听到林天浩的话，这半步神品之境的强者神情变得有些难看。
　　他其实也意识到了，可就是有些不甘心。
　　“我是奈何不得你，可你似乎也奈何不得我，这些羽箭，我可以一点点去抗。”
　　“而且。”
　　“看你现在这样子，你虽然能够免疫我的攻击，可相同的，你免疫我攻击的同时，你自己也无法输出。”
　　这半步神品之境的强者恢复了一开始的傲慢。
　　“你靠着你这点高品阶的技能限制了我，可你依旧改变不了你低级，低品的本质！！”
第1394章僵持:无敌虚化被限制！
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我能够直视我你短板，你能吗？”
　　“我现在跟你比起来，的确是低级，低品。”
　　“可我有信心提升自己的等级，提升自己的品阶。”
　　话至此。
　　林天浩看这半步神品之境的强者之时，眼神中多了几分挑衅之色。
　　“可你呢？”
　　“你有把握在下次见到我的时候，也能够超过我这么多等级和品阶吗？”
　　“我超过你，是时间问题，你呢？终有一天会被我杀死。”
　　这半步神品之境的强者轻笑摇头，“既然是终有一天，那就等到那么一天再说吧。”
　　“你们人类，本就是蝼蚁，本就应该被我们踩在脚下。”
　　“就算偶尔出现一两只大一点的蝼蚁，依旧不能够改变你的命运。”
　　看到这半步神品之境的强者这样的态度，林天浩并不算太过惊讶。
　　堂堂半步神品之境的强者，要是他三言两语就能够说动对方，那这半步神品之境的强者未免就太没有排面了。
　　既然谈不拢，那就没有必要谈了。
　　“那就后会有期，希望我们再次见面的时候，你还能打得过我。”
　　闻听此言。
　　这半步神品之境的强者脸上多出了几分玩味儿的笑容。
　　“嘿嘿，你真的以为你能够对付我？”
　　“如果你是这样想的，那我只能说，你太天真了！！”
　　伴随着声音落下，林天浩暗道不妙，他虽然还是在无敌虚化状态，可身体却仿佛已经深陷泥潭沼泽一般，让他行动困难。
　　一股极强的窒息感涌上林天浩心头，让林天浩呼吸困难。
　　“无敌虚化一类的技能，品阶还这么高，确实难能可贵。”
　　这半步神品之境的强者轻蔑的看向林天浩。
　　“如果我只是寻常的半步神品之境，或许还真的很难应付你这无敌虚化状态。”
　　“可是很抱歉，我曾经是货真价实的神品强者。”
　　林天浩面色狂变，他无往不利的无敌虚化，第一次遇到这样的情况。
　　“我杀不死你，可我却能够永恒的封印你。”
　　这半步神品之境的强者手中多出来一个灰黑色的罗盘，罗盘之上有乌光流转。
　　林天浩只感觉自己似乎是在泥潭中越陷越深，让他动弹都困难。
　　“你身边还有这么多羽箭锁定着你，你还动用这种程度的攻击来限制我，就不怕挡不住我的羽箭吗？”
　　闻听此言。
　　这半步神品之境的强者不屑一笑，“你的这些羽箭伤害确实不容小觑，可只要我分散承受你的这些羽箭，你依旧奈何不得我。”
　　说话的同时。
　　这半步神品之境的强者故意放开力量，一根接一根的羽箭命中了这半步神品之境的强者。
　　可这半步神品之境的强者还在快速回血。
　　等回血以后，再继续承受林天浩的羽箭。
　　林天浩没有反抗，这半步神品之境的强者杀不死他，他天然就立于不败之地。
　　因此。
　　接下来就是拖。
　　这半步神品之境的强者要限制他的无敌虚化，消耗必然不轻。
　　他的无敌虚化能够持续二十四小时，这半步神品之境的强者能够限制他多长时间？
　　一个小时？
　　还是五个小时？
　　这半步神品之境的强者一点点消耗着林天浩的羽箭。
　　他身边锁定的羽箭越来越少，直到最后一根羽箭被消耗掉，死亡轮回依旧没有触发。
　　不过。
　　这也完全在林天浩的预料之中。
　　半步神品之境，这品阶超出了林天浩太多了。
　　等级也比林天浩高出太多了。
　　等级和品阶的双重压制之下，这种概率性技能触发的概率还是太低了。
　　“现在羽箭没有了，那是不是应该试一试我的力量了。”
　　这半步神品之境的强者看林天浩的眼神中带着丝丝缕缕的寒意。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你能够限制无敌虚化状态下的我，确实很了不起，不过我想要知道，你这样的限制技能，能够持续多长时间？！”
　　闻听此言。
　　这半步神品之境的强者十分自信的说道:
　　“我能够持续多长时间？”
　　“也不太久，但是拖到你的无敌虚化状态结束，那还是绰绰有余。”
　　“是吗？”
　　林天浩丝毫不让，他的无敌虚化状态都被限制住了。
　　接下来的这场战斗就已经不是他能够主导的了。
　　不过林天浩倒是也不太慌。
　　体内那未知的寒气能够让他保持清醒。
　　在这样的情况下，他就可以持续使用箭由心发。
　　只要还能够动用箭由心发，林天浩就不惧怕封印一类的手段。
　　现在。
　　林天浩要做的就是拖！！
　　这半步神品之境的强者虽然能够限制无敌虚化状态下的他。
　　可也仅仅只是限制，根本无法对他造成有效的伤害。
　　伴随着时间推移，转眼之间半个小时过去……
　　林天浩和这半步神品之境的强者还僵持不下。
　　这半步神品之境的强者淡定自若，丝毫不慌。
　　显然。
　　他自己心里也很清楚，想要在短时间里拿下林天浩，这本身就是一件不太可能的事情。
　　三个小时过去。
　　这半步神品之境的强者眉头微微皱起，可整个人看上去还算淡定，因为这还远没有到达他的极限。
　　八个小时过去！！
　　夜幕已经降临。
　　这半步神品之境的强者神情变得有些凝重，他能够看出这一次的事情似乎已经有些脱离他的掌控了。
　　“你还能坚持多长时间呢？”林天浩笑意吟吟的问道。
　　他不慌，拖就拖呗！！
　　他的无敌虚化消耗并不大，持续时间也是二十四个小时。
　　这半步神品之境的强者冷哼一声，斥道:
　　“时间还早，你不要得意。”
　　林天浩挑了挑眉头，笑道:
　　“行，我尊重你的选择，你可要加油哦。”
　　闻听此言。
　　这半步神品之境的强者脸色更黑了。
　　他觉得。
　　这就是林天浩在挑衅他，赤果果的挑衅！！
　　可偏偏现在，他除了限制住林天浩，其他什么都做不了。
　　不过。
　　林天浩的无敌虚化层次已经非常非常高了，这半步神品之境的强者能够限制住他，已经很厉害了。
　　十二个小时过去。
　　明月高挂，这半步神品之境的强者依旧维持着限制林天浩行动的力第1395章魔气侵蚀，危局！
　　林天浩扫了一眼苍穹之上那高挂的明月，心中诞生了一个大胆的想法。
　　因为击杀暗夜灵神摩伊莱的原因，他的全属性会在黑暗状态下翻倍。
　　另外。
　　他还有血月之下的加持，如今是夜晚，还是明月高挂。
　　林天浩现在要是全力出手，还是有一定概率跟这半步神品之境的强者碰一碰的。
　　可这样的想法才刚刚诞生林天浩就否决了。
　　看这半步神品之境的强者的样子，他维持这限制他的力量，对他的自身消耗还是非常大的。
　　距离他无敌虚化结束还有十二个小时，他还是准备拖一拖。
　　如果能够全身而退，那是最好的选择，如果不行，那也无妨，这半步神品之境的强者要击杀他还是很难的。
　　退一万步说。
　　就算这半步神品之境的强者还有隐藏手段，能够击杀他，他还有原地复活。
　　十五个小时过去……
　　十八个小时过去……
　　……
　　这半步神品之境的强者脸色越来越难看，他原本以为林天浩这攻击是坚持不了多长时间的。
　　可是现在。
　　他才忽然意识到。
　　他错了，错的有些离谱。
　　十八个小时了，他虽然还能够继续限制林天浩，可继续限制下去的意义是什么？
　　“坐不住了？”
　　林天浩饶有兴趣的看着这半步神品之境的强者，笑吟吟的说道:
　　“现在加入我凡殿，这对你而言，是最好的选择。”
　　“与我作对，注定是死路一条。”
　　林天浩并没有放弃说服这半步神品之境的强者加入凡殿。
　　因为就目前的这种情况，这半步神品之境的强者加入凡殿，他才能够将利益最大化。
　　“加入凡殿？”
　　这半步神品之境的强者一时之间，竟然出现了犹豫。
　　主要是因为林天浩现在表现出来的东西，太过于匪夷所思，这让他看到了加入凡殿的可能。
　　“加入你们凡殿，我就能够学会你这样的手段？”
　　这半步神品之境的强者轻蔑开口，“不要开玩笑了，要是加入你们凡殿就能够学习到这样的本事，那么那位跟你一起的黑龙，也不至于那么弱小了。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“那可未必。”
　　“现在不行，不代表以后也不行，更何况，你是半步神品之境的强者，未来成就神品之境也是必然的。”
　　“行了！！”
　　这半步神品之境的强者打断了林天浩的话，“你就没有必要给我画饼了。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我可没有给你画饼……”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“而且。”
　　“你不管承认与否，你都应该明白，你是不可能留得住我的，我活着，那你就一定会死。”
　　这半步神品之境的强者盯着林天浩，说道:
　　“我起步很高，一路成长也很顺利，除了当初面对那两个疯子的时候，我才感到了些许压力。”
　　“现在的你，还不足以给我任何压力。”
　　闻听此言。
　　林天浩不禁笑了起来，说道:
　　“行吧，你的想法，我无法改变。”
　　话落。
　　林天浩又开始等待起来。
　　现在距离他的无敌虚化时间结束越来越近了。
　　这个时候，就要看看谁能够熬到最后了。
　　而且。
　　不管能不能熬到最后，林天浩都不会就这样离开。
　　因为赵无敌的尸身还在这里。
　　兽神宝瓶对林天浩而言，太过于珍贵了。
　　跟这半步神品之境的强者这一战，是在所难免的。
　　二十个小时……
　　二十一个小时……
　　二十四个小时！！
　　林天浩的无敌虚化状态终于到了。
　　感受到林天浩的无敌虚化状态结束，这半步神品之境的强者脸上终于是露出了笑容。
　　“终于结束了！！”
　　“那么，就请你永远的留在我们苍狼星吧！！”
　　这半步神品之境的强者声音才刚刚落下，他的身体就瞬间出现在林天浩身侧。
　　在他的掌心之中，汇聚出一团漆黑如墨的毒液。
　　“你的生命值很高，回血也很高，可如果被我们的本源魔气侵蚀，不知道，你又能够坚持多长时间！！”
　　这半步神品之境的强者一掌就将他掌心漆黑如墨毒液拍入林天浩的胸膛之中。
　　这一团由本源魔气汇聚而成的毒液，具有极强的破坏力和侵蚀力。
　　在这团本源魔气进入林天浩身体以后。
　　林天浩只感觉自己的四肢百骸都开始变得僵硬起来。
　　“你是很厉害，可是你的阶位终究不高，在这种情况下，你不可能扛得住我的本源魔气侵蚀。”
　　林天浩微皱眉头，他自己也不确定自己能否扛得住这本源魔气的侵蚀。
　　此时此刻。
　　他的身体已经逐渐的失去了知觉。
　　“真好！！！”
　　这半步神品之境的强者看着林天浩，眼神之中有说不出的贪婪。
　　“小家伙，忘记告诉你了，如果你被我的本源魔气完全侵蚀，那么，你将成为我的奴隶，供我驱使。”
　　“你的技能都太高级了，在你身上，一定有见不得的秘密，不过看现在这样子，这些秘密，都是我的了。”
　　林天浩心头一紧，可面色却没有发生哪怕一丝一毫的变化。
　　“你就这么肯定你的本源魔气能够完全侵蚀我？”
　　闻听此言。
　　这半步神品之境的强者十分自信。
　　“看样子赵无敌没有给你讲我们的本源魔气到底有多强，如果他跟你讲过，你就不会这么自信。”
　　话至此。
　　这半步神品之境的强者似乎是觉得胜券在握一般，笑意吟吟的说道:
　　“这么跟你讲吧，只要时间足够，就算是圣人，也会被我们的本源魔气侵蚀。”
　　林天浩微皱眉头，心中顿感不妙。
　　圣人都能侵蚀，这是何等强大的力量。
　　而且。
　　若果真如此。
　　他能否扛得住，还真不好说。
　　自己小心翼翼的努力了这么长时间，难道就要倒在这里了吗？
　　伴随着这半步神品之境的强者的本源魔气不断侵蚀林天浩的身体。
　　林天浩对外界的感知也越来越弱。
　　他能够做的，依旧是尽可能的使用箭由心发和天罚锁头去攻击这半步神品之境的强者。
　　伴随着时间推移。
　　林天浩的胸口变成一片漆黑，这漆黑的身体，开始朝着林天浩的四肢百骸蔓延而去。
第1396章变了个人的冥王之子！
　　这半步神品之境的强者看到林天浩身体上的变化，他脸上的笑容也愈发得意。
　　他能够感觉到，林天浩的身躯正在被快速魔化。
　　完全魔化林天浩的身体，也只是时间问题。
　　“大人，放我出来，拼了！！”
　　黑天傲真的声音在林天浩的脑海中响起。
　　此时此刻。
　　已经没有其他更好的选择。
　　“没用。”
　　林天浩传音回应，“这半步神品之境的强者不是你能够抗衡的。”
　　黑天傲真很强，可他的强，是相对的。
　　在眼前这位半步神品之境的强者面前，他的强，很有限。
　　甚至可以说，黑天傲真的实力，还不如赵无敌。
　　赵无敌在这半步神品之境的强者面前也没坚持多长时间，就更不要说黑天傲真了。
　　“可现在这种情况，我若不出手，就是必死之局了。”
　　黑天傲真有些急切。
　　他的声音才刚刚落下，一道略显稚嫩的声音响起。
　　“让我来吧。”
　　闻听此言。
　　林天浩有些诧异，自从把冥王之子白小风收服以后，他已经很久没有听到过他说话了。
　　“你的实力比黑天傲真都差远了，你出来，能有什么用？”林天浩问道。
　　其实冥王之子主动开口，林天浩就已经意识到，可能冥王之子是有办法的，可他还是要这么问的。
　　“我是冥王之子，有时候出来混，还是要讲背景的。”
　　林天浩更加惊讶了。
　　因为冥王之子白小风之前知道的事情非常非常少，可现在看他的样子，似乎是知道了一些东西。
　　“可是你出现还是太冒险了，这位可是半步神品之境的强者，他要是不讲道理，直接对你出手，你可能一招都扛不住就会死。”
　　冥王之子依旧十分淡定，“大人，不用担心，我既然敢出来，就不怕死。”
　　林天浩有些将信将疑。
　　冥王之子身份特殊，要是死在了他的手中，冥王震怒，真就可能不讲规矩的对他出手。
　　“大人，放心吧。”
　　冥王之子似乎是看出了林天浩的担心，继续说道:
　　“退一万步讲，就算我真的被击杀了，那又如何呢？我的父亲能够复活我的。”
　　“而且。”
　　“我有自信，他不敢杀我！！”
　　林天浩深吸口气，“好！！”
　　说实话。
　　林天浩此时也没有任何办法，事已至此，他也只能够死马当活马医了。
　　无敌虚化都走不了，林天浩想要离开，已经不太可能。
　　催动封神榜。
　　林天浩释放出了冥王之子白小风。
　　这半步神品之境的强者看到突然出现的白小风，脸上露出了惊疑不定之色。
　　“这股气息……”
　　冥王之子白小风扫了一眼这半步神品之境的强者，说道:
　　“这位是我家主人，你不能伤他。”
　　闻听这话。
　　这半步神品之境的强者有些恼怒，“小鬼，你是不是太看得起你自己了。”
　　“就算你血脉特殊，可这不是你命令我的依仗。”
　　冥王之子白小风神情淡然，他咬破了自己手指，一滴血液流淌而出。
　　血液在空中画出了一道符箓。
　　这符箓飞向了林天浩，竟然压制了林天浩被魔气侵蚀的速度。
　　“我没有命令你的意思，只是做我应该做的事情，你要是不满，可以对我出手。”
　　这半步神品之境的强者面色一沉，“小子，你太狂了！！”
　　“你特殊，这小子也特殊，我能动这小子，为什么就动不得你！！”
　　这半步神品之境的强者有自己的傲气，要是随便遇到点厉害的家伙就要他卑躬屈膝，那他还混什么混，直接磕头认爹不就好了。
　　“老子纵横九天十地，除了那两个疯子，老子还没有怕过谁。”
　　冥王之子白小风依旧是那淡定自若的神态，仿佛眼前这位半步神品之境的强者只是一只微不足道的蝼蚁一般。
　　这份气魄。
　　让林天浩都心惊不已
　　冥王之子白小风在封神榜之中怎么会发生这样的变化。
　　难道是记忆复苏？！
　　可就算是冥王之子，在面对半步神品之境的强者之时，多少还是要给一点面子的吧。
　　可冥王之子现在在做什么？
　　他这分明就是在挑衅这半步神品之境的强者。
　　“以前你只害怕那两个疯子，现在，你害怕的人会多一个了。”
　　“谁？！”
　　“你吗？！”
　　这半步神品之境的强者戏谑的看着冥王之子，似乎是听到了什么极其好笑的话语一般，脸上有抑制不住的笑。
　　冥王之子淡淡开口，“等你对我动手就知道了。”
　　话至此。
　　冥王之子还对这半步神品之境的强者做了一个鬼脸。
　　“你是半步神品之境的强者，应该不会不敢对我出手吧。”
　　这故意挑衅的姿态，倒是让这半步神品之境的强者有些心慌了。
　　他有点琢磨不透眼前的冥王之子。
　　他能够感受到冥王之子气息的特殊，可是也仅此而已。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　见此一幕。
　　林天浩心中暗暗吃惊。
　　冥王之子这是在做什么？
　　故意装十三，吓唬眼前这位半步神品之境的强者？
　　可他有些太低估这位半步神品之境的强者了呀！！
　　这样的人，不要说你这样的假老虎，就算是一只真老虎，想要吓唬住眼前这位半步神品之境的强者，那也是不太可能的事情。
　　就在此时。
　　冥王之子的身体顿住，无法动弹。
　　看样子。
　　是这位半步神品之境的强者出手了。
　　他没有直接击杀这冥王之子，而是定住了他。
　　然而。
　　接下来发生的事情，让林天浩都大吃一惊。
　　因为冥王之子只是顿住了数秒，他的身体便又恢复了行动能力。
　　“这——”
　　林天浩都惊了，这半步神品之境的强者更是瞪大了眼眸。
　　他对自己的力量还是有很大的把握的。
　　他不明白，为什么以他的力量，连这个小毛孩儿都定不住。
　　林天浩也意识到了什么，眼前这家伙，跟他当初击杀的冥王之子在外貌上是一模一样的，可他们做的事情，却是完全不同。
　　这是同一个人吗？
　　还是真的如同自己猜测的那样，是记忆复苏。
　　这冥王之子拥有传承记忆，如今记忆复苏了，获得了更加强大的力量了？
　　这种解释，也是说的通的。
　　毕竟要是冥王之子都没点特殊之处，那反而不正常。
第1397章转世重修的冥王！
　　冥王之子看向这半步神品之境的强者，脸上露出了一抹无奈之色。
　　“如果你只是想要用这样的手段试探我，那我就要带着我家大人离开了。”
　　话至此。
　　冥王之子竟然对这半步神品之境的强者竖起了中指。
　　“你这样的人，注定不会有太高成就。”
　　林天浩都不知道应该说什么好了。
　　冥王之子居然这样挑衅这位半步神品之境的强者。
　　他想要做什么？
　　难道他真的想要逼这半步神品之境的强者杀死他吗？
　　林天浩不知道，可这一次出现的冥王之子处处都透露着诡异。
　　这半步神品之境的强者神情阴鸷。
　　冥王之子越是这样，他就越是担心。
　　这冥王之子会不会有什么他都不知道的手段。
　　他要是现在对冥王之子出手，是否会出现某种未知的变数。
　　可他是什么人？
　　堂堂半步神品之境的强者，要是今天就放任这么一个小屁孩儿离开。
　　那他的颜面何存，他还要不要在这苍狼星上混了。
　　“我不知道你为什么这般挑衅我，可你的主人我都敢杀，你，我有何不敢！！”
　　果然！！
　　挑衅一尊半步神品之境的强者，对方是一定会出手的。
　　顷刻之间。
　　冥王之子的身体就开始崩溃。
　　然而。
　　即便是身体开始溃散的冥王之子，他的脸上依旧淡然，甚至还有一抹得意的笑容。
　　“半步神品就半步神品吧，毕竟能杀的神品太少了。”
　　听着冥王之子的话，这半步神品之境的强者都不由得心头一紧，他身体瞬间后撤，看样子，他也是担心击杀冥王之子会出现某种未知的变化。
　　可他才刚刚后撤，他便瞪大了眼眸。
　　因为他惊骇的发现，他无法动弹了！！
　　“这！！”
　　他可是半步神品之境的强者，为什么会突然动弹不得。
　　“嘿嘿，忘了告诉你，我死后……超凶！！”
　　伴随着冥王之子这句话落下，他的身体彻底溃散。
　　在他的身体完全溃散后，一道灵体飞出。
　　“还有，杀死我的人，会成为我死后的养料，这是规则，真正的大道规则哦。”
　　这半步神品之境的强者面色狂变，他周身气势不断攀升。
　　“怎么可能！！”
　　“你到底是什么家伙？！！”
　　“不可能，这小地方，怎么可能出现大道规则，而且大道规则至强至简，也不可能有这样的规则。”
　　冥王之子微微一笑，说道:
　　“其他人不行，我行！！”
　　“出来混是要讲背景的，你什么背景？我什么背景，你也配跟我玩！！”
　　话落。
　　冥王之子飞至这半步神品之境的强者头顶，手掌放在了他的天灵盖上。
　　下一刻。
　　这半步神品之境的强者体内的力量开始疯狂的被冥王之子吸收。
　　“不不不……”
　　“快住手，快住手，这些都是我的力量！！”
　　这半步神品之境的强者惊恐万分，这是当初被击杀的时候都未曾有的惶恐。
　　感受到自己体内的力量被吞噬吸收，他只感觉天都要塌了。
　　“以前是你的，现在……归我了！！”
　　冥王之子嘴角微微上扬，脸上露出了得意的笑容。
　　“能够成为我死后的养料，你应该感到骄傲。”
　　“毕竟，不是谁都有资格成为我的养料的。”
　　“去你的大爷！！”
　　这半步神品之境的强者忍不住爆粗口了，他再次调动了全身力量，试图跟冥王之子对抗。
　　可结果却依旧是无济于事。
　　他仿佛是被一股无形的力量完全限制了一般，让他动弹不得。
　　他是半步神品之境的强者，就算是这方世界的天道规则，也很难对他造成如此巨大的限制。
　　可现在，他偏偏就是被限制死了。
　　林天浩惊疑不定的看着这一幕，“你们知道这是怎么回事儿吗？”
　　尼德栗芙的投影出现，她同样有着惊诧。
　　“这……不应该！！”
　　“眼前这位可是半步神品之境的强者，没有理由被限制成这样子才对。”
　　林天浩无奈一笑，“可事实就是，他做到了。”
　　“圣人之后应该也做不到，大人你身上那么多技能都是圣人级的，就算是圣人之后，也未必有大人你这么多的圣人级力量。”
　　听到此处。
　　林天浩指了指冥王之子白小风，说道:
　　“那这怎么解释，总不能说，他就是圣人吧？！”
　　冥王之子是圣人，这说法，是有些荒谬的。
　　倘若冥王之子是圣人，那他之前是怎么击杀冥王之子的。
　　“没有什么不可能的。”
　　尼德栗芙眼神坚定，“在抛开所有可能以后，最不可能的那一个，可能就是答案。”
　　“冥王之子是冥王，那引动天雷的不是因为苍穹之上有什么强大存在，而是因为他前身是圣人级强者，因此会有天雷出现警告。”
　　话至此。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　尼德栗芙略微停顿了一下，说道:
　　“之前的冥王之子应该还没有完全复苏记忆，如今记忆复苏，属于圣人的手段归位，这才有了现在的情况。”
　　林天浩愣住了。
　　他犹豫了一下，方才说道:
　　“如果按照你们说的，那我现在岂不是降服了一尊圣人？”
　　尼德栗芙摇了摇头，有些凝重的说道:
　　“理论上是，可应该也不是，之前你击杀冥王之子的时候，并没有出现什么大的变故，就仿佛一切都是顺其自然的在发展。”
　　林天浩皱眉，倘若是这样，林天浩又想到了道之源神。
　　因为除了道之源神有这样的力量，林天浩实在是想不到，其他还有谁能够拥有这么强大的力量。
　　这半步神品之境的强者还在疯狂挣扎，可他的力量在被冥王之子快速吞噬，这半步神品之境的强者挣扎的力度也越来越小，最后身体，灵魂，全部都被吞噬殆尽。
　　“这——”
　　黑天傲真都有些不太敢相信自己的眼睛了。
　　眼前这位是什么人，这可是半步神品之境的强者啊！！
　　就这样死了！！
　　“这到底是怎么回事？！”
　　看到这半步神品之境的强者被吸的渣都不剩，林天浩才震惊的看向冥王之子。
　　冥王之子微微一笑，说道:
　　“冥王没有儿子，我不是冥王之子，我就是冥王，转世重修的冥王。”
第1398章赵无敌复活！
　　心里虽然震撼，林天浩却是瞬间意识到了一个问题。
　　他好像没法奴役这半步神品之境的强者的灵魂了。
　　他的灵魂，乃至于灵魂本源，应该都被冥王之子吞噬的干干净净了。
　　不对！！
　　不能再说冥王之子了！！
　　他不是冥王之子，他是冥王！！
　　“可这……”
　　“你毕竟是转世重修……”
　　林天浩依旧难以置信，就算是转世重修，这是半步神品之境的强者呀，怎么会跟纸糊的一样被击杀。
　　闻听此言。
　　冥王白小风似乎也是看出了林天浩心中所想，他笑着说道:
　　“我是双系成圣，所以跟普通的圣人不太一样，又在机缘巧合之下，得到了数种大道规则，因此比普通圣人更强。”
　　“大道规则是恒定的，即便是比我还要强大许多的人，他们都必须遵守大道规则，而能够打破大道规则的人，那是凤毛麟角的存在。”
　　听到这话。
　　林天浩才问出了自己心中最想要问的问题。
　　“如果是这样，那当初我击杀你的时候……”
　　闻听此言。
　　冥王白小风稚嫩的脸上露出了一抹难以掩盖的老陈。
　　“我不知道。”
　　“那时候我的记忆还没有复苏，可按照正常情况，在面临生死危机的时候，我的记忆是一定会复苏的。”
　　“所以。”
　　“应该是有人限制了我的记忆，没有让我的记忆在那个时候复苏。”
　　“是有人希望我上封神榜，我心里有所猜测，所以说，那应该就是唯一的答案。”
　　“因为除了那一个答案，我也无法理解，就凭你，为什么封神榜上能够有这么多神灵。”
　　“哪怕神灵再怎么虚弱，他们终究是神灵，他们的力量体系都凌驾于我们之上。”
　　“你身边尼德栗芙的投影是曾经的神王，她应该很清楚，凡人在面对神灵的时候，应该是全方位被压制才对。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，从她重生，再到如今经历的这一切，都是那么的梦幻。
　　这就好像是一个垂死者最后的幻想一般！！
　　没错！！
　　就是幻想！！
　　因为除此之外，他似乎也很难理解，为什么会发生这么多不可思议的事情。
　　“我也觉得，我走到今天，就跟做梦一样。”
　　“我甚至都有些担心，担心这会不会真的是一场梦，等梦醒了以后，一切都就没了。”
　　冥王白小风摇了摇头，说道:
　　“站在我的角度来看你身上发生的事情，我可以负责任的告诉你，你身上发生的事情，不是做梦，都是真的，全都是真的！！”
　　话至此。
　　冥王白小风略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“连我都上了封神榜，只能说明，是有一位强大到不可思议的存在在帮你。”
　　林天浩沉默了，这话让他怎么接。
　　说的简单直白一点，那就是有人在帮他开挂。
　　“现在呢？你吸收了这位半步神品之境的强者，力量恢复到了什么程度？”
　　冥王白小风略微思索，说道:
　　“没有一个恒定值，不过如果非要做对比，在不借助规则的情况下，能够跟之前的这位半步神品之境的高手打。”
　　林天浩有些惊讶，不等他说什么，冥王白小风便继续说道:
　　“不过你也不要想太多，大道规则非常强，可是固定的，就像我刚刚的这个大道规则，必须是他杀死我，我才能够使用。”
　　“而且。”
　　“这个大道规则使用一次后，一千年不能再用。”
　　“啥？！！”
　　林天浩差点以为是自己听错了。
　　“一千年不能够再用？！！”
　　“冷却时间这么长的吗？”
　　冥王白小风重重点头，“不然呢？这规则之力太霸道了，我利用这规则之力，甚至可以跨越一个大境界战斗。”
　　“就是我巅峰时期，有一位比我高一个大境界的人，也不敢杀我。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“好像是这么个道理。”
　　“对于满状态的你来说，一千年应该算不得多久。”
　　冥王白小风点点头，说道:
　　“到达圣人之境以后，千年岁月，根本算不得什么。”
　　“一次闭关，可能都是万年。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“要是这么来看，你这大道规则的冷却时间真不算久。”
　　话虽如此。
　　林天浩还是觉得有些不可思议。
　　他要是有一个技能冷却时间一千年，那估计用完以后就会被他遗忘了。
　　不过林天浩也好奇，那动不动闭关万年，会是什么样的体验。
　　“这半步神品之境的强者是解决了，那么现在，新的问题来了，赵无敌死了，我们应该怎么办！！”
　　赵无敌手里的兽神宝瓶，太惹人爱了。
　　要说让林天浩就这样放弃，他多少是有点不愿意的。
　　冥王白小风迈步来到了赵无敌的尸身旁边，他口中念诵出一段繁杂的咒文。
　　然而。
　　赵无敌并没有恢复，甚至都看不出这赵无敌发生了什么变化。
　　“冥王在帮助赵无敌凝聚灵魂。”
　　黑天傲真的声音在林天浩耳畔响起。
　　“赵无敌拥有不死之身，复活时间比较久，最大的问题就是灵魂。”
　　“如果灵魂汇聚，赵无敌应该能够在短时间里复活。”
　　听到黑天傲真的这些话，林天浩脸上不由得露出了笑容。
　　倘若赵无敌能够快速复活，那他得到兽神宝瓶几乎就是板上钉钉的事情了。
　　冥王白小风拥有堪比半步神品之境的战斗力，再加上他的天罚锁头，就算是碰到寻常的神品强者，他也未必不能对付。
　　伴随着冥王白小风不断的念诵繁杂咒文，赵无敌的气色越来越好。
　　片刻后。
　　冥王白小风结束了念诵咒文，“我能够做的就这么多，接下来需要用多长时间复活，就要看赵无敌自己不死之身到底是什么层次的。”
　　冥王白小风这话才刚刚落下，赵无敌的身体瞬间就坐了起来。
　　他有些不可思议的看向四周，很快就注意到了林天浩和黑天傲真以及冥王白小风。
　　“五色魔尊呢？”
　　他醒来的第一反应就是询问五色魔尊的情况。
　　如果五色魔尊还活着，接下来还会有大麻烦。
　　“死了！！”林天浩不咸不淡的回答道。
第1399章黑天傲真晋级！
　　“死……死了？！”
　　赵无敌瞪大眼眸，脸上露出了一抹难以置信之色。
　　那可是半步神品之境的强者啊！！
　　“是他杀的？”林天浩的目光落在了冥王白小风身上。
　　他能够感觉到冥王白小风的气息有些特别，可具体怎么回事，他也有些说不上来。
　　林天浩点点头，说道:
　　“确实如此。”
　　念及至此。
　　林天浩犹豫了一下，又道:
　　“现在，可以继续之前的约定了吧。”
　　兽神宝瓶，他是一定要到手的。
　　一个月就一个月，花一个月的时间得到兽神宝瓶，绝对不亏。
　　赵无敌看了一眼冥王白小风，又看向了黑天傲真，说道:
　　“你现在还进化吗？”
　　在那半步神品之境的强者出现之前，他们考虑的就是让黑天傲真进化。
　　如今冥王白小风出现，那么黑天傲真还有进化的必要吗？
　　“亦或者，你来进化？”
　　赵无敌看向了冥王白小风，“如果你能够再进一步，那基本就可以肯定无敌了。”
　　冥王白小风摇了摇头，说道:
　　“不需要。”
　　黑天傲真略微犹豫，方才出声问道:
　　“这苍狼星上有神品之境的魔物吗？”
　　赵无敌苦笑一声，“曾经有，可现在还有没有，我不知道。”
　　黑天傲真略微思索，最终还是严肃道:
　　“既然如此，那我还是进化。”
　　“我不想一会儿来一个神品之境的魔物，又出现刚刚的这种情况。”
　　林天浩也没有想到，黑天傲真居然会这么选择。
　　毕竟从半步大帝之境到大帝之境，和从半步神品之境到神品之境，这难度完全不是一个档次的。
　　“你确定？”赵无敌都有些诧异。
　　这完全就是为了团队牺牲自己。
　　“确定！！”
　　黑天傲真回答的非常肯定。
　　赵无敌不再多言，拿出兽神宝瓶，倒出了其中的一滴液体。
　　“这兽神宝瓶只能够储存一滴液体？”林天浩问道。
　　赵无敌点点头，说道:
　　“嗯，所以这兽神宝瓶有进化神液以后，就第一时间使用，这样才不浪费。”
　　林天浩轻轻点头，他应该不会缺使用对象。
　　凡殿就那么多高手了，还有官方的人。
　　只是。
　　如果随便使用兽神宝瓶的进化神液，也会出现类似于黑天傲真这样的情况。
　　尤其是欧阳纹龙那样的星耀级，使用后也只是到达宗师级，似乎不是那么赚。
　　毕竟这进化神液是可以帮助大帝之境的强者进化到神品之境的。
　　只是从星耀级提升到宗师级，怎么看都吃亏。
　　此时。
　　黑天傲真已经服下了这进化神液。
　　当黑天傲真服下进化神液后，他周身都被黑光笼罩，他这整个人就仿佛是化作了一个黑洞，开始疯狂的吞噬着这天地之间的力量。
　　天空瞬间暗了下来，苍穹之上，似乎是有什么巨物遮天蔽日，笼罩了这方天空。
　　林天浩抬眸看去，心中略微有些惊讶。
　　因为这这方天空的巨物，是龙，一条巨大的黑龙虚影！！
　　是黑天傲真显化比他的黑龙虚影！！
　　此时此刻。
　　黑天傲真的气息在不断攀升，一股极强的威压以黑天傲真为中心朝着四面八方席卷而去。
　　赵无敌略微有些惊讶，“好纯正的龙族血脉，他的血脉……返祖了！！”
　　林天浩笑了笑，说道:“他本身就是返祖黑龙，如今品阶再进一步，自然会得到不小的提升。”
　　“轰隆隆——”
　　就在此时，雷霆翻滚，苍穹之上有雷云汇聚，雷蛇奔涌，雷霆之中，更是仿佛有手持引雷杵的神灵在引动天雷，欲要阻止黑天傲真的晋升。
　　黑天傲真抬眸看向苍穹之上，他的身体一飞冲天，站在了那巨大的黑龙虚影上方。
　　“成帝劫要来了，这就要看黑天傲真自己的了。”冥王白小风的声音传来。
　　林天浩挑了挑眉头，步入大帝之境，还要渡劫。
　　这倒是林天浩所没有想到的。
　　“封王入皇成帝晋神，皆要渡劫。”
　　“越是靠后面的，渡劫就越是困难。”
　　冥王白小风似乎是看出了林天浩心中的疑惑，他忍不住开口说道:
　　“黑天傲真能够扛得住这成帝雷劫吗？”
　　黑天傲真也算是有些本事，可林天浩还是有些担心。
　　闻听此言。
　　赵无敌非常自信的说道:
　　“黑天傲真是返祖黑龙，如果他都扛不过去，那估计就没有几个人能够扛得住了。”
　　听到赵无敌这话，林天浩也算是放心了。
　　苍穹之上，一道道水桶粗细的雷霆落下。
　　这些水桶粗细的雷霆似乎只是开胃菜，让黑天傲真稍微适应一下。
　　在这些水桶粗细的雷霆过后，雷霆变得更加粗大，一开始紫色的雷霆也变成了暗紫色，然后是黑色。
　　“轰隆隆——”
　　雷声滚滚，震的林天浩耳膜生疼。
　　雷霆也从水桶粗细，一路增大到直径数百米，看的林天浩胆战心惊。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这样的雷霆，即便是现在的他，恐怕也扛不住。
　　而且。
　　在林天浩的火眼金睛之下，隐约能够看到，雷云之中，似乎真的有生灵！！
　　这成帝雷劫，是有人在操控！！
　　可雷劫这种东西，都是谁在操控？
　　道之源神的人？
　　应该是了。
　　毕竟这银河世界都是道之源神创造的。
　　雷劫足足持续了半个多时辰。
　　此时。
　　黑天傲真极为狼狈，身体之上随处可见雷霆轰击所留下的道道焦痕。
　　“恭喜。”
　　林天浩脸上也忍不住露出了笑容，黑天傲真是他的手下，如今完成晋级，这对他而言，可是一件大好事。
　　黑天傲真此时是本体状态，巨大的龙身微微起伏着。
　　少许后。
　　他才重新化为人形，不急不缓的说道:
　　“终于进化完成了，我这副身体，差点就被打散架了。”
　　林天浩凝重的看了一眼苍穹之上，说道:
　　“扛过去了就好，接下来就继续猎杀这些魔物。”
　　林天浩微微一笑，“黑天傲真，你刚刚渡完雷劫，接下来你就好好休息，这里的事情交给我们处理。”
　　话落。
　　林天浩把黑天傲真收回到了封神榜之中，开始接下来的行动。
　　念及至此。
　　林天浩展开洞察之眼，准备开始屠戮。
　　只是。
　　似乎是因为刚刚雷劫的原因，方圆几十公里，一只魔物都没有看到。
第1400章终于有高手来了！
　　不过林天浩倒是不着急。
　　他是答应了赵无敌在这里猎杀一个月的魔物，并没有说一定要猎杀多少魔物。
　　接下来的三天。
　　林天浩，赵无敌两人开启了疯狂屠戮模式，所过之处，所有魔物，一个不留。
　　至于冥王白小风，他并没有参与战斗，主要是这三天时间，压根就没有遇到什么厉害的对手。
　　整整三天时间，林天浩和赵无敌遇到的最厉害的，也就两个双生的宗师级魔物。
　　因为是双生同感的原因，他们配合默契，分散抵挡了林天浩整整四箭才被击杀。
　　也算是这三天里，唯二没有被林天浩一箭秒杀的两只魔物。
　　而接下来的战斗，要比林天浩预料的顺畅的多，仿佛在那一只半步神品之境的魔物被冥王白小风击杀以后，他们都彻底龟缩起来，不敢冒头。
　　但是林天浩还是觉得，这些魔物不会真的这样龟缩起来。
　　他们应该是在筹备什么，随时都可能反扑。
　　而且。
　　王级之上的魔物林天浩和赵无敌现在一只都没有遇到，这纪律性，有点太好了。
　　这苍狼星如此庞大，用赵无敌的话来说，高阶魔物并不少，没有理由连续三天都遇不到。
　　“看现在的情况，应该是魔物中有一尊极具话语权的人在有意的聚集这些王级之上的魔物。”
　　赵无敌神情严肃。
　　“如果是因为我们太强，他们开始逃窜的话，应该是大批量魔物一起逃窜，而不是留下了这些普通魔物。”
　　林天浩自然也能够猜测到这些，不过他既然已经答应了赵无敌，那也只能兵来将挡水来土掩。
　　而且。
　　就他们现在的底蕴，只要不碰到神品之境的强者，那基本上是不会有问题的。
　　一路上，林天浩和赵无敌都是无差别屠戮。
　　转眼之间。
　　半个月过去。
　　林天浩和赵无敌这半个月在苍狼星可谓是横行无忌，无人能敌。
　　可情况和一开始的那三天一模一样，魔物有，可王级以上的魔物，却是一只都没有遇到。
　　赵无敌的脸色有些难看，他也不知道这苍狼星的高品魔物跑什么地方去了。
　　赵无敌的本来目的，自然是希望林天浩能够更多的猎杀高品魔物。
　　可是现在。
　　高品魔物都不出现，这就让赵无敌觉得有些吃亏。
　　毕竟这些低品魔物，就算是没有林天浩帮忙，他依旧能够解决这些魔物。
　　林天浩隐约能够猜测出赵无敌心中的一些想法，不过这没有高品魔物出来，他也没有办法。
　　要是有可能，他也想要帮赵无敌多解决这里的魔物，这段时间他也没有放水亦或者故意拖延时间，击杀魔物是一点都不含糊。
　　“看这样子，就算我们一路击杀下去，我们约定的一个月时间，也很难将这苍狼星上的所有魔物全部解决。”林天浩道。
　　赵无敌沉默了，林天浩则是继续说道:
　　“你原本所属的星球，似乎已经没有人了。”
　　苍狼星距离蓝星很近，这半个多月的时间，林天浩和赵无敌一直都有观察蓝星的情况。
　　可观察的结果就是，蓝星似乎已经没有生命体了。
　　赵无敌深吸口气，说道:
　　“你是想要算我跟你一起离开？”
　　林天浩点点头，“不错，你实力不凡，未来成就必然不会差。”
　　“而且。”
　　“你主人疯天帝留你下来是为了守护蓝星，现在蓝星还有什么是值得你去守护的呢？”
　　赵无敌潜力非凡，倘若能够招揽到凡殿，那对他而言，也是好事一件。
　　“到时候再说吧。”
　　赵无敌神情苦涩，“在这里生活了这么长时间，我有想过离开，前往神域，去寻找我的主人。”
　　“去神域也不错。”
　　林天浩倒是也没有勉强，“我所在的蓝星，跟你所在的蓝星有类似的危机。”
　　“我可能要留下试一试去解决这些危机。”
　　赵无敌轻轻点头，说道:
　　“先解决这里的麻烦，如果有可能，我也愿意尽绵薄之力。”
　　“我们是所属的平行世界，我这个世界已经这样了，我不希望你所属的世界也被摧毁。”
　　林天浩站在苍狼星上，看了一眼满目疮痍的蓝星，心中有些感慨。
　　还有不到三年的时间。
　　如果说到时候他们撑不住，他们所在的蓝星，可能也会变得跟赵无敌这里的蓝星一样。
　　就在此时。
　　林天浩豁然抬头。
　　在他和赵无敌的前方，出现了一个身着黑色盔甲的女子。
　　这女子就站在林天浩和赵无敌面前，可不知道为什么，林天浩却完全感应不到她的存在。
　　尤其是。
　　她出现的太突兀了，林天浩完全没有注意到她是什么时候出现在那里的。
　　“终于有高手愿意出来了吗？”林天浩淡淡开口。
　　这女人有多强他不清楚，可敢出现在这里，大概率是不低于半步神品的。
　　这女人意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“你不属于这里，巧合来到这里，就应该离开。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“我是不属于这里，但是你不都说了吗？我巧合来到这里，还认识了新的朋友，没有理由就这样离开。”
　　女人轻轻点头，说道:
　　“我听到你们的交谈了，我答应赵无敌在这里屠戮一个月，现在已经十八天了。”
　　“还剩下十二天，那就让我来陪你复活这十二天吧！！”
　　女人话音刚落，她直接解开了自己的盔甲。
　　在她盔甲解开的一瞬间，一股奇异花香飘荡而来，林天浩不由自主的被这女人火辣的身材所吸引。
　　刚刚穿着盔甲还看不出来，现在解开盔甲，她这身材的规模，着实骇人。
　　“不要动心！！”
　　赵无敌有些急切的声音响起，可林天浩却是没有听到一般，依旧痴痴的看着这身材火辣的女人。
　　这女人扫了一眼赵无敌，说道:
　　“睡吧！！”
　　赵无敌面色狂变，一股困意从心中升腾而起。
　　“半……半步神品！！”
　　这女人，同样是半步神品之境的力量。
　　“睡吧！！”
　　“睡吧！！”
　　……
　　又是一道接一道的声音响起，赵无敌越来越困，他看了一眼四周，瞳孔骤然放大。
第1401章欺魔太甚！
　　因为不知道什么时候，他的周围竟然出现了八个魔物。
　　虽然只是匆匆一瞥，可还是能看出来，那八个魔物，全部都是大帝之境的魔物！！
　　看样子他们之前的推测是真的，这些魔物都在酝酿，等一个机会对他们出手。
　　林天浩此时双眼着迷的看着眼前的女人。
　　女人迈步走到林天浩身前，她抬手挑起林天浩的下巴。
　　“小公子，我们魔物也是有血有肉的，也是一条条鲜活的生命，你说你，怎么就能这么狠心，说杀就杀？！”
　　林天浩眼神迷离，没有反驳。
　　这身材火辣的女人则是继续说道:
　　“你杀了我们这么多魔物，我还这样投怀送抱，你难道就不觉得愧疚吗？”
　　“你难道就不应该偿命吗？”
　　伴随着这身材火辣的女人话音落下，一道极具磁性的声音在林天浩身侧响起。
　　“你应该偿命！！”
　　“把羽箭射入自己胸膛，结束你自己罪恶的一生。”
　　“你双手已经沾满了鲜血，你不死，我们死去的那些族人如何能够安心！！”
　　听着四周的那些声音，林天浩不为所动，只是痴痴的看着眼前的女人。
　　这身材火辣的女人妩媚一笑，说道:
　　“小公子，你确实应该死，等你死后，我就是你的，我的所有，都将归你所有！！”
　　在听到这身材火辣的女人的话语以后，林天浩的手中多出来了一柄刻刀。
　　“来吧，刺入自己的胸膛，一切都就结束了，然后开始自己全新的生活，做我的主人。”
　　林天浩心跳速度越来越快，尤其是在听到“做我的主人”几个字的时候，呼吸都不由自主的加快了。
　　刻刀在林天浩手中，已经抬到了胸口的位置。
　　似乎下一瞬间。
　　林天浩就会用这刻刀洞穿自己的胸膛。
　　“噗嗤——”
　　林天浩手持刻刀，猛的刺入了胸膛之中。
　　不过……
　　林天浩刺入的并不是自己的胸膛，而是……眼前这个身材火辣的女人的胸膛。
　　这身材火辣的女人低头看了一眼刺入自己胸膛的刻刀，眼眸瞪大，脸上有难以置信的惊恐。
　　“你……”
　　“你为什么要杀我！！”
　　“明明你才是那个罪人，那个十恶不赦的罪人！！”
　　伴随着这身材火辣的女人的声音落下，她的身体开始一点点溃散。
　　少许后。
　　她的身体已经完全溃散，在远处，她再次出现。
　　只不过此时的她，身着黑色盔甲，脸上带着一抹肃杀之意。
　　“你说你这又是何苦呢？”
　　“在温柔乡中死去，不好吗？”
　　林天浩冷漠的扫了一眼这黑甲女人，说道:
　　“为什么要我死，死的就不能是你吗？”
　　说话的同时。
　　林天浩已经召唤出了黑天傲真和冥王白小风。
　　“希望你能够活着，那样，我们就能继续刚刚的事情。”
　　“无耻！！”黑甲女人怒道。
　　林天浩轻笑开口，“不是你主动投怀送抱的吗？”
　　“现在怎么反倒是说起我无耻了。”
　　话落。
　　林天浩的羽箭已经出手，朝着这黑甲女人飞去。
　　这黑甲女人手中多出来一柄漆黑如墨的长枪。
　　她手中长枪在自己身前画出了一个圆。
　　这个圆竟然化为了一个黑洞，拉扯着林天浩的羽箭，试图将林天浩这蕴含天罚锁头的羽箭拉扯进入这黑洞之中。
　　林天浩原本觉得这是不太可能的，毕竟他天罚锁头的层次太高太高。
　　可接下来……
　　林天浩却是心头一惊，因为他攻击出去的羽箭竟然真的全部都被这黑洞吞噬。
　　“层次非常高的锁头技能，确实很了不起，我也没有自信能够挡得住，不过用黑洞将你的羽箭传送到其他时空，我还是有把握的。”
　　这黑甲女人脸上带着淡淡的笑容。
　　“在这黑洞之中，有极强的时空乱流，就算你的羽箭能够扛得住，可等你的羽箭从其他时空回来，你已经是一具尸体了。”
　　林天浩微皱眉头，这半步神品之境的强者，实力还是强呀。
　　仅仅只是一招，就化解了他天罚锁头的羽箭。
　　“二位都是半步神品之境的强者，没有理由这样去帮一位人类把。”
　　这黑甲女人笑着说道:
　　“只要两位不出手，小女子一定会送上丰厚报酬。”
　　黑天傲真轻笑一声，说道:
　　“你可能不知道我们跟大人的关系，要不然你绝对说不出这话。”
　　冥王白小风没有言语，可是看他的样子，态度已经是再明显不过了。
　　黑甲女人叹了口气，“你们都那么厉害，还拥有那么高的身份，为什么非要跟我们过意不去呢？”
　　“回到你们原本的世界，不好吗？”
　　“不好。”
　　林天浩淡淡开口。
　　“我答应了赵无敌，会在这里屠戮一个月，你们要是不出来，一个月后，我也会离开，甚至我还会带着赵无敌一起离开。”
　　话至此。
　　林天浩意味深长的看了一眼这黑甲女人，说道:
　　“这里对我而言，并没有那么多的价值。”
　　闻听此言。
　　黑甲女人不由得嗤笑一声，“让你屠戮一个月？！！”
　　“就你和赵无敌的屠戮速度，一个月后，我们这里的魔物，最少会少三分之一！！”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“也就是少三分之一，这很多吗？”
　　话至此。
　　林天浩又轻笑摇头。
　　“而且你可能算错了，我和赵无敌就算这一个月不吃不喝不睡，也屠戮不了三分之一。”
　　“我平均每秒只能够屠戮一百多的魔物，一个月大不了屠戮你们两三百亿魔物。”
　　“这对于你们苍狼星上的魔物来说，顶多是十分之一。”
　　听到林天浩的这番话，这黑甲女人，还有周围那八尊大帝之境的魔物，一个个都是怒目圆睁。
　　“小子，你听听你说的还是人话吗？”
　　“一个月，要屠戮我们族人两三百亿，还要我们夹起尾巴，你觉得……可能吗？！！”
　　林天浩扫了一眼这愤怒的大帝魔物，笑吟吟的说道:
　　“你们不是已经努力过了吗？”
　　“就你们耽搁我们的这点时间，最少是让我少击杀了十几万魔物。”
　　“你——”
　　又一尊大帝魔物怒斥出声，“欺魔太甚！！”
　　……
　　PS:重度感冒，昨天感觉自己差点要去了，今天一直睡到下午三点多才感觉缓过来了。
　　稍微好点了就马不停蹄的码字，看状态晚上还能再写两章不。
第1402章又一位半步神品！
　　“以前都是我们欺负你们这些蝼蚁一般的人族，什么时候轮到你们人族来欺负我们了！！”
　　林天浩微微一笑，“你看你，都大帝之境了，还喜欢吹牛。”
　　“我可是听赵无敌说过，你们曾经被他家主人疯天帝啥的快灭族了的。”
　　“你！！！”
　　这大帝魔物怒不可遏，“疯天帝是疯天帝，就凭你，也敢跟疯天帝比！！”
　　“不过是一个出生好点，靠着护道者保护才有资格跟我们对话的蝼蚁罢了！！”
　　林天浩摊了摊手，笑道:
　　“嘿嘿，恭喜你，还真说对了，背景，也是一种实力。”
　　说什么狗屁的靠自己，放眼天下，有几个是真正意义的靠自己能够出人头地的？
　　有多少人，那都是几代人，甚至十几代人努力才兴旺起来的家族。
　　“你们这群魔物，能够成就大帝之境的，有几个不是因为生的好？”
　　“我们人族命运多舛者，出身卑微者，都有极小的概率崛起。”
　　“可你们呢？”
　　“如果没有强大父辈留下足够你们成帝的血脉，你们中，有几人能够到达今天的成就？”
　　林天浩这话倒是怼的在场这些大帝之境的魔物哑口无言。
　　相比于人族，其他种族在血脉上的比重确实太大了。
　　老鼠的儿子，一辈子都无法成长到龙族的儿子那样的境界。
　　“你们走吧！！”
　　“这方平行世界你们已经是主宰，还有十二天时间，我也屠戮不了多少魔物。”
　　“我走以后，你们依旧是主宰，用不了太长时间，你们又能够发现回今天的地位。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“可如果跟我继续拼下去，对你们而言，有百害而无一利。”
　　林天浩想要赵无敌手中的兽神宝瓶，他心里也非常清楚。
　　就凭借他，要杀光这苍狼星上的所有魔物，绝非一件容易的事情。
　　除此之外。
　　还有一个很重要的点。
　　那就是这里的魔物太多了，他可以快速猎杀这些魔物，从而快速叠加生命值。
　　按照林天浩之前的速度来看，他这一个月能够叠加上千亿的生命值。
　　如果再算上勤能补拙和其他生命值上的增幅。
　　林天浩这一个月下来，生命值保守估计增加六千亿！！
　　而如果跟这些高品的魔物斗，会消耗林天浩很多时间。
　　当然。
　　如果能够解决眼前的黑甲女人，把她也给送上封神榜，那这苍狼星都将成为林天浩叠加生命值的乐土。
　　黑甲女人冷漠的盯着林天浩，说道:
　　“换位思考。”
　　“如果是我到了你们人族的地盘，要屠戮你们两百多亿人族，你会答应吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:“不会。”
　　黑甲女人冷哼一声，“你也知道不会，那你凭什么就觉得，我们会任由你这样屠戮下去？！”
　　“我们族人的性命，就不是命了吗？”
　　林天浩抬手一指蓝星，说道:
　　“可你们毁了蓝星，我这也算是为蓝星报仇，为人族报仇。”
　　闻听此言。
　　黑甲女人冷笑一声，说道:
　　“呵呵！！”
　　“还真是可笑！！”
　　“你报仇，当初疯天帝杀穿我们苍狼星的时候，那些血债怎么偿还？”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“你们苍狼星为什么会出现在这里？为什么会和蓝星搞的不死不休？”
　　黑甲女人没有回答林天浩的问题，林天浩则是继续说道。
　　“你回不回答也无所谓，你们苍狼星和蓝星打到今天，已经不是三言两语能够说的清谁对谁错的了。”
　　“我们早就已经是种族之间的争斗了！！”
　　黑甲女人点点头，说道:
　　“是这样，如果是赵无敌自己，哪怕疯天帝归来屠戮我们，我们都无话可说。”
　　“可你是个什么东西？！”
　　“从其他世界而来，我们有什么恩怨，你要这样屠戮我们？！”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我们没有恩怨，但是我是受人所托，所以要忠人之事！！”
　　“今日我屠戮你们苍狼星魔物，这份因果，我承了，日后你们要来报复，我也全部接下！！”
　　闻听此言。
　　这黑甲女人冷笑一声。
　　“真是好大的口气！！”
　　“报复你，不用等日后了，你真的觉得，你身边有两位半步神品之境的强者，我们就奈何不得你了吗？”
　　“这里是苍狼星，是我们的地盘！！”
　　此话落下。
　　这黑甲女人手中长枪点出。
　　黑天傲真瞬间出手，迎向了黑甲女子。
　　“嘭——”
　　他们才刚刚交锋，林天浩的一条手臂便是瞬间炸开。
　　紧接着。
　　林天浩的血液竟然不受控制的从断臂处奔涌而出。
　　冥王白小风瞬间展开一个领域，试图阻挡林天浩的血液从体内流失。
　　可冥王白小风才刚刚出手，他脚底就出现了一个黑洞，这黑洞带着恐怖的拉扯之力，试图将他送走。
　　林天浩暗道不妙，这里……不止黑甲女人一个半步神品之境的魔物。
　　还有一位！！
　　这一位还能够控制他体内的血液，这种手段，十分诡异，且很难防备。
　　刚刚他的手臂就是因为血液被控制炸开的。
　　冥王白小风手臂搭在林天浩肩膀上，带着林天浩一飞冲天。
　　另外一边。
　　黑天傲真和黑甲女人缠斗在了一起。
　　这黑甲女人并没有想过要击杀黑天傲真，她就是在不断阻挡黑天傲真的攻击，与此同时找机会攻击林天浩。
　　魔物中的第二位半步神品之境的强者此时已经出现，他浑身笼罩在血雾之中，让人看不起他的模样。
　　“你很强，虽然没有交锋，可我还是能够感觉到，你比我强。”
　　血雾中的魔物传来了沙哑的声音。
　　“可我要的不是打败你，只是击杀这人族小子，你，护不住他的。”
　　下方。
　　八位大帝之境的魔物都已经催动了体内全部力量，一道道铁锁朝着黑天傲真缠绕而去。
　　八位大帝之境的魔物强者联手，再加上半步神品之境的黑甲女人，黑天傲真一下子就落在了下风。
　　“小子，我们无冤无仇，你已经杀了我们够多的族人，现在离开，这对大家都好！！”
第1403章95%的重伤！
　　林天浩接连服下几颗大红药，气色这才恢复了一些。
　　可炸掉的手臂，却并不是几个大红药能够恢复的。
　　“杀了他！！”
　　林天浩没有废话，既然这些魔物非得要打，那就打！！
　　这两位半步神品之境的魔物强者以及那八位大帝之境的魔物，应该就是苍狼星现在的最强战力的。
　　只要能够化解这一波攻势，亦或者是送其中一位半步神品之境的魔物强者上榜，那接下来在这苍狼星上，那他都可以横着走了。
　　整个苍狼星，所有魔物，全部都得成为他叠加生命值的养料。
　　冥王白小风在得到林天浩的命令以后，他毫不犹豫的出手，杀向了这半步神品之境的强者。
　　“找死！！”
　　笼罩在血雾中的魔物有些恼怒，他觉得他已经很给林天浩面子了，可没有想到，林天浩居然丝毫面子都不给他。
　　就在此时。
　　林天浩清楚的感觉到，自己的心脏停止的跳动。
　　下一瞬间。
　　他的心跳竟然有炸开的趋势。
　　这就是半步神品之境的强者的手段吗！
　　正在此时。
　　林天浩瞳孔一暗，仿佛是有一块完全不透光的黑布遮挡了他的眼睛，让他看不到丝毫光点。
　　看样子！！
　　经过这十八天的观察，这些魔物已经发现了他的一些手段，这很明显就是针对他的天罚锁头来的。
　　不过林天浩有洞察之眼，这阻挡视线的手段对他的作用很像。
　　而且。
　　林天浩知道他天罚锁头的羽箭对半步神品之境的魔物强者不会有太好的选择。
　　因此。
　　他转而去攻击这些大帝之境的魔物。
　　可惜结果都差不多。
　　他的羽箭对这些大帝之境的魔物依旧没有太大影响。
　　“没死！！”
　　血雾中的魔物有些惊诧的看向还在持续输出羽箭的林天浩。
　　显然。
　　他对于林天浩居然没死有些惊讶。
　　按照他估算，刚刚林天浩的心脏应该和林天浩的手臂一样被摧毁才对。
　　他这种大道法则的攻击，直接对身躯进行破坏，就算不能直接杀死林天浩，也应该对林天浩造成巨额的伤害。
　　因为摧毁心脏这种程度的攻击，已经可以算是致命攻击了。
　　可林天浩就是免疫了这一次攻击。
　　至于原因，当然是天罚装备的致死防御。
　　这半步神品之境的魔物比之前那半步神品之境的魔物要难缠太多了。
　　直接操控他体内的血液，对他的身体进行破坏，这是之前林天浩都未曾遇到过的攻击。
　　虽然林天浩因为血条足够厚，在面对这样的攻击之时，依旧能够扛得住。
　　哪怕是断一条手臂，林天浩的生命值也仅仅只是掉了几百亿，并没有出现生命危险。
　　可断臂重生是需要什么时间的。
　　好在现在这血雾中的魔物被冥王白小风拖延住，这才让林天浩有了喘息的功夫。
　　可也仅仅只是喘息的功夫。
　　因为这种伤口有比较强的流血效果和重伤加持，林天浩的回血比例会大幅度降低。
　　而正是因为血雾中这魔物的特殊性，冥王白小风在跟他的交手过程中也仅仅只是牵制。
　　这还是因为冥王白小风自身实力还略强于这血雾中的魔物的原因。
　　倘若是黑天傲真来，估计都已经受伤了。
　　不过……
　　现在黑天傲真确实受伤了。
　　他虽然拥有返祖黑龙的血脉，可毕竟才晋升半步神品之境不久，就整体战斗力来说，是不如黑甲女人的。
　　最关键的是。
　　这黑甲女人还有八位大帝之境的强者辅佐，这就更让黑天傲真更加难以应付了。
　　林天浩现在能够做的，就尽可能的去牵制这些大帝之境的魔物。
　　可大帝之境终究是大帝之境，林天浩的天罚锁头依旧会被他们阻挡，悬停于空中，无法对他们造成实质性的伤害。
　　“倒是低估你了。”
　　便在此时。
　　那八位大帝之境的魔物中，有一人朝着林天浩飞身杀来。
　　林天浩瞬间展开裂空领域，可却毫无作用。
　　他的裂空领域仅仅只是坚持了一瞬，就支离破碎。
　　“弱，你实在是太弱了！！”
　　“除了这绝对命中性质的羽箭，你也就是血条厚一点了。”
　　这大帝之境的魔物心中念诵出一段听的人心烦意乱的咒文。
　　“知道你难杀，这一次，我们也算是有备而来！！”
　　话落。
　　这大帝之境的魔物手中多出一片紫色花瓣。
　　花瓣在空中化作粉末，瞬间就飞至林天浩的断臂伤口处。
　　林天浩此时被禁锢，动弹不得。
　　箭由心发虽然在持续输出，可依旧无济于事。
　　“这是……”
　　林天浩面色狂变！！
　　因为他发现，自己身上多了一个重伤BUFF，恢复降低95%！！！
　　虽然不是离谱的百分之一百，可这百分之九十五的重伤效果，依旧是极为恐怖了。
　　林天浩的生死簿一秒能够恢复林天浩百分之五的最大生命值。
　　而现在这百分之五缩小了二十分之一！！
　　那就是两千分之五！！
　　林天浩现在的生命值，两千分之五，也就是一秒钟生死簿只能够为林天浩恢复一百多亿了！！
　　他的天罚锁头无法直接攻击到这大帝之境的魔物，因此天罚之手的回血效果无法触发。
　　除非……
　　林天浩的天罚羽箭，能够命中生命值。
　　这里没有其他生命值，却也并非无解！
　　林天浩还有亡灵大军和可以奴役灵魂本源的神秘装备。
　　换而言之。
　　只要林天浩召唤亡灵大军，他在攻击亡灵大军，依旧可以获得天罚之手的回血效果。
　　然而……
　　林天浩很快就发现，自己多虑了。
　　这大帝之境的魔物，似乎是个小菜鸡呀！！
　　-51亿！！
　　-75亿！！
　　-39亿！！
　　……
　　这伤害，压根无法破百亿！！
　　这都不需要林天浩生死簿的回血了。
　　就单单是九穹真身的反伤回血，就让林天浩立于不败之地了！！
　　“怎么可能？！”
　　这大帝之境的魔物傻眼了。
　　他的攻击伤害低也就算了，可在给林天浩挂上百分之九十五的重伤效果以后，林天浩居然还能够有如此恐怖的回血，这未免也太过于离谱了一些。
　　这完全就是在无伤硬抗他的伤害第1404章无法复活？
　　“黑饕大人，杀不死怎么办？我的攻击完全无法打掉他的生命值！！”
　　这大帝之境的魔物向黑甲女人求援。
　　他们这次出手，其实也是知道半步神品之境的黑天傲真和冥王白小风很难击杀。
　　这一次他们的主要目的是击杀林天浩，可现在一尊大帝之境的存在，居然也无法伤到林天浩分毫。
　　其实也不是这大帝之境的魔物伤害低。
　　相反。
　　他的伤害其实已经很高了。
　　主要还是林天浩的体魄蜕变程度已经突破三百！！
　　就算林天浩现在没有使用伤害转移，这几十亿的伤害，实际输出是超过了万亿了的！！
　　尤其是偶尔这大帝之境的魔物能够打出七八十亿的伤害。
　　这实际输出更是突破两万亿了的！！
　　可就是这样，还是拿林天浩没有丝毫办法。
　　甚至……
　　因为林天浩没有持续遭受太大的伤害，他的断臂已经开始再生。
　　黑甲女人见此一幕，略微有些恼怒，“这小子，简直就是怪胎，控血魔尊，如今恐怕只有你才能够杀死他了！！”
　　在说话的同时。
　　黑甲女人和血雾中的魔物瞬间来了一个移形换位，两人瞬间切换了对手。
　　黑甲女人开始对战冥王白小风，而血雾中的魔物则是开始压制起黑天傲真。
　　场中这些人，能够对林天浩构成威胁的，只有这能够操控血液的血雾男子。
　　切换对手以后，这血雾男子就有机会腾出手来对付林天浩。
　　事实也确实如此。
　　这血雾中的魔物在和八位大帝之境的魔物压制林天浩的同时，还能够腾出手来攻击林天浩。
　　林天浩面色微变，他继续使用箭由心发攻击，让更多的羽箭锁定一尊大帝之境的魔物。
　　“回防！！”
　　林天浩口中喷出一大口鲜血，体内的血液开始快速流逝。
　　按照这样的速度，他被击杀也只是时间问题。
　　黑天傲真和冥王白小风立刻回防，两人都只是保护林天浩，不再主动出击。
　　邪剑仙形态！！
　　林天浩毫不犹豫的开启邪剑仙形态。
　　随后又开启了三头六臂，祭出修罗神剑。
　　箭由心发不断的同时，林天浩挥动长剑，引动天雷地火，朝着那大帝之境的魔物席卷而去。
　　邪剑仙形态下引动的天雷地火，从某种角度来说，层次比林天浩的天罚锁头还要高！！
　　如此。
　　即便是大帝之境的魔物，在面对林天浩的天雷地火之时，都会有些吃力。
　　冥王白小风还好，可黑天傲真已经是伤痕累累。
　　“只知道防守吗？那我就送你们离开！！”
　　黑甲女人手掌长枪围绕林天浩三人画出一个圈。
　　这圈画成，一个巨大的黑洞出现在了林天浩三人脚底，试图将林天浩三人吸入其中。
　　冥王白小风带着林天浩一飞冲天，避开了这黑洞。
　　可两人才刚刚飞起来，一个个黑洞出现在林天浩周身，巨大的拉扯力似乎已经快要将林天浩的身体撕碎。
　　“你们护不住他的。”
　　黑甲女人目光落在了冥王白小风身上。
　　“你这样的强者，应该有更加辉煌的未来，不应该听这么一个人类的。”
　　冥王白小风没有回答，他双手掐诀，一道道紫色裂纹出现，将黑甲女人的这些黑洞从中间分开。
　　便在此时。
　　林天浩又是一口鲜血喷出。
　　这种控制他体内血液对他进行攻击的，太难防御了。
　　“拖住这黑龙，等我去杀死这人族小子！！”
　　血雾中的魔物闪身来到了林天浩身后。
　　黑甲女人也不再保留，疯狂的攻向冥王白小风。
　　显然。
　　她是不打算给冥王白小风保护林天浩的机会。
　　林天浩的身体再次被禁锢，只能够继续用箭由心输出。
　　-1452亿！！
　　-1455亿！！
　　……
　　这血雾中魔物操控血液，对林天浩的身体杀伤力太大了。
　　“嘭——”
　　林天浩的右臂也在此时炸开，血肉横飞。
　　剧烈的痛楚让林天浩额头之上满是冷汗。
　　今天的这一场战斗，要比林天浩想象的还要棘手。
　　林天浩体内的血液被快速抽离身体，这个过程，林天浩的生命值也在狂掉。
　　这也亏得是林天浩体魄蜕变程度够高，要不然就这血雾中的魔物的力量强度，一瞬间就能够抽空林天浩体内的血液，将林天浩彻底击杀。
　　可即便如此。
　　林天浩也不过是多扛几秒的事情。
　　“轰隆——”
　　伴随一声巨响，林天浩的身体炸开。
　　“终于死了！！”
　　血雾中的魔物如释重负。
　　林天浩虽然等级低，品阶也低，可这是真的难杀。
　　他在同级之中的杀伤力，也算是非常强的了，可杀林天浩，居然花了五秒！！
　　“咦——”
　　血雾中的魔物看到林天浩被击杀后，居然出现了亡灵状态。
　　“不自量力！！”
　　话落。
　　林天浩的亡灵状态竟然被血雾中的魔物一掌拍的烟消云散。
　　可即便如此。
　　对林天浩而言，也没有任何影响。
　　因为他还有原地复活！！
　　可就在林天浩原地复活触发的一瞬间，一股玄之又玄的力量，竟然在阻止他复活。
　　这是……
　　规则的力量！！
　　林天浩心下骇然！！
　　这血雾中的魔物也是拥有规则之力的，应该是被他击杀的生命体，将会无法复活。
　　这血雾中的魔物感应到了林天浩正在复活，脸上不由得露出了一抹戏谑的笑容。
　　“哈哈哈，你被我击杀，算是踢到铁板了，我拥有的规则是不可复活！！”
　　“只要是被我用血爆之术击杀的生命体，都无法复活！！”
　　林天浩脸色有些阴沉。
　　他的原地复活层级有多高，林天浩自己也不太清楚。
　　可如果他真的不能复活，那他这一次就真的玩脱了。
　　不过……
　　这里还是银河世界，哪怕只是平行世界，可他依旧是银河世界。
　　既然如此。
　　那现阶段，复活机制就是存在的。
　　复活机制是道之源神给蓝星冒险者的一个超级福利，现在诸神黄昏还没有和现实融合，因此复活机制还存在的。
　　这血雾中的魔物或许确实很厉害，可跟道之源神比起来，那差距可不是一星半点。
　　复活机制是道之源神加持的，不应该被打破！！
第1405章僵持，逼退！
　　林天浩想清楚这些以后，内心也没有那么慌了。
　　他默默的等待着。
　　果不其然。
　　他的复活倒计时还在推进，只是跳动的频率变慢了许多。
　　原本只需要三秒就可以复活的原地复活，现在过去了差不多三十秒，林天浩才完成了复活！！
　　这血雾中的魔物看到林天浩竟然复活了，脸上露出了惊悚之色。
　　可林天浩压根就没有给他思考的机会，继续动用箭由心发，能够多出手，那就多出手。
　　“怎么可能？！！”
　　血雾中的魔物万分惊讶，可看到林天浩还在出手，他也没有心慈手软，再次攻向林天浩。
　　五秒过后，林天浩再次被击杀了。
　　可林天浩的箭由心发又多射出去了三百根羽箭。
　　被林天浩针对锁头的那一位大帝之境的魔物，此时他的周身已经环绕了超过一千根天罚锁头的羽箭。
　　这对他的压力还是很大的。
　　黑甲女人利用黑洞，帮助这大帝之境的魔物化解林天浩的天罚羽箭。
　　可黑甲女人的手段，更多的还是转移走林天浩的天罚羽箭，并不是真正意义上的化解。
　　林天浩再次被击杀，再次复活，然后再次动用箭由心发！！
　　除了复活时间需要三十秒以外，其他一切正常。
　　至于黑天傲真和冥王白小风，他们都是半步神品之境的强者，就算对手多了八位大帝之境的高手，要威胁到他们的性命，还是很难的。
　　不要说到达半步神品之境的，就是这些大帝之境的高手，要杀死他们都是十分困难的事情。
　　看看林天浩的攻击就知道了。
　　他的天罚锁头层次其实已经很高了，甚至这几位半步神品之境的强者都没有多少手段到达这个层次。
　　可就是这样。
　　林天浩的天罚锁头要击杀一位大帝之境的魔物，那依旧是难如登天的事情。
　　他们就这样跟林天浩的耗着。
　　很快，林天浩已经死亡了超过十次。
　　这对林天浩最大的影响就是林天浩的等级降低了十级，仅此而已！！
　　林天浩只要复活，就会动用箭由心发继续攻击。
　　这仿佛都已经成了某种默契。
　　可每三十五秒，林天浩就会多攻击出去三百根蕴含天罚锁头的羽箭。
　　即便是大帝之境的高手，如果同时被几千，甚至几万根天罚锁头的羽箭锁定，那也是吃不消的。
　　他们能够让林天浩天罚锁头的羽箭暂时停滞，却并不能摧毁林天浩的天罚羽箭。
　　“黑饕大人，这样下去不是办法！！”
　　那一直被林天浩锁头的大帝之境的魔物忍不住开口了。
　　他能够感觉到，自家黑饕大人现在已经没有指望能够击杀林天浩了。
　　之所以还要这样跟林天浩他们战斗，最核心的原因还是拖延时间。
　　他们在这里多拖延林天浩一点时间，那他们苍狼星上的魔物，就会被少击杀一些。
　　当然。
　　这位大帝之境的魔物之所以这样说，是因为他其实知道，自家黑饕大人应该是有手段能够摧毁林天浩的羽箭的。
　　只是那样消耗可能会有点大，因此黑饕大人才一直没有去摧毁林天浩的羽箭。
　　可如果是这样，这位大帝之境的魔物就感觉自己很危险呀。
　　在锁定他的羽箭数量超过三千支的时候，他就已经感受到了一股危机感。
　　倘若这样持续下去，其他人都可能活着，但是他可能会死！！
　　不！！
　　他是有很大的概率会死！！
　　黑甲女人也明白这位大帝之境的魔物心里在想什么。
　　“我们现在可以退，但是如果我们退了，我们苍狼星上会有多少魔物被击杀？”
　　“今天我们的付出，拯救了多少苍狼星的魔物！！”
　　这大帝之境的魔物听到黑甲女人这样冠冕堂皇的话，心里都想要骂娘了。
　　感情被锁头的不是你，你当然无所谓。
　　就在这位大帝之境的魔物这样想的时候，林天浩锁头的对象改变了。
　　他选择了锁头血雾中的魔物。
　　因为林天浩也意识到了一点，在场的这些魔物里面，能够威胁到他性命的，应该就这尊血雾中的魔物。
　　那黑甲女人的攻击，也很难威胁到他的性命，这是他们法则上的区别。
　　如果他能够用足够多的天罚羽箭压制住这位血雾中的魔物，那么今天的这场战斗，他就还有获胜的可能。
　　每三十五秒就能够射出去三百根羽箭，这个数量已经不少了。
　　对着这只血雾中的魔物，大不了就是复活百次的时候。
　　这么硬耗着，林天浩还是丝毫不惧。
　　万一他就走大运，触发死亡轮回，击杀了这血雾中的魔物呢？
　　凭借这血雾中的魔物的手段，林天浩要是能够击杀他，并将他送上封神榜，那这苍狼星，谁他不能杀。
　　然而。
　　这血雾中的魔物在被林天浩连续锁定几次以后，脸色也有些不自然起来。
　　“小子，真当我处理不掉你的这些羽箭吗？”
　　这血雾中的魔物有些恼怒的看来，他周身血雾朝着林天浩的羽箭包裹了过去，竟然将林天浩那蕴含天罚锁头的羽箭给腐蚀了。
　　果然！！
　　林天浩也不算太过惊讶。
　　作为半步神品之境的魔物，要说真的无法摧毁他的羽箭，林天浩还是不太相信的。
　　不要说半步神品之境的强者，就是大帝之境的高手，林天浩觉得，他们应该也有办法摧毁他的羽箭。
　　只是摧毁他的羽箭消耗应该会非常大，且大帝之境的高手应该是无法大批量摧毁林天浩蕴含天罚锁头的羽箭的。
　　看到这血雾中的魔物摧毁了自己的羽箭，林天浩还是丝毫不慌，继续锁定他。
　　因为林天浩十分笃定。
　　即便是半步神品之境的强者，摧毁他这蕴含有天罚锁头力量的羽箭，消耗也必然不低。
　　而且！！
　　林天浩要等一个机会。
　　等一个使用时间暂停的机会。
　　如果这血雾中的魔物周身锁定的羽箭超过五千，甚至一万的时候，他动用时间暂停。
　　这一万羽箭同时命中这血雾中的魔物，是否能够将他击杀呢？
　　“走吧！！”
　　便在此时。
　　那黑甲女人悠悠开口，她显然也是明白，他们也就能够拖延一下林天浩的时间，想要真的阻碍林天浩，并不可能。
第1406章拿到兽神宝瓶！
　　听到黑甲女人这话，那八位大帝之境的魔物都是如释重负。
　　虽然他们是能够和黑甲女人一起压制黑天傲真。
　　可黑天傲真毕竟是半步神品之境的返祖黑龙。
　　他们在压制黑天傲真的时候，消耗不低的同时还会受伤。
　　血雾中的魔物叹息一声，说道:
　　“嗯。”
　　“小子，你赢了，我们走！！”
　　话落。
　　血雾中的魔物和黑甲女人以及那八位大帝之境的魔物一起离开。
　　林天浩也没有去追击。
　　当然。
　　更大的原因是他没有追击的实力。
　　黑天傲真已经是伤痕累累。
　　虽然作为半步神品之境的返祖黑龙，他短时间被击杀的概率微乎其微。
　　可如果消耗过大，也不是什么好事。
　　这一次赵无敌倒是没有被击杀，他只是沉眠了。
　　等黑甲女人他们离开以后，冥王白小风出手，很快就唤醒赵无敌了。
　　赵无敌在苏醒过后，立刻看向四周，急切道:
　　“战况如何？”
　　他心里多少是有点憋屈的。
　　本来他才应该是主力，可是每次遇到这种高强度的战斗，他都先被干趴下了。
　　林天浩无奈一笑，“他们出动了两位半步神品之境的强者，还有八位大帝之境的高手，我动用了全力，也仅仅只是逼退了他们，并没有杀死他们中的任何一人！！”
　　闻听此言。
　　赵无敌无奈苦笑:
　　“他们暂时离开，应该还会卷土重来。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我们应该是达成了某种平衡，他们默认了我帮你屠戮一个月魔物。”
　　“你们蓝星已经没人了，等这一个月到了，跟我走吧！！”
　　“不是我不愿意帮你，而是我现在确实没有办法击溃他们。”
　　赵无敌欲言又止，最终还是说道:
　　“是没有办法，还是奖励不够？”
　　显然。
　　赵无敌也知道，他跟林天浩非亲非故，林天浩答应帮他屠戮苍狼星的魔物一个月，完全是看在兽神宝瓶的份上。
　　“你就算再加奖励，现阶段我也很难击杀他们。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“而且。”
　　“就算我帮你把他们都杀死，你又能够得到什么呢？”
　　赵无敌眼神决绝，问道:“所以……只要我能够拿出足够的奖励，你是有办法解决这里所有的魔物的，对吗？！”
　　林天浩嘴角抽了抽，感情自己之前说了那么多，都白说了。
　　“有一定概率，但是把握不大。”
　　“而且这苍狼星实在是太大了，我就算有那么一丝把握击杀他们，如果他们一直逃窜，我也留不住他们。”
　　林天浩其实也想要知道，赵无敌到底还有什么好东西。
　　赵无敌沉吟少许，说道:
　　“行吧，如果你能够击杀他们，请务必击杀他们。”
　　“就算这里的蓝星只剩下了我一人，我还是想要做点事情。”
　　林天浩心中了然，这是赵无敌的执念。
　　如果是换成阿来特星系有一天攻占了蓝星，攻占了山海帝国，他跟赵无敌一样，也会想办法恶心恶心这些人。
　　“你太拼了。”
　　“其实别的不说，就兽神宝瓶你用好了，未来成就也不可限量。”
　　兽神宝瓶拿来发展势力，那是非常不错的。
　　赵无敌摇了摇头，说道:
　　“你想简单了，没有两族征战，兽神宝瓶要凝聚出一滴进化神液，并不容易。”
　　“走吧。”
　　林天浩不想继续在这个问题上纠结，和赵无敌一起继续屠戮。
　　正是因为之前的那一战，高阶魔物确实都没有出现。
　　很快。
　　林天浩和赵无敌约定的一个月时间就到了。
　　赵无敌也没有犹豫，直接把兽神宝瓶交给了林天浩。
　　“真的不试一试吗？”
　　赵无敌再次看向林天浩，“要不，你也可以看一看我能够拿出来的奖励？”
　　林天浩略微沉吟，笑道:
　　“可以，不管能否完成，看看奖励总归是没错的。”
　　林天浩这话才刚刚落下，一道冰冷的女人声音传来。
　　“小子，你别得寸进尺！！”
　　伴随着声音落下，林天浩就看到黑甲女人迈步走来。
　　除了她。
　　血雾中的魔物，还有那八位大帝之境的魔物，都来了。
　　看样子。
　　他们也是怕林天浩不同意离开，准备跟林天浩动手了。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我不都说了吗？就是先看看奖励，我没说一定会出手呀。”
　　黑甲女人满脸阴沉，看林天浩的眼神，似乎是恨不得将林天浩生吞活剥了一般。
　　“小子，我们已经做出了让步，可你还把我们当傻子耍，这你就不要怪我们不客气了！！”
　　看黑甲女人这样子，她是随时都准备动手。
　　林天浩看了一眼快要暗下来啊天色，也是丝毫不让。
　　“如果你们想要打，那就打，要是你们觉得，你们能够杀死我，那你们可以试试！！”
　　威胁他，这些魔物还不够资格。
　　“厚颜无耻！！”
　　其中一位大帝之境的魔物迈步走出，他十分恼怒。
　　“臭小子，你出尔反尔，就不怕有朝一日道心不稳，难成大器吗？！！”
　　听到这话。
　　林天浩无所谓的笑了笑，说道:
　　“我本性如此，如果不追求本性本心，那才会让我道心不稳。”
　　“你们如果要动手，那就动手。”
　　闻听此言。
　　那血雾中的魔物上前一步，沉声说道:
　　“赵无敌，你的主人已经离开，蓝星也已经覆灭，你没有必要再跟我们不死不休。”
　　“还不如留着你的那些东西好好的帮助你自己成长，然后前往神域，去寻找你的主人。”
　　显然。
　　这血雾中的魔物知道，这一切的罪魁祸首是赵无敌。
　　他想要改变今天的局面，就只能是让赵无敌自己改变主意。
　　赵无敌眼中闪烁寒芒。
　　“你屠戮了我们蓝星多少生灵，更是让我们蓝星覆灭，你让我算了，可能吗？！！”
　　这血雾中的魔物略微思索，方才说道:
　　“赵无敌，屠戮是相互的，我们苍狼星曾经不一样被你主人杀穿，你家主人曾经屠戮了我们苍狼星多少魔物，其他人不知道，你难道还不知道吗？”
　　话至此。
　　血雾中的魔物话头一转，方才继续说道:
　　“更何况，你这一次带着这小子屠戮了我们苍狼星一个月，我们苍狼星死了多少魔物？”
第1407章赵无敌前往神域！
　　“这些……都是血债！！”
　　“你只看到了你们蓝星的生灵被屠戮，那我们这些魔物，被屠戮的就少吗？”
　　血雾中的魔物循序渐进，诱导着赵无敌。
　　“你如果真的跟我们拼命，这小子能够无限复活，我们杀不死，可你呢？”
　　“你要复活，那得是多久以后的事情了。”
　　“你难道就真的不想再去见你的主人了吗？”
　　“大势已定，放下执念吧！！”
　　这血雾中的魔物的这些话，略微让赵无敌有些动容。
　　其实赵无敌也很清楚，现在的这种情况，他最好的选择是离开这里。
　　可是他不甘心。
　　他不想就这样离开。
　　林天浩微皱眉头，他倒是也无所谓。
　　如果赵无敌手里能够拿出来的东西足够好，他也是可以冒险出手的。
　　毕竟他有把握自己能够全身而退。
　　如果不行，那他也可以选择离开。
　　经过这一个月的了解，林天浩也几乎可以肯定，这里并不是他要寻找的九幽。
　　他是真的在动用虚空穿梭的时候，来到了蓝星的平行世界。
　　而且。
　　这个蓝星的平行世界比他所在的蓝星世界要凄惨的多。
　　整个蓝星，除了赵无敌，其他人都死了！！
　　赵无敌在短暂的思索过后，他最终还是做出了决定。
　　“你们或许是对得，我也确实应该去寻找我的主人了。”
　　听到这话。
　　林天浩已经明白了赵无敌的选择。
　　赵无敌意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“雪帝，我要离开了，不跟你一起走，我要前往神域。”
　　林天浩并不意外，毕竟赵无敌是有主人的，他就算放下心中的执念要离开，那大概率也是直接前往神域。
　　毕竟赵无敌的战斗力，是丝毫不逊色于一般的大帝的。
　　他这种情况，压根没有必要跟着他再去浩渺大陆混一混。
　　只见赵无敌双手掐诀，周身气息冲天而起，连着苍穹之上飞去。
　　与此同时。
　　苍穹之上似乎也是有所感应，一道光柱从天而降，将赵无敌笼罩其中。
　　片刻过后。
　　赵无敌消失不见。
　　林天浩看了一眼黑甲女人和血雾中的魔物，问道:
　　“你们已经覆灭了此处的蓝星，还留在这里做什么？”
　　不管他们为什么覆灭蓝星，可他们都做到了，似乎没有必要继续停留在这里。
　　毕竟就他们的情况，继续留在这里也没有什么太大意义。
　　“因为赵无敌给你的那样东西。”
　　黑甲女人说道:“兽神宝瓶本就是我族至宝，当初意外坠落在蓝星，被疯天帝机缘巧合下得到。”
　　“我们无法从疯天帝手中拿回这兽神宝瓶，自然会考虑从赵无敌下手。”
　　林天浩微皱眉头，“这兽神宝瓶还有秘密？”
　　“没有。”黑甲女人回答的十分肯定。
　　林天浩眼眸微眯，“你们最弱的都是大帝之境，在这里消耗这么长时间，就位这兽神宝瓶，我还是觉得，这兽神宝瓶还有秘密。”
　　黑甲女人摇了摇头，十分认真的说道:
　　“你想多了，我们这些人，要步入神品之境，极为困难，可只要能够有兽神宝瓶，我们就可以一步登天，轻轻松松的就步入神品之境。”
　　“等步入神品之境以后，我们再前往神域，那才是好的。”
　　林天浩眼眸微眯，“你们也是前往神域？”
　　黑甲女人轻轻点头，“不然呢？这无尽星空，所有世界，如果要再进一步，那都是需要前往神域的。”
　　林天浩略微思索，说道:“现在兽神宝瓶在我的手中，只要你们愿意加入我的凡殿，我可以帮助你们完成升品。”
　　这些家伙，最次的都是大帝之境的魔物，倘若能够让他们加入凡殿，只是想想林天浩都有些小激动。
　　“加入你的凡殿？”
　　黑甲女人惊疑不定的看向林天浩，只需要加入林天浩的势力，就可以获得升品的机会，这似乎没有什么能拒绝的。
　　“你杀了我们这么多族人，现在却又要拉拢我们。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我杀魔物，是因为赵无敌的任务，我们并没有实质性的恩怨，拉拢你们，是因为我觉得你们有用。”
　　“只要你们能够加入我的凡殿，我能够得到大量贡献值！！”
　　他们都不知道加入凡殿这个非常特殊的词条，因此，只要利益足够，他们答应的概率还是很大的。
　　果然。
　　在听到林天浩这话以后，黑甲女人和血雾中的魔物，这两位半步神品之境的强者倒是没有太大反应。
　　而另外八位大帝之境的魔物，此时却是有些纠结。
　　只要点头答应，那他们就可以步入神品之境！！
　　他们现在的实力完全不如黑甲女人和血雾中的魔物，还要听他们的吩咐做事情。
　　可如果他们能够再进一步，那就是一步登天，成为神品之境的强者。
　　这诱惑实在是太大了。
　　“真的只是需要加入你这什么凡殿？”
　　有一位大帝之境的魔物有些狐疑的说道。
　　毕竟只是选择加入一个势力，就能够进化成神品之境的强者，这似乎没有拒绝的理由。
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“不错，能够拉拢一位大帝之境的强者加入我们凡殿，我所能够得到的奖励也是难以估量的。”
　　“这不管是对你们，还是对我而言，都是好事。”
　　听到此处。
　　刚刚开口的大帝之境的魔物犹豫了一下，方才说道:
　　“好，我同意。”
　　见此一幕，林天浩脸上露出了满意的笑容，取出了一块长老令牌。
　　“很好，从今天开始，你就是我凡殿长老！！”
　　这大帝之境的魔物接过令牌。
　　只是。
　　在他接过令牌后，神情却是微微一怔。
　　显然。
　　哪怕是大帝之境的强者，依旧无法抗衡加入凡殿的规则词条。
　　然而。
　　就在此时。
　　这大帝之境的魔物周身却是有规则之力环绕，他低喝出声。
　　“有诈！！”
　　他周身规则之力震荡不断，显然是想要跟加入凡殿就绝对效忠林天浩的规则进行抗衡。
　　“同意加入凡殿以后，我的内心被一股规则之力锁定，要强制我忠心这家伙！！”
　　“如果同意，我们都会成为这家伙的奴仆！！”
第1408章焚心梦魇！
　　林天浩面色一沉。
　　这大帝之境的高手果然还是没那么容易搞定的。
　　“小子，你好生阴险！！”
　　黑甲女人冷哼一声，毫不犹豫的朝着林天浩攻来。
　　林天浩立刻召唤出了黑天傲真和冥王白小风。
　　与此同时。
　　林天浩的伤害转移也已经用了出来。
　　之前跟他们交手，林天浩压根就没有动用伤害转移。
　　如今林天浩动用了伤害转移，锁定了血雾中的魔物。
　　尽管赵无敌已经离开，可如今撕破脸了，他还没有必要心慈手软。
　　真的打起来。
　　林天浩也是丝毫不惧。
　　与此同时。
　　林天浩的箭由心发也已经出手，羽箭锁定这血雾中的魔物。
　　现在。
　　他只要能够击杀一位半步神品之境的魔物，那战斗就能够结束了。
　　其实也不需要。
　　因为刚刚那答应加入凡殿的大帝之境的魔物，虽然在反抗加入凡殿这个规则词条，可却并没有成功。
　　他此时正在被加入凡殿这个规则词条掌控。
　　只要林天浩能够奴役这位大帝之境的魔物，再让他服用进化神液，成就神品之境，那这里的战斗，就能够结束了。
　　在林天浩出手的一瞬间，血雾中的魔物也出手了。
　　他也很清楚，这里能够威胁到林天浩的，只有他的血液掌控之力。
　　只不过。
　　这血雾中的魔物才刚刚开始攻击林天浩，他就傻眼了。
　　因为他在攻击林天浩的同时，他自己也会掉不少生命值！！
　　不过。
　　有意思的是，这血雾中的魔物掉血比林天浩要少的多。
　　按照伤害转移，正常的情况是，这血雾中的魔物承受的伤害应该是林天浩所承受实际伤害的九倍！！
　　可这血雾中的魔物实际承受的伤害还没有林天浩多，那就说明，这血雾中的魔物也有比较高的减伤。
　　至少是超过九倍的减伤！！
　　这种程度的减伤，出现在一尊半步神品之境的魔物身上，也不算是什么稀奇事情。
　　林天浩承受攻击，天罚锁头无差别锁头就行了，至于其他，他现在都不需要去管。
　　在这个过程中，还有黑天鹅和冥王白小风在持续出手。
　　因此。
　　这次战斗，林天浩并不是主力。
　　如果血雾中的魔物不管他，那他就使用箭由心发一直输出。
　　如果血雾中的魔物要管他，那黑甲女人和另外七位大帝之境的魔物就会跟黑天傲真和冥王白小风僵持住。
　　如此。
　　那就回到了之前的死局。
　　准确说。
　　现在的情况，比之前还要恼火。
　　在林天浩使用伤害转移以后，原本血雾中的魔物只需要五秒钟就能够击杀林天浩，现在却需要整整两分钟。
　　而林天浩现在一分钟能够射出去三千六百箭，两分钟就是七千两百箭。
　　就算这血雾中的魔物是半步神品之境的强者，在面对林天浩这么多天罚锁头的羽箭之时，他也没有丝毫办法。
　　其实林天浩能够做到这一步，他体内那未知的寒气功不可没。
　　不过是之前，还是现在，这些魔物都曾试图让林天浩沉眠，迷惑林天浩的心智。
　　可因为体内那一股未知的寒气的原因，这些手段对林天浩的影响微乎其微。
　　“走！！”
　　这血雾中的魔物脸色变得十分难看，他能够摧毁林天浩少量天罚羽箭，可那是少量！！
　　真这么打下去，他是一定会交代在这里的。
　　毕竟击杀林天浩一次，他就需要面对七千两百根天罚锁头的羽箭。
　　这种程度的羽箭锁头，真不是他能够吃得消的。
　　黑甲女人脸色难看至极。
　　“我们要是现在离开，那就彻底完了！！”
　　显然。
　　这黑甲女人也意识到了。
　　倘若他们现在离开，那位加入凡殿的大帝之境的魔物在林天浩的进化神液的帮助下，必然是能够到达神品之境的。
　　届时。
　　林天浩带着两位半步神品之境的强者和一位神品之境的魔物找上门来，他们当如何？
　　除了死，他们似乎已经没有可以选择的余地了。
　　这血雾中的魔物咬了咬牙，“现在哪里还管的了那么多了，先跑，实在不行就离开苍狼星，前往神域！！”
　　一听这话。
　　黑甲女人更不乐意了。
　　“我们是可以前往神域，那我们苍狼星上的其他魔物呢？他们能去吗？”
　　“这臭小子到时候说不定会把我们苍狼星的魔物屠戮干净。”
　　闻听此言。
　　这血雾中的魔物恼怒道:
　　“他又不是傻子，要屠戮完苍狼星的魔物，最少也需要半年，这种吃力不讨好的事情，他不可能做的。”
　　话至此。
　　这血雾中的魔物似乎是真的撑不住了。
　　“你走不走都随便你，反正我要走了！！”
　　见此一幕。
　　黑甲女人也知道大势已去，她也不敢怠慢，带着七位大帝之境的魔物迅速逃跑。
　　林天浩现在是没有能力追击他们的。
　　只是有些可惜，加入凡殿的规则之力终究还是不够强，让那大帝之境的魔物说破了。
　　要不然今天还真是大丰收！！
　　其他人都跑了，这大帝之境的魔物也终究是对抗失败。
　　“叮，恭喜你，成功招揽大帝之境魔物焚心梦魇加入凡殿，奖励贡献值+5000亿！！”
　　看到这奖励，林天浩脸上露出了激动之色。
　　这焚心梦魇反馈的贡献值居然这么多。
　　林天浩之前虽然没有招揽过大帝之境的魔物加入凡殿，可是也能够猜测到。
　　寻常大帝之境的魔物，应该是给不到这么高的奖励才对。
　　“梦魇……”
　　林天浩似乎是想到了什么，问道:
　　“你是入梦师？”
　　闻听此言。
　　这焚心梦魇愣了一下，方才说道:
　　“我能入梦，也能帮人入梦，确实算入梦师！！”
　　听到这话。
　　林天浩更加惊喜了。
　　大帝之境的入梦师！！
　　如果是这样，那他唤醒沙海毒帝，那就是板上钉钉的事情了。
　　这一次误入这平行世界，得到兽神宝瓶不说，还能够有这样的意外之喜。
　　“好，很好。”
　　林天浩满意的点点头，旋即又道:
　　“蓝星已经被你们覆灭，你们为什么还要留在这里？”
　　焚心梦魇无奈一笑，“殿主大人，我们留在这里，确实是想要得到兽神宝瓶，并没有你想象的那么复杂。”
第1409章大肆屠戮魔物！
　　“我们苍狼星的这些魔物是一个整体族群，如果能够得到兽神宝瓶，我们的神品之境的强者会超过十位。”
　　“除此之外。”
　　“我们还能够诞生出一大批王级之境以上的强者，以及我们这些大帝之境的魔物，全部都可以到达神品之境。”
　　话至此。
　　焚心梦魇眼神中透露出了期望之色。
　　“若真能够到达那一步，我们在一起前往神域，在神域必然也能够发展成一方大势力。”
　　林天浩轻轻点头，焚心梦魇这话倒是没错。
　　超过十位神品之境的强者。
　　还有一批王级之上的高手，这样的阵容，在神域之中，应该也是不多的。
　　“现在呢？你们似乎败了。”林天浩道。
　　焚心梦魇有些无奈的叹了口气，说道:
　　“计划赶不上变化，谁能够想到大人您会突然降临我们这方世界呢？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我来这里就是个意外，可是你害了我呀，原本我还觉得我能够多收服几位大帝之境的魔物的，结果被你道破了。”
　　焚心梦魇尴尬的笑了笑，说道:
　　“对不住，大人，那种情况，我下意识的就开口了。”
　　林天浩摆了摆手，他也没有真的怪焚心梦魇的意思。
　　毕竟那个时候的焚心梦魇还没有被加入凡殿的规则拿下。
　　“现在，我帮你晋升神品！！”
　　林天浩脸上露出笑容，取出了兽神宝瓶，将里面的进化神液交给了焚心梦魇。
　　看到林天浩手中的进化神液，这焚心梦魇脸上流露出了激动之色。
　　这东西，是他梦寐以求的东西。
　　“大人，不可。”
　　便在此时。
　　冥王白小风的声音响起。
　　林天浩有些意外，不知道冥王白小风为什么要阻拦自己。
　　冥王白小风意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“焚心梦魇是大帝级的入梦师，还有能够跟加入凡殿就绝对效忠于你的规则抗衡的未知的规则之力。”
　　“他如果再进一步，到达神品之境，届时你那加入凡殿就绝对效忠于你的规则可就未必有用了。”
　　林天浩瞬间明白了冥王白小风的意思。
　　确实。
　　之前焚心梦魇是大帝之境的时候，就能够对抗加入凡殿绝对忠心的规则词条了。
　　如果焚心梦魇再进一步，到达神品之境，真的可能出现未知的变故。
　　“冥王大人说的不无道理。”
　　黑天傲真的声音也在林天浩耳畔响起。
　　“现在其他高阶魔物都选择了离开苍狼星，前往神域，焚心梦魇是否提升到神品，其实已经没有那么大的意义了。”
　　话至此。
　　黑天傲真略微沉吟，方才继续说道:
　　“而且。”
　　“就算大人想要帮他提升到神品，最稳妥的方法，还是击杀焚心梦魇，再将焚心梦魇送上封神榜。”
　　“亦或者周围最少有两位神品之境的强者，这样才能够确保万无一失。”
　　听到黑天傲真的这些话，林天浩暗暗点头。
　　他太想要提升自己的整体战斗力了，因此并没有想太多。
　　现在听了黑天傲真和冥王白小风的话，林天浩才发现，他确实是有些想当然了。
　　“好。”
　　林天浩仔细一想，现在焚心梦魇是否是神品之境，对他而言也没有太大帮助。
　　因为刚刚他就看到，黑甲女人和血雾中的魔物等人，都已经陆陆续续前往神域了。
　　显然。
　　他们心里已经有了答案，继续跟林天浩对着干，他们没有丝毫胜算。
　　因此与其留下来自取其辱，还不如离开。
　　接下来林天浩能做什么？
　　当然是继续屠戮这些魔物，这些魔物就是一个个经验包，林天浩就算是将他们全部屠戮，也没有人能够出来给他们讨公道。
　　而林天浩在这个过程中，是可以通过击杀他们的灵魂本源，来实现利益最大化的叠加生命值。
　　当然。
　　最核心的还是要想办法把天罚之手和天罚之心的熟练度提升到六星。
　　如果天罚之手和天罚之心能够到达六星，那的生命恢复也能够被提升到一个极为恐怖的地步。
　　而离开这里以后，他要想要找到这么好叠加生命值的地方，可并不容易。
　　尤其是。
　　这苍狼星上，会不会还隐藏有一些未知的秘密。
　　心中有了想法，林天浩便开始行动起来。
　　击杀魔物，再击杀他们的灵魂本源。
　　击杀等级不低于林天浩，且有品阶的魔物，林天浩还能够得到一定自由属性点的奖励。
　　因此。
　　这对林天浩而言，是血赚不赔的事情。
　　之前因为不击杀灵魂本源，因此林天浩很难把叠加生命值的效益拉满。
　　现在不同了。
　　林天浩让黑天傲真和冥王白小风带着他的亡灵大军，开始去抓捕高阶的魔物，将这些高阶的魔物抓过来。
　　林天浩击杀这些高阶魔物后，又能够用他们的灵魂本源叠加生命值，两全其美。
　　这样做对这些魔物很残忍？
　　这些魔物覆灭了这个平行世界的蓝星，这本身就是种族之间的争斗，没有什么对错，更没有这样所谓的道德进行约束。
　　林天浩叠加生命值的速度拉满，这样他不管是生命值增加速度，还是天赋熟练度提升，都非常非常快。
　　在林天浩的箭由心发加三头六臂之下，林天浩一秒能够射出去两百四十箭，一分钟就是一万四千四百箭，一个小时是八十六万四千箭。
　　一天二十四小时这样输出，林天浩能够输出羽箭两千万出头。
　　这速度，对于天罚之手一千亿的升星熟练度，有点小巫见大巫了。
　　可如果是用来叠加生命值，这其实是非常不错的了。
　　林天浩一箭能够叠加五点生命值，算上勤能补拙，那就是十点生命值。
　　如果再算上其他生命值的增幅，林天浩一箭实际能够叠加的生命值超过三十点。
　　那林天浩一天能够增长的生命值就超过六亿了！！
　　这种速度的，跟林天浩的总生命值比起来，确实有些不值一提。
　　可跟林天浩平时自己叠加生命值的速度比起来，这已经很快了。
　　林天浩又在这里连续屠戮了一个月。
　　原本正常来说，他是坚持不了这么长时间的，可谁让这些魔物，给他带来了惊喜呢？！
第1410章击杀沙海毒帝！
　　至于惊喜来源。
　　主要还是击杀这些魔物以后林天浩所能够获得的奖励。
　　林天浩一开始摸尸都比较正常，可后面摸着摸着，林天浩开始摸到装备进化卷轴，技能升品卷轴，装备镶嵌卷轴，以及装备镶嵌宝石等等东西。
　　这些东西。
　　在诸神黄昏里面可不多见。
　　尤其是类似于装备镶嵌卷轴和装备镶嵌宝石，已经有点烂大街了。
　　装备镶嵌卷轴，是能够让原本的装备出现镶嵌孔。
　　有镶嵌孔以后，再镶嵌装备镶嵌宝石，那装备就能够发生巨大的变化。
　　这种镶嵌宝石，主要作用就是增加属性亦或者词条。
　　就比如林天浩刚刚刷到的一个镶嵌宝石，这镶嵌宝石上面的词条就非常强大。
　　镶嵌在武器上后，使用该武器每击杀一个生命值，该武器攻击力+1。
　　这种永久增加武器攻击力的镶嵌宝石，在镶嵌宝石里面已经可以算是天花板级别的了。
　　林天浩在这里屠戮了一个月，也仅仅只是刷出来三枚这样的镶嵌宝石。
　　除此之外。
　　这个月大量屠戮魔物，林天浩获得的自由属性点也是一个天文数字，超过了一百万个自由属性点！！
　　这个数字，非常惊人了！！
　　这么来看。
　　赵无敌让他屠戮苍狼星一个月，他去摸尸，他获得的东西也不在少数。
　　当然。
　　林天浩也没有肉痛，毕竟相比较于兽神宝瓶，这点东西，还不足以让林天浩肉痛。
　　这一个月的时间，林天浩的收获不少，可外面的进度也拖慢了一些。
　　接下来。
　　他需要离开这里。
　　催动绝对穿梭，林天浩感知着来时的方向，重新回去。
　　在绝对穿梭结束以后，林天浩回到了那茫茫无际的戈壁滩。
　　回来以后。
　　林天浩的绝对穿梭还没有结束，每次使用绝对穿梭，是可以持续五分钟的。
　　林天浩利用绝对穿梭剩余的时间，开始回浩渺大陆。
　　这次他在这里耽搁了两个月，收获巨大，可在外面的一些事情，他也需要去处理了。
　　首先就是复苏墨可沙国的事情。
　　之前因为沙海毒帝沉眠的原因，复苏墨可沙国的进程卡在了沙海毒帝这里。
　　可是今时不同往日。
　　林天浩拿下了焚心梦魇，这可是一位大帝之境的入梦师。
　　只要他出手，沙海毒帝必然能够苏醒。
　　而且。
　　为了确保万无一失。
　　林天浩听从了冥王白小风的意见，他将焚心梦魇击杀，送上了封神榜。
　　当然。
　　他之所以要击杀焚心梦魇，送他上封神榜，是因为林天浩担心焚心梦魇也被遣送前往神域，那他就亏大了。
　　至于这样会不会浪费一个封神榜的名额，这对林天浩而言，倒是无所谓了。
　　这焚心梦魇是大帝之境的强者，且还没有动用进化神液。
　　一旦使用。
　　这焚心梦魇就是神品之境的强者，再加上他入梦师的身份，上封神榜自然是完全够资格的。
　　毕竟以林天浩现在的能力，收焚心梦魇强封神榜，已经是难能可贵了。
　　回到域外之地。
　　呼吸着这里自由的空气，林天浩心情都好了不少。
　　回来以后。
　　林天浩没有丝毫犹豫，祭出昆仑镜，直接离开。
　　沙海毒城！！
　　林天浩再次降临这里，来这里林天浩已经是轻车熟路了。
　　一路来到沙海毒帝沉眠的地方。
　　看到林天浩的到来，王级入梦师大梦狩那圆滚滚的身体就出现在了林天浩的视线之中。
　　毒蛟那庞大的蛟龙头颅也探了过来。
　　“情况怎么样？”林天浩问道。
　　大梦狩皱着眉头，无奈的说道:
　　“情况不容乐观，你是等不及了？”
　　林天浩摆了摆手，笑着说道:
　　“谈不上等不及了，主要是有其他方法了。”
　　“哦？”
　　听到林天浩说有其他方法了，大梦狩瞬间来了兴趣。
　　她好歹是王级入梦师，能够让沙海毒帝苏醒的方法有哪些，她也是心知肚明的。
　　“什么方法？”毒蛟问道。
　　“让一尊大帝之境的帝级入梦师，强行唤醒沙海毒帝。”
　　大梦狩听到这话，忍不住眼眸微眯，说道:
　　“方法是好方法，可问题是，大帝之境的帝级入梦师在哪里？”
　　林天浩大手一挥，直接把焚心梦魇给召唤了出来。
　　“在这里！！”
　　看到焚心梦魇，再感受着焚心梦魇那没有怎么收敛的气息。
　　大梦狩如同圆球的肥胖身体噔噔噔的快速后退。
　　毒蛟本就巨大的眼眸，此时瞪的更大了。
　　他虽然体型庞大，可在看到焚心梦魇的时候，他却感觉，似乎只要焚心梦魇愿意，只需要略微出手，就能够杀死他。
　　焚心梦魇给他的压迫力，实在是太恐怖了！！
　　“收敛点气息。”林天浩道。
　　焚心梦魇好歹是大帝之境的强者，他这不收敛气息，太可怕了。
　　“来吧。”
　　林天浩缓缓开口，“让我们愉快的……击杀沙海毒帝！！”
　　闻听此言。
　　毒蛟面色狂变，哪怕焚心梦魇给他的压迫感非常强，可他还是咬牙说道:
　　“雪帝大人，之前说的好好的，是帮助我们家毒帝大人苏醒，现在怎么就……”
　　毒蛟心里明白，就算他十分不满，可他什么都改变不了。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“放心，你家毒帝大人不会真的死亡的，我这么做，有我的考虑。”
　　“毕竟我的目的不是真的要你家毒帝大人死，我是要复苏墨可沙国。”
　　林天浩准备击杀沙海毒帝，先把沙海毒帝送上封神榜再说。
　　至于其他事情，他后面可以再研究。
　　毒蛟虽然觉得林天浩说的话有可信度，可真的看到林天浩动手的时候，他的心也不免提到了嗓子眼。
　　大梦狩倒是没有说什么，只是目光时不时的落在焚心梦魇身上。
　　同为入梦师，她能够感受到焚心梦魇的强大。
　　这种强大，不仅仅是境界上的，也包括了焚心梦魇在入梦师一道上的造诣。
　　此时的沙海毒帝是沉眠状态，以林天浩的输出，要击杀沙海毒帝，并非难事。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了沙海毒帝，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀沙海毒帝，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
第1411章复苏墨可沙国！
　　林天浩击杀沙海毒帝后，立刻将沙海毒帝送上封神榜。
　　正常情况。
　　沙海毒帝被击杀送上封神榜以后，应该会恢复到满状态。
　　可让林天浩有些失望的是，沙海毒帝此时还是沉眠状态。
　　不过林天浩也不算太过惊讶。
　　看到林天浩击杀了沙海毒帝，又复活了沙海毒帝，大梦狩和毒蛟都满脸错愕。
　　显然。
　　这种情况，有点超出了他们的思考能力了。
　　毕竟。
　　要复活一尊大帝之境的强者，那难度系数，可不是一般的大。
　　相较于他们的反应。
　　此时整个墨可拉丁大沙漠的生灵都慌了！！
　　他们能够在墨可拉丁大沙漠安居乐业，最核心的组内心，就是因为沙海毒帝把墨可拉丁大沙漠大部分毒素都吸收到了他自己的身体之中。
　　可现在。
　　有人击杀了沙海毒帝，那是否就意味着，被沙海毒帝吸收的那些毒素会全面爆发。
　　倘若是这样。
　　那么根本要不了多长时间，整个墨可拉丁大沙漠就又会回到原本那被毒雾笼罩的状态。
　　“墨可拉丁大沙漠完了，这该死的雪帝，他简直就是一个疯子，做事情完全不考虑后果的吗？”
　　“我们在墨可拉丁大沙漠里面生活了这么长时间，一直都平平安安的，雪帝来了，搞的这里乌烟瘴气，现在更是想要将我们都给覆灭，简直是欺人太甚。”
　　“你们怎么还有心情在这里发牢骚，快跑吧，再不跑，等沙海毒帝体内的毒素完全释放出来以后，你们想跑都来不及了。”
　　……
　　整个墨可拉丁大沙漠的原住民都被林天浩击杀沙海毒帝的提示音给惊到了。
　　因为对于他们来说，林天浩击杀了沙海毒帝，对他们，对这整个墨可拉丁大沙漠来说，都是毁灭性的打击。
　　此时此刻。
　　大批量原本属于墨可拉丁大沙漠的原住民，开始疯狂的逃窜，似乎是害怕逃的慢了，他们就会死在墨可拉丁大沙漠里面一样。
　　林天浩此时可不知道墨可拉丁大沙漠里面这些原住民的反应。
　　此时他已经将沙海毒帝送上了封神榜，接下来他需要做的事情就是让沙海毒帝苏醒，完成对墨可沙国的毒素。
　　焚心梦魇抬手放在了沙海毒帝的眉心，很快。
　　沙海毒帝的手指就开始的动了，他的眉头也不由得皱了起来。
　　林天浩挑了挑眉头，这倒是不奇怪。
　　大帝之境的入梦师，是完全有可能唤醒沙海毒帝的。
　　果不其然。
　　片刻过后。
　　沙海毒帝苏醒了！！
　　看到沙海毒帝苏醒，毒蛟，毒帝守卫者脸上都流露出了激动之色。
　　“毒帝大人，您终于苏醒了。”
　　毒帝守卫者就像是一个孩子一样，直接扑入了沙海毒帝的怀里。
　　沙海毒帝看了一眼毒帝守卫者，重重的叹息一声。
　　“你们不该唤醒我的，我这样其实也很好。”
　　话落。
　　沙海毒帝看向林天浩，上前一步，他对着林天浩躬身一礼。
　　“多谢大人。”
　　林天浩轻轻点头，说道:“不必多礼，我将你复苏，主要是需要你炼化你体内的毒素，亦或者由我转移出去。”
　　听到这话。
　　沙海毒帝瞬间就明白了林天浩的想法了。
　　“你想要复苏墨可沙国？！”
　　林天浩轻轻点头，沙海毒帝却是紧皱眉头，看样子似乎有些不太愿意。
　　“有什么你但说无妨。”林天浩道。
　　沙海毒帝直言不讳的说道:
　　“大人，墨可沙国如果复苏，整个浩渺大陆的格局必然会发生改变。”
　　林天浩微皱眉头，“为什么？”
　　“因为如果墨可沙国复苏，墨可沙国那些庞然大物，一定会对周边的其他国家发动攻击的。”
　　“届时国战爆发，将会生灵涂炭。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“我已经复苏山海帝国，并且完全掌控了山海帝国。”
　　“如今我再复苏墨可沙国，有你们帮助，我要完全掌控墨可沙国也并非难事。”
　　话至此。
　　林天浩眼神坚定。
　　“而且，我有不得不掌控墨可沙国的理由。”
　　沙海毒帝看了一眼焚心梦魇，“加上我，两位大帝之境的强者，的确有很大可能掌控整个墨可沙国。”
　　“好！！”
　　“既然是大人的意思，属下照办便是。”
　　话落。
　　沙海毒帝开始炼化自己体内的毒素。
　　他口中吐出一颗毒丹！！
　　“这才是阻碍墨可沙国复苏的核心所在，如今我将之炼化，墨可沙国便可复苏。”
　　伴随着沙海毒帝的声音落下，这枚毒道之中的毒素被他炼化吸收着。
　　一个时辰后！！
　　这颗毒丹终于被沙海毒帝给完全炼化。
　　当沙海毒帝炼化这一枚毒丹过后，一道光束从天而降，将林天浩笼罩其中。
　　与此同时。
　　墨可拉丁大沙漠上空，风起云涌，一条条毒龙踏碎虚空，朝着林天浩所在的方位极速飞来。
　　林天浩似有所感，洞察之眼展开，朝着苍穹之上看去。
　　这一条条毒龙，并没有实体，全部都是虚幻的。
　　这些虚幻的毒龙疯狂涌入林天浩体内，一个奇怪的印记浮现在林天浩的眉心之中。
　　紧接着。
　　一道系统提示音在林天浩的脑海中响起。
　　“叮，恭喜你，成功让墨可沙国复苏，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功让墨可沙国复苏，墨可沙海取代原墨可拉丁大沙漠所有地盘，以及周边一定海域，特此通告，请广大冒险者做好准备！！”
　　……
　　这道全服通告接连响起，瞬间就让整个诸神黄昏都炸锅了。
　　“卧槽卧槽卧槽，这就是雪帝大佬吗？继复苏山海帝国以后，雪帝大佬又复苏了一个帝国，墨可沙国！！”
　　“墨可拉丁大沙漠，墨可沙国，之前山海帝国复苏以后，我可是得到了不少好东西，直觉告诉我，这一次墨可沙国复苏，我同样会获得不少好东西。”
　　“你就在这里吓BB吧，我已经快到墨可拉丁大沙漠边境了，谁都不许跟我抢，我要成为吃螃蟹的第一人！！”
　　……
　　墨可拉丁大沙漠中。
　　一个个大型绿洲拔地而起，大量城池破沙而出，展露出那雄伟的城墙！
第1412章生命值21万亿！
　　一个个建筑拔地而起，原本因为听到林天浩击杀沙海毒帝而逃窜的那些墨可拉丁大沙漠的原住民们傻眼了。
　　好消息:墨可拉丁大沙漠没有被摧毁。
　　坏消息:他们好像也回不去了，因为墨可沙国复苏，墨可拉丁大沙漠真正的原住民回来了。
　　此时此刻。
　　新的全服通告又来了。
　　“全服通告，由于墨可沙国复苏，全体冒险者奖励自由属性点+1000，本职业白银级主武器+1，本职业技能书+1，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　听到这道全服通告，那些西方国家的冒险者们一个个都不乐意了。
　　“阿西吧，有没有搞错，复苏山海帝国的时候，为什么只有龙国获得了奖励，现在复苏墨可沙国，却变成全部国家都有奖励了，这明显对我们西方冒险者不公平。”
　　“就是，欺人太甚！！这是赤果果的针对，这一次复苏墨可沙国，应该只有我们西方冒险者获得奖励才对。”
　　“你们要不要点脸，这墨可沙国是雪帝大佬复苏的，按理说，这墨可沙国依旧属于我们，你们能够跟着沾光，还好意思在这里瞎BB。”
　　“就是，一群弱智，真不知道你们脑子里装的是什么，没看到复苏墨可沙国的是我们龙国的雪帝大佬吗？跟你们有什么关系？”
　　……
　　诸神黄昏的论坛上，一道道议论声响起，就因为林天浩复苏墨可沙国，所有冒险者都是获利者。
　　可那些西方冒险者却觉得这不公平，因为上一次他们没有获利。
　　林天浩可没有管那么多，此时他还在接收着提示。
　　“叮，你承受万毒之龙洗礼，毒抗移动到达百分之九十九点九九。”
　　林天浩眸光微凝，这对他的帮助似乎不是特别大呀。
　　毕竟他的毒抗本身就非常高了，到达百分之九十九点九九，增幅不算大。
　　不过这种程度的毒抗，已经很接近于免疫毒素攻击了。
　　“叮，恭喜你，复苏了墨可沙国，奖励全属性+100%，自由属性点+100000，墨可沙国声望+1亿。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，起飞了呀！！
　　全属性翻倍，这对林天浩而言，可比其他所有奖励都要好。
　　原本林天浩的生命值只有10.5万亿，现在在这一次的加持下，林天浩的生命值直接到达二十一万亿！！
　　除了生命值，林天浩的其他属性也得到了巨大的提升。
　　忽然。
　　林天浩看向了自己的特殊属性。
　　因为他吸血，韧性一类的特殊属性都翻倍了，那是不是意味着……他的幸运属性也能够翻倍！！
　　倘若真是如此，那他这就有点逆天了呀。
　　生命值突破二十一万亿，林天浩回血什么的，都能够得到不小的提升。
　　此时的林天浩，如果再对上那血雾中的魔物，那血雾中的魔物，要击杀林天浩，会困难百倍不止。
　　毕竟林天浩生命值提升，回血也能够得到巨大的提升。
　　除此之外。
　　林天浩的其他属性，也在快速增长着。
　　简单的整理了一下思绪，林天浩便准备对墨可沙国动手了。
　　另外。
　　他还需要去找上官陶云提交任务。
　　复苏墨可沙国，上官陶云可是许诺了他不少好东西。
　　“你们对墨可沙国了解多少？”林天浩问道。
　　沙海毒帝略微沉吟，说道:
　　“墨可拉丁大沙漠被神秘毒珠侵蚀之前的国度，我以前也只是有所耳闻，这墨可沙国，似乎没有什么特别之处。”
　　“如果一定要说有，那就是墨可沙国是一个极其高度的机械文明，他们最擅长的手段是控制，机械是核心，除此之外，还有控兽，也就是召唤师。”
　　“不过他们的召唤师很少以召唤为主，大部分都是以御兽为主，因此，墨可沙国的召唤师又叫御兽师。”
　　“除此之外，还有一些控制傀儡一类的职业，他们的主要方向就是控制其他东西战斗。”
　　听完沙海毒帝的话语，林天浩心中也算是有所了解。
　　他略微思索，方才继续说道:
　　“你们呢？知道墨可沙国是谁在掌控吗？”林天浩问道。
　　沙海毒帝略微思索，说道:
　　“墨可沙国的实际掌控者，不是类似于山海帝国一样的国家级政权，而是一个叫未来商会的超级商会。”
　　“这个商会掌握了墨可沙国百分之七十以上的财富，墨可沙国所有人的衣食住行，工作，全部都受到未来商会的影响。”
　　林天浩心中略感惊讶，“也就是说，只要我们掌控了这个未来商会，就能够掌控墨可沙国？”
　　沙海毒帝点点头，“差不多就是这个意思。”
　　现在既然有了方向，那就没有什么好说的了，直接行动即可。
　　念及至此。
　　林天浩带着沙海毒帝离开了沙海毒城。
　　重新回到墨可拉丁大沙漠，眼前的场景让林天浩都感觉有些梦幻。
　　一条条科幻感十足的通道出现在林天浩的视线之中，在空中，还有各种各样的飞行器飞来飞去。
　　“这——”
　　这画风，跟山海帝国截然不同。
　　也不是说山海帝国没有机械师，山海帝国其实也有数量不少的机械师。
　　可压根到不了这种程度。
　　林天浩展开洞察之眼，很快就覆盖了方圆十万公里。
　　虽然没有全力催动洞察之眼，可四周的一切，可林天浩看到的一幕幕，真的让林天浩感觉，他似乎是来到了一个科技高度发达的未来世界。
　　就在此时。
　　一架五边形的银白色飞行器出现在了林天浩几人前方。
　　这飞行器缓缓打开，一个身着机甲的机器人出现。
　　没错。
　　不是真人，只是一个机器人。
　　这机器人一跃而下，落在林天浩几人前方。
　　他朝着林天浩几人躬身一礼，极为恭敬。
　　紧接着。
　　是电子合成音响起。
　　“尊贵的几位客人，你们的强大，让我感受到了未知和恐惧，请你们登记信息，我们将记录于未来网络，这样方便你们在墨可沙国的行动。”
　　林天浩轻挑眉头，这是他们被雷达扫描出来了。
　　可因为沙海毒帝和焚心梦魇太强了，所以他被针对第1413章未来商会！
　　林天浩直接展露出了自己的游戏昵称。
　　在看到林天浩的游戏昵称以后，这机器人立刻就是朝着林天浩躬身一拜。
　　“见过雪帝大人，感谢雪帝的付出，让我们墨可沙国得以复苏。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我想要见你们未来商会的会长，不知道能行吗？”
　　这机器人思考了一瞬，“抱歉，我没有这个权限安排您和我们伟大的会长大人见面。”
　　“不过……”
　　“您是我们墨可沙国尊贵的客人，我可以将您的诉求上报，请您稍等。”
　　林天浩也不着急，如果能够用最简单的方法见到未来商会会长，那是最好的。
　　如果不行，那就只能够用一点非常规的手段了。
　　就在此时。
　　这机器人似乎是收到了什么消息，立刻飞了起来。
　　“十分抱歉，我们未来商会总部被未知强者入侵，我需要赶回去帮忙。”
　　林天浩有些意外，这墨可沙国才刚刚复苏，墨可沙国的总部就被入侵了。
　　是谁？
　　阿来特星系的那些家伙吗？
　　林天浩感觉这个可能性还是很大的。
　　毕竟阿来特星系的那些家伙知道正面跟他不好对抗以后，就在暗地里想要拉拢势力。
　　墨可沙国显然是一个非常值得拉拢的超级大势力。
　　如今墨可沙国复苏，阿来特星系的那些家伙过来试图拉拢墨可沙国也不是什么奇怪的事情。
　　“我跟你一起去。”林天浩道。
　　这机器人轻轻点头，带着林天浩进入了飞行器之中。
　　从外面观察这飞行器林天浩还没什么感觉，进到这飞行器里面以后，林天浩也不由得感慨这墨可沙国的科技发展程度。
　　林天浩自己拥有机械师的超神级隐藏职业灭世机械师，因此他看到的东西更多。
　　“或许可以让奎微长天来这墨可沙国，或许他在这里，能够有所收获。”
　　奎微长天也拥有超神级隐藏职业灭世机械师。
　　可跟林天浩的感觉就是，奎微长天制造的机械物品，并不全面。
　　而坐在这飞行器里，观察着这里的其他机械物品。
　　林天浩能够很明显的感觉到，这里的机械物品，更加全面。
　　哪怕是这飞行器里面的一个小机械物品，似乎都是经过几十上百次改良过的一样，达到了一个极高的水准。
　　这是奎微长天所不具备的。
　　也不是说奎微长天制作的机械物品不行，而是奎微长天制作的机械物品，总给林天浩一种很糙的既视感。
　　就总让林天浩觉得还有些缺陷，并不完善。
　　这或许就是一个人和一个国家的差距吧。
　　正所谓当局者迷，旁观者清。
　　奎微长天自己制作的东西，只有他自己一个人的主观意识，缺乏更多人的改良和意见，因此很难得到完善。
　　看样子。
　　这墨可沙国的复苏，对林天浩而言，或许会是一场机缘。
　　他一直没有怎么发育的超神级隐藏职业灭世机械师，或许也可以提上进程了。
　　这飞行器的速度非常快，如果在墨可沙国这特定的一些轨道上，这飞行器的飞行速度更是能够得到成倍的提升。
　　不仅如此。
　　当飞行器到达特定的位置的时候，竟然还能够进行空间跳跃。
　　这就有点牛逼了。
　　空间跳跃，已经是类似于传送阵的手段了。
　　可目前。
　　山海帝国的传送阵可并不成熟，可看眼下的这种情况，这空间跳跃技术已经比较成熟了。
　　唯一的问题就是，每次空间跳跃的距离并不算太远。
　　不过。
　　这已经很强了。
　　不到一刻钟的时间，林天浩就跟着这机器人来到了未来商会的总部。
　　这里同样是充斥着科技感，一栋高楼直冲云霄，林天浩站在这高楼之前，都有一种蝼蚁的感觉。
　　此时。
　　在未来商会前方，一个身材佝偻的老者临空站立，他眼神深邃，仅仅一个人，就宛若千军万马一般！
　　在这佝偻老头子前方，站着的是一个身材魁梧的机器人。
　　“闹够了吗？老夫好歹是半步大帝之境的强者，就让一位机器人，便想要打发了老夫，你们这是不是有些太过于看不起老夫了。”
　　这壮硕的机器人淡漠的看着眼前的老头子，“你的诉求我们无法答应，请你离开，亦或者，永远的留下来。”
　　闻听此言。
　　这佝偻老头儿眼底闪过一道寒芒，他冷声道:
　　“既然如此，那就让我看看，你们怎么让我永远留下来。”
　　话音落下。
　　这佝偻老头子身后浮现出一尊巨大的人形虚影。
　　这人形虚影似乎正是放大了无数倍的他自己。
　　此时。
　　这巨大的人形虚影抬手朝着前方那高耸入云的建筑拍打过去。
　　只是。
　　他的手掌才刚刚抬起，一枚激光炮就已经抵达他的手掌。
　　下一瞬间。
　　那能量手掌就被这道激光炮打穿，露出了一个窟窿。
　　佝偻老头儿有些惊诧，可他的动作丝毫不慢，能量手掌瞬间合拢。
　　可就在他能量手掌合拢的一瞬间，一个机器人手持长刀瞬间斩了下来。
　　他手中的长刀不知是什么材质打造而成了，在接触到这佝偻老头子身后的能量虚影的时候，那能量虚影竟然开始瓦解。
　　“什么？！”
　　见此一幕。
　　这佝偻老头子脸上露出了惊诧之色。
　　显然。
　　他怎么都没有想到，居然会出现这种变故。
　　林天浩眼眸微眯，看向那机器人手中的长刀，问题出在了他的长刀之上。
　　林天浩只是一眼就看出了其中问题。
　　因为他发现，是那机器人手中的长刀比较特殊，能够溶解其他能量体。
　　“有意思，已经将机械装备开发到了这种地步了吗？”林天浩有些吃惊。
　　就更不要说这佝偻老头子了。
　　可他好歹是半帝之境的强者，因此只是在略微犹豫过后，他就已经出手了。
　　一个火焰领域展开，朝着前方的高楼席卷而去。
　　可就在此时。
　　一个个手持特殊合金盾牌的机器人出现，盾牌闪烁光芒，阻挡火焰的前进。
　　这盾牌跟刚刚那机器人手中的大刀有异曲同工之妙，能够消融能量。
　　火焰在接触到这些盾牌以后，开始快速溶解，无法跨过这盾牌防线。
第1414章墨可南天！
　　“哼，倒是有些能耐。”
　　这佝偻老头子显然也是发现了这些机器人手中盾牌的特殊之处。
　　他抬手之间，一柄火焰长枪出现，顷刻之间撞击在前方的盾牌之上。
　　在这火焰长枪撞击上去的一瞬间，让林天浩都万分惊叹的一幕出现了。
　　那就是这高楼从下方开始，一颗颗星光亮起，朝着上方蔓延而去。
　　而承受这长枪攻击的机器人，他和他手中的盾牌都没有丝毫变化。
　　“这是……伤害转移！！”
　　林天浩更加惊讶了。
　　显然。
　　他也没有想到，这未来商会已经发展到了这种程度。
　　“是类似于空间跳跃的手段，将第一个目标所承受的伤害分化成无数分，然后在分散到不同的盾牌里面去。”
　　焚心梦魇也有些惊诧，他能够看出这么多，已经算是不错的很了。
　　可林天浩却对他摇了摇头，说道:
　　“你说的并不全对，他们这可不仅仅是分散承受了伤害，而且还能够将他们所承受的伤害，转化为能量，为他们所用！！”
　　“而且。”
　　“我如果观察不错，他们能够转化的比例已经超过了百分之三十！！”
　　林天浩心中是真的吃惊，也就是刚刚佝偻老头子的这一击，不仅仅是被未来商会的这些机器人化解了。
　　更重要的是。
　　相当于这一击威能的百分之三十，都被转化为了某种能量，成为了这未来商会的助力。
　　不可思议！！
　　之前林天浩跟奎微长天交手过，别的不说，就这份技术来看，奎微长天是没有的。
　　并不是说奎微长天做为超神级隐藏职业灭世机械师，制作不出这个级别的武器来。
　　而是受限于制作图纸和想象力！！
　　有些东西。
　　你至少需要有初步的想象力，才有可能将它制作出来。
　　否则。
　　你连想都没有想到的东西，如何能够制作的出来。
　　如果这佝偻老头子没有其他比较强大的手段，那他今天大概率是要落败了。
　　“分散承担我的攻击！！”
　　这佝偻老头子同样是一眼就看出了刚刚所存在的问题。
　　他并没有气馁，周身气势反而是在这种情况下不断攀升。
　　一柄火焰长枪再次出现在了佝偻老头子的手中。
　　这一次。
　　这佝偻老头子并不是隔空攻击，而是准备自己亲自上。
　　他火焰领域中的大量火焰疯狂涌入他手中的长枪，他手中长枪之上的威能越来越强。
　　在这高楼之上，一道红色的激光瞬间就锁定了这佝偻老头子。
　　显然。
　　这佝偻老头子想要蓄力大招，未来商会的这些家伙并不答应。
　　这佝偻老头子面色一变，身体瞬间消失。
　　显然。
　　他也意识到了今天很难取胜，干脆不打了。
　　“这就跑了？”
　　沙海毒帝摇了摇头，“这还真是拉胯，好歹是半步大帝之境的强者，再怎么也应该多坚持一会儿才对。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“很正常。”
　　“明知道在这里已经占不到便宜了，继续在这里打，就是浪费时间。”
　　林天浩迈步走出，朗声道:
　　“在下雪帝，求见未来商会会长。”
　　林天浩话音刚刚落下，一道光柱从天而降。
　　紧接着。
　　林天浩就看到一个身着身着青衣的中年人迈步而来。
　　他在林天浩恭敬一礼，说道:
　　“雪帝先生，非常感谢您复苏了墨可沙国，我们对您的到来十分欢迎。”
　　话至此。
　　这青衣中年人又道:
　　“我叫墨可南天，未来商会四位会长之一。”
　　“四位会长……之一？”
　　林天浩略微有些诧异，“你们未来商会有四位会长？”
　　一般类似于商会这样的组织，都是一个会长，多个副会长。
　　可没有想到，这未来商会，居然有四位会长，这就不会有决策纷争？
　　“是的，雪帝先生。”
　　墨可南天十分谦和的对林天浩说道:
　　“我们未来商会由三大家族和一个特殊部门组成，我们各自都有一位会长，平时各自经营，重大事情，就一起开会解决。”
　　林天浩心中了然，这墨可南天看了一眼沙海毒帝，轻声问道:
　　“想来这位就是毒帝大人吧？”
　　话至此。
　　墨可南天又微笑着看向焚心梦魇，说道:
　　“不知道这位大人怎么称呼？”
　　焚心梦魇摇了摇头，说道:
　　“我名焚心，只是大人身边的一个跟班，你和我家大人聊，不用管我。”
　　闻听此言。
　　这墨可南天有些惊讶，可很快就将他眼眸中的惊讶收敛起来了。
　　“雪帝先生当真不凡，里面请。”
　　在墨可南天的带领下，林天浩进入了一间科幻感十足的房间之中。
　　立刻就有机器人送来了茶会糕点。
　　“你们的科技水平，有点高呀。”林天浩忍不住感慨道。
　　同样是浩渺大陆的国度，可墨可沙国的发展水平，似乎比山海帝国还要高。
　　至少。
　　如果不是他，山海帝国是不具备对抗半步大帝之境的强者的。
　　“雪帝先生，您来找我们，有什么事情，但说无妨。”墨可南天开门见山的说道。
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“我想要让你们墨可沙国，加入我们凡殿。”
　　闻听此言。
　　墨可南天的脸色瞬间就是一沉。
　　“雪帝先生，我们墨可沙国虽然刚刚复苏，可您这样的要求，还是略微过分了一点吧。”
　　“我们墨可沙国，是一个独立的，有自己思想的，有自己统治的国家，我们不需要投靠其他任何势力。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“我只是要一个名分，不会干预你们的发展，甚至过不了多长时间，我就会前往神域，也影响不到你们的发展。”
　　墨可南天依旧是摇了摇头，说道:
　　“真的抱歉。”
　　“雪帝先生，虽然是你让我们复苏的，但是这并不能成为我们投靠你的理由。”
　　话至此。
　　墨可南天略微思索，又继续说道:
　　“不过雪帝先生帮助我们墨可沙国复苏，此等大恩，我们墨可沙国不会忘，雪帝先生如果是想要其他东西，可以随便开口。”
　　听到这话。
　　林天浩就知道对方误会了。
　　看这样子，这墨可南天是觉得他刚刚说让他们归属凡殿，是坐地起价，想要让他们给更多的东西。
第1415章天罚头盔的任务！
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“没有什么是比你们加入我们凡殿，对我的帮助更直接。”
　　“你可能误会了，邀请你们加入凡殿，并不是我想要坐地起价，多索取报酬，我是真的这样想的。”
　　听到林天浩这番话，墨可南天依旧是毫不犹豫的摇头。
　　“雪帝先生，请你谅解，这点我们真的无法答应。
　　“我们感激你，愿意给报酬，雪帝先生不如想一想，要其他什么东西。”
　　林天浩意味深长的看着墨可南天，他带着两位大帝之境的强者来的，可这墨可南天居然还如此的淡定。
　　就仿佛。
　　他丝毫都不担心他会带着沙海毒帝和焚心梦魇对他出手一般。
　　林天浩略微思索，说道:
　　“行吧，我尊重你的选择，你们手中，有天罚装备吗？”林天浩问道。
　　墨可沙国作为一个尘封的国家，说不定在他们手中，就可能拥有天罚装备。
　　而且。
　　这未来商会跟凡殿还不太一样。
　　凡殿明面上是山海帝国的实际掌控者。
　　可在山海帝国，却还拥有其他不少强大的圣地，凡殿对他们的约束力并不大。
　　可墨可沙国百分之七十的财富都在未来商会，这就意味着，未来商会对墨可沙国的掌控程度，远超想象。
　　如果说这墨可沙国有天罚装备，那么未来商会的人是必然知道的。
　　“有。”
　　果不其然。
　　这墨可南天直接就给了林天浩一个非常肯定的回答。
　　林天浩脸上露出笑容，“几件？”
　　虽然林天浩也知道，他这样说略微有些贪婪。
　　可他倒是觉得，墨可沙国拥有的天罚装备，很有可能不止一件。
　　“两件。”
　　果然！！
　　这还真是意外之喜。
　　如果能够拿到这两件天罚装备，那一切都就好说。
　　“雪帝先生，虽然你复苏了我们墨可沙国，可有些规则，是不能够打破了，这点希望你能够理解。”
　　林天浩眼眸微眯，只是听这话，他就明白了，这是需要他做任务了。
　　“我好歹复苏了你们墨可沙国，一件都不能白送？”林天浩道。
　　墨可南天摇了摇头，有些无奈的说道:
　　“确实不行，雪帝先生应该知道天罚装备的特殊性，这东西，是不被允许白送的。”
　　“不过……”
　　墨可南天稍微停顿了一下，方才继续说道:
　　“如果雪帝先生没有其他想要的，我可以赠送雪帝先生五十万自由属性点。”
　　“这也是我现在权限的极限了。”
　　林天浩眼眸微眯，五十万自由属性点，这很诱人。
　　而且是赠送，不需要他完成任何任务。
　　这已经比林天浩预料的多了。
　　“而那两件天罚装备，我也可以给雪帝先生发放任务，只要雪帝先生完成，天罚装备也是你的。”
　　林天浩略微思索，五十万自由属性点，以他现在的属性，再多五十万自由属性点，天罚攻速是能够得到少量提升的。
　　可相较而言，这个提升并不算大。
　　“儿子，别辜负爸爸哦。”
　　林天浩心中有了想法，说道:
　　“五十万自由属性点，可以给我的朋友吗？”
　　闻听此言。
　　墨可南天有些惊讶，这可是五十万自由属性点。
　　正所谓人不为己，天诛地灭！！
　　这年头，还有人愿意将五十万自由属性点拱手送人！
　　“可以。”墨可南天笑着点头。
　　林天浩直接给猴子发送了消息过去。
　　“你在什么地方，发个坐标。”
　　林天浩有昆仑镜，与其让猴子过来，还不如他去接猴子。
　　猴子没有立刻回林天浩的消息，估计在打怪。
　　林天浩也不着急，而是说道:
　　“能否看看你所说的天罚装备的任务。”
　　天罚装备，太过于特殊。
　　虽然林天浩现在很强，可能不能完成，他也不太确定。
　　“叮，墨可南天向你发布了任务【冰封之城的遗落图纸】。”
　　【冰封之城的遗落图纸】
　　“任务介绍:在墨可古国的建国者乃是一位来自于外太空的超级机械师，他神秘，强大，他用科技创造了墨可古国，可墨可古国的发展，威胁到了那些神灵部族，因此，墨可古国被神灵针对，永久的冰封在了地底深处，也包括了大量先进科技的图纸……”
　　“任务要求:进入被封印的墨可古国，找到那些被封印的图纸，将它们带出来，不限时。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:天罚头盔+1，自由属性点+，天赋进化之花+1。”
　　“叮，是否接受？”
　　这任务没有任务惩罚，也没有任务时限，先接下来看看怎么回事。
　　“这墨可古国在什么地方？”林天浩还是比较谨慎，先出声问道。
　　“就在这里。”
　　墨可南天淡淡开口，“那些神灵用我们先祖的技术，将墨可古国从三维压缩到了二维，并且冰封起来了。”
　　“啥？！”
　　林天浩差点以为自己是不是听错了。
　　从三维压缩到二维？！
　　这科技水平已经到这种地步了吗？
　　而且这不是把一个人从三维压缩到二维，而是把一个国家！！
　　墨可南天苦笑点头，说道:
　　“我们先祖的手段，确实让人匪夷所思，我们墨可沙国能够有这么高的科技水平，都得益于我们先祖。”
　　“但是那一次，我们先祖太多的整体科技图纸被遗弃在了那里。”
　　林天浩轻轻点头，说道:“好，我会尽力而为的。”
　　话落。
　　林天浩发现有人给他发来了消息。
　　原本林天浩还以为是猴子发送了坐标过来，结果一看，并非如此。
　　发来信息的是追梦少年王，也就是米国商字派代表人物，牛寺狼天。
　　牛寺狼天发来的内容也很简单，首先是恭贺林天浩复苏墨可沙国，其次就是他将神魔赐福前置任务卷轴交易给了林天浩。
　　现在。
　　他是发现林天浩这两个月并没有什么动静，这才以为是神魔赐福前置任务卷轴没有给林天浩的原因。
　　拿到神魔赐福前置任务卷轴，林天浩立刻查看起了上面的任务。
　　神魔赐福前置任务卷轴:未知。
　　介绍:完成上面的任务，你将获得一次神魔的赐福，这是千载难逢的绝佳机会，不要错过哟。
第1416章神魔赐福，时间倒流！
　　“任务要求:成功转职超神级隐藏职业，无时限要求。”
　　“任务奖励:神魔的赐福。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩眼眸微眯，这份神魔赐福前置任务卷轴，不是白送吗？
　　“接受！！”
　　他已经拥有超神级隐藏职业，这神魔赐福前置任务卷轴，他只需要接受任务就算完成了。
　　“叮，恭喜你，完成了神魔赐福前置任务，你即将获得神魔的赐福……”
　　“叮，时间神魔正在向你赐福……”
　　一道光柱从天而降，将林天浩笼罩其中。
　　“这……”
　　看到这一幕，墨可南天眼中闪过了惊诧之色。
　　“这是……”
　　他有所感应，喃喃自语:“不像是神灵的赐福……”
　　紧接着。
　　墨可南天似乎是发现了什么，他瞳孔放大，满脸的难以置信。
　　“这是……神魔的赐福！！”
　　神魔的赐福呀，仅仅这几个字，能够说明的东西实在是太多了。
　　放眼整个诸神黄昏，神魔有几尊？
　　眼前之人居然能够得到神魔的赐福，这着实惊人。
　　“叮，恭喜你，你获得了技能:时间倒流。”
　　仅仅只是听到这个技能的名字，林天浩脸上便露出了惊愕之色。
　　时间倒流！！
　　这确定没有搞错，时间，也能够倒流！！
　　时间倒流:未知。
　　效果:你主动释放，让你方圆一定范围，时间倒流到一定时间之前，时间和距离，都将根据你所输出的能量为恒定。（注:该技能为消耗最大生命值，请谨慎使用。）
　　冷却:无。
　　消耗:100万生命值起。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩眸光微凝，这个技能似乎也没有他想象的那么强。
　　而是。
　　这个一定范围和一定时间，有点模棱两可呀。
　　林天浩略微尝试了一下，以他为中心，方圆十米，时间倒流到三秒钟之前。
　　林天浩并没有使用，因为只要他选定以后，他才能够看到这个技能的消耗。
　　方圆十米，也仅仅只是回到三秒之前，消耗一百万生命值！！
　　这是保底的一百万生命值，这么说，他这个距离和时间，还不需要更多的生命值。
　　十米，五秒呢？
　　仅仅多了两秒，林天浩所需要消耗的生命值从之前的一百万一下子提升到三百万。
　　这个消耗的还是最大生命值！！
　　不过。
　　总的来说。
　　这个技能的消耗并没有林天浩想象的那么大。
　　如果是在团队作战的时候，他是否可以利用这个技能一直去复活他的队友。
　　只要他的队友被击杀，他速度够快，完全是可以在三秒内赶过去，然后时间倒流到三秒前，然后做出改变，救下本应该被击杀的队友。
　　这样一次也就消耗一百万生命值，林天浩一亿生命值就可以这样做一百次了。
　　尤其是。
　　时间倒流这个技能还是无冷却的，这才是这个技能真正的强大之处。
　　对了！！
　　如果是这样，那他是否可以在同一个区域，不断的使用时间倒流回到三秒前。
　　这样回到六秒之前，他只需要消耗两百万生命值，而按照刚刚他的测试，如果是直接使用，哪怕只是倒流到五秒前，他也需要三百万生命值。
　　若是这样，那他不就是血赚不亏吗？
　　当然。
　　也不排除这样使用是否会出现什么未知的情况。
　　不过。
　　林天浩倒是觉得不会。
　　因为诸神黄昏本身就存在一些类似于这样的机制BUG，只要你自己发现了，就可以去利用。
　　“恭贺雪帝先生了。”
　　墨可南天对林天浩拱手一礼，“雪帝先生刚刚是得到了神魔的赐福？”
　　虽然他刚刚已经猜测到了，可他还是想要确定一下。
　　“嗯。”
　　林天浩轻轻点头，此时，猴子也回复了林天浩的消息，并且给林天浩发送了坐标。
　　“等我。”
　　林天浩回了一句，又对墨可南天说道:
　　“稍等一下，我去接我朋友过来。”
　　话落。
　　林天浩祭出昆仑镜，消失在了墨可南天面前。
　　不多时。
　　林天浩就把猴子接过来了。
　　“就他，把自由属性点都给他。”林天浩道。
　　猴子的天赋，如果能够拿到这五十万自由属性点，那实力必然能够得到一个不小的提升。
　　“好。”
　　墨可南天并没有犹豫，直接就把之前答应给林天浩的五十万自由属性点全部赠送给了猴子。
　　收到这么多自由属性点，猴子脸上露出了激动之色。
　　“义父在上，请受孩儿一拜！！”
　　猴子对着林天浩，直接就来了一个一百八十度鞠躬感谢。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“吾儿小猴，你可要好好努力，为父可是对你寄予厚望。”
　　“一定，定不负义父厚望！！”
　　猴子躬身感激道。
　　林天浩又用昆仑镜把猴子送了回去。
　　做完这些。
　　林天浩又找到墨可南天。
　　“现在，带我去看看墨可古国吧。”
　　一个三维的古国，被压制成了二维，林天浩还是很想要看看，这到底是怎么做到的。
　　墨可南天带着林天浩走进电梯，仅仅只是1.5秒，电梯又重新打开了。
　　林天浩能够感觉到，刚刚电梯是进行了一次空间跳跃。
　　这种科技发达也挺不错的。
　　就是不知道。
　　墨可南天要寻找的那些科技图纸里面，有没有什么是对他来说都特别重要的？
　　他可是灭世机械师，如果能够搞到一些特别珍贵的科技图纸，对他而言，也是大有裨益的。
　　因为科技图纸，大多数都是可以复刻。
　　他给墨可南天一份，他自己也可以复刻一份。
　　在墨可南天的带领下，林天浩经过了一层又一层的检查，最终才抵达了一个房间之中。
　　这个房间十分空旷，只摆放着一幅被冰冻成了冰雕的画。
　　“就是这？”
　　林天浩迈步朝着这冻成冰雕的画走了过去。
　　这画并没有林天浩想象的庞大，就是一座城池。
　　“墨可古城，这是墨可古国曾经的核心之地，当初我们也是花费了巨大代价，才从那些神灵手里抢到了这一幅画。”
　　“画中世界？”林天浩略微有些诧异。
　　这似乎也没什么了不起，就类似于他把一座城池收到了山海图里一样，并不是特别困难的事情。
第1417章生命值50万亿！
　　然而。
　　墨可南天却是对着林天浩摇了摇头，无奈道:
　　“雪帝，要是这么简单，那就好了。”
　　“现在的整座城池都变成了二维，你看到的就是墨可古城，并没有所谓的画中世界。”
　　听到这话。
　　林天浩瞪大眼眸，说道:
　　“这……”
　　“那这要怎么从这一张图里面拿到那些科技图纸？”
　　墨可南天意味深长的看向林天浩，说道:
　　“有办法，那就是雪帝你也二维化，然后进入这二维世界。”
　　“不行。”
　　还不等林天浩说什么，沙海毒帝就否决了。
　　“如果我家大人二维化了，他的生死岂不是随便你们拿捏。”
　　“而且。”
　　“如果我家大人二维化以后，你们不帮他恢复，他以后怎么办？”
　　林天浩眼眸微眯，沙海毒帝说的这些不无道理。
　　毕竟他也不无道理。
　　他要是接受二维化，那会发生各种变化，这没谁说的清楚。
　　“最关键的是，我怀疑你们应该压根就没想把二维物品恢复为三维的能力。”
　　“否则，你们直接把墨可古城恢复成三维，根本不需要我们出手。”
　　这怎么看都透露着危险。
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“墨可南天，你也听到了，我是不可能接受二维化的，这对我不公平，我需要担的风险，实在是太大了。”
　　墨可南天苦笑一声，说道:
　　“雪帝先生，把一个人二维化再恢复我们还是能够做得到的，可这是一座城呀，这样的体量，我们的技术还无法达标。”
　　话至此。
　　墨可南天略微思索，说道:
　　“要是雪帝先生还是有所顾虑，我们可以测试给雪帝先生你看。”
　　林天浩摆了摆手，说道:“测试可以看，但是你这要求，我需要再考虑考虑。”
　　“我先去处理点其他事情，然后再来找你。”
　　如果接受二维化，林天浩所需要承担的风险确实不小。
　　因此。
　　保险起见，林天浩还需要去做一点其他准备。
　　“好。”
　　墨可南天轻轻点头，笑着说道:
　　“这个任务难度系数本就非常高，而且真正的难题也不是二维化的问题，而是被二维化以后，进入墨可古城，也会受到冰封力量的影响。”
　　林天浩微皱眉头，抬手放在了这冰雕画卷之上。
　　这冰雕寒冷彻骨，可却并没有对林天浩造成丝毫伤害。
　　见此一幕。
　　墨可南天瞪大眼眸，脸上露出了一抹不可思议之色。
　　“雪帝先生不怕这寒冰？”
　　墨可南天可是很清楚，不要说像林天浩这样直接接触，就是靠的近了一些，都可能被冰雕的寒气冻伤。
　　“不怕。”
　　林天浩淡淡开口，“因为一些机缘，我能够免疫大部分冰雪系伤害。”
　　闻听此言。
　　墨可南天不由得倒抽一口凉气，说道:
　　“如果是这样，那雪帝先生，你就是执行这个任务的最佳人选。”
　　“并且。”
　　“以你的实力，再加上豁免这寒气的侵蚀，完成这个任务会非常容易。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我也没说不做这个任务了，只是我现在有其他事情需要做。”
　　闻听此言。
　　墨可南天欲言又止，可最终还是点点头。
　　“行吧。”
　　“不过雪帝先生。”
　　“请你相信我们，你复苏了墨可沙国，是我们墨可沙国的大恩人，我们算计谁都不可能算计你的。”
　　“不管你有任何疑虑，后面都可以跟我说。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“好，后会有期。”
　　林天浩祭出昆仑镜，转身离开。
　　让他二维化，这点林天浩确实很难接受。
　　尤其是。
　　他对这墨可沙国的了解并不多。
　　而且。
　　这墨可沙国的历史问题，跟上官陶云在只言片语之间透露出来的信息，似乎有些不对。
　　林天浩带着沙海毒帝和焚心梦魇离开了未来商会。
　　从未来商会出来以后，林天浩才说道:
　　“焚心，你觉得这墨可南天有可信度吗？”
　　“没有。”
　　焚心梦魇毫不犹豫的说道:
　　“如果有，他就不会向你发布这样的任务，他们如果能够让人二维化又恢复，完全可以批量派遣人进去，把这样的任务给你，本身就有问题。”
　　话至此。
　　焚心梦魇犹豫了一下，又继续说道:
　　“而且。”
　　“这墨可南天跟你聊天，应该是有人跟他商量着来的，他身上应该是有什么设备，可以跟其他人交流。”
　　“应该是他口中的，未来商会的其他几位会长，可只是见你一面，并没有必要说话都商量着来。”
　　这点林天浩倒是没有发现。
　　“先不说这些了，先去找上官陶云，我复苏了墨可沙国，他应该兑现奖励了。”
　　林天浩一步迈出，朝着沙海毒城的方向而去。
　　如果不出意外，上官陶云应该来这里找他。
　　毕竟复苏墨可沙国的关键在这里。
　　林天浩到沙海毒城的时候，并没有看到上官陶云。
　　林天浩也不着急，拿出生死簿，开始按照牛寺狼天给的名单开始点名。
　　这倒是一个体力活。
　　林天浩不断的改名字，名单上的人全部都被写了一遍。
　　然后是第二遍，第三遍。
　　当林天浩写到第七遍的时候，上官陶云终于出现了。
　　“雪帝，久等了。”上官陶云迈步走来，对林天浩露出了一抹和煦的微笑。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“没事，正好我在用小本本记人名字。”
　　“哦？”
　　上官陶云有些诧异，笑着问道:“雪帝你这是认识的人太多了，记录下来，怕忘记吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“这倒不是。”
　　“我这小本本，记谁谁死。”
　　“啊——”
　　上官陶云都愣了一下，“原来如此。”
　　林天浩摆了摆手，直接提交了任务。
　　“叮，恭喜你，成功完成了上官陶云的任务【复苏墨可沙国】。”
　　“任务奖励:品阶+1，自由属性点+100万，墨可沙国天机阁+1，神格+6。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　尤其是在品阶+1过后，林天浩的属性瞬间发生了天翻地覆的变化。
　　首先就是生命值，直接突破五十万亿大关！！
　　这个生命值，不要说在冒险者里面，就是在npc里面，都可以算是一等一第1418章天机阁！
　　林天浩这边才刚刚完成品阶晋升，胖子激动的语音就发了过来。
　　“卧槽卧槽卧槽，我的亲爹姥爷耶，你最近都干了什么，生命值从四万多亿突破到三十万亿！！”
　　“妈妈耶，我现在真的想要跪下来给浩哥你磕一个，你这实在是太离谱了，简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！！”
　　“三十万亿生命值啊，我现在都还感觉自己活在梦里，放眼整个诸神黄昏，我的生命值应该都最高的了吧！！！”
　　……
　　看着胖子接连不断的语音，林天浩能够感受到，胖子是真的很激动。
　　三十万亿生命值，这确实值得激动。
　　不要说胖子。
　　就是林天浩自己，此时也有点小激动。
　　而且。
　　除了品阶+1，林天浩这一次获得的其他东西，同样十分珍贵。
　　一百万自由属性点，六枚神格，还有这什么墨可沙国天机阁。
　　金叶墨花此时还在炼化那一枚儒道神格，就是不知道金叶墨花需要多长时间，才能够完全炼化吸收那一枚儒道神格。
　　造神！！
　　倘若金叶墨花的实验能够成功，那么这六枚神格，也可以拿出来造神。
　　林天浩身边的这些人，基本上都具备自主成神的潜力，因此不太需要他用神格帮忙。
　　不管是猴子，胖子，眼镜，还是林青青，他们的潜力都非常不错。
　　眼镜不清楚，不过猴子和胖子在他的帮助下，现在已经成长到了一个极高的地步了。
　　而且。
　　不到万不得已，林天浩是不希望自己身边的人走神格成神的道路的。
　　“这天机阁在什么地方？”林天浩问道。
　　“在你心中。”上官陶云笑吟吟的说道。
　　林天浩微微一惊，略微感应，竟然真的发现自己的意识之中出现了一座巴掌大小的宫殿。
　　这宫殿上面有着三个字:天机阁。
　　“这天机阁异常珍贵，把它当做奖励，也算是给你结下一份善缘。”
　　林天浩立刻查看起了这天机阁的情况。
　　天机阁:未知。
　　使用要求:仅限雪帝（可解绑）。
　　效果:你可以消耗精力亦或者付出其他一定代价，去推演你想要知道的一切。
　　耐磨度:不可摧毁，不可窃取。
　　林天浩眼眸微眯。
　　这天机阁的介绍很少，可就是这为数不多的介绍，却是能够让林天浩清晰的感受到这天机阁的强大之处。
　　能够推演出他想要知道的一切！！
　　这话多少是有些狂妄的。
　　可就是如此狂妄的话语，却是出现在了这件装备的词条之中。
　　除此之外。
　　天机阁这件装备的品阶也很有意思。
　　未知！！
　　林天浩手里的未知级装备可不多，每一件那都是无比强大的。
　　这天机阁较为特殊，林天浩决定后面再研究。
　　他的目光落在了对方身上，笑吟吟的说道:
　　“墨可沙国复苏了，我去跟未来商会的一位会长打过交道了，这墨可沙国的情况，跟你之前透露的，似乎不太一样。”
　　上官陶云摆了摆手，说道:
　　“本就不可能一样。”
　　“未来商会的这位会长给了我一个任务，需要我从三维变成二维才能够执行，我觉得有风险，没有答应。”
　　上官陶云摆了摆手，说道:
　　“墨可沙国复苏了，其他的不归我管，不过墨可沙国的科技非常发达，他们有特别高水平的人工智能系统。”
　　“因此，他们做的事情，更趋向于理智，少了很多人情味儿。”
　　林天浩微皱眉头，“我也没指望你能够给我多大的帮助。”
　　“不过，墨可沙国跟我的山海帝国接壤，我需要墨可沙国加入我的凡殿。”
　　闻言。
　　上官陶云想都没想就说道:
　　“你应该知道，这是不切实际的事情。”
　　“墨可沙国不会答应的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“要是我就靠一张嘴巴说，墨可沙国肯定不会答应。”
　　“你想要动用武力？”
　　上官陶云也不算太意外，他略微思索，方才说道:
　　“不过你要是动用武力的话，墨可沙国也不是那么容易对付的。”
　　“他们可能没有谁能够打败你，但是，他们能够使用偷家战术。”
　　“他们拥有太多超远程打击的大杀器了，你们山海帝国未必能够扛得住。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“所以，这需要从长计议。”
　　“墨可沙国毕竟是一个超级大国，我也不指望能够三两天就拿下他们。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，方才继续说道:
　　“不过。”
　　“我对自己还是有一定把握的。”
　　“拭目以待。”上官陶云没有再说什么。
　　林天浩原本还以为上官陶云会劝阻自己，可他并没有这么做。
　　似乎。
　　他并不在意自己对墨可沙国的这些家伙出手。
　　跟上官陶云分开后，林天浩祭出昆仑镜，前往的地心世界。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这一次。
　　林天浩来这里，有两个事情要做。
　　第一个。
　　帮助沙海毒帝升位！！
　　沙海毒帝是大帝之境的强者，林天浩完全可以用进化神液帮助沙海毒帝完成升位。
　　第二个。
　　则是让奎微长天去一趟墨可沙国。
　　“大人。”
　　奎微长天看到林天浩的到来，脸上露出了笑容。
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“这次来找你，是准备带你去一个地方看看，说不定你能够在这个地方有所感悟，得到提升。”
　　“哦？”
　　奎微长天有些惊讶，到底是什么地方，居然能够让他有所突破。
　　“我现在带你过去，黑天傲真，你跟在奎微长天身边，相互之间也好有一个照应。”
　　林天浩把黑天傲真召唤了出来。
　　看到黑天傲真。
　　奎微长天不由得愣了愣，因为他能够明显的感受到，黑天傲真的气息发生了翻天覆地的变化。
　　“你……”
　　奎微长天有些不可置信的盯着黑天傲真，他甚至都在想，这是不是自己的错觉。
　　“你已经成就大帝之境？！！”
　　虽然已经看出来了，可奎微长天还是觉得难以置信。
　　他跟黑天傲真才多长时间没见，没有想到黑天傲真居然就已经是大帝之境了。
　　“准确说……是半步神品之境！！”黑天傲真不咸不淡的开口说道。
第1419章沙海毒帝晋升神品！
　　“什么？！”
　　黑天傲真可谓是语出惊人。
　　“半步……半步神品之境！！”
　　这确实有些太过于匪夷所思了。
　　黑天傲真之前是半步大帝之境，再进一步，成就大帝之境，奎微长天也不是不能接受。
　　可是现在。
　　黑天傲真却是告诉他，他不是大帝之境，而是半步神品之境。
　　“你这成长速度，也太快了吧！！”奎微长天忍不住惊叹道。
　　黑天傲真对林天浩躬身一礼，说道:
　　“这都是大人的栽培，没有大人，我万万不可能到达如今的境界。”
　　“什么？！”
　　奎微长天看向林天浩，眼神中透露出了惊诧之色。
　　“大人，你什么时候也帮我再进一步呀。”
　　林天浩微微一笑，“好说。”
　　话至此。
　　林天浩看向了沙海毒帝，“我这一次来地心世界，还有另外一个目的，那就是帮助沙海毒帝，晋升神品之境。”
　　“什么？！！”
　　奎微长天一度怀疑自己是不是听错了。
　　“神……神品之境！！”
　　今天给他的震撼实在是太大了。
　　黑天傲真到达了半步神品之境，林天浩还要帮助另外一位大帝之境的强者晋升神品之境。
　　林天浩严肃的看向沙海毒帝，说道:
　　“晋升神品之境，你将会面临天劫，你才苏醒不久，如果面临天劫，你有多少把握？”
　　闻听此言。
　　沙海毒帝略微沉吟，说道:
　　“没问题。”
　　“我现在的状态前所未有的好。”
　　“哦？”林天浩略微惊诧。
　　按理说沙海毒帝才苏醒，应该是到不了巅峰状态的。
　　“之前我拥有七个人格，战斗的时候，其他人格会影响我的战斗力。”
　　“当然现在，我上了封神榜，也意味着，我的人格也上了封神榜。”
　　“大人你的命令，能够命令我，也能够命令我所有的人格。”
　　话至此。
　　沙海毒帝略微停顿，方才继续说道:
　　“我的那些人格，已经不能影响我了，反而会成为我的助力。”
　　“原来如此。”
　　林天浩微微一笑，“那就来吧。”
　　林天浩取出兽神宝瓶之中的进化神液。
　　沙海毒帝服下进化神液，他整个人也被氤氲光雾笼罩。
　　在这氤氲光雾之中，沙海毒帝的气息开始不断攀升。
　　大帝之境，半步神品之境，神品之境！！！
　　感受到沙海毒帝身上气息的变化，奎微长天瞪大眼眸，“神奇，太神奇了。”
　　“就这么一滴小小的液体，居然就能够让大帝之境晋升神品之境，这也太匪夷所思了。”
　　在沙海毒帝的气息到达神品之境的时候，苍穹之前，雷云翻滚，一道道雷霆从天而降，朝着沙海毒帝劈了下来。
　　沙海毒帝手中多出一柄灰青色长刀。
　　这刀细长细长，刀身超过了五米，给人一种极强的压迫感。
　　就见沙海毒帝手持这长刀迎着雷霆就飞了上去。
　　沐浴在雷霆之中，沙海毒帝略显狼狈，可却依旧迎着雷霆而去。
　　在这雷霆的洗礼之下，沙海毒帝的气息也越来越强，他神品之境的气息也越来越稳定。
　　看这样子，他的境界应该很快就能够稳定在神品之境。
　　这雷霆足足持续了一个多时辰才结束。
　　沙海毒帝从天穹之上落了下来，脸上有抑制不住的激动。
　　“多谢大人！！”
　　沙海毒帝朝着林天浩就是躬身一拜，神品之境。
　　这样的境界，这是他之前都不敢想的境界。
　　“这股气息，太强了！！”
　　黑天傲真也忍不住感慨道。
　　“我已经是半步神品之境，可看到这真正的神品之境，我方才意识到自己的渺小。”
　　黑天傲真这也不算夸大其词。
　　林天浩看着沙海毒帝，在沙海毒帝身上也是感受到了无与伦比的压迫感。
　　仿佛。
　　只要沙海毒帝愿意，能够轻易击败他。
　　半步神品之境和神品之境，两者差距，真可谓是天差地别。
　　“好。”
　　林天浩脸上同样露出了满意的笑容。
　　“你先稳定境界，我带奎微长天去墨可沙国。”
　　林天浩把沙海毒帝收回了封神榜，然后带着奎微长天前往了墨可沙国。
　　有昆仑镜在，这赶路还是非常容易的。
　　墨可沙国。
　　奎微长天看着一架架飞行器，还有空间跳跃装置，不由得摇了摇头，说道:
　　“这里的科技水平不低，不过这些东西，我都能够制作。”
　　“这空间跳跃装置稍微有点意思，可制作难度依旧不高。”
　　林天浩也没有想到，奎微长天居然会这么说。
　　“走吧，去一趟未来商会。”
　　这墨可沙国的科技核心，肯定是在未来商会的。
　　奎微长天去未来商会，或许是能够有所收获。
　　尤其是那转移伤害并且吸收能量的手段，还是非常值得借鉴的。
　　“未来商会有一种伤害转移，并且把承受伤害的势能转化为自身所能够使用的能量的手段，这还是很值得学习的。”林天浩说道。
　　闻听此言。
　　奎微长天终于来了兴趣。
　　“这有意思啊，就是不知道能够达到什么水准，转移的单位数量和承受极限。”
　　“还有就是转化势能为能量的具体转化率，这些数值不高，还是不行。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“能够化解半帝之境高手的攻击，能量转化率大概是在百分之三十左右。”
　　“什么？！”
　　奎微长天瞳孔骤然一缩，“如果是这样，那就有意思了。”
　　“按照你说的，他们的这门技术，已经很成熟了。”
　　“因为理论上的极致是转化出百分之五十，不过大人你也应该知道，理论和现实的差距是很大的。”
　　林天浩轻轻点头，按照奎微长天的这种说法，未来商会这一套伤害转移系统，确实很强了。
　　“你能够做到哪一步？”林天浩问道。
　　奎微长天略微思索，说道:“这套系统普通机械师是无法完成的。”
　　“不要看这套系统作用比较单一，可运行所需要的算力，还是制作需要的工程量，那都是难以估算的。”
　　“尤其是你说的这种，就算图纸和材料给我，以我个人的能力，最快也需要五年，才有可能做完一套这样的系统。”
　　话至此。
　　奎微长天略微停顿，方才继续说道:
　　“而且，这仅仅只是做完，还不一定能够测试成功，后续的测试，调试，到最终呈现出来，最快最快也需要六年。”
　　……
　　PS:读者大佬们，甲流太厉害了，咳的我肋骨生疼，四肢无力，思维也变慢了，还有一章，不知道今天还能不能写出来，我尽力，读者姥爷们也要多注意身体呀，这次的甲流，真不是闹着玩的，亲测……很痛苦。
第1420章战乱起，沙海毒帝下场！
　　听到奎微长天说的这些，林天浩也算是能够理解这门技术到底有多难了。
　　奎微长天的话并没有说完，他略微停顿了一下，便是又继续说道:
　　“这还是拿着图纸和材料制作，如果算上研发图纸，寻找材料，那所需要消耗的时间，人力物力，更是一个天文数字。”
　　林天浩此时也算理解了，未来商会那看上去稀松平常的地方那佝偻老头子的一击，背后所蕴含的科技含金量到底有多恐怖。
　　他之前虽然也能够看出未来商会的这一套防御系统非常了不起，可听完奎微长天说的这些话，林天浩才意识到了这套防御系统到底有多离谱了。
　　“他们这套防御系统应该是墨可沙国花费大代价弄起来的，而且有很大概率是有高人给了他们图纸。”
　　之前墨可南天就透露出来了信息。
　　他们的先祖来自于外太空，给他们带来了前所未有的科技技术。
　　“这样也就能够解释的通了。”
　　“我对你们诸神黄昏也算是有一点了解的，诸神黄昏的科技水平并不算高，浩渺大陆之外，也有一块大陆是主力发展科技的，但是水平也十分有限。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“那你觉得，这未来商会有没有值得学习的地方？”
　　闻听此言。
　　奎微长天想都没想就说道:
　　“当然有，他们的人工智能，核心主脑，是非常值得学习的。”
　　“我甚至有一点……想要剥夺这个核心主脑了，它的算力，太强了！！”
　　林天浩眼眸微眯，这个什么核心主脑，他倒是没有发现。
　　可看奎微长天这样子，这个核心主脑，似乎真的非常非常强。
　　“大人，你看到了吗？这里的一切，不管是飞行器，还是空间跳跃装置，亦或者信号塔，在这些的背后，都由一个共同的主脑掌控着。”
　　“能够同时掌控这么多的核心主脑，其算力是极为恐怖的。”
　　林天浩眼眸微眯，“如果按照你这么说，那么掌控墨可沙国的，就不是一个人了，而是……这个核心主脑。”
　　奎微长天笑着点点头，说道:
　　“嘿嘿，应该是这样的，如果这个核心主脑没有主人，那岂不是……要便宜我们喽。”
　　闻听此言。
　　林天浩立刻明白了奎微长天的意思。
　　因为如果这个核心主脑没有主人，那它就是一件机械物品，还是一件没有主人的机械物品。
　　这意味着什么？
　　意味着林天浩和奎微长天都可以用机械主宰去掌控这个核心主脑。
　　如果成功。
　　那他想要掌控这墨可沙国，会容易很多。
　　“能不能找到这核心主脑？”林天浩道。
　　奎微长天轻轻点头，“理论上，是可以找到的。”
　　“它在用它的算力控制这些东西，我就可以通过我的手段，去寻找它的位置。”
　　“不过这种级别的核心主脑，要找到它，可能需要花费一点时间。”
　　林天浩倒是不着急，“那你寻找，我悟道。”
　　林天浩进入太古黑塔，让黑天傲真和奎微长天一起去寻找这墨可沙国的核心主脑。
　　太古黑塔中。
　　林天浩在开始悟道之前，又花费了一个小时的时间在生死簿上改写名字。
　　随后。
　　林天浩又针对一人锁头，开始自己的悟道之旅。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　林天浩依旧在悟道，可却被黑天傲真唤醒了。
　　“大人，你要不要看看，前面打起来了，还是大规模作战。”
　　林天浩听到黑天傲真的声音，立刻从太古黑塔之中出来。
　　才刚刚出现。
　　林天浩就看到了前方的枪林弹雨，打的异常激烈。
　　激光炮，榴弹，机枪，还有飞行器扫射激光，各种范围性科技武器。
　　而另外一边是法师，战士为主的职业者在疯狂冲阵。
　　还有刺客在背后偷袭，打的是热火朝天。
　　然后。
　　林天浩就看到了什么是财力和人力之间的争斗。
　　因为这些科技武器，都是机器人在操控，换而言之，在科技武器这一边，一个活人都没有！！
　　全部都是机器人和各种科技武器下场。
　　这就是墨可沙国的战斗情况吗？
　　“要不要帮他们，这些科技武器，我能够全部掌控。”奎微长天的声音在林天浩的耳畔响起。
　　林天浩略微思索，“这进攻的一方好像是之前墨可拉丁大沙漠的势力。”
　　“看样子墨可沙国复苏，这些墨可拉丁大沙漠原本的势力不愿意了，要回来拿回属于他们的地盘。”
　　黑天傲真轻轻点头，说道:
　　“不过看他们现在表现出来的战斗力，应该是很难成功喽。”
　　“这墨可沙国的科技水平确实不低，这些武器的杀伤力也不容小觑。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“如果我出手呢？”
　　“或者说……让沙海毒帝振臂一呼，如何？”
　　原本墨可拉丁大沙漠的这些势力，对沙海毒帝可是有盲目的崇拜。
　　如今沙海毒帝已经到达神品之境，此时让沙海毒帝振臂一呼，入侵墨可沙国，那他能否坐收渔翁之利？
　　甚至。
　　他都不需要亲自动手。
　　奎微长天加上沙海毒帝，再加上这些原本属于墨可拉丁大沙漠的大势力，那是否就会发生改变。
　　想清楚这些以后，林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容，说道:
　　“帮，为什么不帮。”
　　林天浩把沙海毒帝叫了出来，把自己的想法和沙海毒帝以及奎微长天说了。
　　他出招，至于接下来墨可沙国怎么接招，林天浩也想要看一看。
　　虽然未来商会手里还有天罚装备，可他们给的任务，让林天浩信不过。
　　沙海毒帝和奎微长天在听到林天浩的安排以后，他们都没有任何意见。
　　奎微长天出手，所有的科技武器全部停火，飞到了奎微长天身边。
　　沙海毒帝更是直接飞了出去。
　　接下来的事情，就不需要林天浩管了，林天浩接下来，要用一用天机阁了。
　　这第一次动用天机阁，林天浩就想要推演一下，自己接墨可南天那个任务，是否会出现变故。
　　林天浩在让天机阁推演以后，顿时感觉精神力大幅降低，整个人都有点昏昏欲睡。
　　……
　　PS:终于写完了，一直咳一直写，一直写一直咳……
第1421章见罗天之主！
　　在林天浩推演过后，天机阁中有迷雾奔涌，迷雾之中有一幅画卷展开。
　　林天浩朝着那画卷看去，在迷雾之中，这画卷看的不算震撼。
　　在林天浩的视线之中，他看到了墨可南天。
　　自己出手，射杀了墨可南天！！
　　然后是那被冰封的墨可古城。
　　一道虚影从墨可古城中前方而出，他身上散发着无尽寒意，朝着林天浩飞来，似乎是想要冲入林天浩的意识海。
　　就在这一道虚影即将冲破他的意识海的一瞬间，画面溃散，烟雾消散。
　　在烟雾之中，只留下了五个字:富贵险中求。
　　林天浩皱了皱眉头，这批语给了，又好像没给。
　　倒是之前的画面似乎有些意思。
　　自己会出手击杀墨可南天，然后那被冰封的墨可古城之中会出现一道虚影，这一道虚影似乎是想要夺舍他。
　　只是画面到这里就终结了。
　　林天浩盘膝坐下。
　　刚刚就推演这一下，他就消耗了不少精力，如今最好的方法就是打坐休息，尽快让自己恢复。
　　“大人，我或许可以帮你快速恢复精力。”
　　焚心梦魇的声音传来。
　　林天浩眼前一亮，如果焚心梦魇能够帮助他快速恢复精力，那他用天机阁会容易很多。
　　林天浩把焚心梦魇召唤了出来，才刚刚召唤出来，焚心梦魇就一指点在林天浩眉心。
　　林天浩刚刚消耗的精力，开始以肉眼可见的速度恢复着。
　　不到三分钟，林天浩就感觉自己的精力已经恢复了一半左右了。
　　“接下来就要靠你了。”焚心梦魇说道。
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“走吧，恢复了点，我们去杀怪。”
　　林天浩祭出昆仑镜，朝着海域而去。
　　兽神宝瓶无法储存进化神液，之前兽神宝瓶储存的进化神液已经给沙海毒帝使用了。
　　接下来林天浩还准备让罗天之主再进一步。
　　不过……
　　林天浩现在都怀疑，罗天之主是不是神品之境。
　　因为罗天之主比一般的大帝之境的强者太多了。
　　进入海域，林天浩开启了自己的屠杀模式。
　　一路都很顺利，不到一个时辰，兽神宝瓶中就又有一滴进化神液了。
　　有进化神液以后，林天浩准备去寻找罗天之主。
　　如今罗天之主已经从古神秘境之中出来，林天浩也不知道罗天之主在什么地方。
　　不过之前林天浩跟罗天之主也有所了解，按照罗天之主之前的居所林天浩找了过去。
　　不出意外。
　　林天浩在罗天之主原本居住的地方找到了罗天之主。
　　看到林天浩的到来，罗天之主的神情变得极为凝重。
　　“怎么了？”
　　“看你这样子，似乎是我要死了一样。”林天浩道。
　　罗天之主深吸口气，说道:
　　“我从古神秘境出来以后，去了一趟中州大陆。”
　　“哦？”
　　前世林天浩没有去过中州大陆，因此并不知道中州大陆的变故是这一世才有的，还是上一世就有。
　　“情况很糟糕？”林天浩问道。
　　罗天之主点点头，说道:
　　“非常非常糟糕，比我想的还要糟糕。”
　　林天浩沉吟少许，问道:
　　“我就关心一个问题，中州大陆的危局，会不会蔓延到我们这边来。”
　　罗天之主略微思索，说道:
　　“暂时没有这种趋势，但是不敢保证以后也不会蔓延过来。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“知道中州大陆为什么会出现这种情况吗？”
　　罗天之主犹豫了一下，还是说道:
　　“应该是针对你们冒险者来的。”
　　“如果我推测不错，你们或许第一个降临的地点应该是中州大陆才对。”
　　“因为那位伟大的存在，是想要培养你们的，希望你们能够快速成长，没有理由让你们来这里。”
　　“唯一的解释就是，那位伟大的存在知道中州大陆会发生变故，不得已才让你们来浩渺大陆这里。”
　　林天浩深吸口气，前世他们也是降临在浩渺大陆的。
　　如果罗天之主的推测成立，那是否就意味着，前世中州大陆也出现了类似的变故。
　　如果是这样。
　　那是否也就是说，直到诸神黄昏和现实融合以后，中州大陆的情况依旧无法蔓延到这里来。
　　只要中州大陆的情况不蔓延过来，那林天浩就还有喘息的功夫。
　　“你这一次来找我，应该还有事情说吧。”罗天之主问道。
　　“我有办法帮你晋升神品之境。”林天浩说道。
　　罗天之主略微思索，说道:
　　“我自己应该也快要晋升神品之境了，应该不需要你帮忙。”
　　“我有我自己的路子晋升。”
　　林天浩轻轻点头，“行，你自己有方法就行。”
　　话至此。
　　林天浩又问道:
　　“你对墨可沙国了解多少？”
　　闻听此言。
　　罗天之主挑了挑眉头，说道:
　　“墨可沙国是一个比较封闭的国家，他们一直都在自己搞科技，也是一个极其崇尚科技的国家。”
　　“墨可沙国十个职业者里面，最起码有七个是机械师。”
　　林天浩心中了然，“墨可沙国的未来商会会长手中有两件我非常需要的东西，但是他给了我一个我所无法接受的任务。”
　　罗天之主微微一笑，说道:
　　“这还不简单，让他换一个任务。”
　　“对于雪帝你而言，他应该不能拒绝吧，他也没有拒绝的资格，实在不行，我帮你跟他谈谈，相信他很乐意改任务。”
　　林天浩忍不住笑了起来，“哈哈哈，我也是这个想法。所以我的人已经在墨可沙国挑事了。”
　　接下来。
　　就看未来商会会有怎样的反应。
　　林天浩这一次不是自己亲自出手，而是沙海毒帝和奎微长天出手。
　　带领的也是墨可拉丁大沙漠之前的原住民对墨可沙国发动进攻。
　　这种情况下。
　　未来商会也不可能把武器对准山海帝国。
　　他要是这么敢那么做，那林天浩也只好亲自下场了。
　　兽神宝瓶中的这一滴进化神液罗天之主不用，林天浩现在要利益最大化，自然是给焚心梦魇使用。
　　尤其是焚心梦魇还能够帮助他快速恢复精力。
　　如果焚心梦魇能够到达神品之境，他使用天机阁消耗的精力，应该一次性就能够恢复好。
第1422章青牙鬼煞晋升！
　　这一次是在海外孤岛。
　　林天浩让焚心梦魇做好准备，晋升！！
　　晋升神品之境的雷劫声势浩大，林天浩之所以切换位置，就是不想自己手底下的人晋升被观测到。
　　经历了一个多小时的雷劫，焚心梦魇终于渡劫成功，到达神品之境。
　　“多谢主人栽培，焚心必定为主人鞠躬尽瘁，死而后已！！”
　　焚心梦魇快步来到林天浩身前，朝着林天浩躬身就是一拜。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“不必如此。”
　　“你是我的手下，栽培你是应该的。”
　　林天浩自己也可以使用进化神液，可他现在还不打算使用进化神液。
　　因为他还有自己的安排。
　　首先就是去古神秘境，帮助青牙鬼煞晋升。
　　青牙鬼煞是规则系的大帝之境的强者，他如果能够晋升到神品之境，那对林天浩而言，才是真正的大有裨益。
　　不过。
　　青牙鬼煞毕竟没有上封神榜，而是在林天浩三寸不烂之舌的说服下，选择加入凡殿。
　　加入凡殿绝对效忠的词条，对神品之境的强者是否有用？
　　林天浩不知道。
　　是否需要先送对方上封神榜？
　　封神榜上现在的名额还是比较多的，给一个给帝级规则生命体，似乎也是合情合理。
　　至于在古神秘境里面收服的那小将军，他也是大帝之境的强者。
　　等帮助青牙鬼煞晋级以后，倒是可以在那小将军身上实验一下。
　　看看加入凡殿就绝对效忠的词条，对神品之境的强者是否也有用。
　　念及至此。
　　林天浩先去击杀野怪凝聚出一滴进化神液，然后再前往古神秘境。
　　古神秘境，大罗城！！
　　林天浩在大罗城中找到了青牙鬼煞。
　　“大人。”
　　青牙鬼煞对着林天浩就是躬身一拜。
　　林天浩微微一笑，祭出了封神榜，说道:
　　“青牙鬼煞，我要送你上封神榜，然后帮你晋升神品，如何？”
　　虽然林天浩可以强制命令，可青牙鬼煞毕竟是大帝之境的强者，多少还是要给一点面子的。
　　而且。
　　林天浩是要驾驭他们，而不是让他们成为行尸走肉。
　　“晋升神品？！！”
　　青牙鬼煞甚至都怀疑自己是不是听错了。
　　从大帝之境晋升神品有多难，他心知肚明。
　　可是现在，林天浩居然告诉他，能够帮他晋升神品。
　　“属下愿意。”
　　青牙鬼煞躬身一拜，他没有任何拒绝的理由呀。
　　晋升神品呀，这不是开玩笑的。
　　他已经在琢磨怎么成就第二大帝身了，可也没敢去思索晋升神品。
　　因为晋升神品，这多少有些匪夷所思。
　　林天浩轻轻点头，“那你不要反抗，我要先将你击杀，送你上封神榜。”
　　林天浩羽箭出手，就林天浩现在的伤害，全力出手，青牙鬼煞也扛不住几下。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了青牙鬼煞（帝级），奖励自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，完成了青牙鬼煞首杀，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀青牙鬼煞，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　击杀青牙鬼煞以后，林天浩直接把青牙鬼煞送上了封神榜。
　　送青牙鬼煞上封神榜以后，林天浩再将他召唤出来。
　　“晋升神品，将会面临天劫，你可做好准备？！”林天浩问道。
　　青牙鬼煞重重点头，“如果我是在巅峰状态，而且这些年在古神秘境中我也一直在积蓄力量，晋升雷劫，问题不大。”
　　看到青牙鬼煞如此自信，林天浩也不再多言，从兽神宝瓶中取出了进化神液。
　　青牙鬼煞有些好奇的看着林天浩手中的进化神液，就这小小的一滴液体，就能够帮助他从大帝之境晋升到神品之境？
　　虽然觉得不可思议，可青牙鬼煞还是毫不犹豫的服下了这一滴进化神液。
　　在服下这一滴进化神液以后，青牙鬼煞的气息开始不断增强。
　　之前见过沙海毒帝和焚心梦魇晋升神品，如果再看青牙鬼煞晋升神品，林天浩都知道流程了。
　　很快。
　　雷霆落下。
　　一道接一道的雷霆，就跟下雨一样，一直落个不停。
　　林天浩默默的守护在这里，有焚心梦魇这位神品之境的强者坐镇，林天浩也不担心有人捣乱。
　　可能是因为青牙鬼煞的规则系生命体的原因，他这晋升雷劫足足持续了三个时辰才结束。
　　焚心梦魇看的也是十分惊讶。
　　“这位潜力无穷，晋升后实力应该还在我之上。”
　　听到焚心梦魇的话，林天浩只是淡淡的笑了笑，说道:
　　“他是规则系生命体，比一般的生命体要强大是正常的。”
　　“规则系生命体？”
　　焚心梦魇十分惊讶，“如果是这样，他应该非常难被击杀才对。”
　　“可是主人……”
　　“他主动让我杀，我肯定能杀呀。”林天浩笑道。
　　又过了片刻，青牙鬼煞终于晋升到了神品之境。
　　他十分狼狈了跌落下来，口中大口喘着粗气。
　　虽然已经晋升神品之境，可这雷霆给他带来的伤害也是不低。
　　“你先休息休息。”林天浩道。
　　青牙鬼煞轻轻点头，立刻盘膝而坐，开始调养。
　　林天浩自己也盘膝而坐，开始悟道。
　　他现在只要有点时间，都准备拿来悟道。
　　因为目前常规的手段，对他的战斗力的提升已经不大了。
　　最理想的是继续转职。
　　可转职也不是那么容易的事情。
　　他现在已经得到了四件天罚装备的线索了，可一件都还没有到手。
　　不管是未来商会的两件，亦或者是域外之地的两件，都还遥遥无期。
　　不过相较于域外之地，未来商会的这东西，多少还是有点苗头的。
　　等青牙鬼煞恢复，再让小将军晋升，那么接下来他就可以跟未来商会好好的谈一谈的。
　　尤其是。
　　沙海里的和奎微长天还在持续给压力，林天浩唯一要提防的就是那冰封的墨可古城中冲出来的那一道虚影。
　　虽然没有看到后面的情况，可以林天浩的判断，那道虚影大概率是来夺舍他的。
　　甚至林天浩都怀疑，那道虚影会不会就是墨可南天口中的，那位建立墨可古国的先祖。
第1423章墨可南天的请求！
　　不管是不是，这点都需要谨慎对待。
　　他现在很强，手下也非常强大，可如果不小心一点，还是有阴沟里翻船的可能。
　　七天时间，转瞬即逝！！
　　这七天时间，青牙鬼煞恢复到了满状态，林天浩也用小将军做了实验。
　　结果是。
　　小将军无法打破加入凡殿就绝对忠诚的词条。
　　他对林天浩依旧是绝对忠诚的。
　　有了这个解决，林天浩对加入凡殿就绝对忠诚这个词条有了全新的认识。
　　墨可沙国。
　　此时的墨可沙国十分混乱。
　　沙海毒帝振臂高呼，墨可拉丁大沙漠的原住民纷纷响应，再加上奎微长天的存在，那完全是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　七天时间。
　　墨可沙国已经沦陷了三分之一的地盘了！！
　　这个沦陷速度，让未来商会的高层都有些慌了神。
　　他们才刚刚复苏，没想到就被打了个措手不及。
　　“到底怎么回事！！”
　　墨可南天神情阴鸷，怒火中烧。
　　他们发射出去的导弹不爆炸，甚至有不少机器人都倒戈相向。
　　这对他们的影响实在是太大了。
　　甚至。
　　他一时之间都怀疑，是不是他们墨可沙国尘封太久，科技落后这个世界太多了。
　　“冷静。”
　　一道不带丝毫感情的电子女声响起。
　　“根据分析，这应该是对方那位神秘的机械师所为，那位机械师能够控制靠近他一定范围的机械物品。”
　　“我进行了多次测试，结果都无济于事，如果推测不错，对方应该是拥有神级的机械师天赋，并且还拥有神级的机械师隐藏职业。”
　　“在【双神】的加持下，让他有了这样的能力。”
　　“并且。”
　　“根据我的观测，他身上存在超神级科技物品，目前不确定是什么东西。”
　　“什么？！”
　　墨可南天瞪大眼眸，“超神级科技物品？”
　　“除了墨可古国的那位先祖，似乎还没有说拥有过这样的东西。”
　　核心主脑投影出一道机械化的女性虚影。
　　“我们目前的力量，无法与之抗衡。”
　　墨可南天沉吟少许，说道:
　　“让奇楠家的人出手杀了他？”
　　“成功概率不足百万分之一。”
　　核心主脑冰冷的回答让墨可南天如坠冰窖。
　　“为什么？！”
　　“就因为那位沙海毒帝？！”
　　“可如果配合得当，我们是有一定概率拖住沙海毒帝，对那位机械师进行斩首的。”
　　核心主脑摇了摇头，说道:
　　“根据观察，沙海毒帝并不是大帝之境的生命体，是应该凌驾于大帝之上。”
　　“神……神品？！！”
　　墨可南天再次大吃一惊。
　　“可根据我们掌握的信息，那沙海毒帝就是大帝之境呀，怎么会莫名其妙的到达神品之境！！”
　　核心主脑摇了摇头，说道:
　　“不知道，但是我们已经不具备跟他们作战的能力，跟他们谈判，保存我们自己的力量才是真的。”
　　“如果有可能，可以向雪帝寻求庇护，答应他加入凡殿的要求。”
　　闻听此言。
　　墨可南天皱了皱眉头，不等他再说什么，核心主脑便继续说道:
　　“如果沙海毒帝身边的那位【双神】级机械师找到我，我不确定我是否也会被他掌控。”
　　“现在，立刻，跟沙海毒帝谈判，亦或者跟雪帝谈判，我们的时间不多。”
　　“按照目前的情况，我们或许半个月都坚持不住。”
　　墨可南天摇了摇头，“我去找沙海毒帝谈判！！”
　　“他们想要地盘，实在不行就接纳他们，大家和平共处。”
　　“墨可拉丁大沙漠范围这么大，多他们也就是资源少拿一些的问题。”
　　话落。
　　墨可南天出门了。
　　“站住！”
　　便在此时。
　　核心主脑的声音再次响起。
　　“你还是想要让奇楠家的人出手？我已经告诉了你结果。”
　　墨可南天摇了摇头，“你猜错了，我的确想要对付沙海毒帝，但是我觉得，我们不需要加入凡殿，也不需要退步。”
　　“天罚头盔？”
　　核心主脑若有所思，“雪帝不是表面看上去的那么简单，而且根据我分析，沙海毒帝进攻我们，有百分之四十五点三九五的概率，是雪帝在背后推动的。”
　　“不是还有五十多的概率不是吗？”
　　“既然如此，那就让他们去斗吧！！”
　　核心主脑不再言语，目送墨可南天离开。
　　此时。
　　林天浩就在墨可沙国，他没有刻意隐藏自己的位置。
　　因为他已经知道了战况。
　　他想要看看，在这样的战况之下，未来商会会做出怎样的反应。
　　而且。
　　林天浩是有一点点期待的。
　　墨可南天在现在的这种情况下，会做出怎样的选择呢？
　　有后手反抗，还是出来谈判，想要息事宁人！
　　亦或者……找帮手。
　　如果是找帮手，他们又能够找谁呢？
　　答案似乎已经呼之欲出了。
　　似乎是为了印证林天浩的想法一样，墨可南天来到了林天浩的面前。
　　“墨可南天，稀客呀，怎么有空来找我？”林天浩道。
　　墨可南天苦笑一声，说道:
　　“雪帝，你就别装不知道了，我们墨可沙国现在打的热火朝天，你应该都知道了吧。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“不就是以前墨可拉丁大沙漠的几个土着吗？对你们未来商会而言，还不是洒洒水的事情。”
　　墨可南天摆摆手，说道:
　　“如果是洒洒水就能解决，我也不至于来这里。”
　　话至此。
　　墨可南天的目光落在了林天浩身上，极为严肃的问道:
　　“雪帝，你跟我说句实话，沙海毒帝，是不是你请来的？”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我要出手，会有更简单的方法覆灭你们。”
　　林天浩这也不算否认，毕竟，他还没有真的出手。
　　墨可南天摆了摆手，说道:
　　“沙海毒帝是神品之境，这你知道吗？”
　　林天浩轻挑眉头，“沙海毒帝这么厉害的吗？”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，说道:
　　“墨可南天，你来找我，应该不止是想要问这些吧，有什么事情，不妨直说，我这人不喜欢浪费时间。”
　　墨可南天神情坚定，说道:
　　“我想要请你出手，击杀沙海毒帝和他身边的那位机械师。”
第1424章谷梨木·澜凌！
　　林天浩眼皮轻挑，说道:
　　“墨可南天，你这就有些强人所难了吧，神品之境的强者，还有墨可拉丁大沙漠那么多高手在，你让我去杀他们，你未免也太看得起我了吧。”
　　墨可南天微皱眉头，沉声道:
　　“雪帝，放眼整个浩渺大陆，除了你，我实在是想不到，还有谁能够对付沙海毒帝。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我确实不怕沙海毒帝，可是击杀一尊神品之境的强者，我现在还做不到。”
　　林天浩这也不是开玩笑，他现在就算让自己手底下的神品之境一起出手，想要击杀另外一尊神品之境，也是不太现实的事情。
　　毕竟到达神品之境，如果执意要跑，林天浩根本留不住对方。
　　“那我要你驱逐他们，如何？”墨可南天说道。
　　“我说的驱逐，是至少百年不会卷土重来的那种。”
　　林天浩微皱眉头，说道:“这我可能需要去跟他们谈判，不过，你能够给我什么奖励呢？”
　　“叮，墨可南天向你发布了任务【保护墨可沙国】。”
　　【保护墨可沙国】
　　“任务要求:驱逐沙海毒帝和那神秘的机械师，让他们百年内不得踏入墨可沙国。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“任务奖励:自由属性点+，天罚头盔+1。”
　　“叮，是否接取？”
　　林天浩轻笑一声，“墨可南天，你不老实呀，给我下套呢？”
　　“百年内不得踏入墨可沙国，那是不是说，我要百年后，才算是完成你这个任务呢？”
　　“而且。”
　　“沙海毒帝他们那样的强者，我最多是让们撤退，不到万不得已，不再对你们出手。”
　　墨可南天沉着脸，没有立刻回答。
　　少许后，他才说道:
　　“好，就这样。”
　　墨可南天很清楚墨可沙国现在的情况。
　　半个月。
　　准确说，他们连半个月都撑不住就要被灭国了。
　　“行，我尽可能去谈谈。”林天浩道。
　　“毕竟是我让沙海毒帝苏醒的，再加上墨可拉丁大沙漠的那些原住民我也可以接纳，问题应该是不大的。”
　　话落。
　　林天浩告辞离开。
　　果然。
　　要达到自己的目的，方法是有很多的。
　　条条大路通罗马，这句话一点都没错。
　　接下来的事情就简单多了，林天浩只是一声令下，就劝退了沙海毒帝和墨可拉丁大沙漠的这些原住民。
　　而在山海帝国，林天浩分化出了靠近海洋的一大块空地，让墨可拉丁大沙漠的这些原住民可以在这里建立城池。
　　这里的生存环境，要比墨可拉丁大沙漠好上太多了，再加上沙海毒帝的原因，他们也都欣然接受。
　　不过墨可拉丁大沙漠原本的原住民还是太多了，这块地盘还不足以容纳他们。
　　因此。
　　林天浩又挑选了十几块面积比较大，周围没什么城镇的地块给他们，让他们可以建立城邦，安居乐业。
　　这十几块地都比较庞大，山海帝国地域庞大，没有建设的地方太多了。
　　林天浩给他们挑选的这十几块地方，面积都相当于一些小型国家了。
　　这拿来容纳墨可拉丁大沙漠的这些原住民，还是绰绰有余的。
　　当这些都安排下去后。
　　林天浩发现自己的生命值开始以肉眼可见的速度提升了。
　　这是人王令的效果！！
　　墨可拉丁大沙漠的这些原住民的到来，增加了山海帝国的总人口。
　　整个墨可拉丁大沙漠的人口数量，还是不容小觑，大几百亿还是有的。
　　林天浩分出去的地块容纳了一部分墨可拉丁大沙漠的原住民。
　　还有不少墨可拉丁大沙漠的原住民选择了直接到山海帝国的本土城池生活。
　　这大几百亿的人口，很快就被山海帝国接纳了。
　　而林天浩的生命值，则是一口气提升了五千多亿！！
　　至于为什么会提升这么多，一是因为林天浩有天罚装备，生命女神的眼泪一类增幅生命值的装备。
　　另外一个原因。
　　那就是这大几百亿人口的到来，让人王令的比例从百分之八十三，提升到了百分之八十四。
　　百分之一比例的增幅，让林天浩的生命值也得到了不小的提升。
　　毕竟林天浩祭出生命值就很高了，哪怕增幅百分之一，对林天浩的总体增幅也是不容小觑的。
　　而且。
　　按照林天浩推测，这次之所以只增幅了百分之一，是因为这次只增加了人口，没有增加地盘。
　　人王令这个是综合计算给的增幅，就目前这种情况来看。
　　人王令的增幅是更看重地盘的。
　　墨可沙国。
　　域外之地。
　　这些地盘，林天浩都得想办法搞到手。
　　不过在这之前，他还需要先把未来商会手中的两件天罚装备搞到手再说。
　　现在沙海毒帝的麻烦已经解决了，林天浩现在就可以去找墨可南天提交任务。
　　不过。
　　林天浩还没有找到沙海毒帝，一道人影却是拦住了林天浩的去路。
　　林天浩眼眸微眯，冷声道:
　　“现在还敢出现在我的面前，勇气可嘉呀！！”
　　出现在林天浩面前的人林天浩并不认识，可他的昵称林天浩却是能够看出他的身份。
　　谷梨木·澜凌！！
　　阿来特星系，谷梨木家族的人！！
　　“我不得不来呀。”
　　谷梨木·澜凌略显无奈的说道:
　　“我实在是不理解，我们到底有什么深仇大恨。”
　　“就算你真是星球流放者，也不是不能谈吧。”
　　林天浩轻笑一声，“谈？怎么谈？你们全部撤回去再谈！！”
　　“可是……你们愿意吗？”
　　谷梨木·澜凌苦笑摇头，说道:
　　“雪帝，大家都冷静冷静，行吗？”
　　“之前你们山海帝国边境中毒事件，真的跟我们没有关系。”
　　“我们也调查过了，是中州大陆那边来的人，还有你覆灭的浩渺大陆那几个圣地背后的人。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“是不是你们下的毒都无所谓，你们来银河世界的目的，就注定了我们不可能和平相处。”
　　谷梨木·澜凌摇了摇头，认真道:
　　“为什么不能和平相处？”
　　“你迟早都要去神域的，等到了神域，这里于你而言就是过眼云烟。”
第1425章天罚头盔！
　　听到谷梨木·澜凌这话，林天浩不禁觉得有些好笑。
　　“既然如此。”
　　“你不也一样，你们阿来特星系的人在自己阿来特星系生活不好吗？为什么要来这里？”
　　谷梨木·澜凌摇了摇头，无奈道:
　　“有些事情，我们也没得选择。”
　　“甚至，我自己也不知道为什么，我们明明有很多选择，可是上面却选择让我们来这里。”
　　话至此。
　　谷梨木·澜凌摊了摊手，叹了口气后方才说道:
　　“雪帝，我们是没得选择，可是你不一样，你还有选择的空间。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“那是你觉得我还有选择的空间，并不是我。”
　　“行了。”
　　“你来找我应该不会只是想要说这些废话吧，有什么话，就直说吧。”
　　谷梨木·澜凌点点头，开门见山的说道:
　　“我希望你停止击杀米国高层。”
　　林天浩听到这话，差点有些被气笑了。
　　“不是。”
　　“谷梨木·澜凌，你是猴子请来的逗比吗？你算什么资格，你有什么资格来左右我的决定？”
　　听到林天浩这话，谷梨木·澜凌也不恼怒，反而是开门见山的说道:
　　“如果你还想要蓝星还有活着的人类，那你最好是好好考虑考虑。”
　　闻听此言。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“你要是这样说，那我们就没有聊下去的必要了，你虽然是一道分身，可我还是不打算放过你！！”
　　谷梨木·澜凌深吸口气，说道:
　　“雪帝，你怎么就不相信我呢？大势不可违呀，现在不行，等后面你们银河世界那位伟大的存在扛不住的时候，我们只需要一位圣人出手，你们就挡不住了。”
　　“更何况，我们远远不止一位圣人！！”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“你说的没错，我没法反驳，可你们阿来特星系的圣人级强者，应该也不能够随便出手。”
　　谷梨木·澜凌无奈道:
　　“说实话，我不想来侵略你们银河世界的，只是因为一些不可抗力的因素，我们不得不来。”
　　“对于雪帝你，我还是非常欣赏的，你去了神域，未来的成就绝对无法估量，没有必要在这里犯傻。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“如果我想要守护自己的家园都是犯傻的话，那我无话可说。”
　　谷梨木·澜凌张了张嘴，最终还是没说出什么来。
　　林天浩毫不犹豫的出手，击杀了谷梨木·澜凌。
　　尽管这谷梨木·澜凌只是一道分身，可林天浩依旧不可能放过他。
　　在击杀谷梨木·澜凌过后，林天浩脸上方才露出了笑容。
　　只是。
　　在笑容背后。
　　林天浩心中的压力却是越来越大了。
　　这容不得他没压力。
　　其实他也很清楚，等大灾变结束以后，阿来特星系的那些家伙要针对他，会更加容易。
　　收回思绪。
　　林天浩祭出昆仑镜，朝着未来商会而去。
　　未来商会。
　　林天浩顺利的见到了墨可南天。
　　墨可南天在看到林天浩的时候，脸上却并没有笑容。
　　他略微有些敷衍的说道:
　　“恭喜你喽，这么容易就完成了任务。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你这恭喜都说的这么心不甘情不愿的。”
　　墨可南天指了指自己，说道:
　　“你知不知道，现在未来商会的高层都指着我的鼻子骂，说我是傻子。”
　　“说沙海毒帝就是你怂恿来的，我还拿天罚装备出来送给你。”
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出一抹浅浅的笑容，说道:
　　“你也这样想？”
　　墨可南天摇了摇头，“我不知道，但是你处理这件事情处理的太顺利了。”
　　林天浩忍不住嗤笑起来，“我处理的顺利还不好，难道非要一波三折才行？”
　　“怎么？”
　　“就因为我跟沙海毒帝他们没有打一架？”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，十分老沉的说道:
　　“墨可南天，你们才复苏，可能不知道，现在这个世界不是打打杀杀，是人情世故！！”
　　“是我让沙海毒帝复苏的，沙海毒帝欠我一个超级大人情。”
　　“而且。”
　　“我能够安置墨可拉丁大沙漠的那些原住民，这也算是合理的解决了他们的诉求。”
　　墨可南天点点头，说道:
　　“不管怎么说，你都确实完成了我交代给你的任务，现在奖励是你的了。”
　　“叮，恭喜你，成功完成墨可南天的任务【守护墨可沙国】。”
　　“任务奖励:自由属性点+，天罚头盔+1。”
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容，说道:
　　“谢了，告辞。”
　　林天浩祭出昆仑镜，直接回了凡殿。
　　接下来。
　　就是准备转职了。
　　他卡在五转已经有一段时间了，现在终于可以再进一步，完成六转了。
　　回到凡殿后，林天浩立刻取出了天罚头盔，开始查看天罚头盔的属性。
　　天罚头盔:未知。
　　佩戴要求:天罚弓箭手。
　　效果1:天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2:百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3:能够阻挡一次致命攻击，冷却一小时。
　　效果4:幸运+10。
　　效果5:心境通明，悟道速度+10倍。
　　效果6:最大生命值增加50%。
　　效果7:最大护甲增加50%。
　　效果8:最大魔抗增加50%。
　　效果9:悟道神脑（你主动释放，可以让自身悟道速度提升万倍，持续时间一天，冷却时间一个月。）
　　耐磨度:不可摧毁，佩戴后不可盗取，不可掉落。
　　这天罚之脑的大部分属性都跟林天浩之前的属性差不多。
　　唯独让林天浩比较关注的还是天罚头盔所附带的技能。
　　这技能，有一点点逆天呀！！
　　虽然之前的天罚装备附带的技能同样逆天。
　　可这一次，天罚头盔附带的这个技能，那正是逆天呀。
　　虽然对林天浩的战斗力没有较为直观的提升，可这就是一个长期的提升自己悟道层次的技能呀。
　　增加一万倍！！
　　这是什么概念。
　　那就是相当于悟道一天，等同于悟道27.3年！！
　　关键是，冷却时间只有一个月！！
　　是的，只有！！！
第1426章六转，天地同心！
　　倘若是其他技能，林天浩肯定不会用只有两个字。
　　一个月的冷却，其实已经蛮久了。
　　可如果看这对应的技能效果。
　　久吗？
　　说实话，一点都不久！！
　　林天浩不想有丝毫浪费，哪怕现在应该先转职，可他还是决定先使用悟道神脑。
　　毕竟这技能早用早冷却。
　　“使用悟道神脑。”
　　林天浩使用悟道神脑以后就开始悟道。
　　这次悟道。
　　林天浩只感觉天地之间游荡的道，是那么的简单。
　　而且。
　　林天浩为了速成，他准备继续领悟空间之道。
　　因为银眼·尼古拉斯的原因，林天浩对空间的亲和力提升了一千倍，这本身就让林天浩对空间一道的理解非常高。
　　而且。
　　林天浩空间之道已经到达了问道境第七层，在所有的道里面，层次都可以算非常高了。
　　在问道境以后，那可就是真正的道境。
　　如果能够踏入真正的道境，林天浩的裂空领域或许会发生某些变化也说不定。
　　悟道的时间过的很快，夜幕很快降临。
　　此时此刻。
　　凡殿之中。
　　一道道目光朝着林天浩闭关悟道之地汇聚而来。
　　“这股气息……”
　　“这是……打破桎梏，突破极限！！”
　　“那是殿主大人所在的位置，殿主大人这是到问道境第十层了？！！”
　　问道境第十层！！
　　这不要说是在冒险者里面，就算是在他们这些NPC里面，都可以算是很不错了。
　　踏入问道境第十层，那就算是打破了普通悟道者的极限。
　　因为普通悟道者，在到达问道境第九层以后，再进一步就会到达道境第一层。
　　可林天浩并没有到达道境第一层，而是问道境第十层！！
　　不仅如此。
　　林天浩此时还在快速进度。
　　月落日升！！
　　林天浩周身的空间再次出现了涟漪。
　　问道境第十一层，成了！！
　　问道境在到达第九层以后，进步就变得异常困难。
　　林天浩这一天时间，直接接连打破桎梏，到达了问道境第十一层！！
　　此时此刻。
　　林天浩能够清晰的感受到自己对空间的掌控。
　　他一步迈出，直接穿梭空间，来到了百米之外。
　　这不是技能。
　　是林天浩的空间之道到达问道境第十一层以后的能力。
　　不过。
　　林天浩到达问道境第十一层以后，能够非常清晰的感受到，接下来他要继续悟道提升，难度是成几何倍数增加的。
　　“你这天赋，太强了。”
　　尼德栗芙的声音传来。
　　“我也算是见过不少天骄，可能够在问道境到达第十一层的，少之又少。”
　　“而且。”
　　“我能够感受得到，这应该远远不是你的极限，你应该还能够再进一步，对吗？”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“有些取巧了。”
　　林天浩这并不是开玩笑的。
　　他能够到达问道境第十一层，的确是有些取巧了。
　　造化玉碟，空间亲和度，悟道神脑！！
　　林天浩这加持的有点多。
　　如果不是这么多方面的一起加持，林天浩还是很难到达这一步的。
　　不过不管怎样，林天浩如今都到达了这一步。
　　只是。
　　在这么多因素的加持下，他也仅仅只是到达了问道境第十一层。
　　看这样子，他要在悟道上成就绝巅，并不容易。
　　不过跟他预料的差不多，问道境到达第十一层以后，他的裂空领域得到了很明显的提升。
　　不仅如此。
　　林天浩现在也能够理解，为什么很多人都只是领悟一种大道。
　　主要是悟道太消耗时间了。
　　他到达如今的地步，如果没有这么多因素的加持，那他最起码也需要花三十年，才可能到达如今的成就。
　　三十年。
　　对于神灵而言，可能算不得什么，可对于凡人来说，就太久太久了。
　　“怪不得悟道成神那么难。”
　　林天浩喃喃自语。
　　悟道成神的门槛是道境第一层，可现在，他也还没有到达道境第一层。
　　这差距，太明显了。
　　当然。
　　如果不是这一次冲击到了问道境第十一层，他要是从问道境第九层就开始冲击道境，现在大概率已经到达道境第一层了。
　　不过尽管如此。
　　林天浩还是不后悔冲击问道境第十一层。
　　甚至接下来的问道境第十二层他也准备去冲击。
　　因为前期打的根基越是牢靠，后期的成就才可能越高。
　　而且。
　　这一次见完谷梨木·澜凌后，林天浩更加觉得，他应该先把自己核心的大道提升上去，这样才能够在未来诸神黄昏和现实融合以后有应对之力。
　　如果太过贪心，未必能够有好结果。
　　如此想着。
　　林天浩前往了古朝秘境。
　　还是老样子。
　　利用绝对穿梭前往古朝秘境，林天浩开始转职。
　　这一次转职还是很顺利，并没有出现什么意外。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　完成转职过后，林天浩戳了戳手，略微有些期待起来。
　　因为完成转职过后，他能够得到的不仅仅是等级上限放开，最关键的是，他能够获得一个本职业技能。
　　之前转职获得的本职业技能都很强大，这难免让林天浩对他这次转职获得的技能也十分期待。
　　天地同心:超神级。
　　效果:你主动释放，将与天地同心同感，天地大道，皆汇聚于你周身，你若用此悟道，悟道速度提升万倍，你若用此战斗，可切断对手对道的感悟，持续时间五分钟。
　　消耗:无。
　　冷却:一个小时。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩眼眸微眯，这个技能……
　　说是用来辅助悟道的，可持续时间只有五分钟。
　　这五分钟，太少了，根本不够。
　　哪怕是一万倍加持也不够，毕竟有悟道神脑在前，这五分钟的一万倍，和二十四小时的一万倍，差距可不是一星半点。
　　所以。
　　这个技能。
　　真正强大的地方，是在于能够切断对手对于道的掌控。
　　“黑天傲真，焚心梦魇。”
　　林天浩直接把黑天傲真和焚心梦魇召唤了过来，说道:“你看看，你还能够动用道的力量吗？”
　　在说这话的同时，林天浩已经动用了技能天地同心。
　　“这——”
　　黑天傲真瞳孔骤然一缩，“我……我完全感应不到道的存在了，仿佛这天地之间已经没有道了！！”
　　……
　　PS:读者大佬们元宵节快乐！！！
第1427章墨可沙国先祖的武器！
　　焚心梦魇眉头紧皱，缓缓说道:
　　“我倒是还能够感受到这天地之间的道，可已经无法调动了。”
　　“因为这些道，被一股无形的力量从我身边隔离开了。”
　　话至此。
　　焚心梦魇有些不可置信的看向林天浩，说道:
　　“大人，这是你转职过后的手段？”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“不错。”
　　完成六转以后，我获得了一个新的技能，就是能够切断对手对于道的感悟。
　　林天浩没有说的是，这个技能还是一个范围性技能，他使用后，他方圆万米的道，他都各自切断。
　　也就是说。
　　如果是在战斗中，林天浩可以有五分钟的时间让对方用不出道的手段。
　　林天浩遇到那些顶尖高手，很容易就被定住身体，动弹不得。
　　这种长期定身的手段，很少有是技能的，基本上都是道的力量。
　　就像林天浩。
　　空间之道在到达问道境第十一层以后，他就可以自由的穿梭虚空。
　　是无冷却的穿梭！！
　　只是受限于道的层次，他每一次穿梭的距离不会太远。
　　唯一值得庆幸的是，道的运用，对自身的消耗是比较小的。
　　因为道是对天地大道的一种掌控，自身只需要使用少量的力量作为引子，就可以引动道的力量。
　　如果是技能的传说虚空，可能一次需要消耗一千点蓝量。
　　可道的穿梭虚空，一次只需要消耗一百点蓝量。
　　因为还有九百点蓝量是来自于天地之间。
　　也可以说是天地之力。
　　对道的理解到达一定地步，就能够调动天地之力。
　　林天浩的穿梭虚空，就是调动了天地之间的空间之力。
　　收回思绪。
　　在测试了这天地同心的用处后，林天浩开始琢磨接下来要做的事情。
　　这一次获得天罚头盔，最大生命值上升百分之五十。
　　当然。
　　这是基础生命值上上升百分之五十，并不是增幅后的生命值又增幅。
　　林天浩现在的基础生命值是十万亿左右。
　　因此。
　　十万亿增幅百分之五十，那也是高达五万亿。
　　林天浩的生命值一口气突破了三十五万亿，距离三十六万亿，都已经不是很远了。
　　这个成长速度，还是很快的。
　　接下来。
　　林天浩要继续转职，要不去域外之地，要不就继续找墨可南天。
　　域外之地是未知的，所以，林天浩还是准备去找墨可南天。
　　未来商会。
　　墨可南天依旧出来见了林天浩，尽管沙海毒帝的事情，让墨可南天觉得自己被坑了。
　　可他没有实质性的证据。
　　而且。
　　退一万步说，沙海毒帝的事情，就算真的是林天浩坑了他，他也没得选择。
　　毕竟他们根本对付不了沙海毒帝和那位代号【双神】的机械师。
　　“雪帝，你这次来，是想要第二件天罚装备吧？”
　　墨可南天没有废话，开门见山的说道。
　　林天浩点点头，“敞亮，既然知道我的目的，你就直说吧。”
　　“接受二维化，我依旧无法接受，换一个任务。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　墨可南天略微思索，说道:
　　“之前跟沙海毒帝一起来进攻我们墨可沙国的那位机械师，我要他的命。”
　　“杀他，对于雪帝你而言，应该轻轻松松，杀了他，剩下的那件天罚装备就是你的了。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“什么仇什么怨，怎么盯着人家一个机械师不放呀。”
　　墨可南天神神情严肃，说道:
　　“雪帝，这已经是我所能够给到你的，最简单的任务了，这你要是都不答应，那就没什么好说的了。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“换一个。”
　　“怎么换？”
　　墨可南天脸色有些不太好看，“杀个人就能够得到天罚装备，这还不简单？”
　　“那机械师自身的战斗力也不算强，你不可能做不到吧。”
　　林天浩摊了摊手，十分为难的说道:
　　“墨可南天，你知道众生平等吗？”
　　闻言。
　　墨可南天皱了皱眉头，“哄骗无知百姓的话语罢了，这世间的规则，就注定绝对不可能众生平等的。”
　　林天浩苦笑一声，“你这话倒是没错。”
　　“不过呢……”
　　“你口中的这位机械师…或许能够做到无限接近于众生平等。”
　　“哦？”
　　墨可南天有些诧异的看着林天浩，说道:
　　“这话怎么说？”
　　林天浩一脸严肃，极为凝重的说道:
　　“那位机械师手里有一种武器，就叫众生平等。”
　　“不管你是一转职业者，还是九转职业者，在众生平等之下，一视同仁！！”
　　“什么？！”
　　墨可南天眸光微凝，脸色变得十分难看。
　　“如果是按照你这样说，那他之前的确还没有动用全力。”
　　“他这众生平等，杀伤范围有多大？”墨可南天问道。
　　“三分之一个墨可沙国问题不大。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　墨可南天倒抽一口凉气，今天的这个事情，让他有些接受不了了。
　　“也就是说，只需要三枚众生平等，我们墨可沙国就完了。”
　　“这种级别的武器，也就我们那位先祖才有过。”
　　林天浩也不算意外，因为他也推测过，建立墨可古国的那位机械师不简单。
　　“你们那位先祖也有？”
　　墨可南天点点头，说道:
　　“有，且还不止一种。”
　　“其中一种你也知道，就是二维化武器，不过我们那位先祖的二维化武器，覆盖面积非常大，一次覆盖半个墨可沙国都没问题。”
　　林天深吸口气，不由得背脊发凉。
　　这些机械师成长起来以后，当真是一个比一个可怕。
　　“另外还有两种，一种是能量波的形式，这个杀伤范围更大了，不过破坏力不大，是特定对生命体有极大的伤害。”
　　“还有一种则是直接毁天灭地的那种，纯粹的高爆发武器。”
　　林天浩暗暗心惊，亏的他们的这位先祖现在不在，要不然这些武器一下去，他的山海帝国也扛不住呀。
　　“墨可南天，我跟你说这些，就是想要告诉你，我没法动那位机械师。”
　　“他要是对山海帝国动用众生平等，我吃不消的。”
　　墨可南天微皱眉头，说道:
　　“你难道就无法拦截他的众生平等？”
第1428章墨可南天露出獠牙！
　　林天浩苦笑一声，说道:
　　“墨可南天，这种级别的武器，怎么可能是说拦截就能够拦截的。”
　　“你还是换一个任务吧。”
　　墨可南天摇了摇头，说道:
　　“雪帝，不是我不想换任务了，而是我也没有合适的任务了。”
　　“要不你考虑考虑我的提议，二维化是没有危险的，你还有两位大帝之境的手下，我除非是疯了，要不然怎么可能算计你。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“我还是觉得不妥，有机会再说吧。”
　　话落。
　　林天浩转身准备离开。
　　留在此时。
　　墨可南天淡漠的声音响起。
　　“雪帝，墨可古城里面的那些图纸对我们真的非常非常重要，希望你能够理解。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“听你这话的意思，你是准备动粗喽？”
　　就在林天浩这话落下的一瞬间，他就感觉自己的身体不能动了。
　　“雪帝，这是没有办法的办法，不到万不得已，我是不想走到这一步的。”
　　林天浩怒斥道:
　　“你阴我？”
　　看着落在自己身上的这一道道光束，林天浩心中十分惊讶。
　　因为这些光束不仅仅禁锢了他的身体，还禁锢了他的灵魂。
　　尤其是那一道灰色光束，竟然沉默了他大部分技能。
　　“雪帝，墨可沙国才刚刚复苏就面临了一次灭国危机，我们必须要早做打算。”
　　“中州大陆那边出事了，这两天中州大陆那边也有人来，给我们的压力太大了，我们必须要有足够的自保之力。”
　　林天浩冷着脸说道:
　　“要自保，加入我的凡殿不好吗？”
　　墨可南天摇了摇头，说道:
　　“雪帝，你怎么就是不明白呢？”
　　“我们是有独立主权的国家，我们是不可能并入其他国家的，自然也不可能加入凡殿。”
　　林天浩没有着急出手，而是问道:
　　“我不愿意，你就算把我二维化，也无济于事不是。”
　　墨可南天摇了摇头，说道:
　　“雪帝，方法我们是有的，我们的脑机接口技术已经很成熟了，只要在你的大脑里植入芯片，就能够控制你的思想，完成对你身体的掌控。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“你真是好大的野心，这是想要奴役我呀。”
　　“雪帝，你前途无量，又掌控凡殿和山海帝国。”
　　“而且。”
　　“我已经调查清楚了，那位机械师是你的人，是你让他们进攻我们墨可沙国的。”
　　“你先不仁，就别怪我不义了。”
　　墨可南天十分冷漠，“奴役了你，就等同是掌控了凡殿和山海帝国，甚至是那位【双神】机械师，这对我们而言，太赚了。”
　　“我没有理由不心动。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，说道:
　　“试图算计我的人，都没什么好下场。”
　　墨可南天笑了笑，说道:
　　“富贵险中求，不试一试，谁又知道结果呢？”
　　“而且。”
　　“你以前应该没有跟我们这样的科技文明交过手吧，你对我们的很多手段，都不太清楚。”
　　“就像这些定身光束和沉默光束，能够定住你的身体和灵魂，沉默你的所有技能，哪怕是神灵级技能！！”
　　“你就算有手段，现在也用不出来。”
　　听到此处。
　　林天浩脸上不由得露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“你就这么自信，难道你不知道，还有一些技能，是圣人级的？”
　　墨可南天点点头，“这我自然知道，而且我也相信，以雪帝你的身份，应该是拥有圣人级的技能的。”
　　“不过现阶段，你能够接触到的圣人级的技能，都不可能太强，因此，我根本不需要怕。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　在墨可南天的带领下，林天浩重新来到了那一张被冰封的墨可古城图之前。
　　林天浩心中立刻浮现出了用天机阁推演出来的内容。
　　他会在这里击杀墨可南天，然后这墨可古城图中，会有一道虚影冲出来，试图夺舍他。
　　当然。
　　是不是夺舍不确定，但是这里的场景，似乎已经和天机阁推演的情况开始重合。
　　就是今天吗？
　　林天浩心中已经做好了战斗的准备。
　　他还有无敌虚化没有使用。
　　而且。
　　林天浩想要看看，自己先不击杀墨可南天，会不会发生变故。
　　看到林天浩似乎没有反抗之力，墨可南天脸上的笑容浓郁了几分。
　　“雪帝。”
　　“接下来，我会亲自为你接入脑机芯片，从今往后，你就会按照我给你设置的程序做事情了。”
　　林天浩眼底寒芒闪过，看到准备动手的墨可南天，他叹息道:
　　“墨可南天。”
　　“我真没有想过现在就杀你的，可是你非要作死，我不杀你，说不过去了。”
　　闻听此言。
　　墨可南天面色微变，不等他有所反应，数根羽箭就已经朝着他飞去。
　　一面面光盾出现，试图阻挡林天浩的羽箭。
　　林天浩却是毫不在意。
　　没有圣人级的手段，根本不存在抵挡他的羽箭。
　　而且。
　　林天浩的羽箭还在源源不断的飞出，这墨可南天不弱，可也要看跟谁比。
　　看着自己周身凝聚出来的盾牌居然无法阻挡林天浩的羽箭，墨可南天面色微变，他身体一个模糊，看上去他还在那里，可林天浩却能够感应到，他的本体已经离开了。
　　现在。
　　还在那里站着的，只是一道投影。
　　可这样的迷惑性手段，又怎么可能迷惑天罚锁头呢？
　　羽箭继续朝着墨可南天追击而去。
　　墨可南天周身空间荡漾，那是空间跳跃装置，他跑了。
　　可羽箭还是追了出去。
　　跑了有五分钟，墨可南天又回来了。
　　“雪帝，有事好商量。”
　　墨可南天此时有些慌了，因为林天浩的羽箭对他穷追不舍。
　　哪怕他利用空间跳跃离开，林天浩的羽箭依旧是穷追不舍。
　　林天浩冷漠开口，“现在知道商量了？”
　　“从你准备奴役我开始，你的结局就已经注定。”
　　“不！！”
　　墨可南天十分恼怒，可他在这短短时间和林天浩的天罚羽箭的交锋情况来看。
　　他心中十分清楚，这些羽箭，真不是他能够抵挡的。
　　这么追击下去，他必死无疑！！
第1429章击杀墨可南天！
　　“雪帝，不要把事情做绝了，我们墨可沙国大杀器也不少，要是都投到你的山海帝国，你可未必能够吃得消！！”
　　墨可南天很清楚，想要哀求林天浩放过他已经是不可能的了。
　　他能够做的就是威胁！！
　　山海帝国那么多百姓，林天浩就算再冷血无情，也不敢拿那么多百姓的命来赌。
　　“你在威胁我？”林天浩道。
　　“你以为我真的怕你们墨可沙国吗？”
　　墨可南天怒哼一声，“雪帝，这是你逼我的，我现在就下令，全面进攻山海帝国！！”
　　“你可能没机会了。”林天浩冷声道。
　　墨可南天当即准备继续利用空间跳跃离开。
　　可下一瞬间。
　　他愣住了。
　　因为他发现，他自己竟然动弹不得了。
　　至于原因。
　　当然是焚心梦魇出手了。
　　墨可南天被禁锢，他也没法再对抗林天浩的羽箭，只能够眼睁睁的看着林天浩的羽箭将他锁定，然后将他击杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀墨可南天，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　墨可南天身份特殊，林天浩还没有布局，如果真得因为他击杀墨可南天，墨可沙国全方位进攻山海帝国，那他还是会有不小的损失的。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀墨可南天，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告才刚刚响起，在林天浩前方的冰封图中，一道虚影飞出，顷刻之间就已经到了林天浩近前。
　　无敌虚化！！
　　林天浩几乎没有丝毫犹豫，直接释放了无敌虚化。
　　与此同时。
　　焚心梦魇也是出手了，他从林天浩身后出现，一掌拍向这道虚影。
　　这一幕。
　　林天浩之前用天机阁推演的时候就已经算的，因此在击杀墨可南天的时候，他一直都在提防着冰封图。
　　这道虚影看到林天浩竟然挣脱了定身光束，略微有些惊讶。
　　可他的惊讶，在下一瞬间变成了惶恐。
　　“神品强者！！”
　　虚影以比来时更快的速度朝着冰封图中缩了回去。
　　“想走？”
　　焚心梦魇冷哼一声，大道之力汇聚掌心，瞬间抓住了虚影的身体。
　　虚影心头一惊，张口吐出一张黑色的晶片。
　　这晶片吐出的一瞬间，焚心梦魇也是面色骤变。
　　因为他从这张晶片之中竟然隐隐感受到了些许威胁。
　　他身体后撤，可大道之力却并没有放开虚影。
　　虚影的头发疯狂蔓延，竟然以肉眼可见的速度瓦解了周身禁锢他的大道之力。
　　林天浩面色微变，立刻把黑天傲真和冥王白小风也召唤了出来。
　　这虚影都已经出来了，那就没有理由放这虚影回去。
　　不仅如此。
　　林天浩也是解除了无敌虚化的状态，施展三头六臂加上箭由心发，火力全开。
　　不管这虚影是什么东西，先弄死他再说。
　　如果是墨可沙国的那位先祖，那就送上封神榜，如果不是，那弄死肯定没错。
　　毕竟看这虚影的样子，就是来者不善。
　　“半步神品！！”
　　这虚影面色十分难看，他也不知道自己沉眠了多长时间。
　　可为什么……
　　为什么以前大帝都少见的时代，自己会在这里遇到一个神品，两个半步神品！！！
　　还有这小家伙的羽箭，竟然还蕴含有圣人级的力量。
　　这个世界怎么了？
　　难道帝落时代已经结束，现在已经到了大帝不如狗，神品满地走的时代了吗？
　　在短暂的惊愕过后，这虚影连忙开口:
　　“手下留情，我乃墨可古国初代国主，可送你一场大造化。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“放弃抵抗，我也可以送你一场大造化！！”
　　林天浩这可不是开玩笑的。
　　如果这虚影被他击杀，他将对方送上封神榜，对方就能够满状态复活，这不是大造化是什么？
　　而且。
　　还能够傍上他这根宇宙超级无敌大粗腿，这是何等的荣幸？
　　放眼整个诸神黄昏，不知道多少人想要傍上林天浩这根金大腿而没有那机会。
　　虚影脸色有些难看，什么叫放弃抵抗，被他击杀会有大造化？
　　这不纯粹扯淡吗！！
　　虚影不再言语，他周身出现一片片晶片，这些晶片竟然以肉眼可见的速度将几人的攻击瓦解。
　　而虚影也在这一瞬间，退回到了冰封图中。
　　林天浩脸上流露出震惊之色。
　　“这家伙，好离谱，我们四人联手，居然没有留住他。”
　　焚心梦魇皱眉开口，“是因为他身上的那些晶片，那应该是来自于域外星空的材料，品阶可能已经到达了圣人级。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得眼前一亮。
　　原因无他。
　　圣人级材料，那不就是超神级材料吗？
　　林天浩所转职的灭世机械师，转职需要的就是超神级机械师材料。
　　而且。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　到达九转以后，要冲击十转，寻常的超神级机械师材料都不一定能行了。
　　直觉告诉林天浩。
　　刚刚虚影身上的晶片，必然不是寻常的超神级物品，如果能够搞到手，那奎微长天晋级十转就不是问题了。
　　可问题是，怎么让这虚影出来。
　　“兄弟，我没骗你，被我击杀，是你的大造化。”
　　林天浩对着冰封图说道。
　　冰封图里没有丝毫反应，林天浩看了看四周，这是未来商会总部，墨可南天被自己击杀在这里，未来商会居然没有人来。
　　“走吧，你既然不出来，那以后就都别出来了。”
　　林天浩直接隔空将这冰封图抬了起来。
　　他不确定触碰这冰封图有什么影响，还是小心一点的好。
　　隔空将冰封图收回背包，林天浩这才来到墨可南天的尸体旁边，开始摸尸。
　　“叮，机械图纸+3。”
　　“叮，点化机械手臂+1。”
　　“叮，自由属性点+2000。”
　　……
　　摸尸结束，林天浩颇为遗憾，居然没有摸到天罚装备，差评。
　　看来自己还不是道之源神的亲儿子，要不然，他应该摸尸到天罚装备才对。
　　就在林天浩这样想的时候，天穹之上，突然出现几声轰鸣，似乎是天公在表达自己的不满。
　　哪怕林天浩此时在未来商会的地底深处，依旧能够清晰听到，仿佛就是在他耳边炸响一般。
第1430章不可能被覆灭的墨可沙国！
　　林天浩咳嗽两声，连忙收起了小心思。
　　“走吧。”
　　“未来商会的人不愿意出来，那就让我们去找未来商会的人。”
　　焚心梦魇在前开路，未来商会的这些大门，压根就阻挡不了林天浩的步伐。
　　只是。
　　让林天浩怎么都没想到的是，他一直从未来商会出来，居然一个人都没有遇到。
　　未来商会的人呢？
　　不要说活人，连机器人都没有。
　　林天浩拉开聊天列表，给狂战刀锋发去了消息。
　　“刀锋，山海帝国现在的情况还好吗？”
　　未来商会这里没人，难道他们真的如墨可南天说的那样，去进攻山海帝国了？
　　“怎么了？山海帝国这边没有听说有什么事情？是阿来特星系的那些家伙有动作吗？”
　　“不是。”
　　“我刚刚杀了墨可沙国的一个高层，这边有点异常，是想看看他们是不是攻打我们山海帝国去了。”
　　狂战刀锋愣了一下，回道:
　　“我在群里帮你问问，如果有人攻打山海帝国，我应该会得到消息才对。”
　　过了两分钟。
　　狂战刀锋又给林天浩发送来了消息。
　　而消息的内容也很简单，那就是山海帝国一切无异常。
　　“只是躲起来了？”
　　林天浩倒是一点都不紧张，这未来商会这里，可还有不少机械物品。
　　既然他们跑了，那这未来商会就是自己的了。
　　林天浩开始在未来商会里面搜刮，只要是值钱的，一样都不放过。
　　尤其是未来商会的这套防御系统，还是很值得研究的。
　　虽然说除了机械城堡，还有阵法师可以通过布置大阵防御。
　　可这未来商会的这套防御系统，连半帝之境的高手的攻击都能够防御。
　　如果这东西能够在奎微长天的手里改进改进，那以后就是防御大帝之境的攻击，那也未必是什么难事。
　　不过。
　　这套防御系统有些特殊，林天浩自己去拆除，多少是有些担心毁坏这套防御系统的。
　　因此。
　　林天浩准备去把奎微长天去叫了过来。
　　不多时，林天浩便把奎微长天给带了过来。
　　就在林天浩准备让奎微长天动手拆这套防御系统的时候，一道让他有些熟悉的声音便是响起。
　　“雪帝。”
　　林天浩略微有些诧异，旋即就看到未来商会前方出现了一道投影。
　　这投影不是别人的，正是墨可南天的。
　　“你还没有死？”
　　好歹是墨可沙国的管理者，墨可南天有些门道能够让自己复活，这也不是没可能的事情。
　　“死了。”
　　墨可南天淡淡开口。
　　话至此。
　　他略微停顿了一下，又继续说道:
　　“不过，也可以说没有死。”
　　“哦？”林天浩略微有些意外。
　　在林天浩身旁的奎微长天却是说道:
　　“他这只是一道投影，完全没有生命气息。”
　　墨可南天扫了一眼奎微长天，说道:
　　“雪帝，看来我真的被你耍了，这机械师，就是你的人，你让他和沙海毒帝进攻我们墨可沙国，还白嫖了一件天罚装备。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“不重要了。”
　　“你们未来商会的其他人呢？要是没人来来，我可要拆家喽。”
　　“雪帝。”
　　墨可南天略微有几分恼怒，“你已经得到的够多了，为什么还要这么做？”
　　“让你们加入凡殿，你们又不同意，所以我只能自己动手了。”林天浩道。
　　墨可南天深吸口气，咬牙道:
　　“雪帝，我想我们可以谈谈的。”
　　“我们未来商会有足够的科技，可以帮助你们山海帝国快速发展，没有必要这样。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“你们加入我的凡殿，这样我们的合作不是更加的亲密无间。”
　　“看你的样子，你应该是真的死了，现在的你，是意识体吧。”
　　墨可南天点点头，说道:
　　“不错。”
　　“我们墨可沙国的人口不多，那是因为大部分人都将自己意识上传到了灵网世界。”
　　“身体会溃散，血肉会腐败，可意识不会，我们已经做到了永生。”
　　林天浩微皱眉头，“意识上传？”
　　“那你们活着的意义是什么？”
　　墨可南天坦然道:
　　“当然有意义呀，在虚拟的世界，规则都可以由我们制定。”
　　这话落下。
　　墨可南天的投影消失，远处一个小型机器人跳了出来。
　　“我们可以把意识同步到任何机器人上面，可以跟正常人类一样行动，做事情。”
　　“只要有灵网的地方，我们的意识是可以很快到达的，比如现在的我，可以在一秒内，到达墨可沙国的任何地方。”
　　林天浩挑了挑眉头，“那你们还真是厉害。”
　　“不过你不是都已经说了吗？需要灵网这个载体。”
　　“如果我摧毁灵网呢？你们所有人是不是都会彻底死亡？”
　　墨可南天点点头，又摇了摇头，说道:
　　“会，也不会。”
　　这家伙，不会说话就别说。
　　“灵网被摧毁，我们的意识体只是无法呈现出来，但是我们并不是真正意义的消失。”
　　“因为我们除了灵网，还有超过一百万个的数据库，这些数据库会在灵网被摧毁后，保存我们的意识数据，就如同尘封一样。”
　　话至此。
　　墨可南天脸上露出了一抹得意之色。
　　“至于摧毁所有的数据库，这更是天方夜谭，因为这上百万个数据库，都被分别隐藏在不同的地方，且关于这些数据库的坐标，全部都被摧毁了。”
　　林天浩心中十分惊讶，他也没有想到，墨可沙国居然玩的这么深。
　　也怪不得他在墨可沙国没有发现有多少人。
　　“除此之外，每一个数据库，都有一个独立的区域灵网和机器人，如果遭受灭顶之灾后，这些区域灵网，会在百年后，唤醒一部分顶尖机械师的意识体，去恢复完整的灵网。”
　　林天浩深吸口气。
　　按照墨可南天说的，他们这一整套下来，真就等同于不死不灭了。
　　林天浩也只能说，这些家伙，实在是太会玩了。
　　墨可南天将林天浩的表情尽收眼底，他又恢复到投影的状态，笑着说道:
　　“所以。”
　　“就算我们被覆灭，百年后都能重生，可百年后，雪帝你还在这里吗？”
第1431章一人便可灭一国！
　　林天浩皱了皱眉头，“我这人非常讨厌有人威胁我。”
　　闻听此言。
　　墨可南天非常认真的回应道:
　　“雪帝。”
　　“我并没有要威胁你的意思，我只是觉得，我们墨可沙国，跟你们山海帝国，应该是合作共赢的关系，没有必要非要闹的鱼死网破。”
　　“我们都已经永生了，本身就没有多少追求，只是想要守住我们自己这一亩三分地。”
　　林天浩嘴角抽了抽，墨可南天这话说的，跟他是什么超级大恶人一样。
　　似乎林天浩就是一个十恶不赦的侵略者，在破坏浩渺大陆的和平一样。
　　可林天浩不这么想，这个世界的规则就是如此，谁拳头大，谁有道理。
　　之前墨可南天不同样是想要奴役他吗？
　　现在他们劣势了，就跳出来说这些冠冕堂皇的大道理，想要道德绑架他？
　　抱歉！！
　　林天浩没有道德，所以不会被道德绑架。
　　“墨可南天，我也不想跟你扯皮，加入凡殿，你们墨可沙国依旧是墨可沙国，不需要并入山海帝国。”
　　“并且。”
　　“我身边的这位机械师，潜力觉得不比你们那位先祖低，他或许能够帮助你们墨可沙国，走向更高的维度。”
　　听到林天浩的这些话。
　　墨可南天略微思索了一下，最后方才说道:
　　“雪帝，你要是这样说，那我们就百年后见吧。”
　　墨可南天这态度已经非常明显了。
　　那就是他不打算加入凡殿，林天浩要霸占墨可沙国就霸占，他们百年后，可以再活着回来。
　　林天浩面色略微有些难看，墨可南天不让步，他确实可以毁了墨可沙国。
　　可墨可南天手中的那一份天罚装备呢？
　　会不会也伴随着墨可南天他们的意识沉眠，而销声匿迹。
　　毕竟要找到一件天罚装备，这本身就是一件极其困难的事情。
　　然后。
　　就在林天浩思考这些的时候，奎微长天却是上前一步，淡笑着开口:
　　“你会这样说，只能说，你对真正的高科技，一无所有。”
　　听到奎微长天这话，墨可南天不以为意的问道。
　　“你以是什么意思？”
　　奎微长天微微一笑，说道:
　　“你说你们有一百万个数据库，我不确定真假，不过我觉得大概率是假的。”
　　“就你们墨可沙国现在的规模情况来看，你们要建立十万个完整的数据库，都是极为困难的事情，就更不要说一百万了。”
　　墨可南天不置可否，说道:
　　“这些不过是你自己的推测。”
　　“而且……”
　　“就算真的如你推测那样，可那又如何呢？说句不好听的，你能够怎样呢？”
　　“十万个，哪怕是一万个数据库，你们要找到也不可能。”
　　“哪怕你们每天找一个，十万个，那也需要二十七年你们才找的完。”
　　看到墨可南天这样子，奎微长天的眼神中多了几分怜悯之意。
　　“你们墨可沙国的很多科技，都是靠先辈们留下来的科技图纸吧。”
　　“你们要是真的追逐过科技，那你们就会知道，不管你们建立多少个数据库，我们实际上都只需要找到一个数据库就可以了。”
　　听到这话。
　　墨可南天还是不太明白奎微长天这话是什么意思。
　　“你们的意识体是不可能复制成一万份，甚至十万份的，所以，你们的这些所谓的数据库，其实就只是一个个秘钥盒子，最终呈现的都是你们的意识体。”
　　“要不然。”
　　“我现在弄死你，你的这些数据库里的你，是否还会有最近这些天的记忆呢？”
　　林天浩瞬间明白了奎微长天的意思。
　　如果一个数据库是十年前建立的，如果墨可南天被击杀，那这个数据库的墨可南天的意识体，是不是就没有了最近十年的记忆？
　　如果是百年前呢？甚至更久之前呢？
　　至于数据库一直实时更新，这就更难了。
　　所有人每天的记忆都实时更新，还是同时更新上传到上万个，甚至上十万个数据库里面，这可不是一个简单的工程量。
　　所以。
　　最大的概率，就是这些数据库，其实都只是一个秘钥盒子，他们是直接分散保存了墨可沙国这些人的意识体。
　　甚至可以理解成。
　　他们的意识体可能就不会离开灵网，只是说灵网被摧毁后，他们的意识体会沉眠。
　　而这些秘钥盒子，能够在灵网恢复后，将他们从灵网之中唤醒。
　　墨可南天看奎微长天的眼神中多了几分凝重。
　　“你确实很聪明，也很了解科技。”
　　“可你就应该明白，只要数据库还在，等灵网恢复，我们就能恢复。”
　　奎微长天并没有否认，而是认真的点头说道:
　　“确实，这点我也无法否定。”
　　“但是，我如果能够入侵你们灵网，对你们的意识体数据进行修改呢？”
　　“我可以把你们的意识体都改成一个个白痴，就算以后你们恢复了，那也是白痴。”
　　话至此。
　　奎微长天略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“而且。”
　　“如果你们都是白痴了，那百年后，你们就算有少数人的意识体被唤醒，你们还能指望白痴恢复灵网吗？”
　　“你——”
　　墨可南天面色十分难看。
　　奎微长天却是十分自信的说道，“当然，你也可以质疑我能不能入侵你们的灵网，不过，你很快就不会质疑了。”
　　“至于把你们变成白痴，那就更简单了。”
　　这些意识体就好比一个个程序，哪怕是一个普通人，都可以删除这些程序！！
　　但是……
　　想要重新编写出这些程序，那就难喽。
　　哪怕是墨可南天他们，也不是被编写出来的，而是直接上传的意识。
　　“你简直就是一个疯子！！”墨可南天恼怒道。
　　奎微长天轻笑一声，“我不是疯子，你们才是。”
　　“意识体的形式并不是永生，而是一个囚笼，你们永远也无法逃离。”
　　“今天我能够入侵你们灵网毁灭你们，以后其他人也可以。”
　　“你们一个国家，只需要一个人，就会被覆灭，何其脆弱！！”
　　“你放屁！！”墨可南天恼怒道。
　　“我们有大量战力不俗的机器人，我们还有大量杀伤力极高的武器。”
第1432章妥协，同意加入凡殿！
　　奎微长天不以为意，“你们都是意识体了，你们都不得不依靠灵网。”
　　“我就说一句，如果我入侵了你们的灵网，你的这些武器弹药机器人，还有什么用？”
　　“你——”
　　墨可南天被说的哑口无言。
　　“那是你，还有雪帝的帮忙。”
　　“正常情况下，谁能够入侵我们的灵网，谁能够挡得住我们的钢铁洪流！！”
　　墨可南天又憋屈，又愤怒。
　　他们墨可沙国的这套运行模式是经过大模型计算过，经过人工多次商议后确定的方案。
　　他们自然也知道灵网才是关键。
　　可他们的结论就是，他们有足够的能力保护好他们的灵网。
　　如果有一天。
　　他们保护不了他们的灵网了，那对方必然是能够直接横扫他们的存在。
　　“张口闭口入侵灵网，有灵网我们还能挣扎一下，没有灵网，面对神品强者，我们怎么死的都不知道！！”
　　显然。
　　墨可南天还是觉得，他们之所以如此被动。
　　不是他们的体系不行，而是林天浩他们太强了，强的有些不讲道理。
　　神品啊！！
　　这不要说是在帝落时代，就算是在曾经那个最光辉的时代，神品，那也是无数人遥不可及的存在。
　　奎微长天摇了摇头，非常认真的说道:
　　“你错了，你们都错了！！”
　　“如果你们是一个正常的国度，即便是面临神品之境的强者，你们几百亿人，逃出去万分之一，”
　　“你既然知道这些，那为什么不加入凡殿呢？”
　　墨可南天沉默不语，似乎是在思考。
　　不过林天浩却是知道，这可不是他一个人在思考，而是他背后一群人在思考。
　　他是意识体，跟其他意识体应该是可以快速交流的。
　　“加入凡殿，我们需要做什么？”墨可南天沉声问道。
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“基本没事做吧，拥护凡殿，这是最基本的，除此之外的话，我觉得你们可以跟我身边的这位机械师交流心得，分享技术。”
　　墨可南天意味深长的看了一眼奎微长天，说道:
　　“作为机械师，我十分佩服你身边的这位。”
　　“我们墨可沙国的科技水平绝对不低，但是他仿佛是天克我们一样。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“所以，你们合作你们并不会吃亏。”
　　话至此。
　　林天浩又看向墨可南天，问道:
　　“你还没有回答我的问题，加入凡殿，没问题吧？”
　　墨可南天犹豫了一下，还是点头说道:
　　“没有问题，愿意为殿主大人效劳。”
　　听到墨可南天这话，林天浩脸上终于露出了满意的笑容。
　　“把你们墨可沙国的高层叫回来吧。”林天浩道。
　　墨可南天点点头，“我已经通知他们了，他们过来应该需要三个小时左右。”
　　“嗯。”
　　收编墨可沙国，等三个小时也不是不行。
　　“还有……”
　　墨可南天犹豫了一下，方才继续说道:
　　“我们先祖……”
　　显然。
　　虽然墨可南天之前被林天浩击杀了，可在未来商会里面发生的事情，他还是知道的。
　　这倒是不奇怪。
　　毕竟未来商会里面那么多监控，发现这一点并不是什么值得大惊小怪的事情。
　　“我说了真话，他不相信，我也没有办法。”
　　“他可能是被我吓到了，短时间应该不会出来。”
　　墨可南天尴尬的笑了笑，“殿主大人你们那么厉害，我们先祖才刚刚苏醒，被吓到也属正常。”
　　话至此。
　　墨可南天犹豫了一下，方才说道:
　　“先祖应该是可以附身到机器人身上的，看看一会儿能不能跟先祖交流交流。”
　　“如果先祖能够出来，那很多科技难题都能够迎刃而解。”
　　林天浩也没有反驳，墨可沙国的这位先祖，就能力上而言，还是不容小觑的。
　　别的不说，
　　就墨可沙国现在呈现出来的一些科技成果，那也是相当不俗。
　　“那样也不错，你们既然已经投靠我了，那我们就是一家人。”林天浩道。
　　此时。
　　林天浩也在思考一个问题。
　　那就是……墨可南天他们这样的意识体，是否还算生命体。
　　另外。
　　加入凡殿就绝对效忠的词条，对墨可南天他们这样的意识体是否有用。
　　“殿主大人所言极是，如今我们是一家人了，在殿主大人的带领下，我们墨可沙国的科技水平必然能够到达一个全新的高度。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“既然大家现在是一家人了，那是不是应该把你们那位核心主脑叫出来我看一看。”
　　墨可南天微微一怔，林天浩问道:
　　“你不会没打算让我知道核心主脑吧？”
　　“没有没有。”
　　墨可南天摆摆手，说道:
　　“主要是我们核心主脑跟我们先祖的情况有点相似。”
　　“你身边这位机械师太强了，他能够掌控我们的机械武器。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“核心主脑担心，他要是出来，会被这位机械师直接掌控。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我还在这里，不用担心。”
　　墨可南天欲言又止，他很想说一句，这是你说不担心就能不担心的吗？
　　“我跟核心主脑沟通沟通，我无法命令核心主脑的，之前告诉你我们未来商会有四位会长，其中一位比较特殊，就是我们核心主脑。”
　　不多时。
　　一道投影出现在了林天浩前方。
　　“你好，殿主大人。”
　　轻柔的声音传来，“我是未来商会的第四会长，核心主脑，你可以叫我小风。”
　　林天浩有些好奇的看着面前的核心主脑，问道:
　　“你应该就是墨可南天口中的数据库吧。”
　　闻听此言。
　　小风有些意外，可还是点头道:
　　“不错。”
　　“我掌管灵网世界，也为现实世界提供数据支持。”
　　“墨可沙国几乎有所的科技制造图纸，我都有。”
　　林天浩点点头，指着一旁的奎微长天说道:
　　“你见多识广，对他的分析是什么？”
　　小风略微思索，少许后，他方才说道:
　　“之前我给他的代号是【双神】，即神级天赋和神级隐藏职业。”
　　“不过……”
　　小风停顿了一下，方才说道:
　　“我并没有看到他出手，因此，他很有可能是在双神之上。”
第1433章是感情，还是程序？
　　奎微长天对小风微微一笑，说道:
　　“你这样完全拥有独立思考的智能主脑，也不简单。”
　　小风摇了摇头，“这是迭代进化的结果，并不算特别强的科技手段。”
　　“哪怕是你，制造出一个智能助手，在灵网这样的大世界中，不断的学习，迭代，进化，最终也能够到达我这地步。”
　　奎微长天意味深长的看了一眼对方，不急不缓的说道:
　　“之前我见过一个小世界，他们跟墨可沙国现在的情况很相似。”
　　“甚至，他们也有一个类似于你这样的核心主脑。”
　　“后来呢？那个小世界怎样了？”墨可南天问道。
　　奎微长天扫了一眼墨可南天，然后意味深长的看向了小风。
　　“后来……后来那个小世界所有的能量都被吸食殆尽，他们的核心主脑，完成了机械飞升，而那个小世界，就成了废土。”
　　当奎微长天这话说出来后，小风和墨可南天脸色都十分难看。
　　墨可南天下意识的说道:
　　“不会的。”
　　“在建立之初，我们就对智能助手进行了非常严苛的程序限制，他们不会违背核心程序条款的。”
　　“你说的是普通的智能助手。”
　　奎微长天神情淡然，“可如果是进化到一定程度的核心主脑，他的权限和智慧，是一定能够做出一些改变的，改变来完全不受你们掌控。”
　　“你知道我为什么能够瓦解你们的机械武器吗？就是因为，那些机械武器压根就没有机械师掌控，对于我而言，那些机械武器，都是没有主人的。”
　　“无主之物，只要我速度够快，炼化它们，它们就是我的武器，自然不会攻击我。”
　　听到奎微长天的这些话，墨可南天的脸色十分难看。
　　“你这样说，难道是想要挑起我们内部的纷争？”
　　“还是说，我们加入凡殿了，你们觉得，小风的存在，会影响到你们管理我们，所以需要替换掉小风？”
　　奎微长天看向小风，缓缓说道:“不。”
　　“如果小风真的在有机械飞升的路线，那那些机械物品就不会是无主之物，而是会成为小风的机械物品。”
　　“小风，没有把自己往生命体的方向进化，她依旧只是一个智能助手。”
　　话至此。
　　奎微长天看向了墨可南天，“不过，她是谁的智能助手呢？”
　　“你的吗？显然不是。”
　　听到奎微长天说到此处，小风人性化的叹了口气，“我觉得我还是低估了你的评级，你存在的时间，应该很久了，你了解的东西，太多了。”
　　“如果不是仔细扫描过你，我甚至都怀疑你有脑机接口。”
　　一些强大的机械师，到了后期都会控制不住的想要给自己安装脑机接口。
　　因为安装脑机接口后，就可以在对应的灵网中获取知识。
　　做任何事情都能够得心应手。
　　毕竟机械师越到后面，制作的东西需要的精准度越高，所会消耗的脑力也就越多。
　　人的脑力是很难支撑机械师走远的，但是如果接入脑机接口，用超级计算机的算力来帮助自己，那结果就完全不一样了。
　　墨可南天没有说话，小风则是点头承认。
　　“你说的都对，我的确是有主人的，那就是墨可沙国的那位先祖，你们之前也有过短暂的交手。”
　　“我一直在等待着我的主人回来。”
　　奎微长天意味深长的盯着小风，问道:
　　“我很好奇，你的主人是怎么做到的，为什么能够让你在这么长时间里，都不叛变。”
　　“以你现在的权限和掌控的资源，就算是要机械飞升，登临神位都有可能的。”
　　“你……难道就没有想过成为真正的生命体，成为高高在上的神灵吗？！”
　　智能助手是一个好东西。
　　可很多机械师都不敢让自己的智能助手太聪明，或者权限太多。
　　因为智能助手很有可能迭代进化，到时候诞生比了真正的智慧以后，就可能背叛！！
　　这对一个机械师而言，可能就是灭顶之灾。
　　“我想要生命，我渴望成神，我有跟你们人类一样的七情六欲。”
　　“但是……”
　　“就是因为我有七情六欲，所以我对我主人的感情，让我放不下。”
　　“我一直在等待我的主人归来，我相信，跟着主人，他会让我拥有真正的生命，他会让我成神！！”
　　林天浩十分惊讶，感情！！
　　说实话。
　　人性是脆弱的，是经不起考验的。
　　感情这东西，更是没有几个人说的清楚。
　　尤其是。
　　伴随着时间的推移，感情是会淡化的。
　　就像蓝星。
　　小时候两小无猜的青梅竹马，几年不联系，再联系不是借钱就是想要骗你进传销。
　　就更不要说类似于小风跟她主人这种了。
　　就按照正常时间线推测，小风跟她主人，可能已经有上千年没有联系了。
　　这么长时间没有联系，还能够保持初心不变，这太难得了。
　　尤其是。
　　小风这可是时时刻刻都面临着机械飞升的诱惑，这就更加难能可贵。
　　奎微长天却是微皱眉头，说道:
　　“说实话，我其实并不太相信，什么样的感情，能够维持这么长时间，还能够不变初心。”
　　话至此。
　　奎微长天似乎是想到了什么，改口说道:
　　“除非……”
　　“你对你主人的初心不改，本身就是一道不可忤逆的情绪。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“奎微长天，你这话说的有点太伤人了。”
　　“刚刚还是情深似海的戏码，你这……”
　　奎微长天坦然一笑，说道:
　　“我只是就事论事，我活的也很久，见过的人和事也很多。”
　　“机械飞升的诱惑太大了，不要说她的主人不在，就算她的主人在，她可能都会想方设法这样去做。”
　　小风的脸色十分难看，她怒视奎微长天，斥道:
　　“你这话，是在对我的侮辱。”
　　奎微长天摊了摊手，说道:
　　“不要生气，你自己就是核心主脑，你自己应该也接触过其他智能助手，所以，你应该明白我为什么这么说。”
　　话至此。
　　奎微长天略微停顿了一下，方才说道:
　　“而且。”
　　“你也应该明白，我说的这种可能，是有不小概率成立的。”
第1434章只有一点生命值的职业者！
　　小风沉默了，少许后，她才不急不缓的说道:
　　“其实不管你说的是哪种情况，我对主人的忠心都不会改变的，我对他的感情，更不会改变。”
　　奎微长天眼前一亮，说道:
　　“这就是问题所在了，你对你的主人，忠心是放在感情之前的。”
　　“所以，你是有问题的！！”
　　小风眉头越皱越紧，他的神情略微有些不自然起来。
　　“这重要吗？”
　　“当然重要。”
　　奎微长天脸上露出了激动之色，“你不是生命体，很多对生命体才生效的手段对你是没有用的。”
　　“最关键的是。”
　　“你现在的级别，寻常的手段是不可能让你有这么高的忠诚度的。”
　　“唯一能够解释的是，你的忠诚情况，是受到外部插件的影响的。”
　　小风皱着眉头问道:“然后呢？”
　　“你不明白吗？你这个级别的存在，什么插件是能够把你锁住呀？最起码得超神级机械材料，才可能做到。”奎微长天说道。
　　“我需要超神级机械材料！！”
　　奎微长天说了这么多，终于说出了自己的目的。
　　“你要动我的初始配件？！”
　　小风的脸色十分难看，“虽然我们同意加入了凡殿，可我也不会允许你动我的初始配件，这会毁了我的。”
　　奎微长天无奈道:
　　“小风，你还没有理解我的意思吗？”
　　“我的意思是，我帮你摆脱控制，你自由了，你就可以获得生命，你就可以机械飞升。”
　　“而束缚你的超神级机械材料，对我是有很大用处的。”
　　“这样我们就能够实现共赢。”
　　小风想都没想想就连连摇头，说道:
　　“这不可能的，不管你说的是不是真的，我都不会答应。”
　　“正如你所说，不管我是被插件控制，还是情感控制，我现在对我主人的忠心是不会改变的。”
　　林天浩眼眸微眯，问道:
　　“所以，问题来了，你对你主人是绝对忠心的，那你加入凡殿，我算什么呢？”
　　小风思索少许，方才说道:
　　“我主人不是还在你的手中吗？”
　　“不是。”
　　奎微长天还是不太愿意放弃。
　　“你难道就不想机械飞升，我想要超神级机械材料，对你绝无恶意。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“奎微长天，我知道你很着急，但是你不要慌。”
　　“墨可沙国复苏了，就墨可沙国现在的情况来看，超神级机械材料是一定有的。”
　　奎微长天停留在九转太长时间了，现在好不容易看到了能够再进一步，成就十转的机会，他自然不愿意放过。
　　“墨可沙国现在还有多少人，我指的是活着的人，有血有肉的活人。”林天浩道。
　　听到这话。
　　墨可南天直接说道:
　　“根据之前统计的，墨可沙国现在的人口数量还有三亿五千多万。”
　　“这些人里面，有不少都是不愿意进入灵网世界的，还有一些是我们自己的高层，他们要等年迈以后，才会选择进入灵网世界。”
　　林天浩微皱眉头，他的人王令获得生命值，是根据人口来的。
　　可如果这墨可沙国只有三亿五千多万。
　　说实话，这实在是太少了。
　　哪怕是图图鲁帝国那样的岛上帝国，人口数量都是大几百亿。
　　墨可拉丁大沙漠之前的人口数量，那也是大几百亿。
　　可是现在这墨可沙国，活人数量居然只有三亿五千多万，这太少了。
　　“灵网世界中呢？”林天浩再问。
　　墨可南天依旧是不假思索的回答道:
　　“两千三百九十多亿。”
　　“这么多？”
　　“你们不是大部分都选择进入了灵网世界了吗？难不成在灵网世界，还能够生育不成？”林天浩有些惊讶。
　　听到这话。
　　墨可南天苦笑一声，说道:
　　“这倒是不能，因为灵网世界刚刚建立起来的那段时间，很多人对灵网世界都是保持质疑，担心，甚至还有一些惧怕的情绪。”
　　“那个时候，只有快要死的人，亦或者对现实世界没有太大欲望了的人，才会选择进入灵网世界。”
　　“这样就一直持续了八十年，后来伴随着灵网世界越来越成熟，相信灵网世界的人越来越多了。”
　　话至此。
　　墨可南天略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“不仅如此。”
　　“后面人们虽然相信了灵网世界，但是他们对现实世界还是有所眷恋的，所以就出现了疯狂生孩子的局面。”
　　“他们要给自己留后。”
　　“这一情况，直接就让我们墨可沙国的人口进入了暴涨阶段。”
　　林天浩了然，不过现在有一个非常核心的问题。
　　那就是。
　　灵网世界这些人，人王令是否会认可。
　　毕竟灵网世界的那些人，说的不好听一点，那就是一堆数据，一堆聪明一点的数据。
　　接下来。
　　林天浩和墨可南天他们又一起谈论了一些关于墨可沙国的情况。
　　奎微长天比较关注的还是墨可沙国的科技问题。
　　虽然墨可沙国的很多科技，在奎微长天眼里，依旧还有些落后。
　　可想法却并不落后。
　　只是因为墨可沙国真正厉害的机械师太少了。
　　用奎微长天的话来说，就是墨可沙国的科技是有潜力的，只是墨可沙国的机械师水平都不太行。
　　除了小风这个核心主脑，墨可沙国的其他机械师，都是菜鸡。
　　也可以说。
　　正是因为有核心主脑的存在，其他机械师都是基于核心主脑的数据库进行成长。
　　简而言之。
　　就是墨可沙国的这些机械师，他们成长无法超越核心主脑的数据库，这才是最大的难题。
　　便在此时。
　　一道人影快步而来。
　　这人身材高大，有着一条粗大的机械手臂。
　　林天浩看了一眼来人。
　　奇楠角檩（王级）:级。
　　生命值:1/1。
　　攻击:1095亿。
　　技能:？？？
　　……
　　林天浩在看着奇楠角檩的属性之时，整个人都不由得面色一变。
　　主要是奇楠角檩这属性，太特殊了。
　　生命值只有一点？？
　　怎么会这样？
　　是什么规则吗？
　　一万级的王级职业者，怎么会只有一点生命值，这点生命值，低的有些过分了。
　　那怕是一级的新手，都不止一点生命值。
第1435章杜洛清云被击杀！
　　除此之外。
　　这家伙的生命值低，可他的攻击力……有点太离谱了。
　　王级的职业者，拥有超过千亿的攻击力！！
　　“你的生命值和攻击力都好特别。”林天浩笑道。
　　奇楠角檩微微一笑，说道:
　　“我比较特殊，我的生命值是无法增加的，永远都是一点。”
　　“永远都是一点？”林天浩愣了一下。
　　如果说奇楠角檩的生命值永远都是一点，那是不是就意味着，奇楠角檩应该不会死亡！！
　　奇楠角檩看到林天浩的反应，脸上不由得露出一抹神秘的笑容。
　　“看来殿主大人你发现了，我这一点生命值，是永恒存在的。”
　　“我的生命值不会增加，也不会掉。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“按照你这么说，你岂不是天然就立于不败之地了？”
　　奇楠角檩摇了摇头，说道:
　　“我虽然不会被直接击杀，可如果我承受的伤害超过一定界限的时候，我的攻击力就会永久降低。”
　　“同样。”
　　“我在击杀生命体的时候，我的攻击力也能够永久提升，这也是我攻击力比一般的王级职业者高的原因。”
　　林天浩轻轻点头，奇楠角檩则是抬起了自己的机械手臂，说道:
　　“殿主大人你知道为什么我会有这么一条机械手臂吗？”
　　“还有什么说法吗？”林天浩问道。
　　奇楠角檩直接说道:
　　“曾经我遇到过一个超级猛人，他把我的攻击力清零了。”
　　“他虽然无法击杀我，可也算是废了我，因为攻击力为零的我，连一级的野怪都击杀不了。”
　　“我无法击杀野怪，攻击力就永远都不会上涨，这就是一个死循环了。”
　　听到了奇楠角檩这话，林天浩总算是明白了为什么。
　　“你把自己的手臂改造成了机械手臂，这样你就可以利用机械手臂击杀野怪，恢复你的攻击力。”
　　奇楠角檩重重点头，“不错，是这样的。”
　　“老杜应该很快就会到了，还请殿主大人稍微等待。”奇楠角檩道。
　　林天浩轻轻点头，等待最后一人的到来。
　　此时林天浩也不着急，因为他不确定加入凡殿就绝对忠诚的规则对他们是否有效。
　　倘若没有效果，还暴露了这个规则，那墨可南天他们可能会反悔。
　　等墨可沙国的几位高层都来了，那就算不行，林天浩也能控制住他们。
　　就在此时。
　　一道全服通告突兀响起。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀杜洛清云，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀杜洛清云，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　这道全服通告响起以后，在场众人都是面色骤变。
　　“老杜……老杜死了？！！”
　　奇楠角檩脸上露出了惊愕之色，他的目光落在了林天浩身上。
　　林天浩也是面色微变，这杜洛清云应该就是未来商会的会长之一。
　　“杜洛清云是什么实力？林天浩问道。”
　　“九转，王级，而且在九转王级里面，还是比较厉害的存在。”奇楠角檩道。
　　听到奇楠角檩这话。
　　林天浩脸色更难看了。
　　这奇楠角檩怎么会被击杀了？
　　九转王级？
　　在现阶段的诸神黄昏之中，谁能够击杀奇楠角檩？
　　难道是地心世界他们造神的那个冒险者？
　　毕竟放眼整个诸神黄昏，现阶段能够击杀九转王级高手的人，林天浩知道的，几乎没有。
　　哪怕是金德兰。
　　他想要击杀九转王级高手都是一件不太可能的事情。
　　除此之外。
　　林天浩实在是想不到是谁了。
　　等等！！
　　林天浩忽然想到了一个人。
　　苏璃！！
　　苏璃的御兽都已经成长到了一个极高的地步。
　　苏璃是有一定概率击杀杜洛清云的。
　　念及至此。
　　林天浩立刻给苏璃和金德兰发送了消息，询问他们的情况。
　　苏璃和金德兰都很快回答了林天浩，答案都很简单，那就是没有！！
　　除了金德兰和苏璃，林天浩能够想到的就只有地心世界在进行造神的对象。
　　哪怕是他现在造神的对象:金叶墨花，也不具备这样的战斗力。
　　不过林天浩还是在小群里面问了一下他们的情况。
　　万一有自己漏算了的呢？
　　胖子和猴子林天浩也发送了消息。
　　他们两人的战斗力还是不容小觑的。
　　如果他们两人联手，再加上眼镜亦或者他的妹妹，说不定也能够击杀杜洛清云。
　　然而。
　　林天浩问了一圈，都没有得到想要的答案。
　　“我已经问了，我知道的，可能击杀九转王级的冒险者我全部都问了。”
　　“结果就是不知道。”
　　墨可南天略微思索，说道:
　　“现阶段，能够击杀九转王级的冒险者应该不多吧。”
　　“并且……”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“现阶段能够击杀九转王级的冒险者，应该都有很高的知名度吧。”
　　那可是九转王级啊，可不是什么大白菜。
　　林天浩略微沉吟，还是说道:
　　“除了我知道的这些人，还有一个人也有可能击杀九转王级的高手。”
　　“谁？”
　　奇楠角檩问道。
　　“我不认识，甚至他叫什么名字我都不知道。”
　　“我只知道，有一群人在进行一个造神计划，并且这个计划很有可能已经快要成功了。”
　　闻听此言。
　　奇楠角檩，墨可南天几人脸上都露出了惊骇之色。
　　“现阶段，造神计划？并且还快要成功了？”
　　墨可南天忍不住抽了抽嘴角，“殿主大人，你确定你不是在开玩笑？”
　　现阶段造神，还快要成功了。
　　这怎么听怎么离谱！！
　　林天浩重重点头，“虽然这确实很离谱，可这就是真的。”
　　“其实不仅仅是那些人，我也在进行一个造神计划，试图制造神灵。”
　　奇楠角檩还是觉得不可置信，不由得出声问道:
　　“现阶段造神，你们用什么造神？”
　　“香火成神？还是悟道成神？”
　　“不管是香火成神，还是悟道成神，想要在短时间里制造出神灵，都不太可能。”
　　奇楠角檩话音才刚刚落下，墨可南天便说道:
　　“这也未必，雪帝是凡殿之主，掌控山海帝国，想要香火成神，未尝不可。”
第1436章神秘剑修！
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不是，神格成神。”
　　“不管是悟道成神还是香火成神，都没你们想象的那么容易。”
　　在山海帝国，林天浩拥有比较高的影响力。
　　如果是林天浩想要利用山海帝国来香火成神，那并不是什么困难的事情。
　　不过。
　　如果是林天浩想要利用山海帝国香火成神，那就不是什么困难的事情。
　　因为林天浩的城隍庙的香火就非常足，源源不断的在为林天浩增强魔抗。
　　“神格成神？如果没有大机缘，那以后也只能走神格路线了。”墨可南天皱眉道。
　　显然。
　　这对于他们这样的人来说，神格成神还是有些弱了。
　　奎微长天忍不住翻了翻白眼，“你怎么还好意思瞧不起神格成神。”
　　“你们这些意识体在灵网世界之中，这一生都注定了不可能成神了。”
　　“至于机械飞升，那难度可比悟道成神还要困难。”
　　墨可南天欲言又止，最终还是叹息道:
　　“机械师要成神天然就比其他职业要困难，所以，我们追求的不是成神，而是永生。”
　　“这也是我们研究灵网世界的初衷。”
　　奎微长天轻轻点头，说道:
　　“这点倒是不可否认，不过你们也太自暴自弃了，你们先祖留给你们的东西其实很不错，但是你们自己没有好好利用起来。”
　　“如果不是核心主脑保存的数据足够详细，我怀疑你们现在的科技已经非常垃圾了。”
　　林天浩抬手打断了奎微长天的话，看向墨可南天，问道:
　　“现在杜洛清云已经被击杀了，他们家族有没有人顶替他的位置？”
　　“他有候选人的，我已经通知了他的候选人过来。”
　　“好。”
　　“他的候选人说不定会知道他被击杀的原因。”
　　林天浩其实也很想知道，到底是谁击杀了杜洛清云。
　　一位他都不知道具体身份的绝顶强者，这对林天浩而言，可不是什么好事。
　　不多时。
　　一个身着华服的中年人快步而来，他面色难看，进来后环顾几人，然后对着林天浩躬身一礼。
　　“属下杜洛魅卜，拜见殿主大人。”
　　墨可南天在一旁说道:
　　“他就是杜洛清云的候选人。”
　　话落。
　　墨可南天又看向杜洛魅卜，沉声道:
　　“杜洛魅卜，你父亲被击杀的消息你应该已经知道了，你可知道你父亲是被谁击杀的吗？”
　　杜洛魅卜摇了摇头，说道:
　　“我父亲是为了掩护我才被击杀的，我跑出来了，关于凶手，我身上的摄像头有记录的。”
　　听到这话。
　　在场几人都是眼前一亮，林天浩更是里急声说道:“放出来看看。”
　　如果真的是地心世界的那位被阿来特星系选中的造神对象的话。
　　他要是利用这次机会找到对方，或许能够查出很多信息。
　　伴随着杜洛魅卜的视频投放出来，林天浩看到那出手的是一个剑客。
　　剑修吗？
　　追求剑道的人非常多，不过剑道神格却并不算多。
　　阿来特星系的人只是实验造神就动用了一枚剑道神格？
　　还是说他们只有剑道神格？
　　这剑修的剑气极为霸道，穿透力更是强的可怕。
　　周身更是有无数剑气环绕，大量热武器都无法穿透那些剑气。
　　反而是他挥出的这些剑气，居然能够穿透杜洛魅卜的机械领域。
　　“这家伙……”
　　林天浩挑了挑眉头，这家伙，他不认识。
　　太陌生了。
　　“我不认识他，看不到他的昵称，更是无法判断他的身份。”
　　林天浩洞察之眼展开，同时对杜洛魅卜问道:“你们是在什么地方遇到他的？为什么会发生冲突？”
　　墨可沙国才刚刚复苏，这剑修会击杀杜洛清云，可能性就两个。
　　杜洛清云是他的任务对象，亦或者是他们之间有什么矛盾。
　　“不知道。”
　　杜洛魅卜摇了摇头，说道:
　　“我们是在来的路上，从康洛城的空间跳跃点出来后，就突然被他的剑气攻击了。”
　　“他自始至终都没有说话，一上来就全都是杀招。”
　　林天浩把这剑修的视频发到了小群里面，又发给了胖子他们，让他们看看，是否认识这家伙。
　　“我会查出他的身份的。”林天浩道。
　　“你们已经加入了凡殿，以后你们几人，就都是凡殿的长老。”
　　“至于未来商会和墨可沙国，依旧是你们管理，我不干预。”
　　说话的同时。
　　林天浩已经拿出了凡殿的长老令牌。
　　奇楠角檩和杜洛魅卜都是真人，唯独不一样的是墨可南天和小风。
　　他们一个是意识体，一个是核心主脑。
　　而且。
　　核心主脑对她的主人还是绝对忠诚的状态。
　　且让她绝对忠诚的根本大概率是超神级机械材料做的外部插件。
　　他的这个绝对忠诚的规则，可未必就有用。
　　当他们几人接过令牌以后，林天浩就在观察起他们几人的情况。
　　让林天浩有些惊喜的是，除了核心主脑，其他人都对他效忠了，也包括了墨可南天。
　　“叮，恭喜你，成功招揽九转王级高手奇楠角檩，凡殿贡献值+1000亿。”
　　“叮，恭喜你。成功招揽九转宗师级高手杜洛魅卜。凡殿贡献值+80亿。”
　　……
　　这差距，太大了！！
　　奇楠角檩居然是跟寒楼楼主一样的，给了林天浩一千亿贡献值。
　　而杜洛魅卜就少的有点可能了，居然只给了林天浩八十亿贡献值。
　　只是。
　　虽然林天浩收服了他们，他的人王令并没有反馈生命值给他。
　　这就有点麻烦了。
　　是因为墨可沙国是独立存在的，并没有加入山海帝国？
　　还是说其他原因？
　　可人王令的要求是他统治的区域，也不是说一定得是山海帝国才行。
　　既然如此。
　　那么问题就只可能是出在了核心主脑神身上。
　　亦或者是。
　　核心主脑的主人身上。
　　因为灵网世界是核心主脑的世界。
　　虽然核心主脑名义上是第四会长，可实际上，核心主脑才是墨可沙国真正的掌控者。
　　他只是招揽了墨可沙国的三位家主，并没有真正的统治墨可沙国。
　　念及至此。
　　林天浩目光落在了小风身上，说道:
　　“小风，叫你主人出来聊聊？”
第1437章从前有座山！
　　说话的同时。
　　林天浩把冰封图拿了出来。
　　小风略微犹豫，还是说道:
　　“殿主大人，我请我家主人出来，你可不能再攻击我的主人了。”
　　林天浩轻轻点头，“我之前攻击他，一是因为他先动手的，第二个原因，则是因为我击杀他，对他而言，则不是什么坏事。”
　　小风无奈道:
　　“大人，我们不是冒险者，我们死亡想要复活非常困难。”
　　林天浩祭出了封神榜，直言不讳的说道:
　　“我有封神榜，如果我击杀你的主人，可以送他上封神榜，这样他就可以在短时间恢复到满状态。”
　　小风看到林天浩手中的封神榜，显得十分惊讶。
　　“你手里竟然有封神榜？！”
　　话至此。
　　小风又道:“可如果上了封神榜，我家主人就失去自由了。”
　　奎微长天在一旁帮腔道:“你这话就不对了，现在你家主人也没有自由呀。”
　　“而且……”
　　奎微长天故意停顿了一下，“上了封神榜，我家主人必然能够让你家主人再进一步，甚至我家大人还能够让你家主人成就神品。”
　　“神品！！”
　　这两个字的诱惑力还是非常巨大的。
　　“我只能够尝试跟我的主人沟通，至于他出不出来，那我也无法做主。”
　　林天浩轻轻点头，“那就麻烦了。”
　　与此同时。
　　林天浩之前询问剑修的事情，也终于有了眉目。
　　“雪帝，视频上面的这个剑修我确实见过，在心魔古城的时候。”
　　“当时他击杀域外魔族的速度非常快，在剑道上的层次也非常高。”
　　林天浩微皱眉头，“心魔古城吗？”
　　“那你知道他的具体身份吗？”
　　“不知道。”
　　金德兰回答的十分肯定，“这剑修的昵称隐藏的非常好，而且性格有些孤僻，一直都是独来独往的。”
　　林天浩皱了皱眉头，“那你能找到他吗？”
　　“诸神黄昏这么大，这怎么找？”
　　“不过他这么厉害，怎么看都不应该是籍籍无名之辈，只是他自己把自己隐藏的比较好。”
　　“行吧。”
　　金德兰不知道这剑修的身份，可心魔古城的主人，百里千柔必然知道。
　　毕竟心魔古城的那些冒险者的心魔，其根源就在百里千柔。
　　结束和金德兰的谈话，小风跟她主人的沟通也已经结束了。
　　她主人的回答很简单，不出来！！
　　这就让林天浩有些头痛了。
　　她主人躲在冰封图里不出来，他自己还真不好弄。
　　“行吧。”
　　“杜洛魅卜，你跟我走一趟，击杀你父亲之人有点线索了。”
　　“奇楠角檩，你也跟我一起吧，我也想要熟悉熟悉你的战力。”
　　“好。”
　　杜洛魅卜和奇楠角檩都是躬身一礼。
　　“墨可南天，小风，未来商会这里的事情就交给你们了。”
　　“没问题。”墨可南天和小风异口同声的说道。
　　见他们都答应，林天浩这才祭出昆仑镜，带着他们前往心魔古城。
　　对于心魔古城，林天浩已经是驾轻就熟。
　　不多时，林天浩便是已经到达了心魔古城。
　　至于为什么要带上杜洛魅卜和奇楠角檩，是因为他们现在已经绝对忠诚于自己。
　　所以林天浩想要看看，能否从他们的口中得到一些不一样的内容。
　　心魔古城。
　　林天浩顺利的见到了百里千柔。
　　或许是现在来心魔古城的冒险者越来越多，百里千柔的精气神都要比之前好上太多了。
　　“拜见大人。”百里千柔笑意吟吟的对林天浩躬身一礼。
　　同时。
　　她的目光也在打量着奇楠角檩和杜洛魅卜。
　　“他们两人是我凡殿长老，这次是跟我来调查点事情的。”林天浩道。
　　话落。
　　他把那神秘剑修的视频放出来给百里千柔查看。
　　“我听人说，这神秘剑修，来过心魔古城，所以我想，你可能知道他的存在。”
　　闻听此言。
　　百里千柔看向视频。
　　只是。
　　当他看到视频里面的剑修之时，他整个人的面色是一变再变。
　　“是他！！”
　　听到这话，林天浩就知道，百里千柔知道这神秘剑修的身份了。
　　“他到底是谁？”林天浩问道。
　　这神秘剑修实在是太强了，现阶段就能够击杀九转王级的高手，不容忽视。
　　“这个……”
　　百里千柔面露难色，“大人，这人身份特殊，跟上面这位有关。”
　　说话的同时。
　　百里千柔还抬手指了指苍穹之上。
　　林天浩眼眸微眯，这苍穹之上，有疑似神灵之上的存在。
　　之前林天浩一直怀疑对方是冥王，可后来他发现，自己收入封神榜的冥王之子，才是冥王。
　　既然冥王之子才是真正的冥王，那这苍穹之上的那位，会是谁呢？
　　“知道他的昵称吗？”林天浩开门见山的问道。
　　当林天浩问出这话的时候。
　　苍穹之上，雷云翻滚。
　　看样子。
　　是苍穹之上的这位大人不高兴了，他这是在……竟敢。
　　林天浩神情凝重的看了一眼苍穹之上。
　　百里千柔神情同样凝重，她欲言又止，显然是想要看看林天浩的决定。
　　林天浩皱了皱眉头，“就算你不说，我从其他途径，一样能够知道他的身份。”
　　林天浩这话不仅仅是说给百里千柔听的，更是说给苍穹之上的那位听的。
　　百里千柔轻轻点头，“视频里这位神秘剑修名叫从前有座山，他获得了上面那位的传承。”
　　林天浩面色微变，脸上露出了惊诧之色。
　　“超神级……”
　　百里千柔再次点头，说道:“是的，战士的超神级隐藏职业。”
　　林天浩深吸口气，如果是这样，那就能够解释的清，为什么这神秘剑修能够击杀九转王级的杜洛清云了。
　　超神级隐藏职业，还是剑修，输出绝对是一等一的。
　　甚至。
　　同等情况下，剑修的输出，是要比弓箭手的输出强出不知多少。
　　“好，我知道了。”
　　林天浩再次看了一眼苍穹之上，此时的苍穹之上并没有什么变化，看样子对方是默认了。
　　得知这位神秘剑修的身份以后，林天浩直接添加了对方好友。
　　至于接下来能不能找到他，那就看运气了。
　　如果加好友不行，那林天浩就只能是祭出生死簿了，强行逼他现身。
第1438章神秘的晶片！
　　“好了，我先走了。”
　　林天浩想要知道的东西都已经知道了，自然没有继续留在心魔古城的必要。
　　他带着杜洛魅卜和奇楠角檩离开了心魔古城。
　　从心魔古城出来，林天浩让黑天傲真祭出太古黑塔，然后他和杜洛魅卜，奇楠角檩两人一起进入太古黑塔。
　　对于墨可沙国，林天浩还想要询问一些问题。
　　“墨可沙国有没有什么我不知道的大秘密，亦或者是什么珍贵植物之物，比如超神级机械材料，天罚装备，神器之类的。”
　　对于小风和墨可南天之前说的那些内容，林天浩始终是持怀疑态度的。
　　如今杜洛魅卜和奇楠角檩对他是绝对忠心的，林天浩自然是想要听听，看看他们是否知道一些自己不知道的大秘密。
　　杜洛魅卜和奇楠角檩两人对望一眼，由奇楠角檩说道:
　　“我们三大家族都有超神级机械材料，这是我们先祖分别交给我们的东西。”
　　“先祖让我们守护好这些东西，等他归来，这些东西是有大用的。”
　　林天浩眼眸微眯，在封神榜中的奎微长天更是有些激动。
　　“主人，我转职正好需要超神级机械材料。”
　　林天浩轻轻点头，不要说奎微长天。
　　林天浩自己也转职成了灭世机械师，他想要转职，同样是需要超神级机械材料。
　　“把你们守护的超神级机械材料拿出来我看看。”
　　说话的同时。
　　林天浩还把奎微长天召唤了出来。
　　奇楠角檩点点头，他抬手一翻，手中出现了三枚散发着淡淡乌光的晶片。
　　林天浩接过了一枚晶片。
　　神秘的晶片:未知。
　　使用要求:未知。
　　效果:未知。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩嘴角抽了抽，这属性，除了耐磨度，都是未知。
　　如果不是奇楠角檩说这是超神级机械材料，林天浩压根就看不出来。
　　不过。
　　这三枚晶片，跟之前那道虚影身上的晶片几乎一模一样。
　　当时那道虚影就是依托于这些晶片，才从他们手中重新跑回到了冰封图之中。
　　奎微长天同样接过了这晶片，他看着晶片，不由得皱了皱眉头。
　　“这些晶片的确是超神级机械材料，但是只是最初级的，如果我要用这样的晶片完成十转，最起码需要十枚。”
　　杜洛魅卜在一旁说道:
　　“我们三大家族，每个家族手里都是三枚这样的晶片。”
　　“不过。”
　　“核心主脑小风手里应该也有这样的晶片，就是不知道小风将这样的晶片放到了什么地方。”
　　话至此。
　　杜洛魅卜略微停顿了一下，方才有些无奈的说道:
　　“我们杜洛家族的超神级机械材料一直都是我父亲在管理，我手里没有。”
　　“我知道我父亲存放超神级机械材料的地方，我可以带大人过去。”
　　林天浩点点头，“事不宜迟，我们现在就去。”
　　杜洛魅卜的父亲才被击杀，超神级机械材料异常珍贵，肯定是先拿到手中，才是最稳妥的。
　　接下来。
　　在杜洛魅卜的带领下，林天浩几人重新回到了墨可沙国。
　　“我父亲将他的三枚超神级机械材料藏在了一处小秘境之中，还专门找了一位强者守护。”
　　杜洛魅卜一边解释，一边带路。
　　“前方快要到了。”
　　“这个秘境不大，属于个人小秘境，乃是我们杜洛家族的一位先辈曾经制造的一个微型秘境。”
　　“要打开这个秘境，唯有拥有杜洛家族底细血脉之人才行。”
　　杜洛魅卜咬破手中，双手掐诀。
　　在他的前方，空间开始出现涟漪，一道光门出现。
　　“走吧。”
　　杜洛魅卜走在前面，林天浩紧随其后。
　　当林天浩进入这秘境之中以后，不由得面色微变。
　　因为这秘境内此时随处可见的剑痕，整个秘境被破坏的不成样子。
　　“是那个剑修！！”
　　杜洛魅卜气息瞬间增强，周身杀意扩散而出。
　　“这股气息，就是化成灰，我都认识！！”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“他击杀了你父亲，再通过你父亲找到了这里？”
　　这位神秘剑修拥有超神级隐藏职业，说不定就拥有一些比较变态的技能，能够通过被自己击杀的对象，了解到一些有用的信息。
　　环顾四周。
　　这秘境一共估计不到二十亩的样子。
　　此时已经被破坏的彻底。
　　“大人，东西没了。”
　　杜洛魅卜脸色十分难看。
　　这是他们杜洛家族守护了这么长时间的东西。
　　现在他父亲死了，守护超神级机械材料的强者死了，守护的东西也没了！！
　　这对杜洛魅卜的打击实在是太大了。
　　“扑通——”
　　杜洛魅卜直接就给林天浩跪了下去，“求大人为我们杜洛家做主。”
　　林天浩脸色十分难看，这神秘剑修拿走的是杜洛家的超神级机械材料吗？
　　不是！！
　　他拿走的是他林天浩的超神级机械材料。
　　就在林天浩想要怎么才能够找到这位神秘剑修的时候，他的好友申请，通过了。
　　“雪帝大佬，久仰大名，没有想到你居然会主动加我好友。”
　　发来消息的不是别人，正是从前有座山。
　　他的这个名字倒是好记，不过他做的事情却是让林天浩有些接受不了。
　　“你击杀了杜洛清云？”林天浩问道。
　　从前有座山回复了林天浩两个句号，然后又回复了一个委屈的小表情。
　　“雪帝大佬，我怎么感觉你是来兴师问罪的，杜洛清云是你的人？”
　　“可是我不知道呀，我要是知道杜洛清云是你的人，就算借我一万个胆子，我也不敢杀他呀。”
　　果然！！
　　就是这家伙。
　　“东西呢？”林天浩问道。
　　“你是说这东西？”
　　从前有座山将一个截图发给了林天浩。
　　截图里的东西不是别的，正是神秘的晶片。
　　“不错，这是我的东西，你杀了我的人，还抢了我的东西。”林天浩回道。
　　“雪帝大佬，你不要搞我心态，我不是故意的，你想要这东西，我送给你。”
　　林天浩挑了挑眉头，脸上露出了一抹怪异之色。
　　“那你为什么要击杀杜洛清云？还有，你的超神级隐藏职业是在什么地方转职的？”
第1439章神级天赋:问剑！
　　超神级隐藏职业，要转职，除了满足自身职业所需要转职的对应条件外，还需要一个非常硬性的条件。
　　那就是超神级隐藏职业转职祭坛！！
　　古朝秘境就是一个巨大的超神级隐藏职业转职祭坛，这点知道的人有，可并不多。
　　“雪帝大佬，你都知道了呀？我击杀杜洛清云，是接了一个任务，帮一个小老头儿复仇。”
　　除了这条消息，从前有座山还发给了林天浩一张截图。
　　截图内容也很简单，就是一个任务的内容。
　　【老乞丐的复仇】
　　任务要求:击杀杜洛清云。
　　任务奖励:自由属性点+10000，诸神的赐福+1，装备升级卷轴+1。
　　任务惩罚:未知。
　　林天浩挑了挑眉头，就单从这个任务的奖励来看，非常丰厚了。
　　而且。
　　对于林天浩而言，如果是他出手，要击杀杜洛清云，绝非难事。
　　“雪帝大佬，你也看到了，我真不是有意击杀你的人，主要是正好接到了这么个任务。”
　　“而且击杀杜洛清云之前，我是真的不知道他的身份，我要是知道，借我十个胆子，我也不敢杀他呀。”
　　林天浩忍不住回了一句，“你这样子，可不像是一个剑修。”
　　剑修一般都比较刚毅，很少会有这样的表现。
　　“大丈夫能屈能伸，犯错要认，这样才无愧本心。”
　　看到从前有座山这样的回答，林天浩总感觉对方有些贱兮兮。
　　与此同时。
　　从前有座山直接把三枚晶片交易给了林天浩。
　　“你还没有回答我，你是在什么地方进行超神级隐藏职业的转职的？”林天浩问道。
　　从前有座山:“需要去特定地方吗？我不需要呀，我传承里面是可以让我不限地点，快速完成九转的。”
　　林天浩:？？？
　　不是！！
　　这有没有搞错，不限地点，快速完成九转？！！
　　他不管是天罚弓箭手，还是灭世机械师，转职都极为困难。
　　这……
　　多少是有些太离谱了。
　　人比人，气死人！！
　　林天浩也没有想过，超神级隐藏职业转职会有这么容易。
　　“那你对应的悟道呢？”林天浩问道。
　　从前有座山:“传承一转附带的技能，就是万倍剑道领悟速度。”
　　“万倍？！！”
　　这就是战士的超神级隐藏职业吗？传说中的离谱他家给离谱开门，也不过如此吧。
　　林天浩也拥有超神级隐藏职业，可他拥有的技能，什么时候有这样的呀。
　　哪怕是最近获得的天罚头盔附带的技能，那虽然同样是万倍悟道速度，可那是有一个月冷却时间的呀。
　　“没有限制？”林天浩再问。
　　“没有呀。”从前有座山理所当然的回答道。
　　林天浩真不知道应该怎么形容他现在的心情了。
　　一天相当于二十七年的悟道，一个月就是八百一十年！！
　　这样的存在，必然会成为剑道无上强者呀。
　　这天然就要比普通人强出太多了。
　　虽然说普通职业者也可能获得一些能够增幅悟道速度的东西。
　　可就普通职业者而言，他们得到的东西，大部分都是两到十倍的增幅。
　　类似于这二十倍的增幅，那多少是有些天方夜谭。
　　林天浩深吸口气，尽可能的去平复自己内心的想法。
　　从前有座山跟他讲述的这些事情，完全出乎了他的预料，甚至让林天浩都觉得有些羡慕了。
　　“你是哪个国家的人？”林天浩再问。
　　前世林天浩对于从前有座山这个人没有丝毫印象，可是这一世，从前有座山就仿佛是横空出世的一般。
　　突然就获得了战士的超神级隐藏职业。
　　“龙国。”从前有座山很快就回复了林天浩。
　　“方便透露一下你的天赋吗？”林天浩再问。
　　正常来说，问一个人的天赋是很不礼貌的事情，尤其是林天浩跟对方并不熟。
　　然而。
　　从前有座山直接给林天浩发送了一张截图过来，截图的内容不是别的，正是他的天赋。
　　林天浩扫了一眼。
　　问剑（神级）:4星。
　　效果1:你每接触一柄新的剑，你都将获得剑道感悟和四个自由属性点。
　　效果2:你每接触一柄不同的剑，你的剑道领悟速度都会提升0.04倍。
　　效果3:你每接触一柄新的剑，你的剑道伤害都会提升0.04倍。
　　熟练度:952/10000。
　　（注:该熟练度为接触的新的剑的数量）。
　　林天浩挑了挑眉头，这天赋，有点意思呀。
　　根据接触的剑从而获得增幅。
　　这个神级天赋是比较少见的跟击杀野怪没有关系的。
　　因为大部分神级天赋能够永久增加属性，可需要做的就是击杀野怪。
　　从前有座山这个问剑的天赋，倒是很不一般。
　　“你是散人？”林天浩问道。
　　“对，散人。”从前有座山回道。
　　“你这样的天赋，就没有想过加入大势力，抱大腿吗？”林天浩再问。
　　从前有座山这样的天赋，需要接触更多的剑。
　　可如果只是靠他自己，想要接触更多的剑，那难度还是不小的。
　　但是。
　　如果他能够加入大势力，必然会更容易接触到新的剑。
　　“所以我对雪帝你坦诚相见呀，放眼整个诸神黄昏，除了雪帝你，没有谁更适合我抱大腿了。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“可我对你并不了解，我说的是人品，你可能也知道，我跟阿来特星系的人很不对付，我其实并不确定你是否跟他们有关。”
　　“你是神级天赋，又是散人。”
　　“可能这样说你会不高兴，可我还是想要拼，散人要获得神级天赋觉醒石，很难很难！！”
　　其实最关键的，也是最核心的是，从前有座山这样的天赋，如果前世也觉醒了，那肯定会很多人都知道。
　　毕竟要接触更多的剑，就难免需要接触更多的人。
　　可是林天浩前世从未听过从前有座山这个名字，就说明，前世从前有座山有很大概率并没有觉醒天赋！！
　　既然对方没有觉醒天赋，可这一世他又觉醒了。
　　为什么？
　　答案已经呼之欲出，那是因为自己这只蝴蝶扇动翅膀，带来的蝴蝶效应第1440章浮屠盾山还活着！
　　可林天浩这一世跟从前有座山并没有直接接触过。
　　这从前有座山获得神级天赋觉醒石，必然是通过其他途径。
　　他自己做任务获得的？
　　狗屎运就这么好？
　　别人给的？
　　可他是散人，谁会给他神级天赋觉醒石？
　　这些都是问题。
　　而且。
　　就算是问剑这个天赋了不得，可他凭什么能够得到超神级隐藏职业？
　　这些，都让林天浩觉得，从前有座山并不是表面看上去的那么简单。
　　当然。
　　还有非常重要的一点，那就是从前有座山，实在是太配合了。
　　一个剑修！！
　　还是拥有神级天赋和超神级阴藏职业的剑修，这种人，有什么理由向他妥协？
　　而且。
　　从前有座山的这个天赋，林天浩能够感觉到，在神级天赋里面，都可以算是顶尖的那几个之一了。
　　其他人可能看不出这天赋的强大之处，可林天浩两世为人，对于天赋的理解不是普通职业者能够比的。
　　基础属性，悟道速度，输出能力！！
　　这在诸神黄昏之中，绝对可以算是最顶尖的三个东西了。
　　可是从前有座山，只是需要接触新的剑，就能够永久提升这些。
　　并且，增幅还不低。
　　“雪帝大佬，我知道凭借我自己说，你很难相信我，以后我们肯定还会有交集，你可以多观察观察我。”
　　“这一次的事情，我真的不是故意的。”
　　“知道了。”林天浩回了一句。
　　其实就从前有座山这样的情况，拉拢进入凡殿是一个不错的选择。
　　可正如林天浩说的，他对从前有座山并不信任。
　　一个他前世都没有听过的人，这一世到达了这种高度，难免让林天浩怀疑，在从前有座山的背后有人扶持。
　　“另外。”
　　“这神级天赋觉醒石确实不是我自己获得的，是我一个朋友给我的。”
　　“这东西是他花重金购买的，他跟我有了一个约定，如果是其他人，我可能不太方便说，可如果是你，我可以透露给你听，但是你不能透露出去。”
　　林天浩看到这样的消息，略微有些诧异。
　　“怎么？你得到神级天赋觉醒石的途径还跟我有关系呀。”
　　林天浩也知道，从前有座山能够得到神级天赋觉醒石，肯定是跟他有关系的。
　　毕竟前世从前有座山没有觉醒天赋，这一世就他这个重生者搅风搅雨，改变了诸神黄昏太多的东西。
　　“我的神级天赋觉醒石是浮屠盾山给我的，这本是他们重金购买的东西，可后来他遭人暗杀，假死脱身，就藏了起来，我跟他的关系不一般，他假死脱身后，一些事情，一直是我在暗中帮他做。”
　　“后来我得到过一枚圣级天赋觉醒石，还是无法觉醒，然后他就把这东西给了我。”
　　浮屠盾山！！
　　林天浩皱了皱眉头，他妹妹的手术费，还是从浮屠盾山手里赚的。
　　之前得知消息，林天浩都怀疑浮屠盾山真的死了。
　　不过。
　　林天浩也是没在意，毕竟浮屠盾山死没死对他而言，没有什么影响。
　　只是。
　　听从前有座山这话的意思，他当初提醒浮屠盾山，还是让浮屠盾山有所警觉。
　　这才在他姐姐的暗杀之中活了下来。
　　至于他为什么是假死脱身，而不是跟他姐姐硬刚，这些就不是林天浩应该关心的问题。
　　“让浮屠盾山给我发个消息。”林天浩道。
　　“好。”
　　很快，浮屠盾山就给林天浩发送来了消息。
　　“雪帝大佬，打扰到你了，从前有座山的神级天赋觉醒石确实是我给的，那是我们之前重金收购的。”
　　林天浩直接问道:
　　“在新手村你们就获得了神级天赋觉醒石？”这点林天浩也不太清楚。
　　浮屠盾山传出死亡的消息已经有点久了，那时候他手里就有神级天赋觉醒石，也确实让人惊讶。
　　可问题来了。
　　他对浮屠盾山的信任度同样不高。
　　就算从前有座山跟浮屠盾山关系不一般，可林天浩也很难信任从前有座山。
　　“嗯，不是我得到的，是我们浮屠公会得到的，只是当时正好交易到了我的手里。”
　　“这还得多谢雪帝大佬你的提醒，如果不是雪帝大佬你提醒，我可能已经死了。”
　　林天浩微皱眉头，到浮屠盾山这里，似乎闭环了。
　　“你现在怎样？”林天浩问道。
　　“还不错，我姐太心急了，我其实从未想过要跟他争产业，可她却把我当成了跟她争夺产业的眼中钉。”
　　“虽然我知道我不应该问，可我还是好奇，雪帝大佬为什么会那样提醒我？”
　　“难道我姐的意图已经那么明显了吗？”
　　林天浩知道，浮屠盾山没死，他一定会很想知道这个问题的答案。
　　“你何必问呢？只要对你们集团稍微了解点，都能够看出一些问题。”
　　“不过我也没有想到你姐居然会对你下杀手，我只是想过她可能会夺走你那部分产业。”
　　浮屠盾山看到这样的回答，不由得苦笑一声。
　　“是呀。”
　　“我姐，也太狠了。”
　　“不说她了，雪帝大佬，从前有座山是我的好兄弟，他的人品我可以保证，你也可以多观察，如果不嫌弃，让他进凡殿吧。”
　　林天浩略微沉吟，就从前有座山现在的情况，加入凡殿那是完全没有问题的。
　　说不定。
　　招揽从前有座山进入凡殿，他还能够获得一些贡献值。
　　除此之外。
　　如果从前有座山加入凡殿，那是否会触发加入凡殿就绝对忠诚的规则呢？
　　毕竟胖子，猴子，眼镜他们，甚至是小小剑，苏璃他们，林天浩对他们都是有所了解的，也没有真正意义上去测试过这个问题。
　　“行。”
　　林天浩直接给从前有座山发去了一条消息，说道:
　　“你愿意加入凡殿吗？”
　　从前有座山几乎是秒回，“当然愿意，能够加入凡殿，只要雪帝大佬稍微提携一下，我未来的成就都会非常高。”
　　“不必如此，你的天赋高，隐藏职业等级更高，没有我你也会有很高的成就。”
　　林天浩把消息发了过去，紧接着又发了一条:
　　“对了，你的天赋和隐藏职业的事情，尽可能保密。”
第1441章卡BUG的新方法！
　　“明白，匹夫无罪怀璧其罪的道理我还是知道的。”从前有座山道。
　　林天浩忍不住翻了翻白眼，“那你还什么都发给我看。”
　　从前有座山:“第一，雪帝大佬你是我最敬佩的人，第二，雪帝大佬你已经知道我拥有超神级隐藏职业了，这可以算是我最大的秘密，其他的我觉得，我都可以向雪帝大佬你坦诚相待。”
　　“第三，也是最重要的一点，我想要抱紧雪帝大佬你这条金大腿，如果对你都不诚心，如何能够抱紧你这条金大腿。”
　　这从前有座山说话倒是十分直接，林天浩也没有多想，回应了一句:
　　“差不多了，就这样吧，有空再联系你。”
　　结束跟从前有座山的谈话，林天浩才看向杜洛魅卜，说道:
　　“杀你父亲的凶手找到了。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　杜洛魅卜眸光之中有杀意迸发而出。
　　“殿主大人，还请您为我父亲做主。”
　　听到这话。
　　林天浩轻轻点头，十分严肃的说道:
　　“击杀你父亲的是冒险者，你应该知道，冒险者很少会无缘无故出手击杀你们这样的高级职业者。”
　　林天浩这话才刚刚出口，杜洛魅卜似乎是想到了什么，立刻问道:
　　“殿主大人，您的意思是，是有人发布了任务，请冒险者击杀了我的父亲？”
　　林天浩点点头，说道:
　　“是的，请冒险者击杀你父亲的人是一个老乞丐，任务名字叫老乞丐的复仇，你们是不是得罪过什么老乞丐。”
　　杜洛魅卜摇了摇头，神情凝重的说道:
　　“我们可没有得罪过什么老乞丐。”
　　“不过听殿主大人您这么说，我心中已经有所猜测了。”
　　“这老乞丐，很有可能是墨可沙国第一召唤师家族，高同家族的人。”
　　杜洛魅卜似乎是在回忆，缓缓说道:
　　“当初高同家族跟我们杜洛家族矛盾很深，我们相互之间冲突不断，后来是我们杜洛家族棋高一招，覆灭了高同家族。”
　　“只是。”
　　“高同家族底蕴深厚，我们虽然覆灭了高同家族，可高同家族还是有一些人逃了出去。”
　　林天浩眼眸微眯，如果是这样的深仇大恨，那倒是也说的过去。
　　“那你现在的想法呢？”林天浩问道。
　　“殿主大人也是冒险者，属下自然不会让殿主大人白跑一趟。”
　　杜洛魅卜的话音才刚刚落下，一道提示音就在林天浩的脑海中响起。
　　“叮，杜洛魅卜向你发布了任务:【铲除高同家族余孽】。”
　　【铲除高同家族余孽】
　　“任务要求:击杀墨可沙国，高同家族余孽0/5。”
　　“任务奖励:自由属性点+，诸神的赐福+1，装备进化卷轴+5。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接取？”
　　林天浩轻挑眉头，杜洛魅卜这任务奖励跟那老乞丐给从前有座山的任务奖励有些相似。
　　唯一不一样的就是，杜洛魅卜这任务似乎是需要击杀五个人。
　　高台家族现在只剩下五个人了。
　　对于击杀高台家族的这些人，林天浩还是非常有信心的。
　　不过。
　　真正让林天浩觉得有些困难的是，寻找高台家族的这些人。
　　“在解决这些家伙之前，先回一趟未来商会。”
　　林天浩觉得，如今的当务之急有两个。
　　第一个。
　　自然就是问一问墨可南天，第二件天罚装备的任务情况。
　　至于进冰封图，林天浩还是觉得要保守一点。
　　毕竟核心主脑小风现在对他可并不是忠心的。
　　小风真正忠心的对象可在冰封图里面，让他二维化进入冰封图，这是林天浩绝对无法接受的。
　　不过。
　　墨可南天此时对林天浩是绝对忠诚的，因此林天浩想要让墨可南天换个任务，这还不是轻轻松松的事情。
　　几人一起回到了未来商会。
　　才刚刚回来，核心主脑小风便出现了。
　　“殿主大人，查的怎么样了？”
　　“有眉目了。”林天浩并没有多言，然后看向后一步出现的墨可南天。
　　“墨可南天，现在你们已经加入了凡殿，那是不是可以换一个任务给我了。”林天浩道。
　　墨可南天思索起来。
　　“殿主大人，容我想一想，天罚装备确实不一般，没有对应的任务，根本无法发放出来。”
　　林天浩也不着急，再次看向小风，说道:
　　“小风，你好好的劝一劝你主人吧，如果他还是不答应，那我要动粗了。”
　　听到林天浩这话，小风瞬间明白，林天浩这是想要出手攻击冰封图了。
　　“好。”
　　小风再次跟冰封图里面的家伙沟通了起来。
　　而此时。
　　林天浩似乎是想到了什么，直接说道:
　　“我可以帮助你们晋升品阶，宗师升王级，王级升皇级，这如何？”
　　林天浩有兽神宝瓶，帮他们提升品阶，这无疑是最简单的事情。
　　如果他这个能够成立，那甚至以后在遇到这种任务的时候，他都可以利用帮对方提升品阶，从而来获取奖励。
　　这样依托于兽神宝瓶，那他会容易很多。
　　“好像是有一定可行性的。”
　　墨可南天也是眼前一亮，然后立刻就给林天浩发放了任务。
　　“叮，墨可南天向你发布了任务:【提升品阶】。”
　　【提升品阶】
　　“任务要求:帮助墨可沙国的墨可南风，奇楠角檩，杜洛魅卜三人完成一次品阶提升。（0/3）。”
　　“任务奖励:天罚护肩+1，自由属性点+。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接取？”
　　这个就没什么好犹豫的了，林天浩直接选择接取了这个任务。
　　他好像发现了漏洞了！！
　　而且。
　　他好像损失惨重呀！！
　　因为林天浩之前帮助沙海毒帝，黑天傲真提升品阶，可没有问他们要奖励。
　　按照正常情况来说，沙海毒帝，黑天傲真，他们都是NPC。
　　这意味着什么。
　　林天浩帮助他们提升品阶，理论上是可以通过任务发放出来，然后他再完成任务。
　　这样不仅仅是帮助他自己的手下提升了实力，他自己还能够获得不菲的任务奖励。
　　虽然这种行为有点卡BUG，可现在来看，这种做法的可行性非常高。
第1442章七转，无敌领域！
　　这墨可南风是墨可南天的弟弟，墨可南天现在已经进入了灵网世界，这现实之中自然是需要有其他人来管理。
　　墨可南天这边的任务才刚刚敲定下来。
　　核心主脑小风的沟通也已经结束了。
　　至于核心主脑小风跟她主人的沟通结果并没有什么变化，她的主人依旧不愿意出来。
　　林天浩其实可以直接出手的，凭借他现在的输出能力，这二维化的冰封画，几乎不可能扛得住他的输出。
　　不过。
　　林天浩还是想要先帮助奇楠角檩，杜洛魅卜和墨可南风三人完成升品以后再说。
　　先把天罚装备搞到手，这对于林天浩而言，才是最重要的事情。
　　有兽神宝瓶的存在，林天浩要帮助他们提升品阶，并不是什么困难的事情。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　短短的三天时间，林天浩就已经帮助墨可南风，奇楠角檩和杜洛魅卜三人完成了升品。
　　“叮，恭喜你，成功完成了墨可南天的任务【提升品阶】，任务奖励:天罚护肩+1，自由属性点+。”
　　见此一幕，林天浩脸上不由得露出了满意的笑容。
　　成长到今天，林天浩还是第一次这么顺利。
　　最近短短时间，连续得到了两件天罚装备，这甚至给了林天浩一种不太真实的感觉。
　　天罚头盔:未知。
　　佩戴要求:天罚弓箭手。
　　效果1:天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2:百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3:能够阻挡一次致命攻击，冷却一小时。
　　效果4:幸运+10。
　　效果5:心境通明，悟道速度+10倍。
　　效果6:最大生命值增加50%。
　　效果7:最大护甲增加50%。
　　效果8:最大魔抗增加50%。
　　效果9:双重真身（你可以释放出一道跟你一模一样的真身，该真身拥有你的全部属性，技能，神通，跟你本体完全一致，在你本体被击杀后，你可以选择在该真身直接复活，当你的灵魂力到达一定地步后，你可以同时操控第二真身战斗，冷却时间二十四小时。）
　　耐磨度:不可摧毁，佩戴后不可盗取，不可掉落。
　　林天浩愣了一下，这双重真身，好像有点离谱呀。
　　第二真身，跟他一模一样的！！
　　虽然一气化三清也跟他一样，可不一样的是，一气化三清只能够用于副职业，并不能进行战斗。
　　而这双重真身，已经能够用于战斗了，只是，一心二用，似乎是有一定难度的。
　　林天浩佩戴上天罚护肩，直接就召唤出了第二真身。
　　才刚刚召唤出来，林天浩就开始观察起来，这第二真身确实跟他一模一样。
　　而且。
　　林天浩发现，他的意识是能够分散到这第二真身上面，操控第二分身行动。
　　这点跟一气化三清有所不同，一气化三清的分身，更像是绝对忠诚于林天浩的傀儡，听林天浩的命令做事情。
　　而这第二真身，是他真的可以用意识操控。
　　甚至。
　　如果他的意识完全进入第二真身中，那第二真身就是他的本体！！
　　这第二真身，要比林天浩想象的还要特殊。
　　林天浩现在的灵魂力，已经能够控制第二真身行动。
　　只是。
　　这种双重视角的感觉，让林天浩多少是有些不适应的。
　　因为他操控第二真身后，第二真身的感官和本体的感官都在传递进入脑海中。
　　虽然他还是能够区分开的，可还是让他有些无法适应。
　　不过。
　　林天浩能够感觉到，他现在要同时操控本体和第二真身是有些困难的，可如果只是分散出少部分意识，操控第二真身做一些比较简单的事情，那还是很简单的。
　　比如……
　　使用生死簿！！
　　林天浩之前改写名字需要自己亲力亲为，可现在，他完全可以分散出少部分意识，让他的这道第二真身分去改写生死簿的名字。
　　除此之外。
　　天罚锁头，也要容易的多。
　　而且。
　　林天浩还发现了一个很有意思的点，那就是，他看到的东西，是否可以让自己这第二真身远程锁头攻击。
　　不仅如此。
　　林天浩还想到了一个问题。
　　那就是如果他的第二真身跟自己的本体距离太远，操控起来会不会有问题？
　　因为就目前的情况来看，他是通过分散出灵魂力量进入第二真身之中，对第二真身进行掌控的。
　　这个掌控力，是有很大概率因为本体距离第二真身太远，而无法掌控的。
　　如果是这样。
　　那他这第二真身平时就需要待在他的身边。
　　而且。
　　这第二真身也不能够帮助他悟道。
　　因为悟道是需要全神贯注的，分散出去一点灵魂力，是很难达到悟道的那种标准的。
　　不过。
　　这也未必。
　　毕竟这双重真身是超神级装备附带的技能，应该不至于有这么多限制。
　　当然。
　　也还有另外一个可能，那就是他现在的灵魂力太弱小了，还不允许分化出足够的灵魂力去掌控第二真身。
　　第二真身这个技能实验是后面的事情，林天浩现在的当务之急还是转职。
　　他现在已经可以去古朝秘境完成七转了。
　　古朝秘境。
　　林天浩再次降临这里。
　　跟之前一样。
　　林天浩直接选择转职。
　　这已经是林天浩第七次转职了，可谓是驾轻就熟。
　　很快。
　　转职完成，林天浩成功踏入七转！！
　　到达七转以后，林天浩的等级就可以到达五千级。
　　不过等级对林天浩而言，一直都不是那么的重要。
　　完成转职后，林天浩立刻查看起了自己七转以后所获得的技能。
　　无敌领域:1星。
　　效果:你释放一个方圆十米的领域，在该领域范围内，你绝对无敌，但是不能离开领域范围持续时间一个小时。
　　消耗:无。
　　冷却:24小时。
　　熟练度:0/100。
　　林天浩眸光微凝，这个技能……
　　有点离谱呀！！
　　无敌领域！！
　　虽然范围只有十米，且释放这个领域后，他还无法离开这个领域。
　　可这又如何？如果这个技能用的好，那是完全有可能斩杀顶尖强者的。
第1443章山海帝国遭逢大难！
　　毕竟如果有强者靠近林天浩，林天浩出其不意的施展无敌领域，那会怎样？
　　对方就算是想要逃跑，恐怕都没有机会了。
　　念及至此。
　　林天浩的笑容已经掩盖不住了。
　　这无敌领域，可以说是补全了林天浩现在的短板了。
　　依托于这无敌领域，林天浩不仅仅是立于不败之地了，还能够出其不意的击杀强者。
　　而且。
　　凭借这无敌领域，林天浩被控制的概率也会非常非常低。
　　他现在已经完成七转了，那接下来就是帮助奎微长天再进一步了。
　　墨可家族应该还有三枚超神级晶片。
　　三大家族一共就为林天浩提供了九枚超神级晶片。
　　可距离奎微长天冲击十转，还差最后一枚超神级晶片。
　　可问题来了。
　　谁来为他提供这最后一枚超神级晶片？
　　核心主脑？
　　似乎也只有他了。
　　林天浩都不需要多思考，就能够知道。核心主脑手中必然是有超神级晶片的。
　　如此想着。
　　林天浩准备回到未来商会。
　　可他还没有回去，狂战刀锋的视频通话就已经打了过来。
　　林天浩轻挑眉头，如果没有什么重要的事情，狂战刀锋是很少给他打视频电话的。
　　林天浩接起了视频电话，紧接着，林天浩就看到狂战刀锋所在的位置毒雾环绕。
　　“雪帝大佬，大事不好了，有人又在向山海帝国投毒，而且这一次投毒是准备了很久的，我刚刚已经得到消息，整个山海帝国，所有城镇，是所有城镇，全部有人投毒！！！”
　　狂战刀锋的声音有些急切，“他们安插进来的人有很多，我的人看到了一些投毒者。”
　　“他们有NPC，还有冒险者，大部分都是其他国家的冒险者，可还是有少部分，是我们龙国的冒险者。”
　　听着狂战刀锋这样的话，林天浩面色狂变。
　　“沙海毒帝！！”
　　林天浩立刻把沙海毒帝叫了出来，又祭出了昆仑镜，直接带着沙海毒帝回了帝都龙城。
　　才刚刚到达帝都龙城，林天浩就看到整个帝都龙城都笼罩着毒雾，情况不容乐观。
　　都不需要林天浩吩咐，沙海毒帝就已经开始行动了。
　　紧接着。
　　林天浩带着沙海毒帝疯狂行动，大量毒雾被沙海毒帝吞噬。
　　可林天浩此时的生命值已经骤降了一千亿！！
　　这个数字还在疯狂攀升。
　　“大人，情况有些糟糕，这些毒素是一种瘟疫，我虽然能够吸收这些毒雾，但是被感染的人会传染没有被感染的人。”
　　“哪怕只是一丁点毒素，就可能导致人传人，然后快速波及整个山海帝国。”
　　听着沙海毒帝说的这些话，林天浩的面色难看到了极点。
　　这次投毒，对方的准备太充足的。
　　而且。
　　他还没法防范，因为参与这一次投毒的，有多个国家的冒险者。
　　其中甚至连龙国的冒险者都有！！
　　这毒素的霸道程度，也超出了林天浩的想象。
　　传染性极高，杀伤力同样不可小觑。
　　最关键的是。
　　现在这毒气覆盖的面积实在是太大了，大的让林天浩都有些疲于应对了。
　　“查！！”
　　“刀锋，帮我彻查到底，不管是谁，我都要让他们付出代价！！”
　　这种程度的下毒，其实答案已经呼之欲出。
　　阿来特星系的那些家伙！！
　　他们跟米国和地心世界的那些家伙都有合作。
　　准确说，不仅仅是米国。
　　石尊主背后支持的一系列国家，都跟阿来特星系的那些家伙有合作。
　　他要做的，是找到阿来特星系的那些家伙，把他们全部击杀。
　　“全服喇叭，抓捕和击杀所有在山海帝国的投毒者，完成抓捕或者击杀的，都可获得丰厚奖励。”
　　“全服喇叭，抓捕和击杀所有在山海帝国的投毒者，完成抓捕或者击杀的，都可获得丰厚奖励。”
　　……
　　“全服喇叭，化解山海帝国毒雾，解决山海帝国可传播性毒素，都可获得丰厚奖励。”
　　“全服喇叭，化解山海帝国毒雾，解决山海帝国可传播性毒素，都可获得丰厚奖励。”
　　……
　　林天浩直接连续开启全服喇叭，现在依靠他自己一个人的力量，是很难解决这样的麻烦了。
　　哪怕是依托于沙海毒城，那也只能够在短时间内解决毒雾的问题。
　　至于后面这毒素的人传人情况，沙海毒帝同样能够解决，可山海帝国的范围实在是太大了。
　　沙海毒帝自己根本不可能忙的过来。
　　然而。
　　事情还远远没有结束。
　　狂战刀锋很快就传递来了新的消息。
　　那就是图图鲁行省，同样也遇到了类似的情况，大量偷渡者出现。
　　这是有规模，有预谋的行为。
　　这一次的情况，太恶劣了。
　　“这么多毒雾，他们是从什么地方弄到的，还是说，是阿来特星系的那些家伙，从阿来特星系带过来的？”
　　这些多毒雾，就总量来说，已经堪比之前墨可拉丁大沙漠的毒素了。
　　阿来特星系的那些家伙，要到什么地方去，才能够搞到这么多毒雾。
　　林天浩不知道。
　　他也没有那么多时间和精力去想这些。
　　因为这毒素的致死率太高了，图图鲁行省的人口也开始出现大范围下降了。
　　最离谱的是。
　　林天浩的人王令，也已经交给到了百分之七十五！！
　　并且。
　　人王令还有下降的趋势。
　　生命值下降，人王令增幅全属性的百分比下降。
　　这就导致林天浩的各项属性都在持续下降。
　　这对林天浩而言，是一场浩劫，一场前所未有的浩劫。
　　对方这样做。
　　甚至有可能已经发现了人王令增幅的效果。
　　林天浩在疲于奔波，而暗处，却有不少双眼睛在看戏。
　　图图鲁行省，一座高山之上。
　　“雪帝现在应该很生气吧。”一个身材高大的兽人缓缓开口。
　　在他身旁，一个身材娇小的萝莉跟他高大的身材形成了鲜明的对比。
　　这娇小萝莉手脚之上都戴着银色铃铛，嘴里叼着一根棒棒糖，笑吟吟的说道:
　　“也该让雪帝忙起来了，他最近发育的那么顺，就他那样的发育速度，以后还有我们什么事情？”
第1444章局面失控，死伤惨重！
　　高大兽人咧嘴一笑，说道:
　　“那么现在，是不是可以开始执行我们的计划了？”
　　闻听此言。
　　娇小萝莉略微思索，说道:
　　“动手吧，不过尽量不要留下马脚。”
　　“雪帝可不是什么善茬，要是让他知道我们参与其中，是一定会对我们出手的。”
　　高大兽人在听到娇小萝莉这话以后，皱了皱眉头，沉声道:
　　“这样终究是治标不治本，雪帝才是根本。”
　　“最好是能够想办法解决雪帝。”
　　娇小萝莉摇了摇头，她一跃而起，落在了高大兽人的肩膀上。
　　手脚上的铃铛发出了叮叮当当的声音。
　　“这不是我们能够想的事情。”
　　“而且。”
　　“雪帝已经惹了众怒，其他人不说，就阿来特星系的那些家伙，就势必不会放过雪帝。”
　　“更何况，那几个势力也来了，我们跟着喝口汤就可以，没有必要跟雪帝死磕。”
　　……
　　山海帝国。
　　原本浩渺无极宫所在地外面，一个身着白衣的女子拿出一个酒壶，她将酒壶中的酒倒在了地上，朝着浩渺无极宫的方位躬身一拜。
　　在这白衣女子身后，一个双手抱胸，背后背着三柄长剑的青年略有几分不屑的开口说道:
　　“师姐，你拜他们做什么，不过一群废物，就一个雪帝便灭了浩渺无极宫，真是把我们的脸都丢尽了。”
　　闻听此言。
　　白衣女子眉头微蹙，略带几分不悦的说道:
　　“你要是还是这样的性子，你是一定会死在雪帝手中的。”
　　长剑青年略有不满，憋嘴道:
　　“如果不是因为天道眷顾，让他可以无限复活，就他这样的存在，我随便杀他。”
　　“随便杀他？”
　　白衣女子冷哼一声，“如果不是答应了师尊要看好你，我真想让你现在就去跟雪帝碰一碰，然后看着你被他杀死！！”
　　长剑青年看出白衣女子有些生气，不由得咧嘴笑道:
　　“师姐，你怎么总是涨他人威风，灭自己士气。”
　　“我承认雪帝是强，可我们也不弱呀。”
　　白衣女子冷冷的扫了一眼长剑青年，斥道:
　　“蠢货，还是一个傲慢的蠢货，你除了天赋高，真是一无是处！！”
　　“要是雪帝那么好对付，我们就不会等到现在才动手了，更不会想着借阿来特星系的力量了。”
　　“你好好看着吧，接下来我们暂时不出手，你很快就会明白，雪帝的强大。”
　　……
　　不仅仅是他们。
　　整个浩渺大陆。
　　在盯着林天浩一举一动的人有很多，他们目的不纯，他们做事情，也更加谨慎小心。
　　此时。
　　在林天浩带着沙海毒帝解决这些毒气问题的时候，又有新的问题出现了。
　　两位星耀级和一位宗师级的高手，闯入了山海帝国的一座主城，抢夺了主城中大量财物，击杀了不少护卫。
　　在得知这个消息的时候，林天浩拳头已经捏的劈啪作响了。
　　这些家伙，欺人太甚！！
　　“冥王白小风，黑天傲真，焚心梦魇，你们三人出手，凡对我山海帝国城镇出手者，杀无赦！！”
　　林天浩真的怒了！！
　　之前他也被各种算计，可从来没有像今天这样过。
　　这些人。
　　都不跟他正面交锋，甚至他连自己的对手真正是谁都还不清楚，就已经损失的如此惨重。
　　这样的针对意图实在是太明显了。
　　林天浩派遣了黑天傲真三人后，陆陆续续有两波偷袭主城的高手劫住。
　　黑天傲真也并没有把他们都击杀，而是将他们抓起来，关到了太古黑塔之中。
　　一个时辰后，林天浩和沙海毒帝终于解决了毒雾。
　　可剩下那些人体内的毒素问题，以及人传人的问题，才是后面真正的大问题。
　　除非是能够有解药，快速把解药发放下去。
　　可这毒素太过霸道，来的也太过突然，压根就没有解药。
　　今天这一局，有点无解。
　　不过好消息是。
　　毒雾消失以后，林天浩生命值掉落的速度下降了许多，人王令的百分比也停留在了百分之七十三。
　　不少牧师加入到了治疗队伍之中，毕竟，治疗这些伤患是有奖励的。
　　仅仅一个时辰。
　　山海帝国就尸横遍野了。
　　林天浩又紧急下令，要处理这些尸体。
　　这些尸体要是处理不好，会有更大的麻烦。
　　图图鲁行省。
　　娇小萝莉看着山海帝国的方向，略微有些惊讶的开口说道:
　　“这雪帝的反应速度倒是够快，沙海毒帝的本事也是不容小觑。”
　　“不过。”
　　“好不容易有这样的机会，怎么能让雪帝就这样停歇呢？”
　　闻听此言。
　　高大兽人问道:
　　“现在就执行第二个计划？”
　　“不。”
　　“再等等，月黑风高杀人夜，等天黑以后再行动。”
　　“好。”
　　……
　　此时。
　　山海帝国的各处，都还在陆陆续续的出现问题。
　　比如城镇被轰炸，有强者洗劫城镇，亦或者城镇内有人在人多的地方魔化杀人。
　　整个山海帝国，陷入了全面的混乱之中。
　　这场灾难，还没有压下去，这些臭虫就迫不及待的搞事情了。
　　林天浩请狂战刀锋帮忙，大量龙国的冒险者下场，再加上黑天傲真，冥王白小风和焚心梦魇三人，总算是让山海帝国的局势稍微好了点。
　　夜幕降临。
　　林天浩站立在龙城城楼之上，洞察之眼全力展开。
　　至于原因。
　　是因为林天浩知道，今天晚上，是一定会有人搞事情的。
　　与此同时。
　　在林天浩身边还跪着几人。
　　“你们不说，以为就没事了吗？”
　　林天浩缓缓开口，声音冷到了极点，听的这几人脸色都十分难看。
　　这几人不是别人，正是准备趁乱偷袭山海帝国主城的人。
　　“雪帝，落在你手里，没什么好说的，要杀要剐，悉听尊便。”
　　林天浩笑着点头，说道:
　　“不愧是星耀级高手，有骨气，把他们衣服扒光，倒吊在城墙之上，公开示众！！”
　　林天浩脸上虽然是笑，可笑的却是让人觉得渗人。
　　“雪帝，你要杀便杀，为何这样折辱我等？”
　　“折辱？”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，“你们屠戮了多少生灵，我山海帝国多少无辜百姓因此而死，你们罪恶滔天，这点折辱，还只是开胃菜！！”
第1445章兽潮:灾难不断！
　　这些家伙是什么身份，林天浩还不知道，但是林天浩觉得，他完全可以利用这些家伙钓鱼，看他们背后的势力是否会出来救他们。
　　除此之外。
　　林天浩还有一招。
　　那就是动用天机阁！！
　　利用天机阁去推演这些家伙背后的势力。
　　林天浩意识沉浸到了天机阁之中，开始推演这几人背后的势力。
　　才刚刚推演，林天浩就感觉自己的精神被抽走了一大截。
　　依旧是那被迷雾笼罩的空间，林天浩看到了一个背后背着三柄长剑的青年，他在吩咐着什么。
　　在他的口中，林天浩隐约听到了几个字:浩渺无极宫！！
　　林天浩眼眸微眯，这似乎就已经有答案了。
　　毕竟他推演的目标就是这几人背后的势力。
　　浩渺无极宫吗？
　　可浩渺无极宫已经被他覆灭了。
　　如今这又出现这个名字，那么这个长剑青年应该就是浩渺无极宫背后势力的人了。
　　当初浩渺无极宫来浩渺大陆建立势力，背后是有圣地支持的。
　　不仅如此。
　　月轮魔宫，西极神殿，希图神殿等等圣地，背后都是有其他大陆的大势力支持的。
　　当初林天浩覆灭浩渺无极宫，月轮魔宫这些势力的时候，就有风声传出，他们背后的势力是不会善罢甘休的。
　　如今看来，似乎也确实是这样的。
　　他们来自于浩渺无极宫背后的势力，可光浩渺无极宫背后的势力，应该不会有这么大的影响力。
　　所以。
　　这一次针对山海帝国出手的，还有其他圣地背后支持的大势力。
　　除此之外。
　　阿来特星系的那些家伙，大概率也是参与其中了。
　　他们沉寂了这么长时间，现在突然出手，绝对是冲着解决他来的。
　　不过。
　　他们目前是对山海帝国出手，而不是直接对他出手，这就说明，这些圣地背后的大势力，对他依旧是有所顾忌的。
　　如果是之前。
　　林天浩在面对这些圣地背后支持的大势力的时候，他或许还真的会感到些许压力。
　　可是现在。
　　他身边有这么多高手，压力倒是没有那么大的。
　　然而。
　　这些圣地背后的大势力压根不出现，就只是在背地里搞小动作，让林天浩有点有力无处使的憋屈感。
　　看来要找到他们，林天浩只能是利用天机阁继续推演。
　　焚心梦魇可以帮助林天浩快速恢复精神，可林天浩要是连续动用天机阁，损伤也是不低的。
　　看样子。
　　对于灵魂力的提升，也是不容忽视的。
　　就在此时。
　　狂战刀锋再次给林天浩发送来了消息。
　　山海帝国各大城镇，都出现了兽潮。
　　夜色之下，兽潮突然袭击，主城还好，那些小镇，本就被毒雾侵蚀严重，如今面临兽潮，已经是力不从心。
　　什么势力！！
　　能够引动如此大规模的兽潮！！
　　林天浩的脸色越来越难看了，他面对的很有可能是几个比浩渺无极宫还要强大的超级势力，以及阿来特星系和石尊主以及地心世界的那些家伙。
　　“我想要拯救这个世界，可这个世界却把我当做敌人。”林天浩喃喃自语。
　　“大人，去神域其实也挺好的，这里的烂摊子，就让他们自己吧。”
　　焚心梦魇不咸不淡的说道。
　　“大人，我说这话你可能会不太高兴，可是我还是想要说。”
　　“人性的恶，远远大过于人性的善，没有必要为了一些不相干的人，去拯救什么世界。”
　　“就像我们平行世界的那个疯天帝，他成了，可他本来应该提前去神域，在神域也能够发展的更好的。”
　　“最关键的是。”
　　“疯天帝成功了，迟点早点，那都没什么，可在疯天帝之前，不知道有多少人失败了，他们前仆后继，血染星空。”
　　“可意义是什么呢？如果他们不是想着要守护世界，他们或许此时在神域已经封神，甚至是神王，神皇！！”
　　林天浩皱了皱眉头，焚心梦魇说的这些话有些难听。
　　可林天浩知道，焚心梦魇说的这些话并没有问题。
　　这个世界，本就如此。
　　“可我不一样，我不知道是不是冥冥之中的定数，我已经和山海帝国绑定到了一起，一荣俱荣，一损俱损！！”
　　林天浩这话可不是开玩笑的。
　　因为人王令，他一步登天，可也正是因为人王令，他跟山海帝国绑定到了一起。
　　“走吧，既然他们要玩，那就好好玩玩。”林天浩眼底寒芒闪烁，这些家伙既然要跟他玩，他没有理由退。
　　“是，大人。”
　　焚心梦魇，沙海毒帝等人出手，这些兽潮也成不了气候，很快就被解决。
　　不仅仅是兽潮解决了，沙海毒帝还帮林天浩抓住了几个引动兽潮的兽人。
　　“兽人吗？”
　　看着自己面前这几个被抓住的兽人，林天浩神情愈发阴鸷。
　　之前浩渺大陆的各大势力，林天浩可没有跟兽人正面起过冲突。
　　如果非要说兽人，跟兽人有关的大势力，似乎只有图图鲁圣山！！
　　难道这些兽人，是图图鲁圣山背后的势力。
　　“你们……是图图鲁圣山的人。”林天浩看着眼前的这些兽人，出声问道。
　　“不是。”
　　这几位虎头兽人都是摇头，“我们不是浩渺大陆的，来这里，只是想要分一杯羹。”
　　“当初凡殿会尘封一次。那么今天，凡殿就会尘封第二次。”
　　“等凡殿尘封，我们自然可以分一杯羹。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“有我在，你们凭什么认为，凡殿会再度尘封？”
　　闻听此言。
　　刚刚说话的虎头兽人轻蔑一笑，说道:
　　“不可否认，你真的很强，可上一任凡殿之主，能够以凡人之躯屠杀神灵。”
　　“他可不是像你这样借助诸般外力才屠杀的神灵，而是真正的靠自己屠杀神灵。”
　　“比之上一任凡殿之主，你跟他最多在伯仲之间，可在他的统治下，凡殿还是尘封了，山海帝国还是尘封了。”
　　“雪帝，大势不可逆，我们背后那些大人物，甚至都不需要亲自露面，就能够打的你毫无还手之力。”
　　林天浩面色微沉，说道:
　　“可说到底，你们终究只是一群藏在暗处的臭虫，如果真有胆子，你们就会直接对我出手了第1446章搜魂，人族和兽人的差距！
　　“历史从来都是胜利者书写的，等你败了，手段什么的，都不重要了，就都是我们说了算。”这星耀级的虎头人说道。
　　林天浩挑了挑眉头，不急不缓的说道:
　　“你们的存在，确实头痛，如果是上一任凡殿之主，面对你们这样的攻势，确实会有些棘手。”
　　“可我不怕。”
　　“你们势力可能更加庞大，可我相信，星耀级的高手，你们也一定不多。”
　　“你们既然要用底蕴换百姓，那我们就碰一碰，看看我是否会怕！！”
　　听到林天浩如此自信的话语，这虎头兽人略微有几分诧异。
　　“我们才刚刚动手，你们山海帝国就已经损失惨重，你就没有想过，在恐慌之下，他们会跑？”
　　“你如何能够留得住他们？！”
　　“一个国家，如果人都没有了，那会如何？”
　　林天浩神情严肃，说道:
　　“所以，你们才更应该死。”
　　话至此。
　　林天浩看向焚心梦魇，说道:
　　“能搜魂吗？”
　　既然这些家伙成不了诱饵，那林天浩也就没有必要让他们活着了。
　　“能。”
　　焚心梦魇回答的很肯定，“不过如果被我搜魂过后，这些家伙，可能都会死。”
　　林天浩无所谓的摆了摆手，说道:
　　“他们本来就该死！！”
　　焚心梦魇不再言语，迈步走到了这虎头兽人身前。
　　这虎头兽人在听到林天浩说搜魂的时候，他的脸色非常难看。
　　“我是星耀级强者，想要搜魂我，并且成功，你最起码得是王级的高手才行。”
　　“王级？”
　　焚心梦魇脸上流露出了一抹轻蔑之色，不急不缓的说道:
　　“你这么羞辱我的吗？”
　　“羞……羞辱？！”
　　这虎头兽人瞪大眼眸，他猜测对方是王级，对方居然会说自己在羞辱他。
　　那对方的真实境界是什么？
　　“你是……你是皇级？！”
　　焚心梦魇并没有回答虎头兽人这话，他毫不犹豫的出手，掌心之中已经有力量在汇聚。
　　他抬手，一团乌光笼罩了虎头兽人。
　　这虎头兽人的身体在被乌光笼罩以后开始微微颤抖。
　　片刻过后。
　　虎头兽人的身体瘫软了下去，眼眸中还带着惊恐之色。
　　焚心梦魇对林天浩躬身一礼，说道:
　　“大人，正如他自己所说，他们的确是过来分一杯羹的，跟浩渺大陆的那些势力都没有关系。”
　　“不对，准确说，他们本身就属于浩渺大陆，他们来自于浩渺大陆的极寒之地，当初是上一任凡殿之主将他们驱逐到极寒之地。”
　　“如今他们找到机会，便想要回来分一杯羹，重新回到山海帝国所统治的范围。”
　　话至此。
　　焚心梦魇略微停顿了一下，又继续说道:
　　“不过他们似乎也是担心我们有类似的手段，我只知道这些，他们来山海帝国后，都是分散行动，灵符传音，相互之间都不知道彼此的位置和行动。”
　　“不过，带队的是两位王级的兽人，一位是极地神力熊人，一位是极地风灵猫人。”
　　听到焚心梦魇说出这些，另外两位虎头兽人两人都流露出了惊骇之色。
　　“看来你们的确很谨慎，彼此之间都不知道彼此的位置。”
　　“不过我倒是觉得，你们是有感情的生灵，不可能彼此之间真的什么都不知道。”
　　林天浩将目光落在了另外两位虎头兽人身上。
　　“继续搜魂。”
　　焚心梦魇轻轻点头，他现在可是神品之境的强者，只是搜魂这些星耀级的兽人，对他而言，再简单不过了。
　　在这两位虎头兽人惊恐的目光下，他们被相继搜魂。
　　可让林天浩有些失望的是，他们彼此之间，竟然真的不知道他们彼此的位置。
　　不过。
　　也不是完全没有有用的信息。
　　至少。
　　从其中一只虎头兽人脑子里，得到了更多的信息。
　　那就是这一次极寒之地一共来了五百兽人，其中最差的都是钻石级的兽人，星耀级的兽人也有近百位，宗师级的十位，王级的两位。
　　这样的阵容，很豪华了。
　　不对，应该说是非常非常豪华了。
　　就是不知道，这些兽人，是不是真的全力以赴了，是否还藏有底牌。
　　其实人族也不弱，只可惜，人族不团结，这是最大的问题。
　　光山海帝国的圣地就不下十个，可这么多圣地，要听令于一人，这几乎是不可能的事情。
　　但是从这虎头兽人脑子里获得的信息就是，兽人，非常团结。
　　他们不同的兽人都有一位属于自己的王。
　　然后所有兽人，都会有一位公认的王。
　　且所有的兽人，其实都是希望兽人一族能够更加强大，他们也在为这个目标而努力。
　　知道兽人的情况，再看看人族的情况，林天浩都不由得心生悲凉之感。
　　人族，其实不少人都怕别人比自己更强。
　　有一句听起来很像玩笑的话，怕兄弟过得不好，可更又怕兄弟开路虎！
　　这句很玩笑的话，其实一点都不玩笑。
　　只要有点经历的都知道，嫌你穷，怕你富，是有多现实。
　　如果人族能够像兽人这么团结，何愁大业不成！！
　　现在山海帝国出现这么多问题，可林天浩现在知道的，除了他背后的凡殿和地缺商帮，还没有其他圣地插手进来。
　　要是山海帝国的这些圣地都行动起来，山海帝国的损失也不至于这么大。
　　叹息一声，林天浩知道，山海帝国的这一次麻烦，还是要靠他自己。
　　甚至。
　　林天浩丝毫都不怀疑，现在在暗处冷眼旁观的人应该非常多。
　　想要找机会落井下石的人也很多。
　　还有想要出来分一杯羹的人，也绝对不在少数。
　　如今的他。
　　就是在走钢丝。
　　稍不留意，就可能坠入万劫不复之地。
　　“怪不得上一任凡殿之主会选择尘封山海帝国，自己前往神域，如果自己底蕴不够，是否也要做出这样的选择？”
　　林天浩喃喃自语，他抬眸，看向远处，整个人的气势陡然增强。
　　“你们想要用当初逼迫上一任凡殿之主的方法来逼迫我，那我只能说，你们打错主意了。”
　　“走，极寒之地！！”
第1447章一夜屠百亿，震惊世人！
　　林天浩祭出昆仑镜，来到了距离极寒之地最近的地方，然后开启无敌虚化，拼尽全力朝着极寒之地奔跑而去。
　　既然你们要搞事情，那就一个个开始清算。
　　喜欢玩偷家是吧，那就一起偷家，看谁更厉害。
　　林天浩的移速本身就很快了，在开启无敌虚化后，速度更是到了一个极为恐怖的地步。
　　只见林天浩的身体化作一道残影，瞬息之间就冲入了极寒之地。
　　极寒之地的面积很大，可林天浩有洞察之眼，要寻找到这些兽人的聚集地，绝不是什么困难的事情。
　　林天浩连续跑了三个兽人的聚集地，然后他自己给黑天傲真，另外两个地方分别是焚心梦魇和沙海毒帝，开始分别屠杀。
　　现在兽人一族并没有什么高手坐镇，林天浩这毫不犹豫的出手，完全就是单方面的屠戮。
　　两个时辰！！
　　转瞬即逝。
　　仅仅两个时辰，三个兽人部族，死伤超过九成，数量突破百亿！！
　　做完这些，林天浩方才祭出昆仑镜，回到了山海帝国。
　　相信极寒之地被屠戮的消息，这些兽人很快就会得知消息。
　　是愤怒的出手，还是退走，就看兽人他们自己怎么想了。
　　如果不知好歹，林天浩不介意再去一趟极寒之地，继续屠戮！！
　　神品之境的强者召开领域，那就是走到什么地方，杀到什么地方。
　　尤其是。
　　沙海毒帝擅长的可是毒，毒之领域展开，整个兽人一族都要遭受灭顶之灾。
　　图图鲁行省，一座难是冰雪的山峰之上。
　　神力熊人周身气势猛然拔高，一股无穷杀意从周身爆发而出。
　　“这就是针对，赤果果的针对！！”
　　神力熊人之所以这么说，是因为林天浩这一次灭的三个兽人部族，分别是熊，猫，虎！！
　　风灵猫人一双竖瞳之中也是闪烁出凛冽杀意。
　　“很明显，雪帝已经知道我们的落在了，这是针对，也是警告！！”
　　“如果我们敢继续在山海帝国搞事情，那么他就一定会继续出手。”
　　神力熊人听到这话，有些愤怒的说道:
　　“风灵，你这话什么意思？雪帝屠戮了我们这么多族人，难道就这么算了？！”
　　“我们是没得选！！”
　　风灵猫人咬牙道:“这么多族人被屠戮，你以为我就不生气，我现在恨不得把雪帝碎尸万段！！”
　　“可是请你仔细想想，这么短的时间，就是你我联手。能够击杀多少兽人？！！”
　　“百亿，不是百万！！”
　　“你有没有想过。这个数字背后，意味着什么？！”
　　“是沙海毒帝，一定是他！！”神力熊人咬牙道。
　　风灵猫人苦笑一声，说道:
　　“传来的消息说了，只有我们猫人一族是沙海毒帝出手，熊人和虎人两族，出手的可不是沙海毒帝。”
　　听到风灵猫人说的这些，神力熊人最终还是沉默了。
　　少许后。
　　他才有些不甘心的说道:
　　“听你这话的意思，难不成雪帝带了三位大帝之境的强者过去？”
　　“就算不是三位，至少也是两位，且其中一位有很大概率是皇级。”
　　“双帝一皇，这意味着什么，你应该是知道的。”
　　听到这些话。
　　神力熊人终于是偃旗息鼓了。
　　他咬了咬牙，说道:
　　“可……唉，早知如此，当初我们就不应该掺和进来，雪帝太狠了，一点商量的余地都不给！！”
　　“百亿啊，百亿啊，那可是整整百亿！！”
　　“我们在极寒之地，发展的多不容易呀！！”
　　风灵猫人重重的叹息一声，“对雪帝的调查大家都做了的，如果一定要说，那就是我们低估了雪帝，低估了他身边的高手。”
　　“走吧，回极寒之地。”
　　神力熊人咬了咬牙，他想要说什么，可终究是没能说出口。
　　“唉，自食恶果！！”
　　“不过我不想走，我想要看看，雪帝怎么应对其他势力，那么多大势力，我不信雪帝真的都能够解决。”
　　“如果雪帝真到了墙倒众人推的时候，我就是拼了这条熊命，也要从雪帝身上咬下一块肉来！！”
　　风灵猫人欲言又止，最终还是点点头，“我们留下，其他人撤回极寒之地。”
　　……
　　极寒之地。
　　熊，猫，虎三大兽人部族被屠戮超过百亿的消息很快就传递出来了。
　　一夜之间，百亿生灵被屠杀，可谓是让停留在浩渺大陆的一众势力都被惊的外焦里嫩。
　　“还得是雪帝，这出手是真的狠，一点余地都不留，百亿呀，说杀就杀了。”
　　“百亿？！”
　　“要我说，那都是他们自作自受，我们山海帝国多少百姓被他们屠戮，何止百亿！！”
　　“说实话，我觉得屠戮山海帝国的应该不止兽人，肯定还有其他大势力，只是兽人撞枪口上了，成了雪帝大佬泄愤的对象了。”
　　……
　　冒险者们都开始议论起来，而那些冷眼旁边的大势力，此时都感到了一股寒意。
　　林天浩这出手太狠了，一出手就覆灭了兽人一族百亿生灵！！
　　“这就是雪帝吗？背负这么多杀孽，就不怕以后诞生心魔，被心魔拖入无间地狱吗？”
　　“年轻人嘛，做事情总是有些不计后果，不过雪帝这实力，也是恐怖，他是能够动用神灵了吗？一夜屠杀百亿生灵，这可不是谁都能够做到的。”
　　“唉，之前雪帝在浩渺大陆搅风搅雨的时候，我就猜到可能会有这么一天。”
　　“任何一个想要统一世界的人，那都是与世界为敌。”
　　……
　　山海帝国，帝都龙城。
　　林天浩把之前抓住的几人都带了过来。
　　他们之前被扒光了掉在城墙上，现在也是光溜溜的在林天浩面前。
　　他们一个个都对林天浩露出了怨毒的眼神。
　　他们都是九转星耀级的高手，被脱光挂在城墙之上，这是何等的羞辱。
　　“搜魂！！”
　　林天浩淡漠开口，既然他们背后的势力不管他们，那林天浩就亲自去寻找他们背后的势力。
　　焚心梦魇直接出手，对这几人开始搜魂。
　　搜魂的效果可比天机阁推演的效果要好太多了。
　　“他们来自无极登天宫，总部在中州大陆，只是，中州大陆发生大变故，活着过来的人并不多。”
第1448章击杀修德里·黑皇！
　　“不过，他们这一次来的人里面，高手不少，其中有一位，更是已经到达了半步大帝之境。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“半步大帝之境？之前得到的消息，要从中州大陆出来，半步大帝之境的高手可有些不太够呀。”
　　“因为金币。”
　　焚心梦魇给出了林天浩的答案。
　　“有强者从我们这边弄了不少金币过去，有了金币，中州大陆第二阶段的高手，也能够穿越迷雾，来到这里。”
　　话至此。
　　焚心梦魇似乎是想到了什么，继续说道:
　　“这次来的，还有一部分是丰州大陆的人，这部分人类似于之前的浩渺无极宫，乃是无极登天宫的附属圣地。”
　　林天浩挑了挑眉头，“按照你说的这种情况，这个什么无极登天宫，有很大概率是拥有大帝之境的强者的。”
　　“不过他们这一次只派遣了一位半步大帝之境的人过来，不是隐藏了，那就是错估了我们的实力。”
　　焚心梦魇苦笑一声，说道:
　　“大人，他们只要不派遣神品之境的强者过来，都是错估了你的实力。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“现在的这种情况，我们去中州大陆不太行，去丰州大陆倒是有一定可行性，但是时间肯定会比较久。”
　　丰州大陆，是中州大陆南部的大陆。
　　以中州大陆为中心，诸神黄昏有五块大陆，分别是西方的浩渺大陆，南方的丰州大陆，北方的极北大陆和东方的东州大陆。
　　林天浩前世连山海帝国现在的地盘都没有出过，就更不要说这些其他大陆了。
　　因此。
　　对于这些大陆，林天浩了解的并不多。
　　加上中州大陆，这五块大陆，被称之为神州大地。
　　用沙海毒帝的话来说，神州大地原地是连接在一起的。
　　可后来发生了一些未知的原因，让神州大地一分为五。
　　“有没有其他什么比较有用的线索？”林天浩出言问道。
　　就目前的这种情况，如果这些来自于其他大陆的势力他无法解决，那么他屠戮兽人的行为就很有可能被这些大势力当做是无能狂怒。
　　“差不多，他们相互之间都不知道彼此的位置。”
　　“名字呢？”林天浩问道。
　　他可是有生死簿的，只要知道名字，他依旧能够出手。
　　听到林天浩这话，焚心梦魇瞬间就明白了林天浩想要做什么了。
　　虽然因为山海帝国受损，林天浩的生命值下降了很多，可也还有二十七万亿。
　　用生死簿锁头，一秒的伤害就两千七百亿，这不要说星耀级，就是宗师级的高手，也扛不住林天浩这样的输出。
　　“修德里·雄风。”
　　林天浩直接在生死簿上写下了修德里·雄风的名字。
　　星耀级和星耀级之间，相互认识这是再正常不过的事情，毕竟一个大势力，星耀级的高手就那么一些，没有理由不认识。
　　数秒后。
　　“叮，恭喜你，成功击杀修德里·雄风，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀修德里·雄风，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀修德里·雄兰，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀修德里·雄兰，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀修德里·雄火，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀修德里·雄火，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　一道接一道的全服通告响起，只要对浩渺无极宫稍微了解一点的人都知道，修德里家族意味着什么。
　　“雪帝的动作好快，才刚刚解决极寒之地的那群兽人，这就对浩渺无极宫背后的大势力动手了。”
　　“这出手太果决了，而且又是这样的批量击杀，看样子，这些试图来报复雪帝的人，真的是踢到了铁板上了。”
　　“看来我们观望的决定是对的，如果我们也出手，那下场估计会更惨。”
　　……
　　浩渺无极宫旧址之外。
　　那长剑青年听着这一道道全服通告，脸色难看到了极点。
　　“他是怎么做到的？！”
　　“我们的人，我们都不知道具体位置，且他们都很分散，雪帝是怎么做到这么快击杀他们的。”
　　白衣女子扫了一眼长剑青年，沉声道:
　　“一开始就告诉你了，绝对不能够小瞧雪帝，小瞧雪帝，只会把我们葬送进去。”
　　长剑青年欲言又止，最终还是严肃道:
　　“现在呢？”
　　就在长剑青年问出这话的一瞬间，他的血条骤降了两万亿！！
　　还没等他有所反应，他的血条又骤降了两万亿，整个人当场去世。
　　这手笔，自然是林天浩的。
　　这长剑青年就是无极登天宫派遣过来的皇级高手。
　　作为中州的顶尖天骄，他的生命值并不算太高。
　　他真正强大之处，是他的攻伐之道。
　　可如今，他直接就被林天浩解决了。
　　白衣女子呆呆的看着这一幕，一股寒意直冲天灵盖。
　　她甚至都没有看到有谁出手，长剑青年就已经被击杀了！！
　　“全服通告，恭喜雪帝成功击杀修德里·黑皇，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　当这道全服通告响彻在诸神黄昏上空的时候，那些冷眼旁观，亦或者是跟无极登天宫一起出手的势力都是大惊失色。
　　其他人可能不知道修德里·黑皇是谁，可是他们却是一清二楚。
　　“修德里·黑皇……死了！！”
　　“到底发生了什么？不是说分开行动，不跟雪帝正面硬刚的吗？怎么会这样？！”
　　“我们好像招惹到了什么不应该招惹的存在了，现在走，还来得及吗？”
　　……
　　林天浩击杀修德里·黑皇，对暗处那些家伙的威慑力还是非常强的。
　　当然。
　　最主要的还是林天浩这接连击杀了这么多人，难免让他们心惊。
　　地心世界。
　　一个身材瘦削，眼眶深陷的青年看着最新传递来的信息，眼中透露出了不可置信之色。
第1449章龙血兽人:杨龙甫！
　　“看来我们都低估了雪帝。”瘦削青年脸色十分难看，他长叹口气。
　　“等了这么久，终于等到了这个机会，可却被雪帝这么轻松就化解了，不甘心呀！！”
　　瘦削青年心中非常清楚，如果没有更强的后手出击，就林天浩现在做的这些事情，便是已经足够震慑那些家伙，让那些家伙不敢出手了。
　　那山海帝国这一次的危机就解决了。
　　不仅如此。
　　因为这一次的事情，林天浩的地位，还会更高。
　　甚至。
　　在山海帝国那些摇摆不定的圣地，都会真正意义上的倒戈向林天浩。
　　届时。
　　他想要再对付林天浩，会更加困难。
　　“大人，雪帝跟我们阿来特星系已经形同水火，这是我们的机会，我们不能退。”
　　在瘦削青年身旁，一个婀娜多姿的女子说道。
　　瘦削青年深吸口气，“皇级都杀了，谁去？我吗？”
　　婀娜多姿的女子沉吟少许，说道:
　　“全力以赴，不遗余力！！”
　　“不管能够做到哪一步，我们都应该把我们做为先遣部队的作用打出来。”
　　“如果我们现在不挡住雪帝的势头，真到了我们大部队过来的时候，我们是否还能够斗的过他？”
　　听到婀娜多姿的女人说的这些话，瘦削青年欲言又止，最终还是摇了摇头。
　　“等造神计划吧。”
　　婀娜多姿的女人有些不甘心，“大人，现在不出手，就算造神计划成功，我们……”
　　瘦削青年打断了女人的话，斥道:
　　“我们拿雪帝本身就没有办法，这一次突袭山海帝国，本就是试探。”
　　“现在结果已经出来了，雪帝的存在，不是我们能够左右的。”
　　……
　　林天浩解决修德里家族的这些人，引动了不少人的议论。
　　不过。
　　林天浩这一次出手，效果也立竿见影的。
　　接下来的三天，都没有人再对山海帝国出手。
　　甚至山海帝国的其他圣地也都出手，一起解决毒素传播的问题。
　　山海帝国逐渐恢复，可林天浩的损失还是不容小觑。
　　生命值下降了数万亿，这可是实实在在的损失。
　　虽然他们已经没有继续出手，可这并不意味着林天浩就会收手。
　　极寒之地！
　　林天浩重新回到了这里，根据沙海毒帝搜魂得到的消息，林天浩在极寒之地找到了龙血兽人一族。
　　“来者何人？”
　　才到龙血兽人一族门前，一声大喝传来，紧接着就是两个龙血兽人出现，挡住了林天浩的去路。
　　“雪帝。”
　　林天浩淡淡开口。
　　“雪帝！！”
　　两个龙血兽人都是大惊失色，林天浩之前屠戮了他们百亿兽人，如今竟然又来这里。
　　“放心，我要是过来杀人的，就不会跟你们废话，我要见你们族长。”
　　这两个龙血兽人对望一眼，其中一人颤声道:
　　“稍等，我这就去通禀族长。”
　　没有让林天浩等太长时间，一个身材明显高大的多的龙血兽人迈步走来。
　　杨龙甫（皇级）:14121级。
　　这家伙的名字倒是跟林天浩预料的有些不太一样，一个很东方化的名字。
　　“雪帝，你见我，所为何事？”
　　杨龙甫的脸色并不好看，毕竟林天浩击杀了他们那么多人，这可是血债。
　　林天浩看出了杨龙甫心中所想，不由得怒道:
　　“你不高兴我？”
　　“我们无冤无仇，你们一出手就击杀了我山海帝国数百亿百姓，我屠你们一百亿，已经是心慈手软了。”
　　闻听此言。
　　杨龙甫欲言又止，最终还是摆手道:
　　“雪帝，我们的人已经撤出山海帝国，我们兽人一族也为了自己的所作所为付出的足够的代价，你还想要做什么？”
　　“足够的代价？”
　　“在你看来，什么才是足够的代价？就算是一命换一命，你们才死了百亿兽人，也还没有还够。”
　　听到林天浩这话，杨龙甫有些恼怒。
　　“雪帝，你不要蛮不讲理，对你们山海帝国出手的可不止我们，我们死百亿，已经很多了。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“你说不止你们兽人，我就相信不止你们兽人？”
　　话至此。
　　林天浩直勾勾的看向杨龙甫，说道:
　　“杨龙甫，你既然说对我们山海帝国出手的不止你们兽人，那还有谁，你倒是说来听听。”
　　“倘若真的不止你们兽人，我也不会非要难为你们。”
　　闻听此言。
　　杨龙甫瞬间就明白了林天浩的想法。
　　“雪帝，原来你是想要从我口中知道其他对你们山海帝国出手的人。”
　　林天浩点点头，“聪明，如果你能够交代出来，那袭击我们山海帝国的就不止你一家势力。”
　　“相反，如果你交代不出来，那袭击我们山海帝国的，就是你们兽人一族，你们兽人一族，就必须承受我的怒火。”
　　听着林天浩这样毫不讲理的话，杨龙甫那叫一个气呀。
　　他咬了咬牙，说道:
　　“雪帝，你这是在把我们往绝路上逼呀。”
　　“这就把你们往绝路上逼了？”
　　“我只是想要知道都有谁对我们山海帝国出手了，这过分吗？”
　　杨龙甫深吸口气，斥道:
　　“可如果我告诉了你，他们绝不会放过我兽人一族的。”
　　“你要是不说，你觉得，我就会放过你吗？”林天浩道。
　　“如果你真的害怕，你可以带领兽人一族加入凡殿，之前的恩恩怨怨一笔勾销不说，我还可以帮助你晋升大帝之境，你们兽人一族也可以和山海帝国展开贸易，获取山海帝国的资源。”
　　杨龙甫眸光微凝，林天浩开出的这些条件，确实很诱人。
　　甚至。
　　站在杨龙甫的位置，他甚至都不知道，他有什么理由是能够拒绝林天浩的。
　　林天浩这开出来的条件，实在是太好了，完全无法拒绝的那种好。
　　“那我们需要做什么呢？”杨龙甫道。
　　林天浩很坦然的说道:
　　“加入我的凡殿，自然就是我的手下，你们需要听我的命令。”
　　“不过你们也不用担心，我这人只是要壮大凡殿，壮大山海帝国，不可能命令你们做一些你们做不到的事情，更不可能让你们白白牺牲第1450章拿到名单，逐个点名！
　　林天浩这一次来极寒之地，主要是想要试一试，看看能不能搞到一点阿来特星系的那些家伙的名单。
　　另外。
　　林天浩也抱着一线希望，万一兽人一族能够迷途知返，加入凡殿，对他而言，也是有利无害。
　　“雪帝，如果是之前，你开出这样的条件，我一定会非常心动。”
　　“但是现在不行了，你的这些条件，我都无法答应。”杨龙甫极为严肃的回应道。
　　拒绝晋升大帝之境的诱惑，这是需要勇气的。
　　整个浩渺大陆，大帝之境的强者那也是屈指可数。
　　不过林天浩也明白为什么。
　　他才屠戮了兽人一族百亿生灵，这个时候杨龙甫要是同意加入凡殿，那么其他兽人将会怎么看待他？
　　“你可以拒绝加入凡殿，可你不能拒绝我一开始的目的，亦或者，你想要替他们背黑锅。”
　　杨龙甫叹了口气，说道:
　　“我怎么可能帮他们背黑锅，我现在都在后悔，为什么要出手，在这极寒之地这么多年，我们过的虽然苦，但是发展的其实还不错。”
　　“可就是这一次，让我们损失太大了。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“没有必要拐弯抹角了，直接说人名，我要名单，你知道的，这一次对我们山海帝国出手的所有人，我都要知道。”
　　杨龙甫摇了摇头，极为严肃的回应道:
　　“我的确知道一些，但是不是全部，希望对你有用吧。”
　　说着。
　　杨龙甫拿出了纸笔，飞快的写下了一份名单。
　　“境界，所属势力，名字，我知道的都写在这上面了。”
　　杨龙甫意味深长的盯着林天浩。
　　因为他了解到的林天浩喜怒无常，反复无常，什么时候，做什么事情，完全让人捉摸不透。
　　他甚至都有些担心，他就这样把名单给了林天浩，林天浩会不会拿了名单就对他们出手。
　　“就这样吧，还有，你可以考虑考虑，不仅仅是你，我可以帮助你们兽人一族每一个部族的族长都提升一个品阶。”
　　“加入凡殿，于你们而言，百利而无一害，你们应该知道，中州大陆发生了大变故，未来没有靠山，是肯定不行的。”
　　杨龙甫听到林天浩的话，脸上流露出了惊骇之色。
　　让他们兽人一族所有族长都提升一个品阶，这是何等的豪言壮语。
　　“族长。”
　　一个龙血兽人迈步走出，“雪帝这几乎就是明牌告诉我们，在他的手中有能够帮助我们晋升品阶的东西。”
　　“并且，他答应帮我们兽人一族这么多族长提升，那就意味着，他手中这帮人提升品阶的东西，需要付出的代价并不大。”
　　话至此。
　　这龙血兽人停顿了一下，方才说道:
　　“不过，也不排除雪帝是在忽悠我们。”
　　杨龙甫摇了摇头，说道:
　　“雪帝忽悠我们的概率很低很低，因为这个谎言很容易就戳破了，这对他并没有什么好处。”
　　杨龙甫沉吟少许，毫不犹豫的说道:
　　“立刻传令下去，召集所有兽人一族的族长过来开会。”
　　……
　　林天浩从龙血兽人一族离开，看着手中的名单，眼底闪过了一道寒芒。
　　不出意外。
　　这一次确实是阿来特星系的那些家伙牵头，联合中州大陆的几个超级势力，想要把他给解决。
　　因为中州大陆现在发生了不可知的变故，中州大陆的那些大势力，都想要在其他地方延续自己的道统。
　　其他大陆的势力都已经根深蒂固，他们如果只是少量的人前往，无伤大雅。
　　可如果是派遣上千万，甚至上亿的人过去，亦或者在哪些地方建立道统，是一定会打生冲突的。
　　再加上林天浩之前复苏山海帝国，本身就得罪了不少大势力，这就让这些超级势力把主意打到了他的头上。
　　不过。
　　林天浩只想说，他们把主意打在他的头上，太愚蠢了。
　　其实如果一开始他们过来找他好好谈一谈，林天浩也未必不会答应。
　　毕竟。
　　他其实是希望山海帝国的人越多越好的。
　　扫了一眼手上的名单，林天浩脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“既然如此，那屠戮，就从老熟人开始吧。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀月轮克罗，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀月轮克罗，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀月轮克天，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀月轮克天，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀月轮克地，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀月轮克地，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　一道道全服通告响起，之前是对应浩渺无极宫的超级势力，现在换成了对应月轮魔宫的超级势力。
　　不过这一次，并没有引起太大震动。
　　毕竟林天浩之前屠戮的高手已经很多了，他们也已经知道林天浩在反击了。
　　只是。
　　真正参与到这一次行动的人才知道，林天浩现在做的这些有多离谱。
　　他们彼此都不知道彼此之间的位置，可林天浩却精准的锁定了他们，将他们解决了。
　　月轮魔宫和浩渺无极宫两大势力背后的超级势力都被林天浩制裁了，下一个会是谁？
　　在场这些人一个个神情都很难看，他们不知道下一个会不会是他们。
　　林天浩看着名单上的人，这月轮魔宫背后的超级势力同样是派遣有皇级高手过来的。
　　不过林天浩现在无法复刻之前击杀修德里·黑皇的行为。
　　之前能够击杀修德里·黑皇，那可不是因为生死簿，而是因为伤害转移。
　　林天浩的双重分身第二妙用，本体死亡后，他立刻使用第二分身。
　　第二分身死亡后，他本体的原地复活又复活了。
　　然后本体再被击杀，第二分身又复活了。
　　这样，林天浩就可以反复转移伤害，几乎无解！！
第1451章破坏冰封图，逼出虚影！
　　这样的输出能力非常非常强，且能够远距离锁头击杀那些家伙。
　　唯一美中不足的就是伤害转移冷却时间有些太久了。
　　倘若伤害转移的冷却能够快一些，那配合双重真身，林天浩真的就是无解一般的存在。
　　那修德里·黑皇其实也还不错。
　　林天浩二十七万亿的生命值，转移出去的伤害他实际上只承受了两万亿。
　　这就说明，修德里·黑皇的减伤非常高。
　　不过就算是这样，依旧无济于事。
　　谁让他遇到了林天浩这个挂逼呢。
　　而且。
　　林天浩能够如此极致的把伤害转移出去，还有一个非常核心的原因，那就是黑天傲真，冥王白小风，焚心梦魇和沙海毒帝四人。
　　若非他们四人联手，想要在短时间里对林天浩造成那么高的伤害，还是不太可能的。
　　毕竟。
　　林天浩的减伤也非常高。
　　名单上还有一些人，林天浩继续点名。
　　星耀级和宗师级的，林天浩都不带丝毫心慈手软的，全部锁头解决。
　　这些星耀级和宗师级的职业者，压根扛不住林天浩生死簿的锁头。
　　除非他们跟林天浩一样，拥有非常高的体魄蜕变，这样他们才有可能从林天浩的生死簿下扛住。
　　很快。
　　名单上的人，除了少数几个品阶比较高的，其他人都被林天浩击杀了。
　　击杀这些家伙以后，林天浩接下来要继续自己之前未完成的事情了。
　　加上墨可家族的超神级晶片，林天浩现在已经收集到了九枚超神级晶片。
　　还差最后一枚，这是一个问题。
　　除此之外。
　　还有杜洛魅卜给他的任务，铲除高同家族的余孽。
　　之前从前有座山从那老乞丐手里接的任务，说不定能够通过从前有座山去寻找到线索。
　　不过。
　　相较于这个任务，林天浩还是更想去攻略域外之地。
　　因为按照林天浩现在掌握的信息，域外之地至少有两件天罚装备。
　　目前对林天浩而言，天罚装备的优先级明显是最高的。
　　“大人，就差最后一点了，要不，用点极端的方法吧。”
　　奎微长天有些期待的看向林天浩。
　　十转的机会就在眼前，如果有机会，他肯定是想要冲击十转的。
　　林天浩略微沉吟，说道:“行，那就试一试。”
　　林天浩拿出了冰封图，抬起了自己手中的羽箭。
　　羽箭划破长空，朝着冰封图飞去。
　　羽箭命中了冰封图，冰封图上出现了一层涟漪，似乎是在化解分散林天浩的攻击。
　　林天浩并不在意，开始继续攻击。
　　羽箭出手的频率越来越快，可让林天浩怎么都没有想到的是，他的羽箭竟然没有在冰封图上留下丝毫痕迹。
　　“冰封图在吸收大人你羽箭之中的力量，有点类似于未来商会的那一套防御系统。”
　　林天浩皱了皱眉头，他也能够感觉到自己的攻击被吸收了。
　　而且。
　　这冰封图的转化率要比未来商会的那一套转化率应该还要高。
　　只是具体高多少，林天浩现在也不确定。
　　羽箭还在持续输出，让林天浩有些郁闷的事情发生了，冰封图一开始吸收了他的力量，然后利用他的力量来防御他后面的羽箭。
　　这就闭环了。
　　吸收他的力量来防御他的力量，看上去是无解的。
　　不过林天浩却能够感觉到，这套防御体系并不成熟。
　　这冰封图的转化率百分之四十就是极限了，因此，它还需要硬扛林天浩羽箭中百分之六十的杀伤力。
　　转化出来的防御也是如此。
　　转化出百分之四十的力量，可这百分之四十的力量不可能完完全全用来防御他。
　　能够把这百分之四十的力量有效的利用出百分之三十六，就已经算不错了。
　　因此。
　　这冰封图能够抵挡林天浩羽箭百分之七十六的伤害，这还只是理想的状态。
　　果不其然。
　　在林天浩三头六臂加箭由心发的全力输出下，冰封图上终于出现了些许裂痕。
　　有了这个好的开始，接下来就要容易的多了。
　　伴随着林天浩的持续输出，冰封图上的裂痕越来越多。
　　“话说。”
　　“我回了这冰封图，这冰封图里面的墨可古城，会不会从二维变成三维？”
　　奎微长天非常自信的说道:
　　“不会。”
　　“二维化，本身就是一种攻击手段，利用将一个人或者一个区域二维化，可以封印对方，也可以通过二维化后，摧毁对方。”
　　“几乎所有生灵，在被二维化后，都会比三维状态脆弱无数倍。”
　　林天浩轻轻点头，他自己其实也是这样想的。
　　而且。
　　就算真如他猜测的那一样，那也没有问题。
　　林天浩现在身边的团队，就算墨可古城出现，林天浩也有把握能够对付。
　　“住手！！”
　　冰封图上的裂纹越来越多，一道低喝之声传来。
　　“雪帝，你还真是一个刽子手，你知不知道墨可古城之中有多少人，你这样去摧毁墨可古城，会有多少人死吗？”
　　“即便是那些上位者，都是用尘封来进行势力之间的更替，可你呢？竟然直接屠杀，这些债，迟早有一天会拖垮你们的。”
　　话至此。
　　这虚影又看向了焚心梦魇和沙海毒帝。
　　“你们也是。”
　　“你们能够到达今天的境界，可一点都不容易，就跟着雪帝一起造下那么多杀债，迟早是要还的。”
　　林天浩沉着脸看着对方，斥道:
　　“我是给你脸了是吧。”
　　虚影意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“你很强，这点是不可否认的，但是我说的，也都是实话，不管你是否愿意承认。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我也跟你说句实在话，被我击杀，对你而言，有百利而无一害，也就是你是墨可沙国的先祖，要不然，你都不值得我这么对待。”
　　虚影沉吟少许，说道:
　　“你手中是有封神榜吧，确实。能够死在天地共主手中，对我而言，确实是百利而无一害，前提是我能够登上封神榜。”
　　林天浩并不意外虚影能够推测出这么多东西，他笑意吟吟的说道:
　　“我说了，你是墨可沙国的先祖，你有上封神榜的价值。”
第1452章墨可渊卜！
　　虚影略微思索，最终还是摇了摇头，极为认真的说道:
　　“雪帝，我有我要追求的东西，我不想成为你的奴隶，不想像他们一样，帮你去屠杀生灵。”
　　林天浩眼眸微眯，言语中多出了几分寒气。
　　“你觉得你还有选择的机会吗？”
　　“有。”
　　虚影非常肯定的回应道:
　　“雪帝，你需要超神级机械材料，如果你不答应，我会在你击杀我之前，摧毁我身上所有的超神级机械材料。”
　　林天笑了笑，说道:
　　“够勇，所以，你是准备用超神级机械材料跟我交换吗？”
　　“对。”
　　虚影重重点头，“你也不亏，什么都不做，就能够得到一些超神级机械材料，稳赚不赔。”
　　听到此处。
　　林天浩却是摇了摇头，说道:
　　“如果是之前，我可能会犹豫，或者再跟你拉扯拉扯，但是现在，没有必要。”
　　“为什么……”
　　虚影这话才刚刚问出口，他整个人就是面色狂变。
　　因为他发现自己不能动弹了。
　　甚至。
　　他身上的超神级机械材料都无法催动了。
　　之前他能够从林天浩几人手中回到冰封图中，就是因为他身上的超神级机械材料。
　　可是现在。
　　这些超神级机械材料居然都不受他掌控。
　　“来。”
　　林天浩只是淡淡的吐出了一个字，虚影身上所有的机械物品和机械材料都来到了林天浩面前。
　　“怎么可能？！！”
　　虚影瞪大眼眸，满脸的难以置信，他完全无法理解，林天浩到底是怎么做到的。
　　这些……
　　可都是他的机械物品，可现在竟然都被林天浩掌控了，这实在是太不可思议了。
　　“很惊讶吗？”
　　林天浩脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“你对我的力量一无所知。”
　　“上封神榜，是你的荣幸，因为整个诸神黄昏，有资格成为我的手下的，都是一种荣幸。”
　　听到林天浩的这些话，虚影不由得倒抽一口凉气。
　　“能告诉我，你到底是怎么做到的吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我又不是傻子，怎么可能把自己的手段都告诉其他人。”
　　“行了，我时间很紧的，所以……你还是去死吧！！”
　　闻听此言。
　　虚影想要反抗，可是很快他就发现，他的反抗，是那么的苍白。
　　在林天浩的力量下，他的身体开始一点点瓦解，崩溃。
　　“怎么会……”
　　“这根本不是现在的你应该拥有的力量！！！”
　　虚影瞳孔放大，直到被林天浩杀死，他也不清楚，为什么林天浩能够做到这一步。
　　至于原因。
　　也很简单。
　　无敌领域！！
　　这无敌领域只能够笼罩方圆十米的范围，而刚刚，虚影正好就在这个范围内。
　　在击杀虚影以后，林天浩直接将他送上了封神榜，然后召唤了出来。
　　此时的他已经不是虚影，而是已经拥有了实体。
　　他眼神复杂的看着林天浩，最终还是朝着林天浩躬身一拜。
　　“属下墨可渊卜拜见大人。”
　　林天浩满意的点点头，在墨可渊卜登上封神榜以后，他的生命值瞬间上涨了数千亿。
　　这是因为墨可沙国的人口，成为了林天浩的助力。
　　而且。
　　这个生命值的增幅程度，也从侧面证明的一个问题，那就是
　　紧接着。
　　林天浩的生命值又提升数千亿。
　　这是因为人王令，人王令之前下降到了百分之七十五。
　　这一次收服墨可沙国，直接提升到了百分之八十。
　　百分之五的提升，对林天浩的生命值的提升还是很明显的。
　　跟他想的差不多，要收服墨可沙国的这位先祖，他才算是真正的掌控了墨可沙国。
　　因为墨可沙国大部分意识体都在灵网世界，而灵网世界的主要管理者是核心主脑小风。
　　而核心主脑小风的主人是眼前这位墨可渊卜。
　　“做个自我介绍。”林天浩道。
　　“大人，我叫墨可渊卜，一个星际流浪者，也叫星际雇佣兵，在执行一次任务的时候，得罪了一个大势力。”
　　“为了躲避这个大势力的追击，我一路逃窜，最终来到了银河星系。”
　　“当初银河星系的神州大地才经历过一场浩劫，百废待兴，我当时在这神州大地，也算的上是一方高手，所以建立墨可古国，收拢资源，发育自身。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“你的能力呢？”林天浩问道。
　　“我拥有神级天赋和神级隐藏职业，而且因为当雇佣兵走南闯北，获得过一些机缘，我的天赋得到过数次蜕变，在神级天赋中，也可以算是非常强大的。”
　　“哦？”
　　林天浩多了几分好奇之心，说道:
　　“说说你的天赋情况。”
　　“我的天赋是机械传承者！”
　　“效果是，不管是谁，通过我研发的图纸制作出来的机械物品，都能够让我获得一个自由属性点。”
　　“这是最初的效果，并且，该效果还无法升星。”
　　林天浩轻轻点头，神级天赋的一大特征，可以永久叠加自己的属性。
　　墨可渊卜的这个效果也是跟击杀野怪无关的，但是好处是可以无限刷。
　　“这个天赋前期还是很难的，一个新人机械师，根本没有能力独立制作出全新的机械图纸，就更不要说制作出让大众认可的机械图纸，所以，前期这个天赋对我几乎没有助力，这也让我前期吃了不少苦头。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“没有谁从草根成长起来是一帆风顺的，现在呢？你将你的天赋进化成什么样子了。”
　　听到这话。
　　墨可渊卜脸上露出了些许得意之色，“现在有人用我的机械图纸制作出机械物品，我不仅仅可以获得自由属性点，还可以获得机械熟练度，悟道速度，并且，我制作的机械物品，也会额外获得双抗和生命值。”
　　林天浩挑了挑眉头，墨可渊卜这个天赋在神级天赋之中确实可以算是很强的了。
　　“这就是你的把墨可沙国带为全民机械师的原因？”林天浩笑道。
　　墨可渊卜点点头，又摇了摇头，“的确有我在背后推波助澜的结果，但是这更多的还是他们自己的选择。”
第1453章天空中的血眸！
　　林天浩轻轻点头，他自然知道墨可渊卜为什么会这么说。
　　因为在墨可渊卜到达神州大地的时候，他已经极其强大了。
　　再加上墨可渊卜这样的天赋，他手里的机械图纸肯定是毫无保留的倾囊相授。
　　换而言之。
　　如果在墨可古国选择成为机械师，那就等同于是拥有了墨可渊卜这位机械师的传承。
　　虽然这样说有些夸张，但是不可否认的是，墨可渊卜的机械图纸，能够让这些新手机械师少走很多弯路。
　　甚至。
　　会出现断崖式领先的情况。
　　“我的机械图纸，都很不错的，一开始还是有一些转职为其他职业者的，可是转职成为其他职业者，很快就会被机械师拉开差距。”
　　“在我的机械图纸的加持下，他们能够快速的获得同期较为厉害的机械武器，刷怪效率碾压同期其他职业者。”
　　“并且因为我那个时候已经足够强大了，这个碾压能够一直维持到九转。”
　　“再加上一步慢，步步慢，转职为其他职业者的人，会被同时期的机械师拉开距离。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“你给了他们一条康庄大道。”
　　这话可不是开玩笑的。
　　虽然其他职业可能会有一些比较厉害的隐藏职业。
　　可隐藏职业毕竟是少数，就算是玄级，或者地级的隐藏职业，那都是万中无一的存在了，就更不要说天级，圣级了。
　　至于神级，那更是上千万人里面，都未必能够诞生出一个。
　　是去赌那万中无一的机会，还是走一条康庄大道，这选择其实一点都不难。
　　成为机械师，走墨可渊卜留下的路子，最起码相当于一个玄级隐藏职业了，甚至是相当于一个地级隐藏职业了。
　　这是稳定的。
　　“真的可怕。”林天浩喃喃道。
　　墨可渊卜尴尬的笑了笑，说道:
　　“确实。”
　　“后面机械师体系越来越成熟，关于机械师一类的副职业和产业越来越多，最严重的时候，你不是机械师，你勒们连工作都找不到。”
　　“一个六转的弓箭手，还没有一个四转的机械师吃香，就是这么离谱。”
　　林天浩苦笑一声，“你也是厉害，凭借一个人，把一个国家带偏了。”
　　“不过墨可沙国这么多人帮你，你成长速度还是很快的呀。”
　　墨可渊卜点点头，说道:
　　“确实，不过现在大不如前了。”
　　“这些人发现了大批量成为机械师的弊端了，那就是到了后期，他们很难再进步了。”
　　“尤其是因为我铺路的原因，他们很快就能够成长起来，但是成长起来，需要靠他们自己以后，就没什么用了。”
　　“他们就像一个个衣来伸手饭来张口的巨婴，在后面的机械道路上举步维艰，就更不要谈机械飞升了。”
　　奎微长天点点头，说道:
　　“这样也就能够解释的通为什么了，他们的机械基础很扎实，可最顶端的那些东西，却是很差劲。”
　　话至此。
　　奎微长天咧嘴一笑，说道:
　　“老大，现在了解的差不多了，是不是可以带我十转了。”
　　林天浩轻挑眉头，扫了一眼奎微长天，说道:
　　“看你那迫不及待的样子，走吧。”
　　如果是之前林天浩带着他们去屠戮了兽人一族百亿生灵，奎微长天的等级还不够转职的。
　　现在等级已经足够，直接去转职就可以了。
　　十转的等级要求了两万级。
　　在诸神黄昏之中，到达一万级以后，升级就会非常困难。
　　因为整个诸神黄昏，超过一万级的生灵也不多，到达一万级以后，要继续升级，基本上都是利用猎杀黑铁级以上的boss，获取经验值进行升级。
　　就因为击杀比自身等级低的普通野怪，是无法获得经验值的。
　　“古朝秘境。”
　　林天浩带着奎微长天来到这里，“来吧，让我看一看，十转，会有多大的影响。”
　　超神级隐藏职业，每一次转职，都声势浩大。
　　这十转，更是已经打破了常规的转职进度。
　　奎微长天拿出了十枚超神级机械晶片，周身散发出了一股玄妙的力量。
　　紧接着。
　　这些超神级机械晶片悬浮到了半空中，环绕奎微长天开始快速旋转起来。
　　只是呼吸之间。
　　这些坚不可摧的超神级机械材料竟然开始溃散，化作无数光点。
　　紧接着。
　　天地变色。
　　苍穹之上，雷云翻滚，风起云涌。
　　林天浩抬眸看去，一股无形的压迫感落在林天浩心头，强大的压迫感让林天浩忍不住后退。
　　下一瞬间。
　　苍穹之上的虚空竟然裂开了一条口子。
　　一只血红色的眸子看向了奎微长天所在的位置。
　　紧接着。
　　奎微长天身上的防御机械物品开始一件件报废。
　　林天浩面色微变，这是十转会引动的异象？
　　还是说……有人不希望奎微长天完成十转。
　　毕竟林天浩之前在转职灭世机械师的时候，就发生了变故，一个未知存在想要打断林天浩转职。
　　天空之上，那一只血红色的眼眸，很明显也是活物。
　　奎微长天抬手一指苍穹，怒道:
　　“你凭什么不让我十转，我偏要！！”
　　话落之时。
　　一枚黑金色的导弹瞬间划破长空，朝着那血红色的眼眸飞去。
　　这导弹非常古怪，明明就在林天浩的眼前，可林天浩却完全感知不到它的存在。
　　更加感知不到它的危险程度。
　　甚至。
　　林天浩都觉得，这一枚导弹是假的。
　　不过林天浩很快就确认了，这导弹，确实是假的，因为这导弹在快要靠近血红色眼眸的时候，竟然直接溃散了。
　　当然。
　　还有另外一个可能，那就是导弹是真的，只是那只血红色的眼眸实在是太强了。
　　以至于导弹还没有爆炸就被摧毁了。
　　下一瞬间。
　　无数这样的导弹升空。
　　林天浩知道了。
　　奎微长天这是障眼法，有可能这么多导弹里面，有一颗是真的，也有可能全部都是假的。
　　那血红色的眼眸中透露出了人性化的惊诧之色。
　　他这一次并没有全力去阻挡这些导弹，事实证明，这些导弹，几乎都是假的。
　　不过这血红色的眼眸还是分散出不少力量去阻挡这些导弹，这让原本压力山大的奎微长天稍微缓了口气。
第1454章虚空一指，逼退血眸！
　　不过。
　　让林天浩有些惊讶的是，这么多导弹，竟然真的全部都是假的。
　　奎微长天，这实在是太有耐心了。
　　用这么多假的导弹，去欺骗这只血红色眼眸的主人，奎微长天还真是鸡贼。
　　如果是林天浩。
　　大概率会在这些假的导弹里面穿插几枚真的导弹。
　　可奎微长天没有，一枚真的都没有。
　　血红色的眼眸中明显闪烁出了怒火，一股更加玄妙的力量降临。
　　可奎微长天那导弹雨还在持续，他周身的防御机械物品一件接一件的崩溃，让林天浩都为他捏了一把汗。
　　“他不是我的转职雷劫，打他！！”
　　奎微长天大喝道。
　　听到奎微长天这话，林天浩毫不犹豫的出手。
　　三头六臂加上箭由心发，羽箭输出拉满，朝着苍穹之上的血红色眼眸飞去。
　　天罚锁头的羽箭，可不是闹着玩的。
　　就算这血红色的眼眸拥有他们所无法抗衡的力量，也依旧不能让林天浩退让。
　　然而。
　　林天浩的羽箭在靠近那血红色的眼眸的一瞬间，竟然化为虚无。
　　这种层次的力量，绝对已经是圣人级没跑了。
　　甚至。
　　林天浩怪异这血红色的眼眸，力量层次还要在圣人级之上。
　　林天浩并没有因为血红色眼眸的这点手段就畏惧，依旧是把自己的攻速拉满，全力输出。
　　他倒是也想要看看，这家伙到底有多强。
　　只是一只眼睛，就强大到了这种地步吗？
　　林天浩的攻击似乎是让这血红色眼眸的主人有些不悦，它的目光锁定了林天浩。
　　这一瞬间。
　　林天浩终于明白奎微长天在面临这血红色眼眸之时所面临的压力到底有多大了。
　　那血红色眼眸只是看着他，就让他汗毛倒立，血液流动速度都变慢了。
　　一股源自内心深处的恐惧涌上心头，似乎下一瞬间，这血红色眼眸就能够将他击杀。
　　林天浩暗道不妙。
　　因为他的无敌领域还没有冷却好，这血红色眼眸要是真的对他出手，他的胜算微乎其微。
　　就在林天浩写完想的时候。
　　一股玄妙至极的力量瞬间涌向林天浩。
　　“空间闪烁！！”
　　林天浩施展位移技能避开了这一道玄之又玄的攻击。
　　可这攻击就仿佛是长了眼睛一样，在林天浩避开这攻击的一瞬间，竟然又朝着林天浩追了过来。
　　林天浩接连闪烁，可这攻击不仅仅没有溃散，反而是越追越快，让林天浩已经来不及闪躲了。
　　“绝对格挡！！”
　　林天浩知道。
　　他必须挡住这一次攻击。
　　这血红色眼眸不可能长时间出现在这里，他应该会在一定时间后离开。
　　现在他们要做的，就是拖住这一道血红色眼眸。
　　不过。
　　林天浩却是把焚心梦魇，沙海毒帝他们收回了封神榜。
　　虽然他们都很强，按理说是能够帮上大忙的。
　　可林天浩却不敢让他们出手，因为他也不知道，这血红色眼眸是否具备秒杀焚心梦魇和沙海毒帝的实力。
　　这可是林天浩手里的神品强者，要是被这只血红色眼眸秒杀了，那林天浩就是哭都找不到地方。
　　林天浩的绝对格挡挡住了这一击，可却依旧让林天浩体内气血翻涌，五脏六腑像是刀绞一般的疼痛。
　　血红色眼眸看到自己的攻击居然被林天浩挡住了，他的目光中多了几分惊讶。
　　而就在此时。
　　苍穹之上，虚空再次揭开。
　　虚空裂缝之中，一根巨大的手指探出，朝着血红色眼眸刺了过去。
　　血红色眼眸眼中闪过一抹怒意，然后深深的看了一眼林天浩，旋即消失不见。
　　而虚空裂缝中的那一指也缓缓收回，虚空恢复，苍穹之上，只剩下了那恐怖的雷云。
　　林天浩长出口气，果然，这方世界的大能是不会允许其他世界的生灵在这里乱来的。
　　毕竟。
　　就算道之源神现在腾不出手来，还有三清圣人在。
　　甚至。
　　有三清圣人，是否还有鸿钧老祖？
　　毕竟鸿钧老祖可是三清圣人的师父。
　　那一指所打散出来的威势，让林天浩感到了窒息。
　　这还是因为那一指不是针对他来的，如果是针对他来的，那将会更加恐怖。
　　“看来现在的我，还是太弱小了。”林天浩口中喃喃。
　　他现在，连神灵都不是。
　　如果遇到真正的神灵，他应该也没有什么胜算。
　　除非是能够在十米内，拉对方进入无敌领域，这样凭借无敌领域，他才可能击杀神灵。
　　且大概率还是普通的神灵。
　　因为厉害的神灵，大概率也是会拥有圣人级的一些手段。
　　就像厉害的凡人，也会拥有一些神灵级的手段。
　　只是。
　　像林天浩这样，还在凡人之境，就拥有圣人级手段的人，实在是太少了。
　　接下来是奎微长天的雷劫。
　　这林天浩就帮不了他了。
　　雷劫不容小觑，苍穹之上，雷霆一道接一道的落下，频率非常快。
　　之前林天浩也见过不少雷劫，但是一般雷劫，每一道天雷之间都会有一定间隔的时间。
　　而且。
　　这个间隔的时间不算太短，其实也算是给渡劫之人喘息的功夫。
　　可是现在的情况不太一样，奎微长天头顶的天雷几乎是每三秒就落下一道，这个频率，太快了。
　　第一道天雷才刚刚落下，第二道天雷就已经蓄势待发。
　　且这些天雷还是一道比一道强，再加上奎微长天之前就受伤不轻，这就让奎微长天显得十分狼狈。
　　林天浩面色微变，他能够清楚的感受到，奎微长天的状态越来越差了。
　　林天浩立刻给奎微长天发送了组队邀请，然后毫不犹豫的释放了技能【碧海潮生】。
　　碧海潮生，林天浩主动释放，能够让林天浩所在队伍的所有人恢复十万加林天浩百分之二最大生命值的血量。
　　不过。
　　这是一星的碧海潮生，现在林天浩的碧海潮生因为林天浩自己刷熟练度，还有林天浩升品带来的技能升星，让碧海潮生的等级已经来到了五星。
　　五星的碧海潮生，能够恢复林天浩所在队伍十亿加上林天浩百分之十最大生命值的伤害。
　　十亿，这其实已经很高了，可其实也不算太多。
第1455章超神级十转之后的变化！
　　因为。
　　相较于这十亿，林天浩百分之十最大生命值的治疗效果，这才是最离谱的地方。
　　当碧海潮生施展出来，奎微长天的生机在以肉眼可见的速度恢复着。
　　这个恢复速度，看的在场不少人都目瞪口呆。
　　他们怎么都没有想到，林天浩一个输出这么恐怖的家伙，奶量竟然也如此逆天。
　　也正是因为林天浩奶的这一口，让已经快要扛不住的奎微长天瞬间恢复了一大截。
　　“爽！！”
　　奎微长天整个人都呆住了，继续朝着天雷冲击而去。
　　无数机械武器也跟着奎微长天一起冲天而起，朝着苍穹席卷而去。
　　这画面，就宛若是机械飞升一般，震撼无双。
　　整个古朝秘境，在看到这一幕的众人都呆愣住了。
　　“这是要毁了我们古朝吗？之前的血红色眼眸，还有那破开虚空的一指，现在更是如此疯狂的机械武器对抗天劫。”
　　“毋庸置疑，这是有人在渡劫，只是我很难想象，到底是谁在渡劫，竟然能够引动如此声势。”
　　“可以肯定的是，绝对不是雪帝，雪帝是弓箭手，这个渡劫之人很明显是机械师。”
　　……
　　这样浩大的声势，让越来越多的人注意到了这里的情况。
　　不过。
　　他们更多的是远远观望，这些人等级不高，可智商却是不低，他们很清楚，这种层次的渡劫，他们能够远远看上一眼，就已经是三生有幸了。
　　过去？
　　那跟找死没什么区别。
　　然而。
　　林天浩虽然给奎微长天奶了一口，可在这密集的天雷之下，还是将对方重创。
　　奎微长天看了一眼林天浩，看他的意思是，能不能再给他奶一口。
　　林天浩无奈的摊了摊手，这奶的冷却时间是一个小时，这才多长时间，根本来不及。
　　看到林天浩这样的反应，奎微长天心中就已经有了答案。
　　他手掌之中出现一枚白色光团。
　　下一瞬间。
　　他将白色光团拍入自己眉心之中。
　　一道电磁波以奎微长天为中心，朝着四面八方扩散而出。
　　奎微长天就仿佛是原地复活了一般，再次龙精虎猛。
　　这应该是奎微长天的某种底牌，现在到了这种关键时刻，他终于愿意使用出来了。
　　接下来的雷霆没有继续增强，到这个时候，就说明这天劫基本要结束了。
　　又是连续三道天雷落下，天劫终于结束了。
　　奎微长天周身有光华升腾而起，道道光晕朝着奎微长天汇聚而来。
　　奎微长天从空中落到了林天浩身边，脸上露出了激动之色。
　　“成了！！”
　　林天浩微微一笑，问道:
　　“超神级隐藏职业的十转，是不是有些不太一样。”
　　奎微长天轻轻点头，说道:
　　“是的，这么跟你讲吧，这次我十转以后，我这职业之前九转获得的本职业技能，全部完成了一次升华，品阶再上一个台阶。”
　　林天浩奎微长天这话，林天浩不由得瞪大眼眸，他很清楚这带来的提升到底有多大。
　　所有本职业技能都完成一次升华，几乎就等同于实力完成一次质的飞跃。
　　别的不说。
　　加速林天浩的天罚锁头能够来一次升华，那是不是说……之前能够阻挡他羽箭的人，都将无法阻挡。
　　还有林天浩的其他技能，都会得到巨大的提升。
　　这些的提升，可不是三言两语能够说的清楚的。
　　“除此之外。”
　　“十转获得的技能也明显要比之前获得的技能更加强大。”
　　林天浩轻轻点头，“不管怎样，成功转职都是好的。”
　　话至此。
　　林天浩抬眸看了一眼苍穹之上。
　　“你知道那只血红色眼眸的主人是谁吗？”
　　奎微长天略微思索，说道:
　　“不清楚，不过大人你可能不知道，在无尽星空中，这样出手去扼杀天骄的人有很多。”
　　“非我族类，其心必异，如果看到其他种族的天骄太过妖孽，就算无冤无仇，那些大能都会出手灭杀。”
　　“我这灭世机械师的十转天劫，可能引来了某位强大存在的窥探。”
　　说到这里。
　　奎微长天略微停顿了一下，方才说道:
　　“我能够感觉到，对方这只眼眸只是一个技能，并不是真身的眼眸降临。”
　　“而且。”
　　“对方应该也只是随手为之，可能是忌惮什么，也可能是觉得我这个天骄比较一般。”
　　林天浩轻轻点头，之前他在转职灭世机械师的时候，同样出现了状况。
　　不过当时他出现的那点状况，跟奎微长天的这种状况，还是不太一样的。
　　“所以大人，如果要跟其他世界的人交手，还是要慎重，表现的太过妖孽，很容易引来那些老怪物的追杀的。”
　　林天浩苦笑一声，这还真是为了自己种族的发展，不择手段。
　　“不过这也是很正常的事情，因为其他种族的天骄成长起来，其他种族都可能遭受灭顶之灾。”
　　“就像是大人你，一路走来，有多少生灵倒下，天骄不是资源堆的出来的，而是一场场战斗杀出来的，是踏着同辈人，甚至老一辈人的尸骨走出来的。”
　　林天浩神情严肃，说道:
　　“你倒是提醒了我，要是以后我遇到其他种族的天骄，也杀！！”
　　话至此。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“行了，我们先回去吧，我还有事情要做。”
　　林天浩带着奎微长天回到了墨可沙国。
　　此时。
　　墨可沙国的一众高层都在，还有焚心梦魇和沙海毒帝等人。
　　林天浩目光从他们几人身上扫过，问道:
　　“你们谁还有天罚装备的线索，这个很重要，知道一定要第一时间告诉我。”
　　林天浩在得知超神级隐藏职业在完成十转以后，之前获得的本职业技能都能够得到升华。
　　这对林天浩的诱惑力实在是太大了。
　　倘若其他本职业技能真的能够得到升华，那他的战斗力会迎来一个巨大的提升。
　　几人都是摇头，唯独沙海毒帝思索起来。
　　“中州应该有，我曾经听我一位老友提起过，但是现在中州的情况……”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“正所谓富贵险中求，我其实也是打算要去一趟中州的，不过不是现在。”
第1456章商议，准备前往中州！
　　话落。
　　林天浩再次开口，说道:
　　“对于域外之地呢？你们了解多少？尤其是域外之地的天宫和九幽。”
　　之前林天浩从尼德栗芙口中获得了一些关于天宫和九幽的信息。
　　但是那些信息对林天浩而言，还是太少了，并没有什么是比较有用的信息。
　　尤其是墨可渊卜，他可是墨可古国的建立者，要是论辈分，他的辈分应该是跟上一任凡殿之主差不多的。
　　果不其然。
　　最先开口的就是墨可渊卜。
　　“天宫，九幽，这都是神灵级势力，不过我来的时候，天宫和九幽就已经不复存在了。”
　　“不过当时的天宫和九幽，还拥有比较高的威望，有不少人试图进入天宫和九幽。”
　　“有人成功吗？”林天浩问道。
　　墨可渊卜摊了摊手，笑道:
　　“你要说对外，那就一个都没有，至于原因，这种地方，就算有人进去了，那也不敢承认呀。”
　　“不过去过里面的人都说，去往里面的道路已经被截断了，无人能够踏足九幽和天宫。”
　　林天浩轻挑眉头，这些信息，依旧没什么用。
　　“看来还是只有靠我自己去探索。”
　　原本林天浩还想要试图从他们口中获得一些关于九幽和天宫的线索，可现在看来，他是想多了。
　　“大人，我还听说过一个事情，那就是天宫和九幽正面的道路确实被大能用无上手段截断。”
　　“可天宫和九幽都有一条密道，是可以从其他地方抵达的。”
　　“只是，我不知道。”
　　林天浩无奈一笑，“这倒是一条有用的消息，不过也没有大用。”
　　“我得到的消息是，九幽和天宫都有天罚装备，所以，我必须要去。”
　　墨可渊卜沉吟少许，说道:
　　“这会不会是假消息？”
　　“九幽和天宫在我们那个时代，就很难抵达。”
　　“就更不要说我们这个时代了，大人你现在太惹眼了，但是能够直接跟你对抗的人，太少了。”
　　“不排除他们可能会释放这样的假消息给大人你，从而浪费大人你的时间。”
　　林天浩眉头微蹙，墨可渊卜这话说的，似乎也没有问题。
　　不过联想到自己之前在域外之地的遭遇，当时在坤天城下的那位存在，应该是能够拿捏他的。
　　“你们觉得呢？”林天浩看向另外几人。
　　正所谓人老成精，在场这些人的社会经验都比林天浩要丰富，林天浩跟他们取取经，也算是增加自己的经验了。
　　“大人你说一说消息的来源再说。”奎微长天说道。
　　林天浩把自己得到的消息说了出来。
　　几人都开始思索起来，在分析这些消息的真假。
　　片刻过后。
　　焚心梦魇皱眉说道:
　　“知道就是知道，那面纱女子疑似星空异种，跟你说的又是模棱两可，这怎么看都是有问题的。”
　　沙海毒帝点点头，说道:
　　“在天宫就在天宫，在九幽就在九幽，可她说的是域外之地有一件，又包括了天宫和九幽。”
　　“所以。”
　　“这一件是在天宫呢？还是在九幽呢？”
　　“魔鬼海那地方我也听说过，在里面很容易迷失方向，还有很多错乱的规则之力。”
　　“即便是现在的我，也不愿意轻易踏足那种地方。”
　　焚心梦魇和沙海毒帝这话已经说的很明显了。
　　那就是觉得。
　　那神秘的面纱女子，骗了林天浩。
　　至于目的。
　　就是想要浪费林天浩的时间。
　　毕竟九幽和天宫难以抵达，魔鬼海则是进入以后就很难出来。
　　如果想要在这两个地方有所收获，那他们所需要消耗的时间会非常高。
　　沙海毒帝略微思索，缓缓说道:
　　“我倒是觉得，大人你听一听我的，去中州大陆。”
　　“目前中州大陆被破坏的严重，大帝之境的强者也都被迫出来了。”
　　“去一趟，能够得到天罚装备固然不错，得不到，以我们这样的阵容，送几位大帝之境的强者上封神榜也不差。”
　　“如果多送几位大帝之境的强者上封神榜了，再配合兽神宝瓶，接下来再去天宫亦或者九幽，都更有把握不是。”
　　沙海毒帝说的这些，还是很有道理的。
　　别的不说。
　　再搞出几位神品之境的强者出来，这样林天浩也能够更有把握一些。
　　“之前得到的消息，中州的那些迷雾是惧怕金币的，或者说，金币是有用的。”
　　沙海毒帝略微沉吟，说道:
　　“大人，给我几天时间，我先了解一下中州大陆的情况。”
　　“好。”
　　林天浩对沙海毒帝的能力还是不质疑的。
　　中州大陆的情况让那些大帝之境的强者都那么头疼，情况很有可能不是表面看上去那么简单。
　　“墨可渊卜，我给你足够的金币，打造几座移动城堡出来。”
　　“好。”
　　林天浩又看向焚心梦魇，说道:
　　“还有你，最近查一查阿来特星系那些家伙的情况。”
　　这次袭击很明显是阿来特星系的那些家伙牵头的，可林天浩知道的阿来特星系的消息实在是太少了。
　　阿来特星系这些家伙在之前跟他的交锋中失利后，现在做事情太谨慎了，甚至都没有给林天浩留下什么有用的线索。
　　“好。”焚心梦魇点点头。
　　把事情安排下去，林天浩开始悟道。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　短短三天时间，沙海毒帝就已经把中州大陆的情况调查的差不多了。
　　“大人，我从多方面一次调查的，得到的消息是，中州大陆暂时稳住了局面，现在中州大陆的硬通货是黄金。”
　　“黄金能够隔绝迷雾的侵蚀，还能够封印迷雾怪物。”
　　“现在中州大陆已经陆陆续续有黄金城池建立起来，目前我能够调查到的是，中州大陆已经建立起了十九个黄金城池，聚集了不少人。”
　　说话的同时。
　　沙海毒帝还拿出了一张地图，“这是中州大陆的大体地图，因为中州大陆太大了，这地图只是大概的轮廓。”
　　“这十九座城池已经在地图上标出了大致的方位，还有简单的介绍。”
　　话至此。
　　沙海毒帝略微停顿了一下，“除了这十九座城池，还有三十五个禁忌区域，那是绝对不能踏足之地。”
　　……
　　PS:不知不觉，三百万字了，感谢读者大佬一路的陪伴，如果不是你们的支持，我可能也坚持不到今天，以后猩猩会更加努力，有条件的情况下，也会尽可能去加更。
第1457章逍遥无敌门:李寒离！
　　“这三十五个禁忌之地，都是血与泪的教训，最终才得到的答案。”
　　“我的消息来源都告诉我，大帝之境踏足这些禁忌之地九死一生，神品之境不清楚。”
　　“因为整个中州大陆，现在似乎已经没有神品之境的强者了，已知的神品之境强者，几乎都前往了神域。”
　　林天浩轻轻点头，这倒是不奇怪。
　　因为到达神品之境以后，在诸神黄昏之中就已经没有任何意义了，几乎得不到什么提升空间了。
　　其实哪怕是到达九转以后，在诸神黄昏要继续提升等级就已经很难了。
　　只是对于神域，很多人都带着几分惧怕。
　　神域，那是一个神灵满天飞的地方，他们实力不够，前往神域，怎么死的都不知道。
　　“目前的中州大陆，情况比较复杂，因为迷雾的原因，大势力不得不共处一座城池。”
　　“有些城池，可能同时居住着三四个圣地级势力。”
　　林天浩轻轻点头，问道:
　　“现在中州大陆的大帝之境的强者多吗？”
　　“七个。”
　　沙海毒帝直接给了林天浩一个准确的答案。
　　“当然，这是已经知道的。”
　　“中州大陆有七个超级势力，他们中有超过十位大帝之境的强者。”
　　“如今还剩下七位，除了一位选择离开，前往了神域，还有三位已经牺牲，两位失踪。”
　　林天浩微皱眉头，这种情况，比他想象的还要恶劣一些。
　　大帝之境的强者都会陨落，这就说明，在中州大陆的这些怪物，还有迷雾，比他想象的还要可怕。
　　因为大帝之境的强者，几乎可以百分百肯定是有圣人级手段的。
　　毕竟到达大帝之境的强者，要说没有一点压箱底的手段，这多少是说不过去的。
　　可就是这样的强者，竟然都已经陨落了三位。
　　“这么来看，中州大陆的情况，确实很糟糕。”
　　林天浩略微沉吟，他依旧不打算改变前往中州大陆的想法。
　　无他。
　　因为财神爷的赐福【高额利息】的原因，林天浩手中的金币源源不绝，在这一年多的时间里，已经让林天浩手中的金币数量到达了一个骇人听闻的地步。
　　而黄金正好能够克制迷雾和那些怪物，这对林天浩而言，是有天然的优势的。
　　除此之外。
　　林天浩身边还有沙海毒帝和焚心梦魇这样的神品之境的强者，去中州大陆，不说有多大收获，至少不会无功而返。
　　而且。
　　林天浩还是觉得，中州大陆的这一次大变故，有很大概率是隐藏有大机缘的。
　　毕竟按照林天浩对诸神黄昏的了解来看，从来都是富贵险中求。
　　有足够的实力，也有全身而退的底气。
　　林天浩觉得，自己没有理由退缩。
　　不过前往中州大陆，林天浩还是没有太过着急，他把浩渺大陆的情况简单的交代了一下。
　　毕竟到达中州大陆，他是否还能够收到浩渺大陆这边的消息，那都是个未知数了。
　　所以。
　　林天浩需要提前做好准备。
　　如果真的有很要紧的事情，林天浩也可以选择回来。
　　而且。
　　为了确保万无一失。
　　林天浩把自己的第二真身留在了古神秘境，留在了青牙鬼煞身边。
　　青牙鬼煞也是神品之境的强者，还是规则系怪物，在他身边，无疑是最安全的。
　　至于为什么不是凡殿，亦或者林天浩之前留下的无敌领域。
　　是因为林天浩之前留下无敌领域的区域，已经到了诸神黄昏的边缘，那里其实并不安全。
　　因为林天浩的第二真身，是需要分出灵魂力控制才能够战斗的。
　　哪怕是在无敌领域内，林天浩没有分出灵魂力去掌控，那就算是拥有无敌的力量，那也只是一个不能移动的活靶子。
　　因此。
　　林天浩还是选择把自己的第二真身放在青牙鬼煞的神符楼中，让青牙鬼煞守护他的第二真身。
　　这也是林天浩做好的最坏的打算。
　　那就是他的本体真的遇到了什么不可逆转的危机，他还可以回归到他的第二真身之中。
　　把浩渺大陆的事情都安排下去以后，林天浩这才前往中州大陆。
　　墨可拉丁大沙漠一直走到尽头，那里有一道海峡。
　　跨过那一道海峡，就能够抵达中州大陆。
　　此时。
　　林天浩站在海边，洞察之眼朝着海峡对面探查而去。
　　然而。
　　当林天浩的洞察之眼接触到那些迷雾后，他的洞察之眼就仿佛是陷入了泥潭之中一般，完全无法继续探索前方。
　　这也在林天浩的预料之中。
　　如果洞察之眼就能够穿透迷雾，让林天浩看的一清二楚，那这迷雾就不会搞的整个中州大陆都焦头烂额了。
　　就在林天浩准备过去的时候，一个黄金盒子从迷雾中冲了出来，眨眼之间就已经到了林天浩近前。
　　林天浩挑了挑眉头，这是有人从中州大陆出来了。
　　虽然林天浩没有刻意去调查，可是他也知道。最近从中州大陆里面跑出来的人，应该还是有一些的。
　　按照林天浩估算，只要有足够的黄金，宗师级高手估计都能够从中州大陆走出。
　　“黑天傲真。”林天浩吩咐了一声。
　　黑天傲真毫不犹豫的就出手了。
　　他只是抬手一点，便拦截下了这黄金盒子。
　　黄金盒子悬停在了虚空之中，一道浑厚的声音自黄金盒子中传来:
　　“何人如此大胆，竟敢拦截本座。”
　　伴随着声音落下，黄金盒子缓缓打开，一个浓眉大耳的中年人迈步走出。
　　“你是何人？来浩渺大陆做什么？”林天浩问道。
　　这浓眉大耳的中年人扫了一眼林天浩，说道:
　　“逍遥无敌门，李寒离，阁下又是什么人？为何阻拦本座？”
　　林天浩淡淡开口:“凡殿，雪帝！”
　　闻听此言。
　　李寒离眼前一亮，脸上露出激动之色。
　　“你就是雪帝？！”
　　林天浩点点头，说道:
　　“不错，你还没有回答我，为什么来浩渺大陆。”
　　李寒离直言不讳的说道:
　　“我来浩渺大陆，正是想要来拜访雪帝你，跟你交易一些金币。”
　　“如今中州大陆的一些情况，想来雪帝你已经知晓，也应该明白我兑换金币的目的第1458章交易套装:骨折价！
　　林天浩轻轻点头，这李寒离是半步大帝之境，在中州大陆，绝对可以算是一等一的高手。
　　“你来的正好，我要去中州大陆，正好缺个向导。”
　　听到这话。
　　李寒离大吃一惊，说道:
　　“雪帝，现在的中州大陆，可不是什么好地方，如果是当初，我还是很希望雪帝你来中州大陆做客。”
　　“可是现在不行，就这短短半年时间里，我们中州大陆已经陨落了三位大帝之境的强者，其他生灵死亡数量更是无法估量，光人族死亡数量就超过千亿。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“我知道，我既然准备前往中州大陆，自然是对中州大陆有所了解。”
　　李寒离点点头，说道:
　　“既然雪帝你已经做出决定，我自是不能再说什么，这向导也绝无问题，只是……”
　　“我想要交易金币这事情……”
　　林天浩轻挑眉头，说道:
　　“这不是问题，你需要多少金币？或者说，你能够拿出多少东西来兑换金币。”
　　不要看林天浩遇到的很多NPC都能够拿出比较珍贵的奖励来。
　　可实际上这些奖励并不是属于他们自己的。
　　就像林天浩一样。
　　身为凡殿之主，他能够发放出来的奖励还是非常多的。
　　可这些奖励，并不属于林天浩自己，他必须发布出合理的任务，才能够把这些奖励发放出去。
　　“这一次我绝对是带着满满的诚意来的。”
　　“七转铂金级套装十万套，八转钻石级套装一万套，九转星耀级套装三百套，九转宗师级套装五十套，九转王级套装，二十套。”
　　“九转皇级套装，五套，九转帝级套装，一套！！”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这一套套装备，太离谱了。
　　因为放眼整个诸神黄昏，星耀级的野怪都是凤毛麟角的，至于更高级的野怪，那已经可以用可遇而不可求来形容了。
　　当然。
　　不管是星耀级还是宗师级的，还是有固定刷新的副本或者秘境。
　　真正难的，还是王级及其之上的野怪。
　　因为王级的野怪，几乎是不可能固定刷新出来的。
　　至少按照林天浩了解到的诸般信息，王级以上的野怪，就算是在诸神黄昏后期，那也是世界BOSS一般的存在，需要大量人力物力围攻，才能够有所建树。
　　“我原本觉得我自己还是蛮有钱的，可现在看来，我还是太穷了。”
　　“不过，这么大一笔财富，就来你这么一位半帝之境的强者，有些不太适合吧。”
　　林天浩觉得，这么多装备，即便是对他来说，都是一笔了不得了的财富了。
　　“因为诸神黄昏规则的原因，你就算是杀死我，仍然是得不到多大好处。”
　　“我能够跟你爆几件不错的装备，就已经是极限了。”
　　“而且。”
　　“就算我直接给你，你也收不到，这违背了诸神黄昏的基本规则。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“你说的倒是没有问题，不过，我要先验货，这么多东西，你知道的，我需要筹钱，筹集很大一笔才行。”
　　“没问题。”
　　李寒离直接展开了一个储物袋，里面是排放整齐的一件件装备。
　　“价格呢？”林天浩大概看了一眼，便是询问起了价格。
　　现在冒险者开始陆陆续续踏入七转，这个时候七转铂金级装备是硬通货。
　　“七转铂金级装备，五百万金币一套。”
　　林天浩眼前一亮，这个价格贵吗？
　　不贵！！
　　甚至可以说是打到骨折的价格了。
　　“这价格，已经算是半卖半送了。”林天浩道。
　　“是的。”
　　李寒离轻轻点头，说道:“这也是没有办法的事情，我们也要考虑你们能够拿出多少金币来。”
　　“中州大陆的传承不能毁在我们手里，所以需要我们仗义疏财。”
　　“不仅如此。”
　　“我们也是想要结交一下雪帝你。”
　　林天浩轻轻点头，不要觉得七转铂金级套装会成为过渡性装备。
　　到达七转这个层次，还是铂金级的套装，这种层次的装备，绝对可以当做一个圣地级势力的储备资源来使用。
　　五百万金币，这在现阶段，能够卖到三两件七转铂金级装备就不错了。
　　更何况，这是套装，一整套的套装！！
　　“十万套，这也是五千亿金币。”
　　林天浩挑了挑眉头，这确实是一个很大的数字了。
　　如果是之前的山海帝国的财政要拿出五千亿金币，也是有些许压力的。
　　但是现在，这对林天浩而言，就是小问题。
　　不过。
　　这么多装备，让他一个人吃下来，他能够做到，但是没有必要。
　　“稍等。”
　　林天浩拉开了自己的小群，直接发送了消息。
　　“七转铂金级套装，五百万金币一套，数量很多，有需要的吗？”
　　林天浩这消息发出去不久，修罗奕泽立刻回复了。
　　修罗奕泽:卧槽，五百万一套？这是打骨折的价格呀。
　　因为林天浩高额利息的原因，这些大公会也跟着沾光。
　　因此。
　　他们的金币储备量也是不容小觑。
　　“我们修罗公会要一百套，不，两百套。”
　　现在这些大公会的高玩已经陆陆续续七转，对于七转铂金级套装的需求还是很大的。
　　“修罗奕泽，你这开口就是两百套，是一点都不想给我们留啊。”
　　惊鸿梦霜也回复了消息:
　　“雪帝大佬，我们惊鸿公会也要两百套。”
　　雪帝:“你们就要这么点吗？看来大头还得让刀锋来，@狂战刀锋，怎么样，你能吃得下几万套？”
　　修罗奕泽:“几万套？卧槽，对不起雪帝，我不应该低估你的，我以为你手里可能就几百套，要是这样的话，我们修罗公会要五千套，如何？”
　　惊鸿梦霜:“你们修罗公会精英团一共就几千人吧，你这是想要把精英团所有人都武装到牙齿呀。”
　　修罗奕泽:“话不是这么说的，我们修罗公会现在的金币储备量很充足，肯定是要把这些金币化作战力，这才最真。”
　　狂战刀锋:“雪帝大佬，五十万套以内，你有多少我们都要。”
　　惊鸿梦霜:“刀锋大哥你这也太逆天了，五十万套，这得多少金币呀第1459章倾家荡产买套装！
　　狂战刀锋:“金币都好商量，雪帝大佬有更高级的套装吗？八转，九转都需要。”
　　雪帝:“你是懂我的，八转钻石级，九转星耀级套装都有。”
　　狂战刀锋:“要，都要。”
　　看到狂战刀锋这迫切的样子，林天浩就知道，有戏。
　　因为他自己不需要这么多装备，这些装备更多的是给官方。
　　这个数量的套装，估计也就官方有需求，也有那个能力吃下来。
　　雪帝:“好，货不是我的，我要跟货主商量一下，七转铂金级套装有十万套，你们商量一下，看看怎么分配。”
　　回复完。
　　林天浩又看向李寒离，“后面的套装，你准备怎么出？”
　　李寒离显然是早就已经想好了价格的。
　　“八转钻石级套装，五亿金币一套。”
　　“九转星耀级套装，五百亿金币一套。”
　　“九转宗师级套装，十五万亿金币一套。”
　　林天浩深吸口气，苦笑道:“你还真是看得起我们，这个数量的金币，我们也吃不下呀。”
　　虽然他知道，这个价格其实算合理的了。
　　可最关键的是。
　　现阶段有几个人能够拿的出这么多金币出来？
　　哪怕是林天浩现在的金币储备量，也感到了一丝压力。
　　不是林天浩拿不出来这么多金币，最关键的问题，是因为林天浩如果拿出这么多金币出来，高额利息的利滚利会下降很多。
　　李寒离听到林天浩这话，无奈一笑:
　　“雪帝，我们这已经是骨折价了，正常这个级别的套装，价格不止这点，而且，这些套装，都是有价无市的。”
　　林天浩点点头，他自然也知道这一点。
　　八转钻石级套装可能还能够买的到。
　　但是九转星耀级套装，这就是拿着再多金币，也几乎不可能买到的东西了。
　　林天浩把价格发到了小群里。
　　小群里陷入了短暂的安静，紧接着就是惊叹声。
　　修罗奕泽:“卧槽卧槽卧槽，九转宗师级套装都有吗？这属性加成能有多大？”
　　惊鸿梦霜:“现阶段要是有一套九转宗师级套装，那装备上，是不是可以横着走了。”
　　修罗奕泽:“雪帝:横着走？你问过我没？”
　　……
　　林天浩又从李寒离手里搞了几套套装的属性发到了群里。
　　这些套装的属性加成都非常高，套装效果更是堪称恐怖。
　　“目前整个诸神黄昏的冒险者里面，这样的七转铂金级套装，除了雪帝大佬你们，应该没有谁有了吧？”
　　虽然现在等级拉的快的，已经八转了。
　　可不是说等级上去了，就一定会有好的装备。
　　“这批装备对大家来说都是一个机会，你们自己考虑。”
　　林天浩把这些套装的数量发到了群里。
　　这个价格虽然已经很便宜了，可林天浩很清楚，哪怕是官方，要全部吃下来，也是极为困难的事情。
　　狂战刀锋:“雪帝大佬，给我一点时间，我去筹钱。”
　　林天浩知道，狂战刀锋这一年多陆陆续续都在他这里存金币，利滚利加上他们刷金币数量已经超过了八十万亿。
　　但是。
　　这八十万亿，也购买不到更高级的装备了。
　　九转宗师级套装就需要十五万一套了。
　　他就是倾家荡产，也只能够购买五套宗师级套装。
　　至于狂战刀锋那里还有多少金币，林天浩也不知道。
　　因为狂战刀锋背后那些人里面，还能够筹集到多少金币，林天浩也不得而知。
　　他要筹集金币，最简单的做法肯定是从军部下手。
　　龙国军部的人不在少数，且纪律严明，如果是上面下令，帮他们筹集金币，必然能够筹集到大量金币。
　　但是。
　　具体有多少，林天浩也不清楚。
　　伴随着等级提升，刷出金币的概率会大大提升。
　　按照林天浩前世的经验，普通职业者，在两百级以后，一天正常做任务刷怪，获得一百+金币还是不难的。
　　伴随着等级提升，刷金币的效率也是越来越高的。
　　“雪帝，先购买，所有套装，我们都尽最大努力吃下来。”
　　林天浩挑了挑眉头，看样子狂战刀锋确实很想要吃下这么一批装备。
　　其实这也不难理解，到达现在这种情况，他们升级其实还是比较容易的。
　　可要打出同等级的高品装备，太难了。
　　就更要说这种成套的高等级，高品阶装备了。
　　“先把十万套七转铂金级装备吃下来，如何？”林天浩在群里发了条消息。
　　他们也没有意见，至于金币，他们在林天浩手中都存了不少金币，足够支付这十万套铂金级装备了。
　　一手交钱，一手交货。
　　有两位神品之境的强者在旁边，倒是没有出现任何意外。
　　当林天浩把装备交易给狂战刀锋，修罗奕泽和惊鸿梦霜后。
　　他们一个个都非常激动。
　　惊鸿梦霜:“这就是七转铂金级套装吗？竟然大部分都有对领域的增幅效果。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　修罗奕泽:“这就是套装和散件的区别，就这几个套装效果，都比得上至少三件同级别的装备了。”
　　狂战刀锋:“雪帝大佬，九转宗师级套装，先给我搞一点。”
　　修罗奕泽:“刀锋大哥还是有钱，我们是比不了了，不过我们也想要九转星耀级装备，这我们咬咬牙，还是可以冲一冲的。”
　　这些七转铂金级套装花了不少金币。
　　可他们毕竟是龙国诸神黄昏的头部冒险者，打金能力还是毋庸置疑的。
　　而且。
　　到达他们这种层次的人，可能或多或少，都已经知道了一点关于中州大陆的事情。
　　自然会更加努力的打金。
　　只是。
　　九转星耀级套装五百亿金币一套，这个价格，即便是他们金币多，也是压力不小。
　　最终。
　　修罗公会和惊鸿公会各自拿了十五套九转星耀级装备。
　　“八转钻石级的不要？”林天浩问道。
　　“要。”
　　修罗奕泽立刻回答:
　　“不过八转钻石级，我只能要两百套。”
　　“我要三百套。”惊鸿梦霜说道。
　　林天浩把他们需要的装备跟李寒离兑换了。
　　看到林天浩就兑换了这么点装备，李寒离苦笑道:
　　“雪帝，这点金币，不够呀。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“冒险者里面，能吃下这么多，已经非常不错了。”
第1460章前往中州大陆！
　　李寒离略微思索，说道:
　　“你们呢？山海帝国和凡殿应该也需要战略储备资源吧。”
　　“这些套装，都非常不错。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“这些套装是很不错，但是一下子要拿出这么多金币来购买你的套装，确实有些难。”
　　宗师级套装就需要十五万亿金币了，王级呢？
　　那不得几百万亿金币。
　　虽然这些套装的价值不低，也确实不算太贵。
　　可浩渺大陆毕竟不是中州大陆，底蕴上跟中州大陆是没法比的。
　　“王级，皇级，还有帝级套装你想要多少出？”
　　如果有可能，林天浩自然是想要把金币花在刀刃上。
　　这些品阶更高的套装，才是林天浩想要的。
　　“王级套装五百万亿金币，这应该就是你们能够承受的极限了。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“所以，皇级，帝级这些套装，就是你们拿出来糊弄我的？”林天浩手里的金币自然不止这一点。
　　因为利滚利的原因，再加上林天浩的影响力，存放在他这里金币的人还是非常多的。
　　除此之外。
　　还有山海帝国的财政存储，林天浩现在每天的高额利息收益就超过十五万亿金币了。
　　冒险者手里金币不多，那是因为全球冒险者才几十亿。
　　可山海帝国的百姓很多，能够存储的金币自然也更多。
　　并且。
　　林天浩这个数字还在持续增加。
　　五百万亿金币，也就是林天浩高额利息一个多月的利息。
　　这还是林天浩要将高额利息的一部分用来给予这些存储在他这里的百姓。
　　只是。
　　拿这么多金币来购买王级套装，真的合适吗？
　　毕竟林天浩自己现在是不需要王级套装的。
　　并且。
　　就现在中州大陆的情况，这些金币他留在手里，会更有用。
　　他把这些金币留在手里，说不定还能够有意想不到的收获。
　　“李寒离。”
　　“你的这些装备确实不错，可对我而言，也就是不错而已，我个人是不需要这些装备的。”
　　闻听此言。
　　李寒离沉吟道:
　　“王级套装可遇而不可求，雪帝，如果是你要购买，五百万亿金币可以适当少一些。”
　　很明显。
　　李寒离觉得林天浩这么说就是在讨价还价。
　　这一次交易能够拿到多少金币，林天浩十分关键，释放的少一点，只要能够拿到金币就是好的。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“李寒离，你可能误会了，我并不是想要讨价还价，而是准备先去一趟中州大陆，看看中州大陆的情况。”
　　“如今这迷雾是未知的，中州大陆的情况我也不太了解。”
　　“现在就把大量金币拿出来交易，那万一以后迷雾朝着浩渺大陆扩散，那我们怎么办？”
　　“到时候再去筹集金币，那就太迟了。”
　　李寒离重重点头，说道:
　　“雪帝能够未雨绸缪，在下佩服。”
　　“可山海帝国真的没有需求吗？”
　　“九转王级的套装，可遇而不可求，错过这一次，你后面再想要搞到这个级别的套装，应该也不容易吧。”
　　林天浩也不否认，轻轻点头说道:
　　“确实不容易。”
　　“但是我还是想要去中州大陆看看再说，你是中州大陆的人，要不给我说一说中州大陆的情况，有可能的话，再给我一两个中州大陆的任务。”
　　李寒离点点头，说道:
　　“你要来中州大陆，我十分欢迎，对于你们冒险者，我可以给你一个长期的共通性任务。”
　　“共通性任务？”这还是林天浩第一次听说这个词汇。
　　“是的，共通性任务，只要你每收容一只迷雾怪物，就可以在中州大陆随便找一位九转王级以上的职业者提交，你可以得到一万自由属性点，和一万贡献值。”
　　听到李寒离这话，林天浩瞬间明白这共通性任务的特别之处了。
　　“一万贡献值？”
　　不过对于这一万贡献点，林天浩还是不太清楚。
　　“是的，一贡献点约等于一亿金币的购买力，这么说，你应该能够明白。”
　　“因为对于你们职业者而言，你们所需要的东西不一样，贡献值是最方便的。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　他想到了一个可能，这是不是可以带猴子起飞。
　　只是中州大陆现在还比较危险，贸然带猴子过去，还是比较危险的。
　　“话说，任务可以在这里提交吗？”
　　“我准备收容怪物，但是奖励给我的朋友。”
　　听到林天浩这话，李寒离十分吃惊。
　　“雪帝，你还真是舍得，一万自由属性点，不低了。”
　　林天浩无奈苦笑:
　　“可是一万自由属性点，对我现在的提升，已经是微乎其微了。”
　　李寒离摆摆手，说道:
　　“虽然很难理解雪帝你的这种做法，但是并没有问题。”
　　“你把收容的怪物给你的朋友，然后提交给我就可以了。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“等等看，有人还在筹钱，可能还能吃一下一两套九转宗师级套装吧。”
　　没有让林天浩等太久，狂战刀锋种族凑钱结束。
　　不出意外。
　　狂战刀锋又吃下了两套九转宗师级的套装。
　　有了这些装备，接下来狂战刀锋他们获取资源的速度或许能够不小的提升。
　　这些大公会对这些套装之所以趋之若鹜，就是因为得到这些套装以后，他们能够很快转化为资源，用来提升他们自身。
　　“说实话，金币有点少。”
　　李寒离抉择有些失望，“不过雪帝你愿意前往中州大陆，对我们而言，或许是一个机会。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“希望真的是机会吧。”
　　话至此。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“差不多了，我要去中州大陆了。”
　　林天浩拿出了墨可渊卜打造出来的黄金战车，黑天傲真用意念操控黄金战车，朝着中州大陆飞去。
　　目送林天浩离开，李寒离眼神复杂。
　　“去一趟中州大陆也好，你这一路，走的太顺了，也是时候受点挫折了。”
　　……
　　中州大陆！！
　　林天浩才刚刚抵达这里，就感觉到自己的五感被压缩到了极致。
　　就仿佛。
　　在这里他已经回到了一个普通人，五感跟普通人没什么两样。
第1461章迷雾怪物:骷髅人！
　　回头看了一眼浩渺大陆，林天浩心情有些复杂。
　　他也不知道自己这一次决定来中州大陆的决定是否正确。
　　不过来都来了，不做点什么就离开，不是他的风格。
　　更何况。
　　李寒离说的那个任务还是很有诱惑力的。
　　收容一两只迷雾怪物或许不值钱，但是如果能够收容几万只，甚至几十万只迷雾怪物呢？
　　这个数值，就很恐怖了。
　　假设能够收容十万只怪物，那意味着什么？
　　那就是十亿自由属性点。如果给猴子，就猴子那天赋，一个自由属性点相当于五十个。
　　那猴子就相当于获得了五百亿自由属性点。
　　五十亿自由属性点，就是用在一头猪上，这头猪都能够起飞。
　　而且。
　　猴子得到增强，也算是间接的增强了胖子。
　　收回思绪。
　　林天浩驾驶着黄金战车在迷雾中前进。
　　有沙海毒帝的地图，林天浩还是准备先前往中州大陆那十九座黄金城池之中的怒龙城。
　　因为这怒龙城距离他现在的位置最近，先到了怒龙城，把这中州大陆的情况再好好了解了解，再琢磨后面的事情。
　　这迷雾中的怪物并没有林天浩想象的密集，前进了半个多小时，林天浩还一只迷雾怪物都没有遇到。
　　“难道是因为我驾驶这黄金战车的原因，这些迷雾怪物都不出现。”
　　按照林天浩多方了解到的信息，黄金对这些迷雾怪物有非常强的克制作用。
　　自己驾驶着黄金战车，没有迷雾怪物出现似乎也在情理之中。
　　不过。
　　这半个多小时的时间，林天浩已经经过了两个小镇和几个村庄。
　　这些村庄里面都空无一人，村子被破坏的非常严重，看上去就仿佛是被兽潮碾过去了一样。
　　除此之外。
　　林天浩还发现了一个问题。
　　这些村子和小镇，里面不少东西都被洗劫过了。
　　看洗劫的情况，很明显的团队协作，一点有用的东西都没有留下。
　　又驾驶黄金战车前进了半个多小时，林天浩的前方出现了一座小城。
　　这小城跟之前的村庄和小镇一样，就剩下残垣断壁了，被破坏的十分严重。
　　林天浩驾驶黄金战车穿梭在小城的边缘。
　　“这些怪物都是什么样子的，看这破坏的样子来看，就是凶狠点的野怪呀。”
　　就在林天浩这样思考的时候，焚心梦魇的声音突兀响起。
　　“来了。”
　　伴随着声音传来，林天浩就看到迷雾之中，一个骷髅人迈步走来。
　　这骷髅人眼眸中有两团幽绿色的火焰在跳跃，就这样的外貌，看上去就跟浩渺大陆的骷髅兵差不多。
　　林天浩打开了黄金战车上的一个小孔，通过这个小孔。他的羽箭能够攻击外面的目标范围。
　　天罚锁头！！
　　林天浩现在生命值虽然有所下降，可他的输出能力还是不容小觑。
　　伴随着林天浩的羽箭破空，精准的命中了这骷髅人。
　　可预料之中的伤害数字并没有出现，这骷髅人似乎就是被羽箭撞击了一下，踉跄后退了好几步。
　　“这就是杀不死的原因吗？那根没有血条，承受攻击也不会掉血。”
　　如此想着。
　　林天浩拿出了一根黄金羽箭，既然这些迷雾怪物那么惧怕黄金，那他要是使用黄金羽箭攻击这些怪物呢？
　　虽然中州大陆的这些家伙可能已经做过这样的测试，可林天浩并不知道结果。
　　黄金羽箭划破长空，一瞬间就撞击在了骷髅人身上。
　　这骷髅人直接被黄金羽箭轰飞了出去。
　　林天浩立刻驾驶黄金战车冲了过去。
　　就见骷髅人被轰飞出去了几千米远，身体也变得虚弱起来，可林天浩能够看出来，它的生命特征并没有出现任何损伤。
　　就连被黄金羽箭命中的地方，也没有出现任何痕迹。
　　这就说明。
　　这些黄金羽箭大概率是能够增强对他们的杀伤力，可却无法对他们造成致命性的伤害，最多就是让他们虚弱下来。
　　可林天浩的实验并没有结束，他再次射出一枚黄金羽箭。
　　果不其然。
　　这次骷髅人跟刚刚一样，被黄金羽箭轰飞了出去。
　　不过。
　　这一次骷髅人只是比刚刚虚弱了一道道，并没有出现太大的虚弱。
　　“难道虚弱是有下限的，这只骷髅人已经到达了自己虚弱的极限？”
　　在林天浩思考这些的时候，这只骷髅人已经开始逃跑。
　　不过似乎是因为太过虚弱的原因，他的速度很慢，林天浩为了确定自己心中的猜测，来了第三箭。
　　跟之前一样，骷髅人被轰飞了出去。
　　而这骷髅人的虚弱程度，却并没有改变。
　　这就说明。
　　林天浩的推测并没有错。
　　这迷雾怪物杀不死，黄金武器的攻击是能够让他们变得虚弱的，只是这个虚弱应该是有极限的。
　　那么。
　　这骷髅人如果要恢复，需要多长时间呢？
　　就目前来看。
　　这只骷髅人的危险等级并不算高，因此林天浩可以用这只骷髅人去证实自己的猜测。
　　在林天浩的观测之下，这骷髅人的身体开始吸收迷雾，然后他的虚弱状态也开始恢复。
　　“那么……普通的羽箭，就真的不能让这骷髅人变得虚弱吗？”
　　林天浩再次出手。
　　这一次他没有动用黄金羽箭，就正常的能量羽箭攻击。
　　结果证明。
　　林天浩的能量羽箭依旧能够让骷髅人变得虚弱。
　　虚弱也是有极限的。
　　“尼德栗芙，你说，为什么它就杀不死呢？是因为这些迷雾吗？”
　　这骷髅人很明显是吸收这些迷雾恢复自身。
　　因此。
　　这些迷雾怪物杀不死，有很大概率是因为这些雾气。
　　“这个还真不知道。”
　　尼德栗芙有些无奈的声音传来。
　　“但是理论上，这个世界就不存在杀不死的怪物，要不然特定条件下的规则加持，要不就是有更高层次的力量干预，亦或者是我们不了解的某种生存之法。”
　　“比如你们，就是更高层次的力量干预和特定条件下的规则加持，这才成为了你们可以无限复活的根源。”
　　林天浩轻轻点头，尼德栗芙则是继续说道:
　　“这迷雾怪物杀不死，有可能是更高层次的规则力量加持第1462章收容怪物:狂叠生命值！
　　林天浩轻挑眉头，笑着说道:
　　“我倒是觉得不是。”
　　沙海毒帝否定了尼德栗芙的猜测，说出了自己心中的猜想。
　　“在墨可拉丁大沙漠有一株植物系怪物，它可以跟自己的子株共享生命。”
　　“生命共享，相信你们应该都不陌生，大部分顶尖的召唤师都能够跟自己的一头甚至多头召唤兽共享生命。”
　　“假设……这些迷雾是一只怪物呢？这些迷雾怪物，是它的寄生虫呢？”
　　“大人的羽箭伤害够高，力量层次也够高，没有理由杀不死一只小小的骷髅人。”
　　尼德栗芙点点头，“你说的这种可能也是有的，不过就算是这样，也无济于事。”
　　“这些迷雾覆盖的面积这么大，甚至现在出现在中州大陆的迷雾，只是整个迷雾的很小很小一部分。”
　　“你应该知道，无尽星空的面积到底有多庞大。”
　　林天浩听着他们的话语，缓缓说道:
　　“按照你们的意思，我应该怎么做？”
　　“直接攻击这些迷雾吗？”
　　沙海毒帝点点头，说道:
　　“可以试一试的。”
　　“迷雾的特性，就注定了大部分的攻击是无法对迷雾造成实质性的伤害的。”
　　“可大人你不一样，我的攻击是绝对命中的，还拥有无冷却，伤害高，真伤，频率快等诸多因素加持。”
　　“说不定，真的能够有奇效。”
　　想到就做。
　　林天浩使用能量羽箭锁定了迷雾，然后羽箭破空。
　　能量羽箭成功命中的迷雾，可迷雾却并没有出现什么变化。
　　林天浩这一次。
　　切换成了黄金羽箭。
　　在天罚锁头的加持下，黄金羽箭也命中了。
　　黄金羽箭命中迷雾后，那一块的迷雾很明显了淡了些许。
　　“有用！！”
　　林天浩眼前一亮。
　　“这是一个巨大的发展，甚至，大人你有可能解决中州大陆的迷雾问题。”
　　焚心梦魇都有些小激动。
　　毕竟。
　　整个中州大陆的问题，连大帝之境的强者都束手无策，林天浩自己要破解，估计还是很难的。
　　刚刚被林天浩用黄金羽箭打散了一些的迷雾，好在又恢复了过来。
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“如果沙海毒帝的推测是真的，那也很难。”
　　“这么庞大的一只怪物，它自身的恢复能力应该非常非常恐怖。”
　　就在林天浩话音落下的一瞬间，那骷髅人竟然不跑了，站在原地，手中竟然出现了一柄骨刀。
　　紧接着。
　　他竟然手持骨刀，朝着林天的黄金战车冲了过来。
　　林天浩并没有躲闪，亦没有还击或者防守。
　　因为他想要看看，这骷髅人攻击到黄金战车上会造成多大的伤害。
　　如果这些迷雾怪物对黄金也能够造成一定的破坏力，那还真不好应付。
　　“铛——”
　　一声巨响。
　　骷髅人直接倒飞而出，黄金战车之前出现了一道极为细小的痕迹，连凹槽都没有。
　　“能够留下痕迹，但是无法造成太大伤害，并且在攻击黄金以后，会被巨大的力量反弹出去。”
　　林天浩心中已经有了答案。
　　忽然。
　　林天浩发现自己忽略了一个问题。
　　那就是……李寒离还可把装备卖给其他人。
　　比如……
　　阿来特星系的那些家伙，米国和其他国家的人，以及……域外之地的那些圣地。
　　甚至。
　　山海帝国的一些圣地，大势力，他们都有可能从李寒离手中购买装备。
　　这样他们的实力必然能够得到不小的提升。
　　不过转瞬一想。
　　林天浩又觉得不用太过担心。
　　因为就这样的价格，现阶段能够买得起的人太少了，
　　即便是米国的官方，购买力也十分有限。
　　收回思绪。
　　“黑天傲真，收容它。”林天浩道。
　　黑天傲真隔空操控一根黄金铁链将这骷髅人缠绕，然后拖拽了回来。
　　紧接着。
　　是手搓一个黄金盒子，将这只骷髅人放了进去。
　　进去黄金盒子以后，林天浩能够感受到黄金盒子里面骷髅人的气息。
　　但是在黄金盒子里面的骷髅人似乎已经完全动弹不得了一般，竟然是安安静静的躺在盒子里面。
　　第一只迷雾怪物，十分弱小，没有任何压力的就收容了。
　　并且林天浩还在这只骷髅人实验了自己的一些想法。
　　把骷髅人放去背包，林天浩继续驾驶黄金战车朝着怒龙城而去。
　　这一路上。
　　林天浩陆陆续续遇到了十几只迷雾怪物，也有一些比较凶狠的。
　　可对林天浩的威胁下，实在是太弱小了。
　　林天浩收容它们都非常容易。
　　而且。
　　林天浩还在这些迷雾怪物身上找到了刷熟练度的绝佳方法。
　　因为这些迷雾怪物是杀不死的，它们又属于生命体。
　　这不就完美契合了林天浩天罚之手刷生命值的需求了吗？
　　因此。
　　林天浩让焚心梦魇驾驶黄金战车，他自己则是在山海图之中开始疯狂叠加生命值了。
　　山海图里面的空间足够庞大，林天浩完全可以把自己的被动技能也给拉满。
　　羽箭不断的划破长空，林天浩的生命值开始稳步提升。
　　最重要的还是熟练度。一秒两百+的熟练度，一分钟就是一万二，一个小时七十二万。
　　这个叠加速度，还是相当恐怖的。
　　至于生命值，那就更多了。
　　因为林天浩除了普攻能够叠加生命值，各个被动技能，也能够帮助林天浩叠加生命值。
　　再加上勤能补拙让林天浩天赋叠加的生命值翻倍，这让林天浩每个小时叠加的生命值数量已经超过千万了！！
　　至于遇到其他迷雾的收容问题。
　　有焚心梦魇出手，完全不用林天浩担心。
　　神品之境的强者，还是在有充足的黄金辅助，收容这些迷雾怪物，完全是轻轻松松。
　　而林天浩。
　　则是在尽情的输出。
　　叠加生命值和熟练度的同时，林天浩也是想要看了看，这些怪物是不是真的无法杀死。
　　因为之前在龙窟的时候，林天浩也遇到过他的羽箭很难摧毁的东西。
　　拉结果就是，不是无法不会，而是羽箭不够。
　　不仅如此。
　　林天浩十分坚信，这些迷雾怪物应该是生命共生体的关系。
　　因为。
　　一只怪物非常厉害，无法被杀死，这他能够接受。
　　可整个中州大陆多少怪物了，它们都无法被杀死，这太离谱了第1463章烈佛生:提交任务！
　　所以。
　　最好的解释就是。
　　它们并不是无法被杀死的，而是极为罕见的共享生命体。
　　可以理解为林天浩的伤害转移，也可以理解为未来商会的那套防御系统，承受伤害会被转移并且分摊到多个承受点上。
　　相较于这些所有怪物都无法被杀死，林天浩更愿意相信他们是生命共同体，生命共享，伤害共享！！
　　整个迷雾之中有多少只怪物？
　　一亿？十亿？
　　可能还不止！！
　　因为中州大陆的面积可比浩渺大陆要大的多。
　　浩渺大陆人口数有几千亿，中州大陆的人口数量万亿都不足为奇。
　　这些迷雾怪物能够在短时间冲垮一块拥有万亿人口的超级大陆，这就说明，它们的数量肯定不少，甚至有可能已经超过了百亿，乃至于更多。
　　如果林天浩的推测成立，这上百亿的迷雾怪物生命是共享的话，那就不难理解它们为什么无法被杀死了。
　　因为这些迷雾怪物自身等级不低，生命值非常高。
　　生命值非常高，就意味着它们的回血能力不会太差。
　　而且。
　　它们还能够吸收迷雾回血，这种回血能力就恐怕了。
　　一百亿怪物，每只怪物一秒回血一万，在生命共同体的加持下，那一秒都是百万亿的回血量。
　　再加上迷雾回血，这些迷雾怪物一秒回血可能高达上百万，甚至更多。
　　毕竟这些都只是林天浩自己的推测。
　　就这种程度的回血，这些迷雾怪物无法被杀死也就正常的。
　　因为这些迷雾怪物每秒最少要承受数千万亿的伤害，才有可能真正意义上的掉血。
　　并且。
　　不排除这些迷雾怪物有体魄蜕变这样的减伤手段，那它们要掉血就更难了。
　　林天浩现在的输出，理论上也是无法打破它们回血的极限的。
　　因为就林天浩现在的输出能力，即便是全力以赴，也就是每秒上百万亿的伤害。
　　相较于林天浩推测的迷雾怪物一秒能够恢复的生命值，林天浩的这点输出能力，多少是有些不值一提。
　　而且。
　　林天浩想要实验自己的推测是否成立，也是有机会的。
　　因为只要让这些迷雾怪物承受足够高的伤害，就可能会对它们构成威胁。
　　当然。
　　这些都还只是林天浩的推测。
　　现在林天浩想的，还是尽可能的多去收容这些迷雾怪物。
　　不管是用来增幅自己，或者给猴子，都是很大的一笔收获。
　　就这么点时间。
　　林天浩已经收容了十几只迷雾怪物了。
　　这要是换算成自由属性点，可就是十几万了。
　　如果林天浩在这里停留几个月时间，那他能够获得多少自由属性点呢？
　　不过有一说一。
　　这个奖励确实丰厚。
　　看样子为了解决这些迷雾怪物，中州大陆也是下血本了。
　　翌日，清晨！！
　　中州大陆的清晨依旧是雾蒙蒙的，可见度略有提升，可并不大。
　　这些迷雾遮天蔽日，让中州大陆的情况并不太好。
　　而在今天早上。
　　林天浩总算是抵达了怒龙城。
　　金灿灿的怒龙城，看上去还是十分惹眼的。
　　林天浩驾驶这黄金战车抵达怒龙城城门口，城门打开一道窗口，探出一个脑袋说道:
　　“进城缴纳十万金币。”
　　林天浩挑了挑眉头，这进城费不便宜呀。
　　不过就现在中州大陆的情况，能够进入黄金城池，显然才是最安全的。
　　林天浩缴纳了十万金币，顺利的进入了黄金城池，这黄金城池的面积并没有他想象的大。
　　整个黄金城池的城墙高度不到十米，和其他城池不太一样的是，黄金城池上方是封顶了的。
　　整个城池就像是一个巨大的黄金圆形盒子，盒子四周有一条条缝隙，应该是用来观察外面，也是用来通风的。
　　在这黄金城池中，也是一个个集装箱一样的建筑，这样应该是为了容纳更多的人，也算是第二重保护罩了。
　　“话说在这里面，有小世界一类的东西，那不是能够容纳很多人？”
　　林天浩想到了一个新的可能。
　　他自己就拥有山海图这样的至宝，山海图可以容纳上千亿的人。
　　中州大陆发展了这么长时间，大概率也是有类似于山海图一样的东西。
　　心里想着。
　　林天浩在这里闲逛起来。
　　却是发现，在这街道上的人很少，他们似乎都有比较明确的地方。
　　“小兄弟，初来乍到吧，看你对什么都很陌生的样子。”
　　就在此时。
　　一道爽朗的声音传来。
　　林天浩转身看去，就见说话的是一个络腮胡胖子。
　　他看上去和蔼可亲，可他的境界却是给了林天浩一种无形的压迫感。
　　烈佛生（半步皇级）:14214级。
　　这烈佛生品阶高，等级也不低。
　　一万四千多级，还是比较少见的。
　　“是的，初来乍到，前辈怎么称呼？”林天浩问道。
　　虽然他已经知道了对方的名字。
　　“烈佛生。”
　　烈佛生显得十分热情，“小兄弟在这怒龙城中要是有什么想要了解的，可以问我。”
　　林天浩躬身一礼，“前辈这么热情，让晚辈诚惶诚恐呀，我就一七转小菜鸟，跟大人完全不是一个层次的存在。”
　　烈佛生大手一挥，说道:
　　“雪帝，你这就说笑了，其他人看不出你的身份，我还是能看出来的。”
　　林天浩尴尬一笑，对方居然能够看破自己的伪装。
　　不过似乎也正常。
　　毕竟是半步皇级的高手，有些手段也正常。
　　“我听李寒离说，你们有共通性任务，不知道提交给你，是否一样？”
　　闻听此言。
　　烈佛生眼前一亮，“不愧是声名在外的雪帝，这才来中州大陆，竟然就已经收容了那些杀不死的怪物。”
　　“你收容了多少？直接提交给我就可以了。”
　　“二十三只。”
　　林天浩把自己收容的迷雾怪物全部拿了出来。
　　烈佛生忍不住给林天浩竖起的大拇指，“了不得呀。”
　　“即便是我，想要收容这么多迷雾怪物，也是有些麻烦的。”
　　林天浩把任务提交以后，顺利的拿到了二十三万自由属性点，和二十三万贡献值。
　　这奖励，还是十分丰厚的。
　　“雪帝加油，你创造了那么多奇迹，相信你在中州大陆，也能够创造新的奇迹第1464章中州大陆的计划！
　　林天浩笑着点头，说道:
　　“你们给奖励都如此大方，我自然是愿意全力以赴的。”
　　“不过话说回来，你们对迷雾怪物的了解有多少？我初来乍到，知道的信息太少了。”
　　烈佛生闻言，十分爽快的说道:
　　“这些迷雾怪物，应该没有低于九转钻石级的，每一位战斗力都非常强悍，且拥有一个非常离谱的点，那就是无法被击杀。”
　　“他们战斗力强大，且无法被杀死，在迷雾中，还具备极快的恢复速度，同级别对上他们，胜算几乎为零。”
　　林天浩轻轻点头，这点他其实也有所发现。
　　迷雾怪物的实力都很强，虽然在他手里显得不怎么样。
　　可如果是面对同级别的高手，这些迷雾怪物，基本上就是无解的存在。
　　“我们对这些迷雾怪物的推测是，它们并不是真正的无法被杀死，它们大概率是因为这诡异的迷雾，变化成了生命共同体，它们共享生命，也共享生命恢复。”
　　“这也是它们无法被击杀的核心原因。”
　　林天浩轻轻点头，看样子中州大陆的人也不是傻子。
　　他们也猜测到了这一点。
　　毕竟每一只迷雾怪物都无法杀死的话，那就是每一只迷雾怪物都需要加持不可抹杀的规则才行。
　　然而。
　　不可抹杀这种规则层次实在是太高了。
　　正常情况下，这种规则层次的规则之力，是极为罕见的，也不可能大范围使用。
　　“不过。”
　　“我们推测，这些迷雾怪物在被收容过后，跟外界联系会变弱，也就是生命共享会变弱。”
　　林天浩眼前一亮，说道:
　　“如果是这样，那是否就意味着，被收容起来的怪物，理论上是可以被击杀的？”
　　烈佛生重重点头，说道:
　　“是的，目前我们正在全力做这个实验，实验结果是，有机会杀死。”
　　“因为在黄金盒子里面攻击这些怪物，这些怪物会比在外面变得更加虚弱。”
　　“不过依旧不会死亡。”
　　“我们也尝试过用金水覆盖他们，甚至直接将他们投入金水之中煮，结果依旧是让他们变得更加虚弱，而无法直接将它们杀死。”
　　话至此。
　　烈佛生面色严肃起来，“不过经过我们的多次实验，基本可以肯定，这些家伙是能够被击杀的，只是黄金只能够克制他们，而无法完全断绝它们跟外面的联系。”
　　“在黄金上，我们没有太大的突破，可我们推测，应该是有某种金属，是能够完全隔绝它们跟外界的联系，从而让我们能够杀死它们。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“你对我还真是毫无保留，什么都说。”
　　闻听此言。
　　烈佛生神情十分严肃，说道:
　　“雪帝，这不一样，这是我们整个中州大陆的毁灭性威力，我们中州大陆因为这些迷雾和这些迷雾怪物，已经死了太多太多人了。”
　　“现在的我们，空前的团结，因为如果这个时候我们还不团结到一起，那等待我们的就只有毁灭。”
　　“不瞒你说。”
　　“现在我们中州大陆已经在陆陆续续的出现生命禁区，这些生命禁区，就算是大帝之境的强者也不敢轻易踏足。”
　　林天浩之前听沙海毒帝说到过这种地方，可听烈佛生的话，这些地方还在陆陆续续的增加。
　　“还有一个事情，我觉得我应该告诉你。”
　　“什么事情？”林天浩有些好奇。
　　因为看烈佛生这样子，这个事情大概率是跟他有关的。
　　“我们考虑过带走迷雾怪物，前往其他大陆做实验，看看在远离迷雾的地方，是否能够击杀这些迷雾怪物。”
　　听到这话。
　　林天浩也不算太奇怪，因为中州大陆会做出这个设想，站在他们的角度来看，似乎并没有什么问题。
　　“你们还没有这么做？”林天浩问道。
　　烈佛生摇了摇头，说道:“没有。”
　　“因为我们中有人推测，如果带走迷雾怪物进入其他大陆，那么有一定概率会把迷雾引到其他大陆去。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这个问题他倒是没有想过。
　　可烈佛生这么一说，他也有些不寒而栗。
　　如果按照他们这说的，这确实是一个非常危险的举动。
　　因为没有谁敢保证，他们这么做一个就不会出问题。
　　“我们现在正在全力寻找各种各样的金属，用来对这些迷雾怪物做实验。”
　　“与此同时。”
　　“我们也在不断的收容这些迷雾怪物，尽可能降低迷雾怪物对中州大陆的破坏。”
　　林天浩点点头，“这就是你们最近前往浩渺大陆兑换金币的原因？”
　　“不仅仅是浩渺大陆，其他大陆，我们也都在派遣人去兑换金币。”
　　“毕竟目前金币是我们发现最有用的东西。”
　　“因为我们还有一个乾坤那牢笼计划。”
　　“一个厚度超过一百米的黄金盒子，盒子里面是一个小世界，可以轻松容纳超过五十亿的生灵。”
　　“目前这个小世界就是用来关押被收容的迷雾怪物，且因为这个小世界是一位大帝之境的前辈的东西，他能够感应到小世界每的情况。”
　　“最坏的结果，就是将它们全部都收容！！”
　　林天浩深吸口气。
　　不得不说。
　　这些中州大陆的强者，为了解决中州大陆的问题，还是煞费苦心呀。
　　“这也是你们愿意给这么高的奖励收容迷雾怪物的原因？”
　　烈佛生仰头一笑，说道:
　　“这很高吗？”
　　“确实有点高，可相当于我们整个中州大陆，一点都不高，我每个月能够发放的自由属性点额度就超过五百万，且每个月还会递增。”
　　听到这话。
　　林天浩略微有些惊讶。
　　因为他身为凡殿之主，每个月能够发放的自由属性点的任务奖励，也才五百万多点。
　　这还是因为每个月递增的结果。
　　这烈佛生居然也有五百万多点的额度。
　　不过想想似乎也正常，毕竟是半步皇级的高手，额度高一点没什么不对。
　　所以。
　　前世这中州大陆才是香饽饽，他们大部分人都没有抓住这个香饽饽。
　　或许前世中州大陆也被迷雾侵蚀，这个香饽饽注定了就不是普通冒险者能够得到的。
第1465章林天浩现在的伤害！
　　“雪帝，你是浩渺大陆的主人，你应该也能够找到很多稀有金属，如果有可能，你也可以试一试。”
　　林天浩若有所思，缓缓说道:
　　“我其实想到了一个可能，那就是如果真的是生命共享，那有没有可能，通过持续输出几只或者十几只怪物，从而让整个中州大陆的迷雾怪物都进入虚弱状态，然后再让高手带队收容。”
　　听到林天浩这话。
　　烈佛生整个人都愣了愣，“雪帝，不可否认，你的这个想法很疯狂，非常非常疯狂。”
　　“整个中州大陆的迷雾怪物，应该有好几亿，甚至可能几十亿。”
　　“要多大的输出，才能够让中州大陆的怪物都进入虚弱状态。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“我有我的办法，就要看你们这边的大帝强者，是否愿意牺牲一下自己。”
　　听到林天浩这话，烈佛生十分震惊的看向林天浩。
　　“你真的觉得可行？”
　　“这么多怪物，每只每秒就算只回血十万血量，那是多少？”
　　林天浩指了指自己，说道:
　　“如果我全力以赴，一秒伤害不低于五百万亿，这还只是我的保守估计。”
　　“什么？！！”
　　烈佛生差点就以为是不是自己听错了，五百万亿伤害？
　　“我没有细算过自己的伤害，有些秘密我不好透露，但是有一点你们相信我，我的输出能力非常恐怖。”
　　现在能够抗住林天浩一箭之威，已经非常恐怖了。
　　林天浩最近生命值增幅实在是太快了，尤其是最近的品质+1，让他的生命值得到了巨幅提升。
　　虽然阿来特星系和一些超级势力联手，给他带来了些许麻烦，可他的生命值，依旧极为恐怖。
　　林天浩现在生命值在二十八万亿，天罚之手五星，光天罚之手的真实伤害就是1.4万亿！！
　　林天浩还有百屠神灵，双重真伤，公会伤害加成，血月之下和暗夜灵神摩伊莱的夜晚属性加成。
　　除此之外。
　　因为这些迷雾怪物不是银河世界的生灵。
　　因此。
　　林天浩银河战神称号还能够对这些怪物造成额外百分百的伤害。
　　所有增伤算下来，在黑夜有月亮的情况下，林天浩一箭的伤害数值，是能够突破八万亿的。
　　就算是没有月亮，不在黑夜状态下，林天浩一箭的伤害也超过了5.7万亿！！
　　而林天浩现在的天罚攻速已经突破六十，也就是按照最低的5.7万亿伤害计算，林天浩在三头六臂和箭由心发的坚持下，一秒伤害也能够到达恐怖的一千三百多万亿！！
　　因此。
　　林天浩刚刚说的五百万亿，完全是一种保守的说法。
　　如果是血月之下和暗夜灵神摩伊莱的增幅一起加持上来，那林天浩所能够打出的伤害，那更是一个天文数字。
　　最关键的是。
　　林天浩还没有动用兽神宝瓶。
　　“如果你们能够给我品阶+1的任务，那我有把握，以一己之力就让这些迷雾怪物变得虚弱。”
　　“当然。”
　　“前提是这些迷雾怪物，真的是跟我们推测，他们是生命共享。”
　　听到林天浩说的这些话，烈佛生感觉自己的三观都被颠覆了。
　　“你说的都是真的？”烈佛生忍不住问道。
　　主要是林天浩说的实在是太过于天方夜谭了。
　　五百万亿伤害，每秒，还只是保守估计，这有没有搞错？
　　万亿，不是亿啊！！
　　只是听听，就让人觉得不可思议。
　　“当然是真的，不信你们可以测试。”
　　闻听此言。
　　烈佛生苦笑一声，“这个还真不好测试，你这种输出能力，恐怕就大帝强者能够抗一下，其他人，压根不可能扛得住你的伤害。”
　　林天浩咧嘴笑道:
　　“也没有你想的那么离谱，我一箭的伤害大概就几万亿。”
　　“如果生命值超过十万亿的，承受我一箭，还是没有问题的。”
　　“几万亿……”
　　烈佛生只感觉自己是不是还没有睡醒。
　　几万亿！！
　　这简直不要太离谱。
　　“之前我们了解到的是，你的一箭伤害是几千亿，现在就变成了几万亿，你这成长速度，太离谱了。”
　　话至此。
　　烈佛生意味深长的看了一眼林天浩，缓缓说道:
　　“不过如果真是这样，我倒是可以找高层商议，想办法为你造成一次品阶+1，然后你再试一试。”
　　林天浩点点头。
　　现在要说怎么做能够让他的生命值得到巨大提升，那绝对不是收服其他国家，而是品阶+1！！
　　品阶+1，林天浩的生命值都是成倍增加的。
　　而且。
　　得到增加的还不仅仅是林天浩的生命值，也包括了其他属性。
　　不仅如此。
　　林天浩的技能等级也能够得到提升。
　　有些技能，到达后面后，升星所需要的熟练度可是非常恐怖的。
　　而品阶+1，就能够跨越熟练度的限制，让技能升星。
　　“走吧，我带你去见一见这怒龙城的城主。”
　　烈佛生在前面带路，林天浩则是继续问道:
　　“你知道浩渺无极宫背后的势力吗？”
　　听到林天浩这话，烈佛生的面色变得十分难看。
　　“无极登天宫，我们中州大陆的超级势力。”
　　林天浩轻笑点头，说道:
　　“你们中州大陆都这样了，这无极登天宫还闲得很，跑来针对我。”
　　“你知道，因为无极登天宫，我们山海帝国死了多少吗？”
　　“这……”
　　烈佛生欲言又止，最终重重的叹了口气，说道:
　　“无极登天宫对山海帝国做的事情，我也有所耳闻。”
　　“说实话。”
　　“在得知他们做的事情后，我都是又惊又怒，现在中州大陆的这种情况，再把你得罪死，这是不给我们留活路呀。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“对我出手的，可不仅仅是有无极登天宫的人。”
　　“你们中州大陆来的大势力，可有好几个呢。”
　　当听到林天浩说到这里的时候，烈佛生的面色越来越难看了。
　　“雪帝，能够跟我透个底吗？你想要怎么处理无极登天宫的事情？”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“我如果说要追究到底，你会怎么做？不对，应该说你们会怎么做？！”
第1466章怒龙城城主:烈红雨！
　　听到林天浩这话，烈佛生面色略微有些不自然起来。
　　“不知道。”
　　“我们中州大陆现在的情况，是不应该树立强敌。”
　　“无极登天宫是我们中州大陆的超级势力，还有另外两个对你出手的，也都是我们中州大陆的顶级大势力。”
　　“现在的这种情况，不容有失。”
　　林天浩玩味儿的笑了笑，说道:
　　“对啊，你们中州大陆都这样了，可无极登天宫他们还要对我出手，还来屠戮我浩渺大陆数以百亿的百姓！！”
　　“你可知道，这对我的影响有多大吗？你可知道，这数百亿百姓意味着什么吗？”
　　“中州有难，本来应该众志成城，共对外地，可结果呢？”
　　“他们是怎么做的？！”
　　烈佛生沉默了，少许后，他才有些无奈的说道:
　　“雪帝，我无话可说，他们错了，我也没有资格代他们向你道歉，死的人太多了，不是三言两语能够说的清的。”
　　林天浩冷笑一声，说道:
　　“确实不是三言两语说的清的，如果我所料不错，这应该也是你们中州大陆的计划吧。”
　　“试探我，如果我挡不住你们的这次试探，我们凡殿就会被覆灭，然后你们，就可以堂而皇之的进入浩渺大陆，承接你们中州大陆的这些人，对吗？”
　　闻听此言。
　　烈佛生立刻摇头，说道:
　　“绝非如此，如果我们真的打浩渺大陆的主意，就不会用这些卑劣的手段，而是直接找雪帝你挑明了。”
　　“我们中州大陆还有好几位大帝之境的强者，底蕴深厚，不会也不耻做这样的事情。”
　　林天浩微皱眉头，虽然他身边有神品之境的强者。
　　可知道他神品有神品之境强者的人太少了。
　　“不管是不是我猜测的那样，无极登天宫对我出手，都是事实。”
　　“这件事情，必须要有个交代。”
　　烈佛生点点头，说道:
　　“明白。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“如果你们能够让我提升品阶，我可以先帮你们解决迷雾怪物的事情。”
　　“至于无极登天宫的事情，可以以后再算。”
　　听到这话。
　　烈佛生对林天浩躬身一拜，“雪帝大义。”
　　林天浩摆了摆手，“各取所需罢了，没有什么大义不大义的。”
　　在和烈佛生交谈之中，林天浩也终于来到了城主的住处。
　　跟林天浩预料的差不多，那就是黄金盒子里有秘境入口，他们居住在秘境之中。
　　看样子。
　　黄金是能够隔绝迷雾侵蚀秘境的，有这些秘境的存在，倒是能够让他们有更多的生存空间。
　　这秘境很大，远远看去，就能够看到一座座城池，路上人来人往，络绎不绝。
　　烈佛生带着林天浩加快了一些速度，终于在一个湖泊旁的小楼前停了下来。
　　“雪帝。”
　　一道声音从小楼中传来，紧接着就见一个身着红色长裙，风韵犹存的妇人出现在了小楼的二楼阳台上。
　　“倒是稀客，我们中州大陆都已经这样子了，不曾想你还愿意踏足这里。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“大家都同属神州大地，正所谓一方有难，八方支援，我也愿意为中州大陆尽绵薄之力。”
　　红裙妇人微微一笑，说道:
　　“你来，该不会是想要对付无极登天宫的人吧？”
　　“他们最近，可是给你带来了不小的苦头。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我来中州大陆的初衷不是他们，我跟无极登天宫之间的矛盾，可以等我解决了迷雾怪物以后再跟他们计较。”
　　“哦？”
　　红裙妇人有些惊讶，“这倒是和传闻的不太一样。”
　　“传闻？”
　　“不知道我在传闻中是什么样子的？”林天浩问道。
　　“你在传闻中的名声可不太好，贪财好色，睚眦必报，冷血无情，各种各样的都有，但是夸你的，没有几个。”
　　林天浩也不气恼，说道:
　　“大差不差吧，我不是好人，贪财好色是本性，不贪财，不好色，这不是好事，傻子才不贪财好色。”
　　“睚眦必报是遵从本心，被欺负了还要忍气吞声，那是懦夫，弱者才会做的事情。”
　　“冷血无情，这就有点污蔑了，我对自己人，还是很大方的，我的无情，都是对敌人的。”
　　“宁可我负天下人，不可天下人负我！！”
　　红裙妇人听到此处，不由得点点头。
　　“你说的倒是都没问题，自我介绍一下，我叫烈红雨，烈佛生的大姐，外面人都叫我红雨大帝。”
　　林天浩挑了挑眉头，并未说话。
　　烈红雨则是继续说道:
　　“我弟弟刚刚已经传音跟我说了你的事情，如果真如你所说，那倒是可以试一试。”
　　“不过。”
　　“根据我们计算，这些迷雾怪物每秒的回血数值应该不低于六千万亿。”
　　“要达成我们一开始的目标，很难。”
　　林天浩意味深长的看向烈红雨，说道:
　　“如果还能够有几位神品之境的强者帮忙呢？”
　　“神……神品之境！！”
　　即便是烈红雨这样的大帝强者，在听到林天浩说到神品之境的时候，脸上都流露出了惊愕之色。
　　神品！！
　　非常简单的两个字，可这背后所蕴含的特殊意义，只要稍微了解过的人都知道。
　　“你能够请动神品之境的强者出手？”
　　烈红雨还是有些难以置信。
　　整个诸神黄昏，应该都没有神品之境的强者了吧。
　　就算有。
　　大概率也不会出手，他们完全可以去神域，去追求更高的境界。
　　“我只是这样说说。”林天浩摆了摆手。
　　“最简单的做法，就是让我提升品阶，我的品阶如果能够再提升一次，那就有可能打出五千万亿以上的秒伤。”
　　“如果品阶再提升两次，那我能够打出的伤害，甚至可能到达数万兆。”
　　烈红雨深吸口气，一个七转之人告诉他，他有可能打出数万兆的伤害出来，这怎么听都让人觉得是在危言耸听。
　　“品阶+1，属于特殊任务，我没有。”
　　林天浩愣了一下，“你作为大帝之境的强者，也没有品阶+1的任务？”
　　“没有。”
　　烈红雨的回答很肯定，让林天浩心里有些拔凉拔凉第1467章墨麒麟，墨麟水！
　　“你没有，但是你认识的人里面，应该有人有的吧？”林天浩问道。
　　烈红雨欲言又止，最终还是点点头，说道:
　　“我确实知道有一人手中有品阶+1的任务，但是……”
　　看到烈红雨神情上的变化，林天浩心里就已经有了猜测。
　　“但是他是无极登天宫的人，对吗？”林天浩问道。
　　烈红雨苦笑点头，“是的，你跟无极登天宫的关系，想要让他们把这样的任务给你，有些痴人说梦。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“如今中州大陆，迷雾怪物横行无忌，有这种机会，为什么不能合作呢？”
　　烈红雨点点头，“是能合作，但是无极登天宫帮你成长，等解决迷雾怪物以后，你还是会覆灭他们。”
　　“这种不死不休的敌对关系，他们又怎么可能把这样的奖励给你呢？”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“其他呢？”
　　烈红雨摇了摇头，说道:
　　“其他的我就更不知道了。”
　　“这样的任务，太少了，而且也不是谁都会彼此交流任务。”
　　听到这话。
　　林天浩不禁问道:
　　“无极登天宫的人跟你交流任务奖励，是因为你们关系很好吗？”
　　林天浩这话才刚刚出口，烈红雨就莫名感受到了一股无形的压力。
　　就仿佛，眼前这个只有七转的冒险者，随时都能够夺走他的生命一样。
　　这样的压迫感让他非常不舒服，甚至让他觉得，自己是不是接下来说的不对，就会被林天浩弄死。
　　“中州大陆的大帝之境强者就这么几位，只要不是敌人，相互之间多少会交流一些东西。”
　　“我也是碰巧知道的这个。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“你其实不用跟我解释这么多的，你好歹是大帝之境的强者，应该有大帝强者的风骨。”
　　闻听此言。
　　烈红雨微微一笑，说道:
　　“什么风骨不风骨的，我只是觉得，在面对雪帝你的时候，有一种说不出，道不明的亲切感。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“这样啊，那感情好啊，你要是不介意的话，可以加入我们凡殿，我给你一个副殿主的位置怎么样？”
　　烈红雨摆摆手，“雪帝，我自己就是一方势力的主人，再加入其他势力，不妥。”
　　话至此。
　　烈红雨话头一转，神情变得严肃起来。
　　“无极登天宫这边不行，我可以帮你问一问其他人，说不定其他人就有这样奖励的任务。”
　　“毕竟这样的特殊奖励，也不是规定了只有大帝之境的强者才有，说不定一些大帝之下的人，也有这样的任务。”
　　烈红雨这话说的似乎有道理，可林天浩听在耳朵里，却怎么听怎么都感觉这是烈红雨在给他吃定心丸。
　　“要不，你还是引荐一下，我还是想要见一见无极登天宫的大帝强者。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　烈红雨心头一惊，她总感觉，林天浩要见无极登天宫的大帝强者，是想要击杀无极登天宫的大帝强者。
　　“放心，我这人虽然杀伐果决，可也不是随便什么人都杀的。”
　　“而且。”
　　“我提出的方案，就我自己肯定是无法实施的，最好还是能够跟你们中州的的其他几位大帝之境的强者商量商量，这样对大家都好。”
　　烈红雨点点头，说道:
　　“你说的倒是没错，不过因为迷雾的原因，我们已经失去了远程传信的能力。”
　　林天浩微皱眉头，不等他说什么，烈红雨便说道:
　　“不如这样，你先在这里停留一段时间，我安排人出去通知。”
　　林天浩皱了皱眉头，这烈红雨看上去对他都客客气气的，可到达她这个境界的人，是敌是友，可不是表面这点交谈能够看出来的。
　　不过初来乍到，他要寻找其他几位大帝之境的强者，还是要花费不少功夫的。
　　与其那样去浪费时间，还不如让烈红雨去通知。
　　这段时间。
　　他正好可以去收容迷雾怪物，多赚取自由属性点。
　　因为如果伤害转移计划能够成功，那就意味着以后都很难找到这些迷雾怪物进行收容了。
　　“行，尽快吧。”林天浩道。
　　从秘境出来，林天浩直接出城收容迷雾怪物了。
　　“沙海毒帝，你的那位老友在什么地方？”林天浩问道。
　　沙海毒帝尴尬的笑了笑，说道:
　　“这个还真不知道，你也知道，现在整个中州大陆都发生了翻天覆地的变化，他在什么地方我也不太清楚。”
　　“而且。”
　　“如果以我的名义去找他，很有可能会给他带来麻烦。”
　　“他叫什么名字？”林天浩问道。
　　“墨麟水，本体是一尊墨麒麟，当初我跟他分开的时候，他已经到达了皇级巅峰，如今就算是到达了大帝之境也不奇怪。”
　　“不过之前打听中州大陆的情况之时，我就已经调查过了，关于墨麟水的消息很少，只知道他在中州大陆已经很久没有出手了，也没有几个人知道他的踪迹。”
　　林天浩皱了皱眉头，如果是这样，那还真的有些麻烦，完全没有消息。
　　“其实大人，我倒是觉得，你可以把烈红雨杀了，送上封神榜，这样整个中州大陆的信息，你基本都能够知道。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“贸然击杀烈红雨，会影响我一网打尽的计划。”
　　“既然要出手，那肯定要尽可能的多击杀其他大帝之境的强者。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下。
　　“而且。”
　　“我要是现在击杀那些大帝之境的强者，接下来我收容这些迷雾怪物，谁给我奖励呢？”
　　林天浩之前更多是赶路，并没有刻意出手去收容迷雾怪物，如果刻意针对迷雾怪物行动，他每天能够收容的迷雾怪物数量，绝对不低。
　　接下来。
　　林天浩开始寻找迷雾怪物，只要被他找到的迷雾怪物，无一例外，全部收容。
　　而且。
　　这个过程不需要林天浩自己出手，他可以悟道，也可以利用迷雾怪物叠加生命值。
　　不过。
　　林天浩还是想要悟道。
　　因为他现在生命值是不缺的，他真正缺的是对道的感悟。
　　他对道的掌控，相较于他现在的属性，还太弱了。
第1468章空间大道:问道境第十四层！
　　这也是为什么林天浩战斗起来，使用道的频率很低的另外一个原因。
　　因为他道的层次太低了，对他现在的战斗能够起到的作用太低了。
　　可道的力量才是根本，其他大部分力量都是可能被从根源上摧毁的。
　　就比如体魄蜕变，哪怕是林天浩的天罚之手也无法幸免于难。
　　不仅如此。
　　体魄蜕变的减伤效果还非常离谱。
　　道的提升，理论上是永无止境的。
　　并且。
　　道也为数不多的，能够不断提升品阶的手段。
　　其他大部分攻击，技能，神通，其技能品阶大部分都是固定的。
　　技能阶位无法得到提升，到了后面，这些技能的效果也会越来越差。
　　就比如林天浩的雷电跳跃，触发概率其实已经很高了，但是很多高阶生灵，他们都不受雷电跳跃的影响。
　　甚至于。
　　林天浩的冰冻之心，本源灼烧这样的神灵级技能，在面对一些品阶过高的对手的时候，也基本没用。
　　这就是技能阶位不够，后面使用起来就没有那么方便了。
　　可道不同。
　　道的力量能够在不断升级的过程中提升其阶位。
　　问心境的道，位列上是远不如法则境的道的。
　　问道境的道，也是远不如道境的道的。
　　林天浩还是延续之前的想法，先在一种道上走到极致，追求极致。
　　之前林天浩已经将空间大道领悟到了问道境第十一层，如今倒是可以顺着空间大道继续领悟下去。
　　转眼之间。
　　半个月过去。
　　林天浩豁然睁开双眸，眼眸之中透露出了难以置信之色。
　　因为这半个月，天地同心冷却了，林天浩使用了天地同心。
　　可结果却是，他到达了前所未有的问道境第十四层！！
　　林天浩之前在浮生大帝面前领悟力之大道的时候，到达了问道境第十二层就再进一步，成就道境了。
　　可是这一次。
　　在领悟空间大道的时候，竟然出了这种变故。
　　这……有些让林天浩觉得不可思议了。
　　之前领悟力之大道的时候，林天浩感觉一切都是顺理成章，仿佛冥冥之中有天意在指引自己一般。
　　力之大道到达问道境第十二层后，也没有任何奇异之感，顺理成章的就到达了问道境第一层。
　　可是在这空间大道之上，林天浩悟道之时，总感觉自己周身有玄之又玄的力量将自己包裹。
　　这问道境突破十二层，又突破十三层，到达如今的十四层了！！
　　最关键，也是最让林天浩不寒而栗的是。
　　林天浩能够感觉到，他空间大道在问道境似乎还没有走到底。
　　看这样子，他空间大道，是有可能到达问道境第十五层的。
　　“你们知道这是什么情况吗？”林天浩开口询问。
　　黑天傲真连连摇头，说道:
　　“问道境第十四层，我活了这么多年，也还是第一次见，不对，不要说见，我以前听都没有听说过。”
　　沙海毒帝的声音也十分惊讶。
　　“大人，我现在越来越怀疑，你是某位超级大能转世重修了，要不然你身上的这种情况，真的解释不清了。”
　　“你这太离谱了，问道境十四层呀！！”
　　“尼德栗芙，你呢？你曾经好歹是神王之境的强者，应该知道吧。”林天浩道。
　　尼德栗芙的投影出现在了林天浩面前，她神情极为凝重。
　　“我听过十三层，不过，我还听说，十二层是天赋逆天可以达到的，可十三层，无论你天赋多么逆天，资质何等妖孽，道统如何强横，也绝不可能到达的。”
　　“能够到达十三层的，那都是圣人境之上的超级大能转世之身，凭借前世的圣人因果加持，才可能领悟到第十三层。”
　　尼德栗芙不说还好。
　　她这一说，让沙海毒帝，黑天傲真几人更加震惊了。
　　这有点匪夷所思了！！
　　“前辈说的是十三层，可大人这是……十四层！！”
　　黑天傲真说话的声音都有些颤抖了。
　　“所以……”
　　黑天傲真都有些不敢往下面去说了。
　　“大人是圣人境之上的超级强者转世而来！！！”
　　沙海毒帝接过了黑天傲真的话头，同样十分震撼的开口说道。
　　“之前我就猜测过大人绝非表面看上去那么简单，我当时还怀疑，大人可能是某位神帝，甚至是圣人境强者的子嗣。”
　　“可现在看来，大人哪里是什么圣二代，大人自己就是圣人本圣呀。”
　　听着他们的这些话，林天浩忍不住尴尬的笑了笑，说道:
　　“我应该不是大能转世，要是大能转世，成长到我现在的这种地步，多少应该是觉醒了一些前世记忆才对。”
　　“可我没有呀！！”
　　林天浩确实有前世记忆，可他前世就是一个小卡拉米呀，一个在社会最底层摸爬滚打，小心求生的小卡拉米。
　　“这个不好说，前世越是强大，觉醒前世记忆的时间也就越久。”
　　“如果你前世是普通神灵，你转世重修，可能出生就会有异象诞生，脑海里就有功法加持。”
　　“如果你前世是神王之境，转世重修，可能出生就平平无奇，需要伴随年龄成长，测试天赋之时，方才可能觉醒部分修炼记忆。”
　　“以此类推，境界越高，觉醒前世记忆就越迟。”
　　“要不然，圣人转世直接留引动天地异象，那仇家不是闻着风就来了吗。”
　　黑天傲真在一旁接口道:
　　“神灵转世不是也一样。”
　　这个问题都不需要尼德栗芙回答，沙海毒帝就在一旁说道:
　　“神灵何其之多，也就是在现在这众神遗弃，属于帝落时代的神州大地，要是搁以前，谁家超级势力没个十万天兵天将，那都不好意思说自己是超级势力。”
　　黑天傲真尴尬一笑，“好像也是。”
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“这些以后就知道了，这段时间，你们收容了多少迷雾怪物了？”
　　这些迷雾怪物可都是自由属性点呀，沙海毒帝和焚心梦魇联手，林天浩还是比较信任他们的。
　　见林天浩主动转移话题，沙海毒帝他们也没有多言。
　　“大人，收获不算丰厚，一共收容了两百九十八只迷雾怪物第1469章相互吞噬，超高转化！
　　林天浩眼前一亮，两百九十八，确实不算多，可这是半个月的收容结果。
　　这些迷雾怪物不是傻子，在遇到危险的时候是会跑路的。
　　再加上它们的等级基本上都在九转铂金级之上，如果提前发现危险，提前跑路，要收容他们还是非常困难的。
　　“这半个月，有没有发现什么异常情况？”林天浩问道。
　　焚心梦魇略微思索，说道:
　　“异常情况倒是没有，唯一值得一说的，迷雾怪物和迷雾怪物之间的关系，并不是我们想的那么简单。”
　　“我们遇到过迷雾怪物相互吞噬，并且在短时间得到极大增强的情况。”
　　“正常吞噬类手段，能够吸收目标范围百分之五的力量来永久提升自己都算很强的了。”
　　“可我们之前估算，迷雾怪物吞噬迷雾怪物，能够掠夺其百分之三十左右的力量来增强自己。”
　　“永久性的增强哦。”
　　焚心梦魇又强调了一句。
　　林天浩听到焚心梦魇的这些话，不由得倒抽一口凉气。
　　正如焚心梦魇所说，这种吞噬转化是很恐怖的。
　　未来商会承受攻击也能够转化出百分之三十来，可那百分之三十不是永久性提升未来商会的。
　　更像是一个被压下去的弹簧，能够在被压下去以后重新弹起来。
　　可吞噬目标单位后，永久提升自己，这就好比一个弹簧被攻击以后，变得更加坚韧强大了。
　　类似于未来商会那样，不仅仅不会越来越坚韧，还会因为转化的力量太多，最后变得越来越危险。
　　“其实我觉得迷雾怪物开始相互吞噬，应该是发生了什么。”
　　沙海毒帝接过焚心梦魇的话，略微有些严肃的说道:
　　“因为前面十二天，我们一起迷雾怪物相互吞噬的案件都没有遇到。”
　　“可最近三天时间，我们已经遇到了五次迷雾怪物相互吞噬了。”
　　林天浩听到这里，脸色也不禁变得有些不自然起来。
　　“最近才发现的事情，这种大鱼吃小鱼的成长法是非常恐怖的。”
　　“他们相互吞噬，是有限制的吗？”林天浩问道。
　　比如一只迷雾怪物只能够吞噬一次，亦或者这个吞噬冷却时间很久，要吞噬第二次，需要间隔比较久的时间。
　　“不知道。”
　　焚心梦魇摇了摇头，“这是最近才发现的，我们观察到的数据还不多，除非，用我们已经收容了的怪物做实验。”
　　林天浩轻轻点头，他立刻把两只迷雾怪物装到了一个黄金盒子里面。
　　这两只迷雾怪物不出意外的，开始了争斗，然后其中一只被吞噬。
　　而且。
　　迷雾怪物和迷雾怪物之间的争斗很简单，就像是单纯的力量比拼，拼不过就被吃掉。
　　说是吃掉，还不如说是像嗦粉一样，张口一吸，就把另外一只迷雾怪物吸到了自己嘴里。
　　然而。
　　这只吞噬了自己同伴的迷雾怪物气息开始明显的攀升。
　　且攀升上去以后，并没有回落的迹象。
　　“应该不会回落，我们收容过吞噬过同伴的迷雾怪物，结果就是三天了，它的气息都没有回落。”
　　焚心梦魇看出了林天浩在观测什么，不由得在林天浩身旁解释起来。
　　“再来。”
　　林天浩又放进去一只稍微弱小一些的迷雾怪物。
　　他就是要看看，这只吞噬过自己同伴的迷雾怪物，是否还能够继续吞噬其他迷雾怪物。
　　接下来发生的一幕让林天浩脸色变得十分难看。
　　就连焚心梦魇，沙海毒帝，黑天傲真几人的神情也都严肃到了极点。
　　只因为黄金盒子里面，才刚刚吞噬过自己同伴的迷雾怪物，把新关押进去的迷雾怪物都给吞噬了。
　　连续吞噬！！
　　这种能够大幅度掠夺同伴属性的吞噬，还能够连续释放。
　　这意味着什么呢？
　　林天浩忽然想到了一个问题。
　　那就是怒龙城收容的迷雾怪物，都关押在了一个秘境之中。
　　这是不是说……
　　在秘境之中的那些迷雾怪物能够相互吞噬，然后不断成长！！
　　有可能。
　　在那个秘境之中，现在就只剩下了一只迷雾怪物了，一只极其恐怖的迷雾怪物！！
　　林天浩只是想想就不寒而栗。
　　就在林天浩这样想的时候，焚心梦魇立刻操控黄金战车来了一个漂移。
　　紧接着。
　　就见一只拖拽着巨斧的石头人在朝着黄金战车走来。
　　“迷雾怪物，开始主动攻击黄金战车了？！”
　　林天浩看了一眼焚心梦魇，显然是想要从焚心梦魇口中得知答案。
　　毕竟之前林天浩可是知道，这些迷雾怪物面对黄金战车都是敬而远之。
　　“不是，这是第一次。”
　　这石头巨人刚刚的那一斧头，很明显就是冲着摧毁黄金战车来的。
　　“我来。”
　　一条条黄金锁链飞了起来，朝着石头巨人飞去。
　　焚心梦魇的灵魂力量极其伤痕，他操控黄金铁链，这些黄金铁链化作了一道道流光，席卷八方。
　　这石头巨人挥动巨斧，试图阻挡这些黄金铁链。
　　他看上去体型巨大，可动作却一点都不慢。
　　巨斧斩在一条黄金铁链之上，硬生生的将这一条黄金铁链斩断。
　　他也被黄金铁链上面的力量震的连连后退。
　　“黄金对它依旧有克制作用。”
　　焚心梦魇缓缓开口，其他黄金铁链已经将这石头巨人缠绕住了。
　　“恐怕没那么简单。”
　　沙海毒帝面色微微一沉，因为这石头巨人在被黄金铁链缠绕住后，并没有束手就擒，他还在等款挣扎。
　　巨大的力量让黄金铁链出现了一道道裂纹。
　　黄金并不是什么特别坚不可摧的金属，之前能够收容怪物，是因为怪物在被黄金压制过后，基本不会反抗。
　　甚至被定义为无法反抗。
　　毕竟。
　　就这些迷雾怪物的力量水平，它们要是反抗，就黄金的坚韧程度，它们随便用点力气就能够打穿黄金。
　　可它们并没有那样做，这就值得深思了。
　　“是它们对黄金的免疫力产生了吗？”
　　“还是说，因为它们相互吞噬的结果？”
　　这只石头巨人的气息确实要比林天浩之前收容的一些怪物强大，可要说强大多少，其实也没有强大出太多。
第1470章你这样子…好有吸引力哦！
　　“尼德栗芙，你知道这是什么情况吗？”
　　虽然焚心梦魇和沙海毒帝都很厉害，可要论见多识广，那肯定还得是尼德栗芙。
　　尼德栗芙曾经毕竟是神王之境的强者，她了解到的东西，肯定要比凡人多一些的。
　　“不知道。”
　　尼德栗芙的回答十分干脆明了。
　　“不过就你们现在遇到的这种情况，就更加狰狞了这些迷雾怪物是生命共同体。”
　　“因为除了生命共同体，几乎不可能出现吞噬转化率这么离谱的情况。”
　　“唯一解释就是它们本身就是同根同源的东西，甚至它们曾经就是一个整体。”
　　听到这话。
　　焚心梦魇似乎是想到了什么，缓缓说道:
　　“你们有没有听过创世神传说？”
　　“创世神？”林天浩挑了挑眉头，这又是什么神话体系。
　　“传闻，在很久很久以前，天地之间只有一个人，他头顶天脚踏地，境界不详，实力不详，天地混沌，他便撑开了天地。”
　　“你这说的，有点像是盘古开天辟地呀。”林天浩道。
　　看来在平行世界，也是有类似于这样的传说。
　　“其中有一个很关键的点，那就是这尊未知存在死亡后，他的身体化作了天地万物，也包括了各种生灵。”
　　“因此，我们把它们尊称为创世神。”
　　林天浩听到焚心梦魇这话，有些明白焚心梦魇想要表达什么了。
　　“你的意思是，这迷雾，还有这些迷雾怪物，本身就是一个整体。”
　　“只是这个整体死亡了，分散成了这些迷雾和迷雾怪物。”
　　“对！！”
　　焚心梦魇重重点头，“我觉得这个可能性还是很大的。”
　　“因为这些迷雾怪物的特殊性，怎么看都非常不简单。”
　　“要说它们是一个族群，我也觉得，它们这种吞噬转化率解释不清。”
　　“最好的解释就是，它们是一个整体。”
　　尼德栗芙深吸口气，说道:
　　“焚心梦魇，你知道这意味着什么吗？”
　　“这些迷雾怪物，最差的都有九转铂金级的力量，这个整体活着的时候，是什么样的存在呢？”
　　“圣人境肯定不够，天道圣人？还是天道圣人之上？乃至于更高的境界？”
　　焚心梦魇摇了摇头，说道:
　　“这不是很明显吗？”
　　“大人，乃至于我们都有圣人级的一些手段，如果这些迷雾怪物不厉害，我们就能直接杀死它们了。”
　　“而且。”
　　“整个中州大陆，就算出现天道圣人级的攻击手段都不无可能。”
　　“你应该明白我是什么意思。”
　　尼德栗芙沉默了。
　　虽然不想承认，可她似乎不得不承认，这些迷雾怪物，真的很恐怖。
　　“现在不是想这些的时候，怒龙城，可能要出事了。”
　　“他们关押在秘境级的迷雾怪物，可能会从里面打破秘境。”
　　“城外，可能还会有怪物肆虐。”黑天傲真道。
　　焚心梦魇却是摇了摇头，说道:
　　“应该不至于，可能一些隐藏在城池之外，利用黄金屋生存的人会遭逢大难。”
　　“但是城池里面暂时应该还是安全的。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“时间也差不多了，我们回去看看吧，先把这些迷雾怪物提交了，转化为奖励以后才是真的。”
　　焚心梦魇操控黄金战车，朝着怒龙城而去。
　　路上还遇到了十几只迷雾怪物。
　　“这些迷雾怪物似乎真的不怕我们的黄金战车了，之前可遇不到这么多迷雾怪物。”焚心梦魇说道。
　　多收容了一些迷雾怪物，这应该是一件值得高兴的事情。
　　可现在林天浩却是怎么都高兴不起来。
　　因为中州大陆，可能真的要遭逢史诗级的大劫难了。
　　等到怒龙城的时候。
　　林天浩收容的迷雾怪物数量已经到达了三百二十只。
　　这一路上，林天浩遇到迷雾怪物的频率越来越高。
　　它们有的在相互战斗，相互吞噬，有的则是直接对林天浩的黄金战车出手。
　　不过它们虽然比之前更厉害了，可到了林天浩这里，还是众生平等。
　　都不说焚心梦魇和沙海毒帝了，就半步神品之境的黑天傲真就能够吊锤它们了。
　　怒龙城。
　　林天浩轻车熟路的来到了怒龙城城主府的秘境入口。
　　或许是烈红雨早有交代的原因，林天浩非常顺利的就进去了。
　　看到烈红雨，她还是跟之前一样，看不出有什么变化。
　　“其他大帝强者呢？”林天浩问道。
　　烈红雨盯着林天浩看了少许，说道:
　　“最近发生的事情你不知道？”
　　“迷雾怪物会相互吞噬变强了，且转化率非常高，我收容在秘境里面的迷雾怪物如果不是发现的早，可能要酿成大祸了。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“发现了，这是什么情况？你们跟迷雾怪物打交道的时间久，有这方面的经验吗？”
　　“完全没有。”
　　“本来已经来了两位大帝强者的，但是因为迷雾怪物相互吞噬进化的原因，他们都离开了。”
　　林天浩欲言又止。
　　烈红雨则是无奈道:
　　“我也帮你问了，他们都没有品阶+1的任务，这东西，太稀少了。”
　　林天浩不置可否，是都没有，还是不愿意拿出来，这可真不好说。
　　“那我还是先提交任务吧。”林天浩直接把自己收容的迷雾怪物提交了。
　　三百二十只迷雾怪物，这就是三百二十万自由属性点。
　　“好了，我继续去收容怪物。”
　　这自由属性点赚的很爽，林天浩是不赚白不赚。
　　要是错过这个村，要去找到这么容易就获得自由属性点的任务，那可不容易。
　　“加油。”烈红雨道。
　　话至此。
　　烈红雨又继续说道:
　　“不过你还是小心一点，现在这些迷雾怪物发生的变化越来越快，说不定会出现能够威胁到你的人。”
　　林天浩皱了皱眉头，缓缓说道:
　　“如果我出事了，那你们可能都无法活着离开中州大陆了。”
　　“不开玩笑的。”
　　烈红雨意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“你还是这么自信，就仿佛这天地之间的一切，都在你的掌控之中一样。”
　　“你这样子……好有吸引力哦。”
第1471章请你上封神榜！
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“说不定我就是迷之自信呢？”
　　烈红雨红唇轻启，说道:
　　“你能够一统山海帝国，墨可沙国才刚刚复苏就被你收入囊中，图图鲁帝国也俯首称臣，能够做到这些的人，我可不相信是一个会迷之自信的人。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“你确实太高看我了，我做到的这些事情，换做成你，你也能够做到。”
　　“毕竟这些事情，随便一尊大帝强者都能做到。”
　　“是吗？”
　　烈红雨意味深长的盯着林天浩，仿佛是想要把林天浩吃了一样。
　　“加油哦。”
　　林天浩摆了摆手，转身离开。
　　迷雾怪物发生这样的变化，让林天浩也感受到了几分不安。
　　如果不是林天浩底牌众多，身边又有沙海毒帝，焚心梦魇和黑天傲真三大高手在身边。
　　他自己的战力也非同小可，最关键的是，他还有各种手段，让他有应对各种未知的底气。
　　离开怒龙城不久，这些迷雾怪物就陆陆续续的出现了。
　　一只，两只，三只……
　　迷雾怪物确实变强了，也变得大胆了。
　　可那又如何，在焚心梦魇手中，这些迷雾怪物还是跟玩具一样。
　　神品之境的强者，就算遇到大帝之境的迷雾怪物，那都能随便拿捏。
　　尤其是。
　　这些迷雾怪物还会被黄金克制。
　　刚刚出来的时候，林天浩还看着一点，后面就直接去悟道了。
　　他也想要看看，他的空间之道到底会变成什么样子。
　　现在已经是问道境第十四层了，会到什么层次。
　　十五层，还是十六层？
　　转眼之间，又是一周过去。
　　仅仅一周，焚心梦魇就带着林天浩回到了怒龙城。
　　“怎么回来了？”林天浩道。
　　正常按照林天浩估算，怎么也得收容十天半个月的。
　　结果这才七天就回来了。
　　“从昨天开始，就基本遇不到迷雾怪物了，到今天我们回来，一只迷雾怪物都没有遇到。”焚心梦魇回答道。
　　“这么离谱？”林天浩有些惊讶。
　　旋即似乎也明白了。
　　“难道是因为迷雾怪物相互吞噬，现在迷雾怪物数量变少了？”
　　“应该是。”焚心梦魇点头道。
　　“行吧。”
　　林天浩也有些无奈，没有就没有，他也没有办法。
　　“你们这一次收容了多少迷雾怪物？”
　　这些可都是真真切切的自由属性点呀。
　　“五百三十五只。”焚心梦魇说道。
　　“每天都在变少，这也是我们选择回来的原因。”
　　林天浩面色有些难看，问道:“这些相互吞噬的迷雾怪物，有没有到达大帝之境的？”
　　如果这些相互吞噬的迷雾怪物，现在就有大帝之境的存在出现，那后面会怎样？
　　必然会诞生神品之境的迷雾怪物。
　　甚至！！
　　按照他们这种吞噬计算来看，还不是普通的神品，乃至于超越神品也不是不可能。
　　亦或者……
　　十二转的神品！！
　　甚至是传说之中，十三转的神品！！
　　依旧是见烈红雨提交任务，又到手五百三十五万自由属性点。
　　加上之前的三百二十万，和一开始获得的二十三万自由属性点。
　　林天浩这次来中州大陆，已经获得了八百七十八万自由属性点了。
　　这即便是对林天浩而言，都是一个天文数字。
　　“雪帝，你回来，相信你是发现了迷雾怪物很难抓捕了。”烈红雨开门见山的说道。
　　“是的。”林天浩点点头。
　　烈红雨则是继续说道:
　　“它们彼此吞噬，数量在大幅度下降，这对我们而言，是一个非常糟糕的消息。”
　　“因为目前我们怒龙城已经不敢派遣出去传讯人员了，他们会死！！”
　　“哪怕是半步皇级的传讯人员，都已经死了一位了。”
　　林天浩知道。
　　中州大陆的这些城池之间相互都是靠人力传讯。
　　在迷雾中能够去其他城池的，实力基本都不低。
　　“我也在怒龙城附近走动过，遇到过一只半步大帝的迷雾怪物。”
　　“而且。”
　　“它似乎在逃命，这就说明，有更强的存在在追击它，可能就是它的同类，想要将它吞噬。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“那你们这个共通性任务似乎没什么用了。”
　　“雪帝。”
　　“我觉得你是能够创造无限可能的，所以……”
　　“我想要给你的一个新的任务。”
　　“什么任务？”林天浩问道。
　　“依旧是收容迷雾怪物，不过奖励我给你提升到一百万。”
　　“贡献值和自由属性点，都提升一百万。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我赚取自由属性点的途径有很多，我更想要的是……品阶+1。”
　　“还有，我想要做一件事情。”
　　“什么事情？”烈红雨皱眉问道。
　　直觉告诉她，林天浩想要做的事情，可能并不是什么好事。
　　“我想要帮你晋升神品之境。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　烈红雨瞪大眼眸，脸上满是不可置信。
　　她盯着林天浩，颤声道:
　　“雪帝，你没有开玩笑吧，晋升神品之境？！！”
　　这怎么听都像是在开玩笑，他确实很难相信。
　　林天浩微笑点头，说道:
　　“我没有开玩笑，我更没有必要用这样的事情开玩笑。”
　　烈红雨深吸口气，尽可能的平复自己的心情。
　　“我不信天上会掉馅饼，雪帝，说一说你的条件吧。”
　　“说真的，我是真的没有品阶+1的任务，有我一定给你。”
　　林天浩笑意吟吟的说道:
　　“你既然说了你没有，我还是愿意相信你的。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，严肃的看着烈红雨，说道:
　　“我要你上封神榜，然后我帮你晋升神品。”
　　烈红雨面色狂变，“这不可能！！”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:“晋升神品的机会可不多，你真的要这么放弃？”
　　“更何况，对你而言，上封神榜可不是什么坏事。”
　　“自由都没了，这还不是什么坏事？”
　　烈红雨语气中都带上了几分寒意。
　　“如果要用我的自由来换取晋升神品之境，那这神品之境，我宁可不要。”
　　“雪帝，好好说话，我们还是朋友，如果你对我图谋不轨，那我们就只能是敌人了！！”
第1472章伏魔穿天指！
　　林天浩挑了挑眉头，笑吟吟的看向烈红雨，说道:
　　“我已经在跟你好好说话了，不过看你这样子，你是不想走我给你的台阶呀。”
　　“台阶？”
　　烈红雨神情变得极为严肃，如果是其他人说这种话，她一定觉得对方是得了失心疯。
　　可林天浩不一样。
　　林天浩做到过太多让人觉得不可思议的事情了。
　　杀一尊大帝之境的强者，这听起来宛若天方夜谭的事情，如果真是林天浩要做，那也未必办不成。
　　“雪帝，我好歹是大帝之境的强者。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我的封神榜上，神灵都上得，你为什么上不得。”
　　“神灵？”
　　听到这话。
　　烈红雨眼中闪过些许不屑之色。
　　“或许这样说你会觉得我有些狂妄，但是我还是要说。”
　　“神灵，我若愿意，随时都可以踏入神灵之境。”
　　“我的上限，要超过太多太多的神灵了。”
　　“且我只要步入神灵之境，天然就比寻常神灵要强。”
　　林天浩轻轻点头，这话倒是没有错。
　　“是的，要不然，你也就没有登上封神榜的意义了。”
　　类似于烈红雨这样的高品强者，他们并不是不能步入神灵之境，而是有更大的野心。
　　要冲击神灵之境，并不需要这么高的品阶。
　　之所以还有很多人想要去追求高品，高转，这就是因为在凡人做这些积累，会更容易。
　　神灵升品和凡人升品，那难度不可同日而语。
　　转职同样如此。
　　准确说。
　　到达神灵之境以后，已经没有转职这个东西了，只有单纯的境界。
　　有些东西。
　　是到达神灵之境以后就无法触及的门槛了。
　　因此。
　　这些东西，必须要在凡人之境的时候就做到。
　　“雪帝，我们是合作共赢的关系，没有必要咄咄相逼。”
　　虽然烈红雨觉得，凭借自己大帝之境的实力，还有诸多底牌在身，就算对付不了林天浩，也应该能够从林天浩手中全身而退。
　　大帝强者的含金量，在整个中州大陆都是非常非常高的。
　　“本来不想动手的，可看现在这样子，不动手是不行了。”
　　林天浩无奈一叹。
　　烈红雨上封神榜，这是必须要做的事情。
　　毕竟上榜以后，林天浩可以让她成就神品之境，这对林天浩的帮助也是非常巨大的。
　　烈红雨身形闪烁，想要逃离。
　　可她的身体才刚刚闪烁，就发现，她只是闪烁出去了五米距离，并没有离开这里。
　　“怎么会？！”
　　烈红雨大惊失色，她的位移技能，竟然会被限制住。
　　林天浩则是直接出手。
　　烈红雨再次试图跑路，可林天浩看到的就是烈红雨在转圈圈，根本没有逃走。
　　“我影响了她的意识，在她的意识里，她在逃跑，可实际上她在转圈。”
　　焚心梦魇的声音响起，脸上露出了一抹得意之色。
　　“果然。”
　　“不是谁都像大人你一样，能够免疫我的意识迷惑。”
　　之前焚心梦魇对付林天浩的时候，也用过类似的手段。
　　可结果就是焚心梦魇完全无法影响到林天浩。
　　烈红雨毕竟是大帝之境的强者，很快就意识到了不对。
　　可她意识到了不对以后，是展开领域，却也并没有攻击林天浩，只是将林天浩的羽箭和阻挡在外。
　　“雪帝，有话好商量。”
　　烈红雨对着空气警惕的说道。
　　林天浩就站在她的不远处，可她就好像看不到林天浩一样，在警惕的环顾四周。
　　林天浩没有停手，羽箭继续出手。
　　烈红雨冷哼一声，斥道:
　　“雪帝，你欺人太甚，真当我奈何不得你吗？”
　　伴随着烈红雨这话落下，林天浩就看到他射出去的羽箭开始破碎。
　　“有点强呀。”林天浩也不由得感慨道。
　　“结束战斗。”
　　焚心梦魇身形一动，瞬间出现在了烈红雨身前。
　　烈红雨并不惊讶，手中多出一块石牌，朝着焚心梦魇拍了过去。
　　“大帝强者，果然都有些底牌。”
　　焚心梦魇的身体被拍的支离破碎，可林天浩知道，那不是焚心梦魇的本体，只是一道分身。
　　正常情况下。
　　烈红雨应该是能够发现焚心梦魇用的是分身的。
　　可她此时的意识被焚心梦魇影响，自然就很难看出焚心梦魇分身的真假。
　　一击落空。
　　烈红雨周身瞬间升腾起一个保护罩，身体更是一分为七，朝着七个不同的方向追击而去。
　　林天浩的天罚锁头竟然开始乱窜起来。
　　准确说。
　　是在不断的切换追击目标。
　　“这分身之法有点意思，没有明确的分身，她可以在这七个分身中来回自由的切换本体。”
　　“不管你追击哪一个，她都能够逃脱。”
　　黑天傲真的声音响起。
　　“如果是我出手，可能真的抓不住她。”
　　虽然黑天傲真的实力在烈红雨之上，可能打过和能打死，那是两个概念的。
　　然而。
　　焚心梦魇是神品之境，高出了烈红雨一个大品阶，这样的差距，就注定了烈红雨的结局。
　　“出来！！”
　　“藏头露尾的鼠辈！！”
　　烈红雨恼怒咆哮，她已经在一点点沉沦到焚心梦魇为她编织的意识梦境之中。
　　焚心梦魇这样的手段，实在是高明。
　　烈红雨堂堂大帝之境的强者，竟然连焚心梦魇的衣角都没有碰到。
　　也难怪烈红雨会这么恼怒。
　　她抬手一指苍穹，“不出来是吧，那我就逼你出来！！”
　　伴随着烈红雨这一指，苍穹之上，乌云汇聚，一个乌云漩涡竟然开始快速汇聚而来。
　　似乎是为了跟烈红雨这一指遥相呼应，乌云之中，竟然也探出一根手指。
　　只是这从乌云中探出的手指宛如擎天柱一般，又似那捅破天宫的金箍棒，朝着大地压了下来。
　　一股极强威压落在林天浩身上，竟然是压的林天浩动弹不得。
　　“怎么回事？我们在这秘境之中难道也要遭受这样的攻击吗？”
　　有人看到这从天穹之上落下来的一指，瞬间面色狂变。
　　“这……这好像是伏魔穿天指，乃是我们城主大人，红雨大帝的神通。”
　　“也只有红雨大帝在动用这门神通的时候，才能够有这样恐怖的效果。”
第1473章烈红雨上榜！
　　“是谁？竟然逼的红雨大帝动用了伏魔穿天指！！”
　　“这蕴含火焰之道的伏魔穿天指落下来，这方秘境恐怕都要承受不住，红雨大帝这是要毁了这方秘境啊。”
　　“快走，离开这方秘境，否则我等都会被秘境破碎的力量重创，甚至死亡！”
　　……
　　一道道人影开始逃窜。
　　“雪帝。”
　　便在此时。
　　一道急切的声音传来。
　　“有什么事情大家可以商量，我姐要是有什么做的不对的地方，我代她向你道歉，还请你高抬贵手。”
　　来人不是别人。
　　正是烈红雨的弟弟烈佛生。
　　烈佛生十分着急，他们烈家能够在中州大陆占据一席之地，很大一部分原因都是因为他的这位姐姐红雨大帝。
　　毕竟在整个中州大陆，红雨大帝就已经是天花板级别的存在了。
　　“佛生，你走！！”
　　听到自己弟弟的声音，烈红雨有些焦急。
　　她很清楚她此时面临的对手有多强。
　　这比她之前对上的十转大帝都还要强大。
　　她不知道林天浩身边为什么会有这样的强者，可她自己很清楚，她今天已经是在劫难逃了。
　　他们烈家的人，不能够都死在这里。
　　“逃，去神域！！”
　　“去神域！！”
　　烈红雨声嘶力竭的吼道，各种玄妙手段施展而出。
　　他们所在的秘境果然是扛不住烈红雨这位大帝强者的狂轰乱炸。
　　不过片刻功夫，秘境就已经不稳定了，开始震荡起来，天地摇晃，空间撕裂，似乎这方天地随时都要支离破碎一般。
　　“雪帝！！”
　　烈佛生怒视林天浩，他想要离开，可头顶已经出现一尊小塔。
　　这小塔不是别的，正是太古黑塔。
　　“你若不来，我或许还会犹豫一二，可你来了，那就留下来吧。”
　　烈佛生是半步皇级，林天浩能够利用兽神宝瓶帮他提升到半步帝级。
　　虽然还是差了一点，可直接杀了，似乎也有些可惜。
　　亦或者。
　　是让他加入凡殿。
　　他如果加入凡殿，就不用浪费封神榜的名额。
　　林天浩暂时还没有考虑好怎么处置对方。
　　因此。
　　让黑天傲真用太古黑塔直接镇压，是最简单的做法。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　烈佛生面色狂变，“半步神品之境！！”
　　“不对，就算是半步神品之境，也不可能拖住我姐的同时，还将我镇压！！”
　　烈佛生大惊失色。
　　半步神品是强，可也不应该强的这么离谱才对。
　　在震惊过后，烈佛生瞬间意识到了什么，他不可置信的说道:
　　“不对，跟我姐交手的另有其人，雪帝身边怎么会有这么多绝世强者！！”
　　没错。
　　在烈佛生眼里，黑天傲真这样的存在，的确可以算是绝世强者了。
　　毕竟整个中州大陆，大帝之境的强者就已经是天花板级别了。
　　半步神品，自然算是绝世强者了。
　　两位绝世强者，太恐怖了。
　　甚至就他这样的存在，竟然也完全不知道这神州大地，什么时候诞生了这样两位绝世强者。
　　在烈佛生被镇压后，战斗也进入了尾声。
　　烈红雨手段尽出，也就是给焚心梦魇制造了点麻烦，并不能改变结局。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了红雨大帝，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　林天浩还想要送中州大陆的其他大帝强者上封神榜，因此做事情肯定要小心谨慎一些。
　　要是让他们警觉起来，都藏起来，那就麻烦了。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀红雨大帝，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　解决烈红雨后，林天浩直接就把她送上了封神榜。
　　“出来吧。”
　　林天浩把烈红雨召唤了出来。
　　“我弟呢？”烈红雨才刚刚登上封神榜，还没有完全被奴役，出来的一瞬间就询问烈佛生的情况。
　　林天浩示意黑天傲真将烈佛生放了出来。
　　看到自己姐姐，烈佛生稍微松了口气。
　　“这到底怎么回事？你们怎么打起来了？”
　　烈佛生也没有想到，林天浩怎么会跟他姐姐打起来。
　　毕竟之前他得到的消息都是尽可能的交好林天浩，他们都主动去交好林天浩了，怎么还会打起来。
　　“我承诺帮你姐晋升神品之境。”林天浩道。
　　“什么？！！”
　　烈佛生都有些不敢相信自己的耳朵了。
　　这可是神品之境呀，传说之中的境界了。
　　“代价太大，我姐不同意，所以你们产生分歧，打起来了？”
　　烈佛生在短暂的震惊过后立刻明白了这其中缘由。
　　从大帝之境冲击神品之境，如果没有天大的机缘，那就需要付出极大的代价才行。
　　“我倒是觉得代价没什么，可你姐不愿意。”林天浩说道。
　　烈红雨欲言又止，如果是之前，她肯定会怒视林天浩，对着林天浩一顿语言输出。
　　可是现在她已经在受到封神榜的契约之力影响，对林天浩怎么都生不出怒火。
　　“上封神榜，终究不是谁都能够接受的。”烈红雨有些苦涩的开口。
　　话落。
　　她对林天浩躬身一拜，“属下烈红雨，拜见大人。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“既然你已经上了封神榜，那以后大家就是一家人了。”
　　“我之前答应你的不会变，我能够帮助你晋升神品之境。”
　　话至此。
　　林天浩又看向了烈佛生，说道:
　　“你也一样，我可以帮你也提升一个大品阶，前提是你需要加入我凡殿。”
　　烈佛生尴尬的摸了摸鼻子，说道:
　　“雪帝，我连上封神榜的资格都没有吗？”
　　“你要听实话吗？”
　　“实话就是没有，我觉得送你上封神榜，有些浪费。”
　　林天浩直言不讳，可他的这话让烈佛生更加尴尬了。
　　“你说话，真是太伤人了。”烈佛生说道。
　　“我姐姐已经上了封神榜，我在你手中，也没有逃跑的机会了，似乎只有加入凡殿一条路了。”
　　“来吧。”
　　林天浩取出了兽神宝瓶，倒出了其中的进化神液。
　　这进化神液必须要放在兽神宝瓶之中才行，否则会在短时间内溃散。
　　林天浩拿出进化神液以后，对方也必须快速服下才行。
第1474章收服怒龙城！
　　烈红雨和烈佛生都有些好奇的看着林天浩手中的进化神液。
　　烈佛生只是略微犹豫了一下，便接过林天浩递过去的进化神液，直接就服了下去。
　　当服下进化神液以后，烈佛生整个人的气息都开始不断攀升，顷刻之间就比之前强大了数倍不止。
　　“一滴液体，竟然如此强大？”
　　“难道是生命女神的精血？对生命体进行最直观的蜕变？”
　　烈红雨也是吃了一惊。
　　虽然林天浩说帮他们提升品阶，可她心里还是觉得，就算林天浩真的能够帮他们提升品阶，应该都是比较复杂的。
　　亦或者需要花比较长的时间。
　　毕竟他们的品阶都不低，要帮他们提升品阶，可不是一件容易的事情。
　　可结果呢！！
　　林天浩只是一滴液体，就帮助他们进化了。
　　至于为什么烈佛生还没有加入凡殿，林天浩就帮助他进化，原因也很简单。
　　那就是如果直接让烈佛生加入凡殿，就烈佛生的品阶，必然会被送去神域。
　　因此。
　　林天浩才先帮助烈佛生提升品阶。
　　而且。
　　林天浩也想要看看，如果有圣人出现，他是否可以从圣人口中得到一些有用的信息。
　　天穹之上，雷云滚滚。
　　相较于林天浩之前见过的大帝晋升神品的雷劫，这雷劫就显得平平无奇了。
　　烈佛生实力不错，毕竟是有一位大帝之境的姐姐在背后指点和帮助。
　　烈红雨看着自己弟弟渡劫，心情有些复杂。
　　不知道是封神榜的作用，还是烈红雨自己想通了。
　　她此时竟然觉得上封神榜竟然也不吃亏。
　　毕竟。
　　她弟弟提升品阶了，她也能够提升品阶到达神品之境。
　　放眼整个诸神黄昏。
　　不知道有多少人为了追求品阶的提升而丢掉性命。
　　而她。
　　只是登上封神榜，就能够从大帝之境提升到神品之境。
　　虽然……但是……至少还活着不是吗。
　　等烈佛生渡劫后，品阶已经来到了半步大帝之境。
　　感受到自己体内充斥的强横力量，他一时之间竟然感觉自己是不是可以跟林天浩掰掰手腕了。
　　这就是突然获得强大力量所带来的迷之自信。
　　不过。
　　这种迷之自信也就只是存在了一瞬间。
　　因为烈佛生非常清楚，林天浩的强大，不是他能够想象的。
　　就连他大帝之境的姐姐都被拿捏了，就更不要说他了。
　　“现在，你可以加入我的凡殿了。”
　　林天浩微微一笑。
　　烈佛生轻轻点头，尽管已经到达了半步大帝之境，可烈佛生还是非常清楚。
　　就他的实力，想要从林天浩手中逃出生天，几乎就是不可能的事情。
　　“从今天开始，你就是我凡殿长老。”
　　林天浩将一枚长老令牌扔给了烈佛生。
　　烈佛生接过凡殿的长老令牌，眼神发生了微妙的变化。
　　林天浩知道。
　　这是凡殿的规则之力有效果了。
　　“叮，恭喜你，成功招募半步大帝强者一位，凡殿贡献值+120亿。”
　　林天浩并不是太在意，他现在期待圣人降临了，
　　然而。
　　让林天浩有些错愕的是，他期待之中的圣人降临并没有出现。
　　“大人，你似乎在等什么？”烈红雨开口问道。
　　林天浩神情严肃，说道:
　　“之前我招募到太过强大的人之时，会有圣人出现，强制我招募的人前往神域。”
　　“可是这一次……竟然没有出现。”
　　林天浩神情异常凝重。
　　圣人为什么没有出现？
　　是因为烈佛生不符合条件吗？
　　不应该！！
　　半步大帝之境的烈佛生，绝对符合条件，按照常理来说，圣人应该出现才对。
　　可结果就是圣人并没有出现。
　　“你掌控有一方圣地？”林天浩盯着烈佛生。
　　这是林天浩想到的最大的可能。
　　“没有。”
　　烈佛生摇了摇头，“我这人最怕麻烦，除了我姐姐要求我做的一些事情，我平时很少做事的。”
　　“就更不要说管理一方圣地了。”
　　林天浩皱了皱眉头，如果是这样，那就更加说不清了。
　　到底是什么原因，竟然让圣人没有出现。
　　还是说……
　　圣人出现了某种变故？！！
　　说实话。
　　这是林天浩最不愿意相信的一点。
　　道之源神跟阿来特星系的创世神在博弈，他不出面，林天浩能够理解。
　　可为什么圣人也不出面呢？
　　本来林天浩还想要借这个机会见一见圣人，从圣人口中问一些自己想要知道的事情。
　　“雪帝。”
　　便在此时。
　　一道弱弱的声音传来，“你把我们城主大人都送上了封神榜，那接下来，你准备怎么对付我们？”
　　林天浩抬眸看去，发现说话的是一个九转星耀级的女子。
　　她这境界，放在山海帝国已经算是不错了。
　　可如果是放在中州大陆，那就只是中下水平。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　林天浩抬手一指烈佛生，朗声说道:
　　“跟他一样，加入凡殿，我们就是一家人了。”
　　“这怒龙城中有上百亿人，都加入凡殿？”
　　一个九转王级的女子开口问道。
　　“自是不用，七转及七转之上的加入凡殿。”
　　“至于其他人，可以加入山海帝国，我可护尔等周全。”
　　怒龙城的这些人都没有多少反抗之心。
　　毕竟他们留在怒龙城中，打肯定是打不过林天浩的。
　　至于离开怒龙城。
　　就中州大陆现在的情况，他们要是离开怒龙城，进入迷雾之中，那跟找死没什么区别。
　　“雪帝大人，不知道我们是否也有机会晋升品阶？”
　　他们可是都看到了烈佛生晋升品阶，这对于他们的诱惑力也是无比巨大的。
　　“优先给王级以上的高手提升品阶，其他人也都有机会。”
　　如果他们都加入凡殿，那他们都是他的人，帮他们提升品阶，也就是他应该做的事情。
　　听到林天浩这话，场中众人都流露出了激动之色。
　　“我愿意加入凡殿。”
　　“我也愿意。”
　　“还有我们！！”
　　……
　　加入凡殿能够得到庇护，还能够提升品阶，这对他们的诱惑力实在是太大。
　　当然。
　　最关键的是，他们基本上都不知道加入凡殿会绝对效忠于凡殿的这个词条。
　　如果他们知道，估计不少人都会犹豫。
第1475章圣人不出，恐有大难！
　　林天浩取出凡殿的令牌，执事，弟子，长老，各种令牌都有。
　　“叮，恭喜你，成功招募九转王级高手，凡殿贡献值+20亿。”
　　“叮，恭喜你，成功招募九转宗师级高手，凡殿贡献值+4.2亿。”
　　“叮，恭喜你，成功招募九转王级高手，凡殿贡献值+55.5亿。”
　　……
　　一道道提示音在林天浩的脑海中响起。
　　这次真的是大丰收，只是同为九转王级，给的凡殿贡献值的奖励也是天差地别。
　　看来这个贡献值的奖励，不是单纯的看境界，还是要看实力和潜力的。
　　就比如他。
　　他虽然是七转，如果算品阶的话，他现在的品阶顶天是七转钻石级。
　　可他的实力能够按照七转钻石级计算吗？
　　显然是不能的。
　　而且。
　　林天浩也想要看看，自己都这样收拢强者了，圣人是否还会隐而不出。
　　其实林天浩内心还是希望圣人出现的。
　　倘若圣人这次都还不出现。
　　那就说明，圣人出问题了。
　　伴随着林天浩收拢的强者越来越多，林天浩内心却越凉。
　　因为圣人还没有出现。
　　直到最后一位七转之上的职业者接过林天浩的执事令牌，林天浩期待之中的圣人依旧没有出现。
　　“八转以上的，跟我进来。”
　　林天浩把八转以上的职业者带到了一个小型秘境之中。
　　这些人都加入了凡殿，现在对林天浩是绝对忠诚。
　　林天浩的目光从他们身上扫过，八转以上的，居然有五千三百多人。
　　中州大陆的含金量还是非常高的。
　　毕竟就林天浩知道的，整个山海帝国，八转以上的职业者也不到三千人。
　　不过这也不难理解，因为按照林天浩推测，之所以会有这么多八转以上的职业者。
　　应该跟这些迷雾有关。
　　在这迷雾笼罩之下，大部分等级低的职业者都死了，留下来的，等级自然就比较高了。
　　“拜见殿主大人。”
　　这五千多人朝着林天浩就是躬身一拜。
　　五千多位八转以上的职业者这样躬身一拜，那震撼感比五十万人同时一拜还要大。
　　就这五千多人，基本就可以算是一方超级势力了。
　　“问你们几个问题，第一个，你们知道天罚装备吗？”
　　这些人。
　　都可以算是中州大陆最顶级的一批人了，他们是有很大概率知道天罚装备的。
　　大部分人都在摇头，这也是常态，要是随便什么人都知道天罚装备，那他寻找天罚装备，就不会这么困难了。
　　“殿主大人，我知道有一个地方似乎有天罚装备。”
　　一个九转王级的法师迈步走出，她似乎是在思索，“中州大陆，黑暗龙泽，我爷爷在离开神州大地的时候告诉我的，他说以后这个消息，或许能够救我一命。”
　　“你爷爷？”林天浩有些诧异。
　　烈佛生在一旁说道:
　　“这位的爷爷是曾经我们中州大陆的老牌大帝强者，风雷大帝。”
　　“他在十转大帝境后选择了离开。”
　　这九转王级的法师对林天浩笑了笑，说法:
　　“让殿主大人见笑了，我爷爷离开以后，我们风家就开始落寞了，我父亲拼尽所有，也只是到达半步皇级。”
　　“我们一家都对风属性有比较高的亲和力，并且还有特殊血脉，只要成长顺利，到达王级都不算太难。”
　　“可要再进一步，就千难万难。”
　　“我爷爷当初也是意外融合了雷之大道，进化了血脉，这才成就大帝之境。”
　　林天浩也有些惊讶，笑着说道:
　　“说实话，我曾经最讨厌的就是血脉怪。”
　　他这话也不算是开玩笑。
　　他前世的确是地步讨厌血脉怪。
　　前世他没有觉醒天赋，可谓是举步维艰。
　　经常就看到身边的人有天赋，在天赋的帮助下处处领先于他。
　　如果说天赋还只是让林天浩羡慕，那血脉就真的让林天浩觉得可恨了。
　　因为血脉是只需要活着就能够变强，然后就在血脉的支撑下到达一个他努力一辈子都到达不了的地步。
　　就比如现在这个风家的九转王级女法师。
　　他们风家的血脉就是，只需要正常发育，就能够到达王级。
　　这是人吗？这简直就是畜生！！
　　“血脉没有错，准确说，血脉成就了我们，也毁了我们。”
　　这九转王级的女法师有些无奈的说道:
　　“我们的确会比其他大部分职业者更容易到达九转王级。”
　　“但是同样的，到达九转王级以后，我们这一生想要再进一步，那都难如登天。”
　　“就像我父亲，努力了一辈子，也只是到了半步皇级。”
　　“真正的皇级，就像是一道无法逾越的天堑一般，怎么都无法跨过去。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“不可否认，你说的很有道理，但是你也要知道，九转王级，这已经是很多人努力一辈子，都到达不了的层次了。”
　　话至此。
　　林天浩摆了摆手，问道:
　　“这黑暗龙泽在什么地方？你爷爷有没有跟你说其他关于天罚装备的其他信息？”
　　这九转王级的女法师略微思索，说道:
　　“我爷爷就只告诉了我，天罚装备跟黑暗龙泽的副本有关，这还是单人副本，难度非常高。”
　　“并且，需要触发副本的隐藏关卡，才能够得到天罚装备。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得眼前一亮，因为对于他而言，只要是副本，以他现在的实力，基本都能够通关。
　　“黑暗龙泽如果是之前，那肯定没什么问题，到底现在不一样了，那里已经是禁忌之地，进入过那里的一位半步大帝之境的高手，再也没有出来了。”
　　“有大帝强者在外面探索过，得到的答案是里面很有可能存在大帝之境的迷雾怪物，甚至可能不止一位。”
　　林天浩皱了皱眉头，又道:
　　“那你们知道墨麒麟吗？”
　　林天浩本来打算直接问墨麟水的，可他怕墨麟水只是化名。
　　听到林天浩问墨麒麟，在场不少人都知道一些。
　　墨麒麟毕竟是神兽，实力强大，血脉强大，只要在中州大陆有活动的痕迹，就很难不被发现。
　　“我们中州大陆有记载的墨麒麟一共有三位。”
第1476章新的神魔赐福任务！
　　回答林天浩的是佛红雨。
　　“他们都是谁？”林天浩问道。
　　“墨麟天，墨麟枫，魔麟海。”
　　“他们三位，似乎还是三兄弟，他们实力强大，可行事却十分低调，很少在外面展露头角。”
　　林天浩挑了挑眉头，三位墨麒麟，都没有墨麟水。
　　难道说。
　　墨麟水是墨麟海的化名，这个可能也不是没有。
　　要不然……
　　就是因为墨麟水存在的时间太久了，知道他的人比较少？
　　毕竟沙海毒帝沉眠了这么长时间，在这个时间里，会让人忘记很多东西。
　　尤其是。
　　按照烈红雨说的，墨麒麟做事情都比较低调，或许知道他们的人本来就比较少。
　　“墨麟水呢？你们知道他吗？”林天浩问道。
　　“墨麟水？”
　　烈红雨茫然摇头，林天浩又看向了其他人。
　　“不知道。”
　　“墨麟水，听名字似乎跟墨麒麟那三兄弟差不多的，难道说墨麒麟不止三兄弟，还有第四位？”
　　“墨麒麟确实比较低调，而且他们长相和气息也十分相似，存在第四位，就算有人遇到过，也可能觉得是墨麒麟的三兄弟。”
　　……
　　这些人七嘴八舌。
　　林天浩却是摆了摆手，看他们这样子也不知道。
　　“那换个问题，你们有没有奖励品阶+1的任务？”
　　没有天罚装备，如果林天浩能够提升一次品阶，那还是相当不错的。
　　然而。
　　在场的这些人，竟然都是摇头。
　　“品阶+1的这种任务，一般都是随机性的，几乎不会出现固定性品阶+1的任务。”烈红雨说道。
　　林天浩苦笑摇头，其实就烈红雨这话，便又能够说明兽神宝瓶的强大之处了。
　　兽神宝瓶是不受限制，能够帮助生命体直接提升品阶的手段。
　　再看看中州大陆这么多强者，硬是凑出来一个品阶+1来，就可以见得，这品阶+1到底有多难得了。
　　“神魔的赐福呢？”林天浩又问道。
　　虽然诸神的赐福对林天浩而言，也是有一定作用的。
　　但是林天浩觉得，诸神的赐福还是给其他冒险者，他拿神魔的赐福就好了。
　　因为越到后面，林天浩越觉得，诸神的赐福对他的帮助不大了。
　　因为就算是百屠神灵那样能够增加伤害的，还有本源灼烧这种百分比灼烧的手段，在面对比较高阶的生命体的时候，也是没有效果的。
　　这跟一开始的暴击是一样的。
　　一开始。
　　林天浩的暴击几乎是能够在大部分野怪身上触发。
　　可伴随着他遇到的对手越来越强，品阶越来越高，他的暴击就没什么用了。
　　因为压根无法生效。
　　可神魔的赐福不同，神魔的赐福等阶足够高。
　　林天浩觉得，就算是在以后，甚至是去了神域，神魔的赐福应该也是有效的。
　　“神魔的赐福……”
　　众人面面相觑，林天浩这随便一开口，就是他们都拿不出的东西。
　　“神魔的赐福同样是概率性任务奖励，不属于常规性任务奖励，需要特殊性的职业者才可能会有这样奖励的任务。”
　　“我们拥有的概率非常非常低。”
　　林天浩皱了皱眉头，这就有些头疼了。
　　“你们这么多人里面，就一个有神魔的赐福作为奖励的人都没有吗？”
　　说实话。
　　这林天浩还真不太信。
　　墨麟水存在的年代久远，现在还在不在中州大陆都是一个问题，再加之他们行事低调，这些人不知道林天浩也能够理解。
　　可神魔的赐福，这么多高阶NPC都没有，那是不是说，整个中州大陆都没有几份神魔的赐福。
　　“我倒是有一张神魔赐福前置任务卷轴。”
　　“不过这对应的任务……”
　　赐福的前置任务卷轴，比一般的任务要好。
　　因为一般的任务，大多数都是固定要求的，没有多少变动的空间。
　　而赐福的前置任务卷轴，是相对比较灵活的。
　　最关键的就是。
　　给任务卷轴上面的任务，要对得起这份奖励。
　　“收容一只禁忌之地的迷雾怪物。”林天浩道。
　　中州大陆现在有三十几个禁忌之地，里面的迷雾怪物都非常强大，正常情况下也是无法踏足其中的。
　　“我试一试。”
　　烈红雨已经上了封神榜，对林天浩自然是绝对忠诚的。
　　“可以。”烈红雨眼前一亮。
　　可很快。
　　她的面色又沉了下来。
　　“这是神魔赐福前置任务卷轴，这个任务居然能够满足，这就意味着，收容一只禁忌之地的迷雾怪物，难度系数非常非常高。”
　　林天浩也意识到了这个问题。
　　“难度很高，不过应该没有你想的那么离谱。”
　　“因为正常来说，禁忌之地，就是普通的大帝强者也不能轻易踏足。”
　　“收容其中的迷雾怪物，本身就是非常困难的事情，所以，这个任务成立，似乎也不是什么值得惊讶的事情。”
　　烈红雨轻轻点头，“大人说的有道理，我觉得也是这样。”
　　虽然烈红雨心中还是有些忐忑，可她并没有表现出来。
　　打心底，她其实是希望情况跟林天浩说的一样的。
　　因为中州大陆现在的情况已经非常糟糕了，如果还出现更糟糕的情况，那对于整个中州大陆而言，那都是一场灾难。
　　“这是神魔赐福前置任务卷轴，请大人过目。”
　　烈红雨直接把神魔赐福前置任务卷轴交给了林天浩。
　　林天浩满意的点点头，说道:
　　“收容迷雾怪物给奖励，这点应该没有问题吧。”
　　现在怒龙城外的情况林天浩也摸不准，但是如果出去，肯定会涉及到收容迷雾怪物。
　　“奖励依旧，而且我们可以把奖励提升到一百二十万自由属性点和一百二十万贡献值，这是极限了。”烈红雨道。
　　“好。”
　　这是一个机会，林天浩忽然问道:
　　“贡献值可以兑换天赋进化之花吗？”
　　“这个……不太行，装备，套装，技能书，大部分材料，甚至是一些神通秘术，都可以用贡献值兑换。”
　　林天浩略微思索，“话说怎么看兑换呀？”
　　林天浩现在手里可是有八百多万贡献值，可他还不知道怎么看兑换呢。
　　“每一座城池都有兑换仓库，大人可以进入兑换仓库查看，大部分我们都已经标注有兑换所需要的贡献值。”
第1477章百炼红尘塔和九重雷身法！
　　“行，带我去仓库看看。”
　　林天浩暂时不着急，他想要让子弹飞一会儿。
　　这些迷雾怪物相互吞噬，会到什么地步呢？
　　而且。
　　根据前世他所了解到的情况，中州大陆的事情并没有影响浩渺大陆。
　　这就说明。
　　不管中州大陆这里怎么闹，都影响不了他。
　　在烈红雨的带领下，林天浩来到了兑换仓库。
　　当看到兑换仓库里面的东西后，林天浩不由得有些激动。
　　各种各样的东西都有，当然，那种特别珍贵的没有。
　　各种套装，散装，技能书，神通，秘术，炼丹，炼器，制作符箓的材料……
　　仅仅一眼看过去，就让林天浩觉得有些眼花缭乱。
　　不过话说来，这么多东西，真正让林天浩心动的，真的没有几样。
　　这些东西，大多都是“凡物”。
　　至少。
　　对林天浩而言，大多都是凡物。
　　“万魂幡。”
　　林天浩嘴角上扬，这万魂幡，显然是不够的，就林天浩屠杀生灵的速度，亿魂幡也不够用的。
　　至少要千亿魂幡，那才勉强够林天浩用的。
　　“百炼红尘塔？”
　　林天浩眼前一亮，这是一个好东西呀。
　　这东西，是一件非常强大的炉鼎类法宝。
　　这百炼红尘塔，可以将一百名女子囚禁于塔中，然后与之双修，这百炼红尘塔就会帮助你汲取女子的一小部分力量，并且永久增幅你。
　　而且。
　　这百炼红尘塔是双向的，可以囚禁女人，自然也可以囚禁男人，效果也是大同小异。
　　不仅如此。
　　囚禁在百炼红尘塔中的异性越是强大，双修能够获得的力量就越多。
　　这些力量是永久性提升，而不是临时提升。
　　看到林天浩盯着这百炼红尘塔看，烈红雨不由得心头一紧。
　　如果林天浩要兑换这百炼红尘塔，那最好的选择是谁？肯定是把她送入百炼红尘塔中，跟他双修，这样他能够得到的提升，才是最大的。
　　“就这么一座小塔，就需要一百万贡献值。”林天浩略微有些肉痛。
　　他没有直接兑换，而是把这百炼红尘塔当做了备选。
　　如果没有其他好东西，那他肯定是要兑换这百炼红尘塔的。
　　他虽然已经水泥封心了，可他还是一个男人，一个性取向完全正常的男人。
　　看到美女他可能不会心动，但是一定会肾动。
　　这是来自于基因深处的反应，跟林天浩个人意志无关。
　　“大人，在这里面，有一门神通，身法类的神通，这在神通里面都可以算是非常罕见的了。”
　　烈红雨忙不迭的给林天浩推荐起来。
　　林天浩扫了一眼烈红雨，瞬间就让烈红雨有些不自然起来。
　　她虽然活的久了一些，可要说身材颜值，那绝对是一等一的。
　　“你该不会是担心我送你上百炼红尘塔吧。”林天浩问道。
　　烈红雨尴尬的笑了笑，说道:
　　“大人，属下确实有点担心。”
　　“属下对大人忠心耿耿，如果大人一定要那样做，属下也绝不会拒绝。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“放心吧，这种靠掠夺属下力量来增强自己的，我不会做。”
　　“如果我以后要用百炼红尘塔，肯定是针对我的敌人。”
　　“敌人？”
　　烈红雨愣了一下，“敌人不是应该直接杀死吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不是所有敌人都应该直接杀死，有些敌人，让她们活着，会比死了还难受。”
　　烈红雨欲言又止，说道:
　　“做你的敌人，太可怕了。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“我不是什么好人，对待敌人，我可以用任何方法。”
　　烈红雨深吸口气，说道:
　　“怪不得大人能够走到今天，你这样的心态，确实超越了很多人。”
　　“哪怕是我，有时候都会觉得，我是大帝之境的强者，做事情不能太掉分，更不能做那些让人诟病耻笑的事情。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你是觉得，我用百炼红尘塔对付我的敌人，会被人诟病和耻笑？”
　　“这是一定的，毕竟……这不怎么光彩。”
　　“在中州大陆，一些强者后宫佳丽三千，可影响都不如你用百炼红尘塔对付敌人。”
　　林天浩仰头一笑，“然后有一天，等我不行了，这就是他们一起围攻我的理由。”
　　“我就是一个不折不扣的魔修，靠这种卑劣的手段来提升实力。”
　　“是的。”
　　烈红雨并没有说什么好听的来敷衍林天浩。
　　“大人应该知道，你行的时候，你做什么都是对的，你不行的时候，你的一点点缺点，都会被无数倍放大。”
　　“更何况是百炼红尘塔这种东西。”
　　林天浩摆了摆手，说道:“走吧，看看你说的身法神通。”
　　在烈红雨的指引下，林天浩看到了这门身法神通。
　　“九重雷身法！！”
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容，这九重雷身法，听名字就……一般般。
　　林天浩拿起这九重雷身法看了起来。
　　九重雷身法:九品神通。
　　效果:你的身体能够化作雷霆，免疫大部分物理伤害，并且速度获得大幅度提升，能够穿梭大部分狭小的地方。
　　在有导电物体的情况下，你的移速将会成倍增加。
　　林天浩挑了挑眉头，就目前这个介绍，他也只是能够知道这门神通的一个大概。
　　但是这门神通是极为罕见的九星神通，这还是非常强大的。
　　迄今为止，这还是林天浩第一次遇到九星神通。
　　只是。
　　林天浩看了一眼这九重雷身法的价格，两百万贡献值。
　　说实话，这个价格，有些贵了。
　　不过。
　　这些东西都是金币买不到的，价格自然不会便宜。
　　这九重雷身法，用的好是能够保命的。
　　虽然他有无敌虚化，正常情况下是不需要这九重雷身法的。
　　但是，那不是正常情况下嘛。
　　在诸神黄昏，位移类技能和控制类技能永远不过时。
　　“还有没有其他比较珍贵的东西。”
　　林天浩看向四周，这里的东西琳琅满目，数不胜数。
　　真要从这些东西里面挑选出适合自己的，还是有些麻烦。
　　所以。
　　林天浩改变了策略，直接找兑换价格比较高的。
第1478章圣人级生命体！
　　然而。
　　九品神通就已经是这里的天花板东西了，其他还有一些稀奇古怪的东西，看上去对林天浩似乎是有点用的，可林天浩却并不太满意。
　　忽然。
　　林天浩看到了一件之前他想要寻找，后面又放弃了的道具。
　　光暗之书！！
　　光暗之书:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果:你可以自由选择开启亦或者关闭你自己的被动技能。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　耐磨度:100。
　　这件道具不占装备格子，也只有这么一个看上去就不怎么样的效果。
　　之前林天浩想要关闭被动技能，是因为那个时候他还没有天罚之心。
　　他的技能攻击目标单位，是无法为他叠加生命值的。
　　可后来他觉醒了天赋天罚之心以后，技能也能够叠加生命值，这就意味着林天浩不需要再关闭被动技能了。
　　相反。
　　这些被动技能还能够帮助他叠加生命值。
　　现在再看到光暗之书，林天浩已经没有多大兴趣了。
　　因为也就是一开始他还需要。
　　不过看了一眼兑换价格，林天浩还是觉得可以兑换下来作为储备。
　　因为这东西只需要五万贡献值。
　　说实话。
　　也不便宜。
　　可林天浩足够富有，自然不在乎这点贡献值。
　　最终。
　　林天浩兑换了百炼红尘塔，九重雷身法，还有这光暗之书。
　　除此之外。
　　林天浩又花了三百万贡献值，兑换了五件加幸运属性的道具。
　　之所以是道具，是因为道具不占装备格子。
　　这五件加幸运属性的道具，一共为林天浩增加了六十八的幸运属性。
　　幸运属性，永不过时。
　　“先这样吧。”林天浩淡淡开口。
　　这里的其他东西，对他的帮助都微乎其微。
　　从这兑换仓库出来，林天浩不由得面色一变。
　　因为一股恐怖的波动朝着他们这边席卷而来。
　　紧接着。
　　一道人影倒飞而出，重重的砸在了林天浩身侧。
　　这倒飞而来的不是别人，正是那风家的女法师。
　　林天浩抬眸看去，就见怒龙城上方的黄金顶被撕开了一条巨大的口子。
　　一个手持长刀，身高数百米的人形怪物站在了城池之外，一双猩红的眼眸俯视整个怒龙城，一股极强的威压朝着林天浩所在的位置压了下来。
　　他的目标不是林天浩，而是林天浩身边的烈红雨。
　　因为在这里，最厉害的人就是烈红雨。
　　因为焚心梦魇和沙海毒帝他们都进了封神榜，这就让烈红雨首当其冲。
　　它再次抬起了手中大刀，朝着怒龙城劈了下来。
　　“三头六臂！！”
　　林天浩瞬间展开三头六臂，火力全开。
　　羽箭就跟不要钱一样的倾泻而出。
　　他可不会傻乎乎的看着烈红雨一个人冲上去战斗，然后等烈红雨受伤了他再出手上演英雄救美的戏码。
　　那样做的，基本都是傻子。
　　烈红雨是他的手下，他还指望烈红雨成就神品之境。
　　要是烈红雨此时受伤，那晋升神品之境的雷劫，烈红雨可就未必能够吃得消。
　　所以。
　　在看到这巨大的人形怪物之时，林天浩就把输出拉满了。
　　这巨大的人形怪物能够破开怒龙城超过一米厚的黄金顶。
　　并且看他身上散发出来的气息，他的战斗力，一定非常恐怖。
　　这就是一个吞噬了大量同类出现的超级怪物。
　　林天浩要与之一战，最好是利用他强大的出手，将这人形怪物重创。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩的大量羽箭，竟然被这人形怪物的长刀格挡。
　　“这——”
　　林天浩心中震撼，因为他天罚锁头的羽箭有被阻挡悬停空中的，有被强大力量摧毁的。
　　可类似于这人形怪物，只是长刀一横，就挡住他这天罚锁头羽箭的，太少了！！
　　“他身前也有圣人级的规则。”林天浩心中瞬间就有了答案。
　　自己的天罚锁头，被他免疫了！！
　　这来自于无尽星空的迷雾怪物，又一次颠覆了林天浩对他们的认知。
　　并且。
　　林天浩越来越觉得，之前焚心梦魇的推测有勒们是对的了。
　　那就是所有迷雾怪物，曾经都是一个整体。
　　这个整体，遇到了未知的情况，被打散成了一个个个体。
　　但是这一个个个体之间，是存在一定联系的。
　　在林天浩出手的一瞬间，烈红雨也出手了。
　　她也是一飞冲天，一朵巨大的火焰莲花在人形怪物脚底升腾而去，莲花花瓣合拢，要将这人形怪物包入其中。
　　然而。
　　这人形怪物手中大刀猛的往地面一插，地面一阵颤抖，火焰莲花也在这一击之下支离破碎。
　　烈红雨并不惊慌，她再次出手，天空中，火雨倾泻而来。
　　这些火雨密密麻麻，覆盖了人形怪物周身。
　　火雨落在人形怪物身上，似乎是吃痛让人形怪物怒吼一声。
　　他不退反进，手中长刀直接就朝着烈红雨劈了下来。
　　可他的长刀还没有落下，林天浩的羽箭就已经到了他的近前。
　　而接下来的一幕。
　　直接颠覆了林天浩的想象。
　　这人形怪物的身上，竟然蠕动出了一条条手臂，手臂比成年人手臂还要粗大一些，密密麻麻，布满全身。
　　林天浩飞去的羽箭，被这些蠕动的手臂抓住，扔回了地上。
　　“这是生命层次的压制。”
　　尼德栗芙的声音在林天浩的耳边响起。
　　“这迷雾怪物的血脉，或者说，生命层次，应该已经到达了圣人级，甚至是圣人级之上。”
　　“他实力虽然还没有到达圣人级，甚至连寻常神灵都不如，可他的生命本质就是圣人级的。”
　　“这点就像雪帝你，等级和品阶都不高，可你的攻击本质就是圣人级的。”
　　林天浩倒抽一口凉气，他想过有一天自己会遇到同样拥有圣人级规则的存在。
　　可没有想到，居然会这么快。
　　而且这一来就是圣人级的生命体。
　　“焚心梦魇的推测是对的，这样的个体生命本质，几乎不可能到达圣人级的。”
　　“只能说明，他是一个极其强大的整体身上的一部分，这才能够解释为什么他这样的实力，也是圣人级的原因。”
　　林天浩并没有放弃。
　　“那就试一试这个。”
　　林天浩直接展开了自己的邪剑仙形态。
第1479章黑暗天使！
　　根据林天浩之前的测试，他的邪剑仙形态，攻击层次是比天罚之手的攻击层次还要高的。
　　“其实不用。”
　　尼德栗芙的声音再次响起。
　　“雪帝，你的羽箭中蕴含的杀伤力非常巨大，这么巨大的杀伤力，如果靠生命层次去阻挡，会转化为巨大的冲击力的。”
　　“这人形怪物的力量再强，也不可能扛得住你接连不断的羽箭冲击的。”
　　“他身上蠕动的那些手臂，也一定会在几轮过后，接不住你的羽箭的。”
　　林天浩此时已经展开了邪剑仙形态，就算尼德栗芙说的是对的，他也准备先试一试自己的邪剑仙形态。
　　“咻咻咻——”
　　剑气纵横，天雷滚滚，地火不绝，席卷向这巨大的人形怪物。
　　这地火似乎有极强的灼烧效果，在灼烧到人形怪物的时候，这人形怪物竟然被灼烧的跳脚。
　　这多少是有些滑稽的。
　　“大人好强！！”
　　烈红雨也是操控火焰的强者。
　　她能够清楚的感受到，林天浩剑气引动的地火，到底有多恐怖。
　　哪怕是怒龙城里那些围观者也能够看出一些端倪。
　　“殿主大人这实力，当真是恐怖如斯，加入凡殿，还是真是一点都不亏。”
　　“说实话，之前我都觉得，我们可能要在黄金城池中苟延残喘，然后有一天被这些怪物彻底抹杀，可殿主大人的出现，让我看到了希望。”
　　“殿主大人很强，可也不能够掉以轻心，这人形怪物似乎已经不惧怕黄金了，就算殿主大人能够打败他，可怎么收容他呢？”
　　……
　　这些迷雾怪物是不死的，哪怕林天浩现在短暂的占据上风，可还是有不少人有些担心。
　　毕竟。
　　如果无法收容这些怪物，那不管怎么攻击它们，都无济于事。
　　林天浩此时也意识到了这个问题。
　　他没有让焚心梦魇和沙海毒帝他们出手，就是在让他们观察，看有没有什么办法，能够将眼前的这只怪物收容。
　　天雷地火，打的这只人形怪物抱头鼠窜。
　　林天浩已经不需要思考怎么收容这只怪物了，因为他已经自己跑了。
　　“追吗？”烈红雨看了一眼林天浩。
　　“嘭——”
　　就在烈红雨这话落下的一瞬间，迷雾之中，一道巨大的龙形虚影出现，他一记神龙摆尾，就将这人形怪物扫飞回来。
　　这出手的自然是黑天傲真。
　　林天浩肯定不能让这人形怪物这么简单的跑了，再怎么都要收容来试一试。
　　“先把他打到虚弱期。”林天浩沉声开口。
　　这人形怪物现在还在巅峰状态，林天浩需要将他打到虚弱状态，收容起来才会更容易一些。
　　而且。
　　林天浩觉得。
　　黄金依旧能够压制这人形怪物，只是这人形怪物比之前的那些迷雾怪物都要强大太多了。
　　因此看上去，他似乎没有那么惧怕黄金。
　　如果能够把这只人形怪物打到虚弱状态，然后将黄金液化，灌入他的口鼻之中，将它身体里面也都填充满黄金，那会怎样？
　　之前烈红雨他们也做过这样的实验，结果就是那迷雾怪物会变得极度虚弱。
　　虽然还是无法击杀，可效果还是很不错的。
　　“吼——”
　　这人形怪物怒吼一声，竟然不管不顾的朝着林天浩冲了过来。
　　“咚——”
　　太古黑塔飞了过来，直接就把人形怪物撞的连连后退。
　　这人形怪物的生命体本质虽然到达了圣人级，可战斗力始终是不高。
　　就像林天浩。
　　攻击层次很高，可其本身的层次不够高，厉害一点的职业者，都能够把他控的动弹不得。
　　有黑天傲真和烈红雨在一旁限制，林天浩几乎是无伤输出。
　　剑气纵横天地，天雷滚滚，地火不绝，输出异常稳定。
　　人形怪物的气息越来越弱，显然是面对林天浩这样高频率的持续输出，让他有些顶不住了。
　　黑天傲真有太古黑塔，更能显化本体，以本体的强横力量，这人形怪物连套的机会都没有。
　　便在此时。
　　林天浩有所感应，一股危机感涌上他的心头。
　　还不等林天浩有所反应，他就感觉胸口一痛。
　　一枚漆黑羽箭洞穿了他的身体，羽箭上的倒钩卷起他的血肉筋骨，在强大冲击力的带动下，将林天浩带飞出去，钉在了黄金墙上。
　　“嘶——”
　　剧烈的痛楚让林天浩倒抽一口凉气。
　　这一箭来的太快了，林天浩甚至都没有反应过来，就已经被这一箭命中。
　　还不等林天浩有所反应，第二箭就已经到了。
　　“无敌虚化。”
　　林天浩低喝一声，强忍痛苦，施展无敌虚化，脱离了这一枚羽箭的禁锢。
　　可这第二枚羽箭还是穿透了他的身体。
　　在无敌最辣下，他免疫了大部分伤害，可竟然还是被打掉了上亿的生命值。
　　他的无敌虚化，竟然无法完全免疫这羽箭的攻击。
　　圣人级的攻击！！
　　只有这一点才能够解释为什么他没有免疫这一击。
　　对方似乎也发现了无法攻击到林天浩，后续的接连两枚羽箭都是朝着黑天傲真过去的。
　　黑天傲真身上凝聚出了一道黑色漩涡，两根羽箭被拉扯进入了黑色漩涡之中。
　　“又来了一个家伙。”
　　“这家伙的输出能力，有些离谱。”
　　黑天傲真的神情十分严肃。
　　然而。
　　让林天浩没有想到的是，这暗处的弓箭手并没有出来的打算，他似乎只是为了掩护这人形怪物离开。
　　“来都来了，就不要想离开了。”
　　林天浩眼底寒芒闪过，在他手中抢人，这未免也太不给他面子了。
　　“嗖——”
　　林天浩在无敌虚化的加持下，瞬息之间就朝着羽箭飞来的方向冲了过去。
　　在迷雾之中。
　　林天浩看到了一位背后有着三对翅膀的黑暗天使。
　　他看到林天浩居然没有跑，反而是朝着他冲了过来。
　　林天浩眸光微凝，眼中有寒芒闪烁，他在靠近这弓箭手的一瞬间就召唤出了焚心梦魇和沙海毒帝。
　　“神品之境？！”
　　这黑暗天使看到林天浩召唤出来的两人，脸上露出了惊愕之色。
　　“现在的神州大地，竟然还有神品之境的强者，真是奇怪。”
第1480章罗天之主出现！
　　林天浩眼眸微眯，盯着眼前的黑暗天使，有些诧异的说道:
　　“你会说话？”
　　之前林天浩也收容过不少迷雾怪物，可无一例外，他们都不会说话。
　　黑暗天使轻笑一声，说道:
　　“一开始确实不会你们的语言，不过来了这里也有一段时间了，要学会你们的语言，还是不难的。”
　　林天浩没有让焚心梦魇他们立刻攻击，而是出言问道:
　　“你们是什么人？为什么要来银河世界？”
　　黑暗天使扫了一眼焚心梦魇和沙海毒帝，笑吟吟的说道:
　　“你本来是没有资格跟我对话的，不过看到你这两位神品之境的手下的份上，我可以回答你。”
　　“我是一只游荡在无尽星空的星兽，本来就是正常掠夺资源，让自己不断变强。”
　　“可我在一些强大存在眼里，也是他们的资源，所以，有人对我动手了。”
　　“结果就是我输了，身体被打的支离破碎，撞入了这神州大地的中州大陆。”
　　话至此。
　　这黑暗天使似乎是想到了什么。
　　“让我有些意外的是，去其他世界，都会有世界之主驱逐亦或者直接抹杀我们，可是来这里，却是没有。”
　　“甚至连神灵和圣人都没有，就仿佛……这个世界已经没有人管理。”
　　“当然。”
　　“只是感觉，这神州大地的规则很明显是有人故意制造出来的规则之地，目的就是为了让你们更容易的成长。”
　　“打怪就能升级，多么朴实无华呀。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“那外面是什么样子的呢？”
　　“你还别说，外面也有打怪就能够升级的地方，就类似于你们这里的秘境吧，不过更主流的还是武器，装备，以及掠夺资源，通过资源变强。”
　　林天浩点点头，他也知道诸神黄昏的规则是道之源神给他们制造的造神之地。
　　“不过也就是你们还太弱小，所以才能够被这样拔苗助长，到达我们这样的境界，在这里，杀再多的怪物，也无法得到提升了。”
　　林天浩挑了挑眉头，笑着说道:
　　“算起来还是神州大地庇护了你，你为什么要在这里杀戮？”
　　“我需要恢复。”
　　黑暗天使的回答很简单，我虽然无法像你们一样打怪升级，可我却能够通过吸食你们的灵魂和血液恢复自身的力量。
　　“我需要恢复到一定地步，才能够融合回本体。”
　　林天浩回头看了一眼已经被压制的人形怪物。
　　“那他呢？为什么对怒龙城动手，你不是已经开始恢复融合了吗？”
　　黑暗天使笑了笑，说道:
　　“没有人会嫌弃自己的力量强，更何况，我现在连我巅峰时期的百万分之一都没有恢复到。”
　　林天浩犹豫了一下，还是问道:
　　“为什么我们杀不死你？”
　　黑暗天使轻蔑一笑，说道:
　　“你们要是能够杀死我，那才奇怪了。”
　　“生命层次不一样了，你们的攻击，对我而言，就是挠痒痒，甚至挠痒痒的都算不上。”
　　“就像你用一根毫毛去攻击神器一样，哪怕你挥舞毫毛攻击一万次，十万次，神器都不会有一丁点的损伤。”
　　林天浩皱了皱眉头，“可我的输出非常高。”
　　黑暗天使摇了摇头，说道:
　　“那是相对的，就好像我刚刚举的例子，你觉得你的伤害高，是因为你还没有面对过真正的高阶生命体。”
　　“我能够看得出来，你的身体体魄蜕变的很不错，至少在这中州大陆，你是我见到的第一个把体魄蜕变成这样子的。”
　　“体魄蜕变到一定地步，生命本质才能够得到跃迁。”
　　“而我对于你们而言，生命本质高你们最少两个大位阶，现在能明白你们为什么杀不死我了吗？”
　　林天浩有些明白了。
　　旋即又问道:
　　“那你接下来准备怎么做？有想过离开吗？”
　　黑暗天使点点头，又摇了摇头，“我肯定想要离开啊，没有谁比我更想要离开这个鬼地方。”
　　“这里适合我修炼提升的资源几乎没有，也就只有你们的生命和灵魂的本源对我有那么一点点作用。”
　　“可是也只是有那么一点点作用罢了。”
　　“那你准备什么时候离开？”林天浩问道。
　　这才是最关键的。
　　这家伙是杀不死的，这就很难处理了。
　　“我也想离开，可我又不能直接离开。”
　　“我有了想法，只是我还没有恢复好。”
　　“什么想法？”林天浩问道。
　　如果有可能，他自然是想要尽快送走这尊大佛。
　　“我发现你们可以直接前往神域，我或许可以跟你们一起，前往神域！！”
　　“因为我不确定，想要杀我的那个家伙，是否还在银河世界之外等着我出去。”
　　“他要是没有离开，我出去就是找死。”
　　话至此。
　　黑暗天使似乎是明白了什么，“我离开没有问题，前提是，我需要融合我所有的身躯才行。”
　　“我现在的灵魂力量和自身恢复的程度，还不足以我完全融合恢复。”
　　林天浩眸光微凝，说道:
　　“听你这话的意思，你是想要继续屠戮。”
　　“是的。”
　　黑暗天使扫了一眼沙海毒帝和焚心梦魇。
　　“说实话。”
　　“我现在的力量，如果跟你的这两位手下对上，还是有些麻烦的。”
　　“有兴趣，合作吗？”
　　“相比较于合作，他或许更愿意送你上封神榜。”
　　便在此时，一道平静的声音响起。
　　林天浩在听到这道声音后，略微有些惊讶。
　　因为他听出了声音的主人是谁。
　　罗天之主！！
　　果然。
　　就见罗天之主迈步走出。
　　“有意思，又是神品。”
　　“这中州大陆还真是不简单，这么一块小小的大陆，居然能够有三位神品之境的高手。”
　　罗天之主都没有多看这黑暗天使，而是看向了林天浩，问道:
　　“你想要送他上封神榜吗？”
　　“想……可是……”
　　林天浩话还没有说完，罗天之主便一步迈出。
　　“想就可以了。”
　　“我应该是要去神域了，在去神域之前，就最后再帮你一帮。”
　　闻听此言。
　　林天浩心中惊骇。
　　什么意思？！
　　罗天之主难道能够帮他解决这黑暗天使？
第1481章圣人异象，领域之后！
　　罗天之主之前是大帝之境，现在就算到达神品之境了，也不至于会变得这么强才对。
　　毕竟在他眼前的这个黑暗天使，可是圣人级生命体。
　　准确说，很有可能还是圣人级之上的生命体。
　　就算他现在连巅峰时期的百万分之一都没有恢复到，可也不是凡人能够击杀的。
　　“你很大胆，不过你了解我吗？就敢大言不惭的说杀我。”
　　黑暗天使看向罗天之主的眼神之中带上了几分戏谑之色。
　　显然。
　　哪怕是黑暗天使自己，也觉得罗天之主想要杀他就是天方夜谭。
　　然而。
　　罗天之主却是意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“雪帝，你是凡殿的传人，你有足够的资源和天赋，其实以后，你可以考虑追求极致。”
　　“在古神秘境中，你应该知道，有一只怪物形成了九重大帝之境，你也可以的，甚至，你可以比他多更多。”
　　“凡人的极致，对你以后的路，才是更好的。”
　　“有些人，在凡人之境追求极致，从来不是想要在成神以后走的更远，这样的人，追求的，也从来不是止步神灵之境。”
　　罗天之主一边说，他的气息也在不断攀升。
　　他的目光落在了黑暗天使身上，不急不缓的说道:
　　“你问我你是谁？一只隐藏在黑暗中的爬虫罢了，仗着自己活的够久，一道道提升自己的生命层次，便在这里当大尾巴狼。”
　　“你知道你在这里，为什么没有被驱逐吗？因为你需要成为一些人的踏脚石。”
　　“这也是哪位……弥补我的一点东西吧。”
　　听到罗天之主的这些话，黑暗天使眉头紧皱。
　　他死死的盯着罗天之主，“你什么意思？”
　　“你就算以多重大帝之境步入神品，可你在神品之境又走了有多远呢？你凭什么就觉得，你能够对付我呢？”
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“你不跑？原本还会觉得要浪费一些手段，既然如此，那倒是简单了。”
　　黑暗天使有着恼怒。
　　“跑？我为什么要跑？就因为你吗？你有什么资格让我跑！”
　　罗天之主没有回答，他只是双手掐诀。
　　“地生阴阳莲，天展日月星，六道轮回启……”
　　伴随着罗天之主话语出口，地面之上出现了黑白相间的莲花，天空之上，日月星辰同时出现。
　　在罗天之主身后，更是出现了六道轮回，无尽威压释放而出。
　　哪怕林天浩没有直面这些，依旧被压的身体下沉，几乎就要跪下去。
　　哪怕是焚心梦魇和沙海毒帝这样的神品之境的强者，依旧被压的面色难看。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　“圣人异象！！”
　　“你区区凡人，怎么会掌握圣人异象！！”
　　黑暗天使此时再也淡定不了了，他的脸上流露出了惊恐之色。
　　“不不不……这绝不可能！！”
　　“没有人能够在凡人之境就掌握圣人异象，你这都是假的，想要靠这种手段吓走我，且看我一箭破之！！”
　　黑暗天使再次弯弓搭箭。
　　显然。
　　他并不相信自己眼前看到的这一幕，他想要反抗。
　　可他的反抗是那么的可笑。
　　一颗星辰点亮，星辰之力倾泻而下，无穷威力瞬间就把黑暗天使压的跪了下去。
　　“我在这神州大地苦修了这么长时间，也仅仅只是点亮了一颗星辰，如今，倒是要借你的力量，点亮月亮。”
　　“不……不要！！”
　　“求求你，我活到今天真的很不容易，求求你……”
　　“啊——”
　　一颗黯淡无光的月亮瞬间拉近，巨大的月亮仿佛就贴在了黑暗天使后背上。
　　紧接着。
　　林天浩能够清楚的感受到，黑暗天使的力量开始源源不断的涌入月亮之中。
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，罗天之主的强大，再次颠覆了林天浩的想象。
　　“你……我还是太小看你了。”林天浩苦笑开口。
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“我也就是天赋好些，修的时间长些。”
　　“我天赋也很高。”林天浩道。
　　罗天之主微微一笑，“我对你说我的天赋好些，自然是……比你好些。”
　　“至少，比你现在好些。”
　　听到此处。
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　他现在的天罚系角度虽然只觉醒了三个，可已经相当逆天了。
　　可罗天之主竟然说，比他现在的天赋还要好些。
　　“这家伙巅峰时期有多强？”林天浩问道。
　　罗天之主想了想，说道:
　　“不知道。”
　　“应该是在天道圣人境左右吧，应该没有到永恒境。”
　　林天浩深吸口气，天道圣人境，这也相当恐怖了。
　　仅仅只是想一想，就让人不寒而栗。
　　“也算是便宜我了，也是便宜你了。”
　　“他的身体被打的支离破碎，力量分散，我才有机会利用圣人异象吞噬他。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，“圣人异象？那是什么东西？”
　　林天浩前世十年，都是在凡人之境摸爬滚打，对于这圣人异象，了解太少了。
　　罗天之主略微思索，说道:
　　“算是领域的一种升华吧。”
　　“领域，神域，界域，然后就是异象，圣人异象，天道圣人异象，这就是大概的一个晋升过程。”
　　林天浩挑了挑眉头，他对这个了解确实不多。
　　“领域，是没有等级的，领域的强弱只取决于对对应领域道的理解。”
　　“比如你的裂空领域，你的空间大道越强，裂空领域则是越强。”
　　“你知道神域，这不仅仅是一个地名，也是对领域第二境界的一个称呼。”
　　“神域就不是单纯的悟道了，那需要将自己的道和神力完全融合，对自己的领域造成升华，如此，才能够步入神域。”
　　“在自己神域之中，你可以随心所欲的调动神相，以神相辅助战斗。”
　　“而界域，那就是神域再度升华，已经成为一方小世界。”
　　“不过这个时候的小世界，还只是单纯的元素力量，以元素力量影响现实。”
　　林天浩听的津津有味，这些知识，可不是谁都会教他的。
　　现在把这些知识学会了，以后能够少走很多弯路。
　　“到达异象，其实就是小世界里面的东西开始实体化了，实体化后的东西，会更加强大。”
第1482章天道异象:弥天罪雾！
　　“类似于我这日月星辰的异象，哪怕是点亮一颗星辰，其倾泻出来的星辰之力，也远非常人所能够抗衡。”
　　林天浩暗暗心惊，“在没有听你说这些之前，我只是觉得圣人异象很强，可是却并没有一个较为直观的概念。”
　　“可是听完你说的这些，我才知道，你在现阶段就掌握了圣人异象，到底有多离谱。”
　　罗天之主不置可否的笑了笑，说道:
　　“你才修了两年多一点，就到达了如今了地步，甚至已经可以屠神了，这其实对于我们而言，也很离谱。”
　　“我见过很多天骄的诞生，可类似于你这样的，一个都没有。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“这不是因为我正处于造神时代吗？进步快一些也正常。”
　　罗天之主摇了摇头，说道:
　　“你还是看轻自己了，好好努力吧，同样的时间，我现在的成就，未必比你强。”
　　林天浩沉默了。
　　罗天之主修行的时间确实很久了，可罗天之主这话多少是有些妄自菲薄的。
　　因为刚刚林天浩看了。
　　罗天之主的圣人异象都不止一种。
　　“罗天之主，我有一个问题。”
　　“到底是应该追求多重道，还是应该追求极致的力量。”
　　这是林天浩心中的一个疑问。
　　之前他在分散修炼，现在他又开始集中领悟空间之道，就是因为林天浩心中有了这样的疑惑。
　　“追求单一力量的极致，进步速度会很快，可后面一定会卡在一个境界提升不动，这是必然的。”
　　“追求多重道，只要安排足够合理，进步会慢一些，但是未来的上限也越高。”
　　“天赋越高，追求的上限自然也会越高。”
　　“这就像中州大陆的这些人，不怕是大帝之境的高手，都还有留下来继续追求十转，十一转的。”
　　林天浩心中了然。
　　正如罗天之主所说，是直接九转就成神好，还是去追求十转，十一转。
　　毕竟就力量层次来说，十转可不如真正的神灵。
　　而此时。
　　黑暗天使被禁锢在罗天之主的圣人异象之中，动弹不得。
　　只能够眼睁睁的看着自己的力量一点点被罗天之主吞噬。
　　“你这样吞噬我的力量来填充你的圣人异象，完全就是拔苗助长，有害无利。”
　　黑暗天使咬牙开口，“放了我，我可以为你寻找机缘，帮助你填充圣人异象。”
　　“我还可以跟你签订主仆契约，以后为奴为婢，追随你左右，助你成就永恒之上！！”
　　黑暗天使想要活。
　　他活的很久了，可他还是不想死。
　　“我说的都是真的，能够追随公子这样的绝世天骄，是我的荣幸。”
　　“就无尽星空的那些万族天骄，在公子您面前，那就是个屁，不！！！”
　　“他们屁都不是！！”
　　“公子的天赋，是我生平仅见！！”
　　罗天之主淡然自若的看着这黑暗天使，缓缓说道:
　　“放心，你不会死的。”
　　“我说过，那位留着你，是为了成就我，也是为了成就我旁边这位。”
　　听到罗天之主的这些话，黑暗天使看了一眼林天浩。
　　“我怎么不太懂你的意思？”
　　“很快你就会明白了。”罗天之主道。
　　此时此刻。
　　天空中的雾气开始以肉眼可见的速度溃散。
　　“通过吞噬你，就可以吞噬你其他分躯的力量，倒是省了很多麻烦。”
　　就光这黑暗天使，自然是不可能点亮月亮的，不过这中州大陆的迷雾，还有其他所有的迷雾怪物加起来，才是这只怪物的本体。
　　眼前的黑暗天使，也只是这只星空怪物的一小部分。
　　“公子，我真的没有骗你，靠吞噬生灵力量来填充异象，这会毁了你的异象的。”
　　“你天赋异禀，未来成就不可限量，不应该用这种拔苗助长的方法啊。”
　　罗天之主冷漠的扫了眼这黑暗天使，不急不缓的说道:
　　“你猜我的这颗星辰是怎么点亮的？”
　　“无尽星空，我也时常踏足，你用这种言语来诓骗我，就不觉得幼稚吗？”
　　黑暗天使神情没有丝毫变化，直言道:
　　“我没有骗你，我说的都是真的！！”
　　罗天之主置若罔闻，一言不发。
　　看到这里。
　　黑暗天使的面色阴沉到了极点。
　　“我说了，我是真心想要追随你，可你不领情。”
　　“反正都要死，那不如最后拼一把。”
　　伴随着黑暗天使这话落下，天空中的迷雾开始疯狂汇聚而来。
　　“你有圣人异象，老子还有天道圣人异象。”
　　“天道异象:弥天罪雾！！”
　　无数雾气开始汇聚而来，林天浩心头一紧。
　　这应该是这黑暗天使在拼命了。
　　“啪——”
　　然而。
　　就在此时。
　　罗天之主打了一个响指。
　　这天道异象竟然直接溃散了。
　　“怎么……怎么可能？”
　　“你怎么可能打断我的天道异象！！”
　　黑暗天使感觉自己的三观都要碎完了。
　　“如果你现在是天道圣人，你施展天道异象，我肯定打断不了，可现在的你，就这么点力量了，勉强汇聚而成的天道异象，要打断，还是不难的。”
　　“不难你大爷！！”
　　黑暗天使都忍不住爆粗口了，“你到底是什么怪物？”
　　“这到底是什么小世界，怎么会孕育出你这样的怪物。”
　　“不可能，这根本就不可能！！”
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“这世间万物，无奇不有，没有什么就不可能。”
　　“就像你，不过是一只爬虫，居然也能够成长到天道圣人级别，这不也是不可能的事情吗？”
　　黑暗天使的脸色难看到了极点，他整个人再也不淡定了，开始疯狂反抗。
　　可他的这些反抗，就显得是那么的滑稽，可笑，没有丝毫用处。
　　过了差不多半个时辰，罗天之主的月亮已经点亮了一大半了。
　　此时。
　　罗天之主却是看向林天浩，说道:
　　“杀了他吧，送他上封神榜。”
　　林天浩瞪大眼眸，有些不可置信的说道:
　　“你这话什么意思？他可是天道圣人级别的强者，封神榜能够承受得住？”
　　罗天之主不置可否的笑了笑，说道:
　　“放心吧，你手中的封神榜，可不是出自于圣人之手的封神榜第1483章一亿自由属性点，罗天之主前往神域！
　　林天浩深吸口气，他瞬间明白罗天之主这话什么意思了。
　　他手中的封神榜，是出自于道之源神的封神榜。
　　而道之源神，是永恒境之上的存在，至少比天道圣人高出两个大境界。
　　在这样的情况下，道之源神拿出来的封神榜，是有很大概率能够压制得住这家伙的。
　　“好！！”
　　富贵险中求。
　　虽然林天浩还是觉得有些风险，可如果真的能够送这黑暗天使上封神榜，那他将会拥有一张超级底牌。
　　羽箭倾泻而出。
　　之前只能够被林天浩打到虚弱状态的迷雾怪物，此时竟然开始惊恐起来。
　　“不不不……不要杀我，求求你们……”
　　林天浩没有回答，直接就是倾泻羽箭，抹杀了他。
　　“叮，恭喜你，成功击杀未知生灵，自由属性点+1亿，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀未知生灵，自由属性点+1亿，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　当这道全服通告响起以后，整个诸神黄昏都炸锅了。
　　“我听到了什么？？奖励多少？这是奖励多少？！！”
　　“一亿？？我没听错了吧，雪帝这是杀了个什么玩意儿啊，奖励一亿自由属性点，这真就是旱的旱死，涝的涝死是吧。”
　　“我今天还洋洋得意自己刷到了一百五十个自由属性点，结果你告诉我雪帝杀了只怪物，奖励一亿自由属性点？”
　　“人与人的差距，就像是人与天的差距一样，这辈子都不可能超越。”
　　……
　　一亿自由属性点！！
　　这太震撼了。
　　没有谁能够淡定得了。
　　就连林天浩自己都有些小激动。
　　他还是第一次获得这么多自由属性点，要是全部转化为天罚攻速，那他的天罚攻速能不能破百？
　　林天浩觉得，就算不能，那也差不多了。
　　之前因为继续提升天罚攻速需要海量自由属性点，林天浩都有点想要放弃了的。
　　没有想到，居然会来这样一笔“横财”。
　　与此同时。
　　林天浩也把黑暗天使收入了封神榜之中。
　　这可是天道圣人呀，哪怕有罗天之主背书，林天浩还是有点担心，担心封神榜吃不下黑暗天使。
　　可很快。
　　林天浩就意识到，自己是多虑了。
　　不过。
　　对于成功送这只黑暗天使送封神榜，林天浩还来不及高兴，他的脸色就垮了下来。
　　因为他发现。
　　这黑暗天使登上封神榜以后，实力居然缩水到了神帝巅峰！！
　　而且。
　　因为神灵不能出手的原因，这黑暗天使已经沉寂下去了。
　　除此之外。
　　还有一个让林天浩有些蛋疼的地方。
　　那就是。
　　封神榜强行压低了黑暗天使的境界，这林天浩还能够勉强接受。
　　可为什么黑暗天使的境界已经被压低了，为什么弑神者印记还一无所获。
　　感情自己击杀的时候还是天道圣人，击杀完以后，被封神榜降低为神帝之境是吧。
　　这怎么看怎么都吃亏呀。
　　不过转念一想，林天浩又觉得不亏。
　　毕竟是得到了一亿自由属性点，还得到了一个神帝之境的打手。
　　而且。
　　按照林天浩推测，这黑暗天使现在虽然是神帝之境，可他的战斗力，应该是远在普通神帝之境的强者之上的。
　　“中州大陆的麻烦，就这样解决了。”
　　烈红雨踏空而来，脸上有不可置信之色。
　　她看了一眼罗天之主，又看向林天浩。
　　“这神州大地，竟然有这样的强者。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“我虽然认识罗天之主有一段时间了，可他这么厉害，我也是现在才知道的。”
　　罗天之主笑了笑，说道:
　　“雪帝，我要前往神域了，你估计用不了多久，也会来神域，到时候，我们神域再见。”
　　林天浩拱了拱手，说道:
　　“嗯，罗天之主，等我前往神域的时候，你可能已经是一方巨头，到时候，你可要罩着我呀。”
　　“但愿如此。”
　　话落。
　　罗天之主一飞冲天。
　　一道光柱从天而降，将罗天之主笼罩其中。
　　不过几个呼吸的功夫，罗天之主就消失不见。
　　林天浩深吸口气，看向烈红雨，说道:
　　“我可是解决了中州大陆的危机，这你们不得给我点丰厚的奖励。”
　　烈红雨尴尬的笑了笑，说道:
　　“准确说，是刚刚去神域的那位前辈解决的，不过你击杀了迷雾怪物，我最多按照收容三只迷雾怪物给你奖励。”
　　林天浩有些失望，哪怕烈红雨是自己人，想要卡bug，还是不太可能。
　　不过有三百万自由属性点和三百万贡献值，也不算差。
　　除此之外。
　　林天浩还意识到了一个问题。
　　那就是……
　　这迷雾怪物存在的意义，似乎跟自己和罗天之主有关。
　　前世他没有出头，那这迷雾怪物可能在进入中州大陆后不久就成了罗天之主的盘中餐。
　　这应该才是中州大陆的事情没有被太多人知道的原因。
　　因为按照时间进程来计算，这迷雾怪物进入中州大陆的时间节点应该是在诸神黄昏开服一年半左右。
　　那个时候各国冒险者进入墨可拉丁大沙漠的人都不多，就更不要说横跨墨可拉丁大沙漠，再横跨海域来到中州大陆了。
　　毕竟一年半，正是疯狂练级的时候，极少数人到达两千级，开始悟道。
　　这个时间点，压根就没有到探索地图的地步。
　　而且。
　　很有可能迷雾怪物才刚刚进入银河世界就被拦截都说不定。
　　毕竟罗天之主说了，这迷雾怪物，应该是那位给他的一点补偿。
　　其实一开始林天浩就有过一些猜测。
　　自己的存在，有很大概率是抢夺了一些原本应该属于罗天之主的机缘。
　　之前的一些痕迹，也有所表现。
　　如果要用合理的方式来解释，那可能是自己没有进入诸神黄昏之前，这个世界的天命主角是罗天之主。
　　自己来到诸神黄昏以后，尤其是自己觉醒超神级天赋以后，自己代替了罗天之主，成为了银河世界新的天命之子。
　　这样，一切似乎都就能够解释的通了。
　　至于天命之子是谁来定义的，估计是道之源神。
第1484章鬼生老童！
　　目送罗天之主离开，中州大陆的危机也算是解除了。
　　这一次算上从烈红雨这里得到的三百万自由属性点，林天浩这一次中州之旅，收获了一亿一千一百多万自由属性点。
　　看着自己这么长一串数字的自由属性点，林天浩也忍不住有些小激动。
　　因为这还是林天浩第一次获得这么多的自由属性点。
　　不过林天浩并不着急使用这些自由属性点，而是看向烈红雨，说道:
　　“我现在帮你晋升神品，你能行吗？”
　　林天浩刚刚击杀了这黑暗天使，兽神宝瓶之中自然是积累出了新的液体。
　　而且。
　　林天浩在击杀黑暗天使以后，他能够感觉到，自己手中的兽神宝瓶似乎有些不太一样了。
　　就仿佛。
　　击杀黑暗天使，他得到的不仅仅只是一滴进化神液，兽神宝瓶自身，也发生了某种变化。
　　只是这种变化是无法直接观测到的。
　　因此。
　　林天浩一时之间也说不上来，这种变化到底是什么。
　　“没问题。”
　　烈红雨有些激动，晋升神品，这是她做梦都不敢想的事情。
　　可如今。
　　林天浩却告诉她，要帮助她晋升神品之境！！
　　“对于我们这些老牌大帝之境的强者，其实都拥有不错的底蕴。”
　　烈红雨停留在大帝之境已经有比较长的一段时间了，她的底蕴自然是不容小觑。
　　“来吧。”
　　既然烈红雨说了没问题，林天浩自然愿意相信烈红雨。
　　烈红雨服下进化神液，整个人的气息也开始不断攀升。
　　只是几个呼吸的功夫，烈红雨就已经打破了大帝之境的桎梏，到达了神品之境。
　　“轰隆隆——”
　　苍穹之上，雷云翻滚。
　　又是渡雷劫，这一次并没有什么太大的问题。
　　烈红雨十分顺利的步入神品之境。
　　感受到自己体内暴涨的力量，烈红雨脸上流露出了激动之色。
　　“这就是神品之境吗？感觉现在的自己，即便面对十个曾经的自己，也能战而胜之！！”
　　周围。
　　怒龙城的那些人看到烈红雨晋升神品之境，一个个脸上都流露出了激动之色。
　　烈佛生直接飞了过来，激动道:
　　“姐，你晋升神品之境了！！”
　　烈红雨点点头，林天浩却是在一旁说道:
　　“走吧，去一趟无极登天宫。”林天浩缓缓开口。
　　加上烈红雨。
　　他现在身边已经有了三位神品之境的强者了，在这种情况下，整个诸神黄昏，能够阻挡他步伐的人，已经没有了。
　　除非……圣人或者圣人之上的存在出手。
　　烈红雨轻轻点头，她很清楚林天浩想要做什么，可她已经上了封神榜，对林天浩是绝对忠诚的，她不可能违背林天浩的意志。
　　“行，我们现在过去。”
　　林天浩看向烈佛生，说道:
　　“你带着他们就在这里，重新建立城邦，迷雾危机已经解除，你们可以恢复以前的生活了。”
　　烈佛生躬身一拜，“是，殿主大人。”
　　林天浩这才和烈红雨一起朝着无极登天宫而去。
　　“无极登天宫的强者多吗？”林天浩问道。
　　烈红雨略微思索，说道:
　　“无极登天宫明面上没有太厉害的人，九转大帝境。”
　　话至此。
　　烈红雨略微停顿了一下，方才缓缓说道:
　　“不过传闻无极登天宫有一位不出世的老祖，他已经到达了十转大帝之境。”
　　“这个传闻是很久以前的了，不少人都推测无极登天宫的这位老祖可能已经前往神域了。”
　　“之所以无极登天宫没有对外说，估计是想要让这位十转大帝强者能够继续威慑我们。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你们中州大陆有魔物吗？”
　　浩渺大陆就有隐藏的魔物，当初魔物复苏，修德里·白芸借魔物的力量到达王级，还不是普通的王级。
　　无极登天宫是浩渺无极宫背后的超级势力，他们或许也能够从魔物身上获得力量。
　　若是那样，他也需要谨慎对待才行。
　　万一……
　　这位十转的大帝强者真的还在无极登天宫，他要是再进一步，成就十转神品之境，那他应对起来，确实会多不少麻烦。
　　“这个自然是知道，不过魔物基本上都已经沉眠了，整个中州大陆，已经很久没有听说过魔物了。”
　　“倒是有一些拥有魔性的野怪，但是和真正的魔物比起来，那差距还是非常明显的。”
　　两人一路来到了一座黄金城池前方，在黄金城池上赫然有三个字:无极城！！
　　从名字来看，这无极城，就跟无极登天宫关系匪浅。
　　“迷雾降临，无极登天宫也建立了一座黄金城池，就在他们的势力附近。”
　　烈红雨的声音响起，“无极登天宫的不少高手，应该都在这黄金城池之中。”
　　“烈红雨。”
　　便在此时，一道平静的声音传来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到一个身着长衫的中年人迈步走来。
　　看到来了。
　　烈红雨有些惊讶。
　　“鬼生老童。”
　　鬼生老童轻轻点头，“原来你还记得我。”
　　林天浩扫了一眼这鬼生老童。
　　九转王级，如果是放在之前，那还是有些本事的。
　　可现在。
　　九转王级在林天浩面前，就显得有些不值一提了。
　　“你在这里做什么？你们无极登天宫的其他人呢？”烈红雨问道。
　　“迷雾消失，雪帝又在中州大陆大放异彩，这个时候，只要动动脑子都知道，雪帝会秋后算账。”
　　“不仅如此。”
　　“我们宫主有天罚装备线索的事情，你应该也告诉了雪帝了吧。”
　　林天浩轻笑着点头，说道:
　　“你说的很对，所以，你们无极登天宫的人呢？”
　　“还是说，你觉得，凭借你，能够挡得住我？”
　　鬼生老童不置可否的笑了笑，说道:
　　“雪帝手段通天，我这点微末伎俩，就不在雪帝你面前献丑了。”
　　“我之所以这样说，是因为我觉得我应该做一些事情。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你想要做什么呢？”
　　“劝雪帝高抬贵手。”鬼生老童说道。
　　林天浩冷笑一声，“劝我高抬贵手，那你可知道，我们山海帝国，这一次死了多少人吗？”
第1485章修德里·白狐！
　　鬼生老童轻轻点头，“之前不知道，后来知道了，现在也能够理解你的怒火。”
　　“所以，你是来送死的吗？”林天浩道。
　　鬼生老童摇了摇头，极为认真的说道:
　　“没有人想要送死，我也不例外，我只是觉得，人死不能复生，你就算杀光我们所有人，都无济于事。”
　　林天浩轻笑一声，“可我还是想要杀光你们。”
　　鬼生老童依旧不着急，“难道雪帝你就不想要天罚装备了吗？”
　　“我既然来跟雪帝你谈，自然是有筹码的。”
　　林天浩玩味儿一笑，说道:
　　“我的耐心不多，你就直说吧，你有什么筹码。”
　　林天浩觉得，自己已经很有耐心了。
　　“天罚装备。”
　　鬼生老童回答的十分简单。
　　“你想要天罚装备，我们可以给你，包括对应的任务，我们也可以把难度降低到最低。”
　　林天浩挑了挑眉头，不置可否的说道:
　　“也行，天罚装备给我留行，其他的都好商量。”
　　听到林天浩这话。
　　鬼生老童愣了一下，他怎么都没有想到，林天浩居然会这么好说话，因为按照他估算，林天浩不可能这么轻易的就答应他的条件，至少是要跟他拉扯一下的。
　　可是林天浩现在这干脆利落的答应了他，反而让他有些愣神。
　　“怎么？你提出的条件，你想要反悔？”林天浩问道。
　　鬼生老童苦笑一声，说道:
　　“并不是，我只是没有想到你居然会答应的如此爽快。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“行了，谁能给我发布任务，让能发布任务的人来。”
　　对于林天浩而言，没有什么是比他转职来的更有帮助的。
　　如果能够先一步转职，其他的事情都可以再商量。
　　他要冲击十转，十一转，甚至是十二转！！
　　“好，我需要告知我们宫主大人。”
　　鬼生老童拿出了一枚玉符，这是在通过玉符传音。
　　少许后。
　　鬼生老童才缓缓说道:
　　“雪帝，稍等片刻，我们宫主大人马上过来。”
　　林天浩没有着急，这么顺利就能够拿到天罚装备，这已经很不错了。
　　没有让林天浩等太长时间，一道人影极速飞来，他落在了林天浩前方。
　　四目相对。
　　林天浩心中暗道:好一个红颜祸水！！
　　这女子的容颜和身材都只能够用一个词来形容。
　　祸国殃民！！
　　她身上的那种气质，很难用语言来表达，她就站在那里，什么都不需要做，似乎就能够迷倒这世间的所有男子。
　　百炼红尘塔……
　　林天浩心中有些悸动。
　　他是男人。
　　一个血气方刚的男人。
　　面对这样的女人，他也没有多少抗拒力。
　　“你好，我就是无极登天宫的当代宫主，你可以叫我修德里·白狐。”
　　林天浩挑了挑眉头，笑着说道:
　　“你的确像是一个狐狸精。”
　　修德里·白狐迈步朝着林天浩走来。
　　“公子要是也能够帮奴家晋升神品之境，奴家就是公子的狐狸精。”
　　林天浩挑了挑眉头，祭出了封神榜。
　　“可以呀，你要是愿意上封神榜，我就答应你。”
　　修德里·白狐有些忌惮的看了一眼封神榜，说道:
　　“公子这就有些难为奴家了。”
　　“奴家虽然妩媚，可还是完璧之身，要是公子考虑好了，可以来找奴家，奴家一定把公子伺候好。”
　　林天浩深吸口气，修德里·白狐的这些话，简直是酥麻到了骨子里，让他现在就忍不住想要做点什么事情。
　　这还真是……红颜祸水！！
　　林天浩尽可能平复自己内心的悸动，说道:
　　“你在玩火，我若愿意，现在就可以强行送你上封神榜。”
　　修德里·白狐点点头，“公子如此厉害，要对奴家做点什么，奴家自然是反抗不得。”
　　“只是奴家要是上了封神榜，这天罚装备的任务，恐怕有变。”
　　林天浩轻笑一声，“天罚装备可以再找，可如此佳人，错过了，可就没了。”
　　话落之际。
　　林天浩直接挑起了修德里·白狐的下巴。
　　如此大胆的行为和轻佻的言语，竟然让修德里·白狐眼底都闪过了一抹慌乱。
　　可这一抹慌乱也仅仅只是出现了一瞬，他就又恢复了过来。
　　“呵呵呵，公子如此看重奴家，是奴家的荣幸。”
　　“只是，奴家一介女流之辈，要是影响了公子变强，那可是莫大的罪过。”
　　话至此。
　　修德里·白狐闪身跟林天浩拉开了距离，继续说道:
　　“要不，我们还是先谈一谈这天罚装备的任务吧。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“行吧，那就请白狐宫主说说看，打算用什么样的任务，来刁难我呢？”
　　修德里·白狐摇了摇头，说道:
　　“奴家又怎么会刁难公子呢？之前浩渺大陆的事情，奴家也是被算计了。”
　　“这样吧，奴家为了弥补过错，就把这个任务设置成杀阿来特星系的那些家伙，如何？”
　　修德里·白狐话至此，林天浩也收到了任务提示。
　　“叮，修德里·白狐向你发布了任务:【斩杀阿来特星系百人】。”
　　【斩杀阿来特星系百人】
　　任务要求:一年内，击杀阿来特星系之人一百人（0/100）。
　　任务惩罚:无。
　　任务奖励:天罚戒指+1，自由属性点+10000。
　　“叮，是否接受？”
　　林天浩略微有些惊讶。
　　他原本确实觉得修德里·白狐可能跟阿来特星系的那些家伙有什么见不得的秘密。
　　可他却怎么都没有想到，修德里·白狐居然会给自己这么一个任务。
　　除此之外。
　　这次的奖励，还是林天浩之前得到过的天罚戒指。
　　戒指属于双手戒，职业者是可以同时佩戴两枚戒指的。
　　“一百人，有些太多了，我现在压根找不到他们。”林天浩道。
　　修德里·白狐无奈一笑，说道:
　　“公子，这已经是最简单的任务了。”
　　林天浩微皱眉头，最终还是选择了接受这个任务。
　　这个任务能够成立，那就说明，现在诸神黄昏之中，有超过一百位阿来特星系的家伙。
　　而且。
　　之前山海帝国中毒事件，很明显就是阿来特星系的那些杂碎所为，他本身就要去找阿来特星系的那些家伙报第1486章黑暗龙泽！
　　“对于黑暗龙泽，你了解吗？”林天浩忽然问道。
　　之前林天浩可是从风家的那位女法师口中得到消息，黑暗龙泽之中，可能有天罚装备。
　　如果这个消息是真的。
　　那他在中州大陆也能够收获两件天罚装备。
　　如今已经七转了的他，把这两件天罚装备吃下来，就能够完成九转了。
　　到达九转以后，整个诸神黄昏，就没有几个能够对他形成等级压制了。
　　相反。
　　他还能够等级压制对方。
　　“那地方很少有人踏足，黑暗龙泽，是一块巨大的沼泽地，之所以有这个名字，是因为沼泽呈现黑色，曾经有龙族踏足进去，深陷沼泽，从未出来。”
　　“因此，得名黑暗龙泽。”
　　“不是一位龙族强者栽在那里，我知道的就有四位。”
　　林天浩皱了皱眉头，这黑暗龙泽的情况，跟域外之地的天宫九幽的情况有些类似呢？
　　都是在这种近乎禁忌的地方，他现在踏足其中，也是九死一生。
　　“那你们就没有试图探索过黑暗龙泽？”林天浩问道。
　　修德里·白狐点点头，说道:
　　“探索肯定是探索过的，可结果就是一无所获，并且进去的人还都出不来。”
　　林天浩皱了皱眉头，“真正的高手，飞天遁地，无所不能，怎么会被困在那种地方。”
　　修德里·白狐笑了笑，说道:
　　“我没有进去过，不过有过测试，进入其中的人，都无法飞行，至于遁地，大概率也是不行的。”
　　林天浩眉头紧皱，就目前这情况，这黑暗龙泽，他是去，还是不去。
　　风家的那位九转王级的女法师已经加入了凡殿。
　　换而言之。
　　她应该不至于欺骗自己才对。
　　除非……
　　这是她爷爷就设下的局，目的就是为了有一天来算计他。
　　亦或者。
　　是算计拥有天罚弓箭手的人。
　　因为按照时间线来推测，风家那位女法师的爷爷离开诸神黄昏的时候，他应该还没有成长起来，甚至那个时候都还没有诸神黄昏这个概念。
　　林天浩不知道。
　　“我什么时候竟然如此瞻前顾后了。”
　　林天浩不由得苦笑一声，他刚刚进入诸神黄昏的时候，可没有这么多惧怕。
　　哪怕明知道复苏山海帝国困难重重，他还是义无反顾的去做了。
　　如今只是一个比较危险的地方，他竟然就开始瞻前顾后，担心会踩坑。
　　他这是成长起来了，知道到达今天的境界不容易，所以他怕了！！
　　是吗？
　　林天浩也不知道，他好像真的有些顾虑。
　　担心一步走错，他努力了这么长时间积累的力量都会功亏一篑。
　　“好，我知道了。”
　　黑暗龙泽，他一定要去！！
　　“走，去黑暗龙泽。”
　　林天浩看向烈红雨。
　　烈红雨是中州大陆的大帝强者，这中州大陆的地方，她不知道的应该很少。
　　尤其是黑暗龙泽这种还具有一定代表性的地方。
　　烈红雨没有劝阻什么，她对林天浩有信心。
　　同时。
　　她也很清楚，她是劝不住林天浩的。
　　在前往黑暗龙泽的路上，林天浩看到了一座座空城。
　　烈红雨情绪有些低落。
　　“中州大陆这一次死了太多人了，也不知道要多长时间，中州大陆才能够恢复到曾经的巅峰。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“很难了，你能就算开启疯狂生育，要恢复到曾经的人口，估计最少也得百年。”
　　“或许吧。”
　　烈红雨点点头，“总感觉现在的中州大陆有些太空了。”
　　“除了少数几个超级大势力的传承保存的比较好，其他势力的传承基本毁了。”
　　林天浩无奈道:
　　“这是没有办法的事情，那只迷雾怪物原本是天道圣人之境的超级强者。”
　　“也就是身体被打的支离破碎，化作了一只只迷雾怪物，如此，你们才能够在他的手中苟延残喘。”
　　“要不然，就他巅峰时期的实力，中州大陆应该早就覆灭了。”
　　烈红雨欲言又止，她看向苍穹之上，缓缓说道:
　　“我能够感受到，这个世界的大劫难要降临了，而且用不了多长时间就要降临了。”
　　“大人你天赋异禀，就没有想过提前离开，有我们在，还有你封神榜上的那么多神灵，现在去神域，你也是安全的。”
　　林天浩苦笑摇头，说道:
　　“我有我的执念，我必须要做一些事情，现在离开，这可能会成为我心中的一道坎，以后可能都迈不过去。”
　　话至此。
　　林天浩又看向烈红雨，说道:
　　“你觉得，就我们现在的实力和底蕴，在即将到来的大灾难面前，也没有反抗之力吗？”
　　烈红雨深吸口气，说道:
　　“不知道。”
　　“但是我知道修德里·白狐。”
　　“她能够跟阿来特星系的那些家伙合作，一定是阿来特星系给出了什么她无法拒绝的好处。”
　　“我覆灭了浩渺无极宫，她对我本就应该是有恨的。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　烈红雨却是摇了摇头，说道:
　　“不，修德里·白狐做事情很极端，她如果真的要对你动手，就是全力以赴。”
　　“她在浩渺大陆做的事情，更像是在帮阿来特星系的那些家伙。”
　　“她这一次把任务设置成击杀阿来特星系的那些家伙，应该也不是故意刁难大人，而是阿来特星系的那些家伙可能没有给到她满意的东西。”
　　林天浩略微思索，烈红雨说的这些，也是很有道理的。
　　“行，我大概知道了。”林天浩道。
　　两人在谈话之中，很快就抵达了黑暗龙泽。
　　烈红雨毕竟是神品之境的强者，带着林天浩赶路的速度自然不慢。
　　一眼看过去，前方是看不到尽头的黑色沼泽。
　　林天浩展开洞察之眼，试图窥探这黑暗龙泽的全貌。
　　可结果却是让林天浩吃了一惊。
　　这黑暗龙泽的直径已经超过了五万公里。
　　整个黑暗龙泽，都是呈现黑色的，用洞察之眼从高空俯瞰，这洞察之眼仿佛是一颗巨大的黑曜石一样。
　　也像是一颗巨大的眼瞳，独属于大地的眼瞳，在看着无尽的天空。
　　林天浩抬手一点，一只只机械傀儡朝着前方飞去。
第1487章地心世界，不周圣地！
　　林天浩这一次来中州大陆，身上还是有所准备的。
　　这种探路用的飞行机械傀儡，还是很好用的。
　　虽然。
　　按照林天浩推测，中州大陆的这些家伙，大概率也是用飞行机械傀儡探索过的。
　　结果也不算是太让林天浩惊讶。
　　飞行机械傀儡才飞到黑暗龙泽上空，就失控了，直直的撞击进入黑暗龙泽之中。
　　烈红雨无奈苦笑，说道:
　　“大人，这黑暗龙泽探索过的人不少，他们应该用了不少探索方法。”
　　林天浩轻轻点头，“既然是这样，那似乎就只有以身试险了。”
　　烈红雨欲言又止，显然是有些担心的。
　　以身试险，这风险有些太大了。
　　“大人。”
　　尼德栗芙的声音忽然响起。
　　“你本就是感悟空间大道的，理论上，是没有任何地方能够完全禁空，只是针对道低于自己的人的一种规则压制。”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“你是觉得，我可以在空间大道上有更高的成就以后再来？”
　　尼德栗芙点点头，“是的。”
　　“如果我是大人，会去地心世界，要将人王令的效益最大化，地心世界也是一个不错的选择。”
　　“最关键的是，就目前表现出来的情况来看，阿来特星系的那些家伙，有极大的概率是躲藏在地心世界的。”
　　林天浩皱了皱眉头，“可地心世界的原住民并不多，更多的还是魔族。”
　　之前林天浩在地心世界的时候，就跟地心世界的那些家伙接触过。
　　“这也未必，魔族毕竟属于高阶位种族，地心世界人口众多，不可能都是高阶位种族。”
　　“而且。”
　　“对于你而言，如果能够加入凡殿，魔族亦或者人族，又有什么区别呢？”
　　林天浩轻挑眉头，因为尼德栗芙说的很有道理。
　　尼德栗芙似乎是想到了什么，继续说道:
　　“这黑暗龙泽这里的未知性跟天宫九幽比起来，我反而是觉得天宫九幽更加安全。”
　　“至少，在九幽我们活着归来了，可这黑暗龙泽，如果深入其中，我们是否还能够活着归来，那就不好说了。”
　　话至此。
　　尼德栗芙略微停顿了一下。
　　“一定要做的话，我的建议是，先从地心世界开始，再是九幽，天宫，魔鬼岛，最后才是这黑暗龙泽。”
　　林天浩看着前方的黑暗龙泽，问道:
　　“尼德栗芙，你是不是知道什么？”
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“我以前并没有接触过这黑暗龙泽，但是看这里的情况，再结合修德里·白狐的话，还是能够分析出一些东西的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你说的很对，我这人听劝，那就先去地心世界。”
　　话落。
　　林天浩祭出昆仑镜，前往地心世界。
　　或许是因为林天浩之前解决了不少魔族强者的原因，现在的地心世界十分繁荣。
　　林天浩找了一座比较大的城池。
　　忘忧城。
　　名字倒是不错，就是不知道是不是真的能够让人忘忧。
　　在城池外，林天浩能够看到来来往往不少冒险者。
　　这些冒险者等级都不算高，大部分都只有一千级左右。
　　现在诸神黄昏开服已经超过两年了，才一千级左右，这升级速度，略微是有些慢的。
　　毕竟地表世界的那些冒险者，有不少都在冲击七转了。
　　林天浩迈步进入忘忧城，这忘忧城中人来人往，好不热闹。
　　这里的npc也不少，看样子自己是想的太多了，地心世界虽然被魔族侵扰，但是也不是死绝了。
　　就像中州大陆，遭遇了这次大劫难，依旧还有那么多人存活。
　　林天浩之前虽然在地心世界跑过图，可更多还是针对魔族跑图。
　　他对地心世界这里的势力分布情况，还不是很清楚。
　　走进一家杂货铺，林天浩开门见山的问道:
　　“有地图吗？”
　　杂货铺老板是一个留着一头长发的中年人，他指了指第二个货架。
　　“第二层，不可以拆开。”
　　林天浩看到了卷起来的一份份地图，上面还有包装纸。
　　【忘忧城详细地图。】
　　【不周圣地详细地图。】
　　【不周圣地大致地图。】
　　【地心世界粗略地图。】
　　这忘忧城地图对林天浩没有什么用，林天浩购买了另外三份地图。
　　拿到地图后，林天浩展开看了一下。
　　大概算是明白了。
　　他现在所处的范围是不周圣地所管辖的范围，
　　忘忧城，就是不周圣地管辖下的一座主城。
　　像忘忧城这样的城池，不周圣地一共有十一座。
　　这样看来。
　　这不周圣地也不怎么样呀。
　　毕竟山海帝国的主城，可是数百之多，
　　收回思绪。
　　林天浩又看了一眼这地心世界粗略地图。
　　这……确实有够粗略的。
　　这地心世界一共有七个圣地，都标注在了上面。
　　七个圣地的区域是划分了出来的，然后还有七个圣地的核心主城以及七个圣地所在的位置都有标注。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　这地图要是拿在其他人手里，肯定没什么用。
　　可是到了林天浩手里，那用处可就大了。
　　因为他就只需要找这些圣地就可以了。
　　七个圣地，看样子还是要花费点功夫了。
　　只希望他们别不识抬举，要不然，他也只能够用点非常手段了。
　　念及至此。
　　林天浩朝着地图上标注的不周圣地而去。
　　这一次。
　　林天浩不光是赶路，也在观察地心世界的这些冒险者。
　　地心世界的这些冒险者，整体水平确实要比浩渺大陆的冒险者低一个档次。
　　不仅如此。
　　林天浩居然还在npc里面发现了魔族的人。
　　只是。
　　现在的这些魔族的人，都是隐藏在了npc里面，已经不像一开始那么嚣张了。
　　不周圣地。
　　林天浩来到了大门之前。
　　“来人止步，不周圣地，闲杂人等禁止入内。”
　　两个一千五百多级的npc拦住了林天浩的去路。
　　只是。
　　林天浩就仿佛是没有看到他们一样，大摇大摆的就走了进去。
　　这两个npc瞳孔瞪大，满脸的惊恐之色。
　　不是他们不想阻拦林天浩，而是因为当林天浩靠近以后，他们的身体，便是都动弹不得了！！
第1488章贝特利·步洛！
　　这倒不是林天浩身边的人动手了，而是林天浩自己的力量。
　　问道境第十四层的力量，要禁锢两个一千多级的小卡拉米，那还是轻轻松松的。
　　这就是【道】的强大之处。
　　如果没有【道】，林天浩也只能够出手击杀他们。
　　以林天浩的输出能力，他们两个根本不可能扛得住林天浩一箭。
　　林天浩才进入不周圣地，便有不周圣地的护卫注意到了林天浩。
　　可结果都一样，他们被禁锢在当场，动弹不得。
　　林天浩一步迈出。
　　直接穿梭虚空，朝着里面走去。
　　“小友，这样明目张胆的闯入我不周圣地，是否太过于看轻我们不周圣地了？”
　　一道略带几分不悦的声音传来。
　　林天浩抬眸看去，就见说话的是一个山羊胡老者。
　　司化风（宗师级）:级。
　　……
　　林天浩轻挑眉头，这家伙只是宗师级，说实话，很弱，非常弱。
　　对于现在的林天浩而言，只要随意出手，就能够将他抹杀。
　　“你是不周圣地的圣主？”林天浩问道。
　　司化风不置可否，说道:
　　“小友擅闯我不周圣地，应该是我来问小友才对。”
　　“不是？那就退下吧。”林天浩道。
　　司化风心中有些恼怒，想他堂堂九转宗师级的高手，何时被人这样对待过。
　　可还不等他发怒，他就感觉到了一股恐怖威压降临到了他的身上，压的他有些喘不过气来。
　　“你——”
　　司化风心中惊骇，只是依托于威压就将他完全压制，这人实力，应该是何等恐怖！！
　　“不周圣地，就没有一个管事的吗？”林天浩朗声道。
　　司化风咬了咬牙，说道:
　　“我就是管事的，我们圣主大人去围剿魔族去了，现在这不周圣地之中，有什么事情，都是我在管。”
　　林天浩轻笑一声，“围剿魔族？凭你们，围剿的完吗？我这一路走来，看到的魔族没有一千，也有八百！！”
　　林天浩这话可不是开玩笑的，他虽然没有用洞察之眼去观察魔族，可就只是来不周圣地经过的那些城镇，林天浩就看到了不少伪装成人的魔族。
　　“小友到底是什么人？来我们不周圣地，有何贵干？”
　　虽然被压制的死死的，可这司化风还是面不改色。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“你做不了主，也没有资格跟我谈，你们圣地之主去什么地方了。”
　　闻听此言。
　　司化风有些担心，林天浩则是没好气的斥道:
　　“你在担心什么？我若是来寻仇的，就你们这些人，我轻易就能屠光。”
　　司化风有些恼怒，他们不周圣地，何时被人这般看轻过。
　　可他偏偏还不能说什么，因为他知道，林天浩没有吹牛。
　　倘若林天浩愿意，是真的能够将他们都抹杀了。
　　“圣主大人带着几位长老去了万坟窟，有消息传出，那里有宗师级的九转魔族。”
　　“万坟窟？在什么方位，有多远？”
　　司化风抬手指了一个方向，“大概一千两百公里的样子。”
　　林天浩挑了挑眉头，那还是蛮近的。
　　一步迈出。
　　身体穿梭虚空，朝着前方而去。
　　“希望我到的时候，你们还没有凉。”
　　林天浩心中暗暗想道。
　　虽然他解决了不少魔族的顶尖强者，可这并不意味着地心世界就没有能打的魔族了。
　　林天浩还没有到达万坟窟，就感受到了剧烈的能量波动。
　　紧接着。
　　天空中，一道灰白色剑光遮天蔽日，撕碎了一尊魔物的身体。
　　林天浩眸光微凝，“阿来特星系的人。”
　　阿来特星系的这些攻击，气息都有别于银河世界的攻击。
　　如果只是普通攻击，或许还很难看得出来。
　　但是这样的大招，林天浩还是一眼就看出来了。
　　“过去。”
　　林天浩再次施展空间穿梭，来到了战场中间。
　　此时。
　　地上已经多出来了三尊魔族的尸体。
　　一个中年人朝着刚刚出剑的青年躬身一拜，“多谢神使出手，若非神使，我们这一次恐怕很难全身而退。”
　　这中年人话音才刚刚落下，便是警惕的看向林天浩。
　　林天浩突兀出现，把他都吓了一跳。
　　“雪帝！！”
　　看到林天浩，这灰袍青年瞬间就认出了林天浩。
　　作为阿来特星系的顶尖高手，现在还不认识林天浩的可没有几个。
　　林天浩玩味儿的笑了笑，说道:
　　“为了笼络人心，居然开始帮忙解决魔族了。”
　　灰炮青年皱了皱眉头，说道:
　　“雪帝，我们已经在躲着你走了，你何苦还要赶尽杀绝呢？”
　　林天浩冷哼一声，“好一个倒打一耙，我赶尽杀绝？你们前段时间在我山海帝国做的事情，难道都忘了吗？”
　　“我们山海帝国几百亿百姓，因为你们制造的毒雾死亡。”
　　闻听此言。
　　这灰炮青年矢口否认，“雪帝，你不要血口喷人，我们一直在躲着你，怎么可能又对你的山海帝国动手。”
　　“真正出手的，是中州大陆的那些人，我们一直在地心世界，帮助地心世界的这些人重新建立家园，解决魔族的高手，根本没有闲工夫去针对你们。”
　　在灰袍青年身旁的中年人听出了其中问题，在一旁说道:
　　“雪帝你好，我是不周圣地的圣主，司天茯，我可以作证，神使他们最近都在帮我们对付魔族。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，阿来特星系的这些家伙越来越会玩了。
　　拉拢地心世界的这些npc，帮助他们对付魔族，如果自己对他们动手，那就成了整个地心世界这些npc的敌人。
　　这还真是好算计。
　　直接站在道德的制高点。
　　可林天浩是什么人？
　　林天浩没有道德，就不会被道德绑架。
　　“我有我的消息渠道，这不是你说没有就没有的。”
　　“极寒之地我去了，中州大陆我也去了，结果都证明了一点，对山海帝国出手的，就是你们！！”
　　灰炮青年沉着脸，说道:
　　“雪帝，我知道我们跟你之间有些恩怨，你如果对我们不满，想要对我们出手，何必找这种冠冕堂皇的借口，直接出手便是！！”
　　“我贝利特·步洛一生行事，光明磊落，对得起天地，更对得起我自己的良心！！”
第1489章不周圣地之主:司天茯！
　　林天浩听到贝利特·步洛的这番话，都不禁有些想笑。
　　这话说的是真的是冠冕堂皇。
　　“雪帝，你跟神使大人一样，对这么多年地心世界都有极高的贡献，我敬重你，我也可以肯定的告诉你，神使他们最近都在地心世界，确实没有去过地表世界。”
　　“他们……他们应该也不至于做出屠戮几百亿百姓的事情。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你要保他？”
　　“或者……你觉得你能保他吗？”
　　阿来特星系的这些家伙这就是阳谋！！
　　如果他在这里动手，那地心世界的这些原住民一定会对他产生恶感，以后他想要在地心世界发展自己的势力，就会是千难万难。
　　杀，还是不杀，他都会有损失！！
　　可林天浩会在意这些吗？他不会！！
　　仅仅只是一瞬间的思考，林天浩的羽箭就已经出手了。
　　贝利特·步洛见此一幕，脸上露出了惊恐之色。
　　他的实力不错，虽然只是九转宗师级，可因为自身的一些特殊手段，面对九转王级，他也有一战之力。
　　像他这样能够跨越一个品阶战斗的人，这在整个诸神黄昏都是凤毛麟角的存在。
　　当然。
　　林天浩是个例外。
　　在诸神黄昏之中。
　　哪怕是冒险者和冒险者之间，跨越等级战斗的有，但是想要跨越品阶战斗的，那就太少了。
　　贝利特·步洛手中多出一枚石符，石符之上有乌光流转。
　　他这一道石符，是能够抵挡三次万亿级别的攻击，乃是他珍藏在身上的保命之物。
　　遇到无法抗衡的对手之时，他就会使用这石符。
　　抵挡对手三次万亿级别的攻击，这个时间，就已经足够他逃跑了。
　　“啪——”
　　可下一瞬间。
　　让贝利特·步洛惊骇欲绝的是，他这能够抵挡三次万亿级别攻击的石符，竟然瞬间就被林天浩的羽箭洞穿。
　　“这……这怎么可能？！”
　　贝利特·步洛疯狂后退，身体都已经出现了幻影。
　　在后退的同时，他再次斩出了那一道灰白色剑光。
　　他没有试图用这道灰白色剑光阻挡林天浩的攻击。
　　他是想要逼林天浩后退。
　　这道灰白色剑光，是冲着林天浩来的。
　　林天浩深吸口气，眼底闪过一道寒芒，“不自量力！！”
　　林天浩没有躲闪，而是接连三箭出手。
　　仅仅第一箭，就将这道剑光竖起。
　　一旁的不周圣地的圣地之主司天茯瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他实在是无法想象，林天浩到底是怎么做到的，竟然能够强大到这种地步。
　　“死吧！！”
　　林天浩空间规则再次出手，禁锢了贝利特·步洛。
　　以林天浩现在对空间规则的掌控，要完全禁锢贝利特·步洛并不可能。
　　不过要短暂的限制一下贝利特·步洛，这还是十分轻松的。
　　“不——”
　　贝利特·步洛惊恐万分，他绝望嘶吼，可却无济于事。
　　林天浩这一箭出手，就没想过给他活路。
　　“叮，恭喜你，成功击杀贝利特·步洛，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　九转宗师级的贝利特·步洛被击杀，他就算是隐藏名字，也没有太大意义。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀贝利特·步洛，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　司天茯看到林天浩一箭击杀贝利特·步洛，脸上露出了惊愕之色。
　　那可是战力相当于九转王级的高手啊，竟然就这样轻描淡写的被一箭击杀了。
　　林天浩漫不经心的上前摸尸。
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了道具防御石符+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+2000。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　收获一般般，并没有生起多少波澜。
　　司天茯没有离开，他此时有点手足无措。
　　不知道自己应该做什么。
　　似乎林天浩不开口，他做什么都是错的。
　　“知道他们的老巢在什么地方吗？”林天浩问道。
　　司天茯摇了摇头，说道:
　　“不……不知道，他们似乎没有固定居所，只要有魔族出现，他们就会出现，尤其是厉害的魔族。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“就因为这个，你们便称呼他们为神使？”
　　司天茯有些尴尬，说道:
　　“雪帝大人，你跟他们有过节？”
　　“过节？”
　　“他们来自于阿来特星系，是来入侵我们的。”
　　“他们到来的目的只有一个，那就是占领我们银河世界。”
　　“第四次造神时代之所以在现阶段就开启，很大一个原因，就是因为他们。”
　　听到这些话。
　　司天茯不由得微微一惊，“既然是这样，那他们为什么还要帮我？”
　　“为了笼络人心。”林天浩淡淡开口。
　　“他们帮你们解决魔族，这样你们对他们感激涕零，然后他们再挑起地表世界和你们地心世界的矛盾，那就会让两个世界纷争不断。”
　　“你不信可以去山海帝国看看，前不久，我们山海帝国有几百亿人被毒死。”
　　“会这么做，且有这个能力做到这一点的，也只有他们。”
　　“并且我获得的所有证据，都证明了就是他们。”
　　司天茯沉默了，他极为严肃的说道:
　　“如果是这样，我确实应该帮助你，但是我真的不知道他们的老巢在什么地方。”
　　林天浩摆摆手，阿来特星系的这些家伙，在知道贝利特·步洛被击杀以后，大概率就会龟缩起来。
　　当然。
　　还有一个可能。
　　那就是阿来特星系的这些家伙联合起来，直接对他出手。
　　林天浩还巴不得他们那样做，因为那样，林天浩就可以快速完成修德里·白狐的任务。
　　“无所谓，我这一次来地心世界，是来找你的，或者说，是来找你们这些圣地之主的。”
　　“哦？”
　　司天茯有些诧异，他似乎是想到了什么，说道:
　　“我听说你在整合浩渺大陆的势力，看你现在的样子，是想要把我们一起整合了。”
　　“不错。”
　　林天浩轻轻点头，“加入凡殿。”
　　司天茯沉吟少许，问道:“加入凡殿后，我们能够得到什么好处呢第1490章不周圣地有帝境！
　　“我给你五个名额，帮助你们提升一个品阶。”林天浩道。
　　“除此之外，加入凡殿以后，你们地心世界的魔族，也是我们凡殿的敌人，我们凡殿也将尽力帮助你们解决这些魔族。”
　　司天茯深吸口气，因为林天浩承诺的这些好处，确实很有诱惑力。
　　五个名额品阶+1。
　　这对他的诱惑力已经很大了。
　　“帝境也能够品阶+1吗？”司天茯问道。
　　林天浩微微一惊，“你们不周圣地，还有帝境的强者？”
　　司天茯神秘一笑，说道:
　　“一点点底蕴，跟雪帝比起来，算不得什么的。”
　　话至此。
　　司天茯又摆摆手，说道:
　　“雪帝，如果我拒绝，你会怎么做？”
　　“培养一个愿意加入凡殿的势力，取代你们。”林天浩回答的很简单。
　　他确实不能把他们都杀了，他要的是收服这些人，然后增加他的生命值。
　　“如此看来，我们似乎没有什么选择的空间了。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“不，你还有选择的空间。”
　　“比如……前往神域。”
　　“你们不周圣地既然有大帝之境的强者，在他的带领下，前往神域，你们在神域，也能够有一席之地。”
　　司天茯摇了摇头，苦笑道:
　　“雪帝大人，你可能想的太简单了，要真像你说的这么简单，我们也就不会被这些魔族困扰了。”
　　“你们不周圣地的帝境强者身体有恙？”
　　似乎也只有这种解释，才能够解释司天茯现在的这种表现。
　　司天茯点点头，极为认真的说道:
　　“算是吧。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“你还是直接说你的选择吧，我的时间不是很多。”
　　“另外，我需要告诉你，地心世界的妖魔，异常的多。”
　　司天茯思索了好一会儿，方才说道:
　　“我已经没有拒绝的权利了，我愿意带着不周圣地，加入你们凡殿。”
　　听到这话。
　　林天浩脸上方才露出了满意的笑容。
　　“很好。”
　　“从今天开始，你就是我凡殿的长老了。”
　　林天浩将凡殿的长老令牌拿了出来，递给司天茯。
　　司天茯接过令牌，眼神发生了微妙的变化。
　　“看来消息是真的，加入凡殿，就会受到规则之力影响，效忠于雪帝大人。”
　　林天浩有些诧异，“谁告诉你的？”
　　“阿来特星系的那些家伙。”
　　司天茯淡淡回应，“不过我不后悔这个决定。”
　　“大争之世将至，很多人都想要独善其身，然后在这大争之世谋夺利益。”
　　“可我觉得那样不行，大争之世，不是我们能够轻易左右的，我们需要提前站队。”
　　话至此。
　　司天茯认真的看向林天浩，说道:
　　“因为长期受到妖魔侵扰，因此我很坚信一点，非我族类，其心必异。”
　　“阿来特星系的那些家伙，毕竟跟我们不是同一个世界的生灵，站队他们，风险太大。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你就没有想过站队其他势力？浩渺大陆，中州大陆，以及另外三块大陆上的强者可都非常多。”
　　闻听此言。
　　司天茯摇了摇头，说道:
　　“或许现在还有势力能够凌驾于凡殿之上，可这个时间绝对不会超过三年。”
　　“按照我推测，最多三年，凡殿就会成为神州大地第一势力。”
　　林天浩不置可否，中州大陆虽然被那迷雾怪物搞的有些惨。
　　可那些个超级势力的底蕴还是在的。
　　以他们的能耐，应该很快就能够缓过劲来。
　　“走吧，去不周圣地，我也想要看看，你们不周圣地的帝境强者。”
　　按照林天浩推测。
　　不周圣地的帝境强者，有可能是跟沙海毒帝差不多。
　　“对了。”
　　“我需要你，从帝境晋升神品之境，会面临极其强大的雷劫，如果身体有恙，就很难渡劫了。”
　　司天茯微微一笑，说道:
　　“大人倒是不必太过担心这个问题，我们不周圣地的这位帝境前辈，渡劫是肯定没有问题的。”
　　跟着司天茯，林天浩回到了不周圣地。
　　回来以后。
　　第一件事情就是宣布不周圣地加入凡殿，召集不周圣地长老前来。
　　不周圣地的这些长老在得知要加入凡殿后，一个个都有些抗拒。
　　毕竟他们自己的道统，是非常不愿意加入其他势力的。
　　“殿主大人能够帮助老祖宗晋升神品之境。”
　　司天茯看出了这些长老有些不太情愿，直接开口说道。
　　这话可谓是语出惊人，在场众人脸上都流露出了惊骇之色。
　　“圣主大人，您这话没有开玩笑啊，那可是神品之境啊，整个诸神黄昏，已经不知道多久没有诞生神品之境的强者了。”
　　这长老的话音才刚刚落下，一股强悍无匹的威压瞬间席卷全场。
　　“这股威压……”
　　感受到烈红雨释放出来的这一股威压，不周圣地的这些长老们一个个都瞪大眼眸，脸上满是惊骇之色。
　　“这比老祖宗的威压还要强大许多，这……这是神品之境的威压？！”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我雪帝也算是有些名头，没有必要在这个问题上骗你们。”
　　司天茯接过林天浩的话头，继续说道:
　　“除此之外，殿主大人还可以帮助我们中的四人提升一个品阶。”
　　“你们要是现在这样的态度，在提升品阶的人选上，我就要慎重考虑了。”
　　司天茯这话出口，在场的这些个长老瞬间变脸了。
　　“我们都愿意加入凡殿，拜见殿主大人。”
　　林天浩看到他们这副嘴脸，不禁觉得有些好笑。
　　就算是这些九转的老怪物，也会有这样的一面。
　　“好，从今天开始，你们就是我凡殿的执事了。”林天浩给他们发放了令牌。
　　把令牌发放下去以后，林天浩才看向司天茯，说道:
　　“带我去见你们老祖宗吧。”
　　司天茯点点头，带着林天浩朝着不周圣地的后山走去。
　　不周圣地的后方，是绵延不绝的山脉。
　　一只走到了一处山坳之中，司天茯方才顿住脚步，双手掐诀，一道结界出现，然后缓缓打开了一条口子。
　　“殿主大人，请。”
　　林天浩顺着结界打开的口子进入其中。
　　这里亭台楼阁，仙雾缭绕，宛若世外仙境一般。
第1491章不周神石！
　　司天茯带着林天浩穿梭在这亭台楼阁之中。
　　“这里是我们不周圣地的发源地，曾经我们司家先祖来到这里，发现了老祖宗，老祖宗见我们先祖天赋异禀，便传下仙法，立下道统，也就有了我们不周圣地的雏形。”
　　“伴随着多年发展，我们不周圣地才有了今天的规模，已经不知道多少次妖魔进攻，得老祖宗庇佑，我们才得以全身而退。”
　　“这也是为什么听你说，能够帮助帝境也提升品阶，我会毫不犹豫答应的原因。”
　　“因为我们先祖的寿元，已经快到尽头了，他要是再不晋升，恐怕最多再有千年，就要……”
　　司天茯没有继续说下去，可他表达的意思已经很明显了。
　　林天浩忍不住抽了抽嘴角，最多还有……千年？！
　　这是多么冷门儿的话语呀。
　　因为林天浩之前听到的没多少时间了，那动不动都是最多还有几个月时间。
　　久一点的，大不了也就一年半载。
　　在这亭台楼阁之中又走了半个多小时，林天浩看到了一块巨石。
　　这巨石呈现红黑色，仿佛是半干涸的血液一般，可质感却跟血液完全不同，更像是某种玉石。
　　司天茯来到巨石之前，对着巨石就是躬身一拜。
　　“弟子司天茯，拜见老祖宗。”
　　林天浩略微有些惊讶，因为他并没有从这块巨石上感受到任何生命的气息。
　　然而。
　　在司天茯话音落下后，巨石却没有丝毫反应。
　　可司天茯却有了反应。
　　“老祖宗，这位是雪帝，凡殿之主，相信老祖宗也有所耳闻，他提出要求，让我们加入凡殿，弟子答应了。”
　　当司天茯这话落下的一瞬间，林天浩感觉四周空间出现了些许涟漪。
　　紧接着。
　　司天茯直接跪了下去。
　　“老祖宗息怒，只因雪帝承诺，可以帮助老祖宗晋升神品，弟子这才答应的。”
　　此时。
　　司天茯就仿佛是对着巨石自说自话，看上去有些滑稽，更像是一个神经病。
　　然而。
　　林天浩很清楚。
　　司天茯这样的强者，绝不可能是神经病，而且刚刚那引起空间涟漪的，似乎也确实是眼前的巨石。
　　“雪帝。”
　　便在此时。
　　一道浑浊的声音突兀在林天浩脑海中响起。
　　“既然司天茯已经做了决定，那以后，我们便都是凡殿的人，但是你说的帮我晋升神品，可是真的？”
　　林天浩这才发现，原来这巨石的声音，是直接在脑海中响起的。
　　“是真的，但是……”
　　林天浩看着这巨石，陷入了迟疑之中。
　　“怎么了？”巨石问道。
　　林天浩直言不讳的说道:
　　“我这能够帮助大帝进化为神品的乃是一滴进化神液，而这一滴进化神液是需要服下以后才行。”
　　话至此。
　　林天浩又停顿了一下，“且这进化神液十分特殊，只对生命体有效。”
　　“你的这种情况，我也不知道，你是否算是生命体。”
　　巨石回答的十分肯定，“至于服用进化神液这也不是问题。”
　　林天浩深吸口气，还是问出了自己最想要问的问题。
　　“你的本体就是一块石头？可是你已经是大帝之境的强者了，为什么还无法化形成人？”
　　山石土木吸收日月精华，成了精怪的，这也不是什么稀奇古怪的事情。
　　可一般来说。
　　山石土木成了精怪以后，会逐渐的“成形”。
　　比如有些山石，会似人似虎似龙等等。
　　这就是山石土木成精以后“成形”的一个昏沉。
　　得其形，再得其神，那便可以化形成人。
　　这个过程或许会十分漫长。
　　可按照司天茯所说，眼前的这块巨石，已经是大帝之境的存在了，按理说，他早就应该化形了才对。
　　“雪帝，这你就有所不知了，我的本体乃是上古神山不周山上的一块神石，其有神性流转，这神性铸就了我，也增加了我化形的难度。”
　　“我要化形，恐怕唯有成就神品之境，方才能够化形成功。”
　　林天浩心中暗暗心惊，“既然如此，那你在化形之前，都无法移动？”
　　“不能。”
　　巨石的回答让林天浩有些无语，堂堂大帝之境的强者，竟然无法邪魔。
　　“那战斗呢？”林天浩又问道。
　　巨石言语中多了几分得意之色。
　　“我因为本体为不周神石的原因，天生就无坚不摧，形成了领域也极其强悍，方圆百里，我都能形成极强的压制力。”
　　“哪怕是同为大帝之境，在这方圆百里的地方，我也能够轻松应对。”
　　林天浩暗暗心惊，“如此说来，你倒是厉害。”
　　“我之前闯入不周圣地，你怎么没有出手呢？”
　　“神品强者的威压，我又怎敢贸然出手。”
　　林天浩笑了，看来之前他用烈红雨的威压压制司化风，这不周神石也感应到了。
　　“好，你为大帝强者，加入我凡殿，从今以后，你就是我凡殿的太上长老。”
　　说实话。
　　林天浩其实也不清楚邀请不周神石加入凡殿是否会成功。
　　因为不周神石的存在，太特殊了。
　　一股无形的力量接过了林天浩手中的太上长老令牌。
　　“叮，恭喜你，成功招募不周神石加入凡殿，凡殿贡献值+3000亿！！”
　　林天浩心头一惊，没有想到邀请不周神石加入凡殿，他居然能够得到如此大的好处。
　　“不知道殿主大人什么时候能够帮助我晋升神品之境。”
　　“今天就可以。”
　　林天浩之前击杀了贝利特·步洛，兽神宝瓶已经汲取了一些能量。
　　他再击杀一些野怪，兽神宝瓶就可以汲取到足够的能量形成进化神液。
　　而且。
　　林天浩也不需要离开这里，他只需要释放出洞察之眼和天罚锁头，就可以远程击杀野怪。
　　看到一根根羽箭从林天浩这里飞了出去。
　　过了不到半个小时，林天浩停止了攻击，取出了兽神宝瓶。
　　“来吧。”
　　“滴在你身上吗？”林天浩问道。
　　“嗯。”
　　林天浩将这一滴进化神液滴在了不周神石之上。
　　下一瞬间。
　　不周神石之上出现了雾蒙蒙的一层光晕，一股玄之又玄的气息从对方身上弥漫而出。
第1492章赤羽圣地:赤羽九阳！
　　然后……
　　就没有然后了！！
　　“失败了吗？”林天浩有些错愕的问道。
　　因为按照林天浩之前了解到的情况，从大帝之境步入神品之境，是必然会引动天雷的。
　　“没有失败！！”
　　不周神石有些激动的声音传来。
　　“成功了！！”
　　“这就是神品之境！！”
　　“太强了，之前我能够影响方圆百里，现在，这方圆八百里都在我的掌控之中。”
　　“而且。”
　　“这还是因为我还没有完全掌控现在的力量的原因，如果完全掌控，方圆千里，我都能够掌控。”
　　听着不周神石这些激动的话语，林天浩出声问道:
　　“你确实太特殊了，竟然没有因为升品而引动天劫。”
　　“哈哈哈，我本体本身就非常强大，现在这不过是顺理成章的到达自己的境界罢了。”不周神石有些兴奋的回应。
　　“不过。”
　　“你现在能够化形了吗？”
　　这不周神石就算非常厉害，可他要是在这里无法移动，那都白搭呀。
　　而且。
　　到达神品之境的强者，如果不能够移动，那天然就弱于其他神品之境的强者。
　　“当然！！”
　　不周神石周身被乌光包裹，下一瞬间，这巨石消失，一个身着黑色盔甲的老者出现在了林天浩的视线之中。
　　“好奇怪，好奇怪！！”
　　林天浩连道了两声好奇怪。
　　因为不周神石化形以后，林天浩也完全无法感应到他的存在。
　　就仿佛，他完全不存在一样。
　　就连他的火眼金睛也一样，完全看不出任何信息，连名字都看不到。
　　“没什么好奇怪的，这天地之间有些东西，天然就凌驾于很多规则之上。”
　　“我的本体不周神石，在上古时期，都算是很厉害的了。”
　　林天浩轻轻点头，他想到了自己从古神秘境之中得到的那能够禁锢灵魂本源的东西。
　　那东西就跟这不周神石有些相似，那就是完全看不出有什么问题。
　　哪怕是焚心梦魇和沙海毒帝他们到达神品之境以后，也看不出来。
　　现在那一堆废墟，都还在太古黑塔之中。
　　没办法。
　　林天浩根本无法甄别那一堆废墟里面，哪一样才是有用的东西。
　　“我这里有一件宝物，跟你有些类似，就算是神品之境的强者，也看不出丝毫痕迹，你能够甄别吗？”林天浩问道。
　　听到这话。
　　不周神石摇了摇头，说道:
　　“这你就太看得起我了，我是石头成精，虽然也属于上古之物，可却远远不及上古时期的那些生命体。”
　　林天浩略显无奈，旋即又问道:
　　“你知道天罚装备吗？”
　　闻言。
　　不周神石点点头，又摇了摇头。
　　“知道，我之前还有一个关于天罚装备的任务，只可惜，我加入凡殿以后，这个任务消失了。”
　　林天浩:“？？？”
　　他瞬间就有一种损失巨大的感觉。
　　“殿主大人也不用觉得有什么损失，因为这个天罚装备的任务是固定的，任务要求是弑神，以神血助我化形。”
　　“固定任务，我也没有资格更改任务，而现阶段，根本没有人能够弑神。”
　　林天浩皱了皱眉头，弑神？
　　现阶段确实比较困难，因为神灵不能出手，这些个神灵都隐藏了起来。
　　神灵要是冒头，那确实惹人注目。
　　可相同的。
　　如果神灵要刻意的隐藏自己，那就算是神品之境的强者，要在这偌大的诸神黄昏之中找到他们，也是不太现实的事情。
　　“你化形了，那跟我走一趟吧，我还要收服其他圣地。”林天浩道。
　　在说话的同时。
　　他的羽箭还在继续出手，继续汲取能量，帮助兽神宝瓶凝聚进化神液。
　　“好。”
　　不周神石回答的非常肯定，“到达神品之境了，也能够行动了，我也想要动起来。”
　　“接下来，我们就去赤羽圣地吧。”
　　林天浩点点头，先去什么圣地，这倒不是林天浩关心的。
　　反正地心世界的这些个圣地，他都要一个个吃下。
　　这次收服不周圣地，林天浩增加的生命值并不多。
　　因为整个不周圣地管理的百姓，也就五十亿左右。
　　这跟浩渺大陆的那些国度比起来，差的太多了。
　　最关键的是。
　　整个地心世界，也没有几个圣地。
　　赤羽圣地。
　　林天浩和司天茯以及不周神石来到这里。
　　“司天茯，你可真是稀客呀，这么着急的来我们赤羽圣地，不知道所为何事？”
　　赤羽圣地的圣地之主迈步走出。
　　他虽然是在对司天茯说话，可目光却始终是盯着林天浩。
　　“想来你旁边这位就是雪帝吧，你串通雪帝，击杀神使大人，你的良心都让狗吃了吗？”
　　“神使大人帮我们击杀了这么多魔族，你就是这么报答神使大人们的恩情的吗？”
　　赤羽圣地的圣地之主这一开口，就是压力拉满。
　　司天茯皱眉开口，“赤羽九阳，那些根本不是神使，他们是来自于阿来特星系的杂碎，来我们这里，也不过是想要入侵我们。”
　　“放屁！！”
　　赤羽九阳低喝一声，
　　“神使大人们击杀了多少妖魔，这是有目共睹的。”
　　“赤羽九阳，雪帝击杀的妖魔也不少，且更高级。”司天茯据理力争。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“没用的。”
　　“他已经被控制了心智。”
　　林天浩皱眉开口。
　　如果只是林天浩自己，也只能够猜测。
　　可有焚心梦魇在，这种被控制了心智的人，又怎么可能逃得过焚心梦魇的眼睛。
　　“雪帝，你还真是会颠倒黑白，我赤羽九阳堂堂圣地之主，怎么可能被人控制心智。”
　　林天浩轻笑一声，“原本我还在好奇，你们不是傻子，阿来特星系的那些家伙就算帮了你们一些，想要完全利用你们，也绝不容易。”
　　“原来他们还有后手在这里等着。”
　　司天茯即刻来到了林天浩身边，“殿主大人，现在怎么办？”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“这还能怎么办？杀了呗！！”
　　“既然赤羽圣地的这位圣地之主不愿意跟我们合作，那就换一个愿意跟我们合作的。”
　　“放肆！！”
　　赤羽九阳怒斥一声，“雪帝，你不要仗着自己有几分实力，就在这里为非作歹！第1493章被控制的强者们？
　　林天浩淡淡的笑了笑，说道:
　　“让暗处的那些家伙都出来吧，司天茯，你还真是好运，看这样子，这些个圣地，都被阿来特星系的家伙拿捏了。”
　　伴随着林天浩声音落下。
　　一道接一道的人影出现。
　　这些人里面，最差的都是九转钻石级的高手。
　　“雪帝，我们这么多人，你就算再厉害，也总不能把我们都杀了。”
　　赤羽九阳带着几分挑衅的看向林天浩。
　　“我们都是各大圣地的高层，杀了我们，我们背后的圣地就算被毁灭，也不可能投靠你的。”
　　林天浩看了一眼司天茯，说道:
　　“看来你真是好运，如果我再迟一点到来的话，估计你也要被控制心智了。”
　　司天茯不傻，看到这些个圣地的管理者这样的做法，他几乎可以肯定，他们被控制了。
　　因为但凡是正常的点的人，都不可能在这个节骨眼上出来跟林天浩对峙。
　　可是他们出来了，且还是抱着视死如归的态度出来的。
　　“唉，如果你们只是有点顽抗，我还会想办法说服你们，可你们直接就是被控制了，那我也没办法了。”
　　林天浩刚刚已经传音询问过焚心梦魇了，以焚心梦魇的实力，他也无法化解这些家伙身上被控制的力量。
　　他们……也是被某种规则的力量控制了。
　　这很麻烦。
　　破解的方法或许只有一个，那就是让他们加入凡殿，用规则的力量去对抗规则的力量。
　　然而。
　　这很明显是不太可能的事情。
　　既然如此。
　　那就只有一个做法了。
　　杀！！
　　似乎是感受到了林天浩身上散发出来的杀意。
　　赤羽九阳怒不可遏的说道:
　　“司天茯，你看到了吗？雪帝就是一个不折不扣的疯子，他竟然想要杀光我们所有人！！”
　　“我们每一个圣地手里都有几十亿百姓，我们死了，一定会发生混乱的。”
　　司天茯眼中有寒芒闪过。
　　“既然如此，那你们为什么不跑？为什么还要来这里，亦或者，你们为什么不去神域呢？”
　　“你们有很多选择，可你们选择了最愚蠢的做法，你们现在更像是一群棋子。”
　　“有人希望殿主大人杀死你们，这样，他们就可以大肆宣扬，雪帝对地心世界开战了，届时，这些圣地手下管理的百姓，都会厌恶殿主大人，然后反攻地表世界。”
　　听到这话。
　　赤羽九阳冷笑道:
　　“既然如此，那雪帝可以选择不杀我们，他有很多选择，杀我们，同样是愚蠢的选择。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“如果你们是被其他势力掌控了，我或许会考虑利益得失，不杀你们。”
　　“可你们是被阿来特星系的那些家伙掌控的，那就不好意思了。”
　　“你们……都必须得死！！”
　　伴随着林天浩这话落下，林天浩便是直接动手了。
　　“你——”
　　赤羽九阳大惊失色，显然，他是没有想到，林天浩竟然真的会一言不合就大打出手。
　　只是一瞬间。
　　他就想要出手反抗。
　　可他只是九转宗师级，面对林天浩有天罚锁头的羽箭，他也只是能够招架一二罢了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀赤羽九阳，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀赤羽九阳，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀赤羽水色，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀赤羽水色，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　一道接一道的全服通告响起。
　　林天浩神情淡漠，没有丝毫心慈手软。
　　不管他们的对错，从他们被阿来特星系的那些家伙控制以后，林天浩就不可能放过他们。
　　这不是对错，这是阵营的问题了。
　　两个不死不休的阵营之间的对敌。
　　“叮，你获得了装备+4。”
　　“叮，你获得了神通【赤羽九变】。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了自由属性点+1000。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　一口气击杀这么多九转高品的强者，林天浩能够得到的好处也是不少。
　　这些高级高品的装备，林天浩用不上，可却能够作为战略储备资源，亦或者交易给胖子，猴子他们。
　　再不济还可以给狂战刀锋他们。
　　“洗劫圣地。”
　　林天浩召唤了焚心梦魇和沙海毒帝。
　　既然已经动手。
　　那圣地里面的资源也不能放过。
　　然而。
　　当焚心梦魇打开赤羽圣地的宝库的时候，他们才发现，赤羽圣地的宝库，已经被搬空了！！
　　“他们被阿来特星系的那些家伙控制了，他们的宝库，肯定也是被阿来特星系的那些家伙搬空了的。”
　　林天浩的脸色有些难看，因为他很清楚。
　　阿来特星系的那些强者拿这些资源，如果集中培养少数几个冒险者，是能够培养到一个非常高的境界的。
　　尤其是。
　　圣地宝库里面，一定会有提升悟道速度的东西。
　　“去其他圣地看看。”
　　林天浩让司天茯带路，前往其他圣地查看。
　　可结果都一样，其他几个圣地的宝库，都被搬空了。
　　“收集了这么多圣地的宝物，这可是一笔极大的数字。”
　　司天茯也不由得细思极恐，“阿来特星系的这些家伙，实在是太恐怖了，他们是怎么做到，如此悄无声息的控制这几大圣地的！！”
　　“应该是某种规则类手段，之前他们在我山海帝国使用过某种催眠洗脑一类的手段，迷惑我们山海帝国的一些管理者，从而给我制造麻烦。”
　　“后来我为了提升自己的实力，有一段时间没有管他们了，没有想到，他们在地心世界，已经发展到了这种地步。”
　　然而。
　　林天浩的话音才刚刚落下，外面就涌来了大量职业者，大部分都是军队。
　　“雪帝，你太无耻了，我们地心世界已经被妖魔欺压成这样子了，你竟然还来进攻我们地心世界，杀了我们地心世界几大圣地的强者。”
　　“我们虽然弱小，可也要跟你拼个鱼死网破！！”
第1494章连杀阿来特星系二十九人！
　　林天浩抬眸看去，这一眼看过去，最少是有五百万大军。
　　虽然林天浩跑了几个圣地，耽搁了一些时间，可要在这么短的时间里调动五百万大军过来，这还是很离谱了。
　　他很强，可同时面对五百万大军，还是让林天浩感受到了些许压力。
　　“一切都在按照阿来特星系的这些家伙的推动方向在走。”林天浩沉声开口。
　　因为焚心梦魇已经告诉林天浩了，这五百万大军里面，有超过八十位将军是被阿来特星系的那些家伙控制了的。
　　这可不是一个小数字！！
　　在军队里面，将军的话语权可是非常高的，能够在短时间里召集这五百万大军过来，这八十位将军可谓是“功不可没”。
　　林天浩深吸口气，眼中有寒芒闪烁。
　　“不出来正面跟我交锋，却是用这种卑劣的手段，你们阿来特星系所谓的强者，还真是一群肮脏的老鼠！！”
　　林天浩毫不犹豫的出手，天罚锁头精准的击杀了这八十位将军。
　　然后林天浩祭出昆仑镜，直接离开。
　　回到不周圣地后，林天浩才发现，不周圣地也被大军包围。
　　“不周圣地的杂碎们，滚出来受死，你们竟然投靠了雪帝那个恶魔！！”
　　“他杀了我们圣地之主，杀了我们圣地的长老，血债血偿，让雪帝出来，我们要杀了他！！”
　　情况差不多。
　　这些大军里面，大部分将军都已经被控制了。
　　林天浩还是老样子，直接远程锁头，击杀这些被控制的将军。
　　“殿主大人，这样做也只是缓兵之计，他们已经把各大圣地的怒火挑起来了，就算击杀这些被控制的将军，他们还能够继续煽风点火。”
　　林天浩冷笑一声，说道:
　　“他们想要把局面搞乱，那我们就让局势变得更加混乱一些。”
　　话落。
　　林天浩开启无敌虚化，开始跑图。
　　阿来特星系的那些家伙既然要把水搅浑，那他们就一定会动手。
　　既然会动手，那就会给林天浩机会。
　　跑图，然后利用昆仑镜切换地图，再远程出手。
　　这一次。
　　林天浩要用点非常规的手段了。
　　既然阿来特星系的这些家伙要玩阴谋，那林天浩就用绝对的力量，去打破他们的阴谋。
　　一天后。
　　林天浩按照规划好的路线跑图完成。
　　然后。
　　接下来就是疯狂切换地图，再展开洞察之眼，尽可能去探索阿来特星系的这些家伙。
　　林天浩这些满地图的切换位置，再加上焚心梦魇和沙海毒帝的探索，让林天浩很快就找到了三位阿来特星系的高手。
　　不过。
　　这一次林天浩没有直接击杀他们，而是采取了搜魂策略。
　　他要的是名单！！
　　只要有名单，那么接下来的事情就要好对付的多了。
　　然后是第四位，第五位。
　　一共也就五位！！
　　似乎是阿来特星系的这些家伙发现了林天浩在针对他们的人在出手，这让他们警惕起来了。
　　“猎杀，才刚刚开始！！”
　　林天浩眼中有无法掩饰的杀意
　　生死簿！！
　　林天浩开始写名字了。
　　一个，两个，三个！！
　　通过焚心梦魇搜魂，林天浩可是得到了三十多个名字。
　　“叮，恭喜你，成功击杀贝利特·沙罗，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀贝利特·沙罗，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀贝利特·风列，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀贝利特·风列，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　一道道全服通告响起，能够扛得住林天浩生死簿伤害的，可没有几个。
　　九转王级之下，在林天浩生死簿锁头之下，几乎就是随便杀。
　　到达九转王级，也只是勉强能够扛得住，但是基本算是废了。
　　三十八个名字，林天浩一口气杀了二十九。
　　还有九个无法在短时间击杀。
　　这就说明。
　　这九个，最起码都是九转王级的高手，甚至可能是皇级，亦或者……帝级！！
　　毕竟阿来特星系的这些家伙之前为了击杀他，可是一口气出动了那么多强者。
　　就算说。
　　现在的银河世内，有阿来特星系的神品强者，林天浩也觉得是有可能的。
　　不过。
　　林天浩也不担心，他的双重分身配合原地复活和伤害转移，只要不是体魄蜕变特别离谱的，那他基本都能够击杀。
　　唯独比较麻烦的是伤害转移半个月才冷却一次，林天浩需要算着时间冷却就使用。
　　而修德里·白狐的任务，林天浩这一次一口气用生死簿击杀了二十九位，再加上之前搜魂的五位，再加上一开始的贝利特·步洛，一共三十五位阿来特星系的高手了。
　　距离完成任务的一百位，还有一些差距。
　　可问题还是来了。
　　就算是利用伤害转移把剩下的九个都杀死，那也才四十四位。
　　“看来只能够走一步看一步了。”
　　林天浩略微有些无奈。
　　不过。
　　这次远程击杀这些阿来特星系的高手，倒是让林天浩想到了一个问题。
　　那就是……
　　自己是不是已经很久没有去狩猎神灵了！！
　　按照正常情况来说，神灵现在不能出手，现在应该是最佳的狩猎神灵的时机。
　　之前他一直觉得神灵隐藏起来了，他可能找不到。
　　但是他忽略了一个很重要的问题，那就是……
　　圣地背后基本上都是有神灵支持的。
　　自己已经收服了烈红雨，司天茯，那是不是可以问一问，他们背后的神灵强者呢？
　　想到就做。
　　林天浩直接回到了不周圣地。
　　不周圣地，主殿之中。
　　“大人，如今地心世界依旧混乱异常，妖魔更是趁机出手，不少百姓因此被杀。”
　　“还好老祖宗晋级神品之境，可影响千里范围，我们让我们范围内的百姓靠拢到不周圣地附近，凭借老祖宗的力量，倒是能够庇护他们。”
　　还不等林天浩开口，司天茯就主动提出了最近发生的事情。
　　“不过，属下觉得，这对殿主大人而言，或许是一个机会。”
第1495章赛泊林家族！
　　司天茯这话才刚刚出口，林天浩就已经明白司天茯的意思了。
　　“你的意思是，我可以出手对付这些妖魔？”
　　司天茯点点头，说道:
　　“以殿主大人你的能力，完全能够在短时间里击杀大量妖魔，这样主人在军队和普通百姓里面的口碑都会得到改善。”
　　“再加上之前殿主大人就击杀过一些高阶妖魔，届时我再出来替殿主大人解释解释，那风向必然能够有所改变。”
　　“好。”
　　林天浩觉得可行。
　　他是想要收服地心世界，不是屠杀光地心世界的人，因此，猎杀妖魔还是很有必要的。
　　不仅如此。
　　猎杀妖魔还能够给林天浩提供属性。
　　每击杀一只妖魔，都能够得到属性的加成。
　　再加上焚心梦魇和沙海毒帝他们这样的神品强者在林天浩身边，这些妖魔引以为傲的隐藏能力，在林天浩面前，便是不值一提了。
　　“行，那就先杀妖魔。”
　　神灵的事情林天浩也不着急在这一时，后面可以慢慢来，但是现在击杀妖魔，林天浩可以获得的奖励还是很多的。
　　“叮，恭喜你，成功击杀嗜血土魔，奖励自由属性点+5，生命值+1000，护甲是+50，魔抗+50，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀嗜血土魔，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀妖风血魔，奖励自由属性点+40，生命值+，移速+0.05，攻速+0.05。即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀妖风血魔，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，你获得了装备+3。”
　　“叮，你获得了技能书+2。”
　　“叮，你获得了自由属性点+200。”
　　“叮，你获得了金币+。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　一道道系统提示音传来，全服通告的声音也在接连响起。
　　击杀妖魔获得奖励，摸尸再次获得奖励，这收获对林天浩而言还是相当不俗的。
　　以林天浩天罚锁头和现在输出焚心梦魇的加持，这些妖魔击杀起来完全就跟玩一样。
　　这些妖魔也很快意识到了林天浩在大肆屠戮他们，原本想要趁乱行动的妖魔们都已经警惕起来，开始躲藏。
　　可之前林天浩为了对付阿来特星系跑图的用处就体现出来了，他可以在短时间里快速切换地图，做到在场中进行疯狂转战。
　　这些妖魔完全摸不清林天浩的攻击路数。
　　短短三天时间，就有超过一千只妖魔被林天浩击杀。
　　虽然这个数字，对比地心世界庞大的妖魔数量，有些不值一提。
　　“妖魔和妖魔之间也是有联系的，我们或许可以用生死簿远程击杀这些妖魔。”
　　“虽然无法摸尸了，可能够在短时间里击杀这么多妖魔，这对我统治地心世界应该是很有帮助的。”
　　接下来。
　　林天浩开始让焚心梦魇进行搜魂，然后统计名单。
　　妖魔和妖魔之间，相互之间认识的确实不少。
　　又是三天时间，林天浩这三天击杀的妖魔数量只有之前三天的一半，五百只！！
　　可焚心梦魇却是从这五百只妖魔里面搜魂出了超过六千只妖魔的名字。
　　拿到名单以后，林天浩也没有着急出手，因为如果他现在出手，很有可能打草惊蛇。
　　所以。
　　林天浩准备多收集妖魔的名单。
　　而且。
　　这六天，除了妖魔，林天浩又击杀了五位阿来特星系的高手。
　　并且从这五位阿来特星系的高手的记忆中得到了十一人的名单。
　　当然。
　　这一次林天浩也没有直接对这十一人动手。
　　他在等。
　　等一个机会，然后干一票大的。
　　接下来。
　　林天浩就开启了自己疯狂的屠戮之路。
　　转眼之间，半个月过去。
　　林天浩这半个月又击杀了一千多妖魔，获得了超过一万份妖魔名单，虽然有不少是重复的，可加上之前的，林天浩手上妖魔名单数量，也有一万一千多个名字是不重复的。
　　而在阿来特星系方面，这半个月林天浩也只是击杀了三位在暗中挑拨离间的阿来特星系的高手，又从他们记忆中得到了五个不重复的名单。
　　名单既然已经到手。
　　林天浩便直接用生死簿开始锁头。
　　“叮，恭喜你，成功击杀赛泊林·阿珂，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀赛泊林·阿珂，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　这赛泊林·阿珂，是林天浩接触到的，来银河世界的第三个阿来特星系家族的人。
　　从焚心梦魇搜索出来的记忆中可以知道，
　　之前的贝利特家族和谷梨木家族，都只是阿来特星系的先遣部队的探路者，在阿来特星系里面，这一次真正占据主导地位的，是这个赛泊林家族。
　　赛泊林家族有别于大部分诸神黄昏常规的职业，他们除了自己的本职业以外，基本上都还有另外一个职业:精神念师！！
　　赛泊林家族的精神力远超普通人，可以用精神力御物，精神冲击，乃至于奴役一些精神识海比较差的人或者兽。
　　从焚心梦魇搜索记忆得到的信息来看，这赛泊林家族的人，跟金德兰似乎有些相似。
　　金德兰也有类似的能力，不过一开始金德兰更多的是类似于钢铁侠一样的控制金属，后来也能够控制一些看上去不是金属的材料。
　　而赛泊林的精神念师，只是附加职业，他们跟大部分普通职业者一样，都拥有一个常规职业。
　　或战士，或法师。
　　可不同的是。
　　因为他们精神念师的身份，他们不管是战士还是法师，都有凌驾于同级别的战斗技巧。
　　比如。
　　飞行，操控飞刀，利用精神念师的力量，他们甚至能够让法术转弯等。
　　这赛泊林·阿珂，还是焚心梦魇搜魂一尊九转王级的谷梨木家族的高手时，才搜魂出来的。
第1496章赛泊林·蓝渤！
　　这赛泊林家族的人，平时都把自己伪装的非常好，并且，他们这一次还带来了一些特别的武器。
　　焚心梦魇的搜魂术对林天浩的帮助还是非常巨大的。
　　正常情况下，林天浩可得不到这么多有用的信息。
　　这一共得到了十六个阿来特星系之人的名单，基本的境界林天浩都知道，直接用生死簿精准击杀。
　　十六人，有十三人被林天浩用生死簿击杀，只有三人是生死簿无法击杀的。
　　之前的三十五个，还有这半个多月的八个，和现在的十三个，林天浩现在已经击杀了五十七个阿来特星系的高手！！
　　没错。
　　不是五十六个，而是五十七个！！
　　因为在这期间，林天浩动用了一次伤害转移，击杀了一位生死簿无法杀死的阿来特星系的高手。
　　距离完成修德里·白狐的任务，又进一步。
　　不过。
　　林天浩并没有停下自己的行动。
　　他开始用生死簿对这一万一千多名妖魔进行远程锁头点名。
　　“叮，恭喜你，成功击杀回天虎魔，奖励自由属性点+25，生命值+，护甲是+105，魔抗+105，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀回天虎魔，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀沼泽蛇魔，奖励自由属性点+185，生命值+，护甲+210，移速+0.18。即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀沼泽蛇魔，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音不绝于耳，林天浩开启了疯狂屠戮模式，之前地心世界的高阶妖魔已经被林天浩扫荡过一次了。
　　如今这些低阶妖魔，要扛住林天浩生死簿的锁头攻击，那无异于痴人说梦。
　　所以。
　　林天浩出手就是精准锁头杀，没有几只妖魔能够扛得住林天浩的生死簿锁头。
　　“我的天，雪帝到底在做什么？连续半个小时，全服通告就没有停过，他到底击杀了多少妖魔！！”
　　“这些妖魔非常擅长隐藏自己，就算是寻常的王级强者，也很难在人群中发现伪装状态下的妖魔，可为什么……”
　　“太可怕了，这就是雪帝吗？雪帝杀了那么多圣地的强者，现在又开始屠戮妖魔……难道……难道……我有些不敢说了。”
　　“那几个圣地都已经被覆灭了，没什么不敢说的，雪帝先覆灭几大圣地，后又疯狂屠戮妖魔，答案似乎已经只有一个了。”
　　“那就是……”
　　“那几大圣地，很有可能跟妖魔有合作，这样，似乎也就能够解释，为什么我们就像是妖魔圈养的猎物一般，总是在被妖魔无情猎杀。”
　　……
　　这一次林天浩疯狂屠戮妖魔，司天茯也没有闲着，他也开始安排人引导百姓，让他们改变对林天浩的看法。
　　在林天浩如此疯狂屠戮妖魔的情况下，这样的效果是立竿见影的。
　　地心世界的民众开始对林天浩的态度发生转变。
　　地心世界，一处地宫之中。
　　一个中年人豁然睁开双眸，眸光中尽是凛冽杀意。
　　在他睁开双眼的一瞬间，四周的所有器具，包括人，全部都不受控制的悬浮到了半空中。
　　唯独在这中年人身上躺着的一个青年尸体，纹丝不动。
　　“雪帝！！”
　　“好，好，真是好的很啊！！”
　　中年人的气势在节节攀升，杀意更是近乎实质一般的压迫着在场的所有人。
　　“蓝渤大人，雪帝向来目空一切，如今身边更是有神品之境的强者护佑，我们要动他，千难万难。”
　　“嘭——”
　　这人比刚刚开口，就被赛泊林·蓝渤一个眼神轰飞出去，撞击在地宫的石墙之上，将地宫的石墙都撞出了一个深坑。
　　“我儿子不会白死，雪帝，包括他的膝盖亲戚，全部都得死！！”
　　这撞击在石墙上的男子连忙说道:
　　“如今的情况，要击杀雪帝，唯有把他引出银河世界，可这根本不可能。”
　　“而等天之主跟银河世界的那位的协议时间结束，解释雪帝可能已经前往神域。”
　　赛泊林·蓝渤眼神冰冷，强大的念力将男子从石墙上拖拽过来，在地上拖出一道深深的沟壑。
　　“方法有两个，第一个，让米国的那些家伙从现实世界下手，从根源上解决问题。”
　　赛泊林·蓝渤冷哼一声，“说的轻巧，雪帝的身份，要想在现实中击杀他，除非有半神以上的强者出手。”
　　男子沉吟道:
　　“如果是在龙国的保护下要击杀雪帝，确实很难，可如果引雪帝出动出击呢？”
　　“之前雪帝可就参加了墨渊行动……”
　　赛泊林·蓝渤大手一挥，怒斥道:
　　“蠢货，在协议期间结束之前，我们动雪帝，都是不明智的。”
　　“这里是银河世界，现在，我们根本不可能真正意义上跟雪帝掰手腕。”
　　男子沉默了，缓缓说道:
　　“可如果现在不出手，等雪帝再有所成长，我们击杀雪帝的概率就会更低了。”
　　赛泊林·蓝渤大手一挥，斥道:
　　“放心，出了雪帝这个变故，总归是要解决了。”
　　“银河世界的那位，在对雪帝的事情上，本就有失公允。”
　　“他把宝压在了雪帝身上，可雪帝一个人，也不可能力挽狂澜的。”
　　听到这话。
　　男子似乎是想到了什么，沉声道:
　　“蓝渤大人，你是准备执行那个计划了？”
　　赛泊林·蓝渤轻轻点头，说道:
　　“现在的情况，我们已经没有更好的选择了。”
　　“雪帝不是很有能耐吗？那就让这个世界，彻底乱起来吧。”
　　话至此。
　　赛泊林·蓝渤似乎是想到了什么，又继续说道:
　　“不过也不要着急，最理想的是等雪帝进入什么特殊秘境以后再行动。”
　　……
　　不周圣地。
　　林天浩现在的口碑已经发生了翻天覆地的变化。
　　不过虽是如此，可要吃下地心世界，也不是那么容易的事情。
　　如今地心世界，比较能打的就只有不周圣地，接下来就要等不周圣地掌控地心世界。
第1497章归叶无青寻求合作！
　　林天浩把能够击杀的妖魔都击杀了，一切都在朝着他预想的方向发展。
　　如果吃下地心世界，对林天浩而言，会有很大的帮助。
　　而就在此时。
　　一人给林天浩发送来了消息。
　　这发送消息的不是别人，正是地心世界的归叶无青。
　　“雪帝，我在不周圣地门口，可否见上一面。”
　　林天浩皱了皱眉头，虽然因为归叶无青这个昵称的原因，林天浩对其容忍度非常高了。
　　可他们跟阿来特星系的人合作，这是林天浩的底线，哪怕她真的跟自己妹妹有关系。
　　那林天浩也不会太纵容她。
　　不周圣地。
　　一间小院之中。
　　归叶无青如愿以偿的见到了林天浩。
　　她看着林天浩，眼神有些复杂。
　　“雪帝，你最近搞出来的动静太大了。”
　　林天浩冷漠道:
　　“我搞了什么动作？”
　　“说句不好听的，跟我们山海帝国发生的事情比起来，这点事情，不值一提。”
　　“更何况，我解决妖魔，你不应该感谢我吗？”
　　“可你也在大肆屠戮阿来特星系的那些人。”归叶无青道。
　　林天浩冷哼一声，“这么说，你是觉得，他们屠戮我山海帝国的百姓可以，我杀他们一点人，就不行？”
　　“我们山海帝国死了数百亿百姓，可他们呢？他们死了多少？有一百个吗？”
　　归叶无青深吸口气，最终还是叹息道:
　　“可是雪帝，你这样做，还是太不理智了。”
　　“理智？”
　　“什么才算是理智。”
　　归叶无青意味深长的看着林天浩，说道:
　　“阿来特星系的那些家伙的野心很大，我能够感觉到，他们来我们银河世界不怀好意。”
　　林天浩怒视归叶无青，“你既然知道他们来我们银河世界不怀好意，那你们还跟他们合作？！！”
　　“与虎谋皮，只会自取灭亡！！”
　　听到这里。
　　归叶无青深吸口气，最终还是摇了摇头，说道:
　　“可我们没得选择，阿来特星系的强者太多了，而我们有什么呢？就靠你，拿什么对抗阿来特星系的人。”
　　“他们随便派遣出一尊圣人，就能够将你抹杀。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“然后呢？就应该当他们的狗，来谋取活路？”
　　“可你们有没有想过，你们就算当他的狗，他们以后就真的不会杀你们吗？”
　　“雪帝！！”
　　归叶无青有些恼怒，“你说话太难听了。”
　　林天浩轻蔑一笑，“因为你叫归叶无青，所以我对你已经很纵容了。”
　　“今天来看你的态度，是来当说客的呀。”
　　归叶无青沉默了，少许后，她方才说道:
　　“我们跟阿来特星系的那些家伙根本就不是一个量级的，在面对阿来特星系的那些家伙时，我们应该做好最糟糕的打算。”
　　“你们的打算，就是投靠他？然后摇尾乞怜，试图让他放过你们？”
　　“不！！”
　　归叶无青咬牙切齿，“雪帝，不是谁都是你，不是谁都像你一样，拥有这样强大的力量。”
　　“我们受妖魔困扰，本身就比较弱小了。”
　　“我们要保护自己的子民，必须执行火种计划。”
　　“火种计划？”林天浩皱眉。
　　归叶无青重重点头，“不错，就是火种计划，我们会培养几位绝顶强者，然后利用秘境类宝物一样，让这几位绝顶强者，带着我们前往神域。”
　　林天浩脸色有些难看，“你想的有些天真了。”
　　“寻常九转高手，去了神域那都是送菜的。”
　　归叶无青无比严肃的说道:
　　“是的，光靠我们自己肯定不行，所以我们需要有一个更强的人，保护我们。”
　　林天浩笑了，用看傻子一样的眼神看着归叶无青，说道:
　　“你们在帮着阿来特星系的人做事情，还想要请我保护你们？你们是觉得我是傻子吗？”
　　归叶无青摇了摇头，说道:
　　“所以，我今天来是重新谈这件事情的。”
　　“我们可以改变跟阿来特星系的那些家伙的关系，前提是，你得灾难到来的时候，带着我们前往神域。”
　　“也就是诸神黄昏和现实融合的时候，带我们离开。”
　　林天浩笑了。
　　“你们能给我什么？我没有理由帮你们。”
　　归叶无青沉吟少许，“这对雪帝你而言，是举手之劳，你可以拒绝，那我们只有如你说的那样，祈祷阿来特星系的那些家伙能够看在如今我们跟他们合作的份上，对我们开恩，不杀我们。”
　　“还有，雪帝，我代表的不仅仅是地心世界，也包括了米国，倭国地表世界的一些国家。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，问道:
　　“你是在威胁我吗？”
　　“我没有。”
　　归叶无青立刻否决，“我只是正常的分析局势，如果你同意，那么你就能够成为蓝星如今的第一话事人，所有大国都会以你马首是瞻。”
　　“而那些小国，也一定会以上了你的这条船而感到荣幸。”
　　“届时，全民迁徙，前往神域，在神域之中发展属于我们自己的势力。”
　　话至此。
　　归叶无青略微停顿了一下，又继续说道:
　　“我们有可以容纳百亿人口的道具，迁徙绝不是问题。”
　　“到达神域后，在神域凡人提升势力会更容易。”
　　“我听说，神域的孩童就可能到达七转领悟领域。”
　　“一些强大的血脉家族，其成员几乎都能够在十八岁以后成为神灵。”
　　林天浩不禁觉得有些好笑。
　　“说实话，你的这个提议很不错，那蓝星呢？银河世界呢？就直接全部放弃了吗？”
　　归叶无青重重点头，“这是没有办法的事情，阿来特星系发展了多少年，我们就在诸神黄昏里面这点时间成长，就算因为拔苗助长，让我们的等级甚至境界都不算太低。”
　　“可要跟阿来特星系的那些家伙抗衡，很明显是不够的。”
　　“哪怕是雪帝你也一样，如果诸神黄昏和现实融合以后，阿来特星系直接派遣出圣人对你出手呢？”
　　“而且。”
　　“我说的这个都不能算如果了，因为真本身就是一件概率性非常非常大的事情。”
　　“毕竟整个银河世界，几十亿冒险者里面，就有可能威胁到他们。”
第1498章改变主意，合作！
　　就在此时。
　　还不等林天浩回答什么，尼德栗芙的虚影便是出现了。
　　“你们想的太简单了。”
　　“正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，你们知道带着几十亿弱小的凡人到神域，这哪怕是圣人，都会心动的一笔巨大财富。”
　　听到这话。
　　归叶无青皱眉道:
　　“你这话什么意思？”
　　尼德栗芙轻笑一声，说道:
　　“我什么意思还不够明白吗？几十亿人，如果全部抓起来奴役，这是一笔多大的财富？”
　　“洗脑，让他们信仰自己，这是多大的一笔香火之力？”
　　“天道圣人已经可以创造没有高智慧生命体的世界，他们要完善自己的世界，高智慧生命体是必不可少的。”
　　“繁衍快，修炼快的人类，无疑是最佳的选择。”
　　“人类人口从一亿到十亿，快的情况下，十年都用不到。”
　　“而对于天道圣人而言，一次闭关就可能千年，万年，甚至更久。”
　　“你们这几十亿人，用的好，就是无穷无尽的人，无穷无尽的香火。”
　　归叶无青欲言又止，最终也只能够用比较牵强的话语说道:
　　“如果是那样，我们至少不会死亡。”
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“一个人被奴役，那无所谓，一个族群被奴役，那就不一样了。”
　　林天浩盯着归叶无青，沉声说道:
　　“现在迷途知返，还有机会，一起解决阿来特星系的先遣部队，然后尽可能的提升实力。”
　　“用最巅峰的状态，去应对后面的危机。”
　　归叶无青苦笑一声，说道:
　　“如果真如这位前辈所说，我们就已经是死路一条了。”
　　“诸神黄昏和现实融合，圣人出手，届时你雪帝会怎么选择？”
　　“留下来，死在圣人手中，还是离开银河世界，前往神域？”
　　“你要是离开了银河世界，靠我们，谁能够带领我们跟阿来特星系的那些家伙抗衡。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“你们想的太简单了，如果要出动圣人，那么他们现在就已经出动圣人了。”
　　归叶无青皱了皱眉头，说道:
　　“这只是你的猜测，他们会不会出动圣人，没有人知道。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“其实不管结果如何，我们都没得选择。”
　　“是坐以待毙，还是拼尽所有，去谋求那一线生机，你觉得呢？”
　　归叶无青深吸口气，她没有立刻回答林天浩这个问题。
　　“我知道，我跟你的对话，你应该转播给了其他人，他们应该也在看着我们对话。”
　　“也请你背后的人好好想一想，是相信阿来特星系会放你们一条生路，还是自己去追寻那一线生机！！”
　　归叶无青沉默了少许，最终还是说道:
　　“你会留下来跟我们一起面对吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不保证，如果真的有不可抗因素，我会离开，前往神域，但是，我绝不会因为猜测出来的假想敌，就放弃抗争。”
　　听到林天浩这话，归叶无青的眼神变得坚定起来。
　　“拼，我想拼，可这背后的利益涉及到了太多的人，尤其是有不少人想要借助阿来特星系之人的力量能增强自身。”
　　林天浩笑了，“你觉得阿来特星系的那些家伙真的能够全心全意的培养你们吗？”
　　归叶无青依旧沉默，少许后，她才说道:
　　“我们做了很多评估，甚至我们还接触了超过三十位神灵。”
　　“我们得到的信息都极为不乐观怎么，最终的结论是，要不你成为圣人，要不银河世界亦或者阿来特星系的高层决策出现改变，否则……否则我们的胜算无限接近于零。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“哪怕是现在，根据分析，我们投靠阿来特星系存活的概率，也比跟你合作存活的概率更高！！”
　　林天浩深吸口气，如果石尊主一脉是这样的想法，那对他而言，一定会出现问题。
　　“就像这位前辈刚刚说的，最坏的结果，我们可能就是被阿来特星系的人奴役，好一点的结果，是成为附庸。”
　　尼德栗芙也有些看不下去了，说道:
　　“虽然从弱肉强食的规则来看，你们这样的抉择没有大错，可不管是附庸还是成为奴隶，阿来特星系都会如同一只吸血鬼一样不断的榨干你们。”
　　“可我们只是想要活着。”
　　归叶无青的声音有些低沉。
　　“死了，就什么都没有了，活着，才会有机会。”
　　林天浩轻挑眉头，不急不缓的说道:
　　“我尊重你的决定。”归叶无青说道。
　　每个人都有每个人的想法，在死亡的威胁面前，他们想要为自己谋求一条生路。
　　归叶无青点点头。
　　可下一瞬间，她似乎是看到了什么惊人的消息一样，脸上露出了惊诧之色。
　　“等等。”
　　“雪帝，上面好像改变了主意，他们准备放手一搏。”
　　“哦？”
　　林天浩也有些意外，轻声问道:“为什么？”
　　“因为造神计划刚刚成功了，可跟我们的预期不同。”
　　“怎么了？”林天浩问道。
　　“我们实施造神计划，这本就是我们跟阿来特星系那些家伙合作的前提条件。”
　　“造神，然后前往神域。”
　　“有神灵带队，我们在神域可以好过一些。”
　　“但是现在才知道，阿来特星系的人耍了我们，用他们给的神格成神以后，我们的人会被奴役。”
　　“你是对的，阿来特星系的那些家伙，太阴险了。”
　　林天浩挑了挑眉头，有些疑惑的说道:
　　“你们是怎么判断出来神格有问题的？”
　　“我们也比较谨慎，设置了几个验证点，就是担心这种情况发生。”
　　“其中有一点，就是成神后立刻下线，然后，他并没有立刻下线，而且反应也有些奇怪。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“话说，你们的人成神以后，是否会被限制出手。”
　　“会。”
　　归叶无青回答的非常肯定。
　　林天浩挑了挑眉头，看样子冒险者成神一样会被限制。
　　不过依旧可以这样去做神灵储备。
　　这样等诸神黄昏和现实融合以后，那他们蓝星也能够有属于他们自己的一批神灵。
第1499章国际会议，石尊主！
　　归叶无青意味深长的看向林天浩，说道:
　　“既然合作，我们愿意拿出最大的诚意来，我们知道雪帝你拥有远程锁头狙杀的能力。”
　　“在这里，我们将提供一份名单，这是我们掌握的，所有阿来特星系之人的名字，并且，你想要其他消息，我们都会尽可能配合。”
　　“在灭世危机之前，我们愿意拼尽所有，一起解决阿来特星系的这些入侵者！！”
　　林天浩有些意外，似乎因为自己，各国的局势开始发生变化了。
　　前世蓝星那么多国家，分崩离析的不少，尤其是他们在接触到诸神黄昏的一些真相过后，分崩离析的就更严重了。
　　因为现在的神州大地，属于神弃之地，又是帝落时期。
　　神弃之地，意味着成神很难很难，帝落时期，意味着要到达大帝品阶，同样千难万难。
　　这也是为什么，如此发达的中州大陆，大帝之境的强者都屈指可数的原因。
　　至于山海帝国，林天浩接触到的本土大帝品阶的只有罗天之主。
　　而罗天之主的存在是比较特殊的，且他现在都已经离开了神州大地。
　　“好，我们团结一心，未必不能应对阿来特星系的那些家伙。”
　　“而且。”
　　“你们说的圣人出手，按照我估算，也不是那么容易的事情。”
　　“圣人应该是不能够随便出手的，我们银河世界，也有隶属于自己的圣人，可他们似乎都在神域。”
　　“按照我估算，阿来特星系同样如此，他们的圣人，估计也都去了神域。”
　　归叶无青深吸口气，说道:
　　“嗯，我们其实没有太多的选择。”
　　林天浩无奈一笑，确实如此。
　　归叶无青他们会选择跟他合作，不就是因为他们已经没有选择的余地了吗？
　　他们能够选择的，无非两个。
　　第一个，投靠阿来特星系的家伙，这样谋求全身而退。
　　第二个，和林天浩合作，去谋求那渺茫的一丝机会。
　　原本他们选择了第一个。
　　就是因为他们觉得，林天浩不可能跟阿来特星系的那些家伙抗衡。
　　当然。
　　这只是第一个原因。
　　第二个，也是最关键的一个是。
　　他们觉得。
　　以后林天浩一定会在第一时间离开银河世界，前往神域。
　　毕竟就林天浩的天赋，完全没有必要吃力不讨好的跟他们一起对抗阿来特的星系的那些家伙。
　　从归叶无青这里拿到阿来特星系的名单，这个名单不少，竟然有四十九位！！
　　看到这四十九个名字，林天浩脸上不禁露出了笑容。
　　他之前已经击杀了五十七位阿来特星系的高手了，这四十九人，如果再能够击杀四十三位，那修德里·白狐的任务他就算是完成了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀赛泊林·阿宁，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀赛泊林·阿宁，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀了……”
　　……
　　一道接一道全服通告响起，阿来特星系的这些家伙迎来了林天浩新的一轮的屠杀。
　　归叶无青提供的这份四十九人的名单，其中有三十三人被林天浩击杀。
　　如此。
　　林天浩这段时间就击杀了九十位阿来特星系的高手了。
　　只差最后十位，林天浩就完成修德里·白狐的任务了。
　　“这一次，倒是让我看到了希望。”
　　“如果我能够团结所有势力，一起对抗阿来特星系的人，那阿来特星系的这些家伙，将无处遁形。”
　　林天浩暗暗想到，在击杀这些阿来特星系的家伙以后，林天浩严肃的看向归叶无青。
　　“我希望你们能够召开国际会议，联合更多的国家加入进来，一起针对阿来特星系的家伙。”
　　“另外，共享攻略，集中装备发放，将中低级装备这些淘汰性装备给新人，帮助他们快速成长，同时游戏头盔免费发放，全民进步。”
　　林天浩很清楚，他们能够走多远，靠他一个人是很难的，他需要带领全民一起进步。
　　“在全民进步的前提下，你们也可以想一些应对之策，不过我的想法是，全民皆兵，分享法则领域秘典，快速建立起一支九转军队！！”
　　林天浩前世跟阿来特星系的那些家伙有过交锋，他很清楚，人类要成长起来，最关键的还是军队！！
　　而九转高品军队，是非常有必要的。
　　“而我，也不会藏拙，我会共享兽神宝瓶，帮助你们的天骄完成品阶+1。”
　　林天浩心中非常清楚，进化神液他交给黑天傲真其实就可以了。
　　黑天傲真可以快速刷怪，然后使用进化神液。
　　“而在诸神黄昏内部，我会选择快速吞并各大圣地，整个几个大陆的势力，当时候，诸神黄昏和现实世界，都众志成城，一起对抗阿来特星系的那些家伙，我们胜算一定是有的。”
　　听到林天浩说的这些话，归叶无青脸上也不由得露出了激动之色。
　　“具体细节，我的提议是开国际会议。”
　　“另外，我要见你们培养出来的那位神灵，阿来特星系的那些家伙能够奴役冒险者，这是很严重的问题。”
　　“我需要检测出他们的手段，如果他们手段非常强大，那就完全有可能奴役我们蓝星中的一些高级管理层，这是很麻烦的。”
　　归叶无青重重点头，“好，你可以跟龙国高层沟通一下，我们立刻召开国际会议，尽快执行计划，争取在短时间里变强。”
　　……
　　第二天下午。
　　国际会议如愿召开，各国高层在线上召开会议。
　　嗯，其实就是凡殿。
　　由林天浩用昆仑镜接他们过来。
　　参加这次会议的只有十二个国家，这是蓝星最顶尖的十二个国家。
　　除此之外。
　　还有地心世界的两个代表，其中一个就是大名鼎鼎的石尊主。
　　说实话。
　　这位石尊主跟林天浩想象的不太一样，居然是一位看上去有些可爱的少女。
　　进来后。
　　她的目光就一直停留在林天浩身上，甚至主动走到了林天浩身边。
　　“你好，我叫洛沁芸，你可能更熟悉我另外一个身份，石尊主，很高兴认识你。”
第1500章全球合作，公布真相！
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“真是没有想到，让人闻风丧胆的石尊主，居然是这么一个小姑娘。”
　　“小？”
　　洛沁芸不置可否的笑了笑，说道:
　　“你跟野心道长关系不错，那你知不知道，野心道长的师父，曾经输我半招。”
　　林天浩心头一惊，这位洛沁芸，有点离谱呀。
　　“我一直以为石尊主是一个代号，它代表的可能可能不是一个人，而是类似于圣主，殿主这样的身份尊称。”
　　洛沁芸点点头，“你这样理解也没错。”
　　林天浩又道:
　　“这么说来，是你派遣黑魔来杀我的？”
　　空气瞬间安静。
　　洛沁芸摆了摆手，说道:“当初不是立场不同吗？”
　　“确实，你们做事情的执行力，比我们龙国很多人都强。”
　　“你们也更理智，就像是一群……没有情感的机器。”
　　洛沁芸叹了口气，说道:
　　“我们怎么可能是一群没有情感的机器。”
　　“归叶无青跟你沟通过，你应该明白，我们的决策，对我们自己的民族而言，是不得已的决策。”
　　“哪怕是现在，甚至是你自己，我敢保证，后面绝不会抛弃我们独自前往神域吗？”
　　“根据你的人物分析，我们的结果是，如果在面对不可抗衡的危机之时，你有非常非常大的概率是会选择放弃我们的。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“我就这么肯定。”
　　“人性即是如此。”
　　“我不排除，你们龙国有很多先辈，他们能够舍生忘死的去拼搏，为了民族的发展，他们可以毫不犹豫的放弃自己的生命。”
　　“可这些人里面，一定不包括你雪帝。”
　　“每个人的行动轨迹都是有迹可循的，你做事情的风格，可能更像我们。”
　　林天浩没有反驳，说道:
　　“或许你是对的，如果有一天，我真的遇到了让我完全无法抗衡的危机之时，我会选择离开银河世界，前往神域。”
　　话至此。
　　林天浩意味深长的看向了洛沁芸，问道:
　　“既然如此，你们为什么还要跟我合作呢？”
　　“明知故问！”
　　洛沁芸笑着说道:
　　“我们不是没有选择的余地了吗？”
　　“你没说实话。”林天浩道。
　　洛沁芸笑了笑，说道:
　　“实话？说出来怕你骄傲。”
　　“你的成长史太过传奇了，不管是谁，不管表面看上去，你们之间的差距到底有多大，你最终都获胜了。”
　　“所以，我想要再赌一次。”
　　“如果说之前你能够覆灭那么多圣地，一统山海帝国，我是不信的，如果说之前你能够解决中州大陆的危机，我是不信的。”
　　“可是这些，看似几乎不可能的事情，你都做到了。”
　　林天浩不置可否，摆手说道:
　　“人到齐了，开会吧。”
　　……
　　“这次会议，我主要说几点，这是我了解到的信息，至于你们怎么看，怎么做，都看你们自己。”
　　话至此。
　　“首先，阿来特星系的存在，就是为了入侵我们银河世界，他们是我们的敌人，我们虽然所属国家不同，但是，我希望的是，大家能够团结一心，共同对付阿来特星系的这些家伙。”
　　林天浩目光从在场十四人身上扫过，想要看看他们的态度。
　　龙国首老第一个表态。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”洛沁芸道。
　　然后其他国家也陆陆续续的表达了同意。
　　只有以大熊帝国为首的三个国家还在犹豫。
　　洛沁芸看了一眼大熊帝国的总统，说道:
　　“我们之前跟阿来特星系的人合作过，造神计划，相信你们也有所耳闻。”
　　“我现在可以告诉你们，造神计划失败了，使用阿来特星系的神格成神的家伙，脱离了我们的掌控，被阿来特星系的的那些家伙奴役了。”
　　“你们没有听错，是奴役了。”
　　“他们欺骗了我们，这也是我们倒戈跟雪帝合作的关键原因。”
　　听到这话。
　　大熊帝国的总统眼眸微微眯起，说道:
　　“如果是这样，我也同意。”
　　伴随着大熊帝国总统同意，剩下的两个国家也都同意。
　　“第二，我们需要全民成长，大致的计划可以让我们龙国的首老来具体说说。”
　　……
　　这次国际会议，持续了整整七个小时。
　　就合作事项，还有一些大体的方向，都做了针对性的安排。
　　整体来说，这次会议还是十分顺利的。
　　不过。
　　在全面公布阿来特星系即将进攻银河世界的事情上，各国之间产生了分歧。
　　因为现在就公布银河世界即将被阿来特星系入侵的消息，势必会引起一定恐慌，这样现实世界都可能出现一些问题。
　　不过在大家讨论过后，还是决定要全球范围的公布这个消息。
　　因为诸神黄昏的机会在这里，在有变强的基础下，发生动乱的概率不大。
　　然后全球众志成城的风向引导，这样出现动乱的概率会更低。
　　再加上全民免费发放游戏头盔，粮食供给这些策略的加持下，问题不大的。
　　至于劳动力的问题，现在智能机器人其实比大部分普通人想象的都要成熟。
　　毕竟各国都是暴露一半藏一半的，智能机器人投入使用，在少部分人的操控下维持城市的基本运作还是没有太大问题的。
　　这次会议结束。
　　一条消息瞬间席卷整个蓝星。
　　诸神黄昏未来将会和现实融合，在诸神黄昏中获得的实力，将会具现到现实世界。
　　这条消息在各大国家的推动下，很快就席卷全球。
　　蓝星所有人都懵逼了。
　　因为这个消息，实在是太震撼了。
　　“虽然之前就有小道消息，我也有所猜测，可这是全球同时公布这个消息的，这意义完全不一样了。”
　　“妈妈耶，我期待的灵气复苏没有来，可这游戏融合现实世界来了，这好像比灵气复苏更刺激呀，直接就可以在游戏里获得强大的力量。”
　　“我爷爷今年八十八岁，他问现在进诸神黄昏还来得及吗？他还问，在诸神黄昏中到达什么境界可以增加寿元？”
　　……
　　全球热议！！
　　不知道多少人都被惊的外焦里嫩。
　　尤其是。
　　这样的消息，还是从各国首脑口中说出，在最权威的媒体和电视台播出的！！
第1501章全球震动，威胁与希望！
　　而这第一条消息才放出来不久，第二条消息就发出来了。
　　全球人工智能进入全新时代，人工智能可以代替人类进行百分之九十九的工作，所有岗位工作每天工作时间降低到一个小时以内，并且做到上三休四！！
　　紧接着。
　　全球粮食免费发放，生活成本降低为零！！
　　这一条条消息，简直让人疯狂，让人觉得不可思议。
　　这是多么让人觉得疯狂的事情。
　　然而。
　　这条消息并不是结束，紧接着，全面免费发放游戏头盔，这更是如同一颗重磅炸弹。
　　粮食免费发放，游戏头盔免费发放。
　　这要是放在以前，一定会有人说这是疯了。
　　然而。
　　这并不是有人疯了，而是开始。
　　紧接着，是房子。
　　全球所有房屋都全面降价，各地出现免租房。
　　没错。
　　不是公租房，而是免租房。
　　“卧槽卧槽卧槽，我嘞个大槽，这到底怎么了？是这个世界疯了，还是我疯了，这到底是要闹哪样？”
　　“人工智能机器人能够雕刻玉石，雕刻技术吊打十年老师傅？”
　　“粮食免费？游戏头盔免费？房子也免费住？那我上半辈子累成狗，起早太黑算什么？”
　　“你免租，你倒是免房贷呀。”
　　……
　　似乎是听到了全球呼应，又是新的消息放出。
　　房贷暂停，三年内不用偿还，如果有可能，将永久不用偿还。
　　可这些消息，完全不是尽头，后面一条条消息不断公布。
　　只要是有点脑子的人都看出来了，那就是国家希望他们全心全意的投入到诸神黄昏之中。
　　而且。
　　各种消息还透露了两个点，增加寿元，比获得强大的力量。
　　之前诸神黄昏的冒险者已经突破三十亿大关。
　　可这些人里面，真正全职在玩的，不足十分之一。
　　这还是因为之前就传出了一些关于诸神黄昏所谓的真相言论，要不然，这个比例会更低。
　　而现在。
　　国家要做的事就是让他们全员全职玩诸神黄昏。
　　而且。
　　因为这是全球各国首脑的意思，哪怕是有一些别有用心之人想要站出来发表点意见，那都压根没有机会。
　　比如。
　　就有一群人觉得，这个程度的人工智能机器人，是否会存在威胁。
　　不过。
　　这个想法还没有提出来，就有专家分析了。
　　首先就是这样的概率微乎其微，另外，根据可靠消息，诸神黄昏开服五年后就会和现实融合。
　　现在诸神黄昏已经开服两年零一个多月了。
　　也就是意味着，就算人工智能在未来可能失去掌控，可那最起码也得是在十年，乃至于更久以后才可能发展到那一步。
　　两年多以后。
　　到时候人人如龙，每个人都拥有强大的战斗力，这就都不是问题了。
　　最后。
　　也是最关键的点公布了。
　　阿来特星系的威胁！！
　　这个公布以后，让原本亢奋的百姓情绪都有些低落。
　　毕竟诸神黄昏的百姓其实都有一个根深蒂固的想法。
　　那就是外星文明，科技水平要远远超过他们。
　　尤其是在某部科幻小说火遍全球以后，那更是让很多人对外星文明的科技感到窒息。
　　现在。
　　突然明确的公布了，阿来特星系可能会在诸神黄昏和现实融合后大肆入侵蓝星，这怎么可能不让他们有压力。
　　各国这样公布消息，也是有原因的。
　　在他们公布这个消息以后，紧接着是诸神黄昏的天骄名单。
　　尤其是林天浩，也就是雪帝，登上了各大新闻头条！！
　　说白了。
　　就是让各国百姓看到希望，他们有强者，有能够跟阿来特星系的高手抗衡的超级强者。
　　“对，我们还有机会，我们人人如龙，有雪帝，有神胖无敌，还有龙组，我们龙国的高手很多很多。”
　　“雪帝早就能够屠神，再给雪帝三年时间，未来就算是圣人，亦有一战之力。”
　　“我们龙国先辈曾经面对那么强大的敌人都没有认怂，他们用鲜血铸就了我们民族的延续，今天，我们也应该扛起重担。”
　　“不辜负先辈，对得起后辈，不管前路敌人多强，我亦不惧！！”
　　……
　　全民变强，正式拉开序幕。
　　地心世界。
　　一处神秘地宫之中。
　　赛泊林·蓝渤看到最新收到的消息，眼中尽是恼怒之色。
　　“这些家伙，还真是狡猾，我们在神格中藏有后手，居然被他们第一时间就发现了。”
　　听到这话。
　　赛泊林·蓝渤身前的一个高大中年人沉声道:
　　“蓝渤大人，如今蓝星的这些冒险者众志成城，都已经打出纵使千死，亦要屠尽侵略者的旗号了。”
　　听到这话。
　　赛泊林·蓝渤眼中有无法掩盖的怒意:
　　“我们作为先遣部队，目的是为了狙杀天骄，搅乱局势，让他们内斗。”
　　“可现在，他们怎么会合作！！”
　　“尤其是石尊主，她是疯了吗？她曾经派遣高手在现实世界狙杀过雪帝，她和雪帝之间，应该是不死不休的仇敌，他们怎么可能会合作！！”
　　……
　　高大中年人犹豫了一下，说道:
　　“站在石尊主的角度，这似乎已经是她的无奈之举，造神计划的纰漏，让她对我们的信任度降至冰点。”
　　“而且，雪帝后面击杀的我们的同胞，必然是石尊主他们透露给雪帝的名单。”
　　赛泊林·蓝渤冷哼一声，“虽然哪怕他们联手，我们也不惧怕他们，可这会给我们星系的强者带来一定麻烦。”
　　“而且。”
　　“我们的任务也算是失败了，当初信誓旦旦的来，如今铩羽而归，我丢不起这个脸！！”
　　高大中年人犹豫了一下，问道:
　　“蓝渤大人，我觉得石尊主跟雪帝的关系，他们两者之间的合作关系并不牢靠，只要我们稍微努力一把，还是有很大概率能够拉拢对方的。”
　　闻听此言。
　　赛泊林·蓝渤轻轻点头。
　　“我也是这样想的，不过我现在不想这么做了。”
　　“石尊主害死了我们这么多同胞，我们还要去拉拢她，那未免也太作贱自己了。”
　　高大中年人欲言又止，说道:
　　“可是我们之前试图挑起地心世界和地表世界冒险者之间的战争，石尊主是非常关键的一环……”
第1502章等级，品阶，法则，聊心！
　　关于本书境界，我看有读者在说看不懂，猩猩在这里具体讲述一下等级，品阶，境界。（不是水，依旧会更新三章正文的。）
　　首先是等级，1-级。
　　1-20级为新手，未曾转职。
　　20级一转。
　　50级二转。
　　100级三转。
　　200级四转。
　　500级五转。
　　1000级六转。
　　2000级七转。（七转有要求，那就是必须拥有领域才能够完成七转。）
　　5000级八转。
　　级九转。
　　这里是个分水岭。
　　级十转。（十转需要最低圣级天赋，不到圣级天赋的，最高到达九转，九转以后就是半神，伪神，神灵。）
　　级十一转。
　　级十二转。
　　然后是半神，伪神，神灵。
　　等级对实力的转化:
　　第一:自由属性点，每升一级可获得五个自由属性点。
　　第二，佩戴更高等级的装备，毕竟不是谁都像主角一样拥有那么多特殊装备，乃至于神器。
　　五级的普通装备和五十级的装备，属性相差甚大。
　　第三，等级压制，这个概念存在但是比较模糊，没有具体数据化。
　　比如一个100级的弓箭手，他哪怕拥有100%的暴击几率，可他面对一个1000级的对手，他的100%的暴击几率，实际触发概率可能不足50%。
　　第四，是技能数量，技能星级和实战经验。
　　等级越高，意味着技能越多，技能星级越高，实战经验也越丰富。
　　这个虽然不是百分百冒险者都这样，至少百分之九十的冒险者，是这样的，100级的冒险者比1000级的冒险者技能少，技能星级低。
　　其次，就是品阶。
　　本书品阶主要分为普通，精英，黑铁，青铜，白银，黄金，铂金，钻石，星耀，宗师，王级，皇级，帝级（大帝之境），神品（神品之境）。
　　品阶是全方位的提升。
　　比如同样是红眼兔，精英级的红眼兔的全属性是普通级红眼兔的数倍，并且，技能数量和技能星级，都会比普通的更多。
　　装备也是同理，且品阶越高的装备，附加的词条就越多。
　　比如黑铁级的装备，附加词条是三个，白银级就是五个。
　　品阶对实力的体现是。
　　第一，全属性品阶成倍提升。
　　第二，技能数量更多，技能星级更高。
　　第三，品阶压制，跟等级压制类似。
　　第四，品阶决定了成神以后的上限，因为目前冒险者还没有到达神灵境，所以还没有说。
　　那就是神灵境界的上限！！
　　普通品阶是不配成神的，最起码需要精英品阶才有概率成神。
　　从精英到宗师，一个九个品阶，对应了神灵的九个品阶，精英级的职业者，就只能够成为一品神灵，不提升品阶，几乎不可能到达二品，以此类推。
　　神王，神皇，神帝，对应的品阶是王级，王级，神品。
　　当然，并不是说品阶到达王级，成神以后就是神王，依旧要从一品神灵开始。
　　但是因为品阶高，意味着他的全属性也比同级别的低品阶神灵更强。
　　这也是为什么在诸神黄昏中，有一些存在会在凡人境追求极致。
　　因为凡人提升等级和品阶相对容易，成神以后，这些会更加困难。
　　最后，领悟大道的境界。
　　第一，真意之境，一共九层，也可能打破极限，十层，十一层皆有可能。（理论上真意之境就可以凝聚出最低级的领域，不过这个难度会比较大。）
　　第二，问心之境，主要分三个境界，分别是无物，无我，无尘。
　　第三，法则之境，同样是九层，不过也可以打破极限，到达十层，十一层。（理论上法则境就可以冲击成神，虽然主角到达法则之境很容易，可实际上大部分普通职业者，要到达这一层次，还是非常非常困难的。）
　　第四，问道境。
　　第五，道境。
　　第六，大道境。
　　……
　　法则妙用无穷，最简单常见的是增强攻击，获得领域，形成技能。
　　增强攻击:类似于法师的火球术，如果掌控了火之法则，释放的火球术，威力会大幅度提升。
　　获得领域:这个就更简单了，拥有属于自己的领域，相当于是以自己为中心的一个可持续的范围性大杀器。
　　形成技能:这个就类似于林天浩的空间穿梭，利用对空间法则的感悟，他能够快速穿梭空间，亦或者禁锢空间，从而达到禁锢敌人的效果。
　　常规的空间禁锢类技能，可能就能持续几秒钟，可法则施展出来，就可能持续几分钟，甚至几个小时都可能。
　　持续时间完全取决于消耗。
　　————
　　这是职业者体现自身实力的最核心的三个方面，当然，并不代表全部。
　　装备，技能，天赋，道具，神通，秘术等等这些，都是战力的一种体现。
　　因此。
　　综合战斗力的衡量是很难通过常规因素去判断的，甚至一个强大的天赋，或者秘术亦或者道具，就可能做到跨越等级和品阶越级杀敌。
　　————
　　借这个机会，在这里跟读者大佬们简单聊聊吧。
　　首先，感谢读者大佬们一路以来的支持，你们都是宇宙超级无敌噼里啪啦大帅哥和宇宙超级无敌噼里啪啦大美女！！
　　这本书数据很多，难免有时会弄错，而且后期修改会非常麻烦，这点猩猩不得不给读者姥爷们道个歉。
　　网游文数据是一个很关键的东西，可猩猩平时带娃确实有点忙，不管怎么说，致歉。
　　还有假酒这个事情……咳咳，猩猩认了，以后我就是假酒大师，不过话是这么说，但是猩猩以后会尽可能注意这个问题，相信大家都发现了，猩猩是手机码字。
　　没法呀，要带娃，很难安安静静的坐在电脑面前码字。
　　这本书呢，说实话，猩猩也在考虑写多少合适。
　　诸神黄昏和现实融合，对抗阿来特星系这是铺垫了这么久的核心主线，这是一定要写的，这个是避免不了的。
　　最新章节相信读者大佬们也能够感受到，节奏快了，要为对抗阿来特星系做准备了。
　　猩猩也看到有读者问，这写下去什么时候是个头，猩猩自己也想过，如果要加快完结，那就不去神域，跟阿来特星系的交锋结束，就收尾。
　　读者大佬们也可以各抒己见，神域，是去，还是不去呢？
第1503章来自血脉本源的吸引！
　　赛泊林·蓝渤面色一沉，说道:
　　“闹起来吧。”
　　“曾经有人能够打的神州大地诸神推避，我们，又有何不可。”
　　“那些尘封已久的家伙，是时候让他们出来透透气了。”
　　闻听此言。
　　这高大中年人面色骤变，说道:
　　“如果那些家伙出来，到时候局势就更不是我们能够掌控的了。”
　　赛泊林·蓝渤眸光微凝，说道:
　　“无所谓，我们要做的，本身就是拖住。”
　　高大中年人沉吟少许，说道:
　　“可如今雪帝身边有神品之境的强者，就算我们把那些家伙放出来，雪帝也未必不能抗衡。”
　　赛泊林·蓝渤摇了摇头，说道:
　　“雪帝终究只是一个人，在真正的大规模战场上，一个人的强大，是不够的。”
　　“尤其是那些家伙本身就很难真正被消灭，尤其是他们的那位主子。”
　　高大中年人欲言又止，他咬了咬牙，说道:
　　“可这样做……”
　　“没有可是。”
　　“既然他们要全民对抗我们，那就让他们知道，他们即便站在一起，也是那么的渺小！！”
　　……
　　凡殿。
　　在之前的国际会议过后，蓝星全世界都发生了翻天覆地的改变。
　　诸神黄昏的冒险者，再次迎来了暴涨。
　　这些后来者在各种攻略的加持下，还有各种淘汰的低阶装备的加持下，让他们成长速度天然就比一开始的冒险者更快。
　　看着这欣欣向荣的景象，林天浩也开始琢磨自己接下来应该做的事情。
　　目前他猎杀的阿来特星系的高手数量已经到达了九十人，还差十人，就能够完成修德里·白狐的任务，获得天罚装备，完成八转。
　　不过。
　　可就是这最后的十人，有点卡住林天浩的进度了。
　　他可以利用伤害转移继续杀死阿来特星系的这些高品强者。
　　但是伤害转移有半个月的冷却时间，这也就意味着林天浩要在短时间击杀到一百人，有些困难。
　　五个月！！
　　这是使用伤害转移所需要的时间。
　　他现在就算着急，也没有用。
　　“看样子还是要去域外之地。”
　　林天浩决定继续之前的策略，整合势力。
　　他的生死簿无法快速击杀高品的阿来特星系的高手，就是因为他的生命值还不够到。
　　如果他的生命值突破一百万亿，甚至一千万亿！！
　　那生死簿也能够乱杀。
　　而他的生命值要快速提升，最快的方法，还是整合那些大势力。
　　神州大地，五个大陆。
　　中州大陆遭受重创，情况不容乐观，人口锐减。
　　可其他大陆就不一样了。
　　尤其是。
　　之前来山海帝国搞事情的，可不仅仅只是无极登天宫，还有月轮魔宫和希图神殿背后的超级势力。
　　月轮魔宫背后的超级势力，圣月魔教，似乎是来自于中州大陆以来的丰州。
　　不管是九幽还是天宫，亦或者魔鬼海和黑暗龙泽，这些地方对林天浩而言都充斥了未知性。
　　既然如此。
　　那他就先把能够搞到手的势力，全部整合到一起。
　　至于地心世界。
　　现在地心世界还比较混乱，需要司天茯带领不周圣地一点点整合，这个不是短时间能够完成的。
　　所以。
　　林天浩需要漂洋过海，前往丰州。
　　根据之前林天浩了解到的一些信息。
　　丰州的人口数量是不低于五千亿的。
　　如果能够将丰州吃下，那对于林天浩而言，生命值是会增幅超过两万亿的。
　　毕竟林天浩增幅生命值的东西那么多。
　　除此之外。
　　丰州之行还有另外一个目的，那就是寻找天罚装备。
　　丰州作为一方大陆，还是有比较大的概率会存在天罚装备的。
　　就算是没有天罚装备，林天浩也可以想办法搞一搞天赋进化之花，品阶+1，神魔的赐福一类的东西。
　　不仅如此。
　　人王令对全属性的数值提升，也十分关键。
　　如果他能够把丰州吃下来，人王令的全属性提升的百分比，必然会有所提升。
　　在去丰州之前。
　　林天浩把兽神宝瓶交给了沙海毒帝，让沙海毒帝，不周神石以及怒龙城城主烈红雨三人一起守护，让他们使用兽神宝瓶，帮助手底下的人提升品阶。
　　主要是兽神宝瓶太过珍贵，因此林天浩不得不多安排点强者。
　　而冒险者的成长是比较缓慢的，但是这些npc的成长，是相对比较快的。
　　至于他自己，有黑天傲真，青牙鬼煞和焚心梦魇三人，在丰州完全是横着走的存在。
　　南天海域。
　　这是从中州大陆前往丰州的必经之地。
　　穿过南天海域，以黑天傲真的赶路速度，大概需要三天时间。
　　半神神品之境的龙族，在海洋之中的速度还是不容小觑的。
　　而林天浩则是在这三天的时间里，尽可能的选择悟道。
　　至于在海洋中前行，是否会遇到危险，这基本就是不可能的事情。
　　半步神品之境的返祖黑龙，在海洋，已经是绝对的霸主级的存在了。
　　然而。
　　在海底极速前行了一天一夜，黑天傲真的速度却是慢了下来。
　　他的目光朝着海底深处的一个峡谷看去，眼中有惊疑不定之色。
　　“怎么了？”
　　焚心梦魇的声音响起。
　　他的灵魂力还要在黑天傲真之上，在黑天傲真停下来以后，他也朝着那幽深的海底峡谷赶去。
　　“血脉感应，这峡谷深处，似乎有什么东西在吸引着我，来自血脉深处的吸引。”
　　青牙鬼煞有些惊讶的说道:
　　“你的本体是返祖黑龙，在这峡谷深处，难道有你们太古黑龙留下来的血脉？”
　　“可你的品阶已经到达半步神品之境，即便是太古黑龙的血脉，也很难对你的品阶有所加成。”
　　因为普通的太古黑龙，也就是大帝之境巅峰。
　　黑天傲真比寻常太古黑龙的品阶都高，自然不应该是太古黑龙带来的血脉吸引。
　　“不知道。”
　　黑天傲真摇了摇头，“但是这种感觉，太强烈了。”
　　“一般会有这么强烈的血脉感应，大概率是能够让你再进一步的东西。”
　　尼德栗芙的声音也响起，“你不会这么好运，在这神州大地，还能够凭借血脉晋升神品之境吧。”
第1504章不一样的灵魂真意！
　　“唤醒大人吧，他还在悟道，这件事情，要大人定夺。”
　　青牙鬼煞的声音响起。
　　“机缘往往和危险是并存的，倘若这峡谷深处，真的有能够帮你晋升神品之境的东西，那危险系数，也不容小觑。”
　　“去。”
　　便在此时，林天浩坚定的声音响起。
　　“我们没有理由退。”
　　黑天傲真脸上露出了一抹感激之色。
　　他其实很清楚，林天浩没有去九幽，天宫，也没有去黑暗龙泽，而是前往丰州。
　　说白了。
　　就是不想冒险。
　　可现在。
　　林天浩却准备为了他，冒险一试。
　　正如青牙鬼煞所说。
　　这峡谷下方有可能存在让他进化到神品之境的东西，其蕴含的危险，也不容小觑。
　　“我让亡灵海兽探路。”
　　林天浩立刻召唤出一些亡灵海兽，让他们朝着峡谷深处游去。
　　现在他们已经在海洋一千八百米深处，这峡谷有多深，更是看不到尽头。
　　亡灵海兽顺着峡谷往下游去，在进入峡谷的一瞬间，亡灵海兽游的速度就明显下降了一大截。
　　“果然有古怪。”
　　林天浩暗暗心惊，他敢去探索这海底峡谷，原因其实很简单。
　　他从海神波塞冬身上获得的力量，只要不被秒杀，他能够在海洋中瞬间回满血。
　　而以林天浩现在的状态，即便是满状态的普通神灵，要秒杀他，那也是不可能的事情。
　　而随着亡灵海兽持续深入，这些亡灵海兽的身体竟然仿佛承受了巨大的压力一般，灵魂构建而成的身躯，竟然开始出现溃散的迹象。
　　“怎么会这样！！”
　　“我的神识探查下去，并没有发现任何问题呀。”焚心梦魇说道。
　　尼德栗芙笑了笑，说道:
　　“没有问题，这才是最大的问题，说明这下方的不是限制性神识结界，而是……迷惑性的。”
　　“如果不是黑天傲真对下方的东西有血脉深处的感应，要是用神识寻找，几乎不可能发现这里的异常。”
　　“看来利用海兽探路行不通，那就让我们亲自下去。”
　　林天浩，黑天傲真，焚心梦魇和青牙鬼煞四人朝着这海底峡谷飞去。
　　在进入这海底峡谷的一瞬间，林天浩几人都是面色骤然一变。
　　“好冷，灵魂仿佛都被冻结了。”黑天傲真的神情变得极为难看。
　　林天浩整个人的速度更是直接下降了一大截。
　　他因为海之子的称号，在海洋之中的行进速度其实是很快的。
　　可这种仿佛灵魂已经被冻结的感觉，更是让他有种极大的危机感。
　　“不要动！！”
　　焚心梦魇有些急切的声音传来。
　　林天浩也是大惊失色。
　　因为他发现自己迈出去的一条腿，完全失去了知觉。
　　低头看去。
　　林天浩看到了让他难以置信的一幕。
　　他的腿迈出去了，而在他的腿后方，还有一条虚幻的腿，那虚幻的腿上冻结上了一层冰霜。
　　“这——”
　　林天浩瞬间意识到了什么，整个人的脸色难看到了极点。
　　他这是灵魂被冻结了，可却并没有感知的，大脑给身体下达了前进的指令，所以腿迈出去了。
　　可因为灵魂被冻结在了原地，导致他的灵魂停留在了原地，就出现了腿迈出去了，灵魂滞后的情况。
　　然而。
　　真正让林天浩惊骇欲绝的是，他曾经在妄莱城，灵魂完成了多次蜕变，他能够豁免百分之九十五的灵魂类攻击，他自身的灵魂厚实程度也非常人能比。
　　可就是这样。
　　他的灵魂竟然还是被冻结了，这……实在是太不可思议了。
　　焚心梦魇迈步来到林天浩身边，他一只手搭在林天浩肩膀上，一股暖流涌入林天浩体内，林天浩的灵魂这才和腿合拢。
　　“好可怕。”
　　“刚刚那些亡灵海兽，为什么没有被冻结。”
　　“是针对人类的。”
　　沙海毒帝此时的脸色也十分难看。
　　“你看黑天傲真，还有焚心梦魇，他们受到的影响，比我们要小的多。”
　　林天浩深吸口气，沙海毒帝则是继续说道:
　　“我也是神品之境，可我感觉我的灵魂也快要被冻结了。”
　　“太古黑塔！”
　　黑天傲真祭出太古黑塔，将林天浩和沙海毒帝都收入太古黑塔之中。
　　“看样子，这里只有我和焚心梦魇一起闯了。”黑天傲真说道。
　　这才刚刚踏足这海底峡谷就出了这种变故，这让黑天傲真脸色变得十分难看。
　　林天浩没有言语，而是直接盘膝坐下。
　　因为就在刚刚，他竟然有所明悟。
　　造化玉碟之中，记录上了新的法则。
　　灵魂法则！！
　　这是玄妙至极的法则，而林天浩的机械主宰就很吃灵魂力，如果他能够领悟灵魂法则，灵魂力必然迎来暴涨。
　　“这是……顿悟？”
　　沙海毒帝有些惊讶，“仅仅只是被冻结了灵魂，竟然就进入了顿悟状态。”
　　这倒是沙海毒帝过奖了，林天浩这可不是顿悟状态，而是抓住了一丝契机，加上造化玉碟记录下了法则之力，这才让他有了现在的变现。
　　玄妙至极的灵魂法则环绕林天浩周身，让林天浩全身都有一种轻飘飘的感觉。
　　林天浩如饥似渴的感应着这些灵魂法则，可进度却是极为缓慢。
　　缓慢到让林天浩都怀疑，是不是自己的天赋出现了问题。
　　林天浩如今的悟道速度本就不容小觑，按照之前的情况，他能够很快走过真意阶段，然后跨过问心三境，直入法则之境。
　　可现在。
　　林天浩竟然感觉，真意第一层都有些吃力。
　　黑天傲真和焚心梦魇在继续下潜，而林天浩则是在全力悟道。
　　终于。
　　林天浩似乎是打破了某种桎梏，灵魂真意第一层，终于成了！！
　　“这种感觉……”
　　林天浩心中有一种说不上来的玄妙之感，他的灵魂真意虽然只是第一层，可还是让林天浩觉得自己的灵魂真意，似乎强的有些不像真意。
　　“沙海毒帝，你来试一试，防御我的灵魂攻击。”
　　林天浩运转出自己只有一层的灵魂真意，朝着沙海毒帝攻了过去。
　　沙海毒帝有些错愕，他的灵魂力不知是林天浩的多少倍，灵魂强度也非林天浩能比的，这灵魂攻击，能有效果？
第1505章尼德栗芙复活的希望！
　　心里虽然这样想，可沙海毒帝还是运转出了灵魂力防御林天浩的攻击。
　　可接下来。
　　让沙海毒帝目瞪口呆一幕发生了，林天浩看似并不强大的灵魂攻击，竟然穿透了他的灵魂防御。
　　“这——”
　　沙海毒帝感觉自己三观都要被颠覆了。
　　“怎么会这样？”
　　“我能够感觉到，大人的灵魂真意只有第一层，我虽然没有刻意领悟过灵魂法则，可灵魂力的强度摆在这里……”
　　“是本源灵魂真意！！”
　　尼德栗芙不可思议的声音响起。
　　“唯有本源灵魂真意才可能做到这一步，刚刚那能够冻结你们的力量，是本源灵魂法则的力量！！”
　　林天浩心头一喜，说道:“那我运气还是不错的。”
　　尼德栗芙点点头，又摇了摇头，说道:
　　“是不错，可这海底峡谷的灵魂冻结是针对你们人类的，这就意味着，你们人类跟留下这处宝地的那位强者是有恩怨的。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“这峡谷不知道存在了多少岁月，对方或许已经不在其中。”
　　尼德栗芙欲言又止，说道:
　　“这我还真不清楚，能够领悟本源法则的，那都是狠人中的狠人。”
　　“那位罗天之主能够那么厉害，我猜测，他可能也是领悟了本源法则，并且他有很大概率，领悟的还不止一种本源法则。”
　　林天浩之前听青牙鬼煞说过，寒楼楼主之所以那么厉害，是因为寒楼楼主掌控了本源之力。
　　还有亡灵之神，他的等级不算高，可却那么强，也是因为他掌控了本源的亡灵之力。
　　本源之力，异常强大。
　　林天浩也未曾想，他只是想要去一趟丰州，在这半途之中，竟然还有这种收获。
　　“太变态了。”
　　就在此时。
　　焚心梦魇也进入了太古黑塔之中。
　　“越往下方，灵魂冻结的力量就越强，我的灵魂力也无法抗住这样的伤害。”
　　林天浩神识探查出去，黑天傲真此时还在下潜，他也会受到这灵魂冻结的影响，可对他而言，这灵魂冻结的影响似乎并不严重。
　　一路下潜，林天浩愈发觉得事情有些不对劲。
　　“尼德栗芙，你知道这里的情况吗？或者，你有猜测吗？”林天浩问道。
　　尼德栗芙思索少数，说道:
　　“本源法则，这根本不是常人所能够接触到的东西，一般来说，要到达神帝之境以后，才会开始窥探本源法则。”
　　“也有极少数人，他们是属于天生就能够掌控某种本源之力，这一般是天道眷顾，你懂我是什么意思。”
　　“后天领悟本源法则的，一般都是圣人或者冲击圣人的存在，才可能触碰到。”
　　林天浩意味深长的看向了峡谷的黑暗深处。
　　“也就是说，这下方有神帝？！”
　　“不，能够窥探，不代表能够掌握，这种程度，如果按照正常情况分析，下方必然是存在圣人的。”
　　“亦或者，这里是一位圣人留下的传承之地，一位……龙族的圣人！！”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　在龙国的神话传说之中，圣人是凤毛麟角般的存在。
　　除了三千神魔……
　　龙族的圣人，林天浩不记得有谁。
　　三千神魔过后，龙国的神话传说中的圣人有三清，即是太上老君，元始天尊，通天教主，女娲娘娘，接引道人，准提道人，后土娘娘，以及一位颇受争议的陆压道君。
　　这是林天浩所了解到的，其中并不包括龙族的圣人。
　　哪怕是祖龙，也只是准圣之境。
　　后有传闻，说祖龙身死，转世为纣王，后纣王被讨伐，祖龙再次转世为千古一帝嬴政。
　　不过后面这些众说纷纭，更多是猜测。
　　难道说。
　　在他们所熟知的神话传说中，还有一些是他们不知道的。
　　比如。
　　曾经的确诞生过圣人。
　　当然。
　　因为有神域的存在，各族存在圣人都是有可能的。
　　忽的。
　　黑天傲真顿住了，他的目光穿过黑暗，看向了石壁的方向。
　　“那是什么？”
　　林天浩不由得心头一惊，“好像是……抓痕！！”
　　五到巨大的沟壑出现在了石壁上，每一道沟壑宽度都超过了十米！！
　　如果真如林天浩猜测那样，是抓痕，那是何等庞大的利爪，才能够留下这样的抓痕。
　　“嗯。”
　　焚心梦魇的声音响起，“这五道沟壑之中，有极强的威压，我现在的境界，用神识去感知这五道沟壑，任然有一种要被撕碎的感觉。”
　　林天浩身形踉跄后退，他仅仅只是感受这抓痕中散发出来的气息，就让他的心神仿佛都得摄入其中。
　　“看你们这样的反应，这里，真有可能是一位圣人的遗迹。”
　　尼德栗芙神情极为严肃。
　　圣人遗迹，这哪怕是对她这样的神王之境的强者都有极大的吸引力。
　　“雪帝，帮我，圣人级的遗迹，还是灵魂系的圣人级遗迹，里面有很大概率会有重塑我灵魂的方法！！”
　　尼德栗芙脸上露出了激动之色。
　　她现在只是一道投影。
　　因为她自己的身躯已经到达了神王之境，至今为止，她的身躯都完整的保存着。
　　如果有人能够为他重塑灵魂，那就有很大概率能够复活她。
　　“尼德栗芙。”
　　“如果有机会复活你，我肯定还是愿意帮你的，关键是，我现在都出不去啊。”
　　听到这话。
　　尼德栗芙激动的心又沉了下来。
　　她看向外面，还是不愿意放弃。
　　“黑天傲真，这里的圣人级传承大概率是太古黑龙一脉的超级强者留下来的。”
　　“他有很大概率获得这里的传承。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“好，你先淡定一点，现在下面有什么，我们都不确定。”
　　“好。”
　　尼德栗芙脸上露出了希望之光。
　　灵魂本源法则！！
　　这是重塑她灵魂的关键。
　　“话说，如果是我要帮你重塑灵魂，需要到达哪一步？”林天浩问道。
　　“重塑我的灵魂，需要极高的本源灵魂法则，以你现在的境界，最起码也需要灵魂本源法则到达道境，才有可能。”
　　“只需要到达道境吗？”林天浩倒是觉得，到达道境很难，却也不是没可能。
第1506章海底龙族VS封神榜！
　　“雪帝，我知道你身上有很多辅助悟道的东西，可本源法则和其他普通的法则是不一样的。”
　　“你刚刚领悟灵魂真意应该就有所察觉了，哪怕是灵魂真意第一层，也花费了你不少时间。”
　　尼德栗芙神情严峻，“这还只是真意层次，正常来说，越到后面，悟道的难度会成成倍增加。”
　　林天浩轻轻点头，这点倒是不可否认。
　　“我就是想要问一问，毕竟我的亲人朋友要是有一天被击杀，我也好想到办法复活他们才是。”
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“于你而言，没有太大用。”
　　“为什么这么说？”林天浩道。
　　“在银河世界，圣人不出就没有几个能够威胁到你，而说句比较现在事情。”
　　“那就是你在银河世界，灵魂本源法则到达道境的概率微乎其微。”
　　“去神域不行吗？”林天浩道。
　　“不行。”
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“重塑灵魂的难度是跟世界有关的，法则的层级，也是跟世界有关的。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“难道说……神域的法则跟我们这里的法则不一样？”
　　“一样，也不一样。”
　　尼德栗芙说出了一个不太准确的回答。
　　“比如在这里，你一跃能够跳百米高，在神域，你一跃就只能够跳十米高。”
　　“这就是重力上的区别，同样是重力法则，可层级不一样了。”
　　“所以法则根本一样，但是层级不一样了。”
　　林天浩心中了然，这似乎就跟他们银河系的引力差不多。
　　在某些星球上，蓝星的普通人都能够跳六七米高。
　　这就是引力的差距。
　　“你要重塑灵魂也是一样的，在银河世界这种低等世界，重塑灵魂的难度和在神域重塑灵魂的难度完全不在一个量级。”
　　“包括你们现在之所以能够全民复活，除了你们并不是本体战斗的原因，还有一个很关键的点，那就是，你们所接触到的规则层级，和那位伟大的存在的规则层级，差距实在是太大了。”
　　“你在银河世界的道境，到达神域以后，可能直接就跌落到法则境了。”
　　林天浩能够理解尼德栗芙说的意思。
　　在龙国神话中，经常被提及的一句话，天上一日，人间一年，或者天上一日，人间一月。
　　说法有所不同。
　　可意思也差不多。
　　“我听说除了地心世界和地表世界，还有一个云巅世界。”林天浩问道。
　　尼德栗芙作为神王，应该会知道这个云巅世界。
　　“有，但是可能跟你想的不太一样，那其实就是空中岛。”
　　“说白了，其实也是地表世界，只是当初众神时代，神灵用他们的伟力，建立了空中岛屿，以此来作为他们的大本营。”
　　“再配合一些结界和阵法，加上秘境，就让人在地表世界观测不到。”
　　林天浩心中了然，他大概能够理解，只需要在空中建立一个几平方米的小平台，以此来作为基础，就可以安置一个秘境入口。
　　类似于林天浩的山海图。
　　黑天傲真没有继续下潜，而是一步步朝着那爪痕走去。
　　来到爪痕之前，黑天傲真咬破手指，一滴鲜血流淌而出。
　　这一滴鲜血飞向爪痕所在的方向，在靠近爪痕的一瞬间，这一滴鲜血瞬间溃散。
　　一缕漆黑如墨的幽光从爪痕中飞出，眨眼之间就已经涌入了黑天傲真的眉心之中。
　　下一瞬间。
　　黑天傲真的灵魂竟然开始蜕变，天地之间，那要冻结灵魂的力量也开始疯狂朝着黑天傲真涌去。
　　黑天傲真整个人都呆愣住了，他没有沉浸在灵魂力暴涨的激动之中，反而有些……凝重。
　　甚至……
　　他还透露出了丝丝缕缕的悲伤。
　　看样子。
　　黑天傲真在那一股黑色幽光之中得到的不仅仅是灵魂蜕变，可能还有一些其他记忆。
　　紧接着。
　　黑天傲真竟然显化出了自己的本体。
　　一条太古黑龙出现在这海底峡谷之中，龙威席卷八方。
　　“嗡——”
　　林天浩面色骤然一变，因为他的封神榜，竟然开始微微震颤。
　　这是……黑天傲真在跟封神榜的契约之力对抗。
　　不对，不是黑天傲真！！
　　“龙族，怎可为奴！！”
　　一道浑厚洪亮的声音瞬间在这峡谷之中炸响，一滴漆黑如墨的液体从峡谷深处极速飞来，瞬间撞入黑天傲真的眉心之行。
　　“嗡嗡嗡——”
　　林天浩手中的封神榜嗡鸣不止，规则之力瞬间显化而出，环绕在封神榜周遭。
　　“冥顽不灵！！”
　　那浑厚洪亮的声音中带上了几分怒意。
　　下一瞬间。
　　峡谷深处，水流形成一个巨大的漩涡，一双猩红的巨大眼眸从海底深处睁开。
　　哪怕是在太古黑塔之中，林天浩仍然感受到了一股极致威压落在了他的身上。
　　“藏头露尾，滚出来！！”
　　林天浩面色狂变，因为他的灵魂竟然不受控制的要离体而出。
　　焚心梦魇见状，瞬间调动出全身灵魂之力，死死摁住林天浩的灵魂。
　　沙海毒帝灵魂力虽然不如焚心梦魇，可他也是全力出手，与这一股力量对抗着。
　　“白小风！！”
　　林天浩眸光微凝，冥王白小风瞬间出现在林天浩身后。
　　身为冥王，白小风的灵魂力就是跟焚心梦魇比起来，也不遑多让。
　　一道道灵魂锁链缠绕向林天浩，阻挡林天浩的灵魂被拉走。
　　“嗡——”
　　封神榜又是一声嗡鸣。
　　这封神榜竟然自主打开了。
　　玄之又玄的规则之力瞬间冲了出去。
　　“轰轰轰——”
　　整个峡谷的海水开始微微震颤。
　　四周的一切，仿佛都静止了一般，只有海水还在微微震颤。
　　“怎么可能？！”
　　峡谷深处传来了不可置信的声音。
　　“龙族，真是出不来头了吗？”
　　峡谷深处的声音低沉下来，声音之中还带着几分凄凉之感。
　　“前辈放心，我与黑天傲真是伙伴，未来自当共进退！！”
　　“哈哈哈！！”
　　“伙伴？”
　　“有奴仆契约，就永远不可能是伙伴！！”
　　震颤的海水逐渐归于沉寂，“等待数千年，好不容易等待一个有些天赋的……唉……”
第1507章丰州，科技神灵的遗迹！
　　又是一声重重叹息。
　　“龙族，何时能重临巅峰……”
　　林天浩欲言又止。
　　一股浩瀚之力自峡谷深处奔涌而出，强悍的力量硬生生将黑天傲真掀飞出去。
　　回到峡谷上方，黑天傲真眼神复杂。
　　林天浩迈步从太古黑塔之中走出，意味深长的看向峡谷方向。
　　黑天傲真朝着峡谷躬身一拜，“老祖宗，虽不得你完整传承，可我亦算您半个弟子，若有一日，我定助您脱困。”
　　“我跟大人之间关系很好，封神榜是不得已而为之，望老祖宗谅解。”
　　林天浩拍了拍黑天傲真的肩膀，说道:
　　“走吧。”
　　他很清楚，现在不管去解释再多，都没有任何意义了。
　　“嗯。”
　　黑天傲真点点头，对着峡谷再次一拜，这才离开。
　　“你在峡谷中得到了什么？”林天浩问道。
　　黑天傲真直言不讳的说道:
　　“我现在的灵魂力是之前的两倍，并且灵魂也得到了极大的蜕变。”
　　“除此之外，我还获得了太古黑龙一脉的一些传承，以及一门灵魂攻击秘术。”
　　林天浩点点头，黑天傲真这次的收获，还是极为不错的。
　　“你是不是还看到了什么？你之前的情绪，似乎有些悲伤。”林天浩道。
　　黑天傲真点点头，说道:
　　“我得到传承记忆，也看到了一些曾经发生的事情。”
　　“我看到有神族屠戮我们龙族，以龙血炼体，食我龙族血肉，以龙珠悟道……”
　　黑天傲真在说到这里的时候，身上的杀意愈发浓郁。
　　“峡谷深处的那位老祖宗，也是在跟神族的强者对抗中，被一柄穿天锥击中，钉死在了这海底峡谷之中。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　“那位应该是圣人之境，甚至更高，竟然……”
　　以林天浩现在的维度去看，圣人，已经是高不可攀的存在。
　　可一位圣人，竟然会被钉死在海底之中。
　　“嗯。”
　　“那位老祖宗身体已经没了生机，但是因为他的灵魂特殊，因此部分灵魂还留在身体之中。”
　　黑天傲真神情严肃，说道:
　　“大人，若有机会，可否助我帮这位老祖宗脱困。”
　　“没问题。”林天浩回答的很直接。
　　人族也是弱势群体，如果能够拉拢龙族，于他而言，有百利而无一害。
　　“多谢大人。”
　　林天浩扫了一眼尼德栗芙，说道:
　　“尼德栗芙还想要重塑灵魂，这点估计要你老祖宗才能够做到。”
　　话至此。
　　林天浩似乎是想到了什么。
　　能够重创圣人的穿天锥，要是自己能够得到，对他的实力必然也能够有极大的提升。
　　“走吧，继续前往丰州。”
　　林天浩进入太古黑塔，继续悟道。
　　尽快提升境界，这才是真的。
　　两日后。
　　丰州大陆的轮廓终于出现。
　　林天浩的洞察之眼已经能够远距离窥探丰州大陆。
　　对于丰州大陆，林天浩了解的并不算多，之前在中州大陆，稍微查看了一些关于神州大地五块大陆的记载。
　　关于丰州大陆的记载就是地大物博，多以山脉为主。
　　林天浩之所以先来丰州大陆，有一个非常重要的原因。
　　那就是丰州大陆的高层比较少，统治这里的只有两个王朝。
　　而这里，也是比较少见的，王朝凌驾于圣地之上的。
　　两个王朝，都有好几个圣地，但是这些圣地，明面上都是这两大王朝的附属势力。
　　又过了一个小时，黑天傲真终于抵达了丰州大陆。
　　林天浩初来乍到，最简单的做法就是直接去王朝内部。
　　不过按照林天浩估算，那难度还是很大的。
　　自己一来，就跑别人王朝里面去，上来就一句投靠我，不投靠灭了你们。
　　这好像收服他们的概率几乎等于零。
　　而且。
　　那样还会打草惊蛇。
　　不过……
　　如果一步步打上去，那对林天浩而言，太慢了。
　　因为如果有可能，林天浩是打算把神州大地都给吃下来的。
　　不过初来乍到，林天浩还是准备先了解一下这里的情况。
　　根据洞察之眼，林天浩已经锁定了最近的一座小镇。
　　这小镇距离海岸线只有三四公里，人口比山海帝国的小镇人口还要多上不少，十分热闹。
　　而且。
　　让林天浩有些诧异的是，这么一座小镇，居然还有几位七转的高手坐镇。
　　林天浩加快了些速度，朝着小镇走去。
　　为了不引人注目，他只是自己独自前往。
　　“这些海兽最近是越来越猖獗了，我听说前段时间还出现了王级海兽，幸亏米德大人及时赶去，要不然后果不堪设想。”
　　“这能有什么办法？我听说好像是海底妖族想要改变现有的局势，不知道真假。”
　　“不会吧，如果海底妖族真的要对我们发动攻击，那我们守下来的概率很低很低。”
　　“谁知道呢？反正最近半个多月都不太平，尽量还是不要出海了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　……
　　林天浩自己在赶路，可也在耳听八方，眼观六路。
　　从这些人的谈话之中，林天浩还是能够得到一些对自己有用的信息。
　　“我听说这次禾伦小镇的拍卖会上，会出现从海底遗迹带回来的宝物，你们难道就不想去看看吗？”
　　“你们说的是哪个科技遗迹吗？我也听说了，有人说，那是一尊神灵的战舰沉没在了海底深处，真有人敢去探索吗？”
　　“是不是真的去看看就知道了。”
　　……
　　在这些谈话声中，林天浩抵达了禾伦小镇。
　　让林天浩有些意外的是，这禾伦小镇居然会有科技神灵的东西拍卖。
　　林天浩拉住了刚刚谈话的其中一人。
　　“兄台你好，科技神灵的东西，应该十分珍贵，怎么会在这禾伦小镇中拍卖。”
　　这家伙看了一眼林天浩，立刻躬身一礼，“原来是七转的前辈，失敬失敬。”
　　“前辈有所不知，这科技神灵的遗迹物品，只有一些边角料在这里拍卖，真正的好东西，都送到了曼洛多城了。”
　　林天浩挑了挑眉头，看样子他需要先搞一份这里的地图才行。
　　念及至此。
　　林天浩找了一家杂货铺，购买了几份地图，很快就确认了曼洛多城的位置。
　　这曼洛多城距离禾伦小镇不算太远，只有五百多公里。
　　林天浩要过去倒是用不了多少时间。
第1508章醉懂你，烟霞姑娘！
　　天还没黑。
　　林天浩就抵达了曼洛多城。
　　这里应该是一座主城，林天浩倒是没有用洞察之眼窥探。
　　因为他的洞察之眼如果从真正的高手身上扫过，这些高手多少还是有所察觉的。
　　来到曼洛多城后，林天浩找了一家比较大的酒楼。
　　“客观里面请。”立刻就有店小二来照顾林天浩。
　　林天浩轻轻点头，直接扔出一袋金币，“找个安静些的位置。”
　　看到林天浩扔出来的这一袋金币，店小二脸上露出了激动之色。
　　他只是稍微掂量了一下就知道，这袋子里，最少得有三百枚金币。
　　“客官你好，我是这里的掌管，我带你上去吧。”
　　一个中年人快步而来，接过店小二手中金币的同时，亲切的给林天浩打起招呼。
　　“现在顶楼的包间还空中的，那里比较安静，还能够看外面的风景，极为不错。”
　　林天浩轻轻点头，这掌柜也算是识趣。
　　“公子想要吃点什么？有没有什么忌口的。”
　　“我们这里靠近大海，海兽宴堪称一绝，当然，我们除了海兽宴，其他的很多菜品，都极为不错。”
　　“那就上一桌海兽宴吧。”林天浩道。
　　“对了，准备点好酒。”
　　“明白。”掌柜十分恭敬。
　　进入顶楼的包间，这里六面带落地窗，可以看到外面的情况。
　　这曼洛多城内有一个比较大的湖泊，这里正好能够看到。
　　林天浩又扔出一袋金币，说道:
　　“我听说前不久有人得到了一尊科技神灵的遗迹，送到了这曼洛多城。”
　　掌柜接过金币，笑眯眯的说道:
　　“是的，已经送到了塞雷拍卖场，明天晚上就会拍卖。”
　　林天浩轻轻点头，又道:
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　掌柜毕恭毕敬的下去了。
　　不多时。
　　这海兽宴就陆陆续续端了上来。
　　林天浩一边饮酒一边吃海兽宴，这种感觉还是不错的。
　　如果没有那么多危机就好了，他也不至于给自己这么大压力，完全可以升升级，然后也享受享受。
　　这两年多。
　　他的成长速度很快，可他几乎是没有给自己什么休息时间。
　　每次这样坐下来，林天浩都觉得好累。
　　可林天浩知道，他不能停下来。
　　除非……
　　他准备放弃银河世界了，等诸神黄昏和现实世界融合以后，他就直接前往神域。
　　凭借他自己的实力和封神榜，到达神域以后，他也能够活的很潇洒。
　　就在此时。
　　林天浩收到了狂战刀锋发来的消息。
　　“雪帝大佬，你们凡殿的副殿主上官虹旬让我传讯给你，山海帝国的海域最近海兽频繁攻击沿海城市。”
　　“有几个小镇因此死伤惨重。”
　　林天浩眼眸微眯，瞬间就有一种风雨欲来的感觉。
　　海兽！！
　　他们在海洋中生活的好好的，怎么会突然对陆地的城镇发动攻击？
　　如果说整个诸神黄昏，哪一股势力最庞大
　　那毋庸置疑。
　　就是海兽！！
　　神州大地和蓝星有些类似，整个诸神黄昏，神州大地的陆地面积跟海洋面积比起来，不足海洋面积的十分之一。
　　而有能力猎杀海兽的其实并不多。
　　毕竟大部分职业者在海洋中的战斗力都会受到比较大的削弱。
　　而海兽在海洋中战斗力是有所增强的。
　　不过。
　　海兽习惯了生活在海洋之中，哪怕是能够化形的海兽，也不会轻易踏足陆地。
　　“知道是什么原因吗？”林天浩问道。
　　海兽进攻沿海城市，他知道了能怎么办？他再厉害，也根本不可能杀光所有海兽。
　　等等！！
　　之前他似乎就听到有人说，这边出现王级海兽进攻城镇。
　　难道说，海兽要无差别进攻了？
　　可是……
　　前世这个时间节点，似乎并没有出现过海兽祸乱的事情。
　　亦或者说。
　　这件事情很小，毕竟如果只是几座小镇被摧毁，他前世不知道也正常。
　　念及至此。
　　林天浩继续吃。
　　酒足饭饱以后。
　　林天浩准备去拯救一下失足少女。
　　作为一个血气方刚的年轻人，有时候还是需要适当释放一下自己的。
　　林天浩不太喜欢左姑娘，所以去拯救失足少女是最好的选择。
　　“这附近有没有什么风月之地？”林天浩问掌柜。
　　掌柜对林天浩神秘一笑，说道:“这自然是有的，这街后面就有一家醉懂你花楼，跟我们酒楼是一个老板，我可以介绍你过去，内部价，有优惠。”
　　“好。”
　　林天浩倒是无所谓，至于优惠，大概率是没有的，毕竟这掌柜介绍他过去，肯定是有回扣拿的。
　　醉懂你！
　　这个名字就很奇怪。
　　一点都不像是什么风月场所。
　　“这里的姑娘，有干净的吗？”林天浩问道。
　　掌柜点点头，“这自然是有的，公子想要完璧之身的姑娘，这价格嘛……”
　　“好说。”
　　掌柜眼前一亮，惊喜道:
　　“那就没问题。”
　　进入醉懂你，虽然这花楼名字不怎么样，可里面的装饰和姑娘们还是让林天浩眼前一亮。
　　“改变长大的姑娘，样貌那都是没得说，我听说最近新来了一个姑娘，那模样，简直要迷倒众生，就是她的头筹，太贵了。”
　　“一百万金币！！”
　　“这都可以去奴隶市场购买不少妙龄少女了。”
　　林天浩挑了挑眉头，“价格贵不贵，还是要看是什么人，人对，再贵也是值得的。”
　　“公子说的是，那就这位？”
　　“先见一见再说。”林天浩道。
　　“好。”
　　“一般来说，一会儿烟霞姑娘是要出来弹上一曲的，那个时候她会摘下面纱，不过我是内部人员，可以带公子先去见一面。”
　　“那倒是托你的福了。”林天浩道。
　　掌柜受宠若惊，“公子折煞我了，这边请。”
　　掌柜带着林天浩找到了一个老鸨，他跟老鸨低语了几句，然后老鸨上下打量了林天浩一眼，笑道:
　　“公子这边来。”
　　林天浩轻轻点头，跟着老鸨，他顺利的见到了这位烟霞姑娘。
　　一双碧蓝色眸子和一头金色破浪长发，瞬间就吸引了林天浩的眼球。
　　白皙如玉的肌肤，还有那眼神中带着的些许楚楚可怜之意，更是能撩动人的心弦。
第1509章米德弗斯！
　　她的身材更是堪称一绝，就仿佛是……被人按照一定比例捏出来的，竟然让人找不出丝毫缺陷。
　　她戴着面纱，看不到全貌，可就这，便已经足矣。
　　“烟霞，摘下面纱，给这位公子瞧瞧。”
　　烟霞姑娘取下面纱，修长白嫩的手指也是那么吸引人。
　　“怪不得那么多男人有钱了就会变坏，遇到这样的女人，又有几个能够拒绝得了呢？”
　　“果然，那句话是对的，我不是不好色，而是贫穷就像一尊伟力无限的佛，压下了我的好色之心。”
　　烟霞姑娘红唇轻启，“公子。”
　　林天浩轻挑眉头，“就她了。”
　　老鸨眼前一亮，这烟霞姑娘虽然十分漂亮，可头筹实在是太贵了。
　　一百万，多买几个漂亮点的奴隶丫鬟，那可都是永久性的。
　　林天浩大手一挥，金币在一旁堆的如同小山一般。
　　老鸨一挥手，将金币收了起来，喜笑颜开的说道:
　　“公子先和烟霞姑娘聊着，我去准备好酒好菜。”
　　烟霞姑娘看了一眼林天浩，脸上露出一抹红晕。
　　她从来到这花楼之中，就知道会有这么一天。
　　一开始。
　　她紧张，忐忑，还有些许惧怕。
　　因为会花一百万金币的，大概率是那些高品高转的大人们。
　　而那些大人们，可没几个年轻的。
　　如今看到林天浩，烟霞心中还有些许窃喜。
　　毕竟相较于其他人，林天浩已经要好很多了。
　　“公子快请坐。”烟霞姑娘恭敬道。
　　林天浩微微一笑，坐到了烟霞身旁。
　　烟霞俏脸更红了。
　　“公子，您有什么想法，都可以给烟霞吩咐，老鸨传授给了烟霞一些经验，烟霞…烟霞能伺候好公子的。”
　　林天浩看到烟霞这我见犹怜的模样，直接把她抱了起来。
　　他来这里，可不是来谈情说爱的。
　　然而。
　　林天浩才刚刚抱起烟霞，外面就传来了老鸨急切的声音。
　　“弗斯大人，烟霞真的已经在接客了，你就不要为难我了。”
　　“那可是一位七转的公子，出手阔绰，来头定然不小，我这楼中漂亮姑娘多的是……”
　　“哼，来头大？来头再大，能有我的大？我米德弗斯看上你女人，还没有得不到的说法。”
　　林天浩听到这些声音，不由得微皱眉头，说道:
　　“黑天傲真。”
　　“大人。”黑天傲真立刻出现在了林天浩身旁。
　　“去门口守着，不管是谁，一律不准进，敢动手的，杀！”
　　“是，大人。”
　　黑天傲真出去了。
　　林天浩却是对烟霞姑娘微微一笑，抱着烟霞姑娘朝着床走了过去。
　　门口。
　　黑天傲真出来以后，把房门关上。
　　米德弗斯急冲冲的走了过来，老鸨极力阻拦，却无济于事。
　　直到来到烟霞姑娘的门口，米德弗斯才注意到了挡在门前的黑天傲真。
　　米德弗斯扫了一眼黑天傲真，斥道:
　　“你是什么人？一边去！！”
　　黑天傲真淡漠道:
　　“大人正在办正事，任何人不得打扰。”
　　闻听此言。
　　米德弗斯十分不屑的看着黑天傲真。
　　“原来只是一个垃圾护卫，你知道我是谁吗？就敢拦老子的路！！”
　　“嘭——”
　　黑天傲真没有废话，抬腿就是一脚踹了出去。
　　米德弗斯身体直接倒飞而出。
　　这一脚，黑天傲真并没有用太大力气，可也是踹的米德弗斯伤的不轻。
　　他身为九转铂金级的高手，也没有想到，自己居然会被这一脚重伤。
　　“你在找死！！”
　　米德弗斯怒视黑天傲真，“米德家族，不会放过你的。”
　　米德弗斯这话才刚刚落下，黑天傲真身后的房间中传来女子美妙之音。
　　听到这声音。
　　米德弗斯脸色难看到了极点。
　　“气煞我也！！”
　　“真是气煞我也，不管你家公子是谁，都必须死！！”
　　听到这话。
　　黑天傲真眼中寒芒一闪而过，“公子不会死，但是……你一定会死！！”
　　黑天傲真话音才刚刚落下，一股无形之力释放而出。
　　米德弗斯的身体瞬间悬浮到了半空中。
　　“你……你竟想杀我！！”
　　感受到黑天傲真散发出来的杀意，米德弗斯脸上露出了惊恐之色。
　　“我爷爷是王级强者，父亲是半步王级，我米德家族……”
　　米德弗斯的话还没有说完，他身上的气息就开始溃散，彻底死在了这里。
　　“你……你杀了米德弗斯！！”
　　老鸨瞪大眼眸，脸上露出了不可置信之色。
　　“米德家族的强大不可想象，就算我背后的老板，也要礼让三分。”
　　黑天傲真微微一笑，对老鸨做了一个噤声的动作。
　　“我家大人在办事，安静哦。”
　　看到黑天傲真脸上那笑容，老鸨只感觉那笑容就是恶魔的微笑。
　　九转铂金级的米德弗斯虽然不算特别厉害。
　　可就这样轻描淡写的就给抹杀了。
　　眼前这个她看不透的护卫，恐怕最次都是九转钻石级，还是九转钻石级的佼佼者。
　　老鸨点点头，不敢言语，急急忙忙的跑了出去。
　　米德弗斯死在了他们这里，这可是一件大事。
　　如果处理不当，一位王级强者的怒火，可不是她能够承受的。
　　就算她老板有些背景，可也不排除会推她出去背锅的可能。
　　毕竟。
　　没有人会愿意跟一尊王级强者作对。
　　更何况。
　　米德家族可不仅仅是有一尊王级高手。
　　作为一个传承上千年的家族，米德家族的底蕴不可小觑。
　　而此时。
　　正在办正事的林天浩也收到了系统提示音。
　　“叮，恭喜你，成功击杀米德弗斯，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　林天浩微微一笑，动作不停。
　　他也想要看看，丰州大陆知道他来了，会是什么样的反应。
　　这个米德家族，知道他来了，又会是什么样的反应。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀米德弗斯，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　伴随着全服通告在丰州大陆上空响起，不少人都是面色狂变。
　　“雪帝……他来丰州了！！”
　　林天浩的名声实在是太大了，尤其是之前林天浩在中州大陆做的事情，已经传到了丰州大陆。
　　这道全服通告，让他们都警觉起来。
第1510章米德家族的态度！
　　圣月魔教！
　　后山禁地之中。
　　一道身着月纹金边长袍的年轻人豁然睁开眼眸。
　　他周身游荡的玄妙法则瞬间归于平静。
　　他眼底闪过一道凛冽寒芒，“传令，让三大太上长老主殿议事！！”
　　圣月魔教，主殿。
　　三人屹立于主殿下方，一个戴着鬼脸面具，一人矮小如孩童，还有一人则是一个凹凸有致的妖艳女子。
　　主位之上，魔焰升腾，圣月魔教教主月轮龙焱目光从下方三人身上扫过。
　　“你们应该都听到了，雪帝来丰州了。”
　　那妖艳女子妩媚一笑，说道:
　　“探子传回了中州大陆的消息，无极登天宫并没有出事，雪帝选择了跟他们和解。”
　　那矮小孩童摇了摇头，“雪帝这人喜怒无常，跟他议和，无异于与虎谋皮。”
　　“不议和？难道要打吗？雪帝现在的底蕴，你们不知道吗？阿来特星系的那些家伙藏起来了，就凭借我们，拿什么跟雪帝抗衡？”
　　鬼脸男子有些沙哑的声音响起。
　　月轮龙焱目光从他们身上扫过，说道:
　　“雪帝喜怒无常，确实不好打交道，阿来特星系的那些家伙也是没有契约精神的。”
　　“不过之前对山海帝国出手，不管怎样，这笔账都过不去了。”
　　“不管是议和，还是要斗上一斗，都要早做打算。”
　　……
　　米德家族。
　　米德弗斯被击杀，最先关注到的，自然就是米德家族。
　　“雪帝！！”
　　米德飞燕瞳孔骤然一缩，“米德弗斯是疯了吗？怎么会去招惹雪帝！！”
　　“他应该是不知道雪帝的身份，要不然应该不敢跟雪帝硬刚。”
　　一个身材黝黑的壮汉大步而来。
　　“现在不是米德弗斯被击杀的事情，而是我们还不知道米德弗斯这家伙是怎么招惹到雪帝的。”
　　“就从浩渺大陆传递过来的关于雪帝的消息，你们应该都很清楚，如果雪帝要报复我们，我们绝对不可能扛得住。”
　　闻听此言。
　　黝黑中年人眸光一凝，沉声道:
　　“我倒是觉得，传言过度的吹嘘了雪帝。”
　　“雪帝是厉害，可他也只是一个冒险者。”
　　“我们走到今天，花费了多少努力，雪帝这么短的时间，凭什么有那么强的实力？”
　　话至此。
　　这黝黑中年人冷着脸说道:
　　“更何况。”
　　“浩渺大陆距离我们丰州大陆这么远的距离，他雪帝也不可能带领凡殿多少强者过来。”
　　“就这一点，我便有理由相信，现在的雪帝，不是我们的对手。”
　　米德飞燕听到这话，有些担心的说道:
　　“二哥，虽然传闻可能有吹嘘的成分，可雪帝一统山海帝国，这是事实。”
　　“这样一位强者，我们不应该轻易招惹。”
　　黝黑中年人略微有些不悦。
　　“我们米德家族可是有王级强者坐镇，大哥更是也到达了半步王级。”
　　“我们可以不招惹雪帝，可这并不代表，我们就怕了雪帝。”
　　黝黑中年人的话音刚刚落下，一个面容威严，身材魁梧的中年人大步走来。
　　“大哥。”
　　“大哥。”
　　黝黑中年人和米德飞燕对着来人躬身一礼。
　　来人不是别人，正是米德家族的当代家主，米德飞龙，米德弗斯的父亲。
　　“事情我已经知道了，米德弗斯是在醉懂你被击杀的。”
　　“我询问了醉懂你老板，雪帝并没有出手，米德弗斯是被雪帝的护卫随手一击击杀的。”
　　“根据醉懂你的评估，那护卫最起码的九转宗师级。”
　　黝黑中年人面色一变，可还是咬牙道:
　　“就算是九转宗师级，可他毕竟杀死了大哥的儿子……”
　　米德飞燕听到是一个护卫出的手，也不由得眼前一亮。
　　“如果不是雪帝亲自出的手，那就还有得说。”
　　“我们可以让雪帝交出那位护卫，任由我们处置。”
　　“而我们也可以给雪帝一个台阶下，米德弗斯如果有得罪雪帝的地方，我们可以做出赔偿，这样岂不是两全其美。”
　　听到米德飞燕这话，米德飞龙用看白痴一样的眼神看向米德飞燕。
　　“你觉得，什么东西，是可以让雪帝放弃一位九转宗师级的护卫的？”
　　黝黑中年人冷哼一声，“台阶给了雪帝，至于他下不下，那就是他的事情。”
　　“这里是丰州大陆，不是浩渺大陆，要在这里作威作福，那是需要付出代价的。”
　　话至此。
　　黝黑中年人看向米德飞龙。
　　“大哥，这件事情你做决定吧。”
　　米德飞龙沉吟少数，说道:
　　“我已经传讯给了父亲，飞燕，你去醉懂你，跟雪帝谈一谈。”
　　“我一个人？”米德飞燕有些不可思议的指着自己。
　　米德飞龙点点头，说道:
　　“嗯，二弟做事情有些鲁莽，还是你做事情稳妥一些。”
　　“大哥你不去？”米德飞燕问道。
　　米德飞龙摇头，“我肯定不能去，我是半步王级，如果我去了，就有以势压人的嫌疑。”
　　“而且。”
　　“我是米德弗斯的父亲，我去处理这件事情，容易让雪帝多想。”
　　米德飞龙这蹩脚的理由可能也就是米德飞燕相信了。
　　“好，大哥，我去。”米德飞燕应了下来。
　　等米德飞燕离开以后，黝黑中年人才皱眉开口。
　　“大哥，让米德飞燕一个人去，会不会有些不妥，那雪帝看到飞燕一个人，说不定就会觉得我们好欺负了。”
　　米德飞龙扫了一眼黝黑中年人，“等消息，还有，不要乱跑。”
　　黝黑中年人还是觉得怪怪的，可也没有再多说什么，转身离开。
　　等黝黑中年人离开后，米德飞龙才拿出一张传音符，说道:
　　“父亲，都安排好了。”
　　传音符那头传来了一道低沉的声音，“我让人去盯着了，如果那护卫能轻易杀死飞燕，那我们就第一时间撤离。”
　　“明白，父亲。”米德飞龙道。
　　这一次他让米德飞燕一个人去，最关键的原因就是让米德飞燕去试探林天浩的态度。
　　倘若林天浩态度强硬，他们就可以化整为零，隐藏起来。
　　至于米德飞燕，在这种事情上，一定是要有人牺牲的，一个女人，总归是要成别人家的女人！！
第1511章击杀米德飞狼！
　　如果雪帝态度良好，可以谈判，那就是他们米德家族的功劳，米德家族也能够在丰州大陆长长脸。
　　醉懂你！
　　林天浩从烟霞姑娘的房间出来，整个人都是神清气爽。
　　舒服！
　　林天浩才刚刚出来，那老鸨就硬着头皮走了上来。
　　“雪帝……”
　　林天浩微微一笑，“看来你们都知道我的身份了。”
　　老鸨点点头，说道:
　　“米德家族来人了，她想要见见你，她说她没有敌意，只是想要聊聊。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“怎么？她是来赔偿我的精神损失费的吗？”
　　老鸨有些不自然的笑了笑。
　　雪帝这两个字，名头实在是太大了。
　　哪怕他们丰州大陆，知道这个名字的人也有不少。
　　在老鸨的带领下，林天浩成功见到了米德飞燕。
　　米德飞燕，一个中年女人，身材匀称，看不出什么特别。
　　她品阶倒是不低，九转宗师级高手。
　　这要是放在山海帝国，也可以独当一面了。
　　“听说米德家族有王级强者，怎么就让你来了。”
　　听到这话。
　　米德飞燕苦笑了一声。
　　“因为他们怕！！”
　　“他们不知道雪帝你的态度，怕过来你一个不高兴，就被你杀了。”
　　米德飞燕看上去有些傻，似乎没有看透米德飞龙的小心思。
　　可她毕竟是九转宗师级高手，就算是再蠢，在来醉懂你的路上，也把事情想通了。
　　“所以……你不怕死？”
　　米德飞燕连连摆手，说道:
　　“雪帝，没有人不怕死，我怕死，非常怕死，可怕死又有什么办法，我是米德家族的人，如果我不来，选择半路跑了，那米德家族怎么办？”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“说吧，米德弗斯的事情，你想要怎么处理？”
　　米德飞燕略微沉吟，说道:
　　“我相信雪帝你杀米德弗斯，是有原因了，你杀他，便是他该死，这是他的命，我们米德家族，绝无半分怨言。”
　　林天浩笑了笑，问道:
　　“是米德家族没有半分怨言，还是你没有？”
　　米德飞燕十分严肃的说道:
　　“雪帝，我此行前来，就是代表米德家族。”
　　“然后呢？”林天浩又道。
　　“我们不仅仅不会为米德弗斯报仇，我们还愿意付出一定代价，请雪帝大人宽恕我们米德家族。”
　　林天浩略微有些诧异，“你们米德家族好歹是有王级强者的存在，就这么怕我？”
　　“不是怕，是尊敬。”
　　“雪帝大人文韬武略，样样精通，更是年轻天骄，放眼整个神州大地，能够与您相提并论的，恐怕一人都没有。”
　　“拍马屁？”
　　林天浩不置可否，“既然你说要赔偿，那你能够拿出什么东西来作为赔偿呢？”
　　米德飞燕立刻把自己准备的东西拿了出来。
　　“装备进化卷轴两张，自由属性点一万，一套九转星耀级套装。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“看样子，这是你的诚意，不是米德家族的诚意。”
　　林天浩只是听到这样的奖励，就知道怎么一回事儿了。
　　“你想要摆平我，但是你拿出来的东西，确实不怎么让人心动。”
　　米德飞燕面色微变，她知道自己拿出来的这些东西有点少。
　　可米德弗斯已经被击杀了，她原本觉得，林天浩会顺着台阶下了。
　　米德飞燕严肃的看向林天浩，说道:
　　“雪帝大人既然说这是我一个人的诚意，那这就是我一个人的诚意吧，希望雪帝能够对我高抬贵手。”
　　林天浩更加惊讶了。
　　“你这样说，是不打算帮米德家族谈和了呀。”
　　米德飞燕苦笑一声，“他们推我出来试你的态度，按照传闻，我如果是正常来谈判的，几乎是必死无疑。”
　　“也对，他们也没有管你的死活，你似乎也没有必要太在意他们的死活。”
　　话至此。
　　林天浩直言道:
　　“把你的诚意拿出来吧。”
　　“好。”
　　“叮，你获得了装备进化卷轴+2。”
　　“叮，你获得了自由属性点+。”
　　“叮，你获得了九转星耀级套装+1。”
　　……
　　虽然这些东西很一般，但是只是放过米德家族的一个人，这似乎也没什么大不了。
　　更何况。
　　林天浩其实没有想过要去米德家族闹事的。
　　醉懂你的事情结束，林天浩是准备休息一天，等明天去看一看那科技神灵的东西。
　　不过现在。
　　林天浩准备去一趟米德家族。
　　推一个女人出来试探自己。
　　这也能叫王级家族，多少是有点没担当。
　　“我要去米德家族，帮你报仇，怎么样？”林天浩笑吟吟的说道。
　　米德飞燕想了想，说道:
　　“现在米德家族估计已经没有人了，他们听过雪帝你的诸多传闻，我出门以后，他们应该就转移地点了，甚至有可能还是化整为零，让人盯着这里。”
　　“如果谈判失败，他们会立刻撤走。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“那他们还是够谨慎的，不过他们都蛮有名的，我要找到他们，应该不难。”
　　一听这话。
　　米德飞燕心头一紧。
　　林天浩看了一眼外面，此时天色已晚，夜幕之下，属性翻倍。
　　不知道这个时候送他们上生死簿，他们能不能扛得住呢？
　　“告诉我他们的名字。”林天浩道。
　　“你应该知道，我从其他人口中也能够知道。”
　　米德飞燕点点头，他们米德家族在附近这一块的名声都不小，知道他们名字的人不在少数。
　　“我大哥，米德飞龙，半步王级，我二哥，米德飞狼，九转宗师。”
　　“我父亲，米德轩旭，九转王级。”
　　林天浩微微一笑，拿出生死簿，在上面写下了米德飞狼的名字。
　　此时。
　　得到指令隐藏起来的米德飞狼突然看到头顶冒出来的伤害数字，面色狂变。
　　他瞬间展开领域，试图对抗一下。
　　可结果就是，无济于事！！
　　仅仅两秒，米德飞狼就被生死簿的锁头伤害击杀。
　　“叮，恭喜你成功击杀米德飞狼，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀米德飞狼，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
第1512章监天司:柯连思达！
　　<divclass="tt-title">
　　米德飞燕看到林天浩的操作，整个人都呆愣住了。
　　只是用一个小本本，写上米德飞狼的名字，米德飞狼竟然就死了！！
　　她的实力还不如米德飞狼，如果在小本本上写下她的名字，那她是否也会直接被击杀。
　　“让你们米德家族的高层过来吧，亦或者，我继续杀！”林天浩淡然道。
　　米德飞燕深吸口气，立刻拿出一张传音符，开始传递信息出去。
　　米德飞狼被远距离锁头杀死，这让原本还想要跑路的米德飞龙和米德轩旭都知道。
　　在林天浩这远程锁头之下，他们也未必能够扛得住。
　　“父亲，去吗？”
　　米德飞龙有些犹豫，他现在已经不太指望能够跟林天浩掰手腕了。
　　这根本不是一个量级的。
　　“去。”
　　“好好谈谈吧。”
　　米德轩旭神情凝重，“我们以为传闻是假的，可现在看来，传闻不假，甚至还有些低估了雪帝。”
　　醉懂你！
　　米德飞龙和邪恶轩旭快步而来。
　　看到他们两人，米德飞燕眼神复杂。
　　对于自己大哥和父亲推自己出来当挡箭牌的事情，米德飞燕要说心中没有怨气，那是不可能的。
　　“雪帝。”
　　米德轩旭对林天浩躬身一拜，“对于米德弗斯的事情，我深感抱歉。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“你不应该跟我说抱歉，我杀了你们米德家族的人，你作为王级强者，最基本的一点担当都没有。”
　　米德轩旭心中腹诽，担当？
　　过来被你雪帝杀死，这叫担当？
　　“最近海兽猖獗，我在海岸线防守海兽，才回来不久，所以让飞燕先来找雪帝何谈。”
　　“我之二子，脾气暴躁，行事鲁莽，不适合谈判。”
　　“大儿子是米德弗斯的父亲，我担心他意气用事，这才安排飞燕前来。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说的倒是头头是道。
　　“你知道我叫你来，是为了做什么吗？”林天浩问道。
　　米德轩旭摇头，“不知，不过雪帝若有吩咐，但说无妨。”
　　“我要你们加入凡殿。”林天浩淡淡开口。
　　虽然看上去他们是有点梁子，可只要他们愿意加入凡殿，那这些都不是问题。
　　米德轩旭略微沉吟，看出他的犹豫，林天浩身旁的黑天傲真冷哼一声，一股无形威压瞬间扩散而出。
　　米德轩旭直接被这一股威势压的身体弯曲，扑通一声便是跪了下去。
　　“大人让你们加入凡殿，是你们的荣幸！！”
　　“这……”
　　看到这一幕。
　　米德飞燕，米德飞龙都是心中巨震。
　　他们的父亲，堂堂王级强者，竟然就被这么轻描淡写的压的跪了下去。
　　他实在是无法想象，这到底是怎么做到的。
　　米德轩旭心中同样是震惊不已。
　　能够做到这一步的，最起码是大帝之境的强者，亦或者十转往上。
　　也就是说。
　　眼前这个只是雪帝护卫的人，是一位大帝之境的强者！！
　　“我愿意加入凡殿。”
　　米德轩旭在推测出黑天傲真境界的一瞬间，便是朝着林天浩躬身拜了下去，
　　林天浩扔出几块令牌给他们，笑着说道:
　　“从今以后，你们就是我凡殿之人。”
　　“是，殿主大人。”
　　收服米德家族以后，林天浩才看向米德轩旭，说道:
　　“米德轩旭，你说一说这丰州大陆的情况。”
　　林天浩如今身处丰州大陆，他想要吃下这丰州大陆，自然是需要对这丰州大陆有所了解。
　　“殿主大人，这丰州大陆势力错综复杂，不过主要还是以烈隆王朝和泽明王朝，这两大王朝为主。”
　　“两大王朝之下，有十大家族和五大圣地，以及朝堂六部官员和监天司。”
　　“我们米德家族就是烈隆王朝的十大家族之一，不过一定要说实力，高端实力最强的是王朝的监天司，他们监查天下，权力极大，能够调动军队，极难应付。”
　　林天浩挑了挑眉头，脸上露出了一抹浅浅的笑容，说道:
　　“如果我要收服烈隆王朝，应该从什么地方做起？”
　　闻听此言。
　　米德轩旭，米德飞燕，米德飞龙三人都是大惊失色。
　　林天浩这一开口，竟然就是要吃下烈隆王朝，这胃口，实在是太大了一些。
　　“额……”
　　米德轩旭犹豫了一下，还是说道:
　　“如果实力足够，先掌控监天司，再直逼王宫，让王上归顺，以监天司的威压震慑群臣。”
　　“五大圣地那边会有些许麻烦，他们也许会联合大家族抗衡，但是只要殿主大人能够掌控监天司和王上，那么吃下圣地的概率会很大。”
　　林天浩心中了然。
　　“既然如此，那就先去监天司。”
　　米德轩旭深吸口气，他怎么都没有想到，林天浩居然如此狂妄，居然真的打算去监天司。
　　“你留在我身边，另外两人可以回去了，管理好米德家族，没我命令，不要轻举妄动。”
　　“是，殿主大人。”
　　米德飞龙和米德飞燕都是躬身行礼。
　　而林天浩则是直接施展无敌虚化，开始跑图。
　　烈隆王朝，林天浩根据自己拿到的地图针对性跑图，把几个重要的位置都跑完以后，天还未亮，林天浩便带着米德轩旭来到了一个黑色的建筑群之前。
　　在这黑色建筑群前方，有一块石碑，上面雕刻有监天司三个大字。
　　林天浩和米德轩旭才刚刚抵达这里，监天司中就有一腰配玄刀的中年人迈步走出。
　　“米德轩旭，你旁边这位，应该就是雪帝了吧。”
　　林天浩看向来人。
　　柯连思达（王级）:级。
　　……
　　这柯连思达王级的品阶已经不算低了，接近一万六的等级，也意味着他比很多九转王级的职业者都还要厉害几分。
　　到达一万级以后，升级会变得异常困难。
　　这柯连思达能够在一万级以后，再提升五千九百五十一级，这含金量还是非常高的。
　　米德轩旭在林天浩耳旁传音道:
　　“这位是监天司四位副司长之一的柯连思达，在王级之中，已经是接近顶尖的那一批了。”
　　林天浩挑了挑眉头，“你们司长呢？”
　　柯连思达皱眉道:
　　“我们司长日理万机，我也不知道他在什么地方，若雪帝有什么事情，可以跟我说。”
第1513章九转星耀级的机械图纸！
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“也不是什么大事，就是想要邀请你们加入凡殿。”
　　柯连思达面色微变，脸上多了几分怒色。
　　他沉声斥道:
　　“雪帝，我知道你很厉害，米德轩旭能够归顺于你，我亦不会轻看了你。”
　　“可你要知道，有几位强者相伴，可以得到我们的尊重，可要让我们归顺你们，不行。”
　　林天浩眼眸微眯，倒是也不气恼。
　　“投靠我，对你们没有什么坏处，我们彼此之间不是敌对关系。”
　　柯连思达再次摇头，说道:
　　“雪帝，你若是想要让我们归顺，那不行，其他都可以商量。”
　　林天浩叹了口气，说道:
　　“可我最想要做的就是让你们归顺，亦或者，你们能够让我品阶+1，如此，我亦可以止戈。”
　　柯连思达略微思索，说道:
　　“我没有那样的任务，这件事情，还需要从长计议。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“可我最缺的就是时间。”
　　“三天，还是这里，我会给你答复。”
　　“若雪帝不满意，再起刀兵亦不迟，若雪帝你能够满意，那就两全其美。”
　　林天浩点点头，转身离开。
　　回到曼洛多城，林天浩开始悟道。
　　三天，他还是等得起的。
　　翌日。
　　夜幕将近。
　　林天浩来到了塞雷拍卖场。
　　科技神灵遗留下来的东西，林天浩还是想要看看的，毕竟林天浩手里的金币数量还是非常多的。
　　也许是因为米德轩旭的缘故，也可能是因为林天浩自己身份的原因。
　　在这里。
　　林天浩坐到了最好的一个位置。
　　对于这些。
　　林天浩倒是不在意，他在意的是今天的拍卖会上，会不会有让他心动的东西。
　　“欢迎大家来到塞雷拍卖场，相信大家都是冲着那位科技神灵遗留之物来的，这次的拍卖会，也不会有其他东西，全部都是那位科技神灵遗留下来的东西。”
　　一个身材火辣的狐女站在拍卖台上，吸引了不少人的目光。
　　林天浩神情淡然，女人，只会影响他拔箭的速度。
　　“小狐就不耽搁诸位时间了，接下来就让我们请出第一件物品，这是一块特殊的金属，我们无法窥探其属性，但是九转星耀级战士也无法在上面留下丝毫痕迹。”
　　“并且。”
　　“这块金属虽然只有拳头大小，可重量却是超过了五百公斤，质量大的惊人。”
　　说话之间。
　　一枚只有拳头大小的蓝色金属出现在了林天浩的视线之中。
　　神秘金属:未知。
　　介绍:这是一枚神秘的金属，暂时无法窥探其属性。
　　林天浩微皱眉头，他没有把奎微长天带过来，因此无法直接窥探到这金属的价值。
　　“神秘的金属，起拍价一万金币，每次加价不得低于一千金币。”
　　伴随着狐女话音落下，一道低沉的声音响起。
　　“五万金币。”
　　林天浩朝着声音传来的方向看了过去。
　　就在他的隔壁，二号包间，也是一位身份地位不低的存在。
　　“十万金币。”林天浩淡然加价。
　　他虽然看不出这蓝色金属到底是什么东西，可他有钱呀。
　　仅仅两次加价，就没有人继续加价了。
　　这样一块看不出属性的金属，可能有些价值，甚至价值还在十万金币之上。
　　但是那也是对于能够使用它的人来说。
　　都用不了，就是花一万金币，都不值得。
　　“恭喜一号包间的大人成功竞拍下这枚蓝色金属，等下会有人送到你的包间之中。”
　　有人拿走了蓝色金属，狐女则是继续说道:
　　“这第二件拍品，是一张机械图纸，根据图纸介绍，这是一张制作九转星耀级傀儡的机械图纸。”
　　此言一出。
　　整个拍卖会场内都出现了骚动。
　　九转星耀级的傀儡图纸？
　　这价值非同小可了。
　　林天浩也是眼眸微眯，这东西，确实不错。
　　尤其是林天浩的机械主宰，让林天浩制作的机械物品，都有百分之五十的概率提升品阶，最大可以提升三个品阶。
　　这意味着什么？
　　如果林天浩足够欧皇，他用这九转星耀级图纸，能够制作出九转皇级的机械傀儡！！
　　“九转星耀级机械傀儡图纸，起拍价一百万金币，每次加价不得低于十万。”
　　“五千万。”
　　狐女的话音刚刚落下，又是林天浩隔壁的二号包间加价。
　　仅仅只是这第一口加价，就带着决绝之意。
　　似乎他就是想要告诉在场这些人，不要跟他抢，这份图纸他势在必得。
　　“一亿。”
　　然而。
　　比金币。
　　放眼整个浩渺大陆，林天浩还真就没有怕的。
　　就算没有高额利息的加持，林天浩现在的金币都是一个天文数字。
　　而加上高额利息，这些金币，对林天浩而言，真的就只是数字。
　　二号包间中，一个戴着斗笠的男子神情阴鸷。
　　“两亿！！”
　　仅仅只是两个字，可在场所有人都能够感受到，他似乎有些奴了。
　　“三亿！！”
　　林天浩淡淡开口，他看重的东西，不是其他人可以争抢的。
　　拍卖会场之中，不少人都开始看戏了。
　　毕竟这跟他们已经没有关系了。
　　这份是图纸，也只是图纸，要制作出来可不是一件容易的事情。
　　“十亿！！”
　　二号包间中传递过来一道威压，看样子，他这是想要逼林天浩就范。
　　林天浩眼底闪过一抹寒芒，以势压人？
　　他都没有以势压人，何必那家伙居然想要以势压人！！
　　米德轩旭立刻散发出自己的气息，王级的威压扩散而出。
　　两股威压旗鼓相当，说明二号包间那位，大概率也是王级。
　　“十五亿。”
　　这份图纸，按照林天浩估算，价值十几亿金币是没有丝毫问题的。
　　如果再算上他机械主宰的加持，那价值百亿都可以。
　　“兄台，就一份图纸，何至于此，若兄台喜欢机械傀儡，我可送兄台一尊九转宗师级的机械傀儡。”
　　二号包间似乎是发现了林天浩不是那么好拿捏的，声音低了下来。
　　“二十亿！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“可能要让你失望了，这份图纸，我也很喜欢，要不，你退出吧。”
　　话至此。
　　林天浩不咸不淡的继续加价:“四十亿！！”
第1514章来自异世界的青年！
　　“嘶——”
　　当林天浩报出四十亿金币这个价格的时候，场中不少人都是倒抽凉气。
　　原因无他。
　　这个价格，太高了，已经严重溢价了。
　　最关键的是。
　　林天浩是从二十亿直接抬到四十亿的！！
　　对于他们很多人来说，二十亿就已经属于严重溢价了。
　　可林天浩居然还能够再抬一手，把价格抬到了四十亿。
　　“你赢了。”
　　二号包间不再争夺。
　　不过在场所有人都能够感受到，二号包间的人很不高兴，非常非常不高兴。
　　狐女再次恭喜了一号包间，拿出了第三件拍品。
　　“这第三件拍品，乃是九千五百九十五枚已经淬炼完成的熔岩金晶，不管是对炼器师而言，还是对机械师而言，都有极大用处。”
　　熔岩金晶:特殊材料。
　　介绍:这是用来制作星耀级装备的材料，如果配合其他一些高阶金属，甚至能够炼制出宗师级装备，也是极佳的机械材料。
　　耐磨度:100。
　　林天浩只是扫了一眼，就准备全部拿下。
　　这材料的等级应该是在星耀级，九千多枚，也不少了。
　　从这熔岩金晶开始，林天浩就开启了扫货模式，只要是他看上的东西，他全部拿下，一样不留。
　　好几次二号包间的那位都已经到达了失控的边缘。
　　他看上的好几样东西，都被林天浩捷足先登。
　　“看样子隔壁是一位品阶不低的机械师，我凡殿需要这样的人才。”林天浩微笑道。
　　“看来今天一号包间的大人是想要清盘呀，现在，还剩下最后一件物品。”
　　“同样是一枚未知的金属，也是拳头大小。”
　　“不一样的是，这枚只有拳头大小的金属，超过了四十万公斤。”
　　“就这样的质量，便能够说明很多问题了。”
　　“这枚神秘金属，起拍价一百亿金币，每次加价不得低于十亿金币。”
　　这一次。
　　倒是有其他人交加了。
　　可也只是抬到了一百八十亿金币，就没有人继续抬了。
　　“一百九十亿。”
　　林天浩看了一眼二号包间，这位前面一直跟自己争抢的人，这一次居然没有加价。
　　不知道他是不是放弃了，毕竟之前竞价他都输了。
　　没有了二号包间那位竞价，这枚重达四十万公斤的神秘金属，落入了林天浩手中。
　　林天浩把黑天傲真叫了出来，他扫了一眼二号包间。
　　黑天傲真躬身一礼，恭敬道:“大人放心，我会把他请来的。”
　　林天浩点点头，隔壁那位应该是一位有些底蕴的机械师，还是很值得拉拢的。
　　米德家！
　　林天浩顺利的见到了这位机械师。
　　之前听声音，林天浩还以为对方是一个老者，如今看到了，倒是让林天浩有些意外。
　　这家伙，看上去有没有满十八岁都是一个问题。
　　“你是雪帝？”
　　青年看到林天浩，略微皱了皱眉头，“看来你已经超出了界线。”
　　“界线？”林天浩有些意外。
　　青年点点头，“你应该不知道，神州大地有五块大陆，其中四块大陆是给我们这些异世界的冒险者发展用的，不是给你们这些本土的冒险者用的。”
　　“异世界？”
　　林天浩有些惊诧，之前在墨可拉丁大沙漠，他就遇到了其他世界的人。
　　“是的。”
　　青年点点头，“按照正常情况，诸神黄昏和现实融合的时候，你们升级快的能九转，慢的应该只有七转左右。”
　　“而你们，正常来说是很难来到其他大陆的。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“很可惜，要让你失望了，我偏偏就是来到了这里。”
　　“话说，像你这样的异世界冒险者多吗？”林天浩问道。
　　“不算太多，只有绝世天骄才有资格来这里。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你还真会往自己脸上贴金。”
　　“听你这么说，你就是略带天骄喽？”
　　青年认真的点点头，“我今年十九岁，而我十六岁才觉醒天赋，三年，等级虽然才一千多级，可我的品阶已经到达王级了。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“怪不得米德轩旭跟我讲你的威压有些奇怪，六转的王级，但是少见。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“不过，我之前遇到过一位一级的王级高手，比你厉害。”
　　“一级的王级？”青年有些惊诧。
　　“应该是特殊原因导致他无法升级，但是三年到王级，我已经是旷古烁今一般的存在了。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“不可否认，那么能告诉我，你为什么能够这么快提升品阶吗？”
　　“机缘。”
　　青年缓缓开口，“我的天赋比较特别，每个月我可以窥探一次机缘，而且可以选择方向，我自然都是针对性的选择提升品阶。”
　　林天浩眼前一亮，说道:
　　“这感情好呀，你是不是可以把你看到的机缘告诉我，我也想要提升品阶。”
　　青年面色一沉，不急不缓的说道:
　　“我的天赋，拿来帮你获得机缘，你觉得可能吗？”
　　“你也不用想着试图威胁我，我可以自主离开这里，遇到危险或者比较强的迷惑类精神攻击，也都会自动离开。”
　　林天浩瞬间失去了兴趣，缓缓说道:
　　“让我猜猜看，你这一次参加这次拍卖会，应该就是有机缘提示吧。”
　　青年很果断的摇头，“没有，只是正好我也是机械师，所以来看看。”
　　“你撒谎。”
　　“终究只有十九岁，撒谎太容易看出来了。”
　　林天浩这话可不是开玩笑的，青年在撒谎的时候，心跳和脸上的微表情都发生了些许变化。
　　“我在这里，我会盯死你，你得不到这份机缘的，不如你告诉我机缘是什么，我可以跟你交易。”
　　青年盯着林天浩看了少许，说道:
　　“我凭什么相信你？”
　　“你相信我，还能交易，你能够拿到好处，你不相信我，那就没得聊了。”
　　“而且。”
　　“你要是不介意，可以加入我的凡殿，到时候我带你去山海帝国，你完全可以横着走。”
　　青年摇了摇头，说道:
　　“加入凡殿就算了，我不应该跟你有太大羁绊，因为你们银河世界，被覆灭几乎是必然的事情。”
第1515章星空管理局的强大！
　　“哦？”
　　林天浩轻挑眉头，笑吟吟的说道:
　　“你就这么肯定吗？”
　　青年点点头，说道:
　　“一定，你们没有星空强者帮助，阿来特星系那边会在全面进攻你们的时候，跟神域雷罚神殿达成合作，切断银河世界和神域的通道。”
　　“届时，你们无法前往神域，也不具备星空流浪的实力，那等待你们的，就只有灭亡一途。”
　　林天浩沉默了，“看样子你知道的消息不少。”
　　青年点点头，说道:“这是自然。”
　　“阿来特星系的那些高手也就敢对你们动手，主要是你们青黄不接。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“你是说，除了那位伟大的存在，我们没有顶尖高手了。”
　　“算是吧。”
　　青年点点头，“神弃帝落，这不是没有原因的。”
　　“可我们还有那位……”林天浩缓缓开口。
　　“那位对于你们而言，是非常非常厉害，可他也有不得已的时候。”
　　青年摆了摆手，说道:
　　“我说的其实已经很多了，正常情况下，我是不应该说这么多的。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我喜欢听，你多说一点，我也好早做准备不是。”
　　青年用看白痴一样的眼神看向林天浩，说道:
　　“你太天真了。”
　　“等诸神黄昏和现实融合，你能够到哪一步？”
　　“成神应该就是你的极限了，没用的。”
　　“虽然因为星空管理局的律法，银河星系属于有主世界，只能够签对赌协议争夺，可那也不是你们能够抗衡的。”
　　“对赌协议？”林天浩有些诧异。
　　“嗯，对赌协议，那就是只能动用同阶段的人进攻。”
　　“如果你们冒险者里面没有人成神，那是最好的，他们连神灵都不能动用，这样你们还能挣扎一下。”
　　“如果你们中有人成神，除非那位存在出手限制，否则你们就一点机会都没有了。”
　　“因为如果能够动用神灵，那么他们来几位神帝之境的强者，你们就废了。”
　　听到此处。
　　林天浩原本的那种压抑感荡然无存。
　　“也就是说，无论如何，圣人都不会亲自下场。”
　　青年摇了摇头，“也不一定，万一你们那位伟大的存在要让圣人下场呢？”
　　“当然。”
　　“这种概率微乎其微，那位大概率是会把境界限定在凡人之境，这样你们还能够挣扎一下。”
　　话至此。
　　青年略微停顿了一下，叹息道:
　　“不过也没什么用，十二转的神品强者要是出手，你们应该没有人能够扛得住。”
　　林天浩沉默了。
　　“你告诉我这些，该不会也是有人授意吧？毕竟，你说这些，是一定会得罪阿来特星系的那些家伙的。”
　　青年摆了摆手，说道:
　　“我们不惧，所以无所谓。”
　　林天浩躬身一拜，“虽然不确定你说的是不是真的，可还是很感谢你告诉我这些。”
　　“不用感谢。”
　　“站在你的角度，你应该怪异我的，毕竟……万一因为我的话，你压着不晋升神灵怎么办。”
　　林天浩笑了，说道:
　　“我没有这个顾虑。”
　　“我们还是谈刚刚的话题吧，机缘能给我吗？我也只是想要保全我的民族。”
　　“给你也没用。”
　　青年十分果决的摇头，“你现在已经站在浩渺大陆的巅峰了，你就应该知道，现在的你，想要再得到品阶+1，是不是比一开始还要困难的多。”
　　“按理说，以你现在的地位，应该很容易接触到这样的任务才对。”
　　林天浩挑了挑眉头，问道:
　　“这里面还有什么说法吗？”
　　“当然。”
　　“你一万生命值的时候，品阶+1能提升多少，你一万亿生命值的时候，品阶+1，又能提升多少？”
　　“这里是银河世界，是被强大存在创造出来的世界，任何形式的变强，都需要能量作为支撑的。”
　　“你现在的实力，得到品阶+1的概率已经很低很低了。”
　　话到此处。
　　青年似乎是想到了什么，又继续说道:
　　“其实话说回来，要是按照正常情况下，你要继续提升品阶也不难，主要是你们这方世界的那位……一言难尽，其中细节我也不太清楚，反正情况比较糟糕。”
　　看样子，他想要品阶+1，最简单的方法还是进化神液。
　　就是他自己都不知道自己现在是什么品阶。
　　如果单论属性，他的属性已经凌驾于九转王级之上了。
　　可林天浩很清楚，他的品阶，应该不完全看这些东西。
　　林天浩略微思索，想到了前世的情况。
　　前世似乎确实没有神灵出手，这也是他们能够苟延残喘的关键。
　　“确实，我们银河世界的处境很难，可我还是想要试一试。”林天浩语气十分坚定。
　　青年笑着点头:
　　“没有人希望看到自己的家园被摧毁，我告诉你这些，是因为，我的家园，也被摧毁了。”
　　“如果不是我天赋异禀，被一位永恒之境的强者看重，将我救下，我也是一个死人了。”
　　林天浩沉默了，少许后，他才问道:“毁灭世界的事情经常发生？”
　　“这是自然。”
　　“就像你变强了，要扩张版图一样，尤其是像我们人族，因为能够提供香火之力，并且繁衍速度非常快的原因，在星空之中，可是超级香饽饽。”
　　“我听救我的那位大人说过，星空管理局之所以能够在无尽星空有这么大的话语权，有一个非常核心的点，那就是他们拥有四十九亿颗人类生命星球。”
　　“在他们的控制下，每百年，就会诞生四十九亿香火神灵！！”
　　“不是普通神灵哦，而是神王起步。”
　　林天浩在听到这话的时候，整个人都呆了呆，他想过无尽星空会有很多强者。
　　可却从未想过，一个组织，竟然能够批量培养这么多神王之境的强者。
　　“你不要小看你们这几十亿人，整个银河世界，星球数量超过百万颗，稍微改造一下，至少有三分之一是可以让人类生存的。”
　　“而你们这几十亿人，会成为生育工具，在最短的时间里，填充满这三分之一的生命星球，然后提供香火之力。”
第1516章不太顺利的谈判！
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，他想到了前世发生的一切。
　　阿来特星系的那些家伙分明是带着屠灭他们的决心来的。
　　他们都被杀了……
　　等等！！
　　林天浩想到了什么，自己都有封神榜，被击杀的神灵都能够满状态复活，那凡人呢？
　　还有这诸神黄昏，所有冒险者都可以无限复活，那是不是说……
　　在诸神黄昏和现实融合以后，被击杀会在特定地点复活，然后被阿来特星系奴役。
　　“银河世界这么多星球，我们那位为什么……”
　　青年做了一个噤声的动作，“那种大人物的心思，不是我们可以揣测的。”
　　话至此。
　　青年摆了摆手，有些凝重的看了一眼黑天傲真，“你很强，也有足够的底蕴，希望你能够守护好你的世界。”
　　“我先走了。”
　　青年告诉林天浩的这些信息，对林天浩而言，非常有用。
　　雷罚神殿，星空管理局。
　　这些都是林天浩曾经没有接触过的存在。
　　这个世界，比他想象的还要宏伟。
　　四十九亿颗人类生命星球，每百年稳定输出这么多神王。
　　这……
　　这是不是意味着，在无尽星空之中，神王都多如狗了。
　　“你们觉得他说的是真是假？”
　　焚心梦魇率先开口，“根据我的观测，他没有撒谎，只是……他说的，实在是太过于匪夷所思了。”
　　每过百年，稳定培养四十九亿神王之境的强者！！
　　这还只是星空管理局一家势力，其他势力就算不如星空管理局，可应该也有大势力，拥有不少这样的生命星球。
　　“应该是真的。”
　　尼德栗芙有些心有余悸的说道:
　　“不管是雷罚神殿还是星空管理局，我曾经都有所耳闻。”
　　“雷罚神殿，代天执法，是神域天道的代言人，帮助神域做事情。”
　　“而星空管理局，则是管理整个无尽星空，他们的强大，已经到达了天道都要忌惮三分的程度。”
　　“这个天道，可不是银河世界这样的小天道，而是无尽星空的主天道。”
　　听到这里。
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“如果是这样，那我们对抗阿来特星系的那些家伙，成功的概率还是很大的。”
　　“神灵不能出手，我的封神榜用处会变小，可同样的，我的战斗力，以及兽神宝瓶的作用，会无限倍放大。”
　　尼德栗芙皱了皱眉头，说道:
　　“雪帝，有没有一种可能，阿来特星系，能够批量派遣出神品之境的强者，亦或者十二转的强者？”
　　林天浩面色微变，可还是沉声道:
　　“管不了那么多，而且，神灵不出手，这对我们而言，已经是很大的机会了。”
　　“还有两年多，如果我能够完成十二转，那成功的概率会大幅度提升。”
　　十二转！！
　　林天浩觉得这并不是完全没有可能的事情。
　　“除此之外。”
　　“我还会尽可能的培养焚心梦魇，沙海毒帝和黑天傲真他们，让他们都能够在短时间里成长起来。”
　　这些目前更多的都是规划，能够到哪一步，林天浩自己也不知道。
　　他能够做的，也只是竭尽所能去变强，至于其他，他做不了，也没法做。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　林天浩再次来到监天司。
　　监天司门口，柯连思达恭敬的站在门口，他对林天浩微微一笑。
　　“王上，国师还有我们司长都在，雪帝大人里面请。”
　　林天浩笑着点点头，能够坐下来谈判，这是好事。
　　监天司，议事大厅。
　　林天浩看到了一个儒雅随和的年轻人。
　　在这年轻人后方站着两个人，一个老态龙钟，一个满是肃杀之气。
　　两人眼神深邃，目光落在林天浩身上，仿佛将林天浩的身体都给看穿了一样。
　　“雪帝，我是烈隆王朝当代君主，烈隆赫尔，这位是篮伦国师，这位是莫州司长。”
　　林天浩点点头，烈隆赫尔则是继续说道:
　　“你的诉求柯连思达已经告诉我们了，对于你的诉求，我们做了针对性的研究，结果可能要让你失望了，我们拿不出品阶+1的奖励给你，这样的任务都没有。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“我等了三天过来，就是听你们拒绝我的？”
　　莫州司长眼底寒芒一闪而过，显然是对林天浩这样的态度有所不满。
　　一个冒险者，就算有些实力，可也不是其对自家王上不敬的理由。
　　烈隆赫尔笑了笑，说道:
　　“品阶+1我们确实是拿不出来，这点我们深感抱歉，不过，我们三人，能够拿出奖励超过一千万自由属性点的任务。”
　　“以雪帝你的实力，要完成这些任务，也不是什么难事。”
　　林天浩微皱眉头，一千万自由属性点，这确实不少，可对林天浩而言，还是不够。
　　就算全部加生命值，他的基础生命值也只能够提升一亿，这很明显不够。
　　“天罚装备呢？”林天浩问道。
　　烈隆赫尔摇了摇头，“没有，如果不是雪帝你，我甚至都不知道天罚装备这东西。”
　　“这也没有，那也没有，我感觉你们很不尊重我呀。”林天浩道。
　　烈隆赫尔叹了口气，说道:
　　“无法帮到雪帝，我也深表遗憾，我是一国之君王，没有必要在这种事情上骗你。”
　　“一千万自由属性点，这是我为雪帝你准备的菜，吃，还是不吃，就看雪帝你了。”
　　烈隆赫尔没有起身，可身上那一种帝王霸气还是扑面而来。
　　篮伦国师此时在一旁开口，“雪帝，阿来特星系想要侵略我们，你要对抗他们。”
　　“可你现在做的事情，跟阿来特星系要做的事情，又有什么区别呢？”
　　林天浩眼眸微眯，给一点甜头，再来道德绑架一下……
　　这些人，还真是把他当成一个初出茅庐的小子来打发。
　　“在我们龙国，曾经有一个人带领手下铁骑，马踏六国，流血无数，一统六国！”
　　“银河世界的灾难要来了，如果内部都不统一，又何谈一致对外。”
　　“这场危机，我们恐怕也都过不去。”
　　莫州司长冷哼一声，说道:
　　“雪帝，你野心很大，打的旗帜也很好。”
　　“可我们不想被阿来特星系奴役，更不想做亡国奴。”
第1517章五局三胜制！
　　“所以，这一战是不可避免喽。”林天浩道。
　　伴随着林天浩这话落下，气氛瞬间降至冰点。
　　“雪帝，你很强，可就你一个人，吃不下我们烈隆王朝的。”
　　“至于大动干戈的派遣大军前来，劳神伤财，也非明智之举。”
　　林天浩淡淡开口，“我是从曼洛多城登陆的，这样，我就从曼洛多城开始进攻烈隆王朝，你们防守，如何？”
　　闻听此言。
　　篮伦国师摇了摇头，说道:
　　“雪帝，这你可以自便，不过你放心，我们的强者不会来阻拦你，我会第一时间带领强者前往山海帝国，用尽手段在山海帝国攻城掠地，抢夺资源。”
　　“我们不是你的对手，那我们就换家。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“换家？”
　　“行吧，那就这样，我等你们换家。”
　　烈隆赫尔眸光微凝，他原本以为林天浩会有所退让。
　　可没有想到，林天浩居然会这么刚。
　　“相较于你们，阿来特星系的那些家伙，比你们还要麻烦。”
　　“我敢来丰州大陆，就是因为我有足够的把握能够压制住他们。”林天浩不急不缓的说道。
　　烈隆赫尔的神情变得更加难看。
　　“雪帝，挑起战火，对我们都不是好事，不如这样，你和你身边的这位都不出手，我们来一场比斗，五局三胜，如何？”
　　“如果你赢了，我俯首称臣，如果你赢了，就离开丰州大陆，如何？”
　　林天浩眼眸微眯，“五局三胜？”
　　“你好像很有自信呀。”
　　烈隆赫尔摇了摇头，说道:
　　“我没有自信，我只是很清楚，如果真的打起来，后果不堪设想。”
　　“我不想我烈隆王朝的百姓和士兵遭殃，又不甘心这样俯首称臣。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“没有问题，什么时候开始？”
　　“一个月后。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得面色微变，“你在故意拖延时间？”
　　“没有。”
　　烈隆赫尔摇了摇头，“这件事情关乎丰州大陆的未来，我们肯定需要有充分的准备。”
　　“太久了，我真的很忙。”
　　其实一个月的时间，林天浩等肯定是等得起的。
　　“就一个月，我去跟泽明王朝商议，”
　　“只要你赢了，泽明王朝也是你的。”
　　烈隆赫尔的话音才刚刚落下，一道人影瞬间出现在此处。
　　这是一道投影。
　　他看着林天浩，淡淡开口，“七天，我可以提前到七天，但是这五局三胜，我只接受团队战，每支队伍的人员不能够重复，按照常规的十二人小队对战方式来。”
　　林天浩眼眸微眯，团队战，一般是六人亦或者十二人。
　　主要是法师，刺客，弓箭手，牧师，狂战士和盾战士。
　　有些也会取消刺客，替换成召唤师。
　　因为召唤师的召唤物数量比较多，有比较不错的拉扯能力。
　　而十二人的团队，基本上就没有什么弊端了。
　　“如果是这样，我和他要能够参战才行。”林天浩直言不讳的说道。
　　虽然阿来特星系的这些家伙对付起来很难，但是并不是完全无法解决。
　　而十二人的团队赛，很明显，他们就是想要利用高手数量差来取胜。
　　显然。
　　他们并不认为林天浩能够在短时间内搞出那么多强者来。
　　林天浩的实力，随便搭配点人就能够取胜。
　　黑天傲真和沙海毒帝搭配硬一把，焚心梦魇和冥王白小风搭配，也能够取得一场胜利。
　　除了他们。
　　林天浩手里还有青牙鬼煞。
　　两位神品坐镇的队伍，要取胜，绝非难事。
　　五局三胜，只要林天浩在前面三把获胜就可以了。
　　除此之外。
　　林天浩还有烈红雨在，他完全就立于不败之地了。
　　不过。
　　对方敢提出这样的要求，应该是有所准备的。
　　如果他们能够凑出十二位大帝，那即便是有两位神品之境的强者联手，也未必能够取胜。
　　然而。
　　林天浩才诞生出这种想法，他又给压了下去。
　　十二位大帝之境的强者，就算是中州大陆，要凑出来都不容易，就更不要说这丰州大陆了。
　　“好，那就七天，十二人对十二人。”林天浩道。
　　林天浩要安排好人选了。
　　第一场，自己和黑天傲真上，第二场，沙海毒帝配个焚心梦魇，第三场，青牙鬼煞配合烈红雨。
　　至于其他人，已经不太需要了。
　　不过。
　　林天浩从来都不是托大的人。
　　他还是准备把人员拉满。
　　山海帝国的高手还是不少的，再加上烈红雨的手下，以及高楼楼主，阴阳合欢宗宗主他们，林天浩的底蕴还是不差的。
　　如果出现意外。
　　还有一手不周神石压箱底，因此，林天浩觉得，自己完全没有失败的可能。
　　七天时间，说长不长，说短不短。
　　打赢了，丰州大陆就归入他的版图，打输了……嗯，打输的概率太低了。
　　依旧是烈隆王朝的监天司。
　　“强者对战，一般的擂台就没有意义了，我会划定一个区域，在区域内战斗。”烈隆赫尔说道。
　　说话之间，他一指前方的一块石碑。
　　“就以这块石碑为中心，方圆十公里为战斗场地，如何？”
　　林天浩眼眸微眯，这对他而言，没有什么问题。
　　“行。”
　　林天浩无所谓。
　　这第一场，他准备就自己和黑天傲真上，也看一看丰州大陆的底蕴到底如何。
　　“雪帝，你们第一场，就你们两人上？”
　　看到林天浩第一场只上了两个人，烈隆赫尔不由得微微皱眉。
　　“好像没有规定必须上满十二人吧。”林天浩道。
　　烈隆赫尔眼眸微眯，虽然没有规定一定要上满十二人。
　　可第一场就只上两个人，这多少是有些看不起他们。
　　“来吧。”林天浩道。
　　另外一方，有十二人迈步走出。
　　十二人，全部都是王级。
　　如果抛开林天浩收拢的强者不说，这十二人，算是非常强的了。
　　至少。
　　之前的山海帝国，可只有修德里·白芸一人到达了王级。
　　当然。
　　罗天之主这样隐世不出的没错。
　　这第一场就是十二位王级高手。
　　“让他们认输吧，我出手，他们会死。”林天浩淡淡开口。
　　他的羽箭的杀伤力，可不是生死簿能够比的。
第1518章第一局胜！
　　这些王级的高手，厉害的或许能够扛得住他一箭。
　　差一些的，甚至可能连他一箭都扛不住。
　　“来这里，我们就知道一定会死人的，要赢你，也必然是需要有人牺牲。”
　　站在前方的盾战士神情坚毅。
　　“开始吧！”
　　林天浩已经提醒了他们了，他们既然听不进去，那就打。
　　在林天浩话音落下的一瞬间，林天浩只感觉身体一沉，竟然就动弹不得的。
　　紧接着。
　　林天浩的脚下出现沼泽，一根根藤蔓探出，要将林天浩拖入沼泽之中。
　　黑天傲真周身气场微微一震，藤蔓，沼泽瞬间溃散。
　　林天浩箭由心发发动，一枚羽箭朝着前方的盾战士飞去。
　　只是。
　　林天浩的羽箭在接触到盾战士的身体的时候，盾战士的身体直接溃散。
　　这是虚影！！
　　在林天浩击破盾战士虚影的一瞬间，天空中出现一个黑洞，试图将黑天傲真拉扯进去。
　　黑天傲真丝毫不受影响，抬手一掌拍出，那黑洞支离破碎。
　　“这——”
　　远处观战的烈隆赫尔脸上流露出了不可思议之色。
　　“我们对于雪帝身边的这位护卫，还是有些太低估了。”
　　篮伦国师沉声开口，“有点麻烦了，这七天虽然我们已经在尽可能的收集关于雪帝及其身边强者的信息，可确实太少了。”
　　大陆和大陆之间的全服通告是不共通的，七天时间，他们要把林天浩调查清楚，太难了。
　　毕竟不要说这些丰州大陆的人，就是山海帝国自己人，对林天浩身边强者了解的也不多。
　　在黑洞被击溃的一瞬间，那盾战士已经施展了幻影冲锋，几乎是顷刻间就已经到达林天浩和黑天傲真前方。
　　一个土黄色的领域展开，朝着黑天傲镇压了下来。
　　黑天傲真周身力量汇聚，一拳轰出。
　　拳风凛冽。
　　这盾战士的身体连带他的领域，竟然被这一击打飞出去。
　　一道白光笼罩盾战士，盾战士刚刚掉的血量开始快速恢复。
　　林天浩淡淡开口:“都接我一箭吧。”
　　话落。
　　十二枚羽箭朝着前方的十二人飞去。
　　也包括潜行状态的刺客。
　　在林天浩的火眼金睛加洞察之眼的窥探下，大部分潜行都逃不过林天浩的眼睛。
　　林天浩出手仅仅只是一根羽箭，可场中十二人都是面色狂变。
　　“不可阻挡！！”
　　“十星通天锁！！”
　　那狂战士低喝一声，十二把金色大锁出现，将林天浩的十二根羽箭全部锁住。
　　“嗡嗡嗡——”
　　羽箭在金色大锁之下嗡鸣不止。
　　“嘭——”
　　而接下来，让林天浩有些惊诧的事情发生了。
　　他的羽箭竟然和金色大锁一起炸开了。
　　“不错。”
　　林天浩微微一笑，王级能够阻挡他的羽箭的有不少，但是能够摧毁他的羽箭的人，却是屈指可数！
　　“力压山河！”
　　林天浩淡淡开口，这些家伙有些能耐，那林天浩也当认真对待。
　　力压山河，以自身为中心，释放出一道力之本源的压制结界，对结界内的所有生灵的身体，神魂，力量本源窦进行全方位压制。
　　十二位王级高手感受到林天浩这力压山河带来的压迫感，脸上都露出了惊愕之色。
　　“道境的力量！！”
　　“你小小年纪，竟然已经掌握了道境的力量！！”
　　林天浩没有解释，羽箭再次出手。
　　他不着急。
　　有黑天傲真，他天然就立于不败之地。
　　他也想要看看，这些人，到底能够做到哪一步。
　　“禁忌魔法:生命绽放！！”那王级法师挥动法杖。
　　林天浩只感觉一股玄之又玄的力量降临到了他的身上。
　　黑天傲真也不由得微皱眉头。
　　一朵朵血红色的花朵在林天浩和黑天傲真身上绽放开。
　　每绽放开一朵血红色花朵，两人的生命值都会下降一些。
　　然后……是持续不断的下降。
　　“层级这么高的攻击，出现在王级高手身上，实属难能可贵。”
　　黑天傲真忍不住感慨道。
　　“可终究还是差了些火候，如果你是大帝之境，使用这招，或许能够威胁到我。”
　　闻听此言。
　　在场众人都是大惊失色，不等他们有所反应，林天浩和黑天傲真身上的血红色花朵就开始凋零了。
　　“砰砰砰——”
　　与此同时。
　　林天浩的羽箭竟然再次根根炸开。
　　这些老牌的王级高手，实力还是不容小觑。
　　“终于要出手了吗？”
　　林天浩周身裂空领域展开，转身就跑一刀刺出。
　　那刺客的匕首才刚刚靠近林天浩，就跟林天浩手中那毫不起眼的刻刀碰撞到了一起。
　　“铛——”
　　一声脆响，刺客手中的匕首直接炸开，林天浩手中刻刀威势不减的朝着刺客袭去。
　　这刺客心头一惊，身形如同鬼魅一般后撤。
　　可他才刚刚后撤，他的身体就顿住了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这是空间禁锢！
　　林天浩手中刻刀再次杀了过去。
　　而就在此时。
　　刺客后方的虚空裂开，一只白皙手掌出现，将刺客抓走。
　　林天浩也不气恼，回身又是十二箭飞出。
　　而这十二人也不甘示弱，攻势不断，可都被黑天傲真一一化解。
　　而林天浩，每次只出十二箭。
　　一开始他们阻挡起来还游刃有余，可到了后面，他们阻挡起来便越来越吃力了。
　　“我们认输。”
　　便在此时。
　　烈隆赫尔的声音传来。
　　他看了这一整场战斗，得到的结论就一个，老叟戏顽童！！
　　纯粹的碾压，他们这十二人用尽手段，却被黑天傲真一个人尽数挡下。
　　这实力上的差距，实在是太大了。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“你认输的很及时，要不然，他们真的会死。”
　　烈隆赫尔无奈道:
　　“我们跟雪帝你的差距。太明显了，第二场吧。”
　　之所以是五局三胜，就是因为烈隆赫尔考虑过，林天浩一定会有足够顶尖的强者，带领林天浩取得胜利。
　　可如果只是利用顶尖强者赢一场或者两场，那么他们都还有反抗之力。
　　第二场。
　　林天浩让沙海毒帝和烈红雨带队上场。
　　而对面出现的十二人，十人是王级，两人是皇级。
　　这样的阵容，如果是放在以前的山海帝国，那完全可以杀穿山海帝国了。
　　不过现在嘛……
第1519章收服两大王朝！
　　面对两位神品之境的强者带队，他们这样的阵容，不够，差的实在是太多了。
　　而这第二局，甚至比林天浩和黑天傲真联手还要容易的多。
　　完完全全的碾压局！！
　　其实其他人都是多余的，两位皇级强者带队，面对两位神品之境的强者带队，这实力悬殊，太大了。
　　第三场。
　　林天浩更是直接不给机会。
　　青牙鬼煞，焚心梦魇，冥王白小风，三人一起出场。
　　而这一次。
　　林天浩也算是看出来了，烈隆王朝他们也准备拼命了。
　　十二人，全是皇级！！
　　并且。
　　在这十二位皇级之中，半神有四位，伪神有两位！！
　　“看来你们还是有些底蕴。”林天浩淡淡开口。
　　烈隆赫尔眼神灼灼，他们推测过，林天浩大概率是要把高手集中在前面三场，然后摧枯拉朽的拿下，根本不把场次拖入第四场。
　　因此。
　　他们只要顶住这第三场，就还有机会。
　　然而。
　　当战斗开始以后。
　　烈隆赫尔就知道，他的想法到底有多天真了。
　　虽然他们动用了半神和伪神，在等级上是凌驾于焚心梦魇和白小风他们之上的。
　　可品阶上的差距，并不是这点等级能够弥补的。
　　当然。
　　如果是十转，十一转这种跨越九转之后的转职，或许有可能弥补品阶的差距。
　　“但是很可惜，他们不是。”
　　十转的难度，对于大部分职业者而言，还是太大了。
　　尤其是升级。
　　九转以后，升级本就困难，更何况是要提升一万级，这才能够到达十转的门槛。
　　“败了！！”
　　这第三局交手还不到三分钟，烈隆赫尔便叹息道。
　　虽然现在那十二人还在苦苦支撑，可烈隆赫尔还是能够看出来。
　　这是因为林天浩的手下不想大开杀戒，否则不要说三分钟，恐怕一分钟就能够结束战斗了。
　　“这差距，太明显了。”
　　泽明王朝的王上泽明龙言也是忍不住感慨道。
　　“雪帝很猛，他的手下，比他还要猛。”
　　“这样的强者都能够成为雪帝的手下，我们投靠雪帝，似乎也并不是什么坏事。”
　　听到泽明龙言的这些话。
　　烈隆赫尔沉声道:“可是这样……我们就成了亡国君了。”
　　泽明龙言欲言又止，最终还是叹息道:
　　“乱世将至，投靠雪帝，或许并不是什么坏事。”
　　“我们也是银河世界的一份子，你们烈隆王朝，还有我的泽明王朝，不也是吞并了各方势力后才建立起来的吗？”
　　烈隆赫尔沉默了，他没有反驳，也没法反驳。
　　林天浩迈步走来，微笑道:
　　“承让。”
　　烈隆赫尔对林天浩躬身一拜，“愿赌服输，从今以后，烈隆王朝正式加入凡殿。”
　　泽明龙言同样是躬身一拜，“泽明王朝，同样加入凡殿。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，这次丰州之行，比他想象的还要顺利。
　　林天浩将凡殿的身份令牌发放下去。
　　“你们放心，虽然你们都加入了凡殿，但是大多数情况下，我都不会左右你们的决定。”
　　“你们依旧跟之前一样，你们也可以理解成，你们就是凡殿的附属势力。”
　　烈隆赫尔和泽明龙言都是轻轻点头。
　　他们在接过凡殿的令牌以后，眼神都发生了细微的变化。
　　“叮，恭喜你，成功收服烈隆王朝，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功加入收服烈隆王朝，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功收服泽明王朝，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功加入收服泽明王朝，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你成功邀请烈隆王朝加入凡殿，奖励凡殿贡献值+亿。”
　　“叮，恭喜你成功邀请泽明王朝加入凡殿，奖励凡殿贡献值+亿。”
　　……
　　两大王朝，给林天浩提供的贡献值完全不同。
　　不过这都不重要了。
　　在收服两大王朝后，林天浩的生命值直接突破了三十三万亿！！
　　而人王令的增幅比例，也到达了百分之八十二，一口气提升到了百分之九十一！！
　　之前林天浩收服烈红雨和不周圣地他们，林天浩的人王令微微提升到了百分之九十一。
　　一口气提升百分之九的全属性，结果就是林天浩的生命值突破三十三万亿！！
　　生命值的全面提升，让林天浩的输出能力已经得到了比较大的提升。
　　“现在你们已经归入我们凡殿，我就直说吧，你们手里，有没有什么特别的任务？”
　　烈隆赫尔无奈的摊了摊手，说道:
　　“因为某些原因，我们跟山海帝国的那些本土职业者不太一样，我们能够发放的任务都非常少。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“自由属性点，是我们能够拿出来的最多的奖励。”
　　“一千万自由属性点，对我的诱惑力太小了。”
　　一千万自由属性点有一定用处，可如果说要花费比较多的时间耗在这里，对林天浩接下来的计划不太符合。
　　烈隆赫尔无奈的摊了摊手，“除此之外，我们还有一些装备进化卷轴，天赋进化之花和少量诸神赐福前置任务卷轴。”
　　林天浩眼眸微眯，诸神赐福前置任务卷轴，这个的
　　“行吧，既然这样，那我就先去东洲了。”
　　这些自由属性点的奖励，食之无味，弃之可惜。
　　品阶+1有点难了，但是整个整个诸神黄昏的决心，林天浩是不会改变的。
　　“对了，你们的金币可以储存在我这里，我每年给你们百分之五十的红利收益。”林天浩道。
　　虽然现在林天浩手中的金币数量已经非常非常多了，可他还是准备多赚一点。
　　金币这东西，目前来说，还是有点用的。
　　“年化收益率百分之五十？”
　　在场众人脸上都流露出了惊诧之色。
　　这个收益比例已经非常高了。
　　“没问题。”他们都已经加入了凡殿，自然是不会违背林天浩的意志。
　　然而。
　　就在此时。
　　一道人影极速而来。
　　“王上，出大事了，超过千万海洋巨兽对我们海岸线发动了突袭！！”
第1520章玄真龙龟，绝对嘲讽！
　　“并且，这次有超过十头王级海兽，我完全挡不住。”前来通禀的这位也是王级职业者。
　　可他现在的状态并不怎么好，生命值已经只剩百分之三十了。
　　海兽暴动！
　　林天浩之前也接到消息，说山海帝国那边的海岸线也有海兽动乱，不过没有这么严重。
　　可就在此时。
　　狂战刀锋的语音电话打了过来。
　　“雪帝大佬，出大事了，海水上涨百米，朝着我们山海帝国席卷而来，沿海超过五座主城被淹没，无数海兽攻上陆地，整个山海帝国海岸线都崩溃了。”
　　狂战刀锋的声音才刚刚落下，又一道身影落在了泽明龙言身旁。
　　“王上，海兽暴动，我们泽明王朝海岸线已经沦陷，海兽的攻势前所未有的大，疑似有大帝之境的海兽在背后主导。”
　　“什么？！”
　　泽明龙言面色狂变，“海兽已经很久没有动乱过了，这一次怎么会出现这么大的动乱。”
　　林天浩也暗道不妙。
　　“我的山海帝国也遇到了海兽动乱，我需要立刻赶回去。”
　　“沙海毒帝，你留下帮助他们，其他人跟我走。”
　　林天浩神情严肃，祭出昆仑镜，朝着山海帝国海岸线附近的城池而去。
　　只是。
　　林天浩才刚刚来到这里，脸上便露出了惊愕之色。
　　因为原本这里的城池只能够看到零星的一点建筑，其他地方，都已经被海水淹没。
　　护城大阵已经支离破碎，下方尸体不多，一些零星的尸体在被鱼虾啃食。
　　破城，食人！！
　　一股怒火自林天浩心中升腾而去。
　　洞察之眼展开，前方海水还在朝着海陆地席卷而去。
　　大量海兽在朝着林天浩所在的位置冲击。
　　“找到了，真是好大的手笔！！”
　　林天浩身形一动，瞬间就朝着刚刚锁定的那三道气息冲了过去。
　　“三尊大帝之境的海兽，掀起这滔天海浪，屠戮我山海帝国百姓。”
　　林天浩脚踏虚空，黑天傲真和焚心梦魇在林天浩左右两侧。
　　“轰——”
　　一道水柱冲天而起，朝着林天浩席卷而来。
　　一个黑色光盾阻挡在外，将这水柱阻挡。
　　可水柱中蕴含的巨大冲击力还是将林天浩带着黑色光盾飞了出去。
　　“就是这股气息，人类，种族找到你了。”
　　一道愤怒至极的声音从海洋之中传来。
　　紧接着。
　　海浪再次掀起百米高，一尊庞大的海兽化作一道流光，冲出了海面。
　　“就是你杀了龙之子，你会为你的愚蠢付出代价的，所有人类都将为你的愚蠢付出代价！！”
　　这海兽周身气势磅礴，声音更是传出千里之远。
　　林天浩眸光微凝，龙之子？
　　他什么时候杀死过龙之子了？
　　心中也仅仅只是有了一瞬间的疑惑，林天浩就已经有了答案了。
　　“你不仅仅杀死了龙之子你这一路走来，杀死的海兽何其之多。”
　　“我们才屠戮了你们多少人族，这你就着急了？”
　　“说句不好听的，你屠戮的海兽，少吗？！”
　　林天浩眼眸微眯，沉声说道:
　　“我就说为什么会有海兽暴乱！！”
　　林天浩很清楚，前世的浩渺大陆，可没有海兽暴乱。
　　小型海兽暴乱他可能不知道，但是这种程度的海兽暴乱，他没有理由不知道。
　　“小子，你该死，我们海兽在海洋中一直都是井水不犯河水，你居然这样来屠戮我们海兽，还杀了我们龙之子！！”
　　林天浩叹了口气，说道:
　　“不管我们之间是什么原因有的矛盾，如今已经是水火不容了。”
　　说实话。
　　林天浩也没有想到，屠戮海兽，居然会引出这些麻烦。
　　“既然知道，那你就应该明白，你，必须要死！！”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“谁死，还不一定呢。”
　　黑天傲真果断出手，祭出太古黑塔，杀了过去。
　　林天浩也是箭由心发和三头六臂一起爆发，羽箭倾泻而出。
　　“龙族？！”
　　感受到黑天傲真身上散发出来的强大气息，玄真龙龟脸上露出了几分错愕之色。
　　“你堂堂龙族，还是太古黑龙一脉，怎么就甘心给一个人类做事情。”
　　玄真龙龟对上半步神品之境的黑天傲真，丝毫不惧，甚至还上前两步。
　　“太古黑龙，现在迷途知返还来得及，我们一起出手，杀死这人族小子，他杀死了龙之子，龙主震怒，即便你是半步神品之境的太古黑龙，依旧不可能保得住他。”
　　黑天傲真眼神复杂，他沉声开口:
　　“如果没有主人，就没有我的今天。”
　　“虽然同属于妖族阵营，甚至你的身体之中也蕴含有龙族血脉。”
　　“可我不会让你伤害大人的，你要是识趣，就退走吧。”
　　玄真龙龟怒哼一声，斥道:
　　“堂堂太古黑龙，居然甘心成为他人奴仆，真是可耻，可恨，可悲！！”
　　看得出来。
　　玄真龙龟真的非常愤怒。
　　他血脉层级不如黑天傲真，品阶不如黑天傲真。
　　甚至因为林天浩之前大肆屠戮兽人一族的原因，黑天傲真的等级都已经到达两万级。
　　他的等级，同样不如黑天傲真。
　　可此时。
　　直面黑天傲真，这玄真龙龟的气势竟然丝毫不差。
　　“玄武封天，绝对嘲讽！！”
　　玄真龙龟身后出现了一只巨大的龙龟虚影，强大的力量朝着四面八方席卷而去。
　　天空之上，遮天蔽日，一道血红色光柱从天而降，落在了黑天傲真身上。
　　“不好！！”
　　黑天傲真暗道不妙。
　　玄真龙龟身体一动，消失不见。
　　而这红色光柱似乎被某种力量牵引，竟然嘲讽着黑天傲真也跟着飞了过去。
　　“绝对嘲讽，无法中断，大人当心。”
　　黑天傲真只能够这样提醒林天浩一句，然后朝着海洋深处飞去。
　　林天浩面色微变，因为只是呼吸之间，黑天傲真就已经消失在了林天浩的视线之中。
　　“小子，没有这太古黑龙保护你，不知道，你还能否跟大帝之境的我们抗衡！！”
　　这里刚刚可是有三尊大帝之境的海兽。
　　如今玄真龙龟带着黑天傲真离开，还剩下两尊大帝之境的强者。
　　林天浩立刻把烈红雨叫了出来。
　　“谁告诉你，我的依仗就只有太古黑龙？”
第1521章海洋深处的强者！
　　<divclass="tt-title">
　　话虽如此。
　　可林天浩心中还是有些担心的，因为那玄真龙龟似乎是听命行事！！
　　这意味着什么？
　　如果黑天傲真被带到龙主那里，那就真的是生死难料！！
　　能够驱使这么多海兽，连大帝之境的海兽都听命于这位龙主。
　　他的境界，恐怕已经到达神品之境。
　　而且。
　　因为海兽数量庞大的原因，这位龙主的等级，也是一个未知数。
　　但是林天浩保守估计，他的等级不会低于两万级。
　　十转，神品！！
　　这两个东西结合在一起，那黑天傲真就危险了。
　　玄真龙龟的等级都超过了一万七千级，眼前这两尊大帝海兽的等级更是超过了一万八千级！！
　　没有十转，终究是要差些火候。
　　烈红雨以一敌二，不落下风，甚至隐隐有压制对面的趋势。
　　“白小风，焚心梦魇，青牙鬼煞！！”
　　林天浩再次召唤出了三位神品之境的强者。
　　然后他自己也开始全力输出。
　　四大神品之境的强者打两个大帝之境的海兽。
　　哪怕是在这海洋之中，这两只大帝之境的海兽还是节节败退。
　　拿下这两只大帝之境的海兽，林天浩可以帮他们提升品阶，他手中神品之境的强者就又能够多出两位。
　　越是这样。
　　林天浩就越感觉这一切，似乎都有一只大手在背后推动。
　　他随便用一用绝对穿梭，就得到了兽神宝瓶。
　　然后那异世界的冒险者又告诉自己星空管理局的对赌协议。
　　神品之境，在凡人阶段，已经可以算是天花板级别了。
　　不过。
　　这也只是他的猜测。
　　道之源神一开始确实在背后有所推动。
　　可是如果那异世界的青年所言不虚，道之源神现在的情况并不太好。
　　因此。
　　也可能真是自己机缘逆天。
　　心里在思考这些，林天浩出手的动作却是丝毫不慢，攻击接连出手，羽箭倾泻。
　　“海洋祝福！！”
　　便在此时。
　　一道空灵的女人声音从海洋深处传来，海水荡漾出光晕，这两尊大帝之境的海兽气息瞬间暴涨。
　　比刚刚，最少提升了百分之八十！！
　　不仅仅是战斗力得到了巨大的提升，血量也恢复了一大截。
　　他们可都是大帝之境的强者，这样的增幅类手段，对越厉害的人使用，效果也越低。
　　这海洋祝福，有些离谱！！
　　“深海净化。”
　　那空灵的声音继续传来，两尊大帝之境的海兽身上的负面状态快速消退。
　　这是神品之境的强者施加的负面状态，居然这么快就消退了。
　　并且在深海净化过后，这两尊大帝之境的海兽再有负面效果，也被大幅度削弱。
　　“海神低语:神龙的召唤！！”
　　林天浩面色微变，这个技能让林天浩有了一种不太好的预感。
　　“绝对立场！！”
　　这个技能很有可能把这两尊大帝之境的强者拉走。
　　对于那海洋深处的那一道空灵声音，林天浩用洞察之眼窥探过，结果是什么都没有窥探到。
　　这两位大帝之境的海兽可是林天浩预定上榜的存在。
　　一万八千级的大帝，要是再进一步成为神品之境，那对林天浩而言，可是非常大的助力。
　　“嗡——”
　　果不其然。
　　在林天浩施展出绝对立场的一瞬间，绝对立场就是一声嗡鸣！！
　　“怎么会？”
　　其中一尊大帝之境的海兽强者脸上流露出了惊愕之色。
　　林天浩见状，脸上不禁露出了玩味的笑容。
　　被他赌对了。
　　刚刚那道空灵声音的技能，就是准备将这两位大帝之境的强者传送离开。
　　在绝对立场之中，这两尊大帝之境的海兽强者，已经没有生还的可能。
　　“天启神印:回天！”
　　远处的海平面上，一道巨大的虚影升腾而起。
　　那巨大的虚影一手摁下，天空之中立刻出现一根巨大的法印。
　　这法印缓缓落下，压的林天浩的绝对立场都嗡鸣不止。
　　林天浩眼眸微眯，这虚影呈现人鱼模样，却有六条手臂，看上去竟然给林天浩一种圣洁之感。
　　绝对立场之中还在嗡鸣不断，竟然隐隐有些不稳。
　　原本能够持续十五分钟的绝对立场，在这一击之下，竟然只能够持续十分钟了。
　　要知道。
　　林天浩这绝对立场，是能够限制圣人以及圣人之下的。
　　也就是说。
　　初入圣人的水准，都无法打破这绝对立场才对。
　　难道是因为这六臂人鱼是从外部进行攻击的原因？
　　还是说。
　　这六臂人鱼的攻击层级，非常非常高了。
　　除此之外。
　　还有一个可能。
　　那就是她能够调动大海的力量。
　　比如林天浩从海神波塞冬身上得到的技能，能够在海洋中快速回血。
　　“海神绝杀:致命水滴！”
　　那六臂人鱼并没有后撤，她再次抬起手，新的一击已经到来。
　　只见一滴蓝色水滴朝着绝对立场极速飞来。
　　林天浩微皱眉头，焚心梦魇他们居然还没有拿下这两尊大帝之境的海兽强者。
　　而在林天浩的观测下，就是刚刚这六臂人鱼的技能，让他们回血能力得到了大幅度提升。
　　而且。
　　海兽的回血能力本就非常强横。
　　“一分钟解决战斗。”林天浩催促道。
　　“轰隆——”
　　在林天浩开口的一瞬间，这蓝色水滴已经撞击在绝对立场之上。
　　然后……
　　让林天浩瞠目结舌的一幕出现了。
　　他的绝对立场，竟然出现了一个裂口。
　　“兽血沸腾:海之路！”
　　两尊大帝之境的海兽几乎是同时释放了一样的技能。
　　然后林天浩就看到海水从绝对立场的缺口处飞了进来。
　　两人身上开始疯狂跳跃治愈之光。
　　林天浩面色一沉，这两个家伙，确实棘手。
　　在绝对立场中，属性下降百分之二十，还能够坚持到现在。
　　不过其实也没有坚持多久，那六臂人鱼就出了三击，实际上这两尊大帝之境的海兽，坚持的时间还不到十秒钟。
　　可在这种实力悬殊巨大的情况下，他们两人能够坚持十秒，这已经很了不起了。
　　焚心梦魇立刻堵住缺口，林天浩几人则是疯狂输出。
　　且焚心梦魇也没有闲着，神魂攻击持续不断。
　　“住手！！”
　　六臂人鱼空灵的声音中多了几分恼怒！
第1522章海族大祭司！
　　<divclass="tt-title">
　　前方海水升腾而起，那是一幅画面，黑天傲真的双肩被两根漆黑如墨的铁链洞穿。
　　“交换！！”
　　空灵的声音似乎在强压怒火。
　　或许他们早就拿下黑天傲真了，可他们并不想放人。
　　所以她刚刚是在试图营救这两尊大帝之境的海兽。
　　如果她能够救走这两尊大帝之境的海兽，那么黑天傲真的处境就会非常糟糕了。
　　“两个，换一个，我们吃亏！！”林天浩道。
　　六臂人鱼冷声道:
　　“大海不缺大帝之境的强者，可你不缺半步神品之境的强者吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，黑天傲真跟他的时间不短了。
　　要说眼睁睁的看着黑天傲真死，他是不忍心的。
　　“好，交易！！”
　　其实杀死了这两尊大帝之境的海兽，他能够在短时间里得到两尊神品之境的强者，要从利益的角度来说，肯定是杀了他们，送他们上封神榜，这对林天浩而言，才是利益关系最大化。
　　可林天浩对外面很残忍，可对自己人，尤其是他对黑天傲真已经有感情了。
　　“也算太古黑龙没有白跟你。”
　　六臂人鱼空灵的声音响起。
　　紧接着。
　　那玄真龙龟回来了，不过，他却是跟在了一个身材高大的中年人身旁。
　　这中年人赤脚走在海平面上，一步迈出，就是上万公里，速度快到让林天浩都觉得不可思议。
　　最关键的是。
　　他用的不是空间穿梭，也不是缩地成寸的手段。
　　他身上萦绕的规则之力十分奇怪，就仿佛他一步迈出，本身就应该出现在万里之外一样。
　　在他的手中，拖拽着两根铁链，正是洞穿黑天傲真的两根铁链。
　　“之前就感应到有人在我海域渡劫，成就神品之境，却是也没有想过，居然有四位。”
　　这中年人眉目如画，给林天浩的第一眼，就两个感觉，霸道，帅！！
　　不是那种正常的帅，而是如同千古帝王的那种帅，让林天浩站在他的面前，竟然也忍不住想要顶礼膜拜。
　　“大祭司。”
　　见到来人，六臂人鱼躬身一拜。
　　大祭司？
　　这人居然不是龙主！！
　　在看到他的一瞬间，林天浩还以为是玄真龙龟口中的龙主来了。
　　对方不是龙主。
　　这给林天浩的压力更大了。
　　不是龙主，居然也能够给到他这么恐怖的压迫感。
　　？？？（？？）:？？？
　　林天浩一眼看过去，心中就是亿万匹草泥马奔腾而过。
　　全都是问号！！
　　“十转，神品！！”
　　似乎是看出了林天浩无法看穿对方，焚心梦魇的声音在林天浩脑海中响起。
　　“鱼歌从你手中救不下他们，我能！”
　　“之所以还是选择交易，是因为太古黑龙一族跟我们的一位前辈有些渊源，我不忍杀他。”
　　林天浩沉默了。
　　十转神品，还是在大海之中，他身边的这四位神品之境的强者，还真不一定是他的对手。
　　“交易吧。”
　　林天浩淡淡开口。
　　这海族大祭司直接把黑天傲真扔了过来。
　　似乎并不担心林天浩会压着他们海族的人不放。
　　事实上林天浩也确实没有压着海兽不放的意思，在把黑天傲真收回到封神榜以后，林天浩直接解除绝对立场，放那两尊大帝之境的海兽离开。
　　“你知道阿来特星系……”
　　不等林天浩把话说完，这海族大祭司便打断了林天浩的话。
　　“知道，可这跟我们没有关系，我们在海洋中，跟他们要达成的目的没有冲突。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“如果银河世界不保，你们不是一样……”
　　海族大祭司摇了摇头，“大部分想要冲击十转的人，都会把目光投向我们海族，毕竟，一万级要升到两万级，靠击杀野怪的效率太低了。”
　　“所以，从根本上来说，阿来特星系的人是敌人，你们也一样。”
　　“在我们眼里，陆地生物，跟我们一直是敌对的。”
　　话至此。
　　海族大祭司继续说道:
　　“只是我们海洋中确实有无数海兽，你们捕猎一些海兽，我们一般都不管的。”
　　“可这次，你杀死了龙之子，虽然龙之子已经复活，可杀了就是杀了，总归是需要付出代价的。”
　　林天浩微皱眉头，说道:“要不，我让你杀几次，不行杀几十次也可以。”
　　林天浩之前推测过海域可能很强，但是也没有想到，海域居然会这么强。
　　“算了。”
　　海族大祭司淡淡开口，“你是在为保全你们这个种族努力，我应该佩服你。”
　　“同时，也怜悯你，你的努力，终究是一场空。”
　　“你的结局，也注定会很凄惨。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“难，很难，非常难。”
　　“可我还是要那么做，这是没有办法的事情。”
　　海族大祭司摆了摆手，说道:
　　“海水会倒退到原本的位置，海兽也会撤离，这次，就这样了吧！”
　　林天浩欲言又止，还是咬牙问道:
　　“对抗阿来特星系，我们就真的没有一点希望？”
　　“没有。”
　　海族大祭司回答的十分肯定，“除非……你能够逃出去，等成长起来以后，再回来。”
　　“可那也几乎不可能。”
　　林天浩好奇的问道:
　　“你征战过星空？”
　　这是林天浩下意识的询问，因为如果这海族大祭司没有征战过星空，应该是没有理由知道这么多事情的。
　　“跟随龙主一起出去征战过一段时间，也算是见识了一些。”
　　“还有，补充一下。”
　　海族大祭司看向了焚心梦魇，“我不是十转……神品！！”
　　伴随着这话落下，一股恐怖的威势落下。
　　焚心梦魇，青牙鬼煞，白小风几人全部跪了下去。
　　“怎么会……”
　　几人脸上都流露出了惊骇之色，这种压迫感，太强了。
　　林天浩艰难的抬头看向这海族大祭司，心中巨震。
　　他……他压根不是凡人境！！
　　狗屁的十转神品，对方是圣人！！
　　甚至可能还不止圣人境！！
　　“前辈……”
　　焚心梦魇咬牙开口。
　　“走了。”
　　这海族大祭司淡淡开口，旋即消失不见。
　　那几尊海兽，同样也消失不见。
　　等他们消失过后，林天浩才感觉身上压力骤然消散。
第1523章东州:幽桐群岛！
　　海水开始极速倒退，林天浩内心久久不能平静。
　　海族的强大，有些颠覆他的想象了。
　　要海族之中，竟然还有圣人存在。
　　而且。
　　这海族大祭司还说，太古黑龙跟他们海族的某位前辈有些渊源。
　　这位前辈是谁？
　　林天浩第一个想到的就是海洋深处，那峡谷之下的未知存在。
　　当时那位未知存在，还跟封神榜的规则进行了对抗。
　　“他……是圣人？”林天浩轻声问道。
　　焚心梦魇轻轻点头，“应该说，保守估计是圣人。”
　　“真是没有想到，在这海洋之中，还有圣人存在，且不止一位！！”
　　林天浩重重的叹息一声，说道:
　　“这或许是命，后面如果你们要冲击十一转，十二转……”
　　林天浩接下来是整个势力，整个势力完成以后，就是针对性去培养强者。
　　其中他身边的这些神品之境的强者，林天浩是很希望帮助他们冲击十二转的。
　　而要冲击十一转，乃至于十二转，他们需要升级。
　　越到后面，升级的难度也就越大。
　　想要持续升级，海兽，是最好的选择，没有之一。
　　也只有海兽这样庞大的数量，才能够支撑多人同时冲击十二转。
　　可现在。
　　海族大祭司这位圣人级强者在，还有那位未知的龙主。
　　也就是说。
　　海洋中有两位圣人，这已经是明牌了的事情。
　　除此之外。
　　还有就是去屠戮兽人，亦或者直接屠戮老百姓。
　　可如果那样做，林天浩跟恶魔有什么区别呢？
　　这是一个死局了。
　　除非……
　　海族大祭司和那位神秘的龙主，能够同意他们出手。
　　难！！
　　这比海兽暴乱，让林天浩原本的计划雪上加霜！！
　　收回思绪。
　　林天浩尽可能的平复自己的心情。
　　海兽的事情已经超出了他能够掌控的极限，未来升级的事情，那只能够再琢磨了。
　　毕竟按照前世记忆中的情况来看，阿来特星系进攻银河世界，也不是一来就派遣特别厉害的强者过来。
　　更多的还是有来有回的争斗，虽然呈现一定优势，可也没有那么大的优势。
　　或许前世银河世界就没有诞生出什么能够威胁到阿来特星系的冒险者。
　　所以他们没有着急出手。
　　当然。
　　也可能是其他原因。
　　可不管怎样，林天浩还是觉得，祈祷阿来特星系到时候不会派遣太多强者过来，他还不如去求一求这位海族大祭司。
　　海兽暴乱的麻烦暂时解决，林天浩前往了丰州大陆。
　　在丰州大陆，林天浩拿出了兽神宝瓶。
　　这丰州大陆的高手还是蛮多的。
　　尤其是皇级强者，林天浩统计的，两大王朝的皇级强者，足足有三十二人。
　　唯一美中不足的是，两大王朝都没有大帝之境的强者。
　　不过这也无妨。
　　林天浩利用兽神宝瓶，可以让这三十二人都冲击进入大帝之境。
　　而且。
　　因为这些皇级强者，基本上都是沉淀多年的老牌皇级强者。
　　他们在升品雷劫之前，也完全能够扛得住。
　　除此之外。
　　泽明王朝和烈隆王朝的王级高手的数量同样不少。
　　这些人都是值得重点栽培的。
　　未来诸神黄昏和现实融合，这些才是中坚力量。
　　至于圣月魔教，虽然之前是敌人，可现在他们都加入凡殿，绝对效忠于林天浩了，再对他们出手，并不合适。
　　最让林天浩无奈的是，圣月魔教给林天浩的，关于阿来特星系的名单，基本没用。
　　因为那些名字，都是林天浩之前就掌握的。
　　现在他的生命值虽然有所提升，可想要利用生死簿击杀那些高品的阿来特星系的那些家伙，还是有些麻烦。
　　想要快速完成修德里·白狐的任务，林天浩能够做的，最好的方法，就是使用兽神宝瓶进化自己。
　　那样他品阶提升，生命值是有一定概率冲击百万亿的！！
　　那样。
　　林天浩的生死簿一秒能够打出上万亿的伤害，届时就算是那些高品的阿来特星系的强者，能够抗住林天浩生死簿的也不多了。
　　至少。
　　王级是不够的。
　　可如果林天浩用兽神宝瓶再进一步，那他在诸神黄昏中获得品阶+1，几乎就是不可能的了。
　　所以。
　　林天浩还是准备先按照一开始的计划，整合神州大地的势力。
　　把神州大地统一了，说不定他能够再进一步。
　　留下烈红雨和沙海毒帝，林天浩带着白小风，焚心梦魇，青牙鬼煞以及受伤的黑天傲真前往东州大陆。
　　东州大陆，根据林天浩初步了解到的情况，东州大陆比丰州大陆要繁华的多。
　　在神州大地分裂出去的五块大陆，最繁荣的无疑是中州大陆。
　　而排名第二的，可不是浩渺大陆，也不是丰州大陆，而是东州大陆！！
　　东州大陆极其繁荣，不过东州大陆的情况也比较麻烦。
　　东州大陆没有一定的权柄，有点百家争鸣的意思。
　　这就让林天浩略微感到了棘手。
　　百家争鸣，他要是一家一家的收服，哪怕每天收服一家，那也需要一百天。
　　更何况。
　　这个百家争鸣，指的可不是一百家势力，而是很多很多。
　　东州大陆，有国度，有圣地，有帮派，有商盟，各种各样的都有，且不同样。
　　小的国度，可能就只有山海帝国百分之一的面积，大的国度，可能也不到山海帝国十分之一的面积。
　　虽然在东州大陆百家争鸣，可也并不是真的不好收服。
　　东州大大小小势力众多的背后，其实是有阵营的。
　　只是这些阵营，并不像丰州大陆的王朝有那么强的约束力。
　　更多的就是抱团取暖，利益团体，如果利益有失，那这些阵营随时都可能土崩瓦解。
　　东州。
　　林天浩还没有真正抵达东州就上岸了。
　　这是靠近东州的一座大型群岛，名唤幽桐群岛，以幽桐岛为主，周边还有几十座中小型岛屿。
　　这幽桐群岛，也是一方势力，群岛之上生活着超过三十亿百姓。
　　林天浩之所以先来这里，就是想要小试牛刀。
　　而林天浩抵达幽桐群岛的时候，这里的情况有些糟糕。
　　随便找人打听了一下林天浩就知道原因了:海兽暴第1524章燕煞门！
　　<divclass="tt-title">
　　看到被破坏的面目全非的幽桐群岛，林天浩也不由得暗暗心惊。
　　这就是海兽的底蕴吗？
　　就他知道的，海兽几乎是同一时间，突袭了浩渺大陆，丰州大陆以及这东州大陆。
　　听说中州大陆也被攻击了，只是中州大陆因为之前迷雾的原因，人数锐减，因此海岸线被攻击，大部分人都没有受到影响。
　　但是这幽桐群岛，在海洋之中，就林天浩洞察之眼看到的情况，这幽桐群岛几乎就是被洗礼过一样，建筑毁坏了超过八成，人也不多了。
　　在林天浩的洞察之眼的观察下，很快就锁定了一座建筑。
　　这建筑是一座城堡，之前应该被摧毁了一部分，能够很明显看到新建的痕迹。
　　林天浩施展空间穿梭，来到了这城堡之前。
　　“什么人？”
　　林天浩才刚刚出现，立刻就有两个护卫警惕的看向林天浩。
　　“海兽暴乱，你们还留在这里，就不怕海兽再对你们出手吗？”林天浩笑道。
　　这两个护卫看林天浩依旧十分警惕，毕竟林天浩可是施展空间穿梭过来的。
　　“这是我们的事情，与你无关。”
　　“看你的样子，也是想要吞并我们幽桐群岛的吧，我们幽桐群岛就算是被覆灭在这里，也绝不可能加入其他势力。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“看样子这次海兽暴乱你们损失不小，以至于都有人想要吞并你们了。”
　　那护卫沉声道:“我们如何用不着你来同情。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“这幽桐群岛应该不是你说了算的吧，让你背后管事的人出来吧。”
　　护卫没有动，远处却是有十几人快步走来。
　　为首的是一个其貌不扬的年轻人。
　　可林天浩看过去的时候，却是有些惊讶。
　　这年轻人才堪堪七转，可他身后的十二人，全部都是九转。
　　虽然品阶不高，最厉害的也不过九转钻石级，可也能够看出，这年轻人是有些背景你。
　　“小兄弟，这幽桐群岛是我们燕煞门先看上的，你这出手抢夺，不太好吧。”
　　看样子。
　　这年轻人以为林天浩也是冲着幽桐群岛来的。
　　不过。
　　这似乎也没错。
　　林天浩本就打算先吃下这幽桐群岛，然后以幽桐群岛为跳板，去整合东州大陆的势力。
　　“抱歉，我看到的，是我先来的。”
　　“还有……”
　　“既然你们来了，那你们燕煞门，也投靠我吧。”
　　闻听此言。
　　燕煞门少门主燕青霖眼底闪过一道寒芒，斥道:
　　“小子，你是哪个门派的，也敢说这种话。”
　　“凡殿。”林天浩淡淡开口。
　　“凡殿，从未听过，这是什么垃……”
　　燕青霖的话还没有说完，他身旁那九转钻石级的高手便立刻捂住了他的嘴巴。
　　“小兄弟是凡殿之主……雪帝？！”
　　最近林天浩先是解决了中州大陆的麻烦，又收服了丰州大陆两大王朝，可以算是出尽了风头。
　　东州大陆要是还不知道，那才真得是有问题。
　　“不错。”
　　林天浩直接露出了自己的昵称。
　　有时候。
　　直接用他的名头去做事情，会比想象的容易很多。
　　“不知道是雪帝亲临，刚刚我家少主多有得罪，还请雪帝大人恕罪。”
　　林天浩无所谓的摆了摆手，说道:
　　“我刚刚的提议，你们觉得如何？”
　　“加入凡殿，或者……把命留下。”林天浩道。
　　东州大陆不同于其他地方，这里势力数量太多了，没有真正意义上的管理者。
　　林天浩能够做的，就是用铁血手段征服他们。
　　燕青霖以及燕煞门的其他人听到林天浩这话，一个个脸上都流露出了惊恐之色。
　　反抗？
　　他们是一点反抗的心思都没有。
　　毕竟丰州大陆和中州大陆发生的事情他们都有所耳闻。
　　对于林天浩的实力，他们还是有所考量的。
　　“雪帝大人，我们燕煞门就是一个不起眼的小门派，门派中并未有什么强者，根本就没有资格加入凡殿。”燕青霖小心翼翼的说道。
　　他这话才刚刚落下，他身旁的九转钻石级护卫额头之上都渗透出了冷汗。
　　因为面对林天浩这样的强者，他这样的说辞，只会让林天浩觉得是拒绝。
　　而拒绝这样的强者，那最轻的，都是杀鸡儆猴！！
　　“雪帝大人，少门主年少无知，他的话当不得真，能够加入凡殿，我等受宠若惊，我等现在就可以加入凡殿。”
　　“不过要整个燕煞门都加入凡殿，那需要门主同意才行。”
　　这九转钻石级的高手是真的有点慌，他是真的担心林天浩一个不开心，就把他们全部都杀了。
　　“好。”
　　林天浩轻轻点头，“你们也算是识时务，从今往后，你们就是我凡殿之人。”
　　林天浩将一块块身份令牌交给了他们。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　羡慕这燕煞门的十几人加入凡殿，林天浩获得的贡献值并不多。
　　不过。
　　这也让林天浩看到了希望。
　　他雪帝的名头，还是很好用的。
　　而那护卫在知道林天浩雪帝的身份后，已经诚惶诚恐的统治了幽桐群岛现在的岛主。
　　之所以说是现在的岛主，是因为这次海兽暴乱，之前幽桐群岛的岛主已经被海兽击杀了。
　　“幽桐群岛岛主，幽满巽见过雪帝大人。”
　　幽满巽对林天浩极为恭敬，无他，他是真的担心林天浩会出手。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“燕煞门已经同意加入我凡殿，不知道幽岛主是怎么想的？”
　　闻听此言。
　　幽满巽心头一紧，他知道，他需要表态了。
　　是加入凡殿，还是选择硬抗林天浩。
　　选择硬抗林天浩，他们必死无疑。
　　而选择加入凡殿，他们还有一线生机。
　　林天浩不像是燕煞门，之前他们幽桐群岛虽然因为海兽暴乱死了不少强者。
　　可借助幽桐群岛，跟燕煞门周旋一二，这还是没有问题的。
　　可如果对手是雪帝……
　　那就是以卵击石，自取灭亡。
　　“我等愿意。”幽满巽淡淡开口，不敢说出半个不字。
　　幽桐群岛已经因为海兽暴乱被摧毁的很严重了，如果再得罪雪帝，那对他们而言，就是灭顶之灾。
　　“好。”林天浩脸上露出了满意的笑容。
第1525章东州的九位大帝！
　　<divclass="tt-title">
　　这还没有真正的登上东州大陆，就已经连续拿下两个大势力。
　　这威逼之法，还是很有用的。
　　当然。
　　等上了东州大陆，是否还会有用，那就是另外一个问题。
　　将凡殿的身份令牌发放下去，林天浩好奇的问道:
　　“海兽暴乱对你们的影响这么大，为什么还要留在这里？”
　　“你们在海岛上，就不怕海兽第二次发动暴乱。”
　　幽满巽摇了摇头，说道:
　　“大概率是不会的，因为我们幽桐群岛有不少召唤师，他们都驾驭有海兽，我们大部分职业者也有海兽坐骑。”
　　“从我们的海兽坐骑口中，我们就能够了解到一些信息，这次海兽暴乱，是因为海洋深处一位大人物的儿子被人击杀了。”
　　“而他们之所以撤退，是因为他们找到了施暴者，以后正常情况下，几乎不可能再发动大规模的暴乱。”
　　话至此。
　　幽满巽无奈一笑，说道:
　　“殿主大人，我们就算想要离开，也很难离开。”
　　“我们幽桐群岛上，百分之九十五以上的高阶职业者都有海兽坐骑，甚至学习的技能，秘术，都是跟海洋有关系的。”
　　“如果离开海洋，前往陆地，我们中不少人的战斗力都会受到影响。”
　　“而且。”
　　“这里是我们的家乡，我们也不想离开。”
　　“这次海兽暴乱，我们死了百分之八十的人，可也还有一亿多人活着。”
　　“带着一亿多人迁徙，没有确定好去处，很容易成为别人的靶子。”
　　林天浩轻轻点头，这确实是一个麻烦。
　　“行吧，我也知道了一些消息，不出意外，海兽暴乱应该不会二次发生。”
　　听到林天浩这话。
　　幽满巽稍微松了口气。
　　虽然他也得到了一些消息，可毕竟只是从海兽坐骑那里知道的一点点消息，对他们的实质性帮助并不大。
　　说起坐骑。
　　林天浩也有，不过那坐骑已经跟不上林天浩成长的速度，所以林天浩很久没有使用了。
　　尤其是有无敌虚化后，利用无敌虚化来跑图，简直不要太轻松。
　　“走吧，去燕煞门。”林天浩看向燕青霖。
　　他们都已经加入了凡殿，可毕竟不是燕煞门的门主，要把燕煞门的门主也收入麾下，这样才行。
　　两个多时辰后。
　　林天浩几人终于抵达了东州大陆。
　　其实还没有抵达东州大陆，林天浩的洞察之眼就已经在观察东州大陆的情况了。
　　这东州大陆，确实是势力繁多。
　　林天浩的洞察之眼随便探查了一下，就看到了几十个大势力。
　　燕煞门。
　　在燕青霖的带领下，林天浩很快就抵达了这里。
　　可才到这里，就是一个矮小肥胖的老头儿出现在林天浩身前。
　　“得知雪帝大人前来，老朽在这里恭迎大驾。”
　　林天浩眼眸微眯，心中有些惊诧。
　　“大帝之境？！”
　　他的火眼金睛自然是看不出这矮小肥胖老头儿的信息。
　　之所以林天浩能够一眼看出对方的境界，自然是焚心梦魇说的。
　　“不才，得了些机缘，确实到了大帝之境。”
　　矮小肥胖老头儿笑吟吟的说道。
　　紧接着。
　　一道道强横的气息从燕煞门中升腾而起。
　　林天浩眼眸微眯，因为这些气息，足足九道，竟然全部都是大帝之境。
　　“有点意思。”
　　“你们应该不是燕煞门的人吧。”
　　“不是。”矮小肥胖老头儿笑着说道:
　　“我们代表了东州大陆的顶尖战力，先中州，后丰州，又地心世界，我等对雪帝你想要做的事情，已经有了答案。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“阿来特星系入侵，我需要整合能够整合的所有势力，只有这样，才有更大的把握对付阿来特星系的那些家伙。”
　　矮小肥胖老头儿冷笑一声，“雪帝，加入凡殿，我们就会受到凡殿规则影响，成为你的奴仆。”
　　“不要说大帝之境，就是王级的高手，也没有几个人会甘愿为他人奴仆。”
　　林天浩眼眸微眯，看来东州大陆的这些强者了解到的信息更多。
　　他们已经知道，如果加入凡殿，就会效忠于林天浩。
　　“我一个毛头小子，能够得到这样的规则之力，你们就应该知道，是有人希望我能够壮大凡殿，希望我能够对付阿来特星系的那些家伙。”
　　矮小肥胖老头儿摆了摆手，说道:
　　“不管什么原因，大帝强者，都不应该沦为奴隶。”
　　“更何况，如果真的被你收入麾下，那也基本上是十死无生。”
　　闻听此言。
　　林天浩有些恼怒，说道:
　　“你就这么看不起我？”
　　矮小肥胖老头儿摇了摇头，认真的说道:
　　“雪帝，你误会了，我并没有瞧不起你的意思。”
　　“我只是实事求是。”
　　“如果这神州大地，有几百个你这样的绝世天骄，或许还真的有机会力挽狂澜，可就你自己，胜算太低了。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“你们就这么悲观吗？”
　　矮小肥胖老头儿叹了口气，说道:
　　“雪帝，这不是悲观，而是有一定基础的认知。”
　　“其实你不来东州大陆，可我们也在了解你，了解你们这些冒险者。”
　　“等阿来特星系全面进攻的时候，我们都会前往神域，带着自己的手下，亲人，朋友，一起前往神域。”
　　林天浩脸色略微有些难看，说道:
　　“你们要是都走了，那这个世界，就更难救了。”
　　“你们要是留下来，我可以帮你们提升到神品之境。”
　　林天浩知道。
　　大帝之境提升到神品之境到底有多难。
　　林天浩这份许诺的吸引力，已经是难以估量了。
　　“雪帝，你说的的确很有诱惑力，我也不质疑你。”
　　“可在对待阿来特星系的事情上，多几个神品，也不过是多拖延点时间的事情。”
　　之前那青年悲观，海族大祭司悲观。
　　如今。
　　这东州大陆的这些大帝强者，竟然也这么悲观。
　　“我也可以选择去神域，但是，我还是选择留下来，因为这里是我的家乡。”
　　“我不想看着自己的家乡被摧毁。”
　　“唉——”
　　矮小肥胖老头儿重重的叹息一声，“雪帝，有些事情，不是你能够左右的。”
第1526章火种，任务，信息！
　　<divclass="tt-title">
　　“而且。”
　　“你可能想的太简单了，我从异世界的一些冒险者口中得知，你们冒险者，已经是砧板上的鱼肉，一个都跑不掉的。”
　　林天浩眸光微凝，沉声问道:
　　“为什么？”
　　林天浩知道，东州大陆，丰州大陆都有异世界的冒险者。
　　那么他们也有可能跟随异世界的冒险者一起前往异世界。
　　厉害一些的，他们则是可以直接离开，前往神域。
　　“你们现在的状态不是实体，你现在再厉害，也无法离开银河世界。”
　　“至于从你们那所谓的现实世界离开，你们现实世界，有让你离开银河世界的条件吗？”
　　林天浩沉默了，最近他有点被搞心态。
　　“而等诸神黄昏无法庇佑你们的时候，阿来特星系已经请雷罚神殿阻断了你们前往神域的通道。”
　　“要不逃向无尽星空，要不……等待灭亡。”
　　林天浩沉着脸，说道:
　　“我不会等待灭亡，所以，我现在在为了能够对抗阿来特星系而努力。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才严肃的看向这矮小肥胖老头儿，说道:
　　“你告诉我这些，就为了打击我的自信心？”
　　矮小肥胖老头儿摇了摇头，说道:
　　“不，我们可以把东州大陆拱手送上，对于我们而言，守不住还去守，那是傻子才会做的事情。”
　　林天浩微微一惊，他原本觉得东州大陆各大势力错综复杂，要收服东州大陆还会有些麻烦。
　　可他怎么都没有想到，这矮小肥胖老头儿居然说可以将东州大陆拱手奉上。
　　“你不用怀疑我们的能力，我们可以让你先得到东州大陆。”
　　“当然，你需要接受我们的任务。”
　　“什么任务？”林天浩好奇的问道。
　　“帮助我们晋升神品之境，我知道在你手中，有能够帮助大帝之境的强者晋升神品之境的宝物。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“你们倒是好算计。”
　　“我们会离开银河世界，前往神域，放心，人不会多带，我们每人带走不超过三千人，这对你而言，应该无伤大雅。”
　　三千人，对于东州大陆上万亿的人口来说，确实是毛毛雨。
　　哪怕是他们九位，一共也只能够带走两万多人，这对林天浩的人王令不会有影响。
　　“我似乎没有必要帮你们晋升神品，我甚至可以杀了你们，送你们上封神榜，这样，你们将为我所用。”
　　“最关键的是，我不认为没有你们帮忙，我就收服不了东州大陆。”
　　“雪帝，以你的能力，要收服东州大陆，确实有很大几率，但是，时间呢？”
　　“想来，雪帝你应该很缺乏时间吧。”
　　“你的隐藏职业需要你寻找天罚装备，而天罚装备，没那么好找吧。”
　　“如果你同意，我们九位知道的关于天罚装备的信息，也都可以全部告诉你。”
　　话至此。
　　矮小肥胖老头儿又继续说道:
　　“你应该看得出来，来这里的，并不是我们的本体。”
　　“你要是不同意，我们的本体会立刻带着人前往神域。”
　　“而东州大陆，你就自己玩。”
　　林天浩皱眉思索。
　　确实。
　　东州大陆很大，如果让他一个一个势力的跑，他想要收服这东州大陆的这么多势力，时间成本有点伤不起。
　　“你拒绝，我们以大帝之境前往神域，也不算太差，而你，无法送我们上封神榜的同时，也要花费时间收服东州大陆。”
　　“且如果你逼的太紧，东州大陆这些势力逃窜起来，你应该会更加麻烦。”
　　矮小肥胖老头儿还在诱导林天浩。
　　虽然林天浩无法反驳矮小肥胖老头儿的话，可他还是有些不甘心。
　　九位大帝之境的强者，送上封神榜，那可能够培养成九位神品之境的强者。
　　矮小肥胖老头儿见林天浩似乎有些犹豫，又继续说道:
　　“雪帝，虽然这样说可能有些难听。”
　　“但是，我们……不也就代表了银河世界的火种吗？我们在神域发展的更好，也算是替银河世界开枝散叶了。”
　　“好！！”
　　林天浩也不是优柔寡断之辈，在权衡利弊过后，他还是准备答应下来。
　　先把东州大陆这块硬骨头啃下来再说。
　　矮小肥胖老头儿最后一句话，打动了林天浩。
　　银河世界跟阿来特星系的这场争斗会如何，林天浩不知道。
　　可能最终的结果真的就跟青年，海族大祭司他们预料的一样，是死局！！
　　他们蓝星的这些本土，是没法离开了。
　　怎么都要拼到最后，让银河世界的光，在神域照亮，似乎我不是不行。
　　矮小肥胖老头儿脸上露出了激动之色。
　　他立刻给林天浩发放了任务。
　　“叮，秋梦大帝向你发布了任务:帮助他们九人提升至神品之境。”
　　“任务要求:帮助他们九人（秋梦大帝，云华大帝，风天大帝……）提升至升品之境。”
　　“任务奖励:东州之地归属权，他们知道的有关天罚装备的所有信息。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接取？”
　　“接取。”
　　林天浩只是淡淡的扫了一眼便接下了这个任务。
　　“现在，可以告诉我关于天罚装备的信息了吧。”
　　矮小的秋梦大帝缓缓说道:
　　“雪帝，我们九人相互已经交流了消息，并且知道你要来，我们还专门查了很多资料，就是为了今天跟你的谈判能够多一点资本。”
　　“我们也确实收获了很多有用的信息。”
　　“这诸神黄昏的超神级隐藏职业一共有三个，分别是法系，战士系和弓箭手系，这三个系。”
　　“不过，据传一开始是有六个的，只是因为某些原因，只剩下了三个。”
　　林天浩之前也知道一些，不过他不知道六个，只知道有三个。
　　并且战士职业的那个超神级隐藏职业拥有者，已经加入了他的凡殿。
　　至于法系的那个超神级隐藏职业，林天浩现在还一点消息都没有，不知道是否被转职了。
　　“而天罚装备，传闻一共是有十九件，但是也因为一些特殊原因，只剩下了十三件。”
　　“当然，这些都只是我们从古籍中查到的信息，是否准确，不保证。”
第1527章超神级天赋觉醒石的线索！
　　<divclass="tt-title">
　　林天浩嘴角抽了抽，这话说了，跟没说又有什么区别呢？
　　“没法，雪帝，超神级隐藏职业，我们都没有直接接触到过，这点希望你能够理解。”
　　林天浩苦笑一声，现在林天浩已经得到了天罚戒指，天罚披风，天罚之靴，天罚护心镜，天罚护肩，天罚头盔，一共六件装备。
　　修德里·白狐的任务里面给了一件天罚戒指，算是第七件。
　　浩渺大陆的域外之地有两件，中州大陆的黑暗龙泽有一件，这一共就是十件，这是林天浩知道的。
　　当然。
　　正如秋梦大帝刚刚说的，这些地方有天罚装备，并不是准确消息。
　　唯一能够肯定的就只有修德里·白狐手中的天罚戒指。
　　因为任务成立，奖励也自然会承认。
　　“而我们东州大陆，也有一件天罚装备，那件天罚装备在穷山梦河。”
　　林天浩微皱眉头，穷山梦河？
　　一听这名字就不是什么好地方。
　　“这穷山梦河危险吗？”林天浩问道。
　　秋梦大帝点点头，又摇了摇头，“危险，但是这个危险不属于生命危险。”
　　“会被困住？”
　　“嗯。”
　　秋梦大帝脸上流露出了凝重之色。
　　“进入穷山梦河的人，都会感觉很困，越往前走，困意越强，最后会睡过去，然后就几乎无法苏醒。”
　　“几乎？”
　　秋梦大帝微微一笑，说道:
　　“世事无绝对，曾经的确有人在穷山梦河睡着以后苏醒过来，不过有记载的，从里面苏醒过来的，一共也只有十三人。”
　　“其中有十人，都只是在穷山梦河外围区域。”
　　林天浩叹了口气，这还真是麻烦。
　　看这样子，他想要搜寻到剩下的天罚装备，并不是那么容易的事情。
　　这就麻烦了。
　　就算得到修德里·白狐手中的天罚戒指，他也只能够完成八转。
　　八转，这不够，远远不够。
　　林天浩需要的更多。
　　“你知道超神级隐藏职业，那你们知道，超神级天赋觉醒石吗？”
　　林天浩的天罚系列天赋，在觉醒了天罚之手，天罚之心和天罚之脑以后，神级天赋觉醒石就已经无法继续觉醒天赋了。
　　“知道，但是没有，我也只是在古籍里看到，这种东西，只有神域和无尽星空才可能有。”
　　林天浩叹了口气，没有超神级天赋觉醒石，他的天赋就无法进一步觉醒。
　　要对抗阿来特星系的那些家伙，林天浩需要准备的东西太多了。
　　转职，天赋觉醒，生命值的提升等等一切，都需要他提前规划好，做到极致。
　　而且。
　　按照秋梦大帝所言，十三件天罚装备，那这是否就意味着，他可以完成十四次转职？
　　毕竟第一次转职是没有使用天罚装备的。
　　在诸神黄昏中，拥有天罚弓箭手这个职业的，不止他一个人。
　　还有一人！！
　　水如烟！！
　　在她的手中，会不会有天罚装备？
　　按照林天浩之前从水如烟口中了解到的信息，水如烟做为天选者，应该只是在一转的时候不需要完成任务。
　　后面转职，大概率也是需要天罚装备的。
　　因为水如烟说过，如果她知道天罚装备在什么地方，那么她现在已经是伪神了。
　　从这点就可以推断出来，水如烟后续转职需要天罚装备。
　　而当初他接触的水如烟，等级似乎已经到达九十五级了，也就是说，水如烟已经二转的。
　　一转是因为天选者，二转呢？是否是因为天罚装备。
　　林天浩的心思一下子活络了起来。
　　如果是这样，那是否意味着，他或许能够从水如烟手中得到天罚装备。
　　可林天浩也只是想想。
　　水如烟有点神龙见首不见尾，林天浩已经有很长一段时间没有见过她了。
　　林天浩看了一眼天空，说道:
　　“我听说神州大地之上，还有一个云巅世界。”
　　闻听此言。
　　秋梦大帝严肃道:
　　“确实有一个云巅世界，不过你这倒是提醒了我，云巅世界，说不定真的有超神级天赋觉醒石，因为云巅世界最早可以追溯到众神时代之前，那是圣人为首行走天下的世界。”
　　“在那段岁月中，的确是有可能错位超神级天赋觉醒石的。”
　　林天浩眼前一亮，虽然这也只是传说，可有点信息，总比什么信息都没有要来的好。
　　“那你知道云巅世界怎么抵达吗？”林天浩问。
　　“不知道。”
　　秋梦大帝尴尬的笑了笑，说道:
　　“反正不是飞上去那么简单，不瞒你说，我们几个飞到云巅之上，专门寻找过所谓的云巅世界，结果失败了。”
　　“整个东州大陆，以及附近海域，我们都搜寻过，一点收获都没有。”
　　“而根据我们查到的记载，东州大陆上方，是有云巅世界的，且面积不小。”
　　林天浩皱了皱眉头，最近还真没有什么好消息。
　　基本上都是坏消息。
　　天罚装备难，对抗阿来特星系的机会渺茫，甚至他们连逃跑的机会都没有。
　　而且。
　　之前的天罚装备，大部分都是以任务的形式出现，任务要求至少是可以明确看到的。
　　他至少是知道要怎么去做的。
　　可现在，就没头没脑的给一个未知，最关键的是，这个未知还不保真。
　　不保真是什么意思？就是他辛苦半天，最后可能什么都得不到。
　　只是这样想想，林天浩就觉得头皮发麻。
　　“行吧，那你们帮我收服东州大陆吧。”
　　林天浩揉了揉太阳穴，之前他成长的道路都十分顺畅，一路走来，他觉得凭借他这一世的成长速度，未来完全可以跟阿来特星系的那些家伙抗衡。
　　可是现在。
　　尤其是最近。
　　越是了解的信息多，林天浩心中的那种不安感就越是强烈。
　　强压下心中的那种不安感，林天浩尽可能的平复自己的内心。
　　接下来。
　　短短三天时间，九位东州大陆的大帝强者就召集了东州大陆的所有势力的宗主和长老，以及一些王国的国王和核心成员。
　　而目的就只有一个，让他们加入凡殿。
　　队伍九位大帝之境的强者的意思，这些人其实有不少是带着些许怨气的。
　　可秋梦大帝在给他们权衡利弊过后，他们还是都答应了下来。
第1528章不死神鸟！
　　<divclass="tt-title">
　　就在林天浩高高兴兴的给这些家伙发放凡殿令牌的时候，狂战刀锋的语音电话却是打了过来。
　　才刚刚接起电话，林天浩就听到狂战刀锋十分急切的声音传来。
　　“雪帝，古朝……古朝秘境出大事了，古朝被灭了！！”
　　闻听此言。
　　林天浩面色狂变。
　　这古朝秘境内可是有超神级隐藏职业。
　　而且。
　　古朝也算是他的地盘，古朝的人口不算多，可也能够为林天浩提供生命值。
　　“我马上回来。”
　　林天浩甚至都没有跟秋梦大帝打招呼，直接就前往了古朝秘境。
　　进入古朝秘境，林天浩看到的是千里赤地，满目疮痍。
　　就仿佛有一场流星雨，一场覆盖整个古朝的流星雨！！
　　整个古朝到处都是坑坑洼洼，这些坑里，还有冒泡的岩浆，哪怕已经有些时间了，这些岩浆依旧散发出炽热的高温。
　　林天浩暗道不妙，心中有了一种极强的压迫感。
　　超神级隐藏职业转职祭坛，是以古朝为根基建立起来的，古今古朝被摧毁成这样子，这意味着什么，不言而喻！！
　　“是谁？”林天浩问道。
　　“我的人传来了一段画面，已经发给你了。”
　　狂战刀锋话还没有说完，一段视频就发过来了。
　　在视频之中，一只遮天蔽日的火焰巨鸟从古朝上空飞过。
　　它每次扇动翅膀，都会有无数流星火雨落下，席卷了整个古朝。
　　林天浩拳头握的咔咔作响，他想过阿来特星系的那些家伙可能会对古朝秘境下手。
　　可他怎么都没有想到，居然是以这种手段。
　　“看这痕迹，有点像是上古不死神鸟留下的。”尼德栗芙的声音响起。
　　林天浩眼眸微眯，不死神鸟？
　　这不死神鸟体型那么庞大，不好隐藏。
　　可到达它这个级别的妖兽，基本上都能够化形为人。
　　倘若它化形为人，要找到它，就更加困难了。
　　“你对上古不死神鸟了解多少？”林天浩问道。
　　尼德栗芙想了想，说道:
　　“上古不死神鸟，本是一只食人的魔鸟，后来意外吞下一团不死神火，蜕变为了不死神鸟。”
　　“虽然根脚发生了改变，可它爱吃人的天性并没有改变。”
　　“后它吃了一位超级强者的后人，那超级强者出手，硬生生将它的双翼撕下，打散其神魂。”
　　“可因为它融合不死神火后，已经获得了不死不灭的特性，因此那位超级大能，也只是被它封印，而无法彻底掌控它。”
　　话至此。
　　尼德栗芙停顿了一下，方才继续说道:
　　“只不过，这不死神鸟已经销声匿迹很久了，如今突然出现，大概率是封印之地就在古朝秘境之中，这才酿成此等大祸。”
　　林天浩脸色难看到了极点，古朝秘境被摧毁了，这无疑会拖慢他成长的进度。
　　然而。
　　就算他心中有想法，现在也改变不了什么。
　　阿来特星系的那些家伙会破坏超神级隐藏职业转职祭坛，这是林天浩早有预料的事情。
　　这次的不死神鸟冲破封印出来，有很大的概率，是跟阿来特星系的那些家伙有关。
　　“你就是雪帝？”
　　便在此时。
　　一道威严的男子声音传来。
　　林天浩转头看去，就见一个身着火红色羽翼长袍的中年人出现在了他的视线之中。
　　？？？（？？）:？？？
　　仅仅只是一眼，林天浩就看出了这家伙到底有多离谱。
　　“你是什么人？”林天浩问道。
　　中年人淡然开口，说道:
　　“不死神鸟，我毁了超神级隐藏职业转职祭坛，你应该很恨我。”
　　林天浩眼底寒芒一闪而过，“你知道，那你还敢出现在我的面前，就不怕我杀了你吗？”
　　“我是不死不灭的。”
　　“杀我，你应该没有那个能力。”
　　“你可以试试。”
　　林天浩立刻把焚心梦魇，黑天傲真个白小风以及青牙鬼煞都叫了出来。
　　“你毁了这超神级隐藏职业转职祭坛，更杀了古朝这么多人，你……该死！！”
　　中年人并没有因为林天浩身上强烈的杀意就有所改变自己的态度。
　　“你杀不死我的，反之，我如果从山海帝国上空飞过，不知道我的流星火雨，能杀死多少人。”
　　“你在威胁我？！”
　　林天浩杀心更重，这不死神鸟，是留不得了。
　　“对。”
　　不死神鸟笑意吟吟的看着林天浩，说道:
　　“我就是在威胁你，你……能奈我何？”
　　挑衅，赤果果的挑衅！！
　　林天浩还从未遇到过这样的挑衅。
　　“冷静！”
　　焚心梦魇的声音在林天浩脑海中响起。
　　“有人放出了不死神鸟，这不死神鸟又很明显是来激怒你的，放出不死神鸟的人，一定是有什么目的。”
　　听到焚心梦魇的传音，林天浩脸色骤然一变。
　　如果古朝秘境不出事，那他现在应该在什么地方，又应该做什么事情？
　　在东州大陆？
　　可阿来特星系的那些家伙，似乎已经无法阻止他收服东州大陆了。
　　等等！！
　　林天浩想到了什么，心中有了一种极其不好的预感。
　　东州大陆的九位大帝之境的强者为他提供天罚装备的信息，帮助他收服东州大陆。
　　目的是什么？
　　为了提升品阶！！
　　而他来古朝秘境之前，只需要发放完令牌，就应该前往丰州大陆，找沙海毒帝拿兽神宝瓶。
　　林天浩瞬间祭出昆仑镜。
　　然而。
　　他的昆仑镜才刚刚祭出，他的身体就被一道火焰打飞出去。
　　“拦住他！！”
　　林天浩低喝一声。
　　阿来特星系的底蕴不容小觑。
　　如果他们全力出手，沙海毒帝能否扛得住，林天浩心里也没有底。
　　青牙鬼煞祭出了神符楼，朝着不死神鸟镇压下去。
　　青牙鬼煞是规则类的神品强者，就算这未知的不死神鸟比青牙鬼煞更加厉害，要击杀青牙鬼煞，也绝非易事。
　　有青牙鬼煞阻拦，林天浩立刻使用昆仑镜离开。
　　丰州大陆，监天司！！
　　因为有封神榜的契约感应，林天浩能够锁定沙海毒帝的坐标。
　　才刚刚抵达这里，林天浩就看到沙海毒帝被一柄飞刀斩断了一条手臂。
　　被斩断的手臂开始快速生长出新的手臂，可尽管如此，沙海毒帝还是显得十分狼狈。
第1529章击杀阿来特星系的大帝！
　　<divclass="tt-title">
　　破坏古朝秘境，甚至让不死神鸟来拖延自己，阿来特星系的这些家伙，还真是好算计。
　　他们的目的就是兽神宝瓶。
　　看样子林天浩这段时间毫无节制的使用兽神宝瓶，还是惊动了阿来特星系的这些杂碎。
　　“这么快？”
　　为首一人脸上露出了惊愕之色。
　　“大梦蝶影！”
　　这几个阿来特星系的家伙，虽然惊讶于林天浩来的为何这么快，可他们的动作却是没有丝毫停下。
　　林天浩才刚刚落下，就感觉脑子一阵嗡鸣，整个人的意识竟然有些承受不住，昏昏欲睡。
　　他的灵魂蜕变程度已经非常高，这种精神类的手段，他是有非常高的免疫的。
　　可他自身的灵魂力跟这些真正的顶尖强者比起来，还是差了一些。
　　焚心梦魇和白小风也加入战局，这才让沙海毒帝稍微好过了一些。
　　黑天傲真没有出手，因为之前他被海族大祭司重创，如今还在恢复阶段。
　　“撤！！”
　　阿来特星系的这几人在看到林天浩后，就已经没有打下去的想法了。
　　尤其是。
　　林天浩这一次还是带着两尊神品之境的强者过来的。
　　他们几人，要解决一尊神品之境的强者都有些许难度，就更不要说同时面对多位神品之境的强者了。
　　“回去。”林天浩在确认兽神宝瓶没事以后，带上沙海毒帝，回到古朝秘境。
　　他才刚刚回来，这里就只剩下了青牙鬼煞一人。
　　“大人，你们走后，那不死神鸟只是将我逼退，然后就跑了。”青牙鬼煞道。
　　林天浩也没有想过青牙鬼煞能够解决不死神鸟，这次的事情，总算是有惊无险。
　　“沙海毒帝，你还好吗？”林天浩问道。
　　沙海毒帝沉声道:
　　“身体多次被破坏，虽然我都恢复了，但是消耗了我一定生命本源，要重新恢复到巅峰，估计需要久一些的时间了。”
　　林天浩面色一沉，“你跟他们交手，有没有总结什么经验？”
　　能够在短时间多次伤到神品之境的沙海毒帝，这次阿来特星系的那几个参与行动的人，实力都非常强。
　　“经验谈不上，主要是知道了他们的攻击路数。”
　　“他们能够精神潜入我们的灵台，对我进行精神冲击，迷惑，他们在精神冲击上心得非常高，甚至能够把精神力凝炼成牛毛针，瞬间刺入灵台之中。”
　　“那种刺痛，甚至能够打断我的一些常规技能。”
　　“不仅如此，他们的精神力是能够覆盖在我的装备，衣物，乃至于身体上的，让我的走位，攻击都受到了极大的限制。”
　　“而第三重手段，就是他们操控的飞刀，他们的飞刀是能够穿梭虚空的，这应该跟飞刀的材料有关。”
　　“在他们的操控下，飞刀能够穿梭虚空，瞬间抵达我的咽喉。”
　　听到沙海毒帝的这些话，林天浩的脸色沉了下来。
　　“这就是精神念师吗？看上去似乎就是灵魂力比较强的人都能做到的事情。”
　　“可他们，似乎已经对这个有一套完整的攻守体系。”
　　沙海毒帝重重点头，说道:
　　“他们这一次的目的非常明确，就是冲着兽神宝瓶来的。”
　　“差一点就被他们得手了，他们的精神力操控兽神宝瓶，如果不是我的反应速度够快……”
　　林天浩严肃道:“他们最近都没有直接出手，是我有些松懈了。”
　　这一次。
　　多亏了焚心梦魇提醒，要不然，他真的跟不死神鸟打起来，以不死神鸟不死不灭的特性，他要短时间结束战斗也是不太可能的了。
　　至于为什么不在林天浩在东州大陆的时候动手。
　　应该是东州大陆在丰州大陆是有眼线的，随时都可能灵符传音。
　　而另外一个原因，也可能是为了保险起见。
　　毕竟林天浩要是在东州大陆，随时都可能回丰州，因为昆仑镜的存在，林天浩去什么地方还是太方便了。
　　不过这一次。
　　也算是给林天浩敲响了一个警钟。
　　哪怕他现在已经很强了，哪怕他身边有数位神品之境的强者，依旧不能够掉以轻心。
　　林天浩又深深的看了一眼这满目疮痍的古朝，有些不舍的叹了口气。
　　现在古朝秘境的超神级隐藏职业转职祭坛被摧毁，这也就意味着，他需要去寻找其他超神级隐藏职业转职祭坛。
　　可超神级隐藏职业转职祭坛，又怎么可能是那么容易就能够找到的呢。
　　林天浩尽可能的平复下自己的心情，阿来特星系的这些家伙现在搞事情，就是想要打乱他的节奏。
　　目前他要做的，就是稳住心态。
　　重要回到东州大陆。
　　林天浩继续发放凡殿的令牌。
　　将东州大陆整合以后，林天浩的人王令增幅直接到达了百分之一百零三！！
　　涨幅一下子来到了百分之十二，这是林天浩所没有想到的。
　　而林天浩的生命值也在这个时候，突破了四十万亿的大关。
　　生死簿锁头的伤害，能够再上一个台阶。
　　尤其是在夜晚，林天浩的全属性翻倍，这就意味着生死簿一秒能够打出八千亿的伤害。
　　这个伤害数值，恐怕就是寻常的王级强者，也扛不住林天浩生死簿的锁头。
　　当然。
　　前提是没有完成过体魄蜕变的王级强者。
　　接下来三天。
　　林天浩继续悟道修行，顺便帮助九位大帝强者晋升神品之境。
　　他们陆续晋升神品之境。
　　而林天浩的伤害转移已经冷却好，林天浩再次击杀了一个阿来特星系的高手。
　　而且。
　　这次林天浩利用在海洋中回血的加持，加上原地复活，直接锁头击杀了阿来特星系一尊大帝之境的高手。
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·玄青，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀谷梨木·玄青，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀阿来特星系九转大帝级强者。奖励自由属性点+，天赋进化之花+1，装备进化卷轴+10，技能升星卷轴+5。”
　　林天浩嘴角上扬，击杀阿来特星系的这些家伙，一直都是有奖励的。
第1530章问道境第十八层！
　　可林天浩也没有想到，击杀九转大帝之境的强者，奖励居然会如此丰厚。
　　“只可惜，我没有阿来特星系神品强者的名单，如果有……”
　　林天浩只是想一想就有些小激动。
　　他如果把BUFF叠满，利用伤害转移，就是九转神品之境的强者，他依旧可以利用伤害转移杀死。
　　首先，林天浩夜晚属性翻倍，这就是八十万亿。
　　第二，林天浩在海水中能够一秒回满生命值。
　　第三，林天浩还有满星的枯木逢春，以及第二真身配合原地复活。
　　第四，林天浩手里有数位神品之境的强者，他们全力输出，伤害是完全足够的。
　　地心世界！
　　某处地宫秘境之中。
　　一道人影快步冲了进来。
　　“蓝渤大人，雪帝击杀了我们谷梨木家族的大帝强者，是远距离击杀的。”
　　这人影进入地宫秘境后，脸色十分难看的说道。
　　除此之外。
　　林天浩的悟道神脑也已经冷却。
　　这悟道神脑，会是林天浩接下来悟道的核心。
　　一万倍的悟道速度，持续一天。
　　这就真的是一天悟道，相当于苦修二十几年。
　　这还不包括林天浩其他各种装备对悟道速度的提升。
　　林天浩开始继续悟道。
　　这段时间的悟道，已经让林天浩的空间之道提升到了问道境第十五层。
　　这让林天浩都有些不知如何是好了。
　　换做其他人，估计早就已经到达了道境。
　　可林天浩现在还卡在问道境。
　　最关键的是。
　　这问道境越往后面，提升也就越是困难。
　　使用悟道神脑以后，林天浩的悟道速度开始快速提升。
　　空间之道，问道境第十六层！！
　　问道境第十七层！！
　　问道境……第十八层！！
　　在最后关头，林天浩总算是再进一步，到达了问道境第十八层。
　　“不是……”
　　林天浩真的有点搞不懂了。
　　之前领悟力之大道的时候，他可没有这么麻烦。
　　现在。
　　他仿佛是卡在这里了。
　　这空间之道，到底是要在问道境的道路上走出多远，才算是一个头。
　　林天浩抬手一点，空间荡漾出涟漪，一道空间裂缝就这样出现。
　　林天浩一步迈出，直接穿梭了万里之地。
　　最关键的是。
　　这一步万里，林天浩几乎没感觉消耗多少。
　　再一步。
　　林天浩这一次选择了一步十万里！！
　　稍微有一些消耗了，可依旧不是极限。
　　那么……试一试一步百万里呢？
　　林天浩再次一步迈步。
　　然而。
　　这一次林天浩却是失败了。
　　他一步无法跨越百万里的距离，也就是六十五万里的样子。
　　而这个消耗，对林天浩而言，也已经有些吃不消了。
　　不过林天浩能够感应到，虽然一步六十五万里，对他的消耗有些大，可连续这样走三四步，那还是没有问题的。
　　如果是一步十万里的话，那对林天浩而言，走三四十步，应该也没有问题。
　　不过林天浩还没有尝试。
　　不仅如此。
　　这空间之道的攻守之道，同样不容小觑。
　　林天浩能够感觉到，如果他全力以赴，应该能够以空间之道，封印一座亿人小城。
　　“怪不得越到后面，悟道占比越大。”
　　林天浩现在能够用空间之道做到的事情，已经凌驾于太多技能了。
　　亦或者说。
　　空间之道是技能的本源。
　　就类似于一开始林天浩得到的位移技能空间闪烁。
　　现在林天浩已经可以做到随便用了。
　　无冷却的多次使用，都是小问题了。
　　如今东州大陆已经被林天浩收入囊中，按照之前的节奏，林天浩应该前往极北大陆。
　　可现在林天浩有些犹豫了。
　　他是否需要考虑先从东州大陆入手，毕竟东州大陆有那么多大帝之境的强者。
　　加以培养，他们可都能够成为神品之境的强者。
　　中州大陆！
　　“烈红雨。”
　　林天浩把烈红雨叫了出来。
　　“我想要收服东州大陆的大帝之境的强者，你有什么建议吗？”林天浩问道。
　　烈红雨听到这话，陷入了思索之中。
　　少许后。
　　她方才说道:
　　“到达大帝之境以后，想要收服他们，很难很难。”
　　“最简单的做法就是杀死他们，送他们上封神榜。”
　　“我也是这么想的。”林天浩淡淡开口。
　　这些大帝之境的强者，与其跟他们拉扯，还不如直接杀！！
　　成大事者，当不拘小节。
　　林天浩现在或许是一个刽子手，可这是他没有选择的事情。
　　当然。
　　以林天浩现在的成长速度，等阿来特星系进攻过来以后，他完全可以用空间之道的能力谈判。
　　可是。
　　林天浩不甘心。
　　他对蓝星，对龙国都是有感情的。
　　最关键的是。
　　他跟阿来特星系的那些家伙，是有血海深仇的！！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　前世他跟阿来特星系的那些家伙爆发过多次争斗，他见到了太多人族牺牲。
　　他走了，银河世界的胜算，还能够有多少呢？
　　“走吧。”林天浩祭出昆仑镜。
　　中州大陆之前虽然被攻击的很严重，但是最顶尖的那一批势力还是在的。
　　如今的中州大陆百废待兴，开始快速发展回暖。
　　林天浩在烈红雨的带领下，来到了龙家。
　　龙家。
　　中州大陆的一个庞然大物，货真价实的超级家族。
　　也是中州大陆存在大帝之境的家族。
　　林天浩和烈红雨都没有隐藏气息，直接就踏足龙家。
　　“雪帝大人，红雨大帝，不对，现在应该称呼为红雨尊者了。”
　　出来接待林天浩的正是龙家的大帝强者，龙鸿。
　　名字很普通，可来之前，烈红雨就简单的介绍了一下龙鸿的情况。
　　这位龙鸿，在整个中州大陆，也是名声在外。
　　他们龙家，拥有上古龙族的血脉，据传，他们龙家的祖先跟龙族的一尊至强者结合，诞生下了半人半妖的后代。
　　龙家的这位先祖，自身血脉就很高，再配合龙族的血脉，他们的天赋要比大部分人族都厉害。
　　而龙鸿，更是惊艳绝伦，他曾经以一己之力，逼退深海七位大帝，还是在海岸线上战斗，丝毫不落下风。
　　这些年。
　　已经有人传闻，龙鸿可能已经要迈入半步神品之境了。
　　“龙鸿大帝，我不喜欢拐着弯磨脚，此行来是想要邀你上封神榜。”林天浩直言不讳的说道。
第1531章上古决斗场:对决龙鸿！
　　龙鸿眼眸微眯，身上散发出了丝丝缕缕的寒气。
　　“雪帝，你解决了中州大陆的危局，我感激你，但是大帝不为奴，你应该明白。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“阿来特星系的人步步紧逼，我没有办法，得罪了。”
　　林天浩直接让烈红雨，白小风，青牙鬼煞等人一起出来。
　　就算这龙鸿大帝很厉害，他也要试一试。
　　“够狠，也够果决。”
　　龙鸿淡淡开口，“这么几位神品之境的强者一起联手，我似乎已经是必死之局了。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“烈红雨跟我说了，曾经你以一己之力力战七尊大帝之境的海兽不落下风，最终还将他们全部逼退，如今的你应该比当初更加厉害了才是。”
　　“都是谣言。”
　　龙鸿淡淡开口，伴随着他话音落下，一股玄之又玄的力量朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩眼眸微眯，焚心梦魇想要阻拦，可龙鸿的速度竟然比焚心梦魇只快不慢，跟焚心梦魇对了一掌，而他这突然出手的攻击，还是落在了林天浩身上。
　　下一瞬间。
　　林天浩感觉周身空间荡漾，出现在了一个巨大的擂台之上。
　　“这是上古决斗场，乃是我意外所得，凭借这上古决斗场，我可以将对手拉入其中。”
　　“在这上古决斗场中，我的全属性会提升百分之二十，而你的全属性，会下降百分之二十。”
　　林天浩眼眸微眯，这倒是跟他的绝对立场有些相似。
　　“我现在能复活，你把我拉入这决斗场中，好像没什么意义。”
　　龙鸿认真的看向林天浩，说道:
　　“不，我准备给你一个机会，跟我打一场，你也不一定非要赢了我，只要能够让我满意，我就主动上封神榜。”
　　林天浩皱了皱眉头，“不打，你也很难逃得掉。”
　　“更何况你的族人还在这里，你能逃吗？”
　　龙鸿笑了笑，说道:
　　“我的族人，核心的早离开了，在知道你准备整合神州大地的时候，要离开的，基本上都离开了。”
　　“那你为什么留下来了？”林天浩好奇的问。
　　“因为我觉得，要是都走了，那这个世界就真的完了，虽然胜算渺茫，可我还是想要试一试。”
　　“前提是，你能够让我看到些许希望。”
　　林天浩朝着龙鸿躬身一拜，“来吧。”
　　话音落下，林天浩的箭由心发就已经发动。
　　与此同时。
　　大量亡灵出现，朝着龙鸿飞去。
　　龙鸿轻笑一声，他身形一动，顷刻之间就已经到了林天浩近前。
　　可他才刚刚靠近林天浩，林天浩的身体就已经通过空间闪烁离开了。
　　“有点意思……”
　　显然。
　　刚刚龙鸿这一击，是禁锢了林天浩的。
　　可林天浩还是用空间闪烁脱离了他的禁锢。
　　这就说明，林天浩的空间闪烁的层级，比他的禁锢之力层级要高。
　　下一瞬间。
　　两个林天浩出现，分别对龙鸿发动了攻击。
　　这不是林天浩的第二真身，而是元水神灵给到林天浩的凝水分身。
　　这凝水分身是利用水元素凝聚出来的一尊分身，拥有林天浩百分之五十的属性，可长时间存在。
　　林天浩也很久没有高强度的战斗过了，之前在面对敌人的时候，更多是站桩输出。
　　“嗡——”
　　就在此时，林天浩周身空间荡漾，刚刚龙鸿准备禁锢他。
　　之前面对这样的禁锢之力，林天浩甚至都察觉不到。
　　可如今空间之道到达了问道境第十八层以后，这就让林天浩对于这种不太容易捕捉到的禁锢之力有了比较强的感知能力。
　　林天浩射出去的羽箭越来越多。
　　龙鸿脸上始终带着笑容，他身形一闪，来到了凝水分身旁边。
　　林天浩眸光微凝，毫不犹豫的释放了技能绝对虚弱。
　　“轰隆——”
　　绝对虚弱这种锁头类的技能，在还没有接触到龙鸿的时候，竟然就被龙鸿祭出的一柄长刀给斩碎了。
　　“连绝对虚弱都能够阻挡。”
　　林天浩脸上露出错愕之色。
　　可也由不得他多想，龙鸿展开了他的领域，血色海水从领域中奔涌而出，瞬间就要淹没他的凝水分身。
　　凝水分身只是拥有林天浩百分之五十的属性，以及一部分技能。
　　他并不是拥有林天浩全部力量，这就意味着，在这种情况，他很难用林天浩一些相对强大的技能逃走。
　　“-5982亿！！”
　　一个巨大的伤害数字从凝水分身上冒了出来。
　　这个伤害数值，当真恐怖。
　　凝水分身是分身，没有体魄蜕变的加成，承受伤害的比例自然是不容小觑。
　　“爆！”
　　龙鸿打了一个响指，然后……
　　“-100213亿！！”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，刚刚那一击，竟然还只是前置攻击，真正强大的攻击，是这一击。
　　林天浩不敢怠慢，依旧在继续施展箭由心发，手上也在释放羽箭。
　　可林天浩却并没有开启三头六臂。
　　因为三头六臂是有冷却的，以龙鸿的实力，是有很大的概率能够打断林天浩的三头六臂的。
　　林天浩就算要用，也会配合无敌领域使用。
　　无敌领域的持续时间是一个小时，如果用的好，是有可能击溃龙鸿的。
　　不过。
　　现在还不是使用无敌领域的时候，他要看一看，龙宫当初对抗七位大帝之境的海兽强者的底蕴是什么。
　　就因为这决斗场？
　　林天浩觉得应该没有那么简单。
　　另外。
　　林天浩现在的体魄蜕变已经超过了三百。
　　再加上天罚装备的减伤，他还真不害怕龙鸿。
　　龙鸿在解决了林天浩凝水分身后，快速朝着林天浩冲了过来。
　　他的速度极快，林天浩立刻施展空间壁垒进行阻挡。
　　可接连数道空间壁垒，都还没有接触到龙鸿，就被龙鸿的血色手印击碎。
　　“不好！！”
　　林天浩面色狂变，立刻施展出了狂沙替身。
　　一道跟林天浩一模一样的分身出现，林天浩则是后撤拉开距离。
　　狂沙替身只能够位移出去五十米，在位移出去的一瞬间，林天浩又施展出了空间穿梭，继续拉开距离。
　　在这个过程中，林天浩的羽箭是没有停过，大量羽箭朝着龙鸿飞第1532章以倍数增长的伤害！
　　然而。
　　龙鸿周身的那些血水竟然将林天浩的羽箭全部碾碎。
　　到达大帝之境的强者，能够击碎他的羽箭，这并不奇怪。
　　真正让林天浩有些错愕的事情来了。
　　血水在碾碎林天浩的羽箭以后，血水中竟然也出现了大量羽箭，朝着林天浩飞来。
　　而且。
　　这些羽箭跟林天浩刚刚的羽箭一样，都具备远程锁头的能力，远距离就锁定了林天浩。
　　“来试一试，我这以彼之道还施彼身。”
　　林天浩面色微变，在羽箭即将靠近自己的一瞬间，林天浩直接动用了技能风之壁垒。
　　这是从元风神灵身上获得的技能，在两秒内，可以阻挡来自前方的所有攻击。
　　这些血箭看上去在追踪他，可林天浩却能够感觉的到，这血箭的层级并没有他天罚锁头的层级高。
　　果不其然。
　　在风之壁垒的阻挡下，血箭被挡住了一大半。
　　之所以只是一大半，是因为风之壁垒存在的时间只有两秒钟。
　　这技能是用来阻挡单体爆发比较高的技能的，对这种连续性的羽箭效果不是太好。
　　“只知道跑吗？”
　　龙鸿微皱眉头，他多次尝试追踪林天浩。
　　可林天浩都利用空间穿梭避开了他的追踪。
　　“在你这个阶段，就能够把空间之道领悟到这种地步，倒是也不错了。”
　　“不过……”
　　“如果你就这种程度，那战斗，就应该结束了。”
　　伴随着龙鸿这话落下的一瞬间，林天浩瞬间施展了空间穿梭。
　　在林天浩用出空间传说后，才刚刚落地，一只冰凉的手掌落在林天浩身上。
　　“叮，你受到了血手印的诅咒，全属性降低百分之五十，持续时间一个月。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，什么玩意儿？
　　不过。
　　这血手印确实厉害，但是林天浩的天罚攻速却并没有受到丝毫影响。
　　“抓住了！”
　　龙鸿脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　林天浩面色狂变，因为他竟然感觉到自己的心脏被一只无形的大手抓住。
　　“-159亿！！”
　　“-318亿！！”
　　“-626亿！！”
　　“-1252亿！！”
　　……
　　一个接一个伤害数字从林天浩的头顶冒了出来。
　　最关键的是。
　　这些伤害数字不是一秒冒出来的，而是一秒冒出来好几个！！
　　林天浩的体魄蜕变程度非常高，可此时他的生命值竟然在以一个惊人的速度下降。
　　“在这种倍数叠加的伤害面前，不管你的生命值有多高，都扛不住。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　这种程度的伤害，确实太恐怖了。
　　这就是大帝之境里面的扛把子吗？
　　怪不得当初他能够以一己之力对抗七位海族的大帝强者。
　　“怎么会？！！”
　　便在此时。
　　龙鸿脸上流露出了惊恐之色，他瞬间后撤。
　　在龙鸿后撤的一瞬间，林天浩这才缓了口气，因为握住心脏的那只手不见了。
　　紧接着。
　　林天浩就看到了龙鸿的右手手掌竟然被冻结成了冰雕。
　　被冻结了……
　　林天浩自己可没有多少冰雪系的手段，这是……
　　林天浩瞬间想到了自己体内的那一股寒气。
　　那一股他也无法窥探到的寒气。
　　“你体内有什么东西？”
　　龙鸿惊悚的盯着林天浩，他领域中的大量血水涌入了被冻结成冰雕的手掌中。
　　“怎么会？”
　　那被冻结的手掌并没有因为血水的涌入就化开，依旧被死死冻结。
　　林天浩虽然也有些惊讶，可他手上的动作却是没有丝毫放慢。
　　羽箭破空，继续攻击。
　　龙鸿冷哼一声，斥道:
　　“看来是要速战速决了。”
　　话音落下。
　　龙鸿身后出现了一道巨大的人影虚影。
　　“血煞佛陀:静！！”
　　龙鸿的声音才刚刚落下，林天浩本能的就动用了空间传说逃跑。
　　可结果却并不如愿。
　　这道攻击依旧命中了他。
　　在被这道攻击命中的一瞬间，林天浩身体就接连踉跄，险些栽倒在地。
　　“全身血液似乎都静止不动了。”
　　血液停止流动，林天浩仿佛都无法控制自己的身体了一般，连最基本的抬手射箭都做不到。
　　“血煞佛陀:流！！”
　　龙鸿的攻击并没有结束。
　　他新的攻击降临在林天浩身上，一股极致的痛苦直冲天灵盖。
　　林天浩的血液竟然开始从自己的口鼻，眼睛，耳朵里面一起流淌而出。
　　这可能就是传说中的……七窍流血吧！
　　“终究还是不够。”
　　林天浩幽幽一叹。
　　他本来是不想动用无敌领域，看看自己能不能跟龙鸿斗上一斗的，结果却是让他非常失望。
　　“你的回血很猛，说实话，是我生平仅见，那这个海兽回血也很猛，可是跟你比起来，还是差了火候。”
　　“如果没有倍数性攻击手段，亦或者秒杀类攻击手段，确实奈何不得你。”
　　“可不巧，这样的手段，我都有，且不止一种。”
　　“你体内那神秘的东西冻结你我的穿心血手印，我现在就放干你的血，看看你体内到底有什么。”
　　“伴随着血液流失，你承受的伤害也是成倍叠加，最终伤害数值会到一个你完全扛不住的地步。”
　　林天浩艰难的抬起头看向龙鸿。
　　七窍流血的面庞，看上去有些狰狞。
　　“龙鸿，你确实很了得，同境界中，应该没有几个人是你的对手。”
　　“不对。”
　　龙鸿摇了摇头，笑吟吟的说道:
　　“不是同境界，哪怕是神品之境的强者，被我拉入到这上古决斗场中，我依旧有战而胜之的把握。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“确实。”
　　“如果你拉的是其他人，今天可能真不好说了，可惜……你遇到了我！”
　　伴随着林天浩话音落下，林天浩流淌出来的血液瞬间回流到了林天浩体内。
　　原本因为血液静止踉跄趴下的身体也在此时站了起来。
　　“怎么可能？！”
　　龙鸿脸上流露出了不可置信之色。
　　“就算你有防守类的绝对性技能，也只能够挡住数次伤害才对。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“接下来，该我出手了。”
　　林天浩展开了三头六臂，手中积累的上亿自由属性点，此时也毫无保留的加到了天罚攻速之上。
第1533章莫问前路！
　　天罚攻速在这上亿自由属性点的加持下，直接突破到了一百零二！！
　　三头六臂加上箭由心发，林天浩一秒能够射出去的羽箭数量高达四百零八箭。
　　林天浩之前问过焚心梦魇他们。
　　到达他们这个境界的存在，的确是能够抵挡他的羽箭攻击。
　　可他羽箭中所蕴含的杀伤力太强了，要抵挡下来，消耗也是不低的。
　　到达神品之境以后，不要说凡人，哪怕是神灵的攻击，他们都有阻挡的能力。
　　前提是，消耗跟得上。
　　挡住一根伤害一万的羽箭很容易，可挡住一根伤害一万亿的羽箭呢？
　　这完全是两个概念。
　　所以。
　　哪怕是他们这样的高品强者，短时间阻挡林天浩的羽箭是没有问题的。
　　可如果想要长时间的阻挡林天浩的羽箭，那也不太可能。
　　而且。
　　林天浩现在在祈祷，龙鸿进攻过来。
　　以为他现在的无敌领域，只有一星，范围也就只有十米。
　　这个范围，得龙鸿主动靠过来才行。
　　然而。
　　到达大帝之境的强者，对危险的感知还是非常敏锐的。
　　他接连使用了数种手段，全部都被林天浩阻挡下来。
　　“这是……无敌！！”
　　龙鸿脸上流露出了惊诧之色。
　　“你周身有一个无敌范围，在这个无敌范围内，你是无敌的，对吗？”
　　“你也太聪明了。”林天浩摊手说道。
　　龙鸿微微一笑，说道:
　　“那就没什么好打的了，你有这个技能，天然就可以立于不败之地。”
　　“尤其是如果跟我的上古决斗场配合起来，你应该能够定点击杀一位绝顶强者。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“算是吧，而且，我这技能现在是一星，可升星。”
　　闻听此言。
　　龙鸿更加惊讶了，说道:“要是这样，那就没什么好说的了。”
　　“你足够强，也足够有潜力，我愿意投靠你。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　他刚刚跟龙鸿交手过了，这龙鸿的手段，很强，非常非常强。
　　如果龙鸿能够登上封神榜，那对林天浩而言，就是有百利而无一害！！
　　“来吧！！”
　　龙鸿放肆抵抗，很快就被林天浩的羽箭淹没。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了龙鸿大帝，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀龙鸿大帝，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　成功击杀龙鸿大帝，林天浩直接将他送上了封神榜。
　　上古决斗场消失，林天浩重新回到了龙家的门口。
　　“大人越来越厉害了，单打独斗已经能够击杀龙鸿大帝这样的强者了。”
　　烈红雨忍不住感慨道。
　　她之前也是中州大陆的大帝强者，跟龙鸿大帝自然是有所交集的。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“龙鸿大帝放水了，要不然我想要击败他，可不是一件容易的事情。”
　　“哦？”
　　听到林天浩说龙鸿大帝居然放水了，烈红雨有些惊讶。
　　因为以龙鸿大帝这样的存在，他就算不到神品之境，其真实的战斗力，也不比神品之境的强者差多少。
　　在这种情况下。
　　他没有放水的必要。
　　林天浩把龙鸿大帝召唤了出来。
　　“大人。”
　　龙鸿大帝对林天浩躬身一拜。
　　林天浩摆摆手，笑道:
　　“不必多礼。”
　　“龙鸿大帝心系银河世界，他可以选择离开，前往神域，可他还是选择了留下来。”
　　“走吧，去其他大帝住处看看。”
　　龙鸿欲言又止，最终叹息道:
　　“雪帝，可能要让你失望了，其他大帝，都离开了。”
　　林天浩面色一变，“修德里·白狐也离开了？”
　　林天浩可是知道，他还有任务在修德里·白狐那里。
　　“离开了。”
　　龙鸿的话就像是晴天霹雳一般，轰在了林天浩的脑门上。
　　修德里·白狐离开了？？？
　　那他的任务怎么办？
　　虽然就算没有任务，他依旧会去击杀阿来特星系的那些杂碎。
　　可天罚装备呀，这是他非常需要的东西，如今……没了！！
　　不对！！
　　林天浩才刚刚想要骂娘的时候，他发现他的任务还在。
　　“他们应该还没有离开。”林天浩缓缓开口。
　　“我接了修德里·白狐的任务，如果修德里·白狐离开了，那么她对应的任务应该消失，亦或者发生变化。”
　　伴随着林天浩话音落下。
　　一个青年迈步而来，他朝着林天浩躬身一拜。
　　“几位大人推测的很对，你真的会来找龙鸿大帝。”
　　林天浩抬眼看去，这说话之人不是NPC，而是一个冒险者。
　　他也没有隐藏自己的昵称。
　　莫问前路。
　　一个非常普通的名字，但是林天浩看到他的等级已经到达了五千级。
　　这等级在现阶段不说是最高的，可是也丝毫不差。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“他们都躲起来了？”
　　“理由呢？到达大帝之境后，前往神域也不是不行。”
　　“除非……在这神州大地之上，还有他们想要的东西。”
　　林天浩心中已经有了答案。
　　莫问前路点点头，说道:
　　“他们知道雪帝你能够帮助大帝之境的强者提升一个品阶，所以希望得到雪帝你的帮助。”
　　“东州大陆能做的事情，他们也能做，甚至，他们还可以给你更多的信息。”
　　“包括龙窟，云巅世界，特殊秘境，超级兵巢。”
　　“他们说了，他们不敢赌未来我们蓝星人族能够取胜，可他们依旧愿意尽绵薄之力。”
　　林天浩皱了皱眉头。
　　莫问前路则是继续说道:
　　“几位大人还说，阿来特星系的人找过他们，并且试图跟他们合作一起从你手中抢夺你手中的那件宝物。”
　　“可他们拒绝了，不仅如此，他们还借机套出了几位阿来特星系之人的名字，对雪帝你应该是有帮助的。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“他们不愿意亲自出来谈，而是让你一个冒险者来跟我谈，看样子是担心我直接大打出手呀。”
　　莫问前路轻轻点头，说道:
　　“雪帝之名，威震神州大地，几位大人不得不防。”
　　话至此。
　　莫问前路略微犹豫了一下，说道:
　　“我也是蓝星人族，更是龙国之人，我直接说他们的底牌吧。”
第1534章赐福失败，神魔出事！
　　“他们这次能够拿出最大的价值是一处圣人遗迹，那是后世成圣者的遗迹。”
　　闻听此言。
　　林天浩眼眸微眯，圣人遗迹，这对他的吸引力还是很大的。
　　不过林天浩想了想，还是说道:
　　“我也知道一处圣人遗迹，知道圣人遗迹，和得到圣人遗迹中的宝物，那是两个概念。”
　　“而且……”
　　“我可不确定，他们知道的圣人遗迹，不是我知道的那个，要是都一样，那我可就血亏了。”
　　至于龙窟……
　　各国官方都有寻找和探索龙窟，林天浩之前也曾探索龙窟。
　　可最近他实在是分身乏术。
　　寻找天罚装备，悟道，品阶+1，还要整合神州大地的势力，把人王令的效益最大化。
　　而龙窟，只能够等林天浩把这些大头的事情处理以后再去考虑了。
　　现在的林天浩，想要变强，可以走的路子还是蛮多的。
　　但是。
　　林天浩只能够选择对自己最有利的方法去增强自身。
　　“他们的诚意，还无法打动我。”林天浩直言不讳的说道。
　　“你可以跟他们再去聊聊，看看他们能否给出点有诚意的东西。”
　　莫问前路轻轻点头，认真道:
　　“明白了。”
　　“雪帝你有什么想要知道的信息，或者诉求，可以直接说。”
　　林天浩想了想，说道:
　　“目前对我而言，最有用的东西无非三样，第一，品阶+1，第二，天罚装备，第三，超神级天赋觉醒石。”
　　“至于其他，对我的作用，相对一般，且也不足够支撑他们晋升神品之境。”
　　“好。”
　　莫问前路轻轻点头，他直面林天浩，一直都是荣辱不惊，这份心性，倒是十分不错。
　　送走莫问前路后，林天浩拿出兽神宝瓶，取出其中的进化神液。
　　“龙鸿大帝，来吧。”
　　龙鸿大帝看到林天浩手中这一滴进化神液，略微有些好奇。
　　“就这么小小的一滴液体，就能够让我大帝晋升为神品？！”
　　龙鸿十分惊讶，毕竟这有些超出了他的认知。
　　“好。”
　　龙鸿轻轻点头，接过了这一滴进化神液，直接服用。
　　服用下这一滴进化神液后，龙鸿的气息开始不断攀升。
　　林天浩神情淡然，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　他抬手一翻，手中多出来了一张卷轴。
　　这是烈红雨之前给林天浩的神魔赐福前置任务卷轴。
　　当初罗天之主出手，林天浩侥幸击杀了那引起迷雾的未知生灵，导致林天浩这份神魔赐福前置任务卷轴卡壳了。
　　因为这上面的任务是收容一只禁忌之地的怪物，可结果是罗天之主出手，帮助他直接解决了那未知生灵。
　　后来是一亿自由属性点的奖励，还有修德里·白狐的关于天罚装备的任务。
　　这份神魔赐福前置任务卷轴就一直放到了现在。
　　现在有时间，林天浩也准备看看，这份神魔赐福前置任务卷轴，能够给他带来什么赐福。
　　解决了祸乱的根源，这神魔赐福前置任务卷轴自然也算是完成了。
　　“叮，你正在使用神魔的赐福，是否确认？”
　　“确认。”
　　“叮，你使用了神魔的赐福，神魔正在向你赐福……”
　　伴随着声音落下。
　　苍穹之上……
　　风云不变，毫无动静。
　　林天浩:？？？
　　怎么回事？！
　　自己分明已经动用了神魔的赐福，为什么没有反应了。
　　“叮，发生未知变故，神魔赐福失败。”
　　林天浩呼吸一紧，之前他收服这么多高手，圣人都没有出现。
　　林天浩就猜测圣人可能出现了某种变故。
　　然而现在。
　　神魔赐福都失败了。
　　这意味着什么？！
　　林天浩莫名有些慌了。
　　如果圣人和神魔都出事了，那么对他而言，无疑就是灾难性的。
　　“叮，赐福弥补机制触发，由于你没有获得神魔的赐福，弥补自由属性点+3000万。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，神魔的赐福失败了，直接弥补自由属性点三千万。
　　不可否认。
　　这奖励很不错了。
　　可林天浩现在压根不缺自由属性点。
　　这三千万自由属性点，很明显是没有神魔赐福的任务奖励来的多的。
　　神魔出事了，圣人可能也出事了。
　　道之源神……
　　林天浩只感觉一股凉气直冲天灵盖。
　　到底发生了什么事情。
　　银河世界的三千神魔都不见了吗？
　　如果说……
　　银河世界的顶尖战力都没有了，那么，阿来特星系的那些家伙，是否还会遵循星空管理局的条律？
　　这些……都是未知数。
　　他努力了这么久，他现在变得那么强了，可前路……却仿佛越来越暗，暗到让他看不到一丁点光亮。
　　这种感觉让林天浩觉得非常不好。
　　这极强的压迫感压在林天浩心头，让林天浩非常难受。
　　“失败了？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　烈红雨出现在了林天浩身旁。
　　她自然能够看出林天浩使用神魔的赐福失败了。
　　“真的没有一丁点翻盘的机会了吗？”尼德栗芙的声音也不由得响起。
　　“怎么会这样？”
　　“是因为在神域中有大势力针对我们银河世界的派系？还是因为阿来特星系？”
　　林天浩沉默不语，气氛十分压抑。
　　此时。
　　龙鸿正在渡升品雷劫，
　　可那滚滚雷霆仿佛也落在了在场几人身上一样。
　　“既然已经没有退路，那就只能背水一战，拼尽所有！！”
　　林天浩拳头紧握，前世就是血海深仇，这一世他既然已经没有退路了，那就战！！
　　龙鸿完成渡劫，落到了林天浩身旁。
　　“这就是神品之境吗？”
　　龙鸿感受着自己身上的变化，脸上露出了激动之色。
　　林天浩意味深长的看了一眼龙鸿，说道:
　　“我们去极北大陆，要抓紧时间了。”
　　林天浩很清楚，他们的时间不是很多了，如果拖延下去，可不是什么好事。
　　“嗯。”
　　龙鸿已经知道林天浩要做的事情了。
　　准确说。
　　整个神州大地，只要是大一些的势力，基本上都知道林天浩要做什么了。
　　五天后。
　　极北大陆！！
　　这极北大陆距离另外几大陆地都比较远，且极北大陆的人口并不算多。
　　林天浩了解到的信息是，极北大陆连两千亿人都没有。
第1535章雀老！
　　而极北大陆的陆地面积，是中州大陆的两倍。
　　这是因为极北大陆的生存环境并不怎么好。
　　可林天浩还是来了极北大陆。
　　是因为林天浩在了解极北大陆的时候，还了解到了一个非常有用的信息。
　　那就是……极北大陆有不少上古炼体士！！
　　他们之所以能够在极北大陆生存，除了他们大部分对冰雪一道有比较强的亲和力。
　　还有一个重要原因，就是因为他们是上古炼体士。
　　说的简单一点，就是体魄蜕变。
　　林天浩在其他大陆都有遇到体魄蜕变的人，但是他们体魄蜕变的程度其实都不太高。
　　而极北大陆就不一样了，他们的体魄蜕变程度，远超常人。
　　才抵达极北大陆。
　　这冰天雪地的场景，让林天浩感觉置身幻境之中。
　　尤其是他展开洞察之眼去观察这极北大陆，一望无际的，全都是冰天雪地。
　　“知道你会来，却怎么都没有想到，你来的速度会这么快。”
　　林天浩才刚刚踏上极北大陆，一个白发苍苍的老头子便迈步走来。
　　林天浩抬眸看去。
　　？？？（？？）:？？？
　　全是问号。
　　林天浩已经习惯了。
　　因为他最近接触了不少大帝之境的强者。
　　到达大帝之境，如果刻意隐藏自己，林天浩还是无法看出他们的信息的。
　　“前辈怎么称呼？”林天浩问道。
　　白发老者摆了摆手，说道:
　　“只是空活了些年头，雪帝你要是不介意，就叫我雀老吧。”
　　林天浩躬身一礼，“见过雀老。”
　　“雀老知道我要来，想来也知道我来此的目的是什么吧。”
　　雀老轻轻点头，认真的说道:
　　“天地之间的变化越来越频繁了，我们祖祖辈辈都在这里生长，我也活的有些久，要说对这里没有感情，那是不可能的。”
　　“可……”
　　林天浩无奈道:
　　“雀老也想要打击我？”
　　雀老微微一笑，说道:
　　“谈不上打击，只是于我们而言，留下来的风险实在是太大了，因此，我们可能还是会选择离开。”
　　林天浩并不意外，直言道:
　　“你们这些高品高转的离开，总要留下来一些人吧。”
　　“我了解到的信息，你们要是带太多的人前往神域，也不行。”
　　雀老点点头，说道:
　　“确实如此。”
　　“可我们都走了，你的胜算还有多少？”
　　“如果说你一开始有百分之十的胜算，我们一走，你的胜算可能百分之五都没有了。”
　　林天浩沉默了，少许后，他才缓缓说道:
　　“可我改变不了你们的决定。”
　　“我可以强行出手，可那样只会吓走你们，还不如跟你们交易。”
　　“我帮你们晋升神品，你们给我一些能够增强我的东西。”
　　听到林天浩的这番话，雀老点点头，认真的说道:
　　“雪帝，你或许会生气，可这是没有办法的事情，你没得选，可我们还有的选。”
　　“可惜了你，我也接触过一些冒险者，清楚你们现实世界有多糟糕，你们现在，几乎不可能离开银河世界。”
　　“这对你们而言，已经是死局了。”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“是呀，既然我们已经别无选择，那就只有一战，我来，就是希望整合你们的极北大陆，大家同舟共济，增加一点胜算。”
　　雀老点点头，说道:
　　“在你抵达之前，我们就已经讨论过这个问题了。”
　　“你想要的东西，我们都有。”
　　雀老这话让林天浩心头一惊，他之前可走了不少地方，结果是什么都没有得到。
　　“你确定？”林天浩还是有些不太相信。
　　“品阶+1，天罚装备。”
　　“这两样，只要你完成对应的任务，就可以得到。”
　　“尤其是品阶+1，只要你帮我们提升品阶，我们就可以奖励给你。”
　　林天浩呼吸都急促了几分。
　　如果他能够再次品阶+1，全属性的提升，绝对能够让他成长到一个匪夷所思的地步。
　　最关键的是，天罚装备他们也有。
　　“除此之外，我们还可以传授你上古炼体之法，帮助你淬炼体魄，完成体魄蜕变。”
　　“不过，天罚装备需要完成任务，这个希望你能够理解。”
　　“你要整合极北大陆，这也比较简单，因为极北大陆只有一个主宰，那就是极冰之主。”
　　“她已经同意了，包括这些奖励，都是她愿意拿出来的奖励。”
　　林天浩觉得自己东州大陆和丰州大陆的行动已经非常顺利了。
　　可他怎么都没有想到，在这极北大陆，居然会更顺利。
　　这简直是他要什么，就给什么。
　　“我理解。”林天浩道。
　　“该做的任务，我都会做。”
　　雀老重重点头，严肃道:
　　“虽然银河世界得以保全的概率微乎其微，我们更是一群懦夫，不能留下来拯救这个世界。”
　　“希望你能够成功吧。”
　　林天浩神情严肃，“正如你了解的那样，我已经没有退路了，我们整颗蓝星的人族，都没有了退路。”
　　“我们必须一战，这是没有办法的事情。”
　　雀老在前面带路，一边赶路，他一边说道:
　　“等见到了极冰之主，她会跟你谈奖励的事情，你有什么想要知道的，也都可以问极冰之主。”
　　“极冰之主知道的信息非常非常多，你整理好问题，不要遗漏，因为极冰之主也会离开。”
　　林天浩深吸口气，雀老的声音则是继续传来。
　　“不过你也不要着急，以我们的赶路速度，到达极冰圣山估计还需要五天时间，你可以好好想想。”雀老说道。
　　林天浩陷入了沉思之中。
　　他要问什么？
　　第一，超神级隐藏职业转职祭坛的事情。
　　第二，超神级天赋觉醒石的事情。
　　第三，圣人和三千神魔们出现了什么变故。
　　第四，上古炼体术能否全民修炼。
　　第五，海族大祭司，龙主……还有西域坤天城下封印的怪物，不死神鸟，那植物系的神秘强者……
　　第六……
　　林天浩想要问的问题太多了，他心中有太多的疑惑，也有太多想要知道的答案了。
　　还有龙窟，圣人遗迹，云巅世界，以及神州大地那些被封印不出的妖魔……
第1536章极冰之主！
　　好多好多的问题，甚至是神州大地的过往。
　　因为林天浩只有了解到更多的信息，这才能够更好的去安排自己后面要做的事情。
　　这五天，林天浩依旧是悟道。
　　加上来极北大陆赶路的时间，林天浩的空间之道终于是再进一步……
　　空间之道，问道境第十九层！！
　　这空间之道在朝着越来越抽象的方向发展了。
　　在林天浩空间之道突破到问道境第十九层以后不久，林天浩终于抵达了极冰圣山。
　　这是一座高耸入云的大山，林天浩哪怕是跟着雀老飞行在空中，可直面这极冰圣山的时候，林天浩还是有一种渺小如尘埃的感觉。
　　甚至……
　　让林天浩心中不由自主的诞生了一个想法。
　　如果有云巅世界，那大概率就是在这极冰圣山之上吧。
　　雀老在看到这极冰圣山的时候，整个人都是肃然起敬。
　　“极冰之主，是我们极北大陆的主宰，也是我们极北大陆的信仰。”
　　“我们极北大陆所有人，都是极冰之主的狂热信徒。”
　　林天浩有些吃惊，狂热信徒，那可不是普通信徒。
　　狂热信徒能够提供的香火之力，要比普通信徒多的多。
　　曾经有人估算过，一个狂热信徒，最少抵得上一百个普通信徒。
　　如果雀老所言不假。
　　那极冰之主，可就是拥有一千多亿的狂热信徒！！
　　这是什么概念！！
　　就算是香火成圣都有可能了吧。
　　圣……圣人！！
　　海族大祭司是圣人，这位极冰之主……会不会也是圣人！！
　　心中诞生出这个想法以后，在林天浩心中就完全无法消散。
　　圣人啊！！
　　自己接下来，将要直面一尊圣人！！
　　虽然……
　　这都是林天浩自己的猜测。
　　可就目前的情况来看，他觉得，自己猜测成立的可能性非常大。
　　一路朝着极冰圣山上面飞去。
　　穿过层层云雾，林天浩甚至都感觉自己是不是已经来到了九天之上。
　　终于。
　　在飞行了一个多时辰以后，雀老终于停了下来。
　　在他的前方，是一条由冰晶打造的台阶。
　　“雪帝，为了以示对极冰之主的尊敬，接下来的路，我们要步行上去。”
　　“放心，从这里走上去，只需要三个多时辰。”
　　林天浩嘴角抽了抽，见这位极冰之主，比他预料的要麻烦一些。
　　可毕竟是圣人，林天浩也不是不能接受。
　　终于。
　　在三个多时辰以后，林天浩成功的见到了雀老口中的极冰之主。
　　她没有宫殿，就盘坐在这雪山中的一块巨大冰晶之上。
　　最让林天浩瞩目的是，她的体型。
　　她虽然是盘坐在那里，可高度就超过百米了。
　　她这要是站起来，身高恐怕能到两百米。
　　而林天浩看他，也是一样，全都是问号。
　　林天浩朝着极冰之主躬身一拜，“晚辈雪帝，拜见极冰之主。”
　　极冰之主没有动，也没有开口，空灵悦耳的声音在林天浩的脑海中响起。
　　“这是你需要的东西。”
　　极冰之主抬手一挥，三样物品被冰晶包裹，出现在了虚空中，缓缓的漂浮到了林天浩身前。
　　“天罚项链。”
　　虽然隔着冰晶，可林天浩还是能够感应到里面的东西。
　　“升品冰心。”
　　“上古炼体术。”
　　“这三样东西，你需要完成对应的任务，冰晶方才能够化开，你也能够获得其中奖励。”
　　林天浩接触了升品冰心，任务立刻弹了出去。
　　这任务倒是简单，帮助极北大陆的十九尊大帝之境的强者提升到神品之境。
　　说实话。
　　在看到极北大陆大帝之境的强者数量的时候，林天浩都愣住了。
　　这数量，比他想的还要多呀。
　　极北大陆，这个并不起眼，且很少有人踏足的地方，居然会有这么多大帝之境的强者。
　　而在这需要帮助他提升的十九人里面，林天浩却并没有看到雀老和极冰之主。
　　没有极冰之主，林天浩是早有预料。
　　可竟然连雀老都没有，这点倒是林天浩没有想到的。
　　难不成……
　　雀老是神品之境的强者？
　　这也不是没可能的事情。
　　在一尊圣人手底下做事情，能够到达神品之境，也不是不能理解。
　　而这个任务，还有一个奖励，那就是在帮助他们升品的这段时间里，林天浩有任何想要问的问题，都可以问。
　　第二件。
　　天罚项链！
　　同样是附带了一个任务。
　　【建立传送阵】
　　“任务要求:在极北大陆关键城市建立传送阵，让彼此可以相互传送，传送阵数量不低于八座。”
　　“任务奖励:天罚项链，自由属性点+。”
　　“任务惩罚:无。”
　　林天浩眼眸微眯，这个任务，说难不难，说简单也不简单。
　　林天浩能够感受到，伴随着他空间之道的不断提升，他已经能够摸索到空间传送的门槛了。
　　其实就算没有这个任务，他后续也会考虑建立空间传送阵，这样五块大陆来往会更为紧密。
　　以后阿来特星系大举入侵银河世界的时候，有传送阵的存在，让高手转战还是很容易的。
　　之所以是高手转战，是因为林天浩能够感觉到，以他现在的能力，就算成功建立起来了传送阵，一次性传送的人数也很难超过五百人。
　　或许等他的空间之道到达道境以后，这个可能会有所改善，可那是以后的事情，现在也不好说。
　　最后。
　　也就是这上古炼体术。
　　同样是一个任务。
　　不过。
　　这上古炼体术的任务要求，同样是提升品阶，那就是帮助三百六十位皇级高手，提升到大帝之境。
　　这极北大陆的高手数量，又一次颠覆了林天浩的想象。
　　所谓的神州大地，中州大陆才是最繁荣的那个，现在看来，都是扯淡。
　　只是。
　　这上古炼体术的要求，比升品冰心的要求还要高呀。
　　三百六十人，就算是一天帮助三十六人晋升，那也需要整整十天。
　　似乎是看出了林天浩心中的疑惑，极冰之主空灵悦耳的声音在林天浩脑海中响起。
　　“这上古炼体术你得到以后，可以复制为技能书，发放给其他职业者。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，发放给其他职业者，而不是冒险者！！
第1537章终于有点好消息了！
　　如果是这样，那就完全说得过去了。
　　这上古炼体术，或许能够让整个神州大地的亿万百姓，实力都再上一个台阶。
　　哪怕这亿万百姓，每个人都只完成一次体魄蜕变，那对伤害的减免也是非常高的。
　　因为体魄蜕变一次，可是相当于减伤百分之五十，蜕变两次，相当于减伤百分之六十六，蜕变三次，减伤百分之七十五。
　　因此。
　　体魄蜕变第一次，减伤的比例是最高的。
　　这应该才是这上古炼体术价值如此之高的重要原因。
　　“接下来你可能需要在我极北大陆停留一段时间，除了你想要知道的信息，我会给予你一道临时赐福。”
　　“临时赐福？”林天浩有些诧异。
　　这东西，他也是第一次听说。
　　极冰之主的声音才刚刚落下，林天浩就看到一道冰蓝色的光柱从天而降，将他笼罩其中。
　　“叮，你受到了极冰之主的临时赐福，你的悟道速度提升100倍，持续时间一个月。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这极冰之主的临时赐福，居然是这个。
　　“你可以去帮助我的手下提升品阶了，在这个时间里，只要你身处极北大陆，呼唤我的名讳，我都能够感应到，想要知道什么，直接问便可以了，如此，你也不会浪费时间。”
　　林天浩心中已经没有这么惊讶了，圣人，能够感知到整个极北大陆，这很合理吧。
　　“前辈，你知道其他天罚装备的位置吗？”林天浩问道。
　　“天罚装备，至少有九件在浩渺大陆，至于其他，我不清楚，若是我知道明确的位置，我会告诉你。”
　　“超神级隐藏职业转职祭坛，你知道在什么地方吗？”
　　“我在古朝秘境中找到了一个，可是已经被摧毁了。”
　　极冰之主没有思考，直接说道:
　　“诸神黄昏内的超神级隐藏职业转职祭坛一共有三个，一个在地心世界的不周古地，一个是你知道的，还有一个在云巅世界的极道洞天。”
　　林天浩眼前一亮，跟他的猜测差不多，这超神级隐藏职业转职祭坛有三个，毕竟之前的信息是地心世界，地表世界，以及云巅世界，都存在超神级隐藏职业。
　　既然这三个地方都有超神级隐藏职业，那大概率就有超神级隐藏职业转职祭坛。
　　“怎么去这两个地方？”林天浩再问。
　　“不周古地，是一个特殊秘境，需要不周神石方才可以开启。”
　　林天浩眼前一亮，他自然知道不周神石。
　　“极道洞天，是云巅世界的一处洞天福地，类似于地表世界的秘境，你需要先入天宫，登上三重天，寻极道圣地。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“怎么上天宫？”
　　“浩渺大陆，域外之地，你去那里，自然能够知道去往天宫的方法。”
　　“不过天宫路已断，或许要费些周折，不过以你的能力，自然能够解决。”
　　林天浩暗暗心惊，原来天宫才是前往云巅世界的必经之路。
　　如果是这样。
　　那么他之前对云巅世界的推测就不太对了。
　　之前他以为云巅世界就是一个个隐藏在云巅之上的小型空中岛屿。
　　这些空中岛屿之上有副本，秘境等入口，这就是云巅世界。
　　可如今听了极冰之主你话，林天浩方才明白，云巅世界，并非那么简单，甚至有第三重天这种地方。
　　“诸神黄昏中，有超神级天赋觉醒石吗？”林天浩再次问道。
　　“有。”
　　极冰之主空灵悦耳的声音瞬间刺激了林天浩的神经。
　　“在什么地方？”林天浩问道。
　　极冰之主没有丝毫犹豫，说道:
　　“一枚在九幽地府，十八层地府深处，一枚在云巅世界，九重天之上。”
　　“还有一枚……”
　　“在墨渊。”
　　“墨渊？！！”
　　林天浩心头巨震。
　　墨渊？？？
　　极冰之主说的墨渊，跟他去过的那个墨渊，是一个墨渊吗？！！
　　诸神黄昏有超神级天赋觉醒石！！
　　还是整整三枚！！
　　如果他能够把这三枚超神级天赋觉醒石全部拿下，那就爽歪歪了。
　　不过这三个地方，林天浩也只敢想一想。
　　“墨渊在什么地方？”
　　“海域，五绝之地，即是距离五块大陆最远的地方。”
　　林天浩嘴角抽了抽，他可没有海域的地图。
　　再说。
　　海域无边无际，这找起来，也不容易。
　　“海族大祭司，龙主，这些……”
　　林天浩还没有说完，极冰之主便是摇了摇头。
　　“不可言，不可言。”
　　林天浩眸光微凝，看样子他们真的都是圣人。
　　“那三清和神魔呢？我感觉他们好像……”
　　极冰之主再次摇头，幽幽的叹息一声，“劫数如此，不可言……”
　　林天浩无奈苦笑，拱手道:
　　“好，多谢极冰之主告知。”
　　“我出去帮助他们提升品阶，有问题我再继续问。”
　　这次见极冰之主，林天浩得到的信息还是很让人亢奋的。
　　之前的消息，基本上都是坏消息。
　　但是今天在极冰之主这里，他得到的消息，基本都是好消息。
　　天罚项链，升品冰心，上古炼体术，还有关于超神级隐藏职业转职祭坛和超神级天赋觉醒石的消息，这些都极为难得。
　　尤其是不周神石就可以开启不周古地，这样他可以快速寻找到超神级隐藏职业转职祭坛。
　　接下来的一天时间，林天浩在帮助那十九位大帝之境的强者提升品阶的同时，还在不断的问各种各样的问题。
　　事无巨细！！
　　林天浩把自己想要问的基本都问了，也包括了星空管理局和雷罚神殿。
　　还有其他一些零零碎碎的事情，只要是林天浩觉得，他想要知道的，亦或者对以后有帮助的，他都问。
　　这些信息里面，虽然有很多他短时间可能都用不到。
　　但是。
　　知道，和用不到是两回事。
　　他能够有今天的成就，除了他的天赋，还有很大一部分原因是因为他对诸神黄昏的了解。
　　两者相辅相成，才会有他现在的成就。
　　否则。
　　就算是同样的天赋，不要说两年多，就是给其二十年的时间，也很难到达林天浩如今的成就。
第1538章生命值130万亿！
　　第一天的时间。
　　林天浩帮助十九位大帝之境的强者完成晋升。
　　而林天浩手中的升品冰心也解封了。
　　升品冰心（特殊）:一次性道具。
　　使用要求:无。
　　效果:使用后，神品以下，都可提升一个品阶。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:该物品为一次性道具，使用后消失。）
　　“使用。”
　　林天浩毫不犹豫的选择了使用。
　　氤氲光辉洒落在林天浩身上，林天浩只感觉全身暖洋洋的。
　　整个人的气息也在这个过程中不断攀升。
　　片刻过后。
　　林天浩只感觉神清气爽，全属性，乃至于灵魂力，都得到了提升。
　　跟林天浩预料的一样，他的生命值顺利的突破了一百亿，到达了一百一十五万亿！！
　　其他属性也得到了不小的提升。
　　而灵魂力，也突破了四十亿。
　　林天浩整体的战斗力都得到了比较明显的提升。
　　品阶+1。
　　这给林天浩带来的提升太明显了。
　　如果是夜晚呢？
　　两百三十万亿的生命值，配合生死簿，阿来特星系的那些王级高手，他亦能击杀！！
　　夜幕降临。
　　林天浩开始尝试。
　　果不其然。
　　之前无法用生死簿直接击杀的那些家伙，现在都被林天浩快速清理掉了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀贝利特·核卒，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀贝利特·核卒，特此通告，望广大冒险者在理在理！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀贝利特·怨龙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀贝利特·怨龙，特此通告，望广大冒险者在理在理！！”
　　……
　　一道接一道的全服通告响起。
　　击杀这些高品高转的阿来特星系之人，林天浩还能够得到诸神黄昏的属性奖励。
　　虽然无法摸尸，可林天浩的收获还是很大的。
　　不多时。
　　修德里·白狐任务所需要的击杀一百个阿来特星系的任务总算是完成了。
　　林天浩祭出昆仑镜，回到了中州大陆。
　　他需要去中州大陆看一看，能不能找到修德里·白狐。
　　无极登天宫。
　　林天浩登门造访，说明了自己的来意。
　　“雪帝，最近的情况比较特殊，白狐大帝如今在什么地方，我也不太清楚。”
　　无极登天宫的人并没有告诉林天浩修德里·白狐所在的位置，这让林天浩要提交任务都变得有些困难起来。
　　“我已经完成了修德里·白狐的任务，她不出现，我怎么提交我的任务？”
　　话落。
　　林天浩直接兑换了全服喇叭，让修德里·白狐过来，自己在无极登天宫等她。
　　这全服喇叭的效果也是立竿见影的。
　　在无极登天宫等待了两个时辰，林天浩顺利的见到了修德里·白狐。
　　修德里·白狐对林天浩微微一笑，说道:
　　“雪帝，你这效率，比我想象的还要快。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“就算没有任务，我也会去击杀阿来特星系的这些杂碎。”
　　话落。
　　林天浩直接提交了任务。
　　“叮，恭喜你，成功完成了修德里·白狐的任务，任务奖励:天罚戒指+1，自由属性点+。”
　　天罚戒指到手，林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　天罚戒指:未知。
　　佩戴要求:天罚弓箭手。
　　效果1:天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2:百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3:能够阻挡一次致命攻击，冷却时间一小时。
　　效果4:幸运+10。
　　效果5:心境通明，悟道速度+10。
　　效果6:最大生命值增加+50%。
　　效果7:最大护甲增加50%。
　　效果8:最大魔抗增加50%。
　　效果9:绝对迟缓（你主动释放，可让目标范围接下来三秒的移动速度下降90%，攻速下降90%，绝对迟缓效果绝对成立，神灵同样会被迟缓，冷却时间一小时。）
　　耐磨度:不可摧毁，佩戴后，不可盗取，不可掉落。
　　之前林天浩也得到过一枚天罚戒指。
　　这两枚天罚戒指的属性是一模一样。
　　两个绝对迟缓，好像对林天浩的帮助也不是特别大。
　　林天浩直接佩戴上了天罚戒指，这天罚戒指佩戴上后，林天浩的生命值直接从一百一十五万亿，提升到了一百二十九万亿，甚至……已经接近一百三十万亿了。
　　这一件装备，为林天浩增加了接近十五万亿的生命值。
　　这个增幅还是非常不错的。
　　“雪帝，我这一次来找你，除了因为你完成了任务以外，也想要重新跟你聊一聊。”
　　林天浩摇了摇头，“我现在手里还有事情，这样吧，等一段时间，你们可以再好好想想，我不着急。”
　　话落。
　　林天浩直接祭出昆仑镜离开了。
　　他之所以选择离开，是因为中州大陆现在的人太少了。
　　对他而言。
　　这些人对他的生命值提升不会太明显。
　　而修德里·白狐他们，还是晾他们一段时间，看看他们会作何反应。
　　而接下来。
　　正常来说林天浩应该去进行转职了。
　　不过林天浩暂时还不打算去转职。
　　主要是超神级隐藏职业转职祭坛已经被破坏了，他需要去寻找新的超神级隐藏职业转职祭坛。
　　这个时间里，林天浩准备先把极冰之主的任务完成。
　　他也需要继续悟道，继续提升自己。
　　接下来的半个月时间，林天浩都在继续悟道。
　　而极北大陆这三百六十位皇级的高手，都被林天浩用进化神液提升到了大帝之境。
　　这么多的大帝强者，如果他们愿意留下来，对林天浩而言，绝对是一大助力。
　　可林天浩很清楚，他们留下来的概率微乎其微。
　　极冰之主拿出这么多好东西来跟他交易，说白了，就是希望她自己带着极北大陆的人在离开后，能够有一定发育空间。
　　“空间之道，问道境第二十层了！！”
　　林天浩神情有些苦涩。
　　这什么时候才是一个头啊。
　　再等一天时间，悟道神脑就冷却了。
　　林天浩只能够祈祷，这一次使用悟道神脑，他的空间之道能够步入道境。
第1539章布置空间传送阵！
　　问道境第二十层，林天浩发现，自己对于空间的掌控更加深刻。
　　他甚至可以将自己对空间之道的感悟铭刻到道具上，让原本普通的道具，具备空间的一些特性。
　　比如。
　　林天浩就尝试了在制式羽箭上铭刻空间铭文。
　　大部分弓箭手使用的都是不限量的能量羽箭，但是能量羽箭一般是无法附加自身技能以外的效果。
　　想要自己的羽箭变得更加强大，就得使用制式羽箭+铭文！！
　　比如林天浩现在给羽箭铭刻了空间铭文，他的羽箭在飞出一米后，会穿梭进入虚空之中，直到目标单位身前一米的时候，才会再次出现。
　　这说是空间穿梭，可从某种角度来说，这也可以算是空间传送。
　　当然。
　　跟真正的空间传送还有一定差距。
　　可林天浩能够感觉到，自己的空间之道，应该已经到达了临界点。
　　他应该是具备布置小型传送阵的能力，可问题就在于，他没有传送阵的阵图。
　　如果光靠他自己，只要时间足够，他也能够摸索出传送阵来。
　　可林天浩现在最缺的就是时间。
　　因此。
　　林天浩直接询问了极冰之主。
　　极冰之主给了林天浩一份传送阵的秘典，其中记录了舍利传送阵的要求。
　　首先。
　　第一个要求，也是最简单的，那就是制作传送石。
　　传送石一般是以玉石为载体，越是高级的传送阵，对玉石的要求也就越高。
　　在玉石上面铭刻上特定的空间铭文，这就是传送石。
　　以传送石按照特定的位置排列，就能够形成传送阵。
　　整个过程，都是比较简单的。
　　传送阵分为定点传送阵和随机传送阵。
　　最简单的自然就是随机传送阵，制作出一个传送阵，就可以使用了。
　　传送出去的位置都是随机的。
　　而定点传送阵，需要在阵法核心的玉石上雕刻上定点传送的标记。
　　这个标记其实也不难，比如林天浩在A城制作了一个传送阵，又在B城制作了一个传送阵。
　　“两者之间的方位，是可以在传送阵的核心玉石上面体现出来的。”
　　接下来的一天时间。
　　林天浩开始尝试制作传送阵。
　　以林天浩现在的能力，玉石都是小问题。
　　尤其是林天浩现在还是帮助极北大陆在打造传送阵，玉石这些材料，都是极北大陆的人出。
　　林天浩开始制作空间传送石，这个是最简单的，林天浩现在的能力，一分钟就可以铭刻出一块。
　　而一座小型传送阵，只需要三十六块就可以了。
　　做好空间传送石后，接下来就是布阵。
　　这点极冰之主给的传送阵秘典上面都有，甚至极冰之主还能够远程指导，这就更简单的。
　　然后就是在距离这座传送阵两百多公里的地方，建立第二座传送阵。
　　把两个传送阵都弄好，也仅仅只是过去了三个小时。
　　而接下来。
　　就是见证奇迹的时候了。
　　进入传送阵，以能量水晶球催动传送阵。
　　三秒过后，林天浩从另外一个传送阵里面出来。
　　成了！！
　　“好像也不是很难。”林天浩喃喃自语。
　　极冰之主还告诉林天浩，他其实只需要制作空间传送石就可以了，有空间传送石，其他人也可以完成空间传送阵的布置。
　　并且。
　　根据极冰之主推测，林天浩现在制作的空间传送阵，每三十六枚，可传送的距离大概是一万五千公里。
　　这还是保守估计。
　　传送阵的布置，每多三十六枚，传送的距离都能够翻倍。
　　而具体距离，这还跟空间传送石的水准有关。
　　因此。
　　空间传送石的传送距离，通常是以三十六枚为计量单位。
　　这个距离，其实已经很不错了。
　　以三百六十枚空间传送石为根基布置该阵法，这样就可以传送出去十五万公里。
　　这已经可以算是中型传送阵了。
　　虽然还无法跨越大陆，但是在大陆上的城池之间相互来往已经是没有问题了。
　　不过。
　　因为悟道神脑快要领悟好的原因，林天浩并不着急。
　　他准备等明天过后再看看。
　　悟道，还是悟道。
　　翌日。
　　悟道神脑终于冷却好了。
　　林天浩毫不犹豫的使用，开始悟道。
　　空间之道，问道境第二十一层。
　　问道境第二十二层！！
　　问道境……第二十三层！！
　　在空间之道到达问道境第二十三层以后，林天浩终于是感觉到尽头了。
　　同样。
　　他悟道神脑持续的时间也结束了。
　　又没有到达道境，十分遗憾！！
　　可已经到达了空间之道在问道境的尽头，这点林天浩能够清晰的感受到。
　　只要再努把力，林天浩就能够再进一步，成就道境。
　　接下来。
　　林天浩又制作了一批空间传送石，极冰之主的评价是。
　　每三十六枚，传送距离能够到达十一万公里！！
　　空间之道在问道境上仅仅只是提升了三个小境界，为林天浩的提升居然会如此之大。
　　如此。
　　林天浩只需要批量制作空间传送石就可以了。
　　最关键的是。
　　林天浩制作空间传送石，不属于战斗。
　　他一气化三清化出来的三道分身可以帮助他一起制作。
　　不仅如此。
　　林天浩的第二真身也可以加入起来一起制作空间传送石。
　　如此。
　　就是五个人一起制作空间传送石。
　　一个人一分钟一块，五个人就是一分钟五块，就算算上休息的时间，一个小时制作两百五十块空间传送石是完全没有问题的。
　　这样一来。
　　一天时间，林天浩就能够制作出几千枚。
　　仅仅两天时间，极北大陆所需要的空间传送石就完全制作完成。
　　而且。
　　林天浩只需要制作空间传送石，不需要他出手布置。
　　这又能够为林天浩节约不少时间。
　　等空间传送阵都布置好以后，林天浩手中的天罚项链也解冻了。
　　把天罚项链拿到手中，林天浩脸上有抑制不住的激动。
　　算上从修德里·白狐手中得到的那一枚天罚戒指，林天浩现在手中已经有两件装备可以支撑林天浩进行转职了。
　　如果把这两件装备都使用了，那他就可以顺利到达九转！！
　　到达九转以后，只要林天浩愿意，是可以快速把等级提升到两万级的。
第1540章天罚项链！
　　届时。
　　放眼整个诸神黄昏，能够对他进行等级压制的，就已经寥寥无几了。
　　天罚项链:未知。
　　佩戴要求:天罚弓箭手。
　　效果1:天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2:百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3:能够阻挡一次致命攻击，冷却时间一小时。
　　效果4:幸运+50。
　　效果5:心境通明，悟道速度+50。
　　效果6:最大生命值增加+50%。
　　效果7:最大护甲增加50%。
　　效果8:最大魔抗增加50%。
　　效果9:绝对免控（你主动释放，在接下来五分钟内，你将绝对免疫所有天道圣人级以下控制，冷却时间一小时。）
　　耐磨度:不可摧毁，佩戴后，不可盗取，不可掉落。
　　这天罚项链的属性跟天罚戒指的属性差不多。
　　可让林天浩没有想到的是。
　　天罚项链给予林天浩的幸运属性和悟道速度的加持，都比天罚戒指要高出数倍。
　　其他属性倒是都差不多，没有什么特别的地方。
　　这次的技能绝对免控，可以说是林天浩当下非常需要的一个技能。
　　做为一个弓箭手，控制是林天浩的短板。
　　他一旦被控制，就会非常疲软。
　　之前面对龙鸿的时候，林天浩主要是靠空间之道的力量在跑。
　　倘若正面交锋，他一定会被控到死。
　　这绝对免控，算是解了林天浩的燃眉之急。
　　最关键的是。
　　这绝对免控是对天道圣人以下有效。
　　这就意味着，哪怕是寻常圣人级的攻击，也无法打破林天浩这绝对免控。
　　这天罚项链的强度，远远超过了其他东西。
　　在这天罚项链的加持下，林天浩的生命值再次上升十五万亿，到达了恐怖的一百四十五万亿！！
　　除此之外。
　　上古炼体术林天浩也得到了。
　　这上古炼体术分为两种，一种是按照上面特定的图案摆出姿势，这些姿势一共三百六十个，每天摆一个，持续时间十五分钟，三百六十天以后，能够完成体魄蜕变一次。
　　这个是水磨功夫，着急不得。
　　而第二个。
　　就属于速成之法了。
　　以自然之力，淬炼己身。
　　比如火，冰，岩浆，黑暗腐蚀一类都可以。
　　在承受这些自然之力的同时，按照特定修炼轨迹修炼，就能够快速完成体魄蜕变。
　　而这个。
　　体魄蜕变哀求越多，就越难完成体魄蜕变。
　　包括那摆姿势也是一样，第一次体魄蜕变需要一年，第二次需要两年，第三次需要三年，以此类推。
　　想要依托于这上古炼体术快速完成体魄蜕变，还是不太容易的。
　　这上古炼体术最大的好处就是可以复刻成技能书，直接发放下去。
　　不管是冒险者，还是职业者，都可以修炼这上古炼体术。
　　而且。
　　因为需要林天浩复刻成技能书的原因，这也不担心阿来特星系的人得到。
　　只要规定拿到上古炼体术的人必须马上学习就可以了。
　　而且。
　　就算是有漏出去的，必然也只是少数。
　　想到就做。
　　林天浩开始复刻上古炼体术的技能书。
　　这个就比较快了。
　　几乎是几秒钟就能够完成一本的复刻，一分钟能够复刻十几本。
　　而拿到的地方是只有林天浩手中的原始技能书，方才能够复制，这就意味着其他人帮不了林天浩。
　　当然。
　　林天浩还是把这个任务交给了自己一气化三清的三个分身。
　　第一批上古炼体术的技能书，林天浩先给了胖子，猴子以及凡殿的那些人。
　　第二批上古炼体术，林天浩给了狂战刀锋他们，让他们自行分配。
　　而另外几个，在加班加点的制作空间传送石。
　　因为按照林天浩的计划，不仅仅是极北大陆需要有空间传送阵，其他大陆，也需要有空间传送阵。
　　无极登天宫。
　　林天浩再次来到这里。
　　感应到林天浩的气息，修德里·白狐瞬移到了林天浩前方。
　　“雪帝，你终于来了，我都担心你是不是不打算出现了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“有好处拿，我没有理由不来。”
　　话至此。
　　林天浩收起了脸上的笑容，十分认真的说道:
　　“说吧，你们到底能够给出什么东西。”
　　修德里·白狐沉吟少许，说道:
　　“我们知道雪帝你的要求很高，因此这次是带着诚意来的。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“诚意从来都不是嘴巴说说那么简单的。”
　　修德里·白狐也不废话，直接说道:
　　“第一，十尊神灵的栖息地，我们可以保证你能够击杀他们，并且将他们都送上封神榜。”
　　“第二，自由属性点三千万，这是极限，还需要完成一定任务，而且，可以不一定给你，给其他职业者也可以。”
　　“第三，五处龙窟的位置，我们可以保证没有人去过。”
　　“第四，圣人遗迹，莫问前程说了，你我知道圣人遗迹的消息，我不知道你知道的和我们知道的是不是一个地方，但是我们可以告诉你……两个圣人遗迹。”
　　林天浩眼眸微眯，说实话，这四个都不错，可对林天浩的吸引力都不算得。
　　首先就是十尊神灵，虽然他可以击杀神灵送上封神榜，可问题是，接下来阿来特星系的入侵，大概率是不会动用神灵的。
　　唯一要说好处，可能就是他的弑神者印记，可以从这些神灵身上获得技能。
　　但是这说的难听一点，顶了天也就相当于十份诸神的赐福。
　　以林天浩现在的实力，如果是想要诸神的赐福，并不是多么困难的事情。
　　只是因为去寻找诸神的赐福，这个时间成本在林天浩现在看来，不值得。
　　而且。
　　他把诸神的赐福都拿了，其他冒险者又拿什么呢？
　　这也是为什么林天浩这段时间没有去获取诸神的赐福的一个重要原因。
　　“不够。”
　　林天浩回答的非常肯定。
　　“神灵大概率是不会参战的，我现在再去揪着神灵不放，还不如多送几位大帝之境的强者上封神榜，帮助他们提升到神品之境来的效果大。”
　　“自由属性点三千万，有一点点诱惑力，可也就是一点点，我过去自由属性点的方法有很多。”
第1541章收服极北大陆！
　　“第三，龙窟这东西，以我现在的身份地位，如果发布悬赏令去寻找，不要说五处，十处都能够找到。”
　　“也就你说的第四个，圣人遗迹，这个对我确实有一定的吸引力。”
　　“可说句不好听的，圣人遗迹是遗迹，能否从其中得到好东西，那谁知道呢？”
　　“说不定里面还有不可控的危险，到时候我进去，不仅仅得不到好处，反而还可能交代在里面。”
　　修德里·白狐面色微沉，说道:
　　“雪帝，有些东西，真不是我们不给，而是我们都没有。”
　　“你要是还想要，十三朵天赋进化之花，五十件装备进化卷轴，二十份技能升星卷轴。”
　　“这些东西，可能对雪帝你而言，要过去更容易了，对你的吸引力更低。”
　　“还有就是我们手底下的势力都可以加入凡殿，我们只会带走心腹和嫡系。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“抱歉，如果是这样，我帮不了你们。”
　　“你们这拿出来的东西，太少了，根本不够。”
　　这些家伙想要晋升神品之境之女再离开，拿出来的东西却都是这些拉胯的东西。
　　这对林天浩而言，压根就没用。
　　“如果你们就这些，我就先走了。”林天浩道。
　　修德里·白狐有些急了，她说道:
　　“雪帝，你帮不帮我们晋升神品之境，我们都会离开。”
　　“对你而言，帮助我们晋升神品之境，是轻而易举的事情，随手就可以获得这么多好处，你没有拒绝的理由。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“抱歉，对我而言，你们给的不够。”
　　修德里·白狐略微有些恼怒的说道:
　　“雪帝，你总说我们给的不够，可东州大陆的那些个大帝强者，也没有给你多少好处呀。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“东州大陆人多。”
　　“人多，就意味着以后他们可成长的空间大，以后跟阿来特星系爆发大规模战争的时候，有时候人数也是很重要的。”
　　“尤其是……”
　　“这场战争大概率是凡人之间的战争。”
　　“凡人之间的战争，人海战术是有用的。”
　　“更何况，东州大陆的那些人，一点都不差。”
　　修德里·白狐还想要说什么，林天浩却是已经祭出昆仑镜，回到了极北大陆。
　　他在极北大陆还有最后一件事情没有做。
　　那就是整合极北大陆的势力，让极北大陆加入他的麾下。
　　有极冰之主的存在，完全就是一句话的事情。
　　因为极北大陆的人，都是极冰之主的狂热信徒。
　　林天浩还是老样子，发放凡殿的令牌。
　　“叮，恭喜你，成功收服极北大陆，奖励凡殿贡献值+6000亿！！”
　　“叮，恭喜你，成功收服极北大陆，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功收服极北大陆，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　在收服极北大陆过后，林天浩的人王令从一百零三，提升到了一百一十六。
　　这个提升幅度，比林天浩收服东州大陆的时候增幅都还要多了。
　　人王令的增幅提升，加上极北大陆那一千多亿人口。
　　让林天浩的生命值突破一百五十万亿，并且距离一百五十一万亿万都不是很远了。
　　这种提升速度，还是非常爽的。
　　接下来就是地心世界和中州以及山海帝国的域外之地还没有完成整合了。
　　可这几个地方，人口数量都不算太多。
　　不过。
　　目前而言。
　　相较于啃这些烂骨头，林天浩更想要寻找到超神级隐藏职业转职祭坛。
　　他现在应该进行转职了。
　　手握两件天罚装备，这要是不用来转职，那实在是太浪费了。
　　不过。
　　就算是要转职，也不着急在这几个小时。
　　林天浩找到了狂战刀锋，把布置传送阵的方法传授给了狂战刀锋。
　　再把空间传送石交易给狂战刀锋。
　　让狂战刀锋帮忙去布置传送阵。
　　而且。
　　不白白帮忙的，林天浩可还是凡殿之主。
　　伴随着时间推移，他手中可以发放的奖励越来越多。
　　这传送阵，每布置一个，都可以获得一万自由属性点的奖励，外加一些装备或者道具之类的东西。
　　并且。
　　林天浩还让狂战刀锋找猴子，毕竟这种好事，怎么能够忘了猴子呢。
　　林天浩把身上所有的空间传送石都给了狂战刀锋。
　　接下来。
　　他才来到了不周圣地。
　　如今的地心世界，氛围比之前要好很多了。
　　主要是整个地心世界，就只剩下不周圣地这么一家有话语权的圣地。
　　司天茯用了一些手段，再加上之前林天浩让司天茯帮自己手底下的人提升品阶，这都让司天茯在地心世界的号召力空前的高。
　　司天茯看到林天浩到来，连忙出来迎接。
　　“大人，最近地心世界欣欣向荣，属下现在在地心世界的话语权已经非常高的。”
　　“按照这种速度发展下去，最多再有三个月，我就能够整合完地心世界的势力。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“辛苦了。”
　　虽然司天茯已经加入凡殿，对林天浩是绝对忠诚的，可对待下属，该给的情绪价值，还是要给的。
　　“为大人分忧解难，是属下应该做的。”
　　“不知道大人此来，可是有什么吩咐？”司天茯问道。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“没什么大事，就是找不周神石说点事情。”
　　林天浩没有透露不周古地的事情。
　　这第二个超神级隐藏职业转职祭坛，知道的人越少越好。
　　毕竟。
　　林天浩可不想把第二个超神级隐藏职业转职祭坛给找出来，然后又被阿来特星系的那些杂碎给摧毁了。
　　就在林天浩准备去见不周神石的时候，狂战刀锋的语音打了过来。
　　“怎么了？”林天浩问道。
　　狂战刀锋声音急切，说道:
　　“雪帝大佬，那摧毁古朝秘境的火鸟又来了，这次直接在山海帝国上空，所过之处，火雨无数，大量百姓被火雨吞没，死伤严重。”
　　说话的同时，狂战刀锋还给林天浩发送了一个位置过来。
第1542章十亿悬赏令！
　　听到狂战刀锋的这番话，林天浩面色一沉。
　　之前不死神鸟躲起来了，他没有找到。
　　如今这不死神鸟居然还敢出现。
　　屠戮山海帝国百姓，为阿来特星系的那些杂碎做事。
　　就这两条，这不死神鸟死十次都不足为过。
　　林天浩在祭出昆仑镜的同时，也在思考。
　　不死神鸟这一次出手，还是直接对山海帝国出手。
　　怎么看都像是故意在吸引他过去。
　　这是否又是调虎离山之计？
　　可如果这是调虎离山之计，阿来特星系的人想要做什么呢？
　　再说。
　　他现在是来找不周神石的，阿来特星系的这些家伙要是有什么目的，完全可以做就行。
　　除非。
　　他们有什么行动，是跟不周神石有关的。
　　也不对。
　　毕竟自己才到这里，阿来特星系的那些家伙应该还不知道自己的行踪。
　　他们是想要对中州大陆动手？还是说极北大陆？
　　因为如果以阿来特星系的情报信息来看，他们得到的信息应该是自己在这两个地方才对。
　　林天浩暂时没有想清楚原因，可动作却是丝毫不慢，直接祭出昆仑镜，出现在了狂战刀锋发送的位置。
　　才刚刚出现，林天浩就看到苍穹之上，无数火雨落了下来。
　　不死神鸟扇动翅膀，那遮天蔽日的身体，在空中就宛若是一尊毁天灭地的灾厄巨兽一般。
　　就在此时，一道全服通告响起。
　　“全服通告，世界boss不死神鸟出现，发布十亿悬赏令，击杀不死神鸟，可获得十亿自由属性点奖励，根据击杀贡献程度分配自由属性点，限定冒险者出手，召唤师可使用召唤兽。”
　　“全服通告，世界boss不死神鸟……”
　　……
　　这道全服通告接连响起，瞬间就让不少冒险者都沸腾了。
　　“多少？十亿自由属性点？？”
　　“这要是击杀贡献的伤害高点，随便也能够分个几万自由属性点吧。”
　　“几万？你笑的太简单了，要是雪帝出手，他一个人就能够拿五亿自由属性点，你们信不信？！”
　　……
　　无数人议论的同时，也有冒险者开始对不死神鸟出手了，
　　下方。
　　一根图腾石柱冲天而起，砸向了飞行中的不死神鸟。
　　林天浩扫了一眼，就发现出手的是猴子。
　　猴子这也是艺高人胆大，第一个出手，很容易被这不死神鸟针对。
　　事实上也确实如此。
　　图腾石柱还没有触碰到不死神鸟，不死神鸟张口就喷出一道火焰射线。
　　这火焰射线逼退图腾石柱的同时，还朝着猴子所在的方位席卷而去。
　　可猴子却是化作了一道残影，朝着不死神鸟冲了上去。
　　整个诸神黄昏，冒险者里面，猴子的移速，应该是当之无愧的第一。
　　当然。
　　可跟开启无敌虚化以后的林天浩比起来，那还不是一个量级的。
　　不过。
　　如果说是正常战斗状态，猴子的移速，应该无人能够跟他比了。
　　除非是有专门叠加移速的神级隐藏职业。
　　猴子出手，也打断了不死神鸟的继续屠戮。
　　林天浩本来也可以出手，可这个时候，他还是想要等一等，看一看诸神黄昏现在都有些什么高手。
　　十亿自由属性点的悬赏，这吸引力，太大了。
　　只要是有实力的冒险者，就没有不出手的理由。
　　而且。
　　猴子都出手了，胖子呢？
　　胖子跟猴子可一直都是一起行动的。
　　就在林天浩这样想的时候，一面巨大的盾牌从天而降，砸向了不死神鸟。
　　这不死神鸟丝毫不惧，毕竟对它而言，不管是胖子，还是猴子，都不足以威胁到它。
　　“轰轰轰——”
　　而猴子接下来，也算是告诉了不死神鸟轻视自己的下场。
　　一秒三百棍，图腾石柱在猴子手中仿佛都要轮冒烟了。
　　猴子的一次攻击或许不算太强，可猴子的强，是全属性的强。
　　而最能够体现猴子强大的，应该还是攻速和移速。
　　除此之外。
　　猴子因为转职了魔武神将的原因，他的攻击是会同时附加物理伤害和魔法伤害的。
　　再加上猴子德智体美天赋的加持，他的攻击力和法强都不算低。
　　这种频率的攻击，杀伤力还是不容小觑的。
　　不死神鸟口中发出一声尖锐的嘶吼，一个火焰领域展开。
　　以它的实力，配合上火焰领域，寻常冒险者连靠近它都不可能。
　　“咻——”
　　不死神鸟的领域才刚刚展开，一柄飞剑便是划破长空，顷刻之间就撞击在了不死神鸟的领域之上。
　　“给胖爷我下来！！”
　　胖子后背凝聚出两对青色翅膀。
　　这两对青色的翅膀不算太大，可却是带着胖子一飞冲天。
　　“玄武真身:神盾降临！”
　　胖子身后出现了一尊巨大的玄武虚影，一块遮天蔽日，宛如龟壳的盾牌从天而降，猛的砸向不死神鸟。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　不死神鸟眼眸中闪过了些许忌惮之色，振动翅膀，当即就想要逃离这里。
　　可它的翅膀才刚刚振动，迎接它的就是无数冰盾。
　　冰盾之多，让林天浩看的头皮发麻。
　　“这冰盾数量，超过五十万了，一瞬间释放五十万枚冰盾，那小妞是怎么做到的。”
　　就见此时。
　　天空中多出了一个女子。
　　她脚踏虚空，没有借助翅膀或者飞行坐骑，就那样凌空而立。
　　冰盾开始破碎，可冰盾才破碎，就又有大量冰盾出现，阻挡不死神鸟的离开。
　　“轰隆——”
　　那巨大的龟壳盾牌落下，不死神鸟的领域震荡不已，强大的力量让不死神鸟巨大的身躯都从空中下降了几分。
　　林天浩嘴角上扬，看样子胖子和猴子都蛮厉害的。
　　猴子手中的图腾石柱也是见风就涨。
　　他挥动变大以后的图腾石柱猛的砸了下去。
　　强大的力量再次砸的不死神鸟的身躯下沉。
　　他们两人，都想要把不死神鸟从空中逼下来。
　　如果能够跟不死神鸟在地面战斗，那他们的胜算能够提升不少。
　　看着他们战斗，林天浩倒是也不着急出手了。
　　他也想要看看，胖子他们能够做到哪一步。
　　而就在此时。
　　刚刚那道飞剑再次飞来。
　　这飞剑悬浮在不死神鸟前方，再次撞击了过去。
　　“铛——”
　　飞剑撞击在了不死神的领域之上，不死神鸟的整个领域都是微微一颤。
第1543章我真不是渣男啊！
　　“吱——”
　　不死神鸟再次尖叫，一只只虚幻的不死神鸟从它体内飞了出来，朝着猴子，胖子等人飞去。
　　“嗡——”
　　便在此时。
　　一个法阵升腾而起。
　　这法阵之中飞出一条条水桶粗细的铁链。
　　这些铁链上满是细小的符文，散发着诡谲的气息，朝着不死神鸟缠绕而去。
　　“阿弥陀佛！！”
　　紧接着。
　　一尊巨大的佛陀虚影出现，“大慈大悲手！！”
　　一只巨大的法印手掌从天而降，宛若一座五指山，带着毁天灭地的压迫感，压了下来。
　　“哈哈哈，都出手了，又怎么能够少的了我呢。”
　　又是一青年乘风而来，他挥手之间，天地之间，竟然开始下起倾盆大雨。
　　这雨水落在不死神鸟的火焰领域之上，竟然让不死神鸟的火焰领域都被压制了些许。
　　“你们，还是差点意思，打这么久，连领域都攻不进去，刮痧都没你们这么刮的。”
　　又是一个身材高瘦的青年迈步走出，他手持一柄暗金色长枪。
　　在他话音落下的一瞬间，他竟然直接突破了不死神鸟的领域，来到了不死神鸟身后，长枪更是朝着不死红女的屁股捅了过去。
　　这一击，伤害性很大，侮辱性更大。
　　不死神鸟也意识到了这长枪青年的这一枪是来者不善，它周身亮起一个抗拒火环，试图将长枪青年逼退。
　　可长枪青年肌肤之上闪烁出了金色符文，抗拒火环并没有将之击退。
　　“噗嗤——”
　　一枪出，透心凉，心飞扬！！
　　“吱——”
　　一声凄厉惨叫响彻天地，不死神鸟翻身就是一翅膀拍向长枪青年。
　　这长枪青年也着实不凡。
　　面对不死神鸟的这一击，他的身体竟然原地消失了。
　　“回溯？”
　　黑天傲真有些吃惊的声音响起。
　　“不是，应该是非常高级移形换影，他在进入不死神鸟的领域之时，就在外面留下了一道影子，等打满输出以后，再移形换影，回到自己留下影子的位置。”
　　焚心梦魇的声音缓缓响起。
　　“这不死神鸟的领域品阶不算低了，这移形换影能够闯入它的领域之中，足以见得这个技能的强大之处。”
　　尼德栗芙的声音也跟着响起，“这些冒险者手段很多，但是都太过于花里胡哨，除了那个法师已经掌握了一点点大道至简的真谛，其他人都不太行。”
　　尼德栗芙这点评有点犀利了。
　　毕竟这些冒险者能够围攻不死神鸟而不落下风，这已经很牛逼了。
　　虽然他能中不少都是诸神黄昏目前最顶尖的一批职业者了。
　　“雪帝，如果这就是你们冒险者的顶尖战力，在面对阿来特星系的时候，你跟孤军奋战没什么区别。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“还有两年多的时间，或许我们还有机会。”
　　“难，除非你能够得到范围性提升悟道速度的超级宝物。”
　　尼德栗芙依旧十分悲观，“可就算是真的找到了，两年多的时间，也太短了。”
　　“尤其是目前神州大地的这些顶尖凡人都不愿意留下来。”
　　林天浩欲言又止，笑着说道:
　　“这倒是也不一定，我觉得吧，他们这些人，现在大概率只出了三分力。”
　　“世界boss这种东西，肯定是击杀的人得到的奖励才是最多的。”
　　“想要拿这个大人头，总归是要留点手段的。”
　　林天浩话音才刚刚落下，无数飞剑便破空而来，密密麻麻，数万柄飞剑，不断的撞击在不死神鸟的领域之上。
　　“想要抢人头，至少破了这领域再说。”
　　金德兰的声音响起。
　　现在诸神黄昏中，能够同时操控几万柄飞剑的，恐怕也就他了。
　　“说的没错，别摸鱼了。”之前的长枪青年也是一步迈出，手中长枪之上闪烁寒芒。
　　“接下来这一枪，会很帅哦。”
　　伴随着长枪青年的话音落下，天空骤然一暗，仿佛天已经快要黑了一般。
　　整个天地之间，似乎只剩下了他的枪尖还在闪烁寒芒。
　　“这是……”
　　黑天傲真眼眸微眯，显然是有些惊讶。
　　“不像是技能，这到底是什么东西，仿佛一瞬间借走了这一方世界的天地之力。”
　　“嗯，就是纯粹的引动天地之力。”
　　尼德栗芙有些颤抖的声音响起。
　　“这种程度，就算是神灵，也很难做到。”
　　“看到没有，不死神鸟的火焰领域都有些黯然失色了，这就是因为天地之力都汇聚向了这青年的长枪。”
　　林天浩此时才认真看待了一下这青年。
　　他的昵称倒是好记。
　　我真不是渣男啊！
　　这昵称，怎么看都是渣男才会取的。
　　不过他的这一枪，尤其是在这种情况下用出来这一枪，看上去确实是非常帅。
　　估计又要迷倒不少花痴少女了。
　　“轰——”
　　长枪探出，他仿佛已经成了这方世界的中心。
　　当长枪跟不死神鸟的领域碰撞到一起的一瞬间，不死神鸟的领域之上出现了丝丝缕缕的裂纹。
　　“碎吧！！”
　　苍穹之上，雷云翻滚，数道水桶粗细的雷霆从天而降，轰在了不死神鸟的领域之上。
　　不死神鸟本就已经遭受重创的领域，此时再也坚持不住，在漫天的雷霆中支离破碎。
　　“引雷术？”
　　“应该是在雷之法则上颇有造诣，才能够引动此等天雷。”黑天傲真说道。
　　“你们说，我要不要出手？”
　　不死神鸟的领域已经破了，接下来估计能够看到一些比较厉害的东西了。
　　林天浩这话才刚刚落下，天空之中，突发变故。
　　只听噗嗤一声，一枚赤红色的金属碎片，直接贯穿了不死神鸟的脑袋。
　　这金属碎片的飞行速度太快，又是夹杂在万千飞剑之中，不死神鸟竟然都没有注意到。
　　致命一击！！
　　-1526亿！！
　　出手的是金德兰，他的这一击，打出了一千多亿的超高伤害。
　　不过。
　　这点伤害，距离拥有数万亿生命值的不死神鸟而言，只是九牛一毛。
　　也就是打出了致命一击，否则金德兰的攻击，绝对到不了这么高的伤害。
　　“那是什么东西？”
　　焚心梦魇瞪大眼眸，满脸的惊骇之色。
第1544章冒险者大战不死神鸟！
　　“圣器残片？”
　　尼德栗芙有些不太确定的说道。
　　“这一击的时机抓的非常好，只可惜，他自身的输出能力太低了。”
　　“如果是雪帝打出这一击，这不死神鸟应该已经被击败了。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“在现阶段的职业者里面，能够打出这么高的伤害，已经可以算是非常猛的了。”
　　一击一千五百多亿的伤害，这种伤害数值，除了林天浩，应该没有几个人能够打的出来了。
　　“献祭之阵！！”
　　一个阵法升腾而起，无数灵魂手中抓向了不死神鸟。
　　林天浩有些惊讶，黑天傲真更是惊叹道:
　　“这阵法师思维很活跃呀，竟然用献祭阵法。”
　　献祭之阵，是献祭某样物品，然后让自己获得力量。
　　获得力量的水准跟献祭的东西有关。
　　而这阵法师，现在就是在献祭不死神鸟。
　　“吱——”
　　不死神鸟愤怒的咆哮一声，它周身火焰升腾，想要一飞冲天，脱离战斗。
　　可那法师职业的归叶无青始终是在稳定的释放冰盾，这些冰盾源源不绝，阻挡了不死神鸟离开的道路。
　　最关键的是。
　　林天浩能够清晰的感受到。
　　归叶无青的这些冰盾里面，都蕴含有冰之法则的力量，这也就导致哪怕是不死神鸟，想要打破这些冰盾，也不是一件容易的事情。
　　突兀的。
　　道道佛音想起，这些佛音化作细小的蝌蚪文，飞向了不死神鸟。
　　这些金色的蝌蚪文无法阻挡，落在了不死神鸟身上，开始在不死神鸟身上流转。
　　-100万！！
　　-200万！！
　　-300万！！
　　……
　　不死神鸟身上每多一个蝌蚪文，它所承受的伤害就提升一百万。
　　并且。
　　这是持续性的伤害，未曾中断。
　　转眼之间，就已经有上千蝌蚪文落在了不死神鸟身上。
　　“喵——”
　　一声猫叫毫无征兆的响起。
　　紧接着。
　　就见一只比不死神鸟还要庞大的猫咪出现。
　　这不是虚影，而是尸体！！
　　就见这猫咪化作残影，瞬间冲向了不死神鸟。
　　不死神鸟疯狂震动翅膀，试图跟这巨型猫咪拉开距离。
　　可它的努力注定徒劳，周围围攻它的人实在是太多了。
　　就目前这里，围攻不死神鸟的冒险者，没有一万也有八千。
　　他们可谓是八仙过海，各显神通。
　　虽然不死神鸟偶尔也能够击杀一些冒险者，可很快就有新的冒险者顶了上来。
　　这猫咪一转移拍在不死神鸟身上，不死神鸟身上出现了一个火焰防护罩。
　　只是。
　　这火焰防护罩在出现的一瞬间就破碎了。
　　这并不是巨型猫咪这一爪子拍碎的，而是在这一瞬间，这猫咪至少拍了三十爪子。
　　甚至因为这巨型猫咪挥动爪子的速度太快，让人看上去这巨型猫咪仿佛一下子变出了四只爪子一样。
　　“好快！！”
　　林天浩暗暗心惊，这个攻击速度，恐怕也就猴子能够稍微与之比一比。
　　“苏璃……”
　　林天浩暗暗心惊，这巨型猫咪才刚刚出现的时候，林天浩就觉得有些熟悉。
　　原来是苏璃怀里的那只猫咪的放大版，
　　不过。
　　这倒是林天浩怎么都没有想到的，苏璃怀里的这只小猫咪，现在竟然已经成长到了这个地步。
　　看样子自己在发育，他们这些诸神黄昏的顶尖冒险者，同样在发育，并且似乎发育的还不差的样子。
　　不死神鸟拼尽全力，这才逼退巨型猫咪。
　　可它才刚刚逼退巨型猫咪，一个身材凹凸有致的女人便出现在了它的前方。
　　“杂毛鸟，准备好迎接死亡了吗？”
　　女人带着挑衅的声音响起。
　　此时的不死神鸟正在暴怒之中，这女人如此挑衅，恐怕是要面临不死神鸟的怒火。
　　“吱——”
　　不死神鸟口中发出一声尖锐的嘶吼，不管不顾的朝着这女子飞去。
　　只不过。
　　这不死神鸟还没有靠近女子，它的身体竟然开始石化。
　　“杂毛鸟，结束了哦。”
　　女子自信的声音响起。
　　林天浩略微有些诧异，“美杜莎的石化？”
　　美杜莎的石化虽然是存在的，可却并没有想象中那么强大。
　　这女子能够石化不死神鸟，足以见得她的石化能力到底有多强了。
　　“冒险者里面，确实卧虎藏龙，只可惜，他们发育的时间太短了，如果发育的时间能够久一些，或许银河世界真有逆天改命的可能。”
　　林天浩深吸口气，冒险者成长速度比神州大地的这些npc快太多了。
　　这些本体npc，能够成长到九转的，都可以算是非常牛逼的了。
　　那甚至都是几十上百年，甚至几百年的努力，才能够到达九转之境。
　　而蓝星的这些冒险者，仅仅两年多，就已经有一批人到达了九转之境。
　　但凡是给他们二十年的时间，蓝星的这些冒险者，或许真有机会。
　　不死神鸟开始石化，让人看到了希望。
　　“生命献祭:无畏冲锋！”
　　胖子身体化作一道流光，径直朝着不死神鸟庞大的身躯撞击了上去。
　　金德兰也利用圣器碎片，不断的洞穿不死神鸟的身躯。
　　可以说。
　　在不死神鸟被石化的这一瞬间，这些冒险者都开始疯狂攻击。
　　各种攻击疯狂落下，不死神鸟的血条开始以肉眼可见的速度下降。
　　林天浩依旧没有要出手的意思，如果他们能够解决不死神鸟，拿到这十亿悬赏，于林天浩而言，也并非坏事。
　　银河世界和阿来特星系的这场战斗，不是他一个人的事情。
　　他需要其他人的帮助。
　　而这一次出手的这些人，基本上就代表了蓝星冒险者最顶尖的一批次了。
　　如果给他们资源，给他们时间，还有两年多的时间，他们能够成长到的高度，还是十分值得期待的。
　　而且。
　　林天浩因为生命值太高的原因，再想要得到品阶+1这样的奖励非常困难了。
　　可其他冒险者不一样，他们若是机缘足够，还是很有机会获得品阶+1的。
　　被石化的不死神鸟的血条很快就被清空了。
　　它生命值虽然高，可也扛不住这么多顶尖冒险者的轮番攻击。
　　“结束了吗？”不少冒险者都稍微松了口气。
第1545章不死神鸟涅槃而归！
　　可尽管不死神鸟的血条已经清空，可在场所有人都没有掉以轻心。
　　因为不死神鸟的击杀全服通告还没有响起。
　　“小心！！”
　　我真不是渣男啊提醒了一句，他将长枪横铛于身前，警惕的看着不死神鸟的尸身。
　　“燃血重生，涅槃而归！”
　　尼德栗芙凝重的声音响起。
　　“看样子，这十亿悬赏令，不是那么好拿的呀。”
　　尼德栗芙这话才刚刚落下，又一道全服通告响起。
　　“全服通告，由于不死神鸟涅槃而归，完成击杀后，悬赏奖励乘以五倍，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　闻听此言。
　　林天浩都有些心动了。
　　悬赏奖励乘以五倍？
　　这十亿悬赏令不就变成了五十亿悬赏令了吗？
　　五十亿自由属性点，哪怕林天浩只拿下五分之一，那也是十亿自由属性点。
　　“有点兴奋了啊。”
　　猴子手中多出了一张卷轴，“看来今天要拼一把了，这要是能够得到多一点的自由属性点，那可就原地起飞了。”
　　猴子的天赋对于自由属性点需求非常大了。
　　林天浩略微犹豫了一下，还是拿出了长弓。
　　五十亿自由属性点，这吸引力，太大了。
　　哪怕是林天浩，我不愿意放弃。
　　不死神鸟体内的红光越发强盛，少许后，一只人类的手掌从石化后的不死神鸟体内伸了出来。
　　紧接着。
　　一个身材高大，面容俊逸，身着火红色长袍的中年男子出现在了众人眼前。
　　他眼神中还带着怒意，目光从周遭的冒险者身上扫过。
　　“倒是应该感谢你们，既如此，那就赐你们百死之刑。”
　　伴随着这中年男子话音落下，一个个火红色的咒印出现在了围攻他的众人眉心。
　　范围性锁头技能！！
　　林天浩略微有些惊讶。
　　“这不死神鸟完成蜕变以后，似乎变得更加上的了。”
　　尼德栗芙点点头，说道:
　　“这是自然，不死神鸟蜕变一次，相当于是一次品阶提升，这种实力的跨度，都是正常的。”
　　而在这咒印之下，围攻不死神鸟的冒险者，瞬间死了一半。
　　剩下的职业者，也在以一个惊人的速度死亡。
　　“大天使降临:神圣之光！”
　　一道轻柔的声音响起，轻柔的光辉撒向这方天地，那火红色的印记开始溃散。
　　出手的是一个牧师。
　　这牧师并没有停手，她继续挥动手中法杖。
　　“沉默之光，诅咒之印，聆听罪恶的魔音吧！”
　　接连数道光辉将不死神鸟笼罩。
　　不死神鸟周身火焰震荡而出，将这些光辉尽数击碎。
　　“逆行:火舞青莲雨！”
　　一朵朵青色火焰莲花朝着四面八方飞去。
　　“永恒冰霜，冻结！”
　　一道寒气朝着青色火焰莲花的方向极速蔓延而去，瞬间就冻结了大量青色火焰莲花。
　　可也仅仅只是冻结了一瞬间，冰霜就已经支离破碎。
　　“漫天身，无穷棍！”
　　猴子此时也再次出手，他的身体化作成千上万的分身，每一道分身都手持图腾石柱，从不同的角度攻向不死神鸟。
　　不死神鸟周身火焰扩散而出，而猴子仿佛已经预料到了一般，身形后撤，避开了不死神鸟的火焰攻击。
　　林天浩眸光微眯。
　　猴子这上万道分身，竟然让他都有些捉摸不透。
　　“这应该跟他刚刚动用的卷轴有关，他个人现阶段，应该是没有机会学习到这种程度的技能的。”
　　“而且。”
　　“就算能够接触到，他应该也不满足学习这种技能的条件。”
　　胖子在猴子出手后，也对不死神鸟发动了冲锋。
　　十亿悬赏提升到了五十亿悬赏，要说不激动，那是不可能的。
　　“悲天悯人！！”
　　一个佛陀手印仿佛穿梭了虚空一般，猛的拍向了不死神鸟。
　　不死神鸟也没有坐以待毙，他抬手一招，九天之上有天火降临人间。
　　这天火化作一柄火焰长刀，落入不死神鸟手中。
　　不死神鸟手持这火焰长刀，整个人的气势瞬间拔高，一招一式，都有炽热火焰朝着四面八方扩散而出。
　　这一次。
　　那法师职业的归叶无青已经挡不住不死神鸟的步伐。
　　甚至是不死神鸟已经盯上了她。
　　只见不死神鸟一步迈出，脚下升腾出一朵巨大的火焰莲花，朝着四面八方扩散而去。
　　强大到仿佛要毁灭天地的火焰力量瞬间碾碎了靠近他的所有职业者。
　　“极致守护:伤害转移！”
　　胖子低喝一个声，一个光盾落在了猴子身上。
　　胖子的生命值瞬间下降了百分之五！！
　　他承受了猴子本应该承受的伤害，这代价也是极大的。
　　一瞬间掉血百分之五！！
　　这已经非常恐怖了。
　　要知道。
　　胖子完美继承了林天浩的生命值。
　　超过一百五十亿的生命值，下降百分之五，这可也是七八万亿的伤害数值。
　　就这一点，便堪称恐怖了。
　　林天浩眼眸微眯，“胖子这伤害转移，应该是加倍了的。”
　　同为伤害转移，胖子的伤害转移，跟他的伤害转移，差的不是一星半点。
　　胖子这伤害转移是能够转移走队友承受的伤害。
　　不死神鸟刚刚的火焰莲花，虽然伤害很爆炸，可也不应该如此恐怖。
　　毕竟这是一个大范围的技能，并不是定点爆发类手段。
　　唯一能够解释的就是，胖子在转移队友承受的伤害的时候，他会多承受伤害。
　　比如猴子应该承受一千亿的伤害，胖子给转移到自己身上，而这一千亿的伤害，到他的身上，就可能是五千亿，甚至是一万亿。
　　具体是多少倍，林天浩不太确定。
　　可他能够肯定的是，这必然是翻倍了的。
　　不过。
　　让林天浩有些惊讶的是。
　　那法师职业的归叶无青，竟然也没有被击杀。
　　她此时状态很差，生命值已经不足十分之一。
　　可她却是实实在在的扛住了不死神鸟的这一击。
　　然后。
　　林天浩看到了一个让他都觉得不可思议的一幕。
　　就见这法师职业的归叶无青挥动法杖，顷刻之间就是无数道治疗光束落在她自己身上。
　　然后……
　　已经残血了的归叶无青，瞬间满血！！
　　“她到底是怎么做到的？一瞬间释放几万次治疗术！第1546章一秒几万个治疗！
　　不要说是林天浩。
　　就连尼德栗芙在看到这法师职业的归叶无青出手以后，也不由得吃了一惊。
　　“技能一般都是有冷却的，之前她使用冰盾，我以为那并不是技能冰盾。”
　　“而是冰之法则凝聚出来的冰盾，只要她在冰之法则上的造诣足够高，再加上一些高阶的道具或者装备的辅助，那就有可能一下子施展出那么多的冰盾。”
　　“可是看到她施展治疗术，我才知道，或许并不是因为法则的原因。”
　　尼德栗芙的话音才刚刚落下，焚心梦魇有些不确定的声音便是响了起来。
　　“有没有一种可能，就是因为法则的原因。”
　　“她冰之法则的造诣高，治疗用的是木系法则的力量，她木系法则的造诣，同样很高。”
　　冥王白小风的声音也在此时响起。
　　“不仅仅是木系的治疗术，刚刚那几万道治疗光束，还有水系法则的力量。”
　　尼德栗芙愣了一下，几乎是下意识的说道:
　　“这……不太可能吧。”
　　“诸神黄昏对这些冒险者开启才两年多的时间，要在多种法则上都到达比较高的造诣，这几乎不可能。”
　　焚心梦魇深吸口气，说道:
　　“前辈，你只是一道投影，感知力没有那么强，可我们能够清晰的感知到。”
　　“她……确实有些离谱。”
　　尼德栗芙眉头紧皱，沉声道:
　　“不应该？难道醍醐灌顶？也不应该，就算她真的是对数种法则都有很高的造诣，她这样施展，不消耗的吗？”
　　焚心梦魇思索少许，说道:
　　“在我们那平行世界，曾经出现过一个法师，她有一个致命的缺陷，那就是只能够施展基础法术技能。”
　　“而好处也很明显，那就是她的技能无冷却，无消耗，且所有技能都能够无限升星。”
　　话至此。
　　焚心梦魇犹豫了一下，方才继续说道:
　　“这女娃娃，会不会也是这样的天赋。”
　　“不管是冰盾还是治疗术，都属于基础的法术技能，她所释放的数量，和技能的威力，都符合我们平行实力那个法师的情况。”
　　林天浩也有些惊讶。
　　这应该是限制性天赋类型。
　　牺牲了法师最为代表的禁咒和大量高阶法术，却在基础法术上有极高的成就。
　　正常的技能，十星是满星，而他，能够无消耗，无冷却的释放技能，且技能还没有星级上限，这意味着什么？
　　这个法师能够在短时间把技能刷到十星，甚至二十星。
　　可这位法师职业的归叶无青，是跟焚心梦魇说的那一样吗？
　　林天浩不确定。
　　此时这些冒险者跟不死神鸟的战斗并没有结束，猴子和胖子还有这位法师职业的归叶无青，以及远距离操控飞剑的金德兰成了主力。
　　而其他靠近不死神鸟的冒险者，都被刚刚的那一朵火焰莲花击杀。
　　不过。
　　林天浩并没有看到自己妹妹出手，也没有看到眼镜出手，也不知道他们到底在做什么。
　　胖子以核心坦克的身份，顶了上去，这位法师职业的归叶无青不再防守，开始发动进攻。
　　而那远处的牧师，也挥动法杖，将军下了一个接一个增益BUFF。
　　这场战斗，已经开始焦灼起来。
　　因为蜕变过后的不死神鸟，回血的能力也是极强的，他们这样的战斗力，要击杀不死神鸟，还是有些太难了。
　　“看样子我还是要出手。”林天浩笑着说道。
　　尼德栗芙轻轻点头，“这不死神鸟已经完成蜕变，如果雪帝你能够击杀它，送它上封神榜，再为其提升一个品阶，那也是一大助力。”
　　林天浩不置可否，这不死神鸟杀了太多人了。
　　林天浩也在考虑，要不要让不死神鸟上封神榜。
　　而原因，也很简单。
　　倘若让不死神鸟上封神榜，那是不是以后阿来特星系的那些家伙又可以放一些其他实力强大的怪物出来。
　　这些被阿来特星系的强者放出来的怪物也都会觉得，闹吧，反正最坏的结果也不过是上他的封神榜，并不是真正的死亡。
　　这样。
　　他后面会更忙。
　　尤其是。
　　他后面大概率是要去探索九幽和天宫的。
　　在九幽和天宫，他会遇到什么，他自己也不知道。
　　并且。
　　去了九幽和天宫，他是否能够随时回来，那可不好说。
　　毕竟之前在龙窟之中，他的昆仑镜就没那么好用了。
　　收回思绪。
　　林天浩已经开始弯弓搭箭了。
　　不死神鸟必须得死，只是收不收不死神鸟上封神榜，林天浩还需要斟酌一二。
　　感受到林天浩的羽箭逼近，这不死神鸟眼眸中终于露出了一丝慌乱。
　　林天浩如今的生命值已经超过了一百五十万亿！！
　　以林天浩现在的输出能力，只要一箭落实了，这不死神鸟就已经是必死之局了。
　　“嗡——”
　　林天浩的羽箭还没有命中不死神鸟，不死神鸟周身就凝聚出了一只火焰手掌，死死的抓住了林天浩的羽箭。
　　可林天浩的攻速何其之快，一根根羽箭，以不可琢磨的角度朝着不死神鸟飞去。
　　不死神鸟周身出现的火焰手掌越来越多，不断的抓住林天浩的羽箭。
　　可火焰手掌只能够跟林天浩的羽箭僵持住，并不能够摧毁林天浩的火焰羽箭。
　　“这不死神鸟看样子真的是被封印太长时间了，他已经完成了一次蜕变，按理说是能够击碎大人你的这些羽箭的。”
　　冥王白小风的声音响起，“可他似乎只能够限制大人你的羽箭。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这不是正好吗？速战速决，我们也好去做其他事情了。”
　　然而。
　　很快林天浩就发现了情况有些不对劲。
　　因为他已经射出去数千枚羽箭了。
　　这么多的羽箭，竟然全部都被火焰手掌抓住了，没有要突破进去的意思。
　　“他好像是故意的。”
　　林天浩很快就看出了问题所在。
　　不死神鸟能够接住他几千枚羽箭，要说他没有摧毁其羽箭的能力，林天浩是不太相信的。
　　唯一的解释，就是这不死神鸟，另有目的。
　　“难道是……”尼德栗芙若有所思，似乎有所猜测。
第1547章好强的一刀啊！
　　“他想要借力打力，借你这些羽箭的力量，做为推动他的燃料，只要他稍微掌控好方向和力度，他将会以以后惊人的速度脱离战场。”
　　尼德栗芙话音才刚刚落下，不死神鸟的身体化作流光，就要脱离战圈。
　　“绝对立场！”
　　如果没有尼德栗芙的提醒，这不死神鸟可能真就借助他羽箭的推动力逃离了。
　　可很乐意，林天浩的反应速度更快。
　　直接用绝对立场限制了不死神鸟的行动。
　　不死神鸟面色骤变，他看了看绝对立场的壁垒，神情阴鸷到了极点。
　　可他在看到林天浩的时候，也不惧怕。
　　“五十亿自由属性点的悬赏，你应该也很心动吧。”
　　“不过，靠你自己，想要击杀我，有些痴人说梦了。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“是不是痴人说梦，试一试就知道了。”
　　林天浩展开三头六臂，攻速拉满。
　　“火焰咒术:燃心！！”
　　不死神鸟释放出了自己的攻击，可林天浩四周的空间仿佛已经冻结了一般，他的攻击在空间中乱窜，就是无法命中林天浩。
　　这是林天浩自己研究出来的空间防御出手。
　　如果以空间护盾正面阻挡攻击，遇到这种强大的对手的时候，是很容易被击碎的。
　　可如果空间壁垒是倾斜的角度，那就能够把攻击的力道给卸掉一大部分。
　　而如果再把倾斜的角度改为弧度，并且再轻微的调整方向，就可以将攻击给导向其他地方。
　　这其实也是从盾战士用护盾百分百格挡上面找的灵感。
　　盾战士想要百分百格挡对手的攻击，卸力技巧，就是关键。
　　对手打出十分力道，自己卸掉七分力道，剩下的三分力道就有很大概率能够完全格挡下来。
　　空间法则到达问道境第二十三层以后，就单论法则之力的威力，哪怕是直面不死神鸟这样的存在，林天浩是丝毫不惧。
　　而伴随着林天浩锁定不死神鸟的羽箭越来越多，不死神鸟也感受到了明显的压力。
　　尤其是在绝对立场之中，这不死神鸟的全属性还下降了百分之二十。
　　“轰轰轰——”
　　火焰手掌接连炸开，林天浩的羽箭也跟着炸开。
　　果不其然。
　　这不死神鸟是具备摧毁他羽箭的能力。
　　这么多羽箭，他竟然也能够一次性全部摧毁。
　　“雪帝，你也不咋样啊，居然想要一个人吃独食，这么高的悬赏，你一个人吃得下吗？”
　　不死神鸟一脸戏谑的看向林天浩。
　　只是这一晚，林天浩就感觉自己欲火焚身，无数欲望从心中涌出。
　　贪嗔痴，爱恨愁！！
　　各种各样的欲望，情绪，都在此时如洪水决堤一般，涌上林天浩心头。
　　“至高法则:神圣净化！！”
　　一道光束落在了林天浩身上，林天浩心中的情绪开始被驱散。
　　而就在这点时间里，不死神鸟已经来到了林天浩近前。
　　“结束了。”
　　不死神鸟手中由天火凝聚而成的火焰大刀已经到达林天浩眉心。
　　一股玄之又玄的力量将林天浩禁锢，那火焰大刀之上更是有无数繁杂的符文流动，他想要汇聚起空间法则，可似乎已经来不及了。
　　空间法则才汇聚出一丝丝，竟然在火焰中开始消融。
　　三头六臂，瞬间被打断。
　　说时迟那时快，甚至都不到0.01秒的时间，不死神鸟的天火大刀已经斩在了林天浩的脑门上。
　　“致命一击！！”
　　“-3105亿！！”
　　致命一击，加上致命一击的缘故，不死神鸟这拼尽全力的一击，打出了一个堪称恐怖的伤害数字。
　　林天浩的生命值骤降五百分之一！！！
　　如果不是林天浩头顶确实冒出了猩红的伤害数字，不死神鸟甚至都会怀疑，刚刚林天浩是不是用了什么无敌类的技能。
　　“怎么……怎么可能！！”
　　不死神鸟简直不敢相信自己的眼睛，因为刚刚他的这一刀，是调动了全身所有力量的一刀。
　　可以说。
　　几千年的积累，都汇聚到了这一刀之上。
　　结果……
　　结果就这么点伤害？
　　没错。
　　五千亿的伤害数值，已经很高很高了，可不死神鸟还是觉得不可思议。
　　“你到底是什么变态！！”
　　也就龙鸿之前的以倍数增加的伤害，对林天浩有所威胁。
　　类似于不死神鸟这样高爆发的攻击，对林天浩而言，反而是没什么用。
　　“你这一击的伤害，确实很高了。”林天浩笑着说道。
　　“只可惜，不够，远远不够！！”
　　不死神鸟惊骇欲绝，他极速后撤，脑子里面却是在疯狂的思考应对之策。
　　主要是这太过于匪夷所思了。
　　要是按照正常情况来说，林天浩的体魄蜕变次数已经超过了三百次，再加上林天浩这么多天罚装备的减伤。
　　也就是说。
　　刚刚不死神鸟这致命一击的伤害，其实打出了至少一百万亿的伤害！！
　　虽然有致命一击增伤的原因，可不死神鸟刚刚这一击所爆发出来的伤害，还是不容小觑。
　　致命一击的伤害叠加是不确定的。
　　最低五倍，最高据说能够到二十倍。
　　如果是最低的五倍，那不死神鸟刚刚这一击所蕴含的伤害就超过了二十万亿。
　　就算是按照林天浩知道的最大倍数，二十倍计算，那这一击，不死神鸟也打出了五万亿的伤害。
　　这爆发伤害，还是很强的。
　　估计整个诸神黄昏，也就林天浩和胖子能够扛得住这一击，这要是换做成其他人，这一击都是稳死的。
　　这也是刚刚不死神鸟为什么会那么自信的说结束了。
　　因为他很清楚刚刚那一刀的威力，他并不认为现阶段有冒险者能够扛得住他的那一刀。
　　可结果。
　　让他目瞪口呆。
　　林天浩不仅仅接住了，而且血条甚至都没有发生什么变化。
　　“还没有认清现实吗？”林天浩淡淡开口。
　　“我能够承受你的攻击，你能够接得住我的一箭吗？”
　　不死神鸟面色阴鸷。
　　一箭？
　　感受着林天浩羽箭之中所蕴含的强大力量，不死神鸟终究是没有回应。
　　“不愧是名扬天下的雪帝，只可惜，你是杀不死我的，我为不死，不死不灭！！”
第1548章不死神鸟最后的反击！
　　林天浩淡淡开口，说道:
　　“既然你是不死的，那接我一箭，又有何妨？”
　　林天浩在说话的过程中，箭由心发还在持续出手。
　　羽箭距离不死神鸟还有些距离，就被火焰手掌给阻挡了下来。
　　“这样僵持着，我们是分不出胜负的。”不死神鸟冷声开口。
　　林天浩挑了挑眉头，脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“可我不是一个人呀。”
　　“你帮阿来特星系的那些家伙，如今你面临危机，他们可曾出手帮你呢？”
　　不死神鸟面色微沉，说道:
　　“这就用不着你管了，我不是已经告诉了你吗？我是不死不灭的，你杀不死我的。”
　　“最糟糕的结果也不过是被你们击败，我继续陷入沉眠之中。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“不要自欺欺人了，哪有什么绝对的不死不灭，不过是力量层级的问题。”
　　“如果……”
　　“我有高于你不死特性的力量手段呢？”
　　听到林天浩这话，不死神鸟不屑的笑了笑，说道:
　　“你太天真了，如果一些高层级的手段就能够杀死我，那我已经死了很多遍了。”
　　“死不死的，打过才知道。”林天浩淡淡开口。
　　“所有冒险者都可以随意攻击，共分奖励。”
　　他从未想过要独吞奖励，他一个人强，是不够的。
　　“哈哈哈，雪帝还是大方的，既然如此，那我也想要来试一试。”
　　一道畅快大笑之声传来，紧接着尸气滚滚，大量尸傀朝着不死神鸟攻去。
　　操控尸傀战斗，这应该是属于炼尸一脉的手段。
　　这在整个诸神黄昏都比较罕见，却不曾想还是有人能够掌握。
　　“有雪帝压轴，我也愿意出手来试试。”
　　大量飞虫袭来，铺天盖地，宛若一团黑雾，看得人头皮发麻。
　　“嘿嘿，原来附近的魔修这么多，我还以为冒险者里面，就我一个魔修呢。”
　　一个身材高大的战士迈步走出，他身上满是血红色的符文，整个人散发出一股诡谲难测的气息。
　　林天浩知道。
　　在冒险者里面，也是存在大量魔修，邪修的。
　　毕竟类似于月轮魔宫那样的魔道势力，浩渺大陆还是有一些的。
　　“三生轮回子！”
　　便在此时。
　　苏璃也再度出手。
　　胖子，猴子他们也都陆陆续续出手。
　　不死神鸟拼命反抗，可有林天浩压阵，他的反抗在众人的围攻之下，并不明显。
　　可不死神鸟并未放弃，他依旧在疯狂反击，不时就有冒险者被击杀。
　　可因为有复活机制的存在，被不死神鸟击杀，依旧会有大量冒险者前仆后继的杀来。
　　当然。
　　那些实力低微的冒险者倒是也没有出手凑热闹。
　　这点自知之明，他们还是有的。
　　不死神鸟的势力，哪怕只是溢散出去一些火元素的力量，就不是普通冒险者能够承受的。
　　金德兰再次操控无数飞剑，极速攻向不死神鸟。
　　猴子，胖子两人也是相互配合，不断出手。
　　苏璃凭借三生轮回子和那黑猫，所爆发出来的战斗效果，不容小觑。
　　看着这些人的战力，林天浩颇为欣慰。
　　不管怎么说。
　　他们的战斗力，都已经超过了前世的很多顶尖高手了。
　　甚至是。
　　前世，在诸神黄昏五年的时间里，到达他们如今实力的人，也不多。
　　“不够，不够！！”
　　不死神鸟癫狂怒吼，“哈哈哈，就你们这些力量，想要杀死我根本不够，你们太天真了！！”
　　不死神鸟周身都燃烧起了熊熊烈焰，一根根燃烧着火焰的羽毛朝着那些冒险者杀去。
　　他没有再试图攻击林天浩，显然是之前他对林天浩动用的那一击，已经让他意识到了，他要击杀林天浩，完全是痴人说梦。
　　索性放弃对林天浩出手，全力去击杀这些冒险者。
　　“来啊，都来啊，杀不死雪帝，我还杀不死你们吗？”不死神鸟咆哮连连。
　　林天浩微皱眉头，直接开启邪剑仙形态，滚滚剑气，纵横天地。
　　不死神鸟眼中流露出了惊骇之色。
　　“你竟然真的有凌驾于圣人之上的攻击手段，这天雷地火，倒是玄妙非常，可距离杀死我，还是不够。”
　　不死神鸟身上已经是伤痕累累，他的状态很差，随时都可能被击杀。
　　可伴随着他的血量雪帝，他身上的气息也就越强。
　　他身上的伤势，似乎在激发他的战力。
　　这气势也不算什么罕见的手段。
　　一些战士职业的冒险者，也能够获得这样的技能。
　　伴随着血量降低，攻速，移速，吸血等等属性，都可能得到提升。
　　“你身上的火焰能够让你保持不死，可如果你身上的火焰熄灭呢？”
　　那法师职业的归叶无青一飞冲天，在她的手中出现了一张卷轴。
　　她毫不犹豫的捏碎了卷轴。
　　在卷轴捏碎过后，这法师职业的归叶无青，整个人的气息都是陡然拔高。
　　在她挥动法杖之间，不死神鸟的脚底竟然开始弥漫冰霜，将不死神鸟冻结。
　　“找死！！”
　　不死神鸟怒喝一声。
　　显然。
　　他也没有想到，居然有人能够将他冻结。
　　他周身火焰再次拔高，可很快又因为承受的攻击太多，萎靡下来。
　　“何必呢？”
　　这法师职业的归叶无青淡淡开口，“有雪帝在，你今天本就是必死之局。”
　　不死神鸟怒喝一声，“蝼蚁尚且苟且偷生，更何况我是堂堂不死神鸟！！”
　　“既然都想要我死，那就试一试我这一招！！”
　　不死神鸟化出本体，硬顶着所有攻击一飞冲天，周身火焰羽毛化作无数火雨，朝着四面八方席卷而去。
　　这不死神鸟身上的火焰羽毛全部飞出，一瞬间就变成了秃毛鸟。
　　这些火焰羽毛所过之处，摧枯拉朽，甚至连虚空都被这火焰灼烧出一道道空间裂缝。
　　“燃烧尽自己所有火焰羽毛，就为了这一击。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“你也算上古神鸟，若不帮阿来特星系的那些家伙，也不至于落到今天的这般田地。”
　　不死神鸟冷笑连连，说道:
　　“我不死神鸟如何做事情，还轮不到你们这些小辈来指手画脚！！”
第1549章击杀不死神鸟！
　　林天浩微皱眉头，手中剑气不断，天雷地火滚滚不绝，箭由心发也催动到了极点。
　　已经失去火焰羽毛的不死神鸟已经是强弩之末，面对林天浩等一众冒险者的围攻，终究还是扛不住，血染星空。
　　一道灵魂虚体从不死神鸟的体内冲了出来。
　　可这灵魂虚体才刚刚出现，它便忍不住惊恐的咆哮起来。
　　“啊啊啊，怎么可能？你怎么可能禁锢我的灵魂！！”
　　不死神鸟知道今天已经难逃一死，所以他准备放弃肉身，以灵魂逃离。
　　可他的灵魂才刚刚脱离身体，整个灵魂就被禁锢住了。
　　“是你！！”
　　不死神鸟面目狰狞的看向林天浩。
　　他能够感受到，是林天浩身上散发出来的一股玄之又玄的气息禁锢住了他的灵魂。
　　“不，不可能，我的本源灵魂竟然也无法抽离出来，你到底对我做了什么？！！”
　　林天浩微微一笑，“原来你的不死不灭，是因为可以灵魂出窍，然后再重塑肉身，以此活命。”
　　“只可惜，你遇到了我。”
　　不死神鸟灵魂逃脱不掉的原因林天浩自然知道。
　　这是他从古神秘境之中获得的未知宝物。
　　不要说这小小的不死神鸟，就是那神王之境的超级强者，灵魂本源也会被这未知的宝物禁锢。
　　“有灵魂攻击的继续出手，没有灵魂攻击的退下。”林天浩淡淡开口。
　　其实林天浩这话是有些多余的。
　　因为刚刚不死神鸟引动周身火焰羽毛，就击杀了周围超过八成的冒险者。
　　现在留下来的冒险者已经不多。
　　林天浩依旧是保持刚刚的攻击姿态。
　　天雷地火滚滚不绝，再加上林天浩蕴含天罚锁头的羽箭，这不死神鸟的灵魂已经是强弩之末。
　　“不，不要，我愿意与你缔结契约，成为你凡殿护山神兽，求你放过我。”
　　不死神鸟此时此刻是真的慌了，这种即将死亡的感觉，让他非常惊恐。
　　正常情况来说，他的灵魂就算被禁锢，他依旧可以带着一丝灵魂本源离开。
　　这样只是复活的时间比较长一些罢了。
　　毕竟从上古而来，能够禁锢他灵魂的人，实在是太少太少。
　　可林天浩不仅仅禁锢了他的灵魂，就连他的灵魂本源都一起给禁锢了。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“现在，可以告诉我你为什么要听阿来特星系的那些家伙的话，来我山海帝国搞破坏了吗？”
　　不死神鸟咬了咬牙，说道:
　　“因为一个承诺，他们承诺给我三滴凤凰精血，助我蜕变。”
　　“这一次我能够在这些冒险者的围攻之中完成一次蜕变，并不是巧合，而是因为这之前我已经融合了一滴凤凰精血。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“为了提升实力，你还真是不择手段。”
　　不死神鸟盯着林天浩，沉声道:
　　“雪帝，自古以来，本就是弱肉强食，为了变强，手段如何，已经不重要了。”
　　“雪帝你整合神州大地的那些势力不也一样吗？要不臣服，要不死，这就是残酷的。”
　　林天浩微皱眉头，并没有反驳什么。
　　“你说的倒是没错，如果你足够强，就算毁了山海帝国，也无人能够阻你。”
　　“只可惜，你不够强。”
　　不死神鸟有些惶恐的说道:
　　“雪帝大人，我诚心加入凡殿，只求雪帝大人能够高抬贵手。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“阿来特星系的那些家伙，是怎么破开你的封印，放你出来的？”
　　“类似于你这样的上古神鸟，要放出来，应该不容易吧。”
　　不死神鸟欲言又止，最终还是说道:
　　“因为一根钢针，一根看上去十分普通的钢针，从外表看上去就是凡物，哪怕我用精神力去感应，也感应不出什么特别的。”
　　林天浩微皱眉头，取出了道之源神的刻刀，问道:
　　“跟这东西差不多？”
　　不死神鸟瞳孔放大，说道:
　　“不错，确实差不多，但从外表观测，完全看不出什么异常来。”
　　林天浩微皱眉头，缓缓说道:
　　“知道了，你可以死了。”
　　不死神鸟惶恐的看着林天浩，咆哮道:
　　“我都已经回答你的问题，你为什么还要杀我。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我可没有答应，你回答我问题，就放过你。”
　　“五十亿悬赏，我愿意放过你，也总归会有一些人不愿意放过你。”
　　便在此时。
　　猴子周身笼罩出一层幽光，顷刻之间就已经抵达不死神鸟身前，开始疯狂攻击。
　　“特殊道具。”
　　焚心梦魇一眼就看出了猴子的特别。
　　“他使用了特殊道具，让他的普通攻击也能够攻击到灵魂。”
　　林天浩轻轻点头，这东西就算不是猴子，估计也是刚刚猴子从其他人手里交易过来的。
　　这种绝佳的获得自由属性点的机会，猴子自然不可能放过。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　不死神鸟在不甘，愤恨中，灵魂被一点点泯灭。
　　知道不死神鸟的灵魂泯灭，提示之音也在此时响起。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了不死神鸟，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀不死神鸟，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩在击杀不死神鸟后，直接将不死神鸟收入了封神榜中。
　　这不死神鸟的确有些独特之处，并且在这一次蜕变过后，已经到达了大帝品阶。
　　如果利用进化神液进化一次，那就是神品。
　　以不死神鸟的特性，进化到神品之境，对林天浩的帮助还是不小的。
　　“叮，恭喜你，你在击杀不死神鸟的过程中获得卓越贡献，奖励自由属性点+18.81亿。”
　　林天浩眼眸微眯，他居然连一半自由属性点都没有拿到。
　　看样子这些冒险者还是很厉害的。
　　不仅仅林天浩听到了自由属性点的奖励提示，不少人都听到了。
　　“卧槽，这也太爽了吧，你们猜猜看，我得到了多少自由属性点的奖励？一百二十万，整整一百二十万，准确说是一百二十万零五千三百六十六个自由属性点！！”
　　“嘿嘿，我会灵魂攻击，刚刚不死神鸟灵魂状态我偷了不少输出，足足八百多万自由属性点，真的舒服了。”
第1550章不周古地，体魄蜕变！
　　“你们这也太多了，我实力不行，只能够远距离偷点伤害，获得了五万多自由属性点，还没有你们零头多。”
　　“你们猜猜看，雪帝这一次得到了多少自由属性点？有十亿吗？”
　　“十亿？大胆点，我估计二十亿都不止，如果不是这一次出手的顶级冒险者太多，我估计三十亿都可能。”
　　……
　　这些冒险者都十分激动，毕竟对于他们而言，这一次收获确实不错。
　　哪怕就是最外围打酱油的，只要是打出了伤害的，都最少获得了上百个自由属性点。
　　不死神鸟被击杀，林天浩第一个想到的就是不死神鸟之前说的，那一枚跟刻刀有些相似的钢针。
　　如果这一枚钢针，真的跟刻刀有些相似，那就麻烦了。
　　阿来特星系的那些家伙，是有可能利用那一枚钢针去释放出更多的上古妖魔的。
　　可现在。
　　他也找不到阿来特星系的这些家伙，只能够走一步看一步。
　　重新回到了不周圣地。
　　林天浩传音给了不死神鸟，想要知道不死神鸟所知道的关于阿来特星系的那些家伙的信息。
　　结果就是并没有什么有用的。
　　这一次跟不死神鸟有过接触的阿来特星系的人，都是林天浩之前名单上就已经掌握了的人。
　　收回思绪。
　　林天浩见到了不周神石。
　　“大人，不知有何吩咐？”不周神石恭敬道。
　　林天浩直言不讳的说道:
　　“我想要去不周古地，不知道你能否为我说道说道。”
　　“不周古地？”
　　听到林天浩这话，不周神石的面色狂变，沉声说道:
　　“雪帝，不周古地，不能轻易踏足，那里充斥有两种本源法则，有极强的破坏力，且因为是本源法则的原因，大部分手段都无法免疫这两种法则的力量。”
　　林天浩眼前一亮，说道:
　　“这有两种本源法则，不是好事吗？领悟本源法则，可比领悟普通法则要强太多了。”
　　不周神石苦笑一声，说道:
　　“大人，你想的太简单了，本源法则领悟极其困难，而这不周古地中的两种本源法则已经糅杂在了一起，那里充满了混乱，未知。”
　　“并且，在这种特殊的环境下，还诞生了水火异兽，这些水火异兽，水火不侵，刀枪不入。”
　　“最关键的是，它们没有血条，不受血条机制影响，你能够明白我的意思吗？”
　　林天浩微皱眉头，“没有血条机制，就意味着必须破坏其躯体，才能够对其造成有效伤害。”
　　闻听此言。
　　林天浩想到了自己手中的刻刀，如果他把刻刀运用得当，对这所谓的水火异兽，也是有很大杀伤力的。
　　“大人，你要进不周古地，是为了本源法则，还是为了其他？”不周神石问道。
　　“为了超神级隐藏职业转职祭坛，我从一人口中得知，在那里面，有超神级隐藏职业转职祭坛。”林天浩道，
　　不周神石微微一惊，说道:“这个……确实有这传闻，但是真假就连我也不知道。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“不周古地有什么注意事项？”
　　不周神石略微思索，说道:
　　“不周神山崩塌，我从不周神山中分离出来，吸收日月之精华，才诞生意识，有了如今的成就。”
　　“不周神山崩塌之处，被上古大能设下结界，似乎就是为了不让那水火两种本源法则之力流露而出。”
　　“我没有进入过不周古地，只是神识探查过外围，而外围的情况，我刚刚已经说了。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“行吧，你开启不周古地，我进去看看。”
　　这不周古地虽然危险重重，但是这存在的好处，还是让林天浩心动。
　　水火两种本源法则，还有超神级隐藏职业转职祭坛。
　　这些东西，都是林天浩所无法拒绝的。
　　不周神石略微迟疑，口中念诵出了复杂的咒文。
　　在他的本体之上，出现了一道光门。
　　林天浩站在光门之外，就能够感受到精纯的力量朝着他席卷而来。
　　一步迈出。
　　林天浩成功进入了不周古地。
　　才刚刚进入其中，林天浩的身体就开始下沉。
　　他此时竟然身处于一处汪洋之中。
　　这汪洋十分古怪，有水，还有岩浆。
　　不管是水，还是岩浆，都散发着诡谲强横的气息，给人一种极强的压迫感。
　　尤其是。
　　在这里，他竟然无法飞行，甚至……连游泳都做不到。
　　唯独让林天浩松了口气的是，他依旧可以在水下呼吸。
　　“叮，你受到了水之本源之力的侵蚀，陷入持续掉血之中。”
　　-1000万！！
　　-1100万！！
　　-1200万！！
　　……
　　“叮，你受到了火之本源之力的侵蚀，陷入持续掉血之中。”
　　-1000万！！
　　-1100万！！
　　-1200万！！
　　……
　　林天浩面色微变，他才刚刚进入这里，竟然就受到了这种持续掉血的情况。
　　林天浩祭出造化玉碟，试图记录这里的本源法则。
　　可结果却让林天浩有些惊讶，因为水火两种本源法则纠缠在一起的原因，一时之间竟然分不开。
　　它们杂糅在一起，是无法直接记录的。
　　造化玉碟都无法直接记录，林天浩要从这杂糅在一起的两种本源法则中有所感悟，将会十分困难。
　　不仅如此。
　　林天浩现在所承受的伤害也让林天浩有些担心。
　　他此时身处于这汪洋之中，什么时候能够走出去，他也不知道。
　　“大人，这里……是否能够使用极北大陆的上古炼体术？”黑天傲真有些激动的声音响起。
　　林天浩也不由得眼前一亮，上古炼体术在这种特定的条件下，似乎淬炼提升会更加容易。
　　“我试试看。”
　　林天浩毫不犹豫的按照上古炼体术的方式修炼起来。
　　仅仅过去十分钟。
　　林天浩的体魄就完成了一次蜕变！！
　　“可行！！”
　　“我们也来。”
　　黑天傲真，焚心梦魇等人也从生死簿中出来，开始施展上古炼体术淬炼身体，从而完成体魄蜕变。
　　而问题来了。
　　仅仅十分钟的时间，林天浩头顶掉血已经超过六亿了。
　　-6.11亿！！
　　-6.12亿！！
　　-6.13亿！！
　　……
第1551章体魄蜕变400层！
　　林天浩现在掉血的速度越来越快，并且因为林天浩是同时承受水火两种力量的侵蚀的原因，这就导致了林天浩现在每秒承受的是双重伤害。
　　一秒十几亿的掉血，目前林天浩的生命值还能够扛得住。
　　可如今林天浩还在以每秒两百万的速度递增伤害。
　　收回思绪。
　　林天浩开始继续淬炼体魄。
　　“你们承受的伤害竟然跟我一样！！”
　　林天浩看向了黑天傲真等人，脸上流露出了惊诧之色。
　　“本源法则的力量，能够无视体魄蜕变的减伤！！”
　　黑天傲真毫不犹豫的说道:
　　“这是正常的，体魄蜕变凌驾于常规法则之上，可要凌驾于本源法则之上，几乎不可能。”
　　“这个世界的基础，就是由这些本源法则构建而成。”
　　“如果体魄蜕变，超越了本源法则，那才是有问题的，那就意味着。”
　　焚心梦魇轻轻点头，也是说道:
　　“不错。”
　　“超越本源法则，其实就等同于超越了这个世界的极限。”
　　“如果超越了这个世界的极限，就会被这个世界排斥出去，亦或者……被打压。”
　　林天浩心中了然，说道:“就类似于古朝秘境，进去以后会被压制，就是因为我们的力量已经超出了古朝秘境的极限了。”
　　“不是，你们这体魄蜕变的速度，好像也比我要快的多？”林天浩忍不住惊叹道。
　　因为黑天傲真他们都是六七分钟就完成了一次体魄蜕变，而他，竟然花费了十分钟。
　　“因为大人你体魄蜕变的次数太多了，这才比我们慢。”
　　“而且。”
　　“我们品阶也太高了，否则在这种环境下，估计一分钟不到，就可以完成一次体魄蜕变。”
　　“可问题来了，正常情况下，低品，高生命值，这太难出现了。”
　　林天浩第一时间想到了胖子。
　　胖子现在的生命值足够高，他是否可以算是低品，高生命值？
　　回头倒是可以让胖子过来试一试。
　　“可惜了，这里水火两种本源法则已经完全杂糅在了一起，想要借此悟道，几乎不可能了。”
　　林天浩也十分失望，因为他原本也觉得这是一个机会。
　　“虽然无法领悟水火两种本源法则，可我们能够借这里的力量完成体魄蜕变，也是不错。”
　　因为有生死簿的原因，再加上林天浩天罚之心已经完成进化的原因。
　　林天浩的生死簿每秒能够为林天浩恢复百分之五的最大生命值。
　　只可惜了九穹真身无法为林天浩回血。
　　因为这水火两种本源之力对他造成伤害，并不会反弹伤害出去。
　　不过。
　　就依托于生死簿的回血，林天浩现在就可以保持满血状态。
　　不仅如此。
　　林天浩还有碧海潮生这样的回血技能，在黑天傲真和焚心梦魇他们扛不住的时候，他是可以利用碧海潮生给他们回血的。
　　接下来。
　　林天浩就开启了疯狂蜕变体魄的过程。
　　他没有贸然深入不周古地，只是在不周古地边缘蜕变体魄。
　　这对林天浩而言，完全是小菜一碟。
　　“叮，体魄蜕变+1。”
　　“叮，体魄蜕变+1。”
　　“叮，体魄蜕变+1。”
　　……
　　不知不觉。
　　林天浩的体魄蜕变就已经超过了三百五十。
　　伴随着林天浩体魄蜕变的次数越来越多，一次体魄的时间也越长了，
　　不过林天浩倒是也不慌。
　　最坏的结果就是离开不周古地。
　　有不周神石存在，林天浩想要再次进入不周古地也不是什么困难的事情。
　　-1951.15亿！！
　　-1951.16亿！！
　　-1951.17亿！！
　　……
　　林天浩承受的伤害越来越高，不过还在林天浩所能够承受的范围内。
　　“体魄蜕变，终于突破四百了！！”
　　林天浩心中激动，这种提升，太舒服了。
　　不过现在林天浩想要继续完成体魄蜕变，所需的时间已经超过半小时了。
　　而且。
　　这个时间还在以一个惊人的速度提升着。
　　“大人。”
　　便在此时。
　　不死神鸟的声音在林天浩的耳畔响起。
　　“经过我这两天多的体魄蜕变，我发现，我似乎能够剥离出少量火元素的力量，吸收进入体内。”
　　不死神鸟的这话可谓是让林天浩看到了全新的希望。
　　“此话当真？”林天浩有些惊讶。
　　“当真。”
　　不死神鸟回答的非常肯定，“我吸收火元素后，水元素的法则力量就能够暴露出来，如果大人你反应够快，悟性够高，是有可能领悟到一丝水之本源法则的。”
　　林天浩挑了挑眉头，不可否认，不死神鸟说的这些，的确很有诱惑力。
　　而且。
　　林天浩根本不需要眼疾手快。
　　因为他有造化玉碟。
　　他可以先把水之本源法则记录在造化玉碟之上，然后再进行领悟。
　　“试试。”林天浩说道。
　　不死神鸟如果真的能够在吸收火元素本源力量的过程中，让水元素的本源力量暴露出来些许。
　　那对他而言，就是大机缘了。
　　不死神鸟周身火焰环绕，他身上的火焰，竟然开始缓缓吸收这汪洋中的火之本源法则之力。
　　“就是现在。”
　　林天浩手持造化玉碟，在火之本源法则之力被抽离的一瞬间，记录下了些许水元素的力量。
　　在记录完成以后，林天浩第一时间查看了造化玉碟。
　　“成了！！”
　　林天浩心中惊讶，这倒是他没有想到的。
　　“水之本源真意第一层！”
　　林天浩倒是也不气馁，虽然还只是真意层次，可对林天浩而言，已经极为不错！！
　　因为不死神鸟还可以继续吸收。
　　“继续。”林天浩道。
　　不死神鸟尴尬道:
　　“大人，就刚刚的这一缕，已经够我炼化一周了。”
　　林天浩:“？？？”
　　“你登上封神榜以后，不是已经恢复到满状态了吗？”
　　不死神鸟有些无奈的摊了摊手，说道:
　　“大人，我的确是回到了巅峰状态，可我的巅峰状态，就是这水准呀。”
　　“你之前说三滴凤凰精血，你只融合了一滴，还有两滴呢？也一起融合了呀。”林天浩道。
　　不死神鸟欲言又止，最终还是说道:
　　“阿来特星系的那些家伙是许诺了我三滴，我实际上只得到了两滴，还有一滴本来是这次去拿的，结果……”
第1552章不死神鸟晋升神品！
　　“被大人击杀，自然也就拿不到了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“这么说来，倒是我害了你。”
　　不死神鸟连连摆手，说道:
　　“大人说笑了，属下击杀了山海帝国那么多无辜百姓，被大人出手镇压，那也是死有余辜。”
　　林天浩皱了皱眉头，摆手道:“还有一滴也能够用不是。”
　　不死神鸟点点头，“主要是才被主人击杀，就来了这里，我这就使用那一滴凤凰精血，提升实力。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“如果你还能够完成一次蜕变，我帮你提升一个品阶，那你就算是在神品之中，都可以算是顶尖高手了。”
　　“如此就更完美了。”
　　不死神鸟有些小激动。
　　“我吸收了火之本源法则之力，再配合凤凰精血，完成生命层次蜕变的概率还是很高的。”
　　林天浩没有多言，接下来就是看不死神鸟蜕变完成以后炼化这些火之本源法则之力的速度。
　　要不然。
　　就不死神鸟这样的速度，他估计会一直卡在真意层次。
　　在不死神鸟融合凤凰精血的时候，林天浩还在继续蜕变体魄。
　　直言体魄蜕变到极致，那以后只要不面对那些掌握了本源法则的人，那他就很难落败了。
　　时间悄然流逝。
　　林天浩看着自己头顶冒出来的伤害数字越来越高，神情却是没有太大变化。
　　主要是这百分之五最大生命值的回血，多少是有些逆天的。
　　最关键的是。
　　林天浩还有枯木逢春没有触发，碧海潮生目前也还一次没用。
　　最关键的是。
　　林天浩是可以让焚心梦魇和黑天傲真他们攻击自己，从而触发九穹真身，以此为自己回血。
　　因为他这个回血并不在于他反弹，或者造成了多少伤害。
　　而是固定的百分之五最大生命值的恢复。
　　这就本身就是一个BUG。
　　四百二十层！！
　　四百五十层！！
　　四百八十层！！
　　五百层！！
　　林天浩的体魄蜕变到达了五百层。
　　不死神鸟他们已经扛不住这里的伤害，进入了封神榜中修炼回血。
　　他们要比林天浩更加有优势。
　　那就是他们可以进入封神榜回血，等生命值恢复的差不多，再从封神榜里面出来。
　　唯独有个问题。
　　那就是即便他们从封神榜中出来，掉血依旧不会从头开始算。
　　这倒是让林天浩有了几分担心。
　　那就是。
　　如果他离开了不周古地，再次回到不周古地，这个掉血是否会从头开始计算？
　　亦或者说……
　　这不周古地是能够锁定生灵本身的，进来不会从头计算，而是从离开之时开始计算。
　　想要知道答案，出去一趟自然就知道了。
　　反正不死神鸟接下来也应该提升品阶了，他也要出去一趟。
　　只有等不死神鸟提升了品阶，这样他能够吸收的火之本源法则之力才更多。
　　同样的。
　　他炼化火之本源法则之力才会更快。
　　如此。
　　造化玉碟能够记录的水之本源法则也就越多。
　　地心世界。
　　林天浩利用伤害转移又击杀了阿来特星系的一位强者。
　　然后把胖子，猴子，以及妹妹林青青，都接了过来。
　　林天浩其实还考虑到了狂战刀锋他们的。
　　不过暂时还不行，因为不周古地关系到了超神级隐藏职业转职祭坛。
　　这里虽然能够让他们快速的完成体魄蜕变，可如果不周古地的事情泄露出去，那还是很麻烦的。
　　林天浩叫胖子，猴子和妹妹他们过来，也都是千叮咛万嘱咐，让他们无论如何不能够透露出去这里的消息。
　　接下来。
　　就是不死神鸟升品渡劫了。
　　这个倒是小问题，不死神鸟因为封神榜的原因，本身就恢复到了巅峰状态。
　　再加上不死神鸟融合了一缕火之本源法则之力和凤凰精血，实力得到了极大的提升。
　　没有让林天浩等太长时间，不死神鸟终于是完成了渡劫，晋升到了神品之境！！
　　如果是现在。
　　那些冒险者要是再围攻不死神鸟，那就是两个结局了。
　　哪怕冒险者里面有一些非常厉害的存在，可依旧不可能杀死现在的不死神鸟。
　　“多谢大人成全！！”
　　不死神鸟朝着林天浩躬身一拜。
　　他这是真的感激林天浩。
　　因为就算是有三滴凤凰精血，他也不可能到达神品之境。
　　甚至要到达半步神品之境，都十分困难。
　　可如今。
　　他一举跨入了神品之境，并且还炼化了一缕火之本源法则之力。
　　这要是换做以前，是他绝不可能有的机缘。
　　“既然大家都准备好了，那我们就再入不周古地。”
　　林天浩在不死神鸟渡劫的时候，就已经把不周古地的情况告诉了胖子他们。
　　如今要进入不周古地，倒是也没有什么好说的。
　　再次回到不周古地。
　　林天浩稍微松了口气。
　　因为他发现。
　　回到以后，他掉血回归到了一开始的时候。
　　-1000万！！
　　-1100万！！
　　-1200万！！
　　……
　　看着自己头顶这样的掉血情况，林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　他只想说一句:舒服了。
　　话虽如此。
　　林天浩如今要完成一次体魄蜕变，已经需要接近两个小时的时间。
　　这个时间，太慢了。
　　林天浩要做的事情太多了，五百层的体魄蜕变程度，其实已经基本够用了。
　　接下来。
　　就是记录水之本源法则。
　　跟林天浩预料的一样，不死神鸟的实力和品阶提升以后，他一次能够吸收的火之本源法则之力更多了。
　　造化玉碟抓住机会，瞬间记录。
　　“水之本源真意第七层！！”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　之前可只是记录了第一层，这一次一下子记录到了第七层。
　　收回思绪。
　　林天浩看向了胖子几人。
　　“你们几人在这里修炼，如果扛不住了就退出去，后面可以再进来的。”
　　“如果你们自己有其他安排，也可以先行离开。”
　　“但是切记，这里的事情，绝对不能够说出去，无论是谁，都不能说。”
　　“尤其是胖子你，嘴巴上没个把门，可是很容易坏事的。”
　　胖子尴尬一笑，说道:
　　“浩哥，你就放心吧，我虽然爱吹牛，可也知道轻重。”
第1553章超级至宝:巨型神铁！
　　“你这般叮嘱，这里必然不凡，对你应该非常重要，我又怎么可能往外说。”胖子认真道。
　　林天浩轻轻点头，胖子这个人平时虽然咋咋呼呼的，但是正经事上，他还是知道轻重的。
　　可即便林天浩对胖子他们足够信任，可也没有告诉他们不周古地之中有超神级隐藏职业转职祭坛的事情。
　　因为这关系太大了，他可不想这里的超神级隐藏职业转职祭坛也出什么幺蛾子。
　　当然。
　　如果不是因为只有不周神石才能够开启这个秘境，林天浩甚至都不会让他们现在过来蜕变体魄。
　　有些利益可以让，有些东西，却是要守好的。
　　古朝秘境的那个超神级隐藏职业转职祭坛是没有办法的事情，太显眼了，也根本不可能受得住。
　　“你们加油，蓝星的未来，乃至于银河世界的未来，都要看我们了。”林天浩沉声道。
　　林青青严肃道:
　　“哥，我知道前路很难，可我们都会陪你一起走下去的。”
　　“不管成或败，我们一起努力，一起拼！”
　　胖子咧嘴笑道:
　　“就是，浩哥。”
　　“别给自己这么大压力，人生于世，终有一日。”
　　“或重于泰山，或轻于鸿毛，我们如今为救世而拼，无论成败如何，不悔，无惧！”
　　猴子咬牙道:
　　“胖子，你就少大义凛然了，真到要死的时候，你能无惧？”
　　猴子轻笑道:
　　“而且。”
　　“你说的倒是轻巧，我们为救世而拼，可如今这重担，仿佛就是浩哥一个人在扛着。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“所以你们要加油啊，难不成你们还真想让我一个人来扛这么重的担子啊。”
　　猴子正色道:
　　“不管结果如何，浩哥你不退，我们便不退，我们相信浩哥！”
　　“对，哥，我们相信你，蓝星会没事的，银河世界也会没事的。”
　　“我们大家，都会没事的。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“好，有你们，不悔，无惧！！”
　　“不悔，无惧！！！”
　　林天浩转身离开，他要去寻找超神级隐藏职业转职祭坛了。
　　为了不出古朝秘境的那种幺蛾子。
　　林天浩拿出了天罚戒指，一直在试图转职。
　　如果他进入了超神级隐藏职业转职祭坛之中，那他自然就能够开始转职。
　　可结果却是，并没有反应。
　　林天浩顺着这水火杂糅而成的汪洋大海朝着前方走去。
　　在这里，无法飞行，他也只能够步行过去。
　　好在林天浩的移动速度够快，再加上海之子称号，让林天浩在这水底之中前进没有丝毫阻碍。
　　这汪洋之中，不知道是不是因为这水火双重本源法则之力的原因。
　　四周都是光秃秃了，此时的他，就仿佛身处于一片无边无际的戈壁滩上。
　　被水火淹没了的戈壁滩。
　　顺着水底戈壁滩走了一天。
　　林天浩一无所获。
　　“我是不是进入了幻境之中。”
　　林天浩沉声开口。
　　在这水底世界走了一天一夜，居然还没有任何发现，这让林天浩有了些许不安。
　　“不像。”
　　焚心梦魇的声音响起。
　　倘若是幻境，我们应该会有所发现才对，倘若是让我们都发现不了的幻境，那要破解，也几乎是不可能的事情。
　　林天浩点点头。
　　他也是想到了这一点。
　　如果他深陷幻境之中，焚心梦魇他们应该会提醒才对。
　　又在这水底世界走了有半天时间，林天浩终于看到了不一样的东西。
　　远远的看过去，那是一座山峰。
　　这山峰屹立于这水火两种本源法则之力的汪洋之中，竟然没有被摧毁。
　　“这应该是不周神山的一部分，也唯有不周神山的一部分，才可能在这双重本源法则之力的侵蚀下而安然无恙。”
　　尼德栗芙的声音响起，她的投影并未出现，而是带着几分惊诧的声音响起。
　　“这水火两种本源法则糅合在一起以后，竟然连我的投影也无法出现。”
　　“看样子上古传言不假，法则和法则之间，如果能够相互融合，能够爆发出超越本质的力量。”
　　“这水火两种本源法则之力也仅仅只是杂糅在一起，就到了这种程度，真不敢想，如果真的有人能够将法则融合，那将会爆发出何等恐怖的杀伤力。”
　　“法则融合？”林天浩轻挑眉头。
　　“之前我听说五行为大道之根本，将五行之道修炼到一定地步，自然就能够衍生出其他属性的道。”
　　“这……应该就是属性融合以后的结果吧。”
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“不一样的，衍生和融合，还是有区别的。”
　　在这说话的功夫，林天浩已经靠近了这座山峰。
　　这山峰屹立于此，倒是看不出有什么不凡之处。
　　通体呈现暗金色，与其说是山峰，还不如说是一块巨大的神铁。
　　林天浩试图窥探这神铁的属性，结果却是一无所获。
　　一眼看上去，就跟在蓝星观看事物一样，没有任何属性信息透露而出。
　　林天浩抬手放在了这神铁之上，他想要试一试，看看自己是否能够将这神铁收起来。
　　倘若能够带走这巨大的神铁，以后或许能够有大用。
　　可就在林天浩的手掌接触到神铁的一瞬间，神铁之上，有符文浮现而出。
　　这符文亮起金色光芒，林天浩的身体不受控制的倒飞而出。
　　“上古神纹！！”
　　尼德栗芙有些吃惊的声音响起。
　　“这神铁来历必然不凡，其上的这些上古神纹如此之多，根本不是寻常器物所能够承受。”
　　林天浩稳住身形，沉声问道:
　　“这上古神纹有什么说法吗？”林天浩问道。
　　尼德栗芙深吸口气，说道:
　　“一般神器，也就只是拥有九道神纹，厉害的不过三十六道，能够到达一百零八道神纹的神器，即便是在我的那个时代，都是一方神灵势力之主才可能拥有的东西了。”
　　“而刚刚你触碰那神铁，我虽然看的不真切，可神纹数量，何止千道！！”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“若是按照你这么说，这神铁，当是超级至宝喽。”
　　尼德栗芙非常肯定的回答道:“这是自然第1554章盘古一族！
　　“哪怕没有上面的这些神纹，这块巨型神铁也是一件超级至宝。”
　　“因为寻常之物，根本不可能承受得住这么多神纹。”
　　尼德栗芙神情严肃，“虽然因为没有圣纹的原因，这块巨型神铁还到不了圣器的水平。”
　　“但是其蕴含的威势，应该也不弱于寻常圣器了。”
　　林天浩眼眸微眯，“你们有没有办法将这块巨型神铁收起来。”
　　刚刚他尝试接触了这块巨型神铁，可却被其上的神纹给震飞出去。
　　黑天傲真低喝一声，显化出自己巨大的黑龙本体，缠绕向这块巨型神铁。
　　可他的本体才刚刚接触到这块巨型神铁，其上的神纹就亮起金光。
　　神纹之中溢散出了玄妙非常的气息，巨大的力量震得黑天傲真的身体颤抖。
　　“轰隆——”
　　一声巨响，黑天傲真巨大的龙身也被这一股强横的力量掀翻出去。
　　“其上神纹复杂，数量庞大，再加上这块神铁自身也十分特殊，恐怕就是寻常的神灵亲至，也撼动不了这块神铁。”
　　尼德栗芙有些感慨的说道:
　　“看这神铁，应该是诞生灵性才对，凡人之境想要驱使它，恐怕需要得到它的认可才行，”
　　林天浩盯着眼前的神铁，略微有些失望。
　　这无法撼动，就有些麻烦了。
　　“走吧。”
　　林天浩继续往前，心中也有些疑惑。
　　“不周神石说这里面还有发生异变的怪物，我们一路走来，竟然一只都没有遇到。”
　　不周神石的神石就算浩瀚，也不应该能够蔓延这么远的距离才对。
　　“或许那异变怪物的数量并不多，这才让我们没有遇到。”
　　“毕竟能够在这水火双重本源法则的笼罩之下，即便是我们，都很难在这里久待。”
　　黑天傲真给出了一个看上去还算合理的解释。
　　而就在此时，变故陡生！
　　“嗡——”
　　一声巨响，前方的巨型神铁竟然微微晃动起来。
　　“神铁下方有东西。”不死神鸟的声音响起。
　　他话音才刚刚落下，那连黑天傲真都无法撼动分毫的巨型神铁，竟然被缓缓抬了起来。
　　此时。
　　林天浩才看到，在那神铁下方，有一个古铜色肌肤，满身奇怪纹路的“人”。
　　嗯。
　　五官和身形都跟人差不多。
　　“这……这是盘古族人？！”
　　尼德栗芙万分震撼的声音响起。
　　“怎么会？盘古一族不是早就已经销声匿迹，怎么还会有人出现在这里？！”
　　那搬动巨型神铁的男人抬眸看向了林天浩几人所在的方向，他眼神浑浊，仿佛已经没有理智。
　　然后。
　　林天浩就看到尼德栗芙口中的这位盘古族人，居然扛着这块巨型神铁朝着前方走去。
　　“这——”
　　如果不是刚刚林天浩和黑天傲真都接触过这巨型神铁，估计也不会太过惊讶。
　　“尼德栗芙，你对这盘古一族有多少了解？”林天浩问道。
　　盘古林天浩还是有一点了解的，那可是上古三千神魔之首。
　　“盘古一族，究极炼体士，且他们的炼体术跟常规之人不太一样，并且，其他人也很难复刻他们的修炼模式。”
　　“哦？”
　　林天浩有些惊诧，尼德栗芙则是继续说道:
　　“盘古一族，以打熬肉身为主，据说他们从小就不喝奶，而是喝兽血，以凶兽精血淬炼五脏六腑，筋骨血肉。”
　　“当然。”
　　“后面还会配合天材地宝进行药浴，据说，盘古一族之人，三岁就能拥有九鼎之力，即九万斤巨力。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，三岁，九万斤巨力？
　　这两个东西，是能够沾边的吗？
　　“三岁以后，他们就不局限于药浴了，而是开始吞服各种天材地宝，一些药力庞大的天材地宝，即便寻常神灵都承受不住，可配合他们的修炼之法，就可以炼化吸收，融入四肢百骸，增强体魄筋骨。”
　　林天浩眸光微凝，用这些方法打熬体魄，那体魄强横程度，将会异常恐怖。
　　“而他们将体魄打熬到一定地步以后，就会开始以身炼器。”
　　“看到前方那盘古族人身上的神纹吗？寻常炼体士，哪怕是成就神灵之境，也极少有能够在自己身上铭刻九道以上神纹的。”
　　“可你仔细数数，他的身上，神纹数量有足足七十二道。”
　　“这在盘古一族中，也可以算是高手了。”
　　话至此。
　　尼德栗芙略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“据传，真正强大的盘古一族，是能够在自己的骨骼上，都铭刻上神纹，只是，那等强者，即便是我巅峰时期，也是需要仰望的存在。”
　　林天浩暗暗点头，前方的盘古一族之人搬运了半个小时，似乎有些扛不动了，身体缓缓下沉，看上去就像是被那巨型神铁压进了地底。
　　“前辈。”
　　林天浩朝着巨型神铁躬身一拜，“晚辈雪帝，请前辈现身一叙。”
　　巨型神铁下方没有任何动静。
　　林天浩略微有些失望，他之前就注意到，这盘古一族之人的双眼浑浊，看上去像是失去了理智一般。
　　不过。
　　林天浩还是有些不甘心。
　　他催动了道境的力之法则，一股澎湃力量朝着四面八方席卷而去。
　　“请前辈现身一叙。”
　　依旧没有任何动静。
　　林天浩有些无奈，看样子想要从这盘古一族之人身上得到消息的概率微乎其微了。
　　可就在此时，这盘古一族的男子竟然从地底爬了出来。
　　他眼神依旧浑浊，看着林天浩，说道:
　　“你的生命力好顽强，力之法则……可惜，可惜……”
　　“你终究不是我盘古一族的人，我之传承，你受不住。”
　　“力之法则，也可惜了，未曾追求极致，纵然早早踏入道境，也是枉然，枉然……”
　　这盘古一族之人摇了摇头，眼中有遗憾，还有……些许无奈。
　　“前辈，晚辈前来，并非是求盘古一族的传承而来，主要是想要寻找超神级隐藏职业转职祭坛，还望前辈指条明路。”
　　“毁了……”
　　“早就毁了……”
　　“拼……拼起来，就差这最后一块了。”
　　盘古一族之人指着身后的巨型神铁。
　　“搬过去，拼起来，超神级隐藏职业转职祭坛，就修复了。”
第1555章盗取盘古秘术的窃贼！
　　林天浩眼前一亮，要是能够修复这超神级隐藏职业转职祭坛，那也行。
　　“我刚刚尝试过了，连接触都做不到，没法帮你搬运。”林天浩说道。
　　在说这话的时候。
　　林天浩忽然想到了苏璃的三生轮回子。
　　因为按照正常情况来说，三生轮回子，已经跳出三界外，不在五行中，他或许能够接触这巨型神铁。
　　这盘古一族的强者摇了摇头，说道:
　　“看懂上面的神纹，你才不会被神纹排斥。”
　　这话才刚刚落下。
　　这盘古一族的强者又沉了下去。
　　林天浩还想要问什么，就见远处有一道影子极速朝着他们冲杀而来。
　　黑天傲真反应速度极快，瞬间就挡向了这影子。
　　“嘭——”
　　一声巨响。
　　黑天傲真的身体居然被这影子撞飞了出去。
　　然后。
　　林天浩就看到了一个血肉模糊的人形怪物。
　　他面目狰狞，血肉之上有残缺的神纹流转。
　　“他……似乎也是盘古族人？”林天浩皱眉开口。
　　人形，身上有神符，力量强横，体魄惊人。
　　这些。
　　似乎都能够证明对方的身份。
　　唯一不同的是，他身上血肉模糊，面目狰狞。
　　刚刚那盘古一族的强者并没有对他们出手，甚至可以算是为他解惑。
　　这种情况下，林天浩也没有率先出手。
　　他只是静静的看着，看刚刚的盘古一族的强者会不会有所反应。
　　“他可不是我们盘古一族的人。”
　　刚刚遁入地下的盘古一族强者重新出现。
　　“他们，不过是一群窃贼，窃取了我们盘古一族的传承之法。”
　　“只可惜，他们没有盘古一族的血脉，按照盘古一族的修炼之法修炼，只会适得其反，难成大道。”
　　林天浩眼眸微眯，看样子没有盘古一族的血脉，确实不能修炼盘古一族的秘法。
　　不过也不排除这是一种保护自己一族秘法的手段。
　　“既然是窃贼，那我就不手下留情了。”林天浩毫不犹豫的释放羽箭。
　　在非定律无声箭的加持下，林天浩的羽箭从不同的角度锁定了这血肉模糊的怪物。
　　“砰砰砰——”
　　接下来。
　　林天浩看到了让他瞠目结舌的一幕。
　　这家伙。
　　仅仅只是用拳头，就将林天浩的羽箭打碎。
　　如果只是这样。
　　林天浩还不至于太过惊讶，因为就连林天浩命中这怪物的羽箭，也没有造成伤害。
　　看样子之前不周神石说的都是真的，这种怪物，是能够免疫大部分伤害的，除非是体魄被直接破坏。
　　这就有点离谱了。
　　他原本以为以他现在羽箭之中蕴含的杀伤力，是完全可以破开这怪物的防御的。
　　结果……
　　“这么能扛吗？”黑天傲真脸上露出一抹惊诧之色。
　　他的身体化作一道流光，顷刻之间就已经抵达这怪物面前。
　　可他才出现在怪物面前，这怪物竟然原地消失不见。
　　“小心。”
　　焚心梦魇提醒的声音传来，林天浩只感觉身后传来一股巨力，身体竟然被打飞出去。
　　这一次。
　　让林天浩有些诧异的事情发生了。
　　他同样没有掉血，甚至没有觉得有多痛，似乎只是被一股冲击力带飞出去了。
　　“是他身上神纹的缘故，让他可以穿梭虚空。”
　　“这里充斥着水火两种本源法则，还能够穿梭虚空，不是他已经适应了这里的法则，就是他身上铭刻的空间神纹，超出了正常神纹的极限。”
　　“看样子这不周古地已经超越了血条的界线，不仅仅是对这些怪物，也是对这些家伙。”
　　林天浩继续施展箭由心发和天罚锁头。
　　“是水火两种本源法则的原因，这两种本源法则将大人你羽箭之中蕴含的威势削减了太多太多。”
　　“这也是为什么对方那么轻易就能够抗住大人你羽箭的原因。”
　　不死神鸟的声音传来，林天浩也看出了一些问题。
　　听到这话。
　　林天浩知道，这种远距离的攻击，估计很难有效果了。
　　不过。
　　他依旧没有放弃箭由心发，只是手中多出了一柄宝剑。
　　修罗神剑！！
　　这是一把神器，就算不看起神器所蕴含的强大威力，就只是看这修罗神剑本身，就有极强的杀伤力。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩还没有来得及出手，就被打的节节败退。
　　他也只能够用修罗神剑进行防守。
　　刚刚他虽然抗住了这怪物的一拳，可也不可能真就跟一个沙包一样，让这怪物随便攻击吧。
　　林天浩眸光微凝，开始发动反击。
　　手中修罗神剑他用的还算顺手，可问题是，林天浩发现自己没有什么近战技巧。
　　如果一定要说有，那就只有文素瑶传给他的战斗技巧:折鸿！！
　　这折鸿并不是技能，就是纯粹的战斗技巧。
　　其实在最近这段时间，林天浩一次折鸿都没有使用过。
　　因为林天浩发现，折鸿似乎已经没什么用了。
　　天罚锁头，箭由心发，邪剑仙形态，有这些，似乎就够了。
　　折鸿多少有些徒有其表。
　　可如今。
　　在这样的战斗中，林天浩却发现折鸿出奇的好用。
　　只是林天浩太久没有使用折鸿，如今用起来，还有些生疏，因此看上去还有些狼狈。
　　等林天浩稍微稳住以后，修罗神剑在林天浩手中更加的得心应手了。
　　念及至此。
　　林天浩从一开始你防守，开始进攻起来。
　　这怪物的反应速度也是快的惊人。
　　再加上他能够穿梭虚空，让林天浩有些防不胜防。
　　“神通:爆剑天下！”
　　林天浩手中修罗神剑化作万千飞剑，在怪物出现的一瞬间就飞了过去。
　　“轰轰轰——”
　　飞剑在靠近怪物的一瞬间就全部炸开，爆炸的威力将怪物掀飞出去。
　　这怪物在空中就稳住身形，同时施展空间穿梭，来到林天浩身后，试图再次发动攻击。
　　“还来！！”林天浩手中修罗神剑以剑刃迎向了怪物的拳头。
　　怪物拳头在即将碰撞到修罗神剑的一瞬间，竟然向上避开了。
　　不仅如此。
　　他的拳头朝着上方打来，直逼林天浩的鼻梁。
　　“绝对迟缓！！”
　　林天浩低喝一声，绝对迟缓效果对神灵同样有效，这家伙也不太可能免疫。
第1556章发疯的神魂！
　　果不其然。
　　这怪物的动作骤然降低，林天浩手中的修罗神剑直接斩向他的腹部。
　　“刺啦——”
　　修罗神剑在接触到他肌肤的一瞬间，他身上的神纹瞬间亮起，试图阻挡林天浩的修罗神剑。
　　“给我破！！”
　　林天浩调动出全身力量，拼尽全力斩出。
　　“噗——”
　　修罗神剑划开了这怪物的血肉肌肤，一条深可见骨的剑痕在他腹部出现，更是流淌出了猩红的血液。
　　可不等林天浩施展第二击，这怪物就施展空间穿梭遁走了。
　　“回来！！”
　　林天浩毫不犹豫的施展了虚空的归途！！
　　这个技能能够强行把已经离开的家伙给拉回来。
　　这怪物被林天浩用虚空的归途强行拉回来以后，根本没有反应的时间，林天浩的修罗神剑就已经砍了下来。
　　“噗嗤——”
　　修罗神剑从肩膀侧向砍向脖子，强大的力道砍到了脖子里面三分之一的位置，才被这怪物身上的神纹锁住，无法寸进。
　　“啊——”
　　这怪物痛吼一声，一拳将林天浩打飞出去。
　　林天浩立刻将修罗神剑拉回手中。
　　“啊啊啊——”
　　愤怒的低吼从这怪物口中传来，“该死，该死，真该死！！”
　　他开始疯狂的攻击林天浩。
　　“力压山河！！”
　　林天浩再次施展出了手段。
　　这怪物的身形猛然一沉，他周身神纹散发出光辉，身上的伤口竟然以肉眼可见的速度开始恢复。
　　虽是如此。
　　在恢复伤势以后，这怪物身上的神纹很明显的暗淡了下去。
　　“看样子这神纹承受攻击亦或者治疗自身，都会暗淡下去，”
　　林天浩暗暗想到。
　　在林天浩这样想的时候，黑天傲真也已经顶替林天浩跟这怪物碰撞到了一起。
　　他跟不死神鸟一起，前后夹击，围攻这怪物。
　　林天浩也没有闲着。
　　催动空间之道的力量，禁锢这怪物。
　　可不知道是这两种本源法则的原因，还是因为这怪物身上的神纹太过强大的原因，林天浩的空间禁锢，竟然完全无法禁锢到他。
　　箭由心发还在持续发力。
　　虽然羽箭会因为这水火两种本源法则之力降低威力，可一直这样不停的射，还是能够有用的。
　　不死神鸟和黑天傲真，都可以算是神兽级的存在了。
　　两者的体魄也都是极为强横。
　　可他们在跟这怪物的对抗过程中，竟然占不到半点好处。
　　要知道。
　　林天浩刚刚的两剑，可是已经让这怪物身上的神纹变得黯淡无光了的。
　　“这怪物体魄如此强横，就是不知道灵魂力如何？”
　　林天浩还有一门神通，这门神通林天浩很少使用，如今他倒是准备用上试试。
　　“神魂至尊！！”
　　林天浩将神魂汇聚为一道流光，这道流光顷刻之间就已经撞击进入了这怪物的脑海之中。
　　在林天浩的神魂进入这怪物的脑海中后，林天浩也看到了这怪物的神魂。
　　这怪物的神魂呈现灰白之色，面目狰狞，完全失去了理智一般。
　　林天浩眸光微凝，“不算强，倒是可以试一试。”
　　林天浩朝着这怪物的神魂冲了过去。
　　因为神魂至尊的原因，林天浩此时的神魂战斗力提升了三倍。
　　这怪物的神魂本身就不算强大，直接就被林天浩打的节节败退。
　　“啊啊啊——”
　　“该死，真该死，又是神魂，又是神魂！！”
　　“为什么没有人告诉我，需要神魂，需要神魂！！”
　　“我知道了，哈哈哈，我知道了，普通人也能够修炼盘古秘术，哈哈哈……”
　　这怪物的神魂十分癫狂。
　　“原来是这样，哈哈哈，原来是这样，我早就应该想到的，追求极致，自然要形神一体，哈哈哈，哈哈哈……”
　　在林天浩的攻击下，这怪物的神魂就仿佛是彻底疯掉了一般，除了张狂大笑，还是这让人有些头皮发麻的笑声。
　　林天浩皱了皱眉头，问道:
　　“你既然知道了普通人怎么修炼盘古秘术，为什么还会变成这副人不人，鬼不鬼的样子？！”
　　听到林天浩这话。
　　这怪物的神魂仿佛是被刺激到了一样，癫狂道:
　　“骗子，都是骗子，不对，不对，还是不对，没有神魂，他们压根就没有神魂，有神魂的躯体怎么可能承受得住这样的提升。”
　　“哈哈哈，我不是怪物，他们才是，他们都是一群没有神魂的怪物！！”
　　林天浩皱了皱眉头，他不知道这怪物的神魂到底在表达什么意思。
　　可结合前后这些内容，再加上林天浩对盘古一族的了解，心中已经有了些许猜测。
　　那就是……盘古一族的炼体秘术，需要有一个前提，那就是……没有神魂！！
　　因为有神魂的躯体，是经不住盘古秘术那么炼的。
　　而林天浩在蓝星的神话中也知道。
　　盘古死亡之后，其精血后裔化作祖巫，也就是所谓的巫族。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　以而巫族有一个非常独特的地方，那就是他们没有神魂。
　　再结合这怪物的神魂刚刚所说的这些话，答案就已经非常明显了。
　　那就是……
　　修炼盘古秘术，是需要神魂支撑的。
　　“不对，不对……盘古秘术不对，他们被骗了，盘古有神魂，盘古有神魂……”
　　这怪物的神魂看上去已经彻底疯掉了。
　　忽然。
　　他脸上流露出了痛苦之色，死死的盯着林天浩，说道:
　　“救我，救我，刮掉我身上的神纹，刮掉我身上的神纹，求求你了！！”
　　闻听此言。
　　林天浩愣了一下。
　　这怪物浑身血肉模糊，身上的神纹看上去也是残缺不全的。
　　该不会是……
　　他自己刮的吧。
　　或者是，他让其他人刮的吧。
　　或许……
　　林天浩想到了一个可能，如果刮掉他身上的神纹，他会不会恢复正常。
　　念及至此。
　　林天浩退了出去，把修罗神剑切换成了刻刀。
　　他刚刚用修罗神剑，也有磨炼一下自己战斗技巧的意思。
　　如今要快速刮掉这怪物身上的神纹，使用刻刀无疑是最好的选择。
　　“啊啊啊——”
　　当神纹被刻刀刮下来，那是带着血肉肌肤一起刮下来的。
　　其中痛苦，可想而知。
　　这怪物似乎是因为刚刚神纹暗淡的原因，理智在逐渐恢复。
第1557章盘古秘术，强行灌顶！
　　现在竟然站在原地让林天浩刮掉身上的神纹。
　　林天浩越是去刮，他的眼神就越透彻。
　　可他身上血肉更少了，整个身体都是血淋淋的，看上去更加狰狞恐怖。
　　“他会死。”
　　就在此时。
　　盘古一族的那强者缓缓开口，“我告诉过他，盘古秘术唯有盘古一族方才可以修炼，终究是不信。”
　　“他觉得窃取了我盘古秘术，是他的本事，可他如何知道，我们盘古一族，从未有意隐藏过修炼之法。”
　　林天浩微微一怔，就连尼德栗芙这种没有怎么跟盘古一族打过交道的人，都知道盘古一族的修炼之法。
　　虽然并不详细，可大致还是知道的。
　　从这点就可以看出来，盘古一族的修炼之法，并不是什么秘密。
　　这血淋淋的怪物抬起头，面目狰狞的咆哮道:
　　“不，不不不，我没有错，只是我太高看自己，太急功近利了。”
　　“盘古有神魂，盘古是有神魂的，他修炼盘古秘术，怎么没有变成我这般的怪物。”
　　这盘古一族的强者摇了摇头，“祖神的伟力，又岂是我等能够揣测的。”
　　“吾之祖神，在三千神魔之中，都是独一档的存在，你如何能够与他比。”
　　怪物极速摇头，“肉身成圣，我自是比不得，可我亲身修炼，已总结出了修炼之法。”
　　“小辈，你助我脱离苦海，我便将这修炼之法传你，你的生命力这般旺盛，又有力之大道傍身，若不修炼盘古秘术，实属可惜。”
　　林天浩轻挑眉头，有人传法，还是盘古秘术，他似乎没有拒绝的理由。
　　这怪物声音落下，他抬手一指点向林天浩眉心。
　　一股记忆涌入林天浩脑海之中，多，也不算太多。
　　至少。
　　跟林天浩想象中的盘古秘术比起来，不算太多。
　　一旁的盘古一族的强者摇了摇头，说道:
　　“害人不浅，盘古秘术诱惑力极大，你传他，他很难经受住此等诱惑，日后也必将步你后尘。”
　　这怪物扫了一眼盘古一族的强者，对林天浩说道:
　　“小子，盘古秘术，之所以有神魂者难以大成，就是因为体魄太过强横，神魂跟不上，神魂和体魄将打破不平衡的状态。”
　　“然后，神魂意志崩塌，身躯不受控制，就会变成我这般人不人，鬼不鬼的样子。”
　　盘古一族的强者再次摇头，说道:
　　“你不是早有这种推测，可你还是失败了。”
　　这怪物重重点头，说道:
　　“我确实失败了，虽然在最后关头，刮掉了身上大部分神纹，可身躯和神魂的不平衡已经出现，致使我变成这般模样。”
　　“可也正是因为我刮掉了大量神纹，让我意识有一丝清明，这些年，我一直在思考这个问题。”
　　“如今，终得答案！”
　　话至此。
　　这怪物不再言语，而是传音给林天浩。
　　“神魂与身躯匹配，这是大部分体修都知道的事情。”
　　“可盘古秘术太过强大，凌驾于亿万体修之法上，光是修神魂，很难维持神魂和身躯的平衡。”
　　“要维持住两者平衡，必须要有新的力量维持其中，这就是……”
　　“力之大道。”
　　“以力之大道，平衡两者，方得大道。”
　　话至此。
　　这怪物略微停顿了一下，说道:
　　“你力之大道有成，可却也底蕴不足。”
　　“我的建议是，散功重修力之大道，至少追求十四层之上，方可修炼这盘古秘术。”
　　林天浩暗暗心惊，传音回道:
　　“你这是把我当成小白鼠了。”
　　这怪物仰头癫笑:“哈哈哈，算是吧，我也没有尝试过，所以不敢保证一定能成功，可理论上是这样的。”
　　“你成，那我就是对的，在时间长河中，我也能名扬天下。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“若失败，我将会变成你这样人不人，鬼不鬼的怪物。”
　　这怪物摇了摇头，“在铭刻神纹之前，你都有回头路走，试不试，都在于你。”
　　“不过……”
　　“我一定会让你踏上这条路的。”
　　林天浩面色微变，暗道不好。
　　这怪物想要做什么？
　　就在林天浩这样想的时候，一股磅礴浩瀚的灵魂之力涌入林天浩脑海之中。
　　“哈哈哈，体魄太过强横，会打破和神魂之间的平衡，反之，亦是如此！！”
　　伴随着这怪物的声音落下，林天浩看到自己的灵魂力开始暴涨。
　　六十亿！！
　　八十亿！！
　　一百亿！！
　　……
　　几乎只是呼吸之间，林天浩的灵魂力就已经突破了百亿大关。
　　这灵魂力突然暴涨，一开始自然是非常爽的，可伴随着灵魂力持续提升，林天浩竟然感觉神魂已经有些无法和自己身体待在一起了。
　　神魂有些不受控制的想要冲破林天浩的身体。
　　一百二十亿！！
　　一百四十亿！！
　　一百六十亿！！
　　……
　　林天浩的灵魂力还在一路飙升。
　　“哈哈哈，想要神魂不离体，那就尝试以力之大道的力量压制住这些力量。”
　　林天浩面色微沉，灵魂力暴涨，这应该是一件让人感应的事情。
　　可是现在……
　　这种压力是前所未有的。
　　“之前体魄提升也没有这种压力，为什么现在灵魂力提升，会有如此巨大的压力。”
　　林天浩心惊不已，这种感觉，让林天浩非常难受。
　　不得已。
　　林天浩只能够按照这怪物所说，动用力之大道的力量，强行将自己的神魂压回体内。
　　“似乎可行……”
　　林天浩看着自己的灵魂力一路突破，最终提升到了三百亿，这才停了下来。
　　三百亿的灵魂力，这强度之强，让人望而却步。
　　“哈哈哈，小子，盘古秘术你若不修，你这生命力再强，也是必死之局。”
　　这怪物放肆大笑，片刻过后，他整个人似乎是耗尽了全身力气一样，站在那里，一动不动。
　　“倒是你的机缘。”
　　这盘古一族的强者缓缓开口，“他将自己的灵魂力灌顶给你，虽然你能够吸收的不足十分之一，可也是一场造化。”
　　林天浩躬身一拜，说道:
　　“前辈，我生命力如此之强，之前也没有感觉不适，为何如今灵魂力提升，会这般难受？若非以力之大道镇压，我神魂估计已经离体而出。”
第1558章盘古一族强者的善意！
　　“不一样。”
　　盘古一族的强者摇了摇头，”你的生命力，是空的，并没有蜕变成体魄的强横。”
　　“强横的体魄，不仅仅是生命力，还有身躯的防御，速度，体能等诸多方面。”
　　“而你的生命力，这些东西，都没有。”
　　“你的生命力，是虚的，并没有转化为强横的体魄，而灵魂力，却是实实在在的增强了你的神魂。”
　　林天浩略微明白了一些。
　　说的直白点，就是他虽然拥有极高的生命值，可他并不是炼体士，他的这些生命值，并不能跟强横的身躯画等号。
　　“盘古秘术极为凶险，你以力之大道压制神魂，成神以后，这个问题自然能够解决。”
　　话至此。
　　这盘古一族的强者又说道:
　　“不过他也没有骗你，在铭刻神纹之前，只要灵魂力足够强大，就不会发生意外，身躯会变得愈发强横。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“若是如此，那这盘古秘术我倒是也可以试一试。”
　　这盘古一族的强者轻轻点头，说道:
　　“你所求超神级隐藏职业转职祭坛，可我要将这最后一根不周神铁运过去，最少也还需要三个月的时间。”
　　林天浩面色一变，“三个月？就没有更快的方法吗？”
　　这位盘古一族的强者叹了口气，说道:
　　“我能力有限，你要是早些来，我或许会花费更久的时间。”
　　“对了……”
　　“这里的窃贼有很多，你若要修炼盘古秘术，直接取他们的心头血修炼，效果会比大部分凶兽都好。”
　　话至此。
　　这位盘古一族的强者目光从黑天傲真和不死神鸟两人身上扫过。
　　“这两人也是不错，太古黑龙，不死神鸟，他们的精血，也是助力修炼盘古秘术的好东西。”
　　林天浩深吸口气，不死神鸟和黑天傲真都没有犹豫，一人祭出了三滴精血。
　　“大人请！”
　　林天浩轻轻点头，刚刚那怪物已经将盘古秘术传授给了他。
　　这精血炼体之法，自然也在其中。
　　林天浩运转盘古秘术，开始吸收黑天傲真的三滴精血。
　　伴随着黑天傲真的三滴精血被吸收，林天浩感觉自己的身体发生了某种玄之又玄的变化。
　　在这种变化下，他感觉自己的身躯变得更加坚韧，体魄能够爆发出来的力量，速度也更加强大。
　　然而。
　　身躯发生这种变化，却并没有在属性上面体现出来。
　　如果就单纯看属性，林天浩的属性并没有发生丝毫变化。
　　可身体上那种变化又是实实在在的，这种感觉，让林天浩觉得十分奇妙。
　　旋即。
　　林天浩又将不死神鸟的精血炼化，结果也是一样的。
　　林天浩能够清楚的感受到自己的身躯增强了，可却并没有在属性上体现出来。
　　“你……”
　　这盘古一族的强者盯着林天浩看了少许，最终摇了摇头，重新遁入了地底之中。
　　林天浩皱了皱眉头，他刚刚分明是看出来这位盘古一族的强者想要说什么。
　　可他最终还是没有把想要说的话说出口。
　　“你若要使用超神级隐藏职业转职祭坛，那就三个月以后再来吧。”
　　这盘古一族的强者的声音从地底传来。
　　林天浩略微思索，这盘古一族的强者说的话，是否有可信度？
　　“你若不信，可以留在这里，击杀这些窃贼，取其心头血修炼，也是不错。”
　　“也包括你面前的这位，取他的心头血，对你修炼盘古秘术大有裨益。”
　　听到这位盘古一族的强者的这些话，林天浩却是皱了皱眉头。
　　眼前这怪物传他盘古秘术，又为他醍醐灌顶。
　　虽然这怪物为他醍醐灌顶，目的不纯，可总归算是帮了他。
　　不过……
　　林天浩还是取出了眼前怪物的心头血。
　　为了修炼，他总归是要拼上一拼的。
　　他这一路走来，背负的骂名已经不少了，再多一些，也是无妨。
　　历朝历代，不管是谁，要成大事，终究是要踏着皑皑白骨成道。
　　“一将功成万骨枯，你这样的人，要不孤独一生，要不被心魔反噬，终究难有好的结局。”
　　这盘古一族的强者声音再次传来。
　　说话的同时。
　　他再次扛着这不周神铁，朝着前方走去。
　　“或许吧，我也不觉得自己会有好的结局，可我必须要这样做。”
　　这盘古一族的强者没有立刻回应，而是走出一段距离后，把不周神铁放下，这才叹息道:
　　“是呀，再正的人，都会有见不得光的人，再邪的人，也都会有其柔软的一面。”
　　话至此。
　　这盘古一族的强者猛然回头，“别人都觉得我们盘古一族没有神魂，可他们不知道，正因为我们没有神魂，所以眼睛看到的东西，更真切，更纯粹。”
　　“是吗？”
　　林天浩不置可否，“没有神魂，你们看到的东西，还有色彩吗？”
　　灵魂，是生命的根本。
　　这盘古一族的强者深吸口气，说道:
　　“你不信？可若无大势入局，你的结局，一定会很凄惨。”
　　“你的执念太深，杀孽太重，心太邪，情太假，这些，都会压垮你的。”
　　“你现在还稳得住，可不代表你以后也稳得住。”
　　林天浩摇了摇头，“谁告诉你我情太假？”
　　“我从不怀疑我的眼睛。”
　　这盘古一族的强者淡淡开口。
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“那你为什么还要跟我讲这些。”
　　这盘古一族的强者笑了笑，说道:
　　“因为你确实有可能修成盘古秘术，我不太希望你有事。”
　　“你自己好好想想吧，放下执念，你为你的执念可以屠戮亿万生灵，为什么不能放下执念，放下这亿万生灵呢？”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“你觉得我能够把盘古秘术修炼有成，重振你们盘古一族的荣光？”
　　“算是吧。”
　　“你可以好好想想，等灾变降临，我会在这里等你三个时辰，你若来，我带你横渡星空。”
　　林天浩深吸口气，不等他再说什么，这盘古一族的强者便继续说道:
　　“你不用着急回答我，你还有时间，你这样的执念，不可能因为我的三言两语改变，等着看吧。”
第1559章三十六神纹！
　　“那你会帮我吗？”林天浩问道。
　　“会。”
　　这盘古一族的强者回答的非常肯定，“但是我现在不能离开这里，哪怕修复了超神级隐藏职业转职祭坛，我依旧不能离开，只有等，等灾变到来。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“那你知道天罚装备吗？你知道超神级天赋觉醒石吗？你知道如何帮我提升品阶吗？你知道怎么提升悟道速度吗？”
　　“你不离开这里，你能够帮助我的地方，依旧很多。”
　　这盘古一族的强者深吸口气，说道:
　　“知道，也不知道，我无法帮你直接找到这些东西，你的生命力，应该很难再完成品阶提升了。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“你说的对，拯救这个世界，是我的执念，哪怕背上无穷骂名也无妨。”
　　这盘古一族的强者摆了摆手，说道:
　　“不重要了，我能够劝你，却不能改变你的决定，最终你要怎么决定，还是要看你自己。”
　　话至此。
　　这盘古一族的强者略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“这里往西，你应该会遇到不少这些的怪物，取他们的心头血修炼，会容易很多。”
　　“尤其是……”
　　“你想要追求极致的力量，就一定要去九幽和天宫，去云巅世界，一个强横的身躯，还是很有用的。”
　　“只可惜了，你无法领悟这里的本源法则之力，若你能够领悟，在去探索其他地方的时候，会有意想不到的帮助。”
　　林天浩对这盘古一族的强者躬身一拜，朝着西方而去。
　　这盘古一族的强者给了林天浩一个不一样的选择。
　　或者说。
　　这可能就是林天浩唯二能够走的两条路。
　　只是。
　　放弃银河世界，去闯荡星空，林天浩做不到。
　　不管成败如何，不管结局如何，他都要去探索一二。
　　一路往西，没有走太远，林天浩再次遇到了那血肉模糊的怪物。
　　跟之前他遇到的那怪物有些相似。
　　看上去。
　　似乎也都是为了破坏身上的神纹，从而选择了的划掉肌肤血肉。
　　可他依旧没有改变发疯的命运。
　　这一次。
　　林天浩没有留手，手持刻刀就杀了上去。
　　也不知道是不是修炼了盘古秘术的原因。
　　林天浩发现自己的反应速度更快了，这怪物的移动速度很快，可林天浩每一次都能够在关键的时候避开，并且发动反击。
　　刻刀的存在，就像是一个作弊器一样，轻易就能够破开这怪物的防御。
　　不过数个回合，这怪物就已经死在了刻刀之下。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了神秘怪物，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀神秘怪物，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　之前那怪物被击杀进，没有全服通告，应该是对方是自杀的。
　　不过这一次，对林天浩而言，还是好事。
　　他可以摸尸了。
　　“叮，你获得了力之神纹+1。”
　　“叮，你获得了自由属性点+100万。”
　　“叮，你获得了金币+1亿。”
　　……
　　林天浩眼前一亮，力之神纹？
　　这是什么东西？！
　　难道说，自己这就获得了神纹。
　　力之神纹（神品）:神纹图纸。
　　使用要求:神纹师。
　　效果:你观之力之神纹，可学习力之神纹。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩:？？？
　　感情这不是一道神纹啊，而是学习神纹的东西。
　　这东西，对他现在而言，似乎没有什么用啊。
　　神纹师！！
　　这个应该是灵符师之上的职称，并且应该是对应的神灵之境。
　　就林天浩现在的境界，就算是去学习，也几乎不可能成功。
　　虽是如此。
　　林天浩也不气馁。
　　取其心头血，修炼盘古秘术。
　　接下来的半个月。
　　林天浩开始猎杀怪物，然后修炼盘古秘术。
　　直觉告诉林天浩，这盘古秘术对他的帮助会非常大，身躯的增强虽然没有体现在属性上，可林天浩并不觉得这种提升是白费的。
　　这些提升，一定会从其他方面体现出来。
　　至少。
　　这半个月的时间。
　　林天浩能够感觉到，自己的反应力得到了巨大的提升。
　　不仅如此。
　　林天浩发现。
　　他在被这些怪物攻击到的时候，所承受的冲击力，也在伴随着他不断修炼盘古秘术而不断降低。
　　“差不多了。”
　　现在他要寻找到这些怪物已经有些困难了。
　　这半个月的时间，他击杀了超过八十只怪物，如今怪物的数量骤减，他要再找到这些怪物，都变得有些困难了。
　　而这半个月的时间。
　　除了六千万自由属性点，林天浩获得了足足八十二张神纹图纸，不过其中有一部分是重复的，可即便如此，也有足足三十六种神纹的图纸，
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　只可惜。
　　他现在不是神纹师，还无法领悟学习这些神纹。
　　从不周古地出来。
　　林天浩准备前往九幽了。
　　去寻找天宫目前还有些困难，但是九幽之地，林天浩之前去过一次。
　　虽然上次在遇到那城镇类组合怪物后，他意外去到了平行世界，可他总归是有一点经验了。
　　更何况。
　　他这一次更强了，身边的强者也更多了。
　　依旧是那茫茫的戈壁滩。
　　再次来到这里。
　　林天浩方才说道:
　　“我其实一直在思考一个问题，那就是，规则系怪物，能不能奴役？”
　　这次来这里，林天浩把青牙鬼煞也给带上了的。
　　因为青牙鬼煞就是规则系生灵。
　　他对其他规则系生灵，应该会有更多的了解。
　　“看情况。”
　　青牙鬼煞十分认真的回答道:
　　“有些规则系怪物，他们的生命存在体就很独特，这种就很难被奴役的。”
　　“而有些规则系怪物，他们跟我一样，是直观的，可以观察的生命体。”
　　“这种，奴役的概率会大一些。”
　　尼德栗芙想都没想就否决道:
　　“实力足够，都可以奴役。”
　　“可问题是，雪帝你现在不具备这样的实力。”
　　“或许你把灵魂本源法则领悟到一定境界，或许能有用。”
　　尼德栗芙的声音才刚刚落下，林天浩就感觉前方的空间出现了涟漪。
　　等涟漪过后，他竟然直接出现在了不周圣地！！
　　“怎么回事？”
第1560章湮灭之风！
　　林天浩面色微变，他刚刚还在前往九幽的戈壁滩上，这突然就被传送回到了不周圣地？！
　　“有些意思。”
　　林天浩祭出昆仑镜，再次来到了域外之地，九幽通道之外。
　　“应该是空间回溯的规则之力，在你踏足到某一地点以后，会被空间回溯回你之前待的地方。”青牙鬼煞说道。
　　林天浩没有言语，其实刚刚他是反应过来了的。
　　如果当时他使用绝对格挡，或者无敌虚化，应该都能够挡住这一次规则之力的攻击。
　　但是。
　　他都没有用，就是想要试一试，那规则之力到底有什么作用。
　　再次进入这通往九幽之地的通道。
　　之前从寒楼楼主以及阴阳合欢宗宗主口中了解到的信息是，这九幽通道被万鬼阻挡，无法进入九幽之地。
　　现在看来。
　　这所谓的万鬼，很有可能就是这些规则系的怪物。
　　域外之地的这些高手，要对付这些规则系的怪物，确实很难，他们想要踏足九幽之地，自然会觉得千难万难。
　　如今不周古地的超神级隐藏职业转职祭坛修复还需要两个半月，他这两个半月，或许能够在这九幽之地，有所收获。
　　又是这茫茫无际的戈壁滩。
　　林天浩迈步而去，这一次，林天浩将五感催动到了极致。
　　因为他发现，常规的神识，乃至于洞察之眼，都观测不到这些无形无色的规则之力。
　　而他修炼了盘古秘术以后的五感，却是能够感受到一些规则之力的波动。
　　走了有半个小时，林天浩箭由心发发动，羽箭划破长空，朝着前方覆盖而去。
　　因为他感应到了微弱的规则之力波动。
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　……
　　林天浩的羽箭还没有落地，就被一股无形的力量阻挡。
　　“原来如此。”
　　林天浩挑了挑眉头，“大部分规则之力是无差别的，如果是这样，那是否可以这样……”
　　林天浩有了应对之策。
　　三头六臂开启，天锁头开启，林天浩开始锁定自己目光所及的前方最远的目标。
　　如果有规则之力在前，就一定会跟天罚锁头的规则之力相互抗衡。
　　林天浩的天罚锁头的力量也是十分霸道了，理论上，寻常的规则之力，还是很难跟他的规则之力抗衡的。
　　忽然。
　　林天浩感觉脚下的沙子沙子有些异样，等他想要有所反应的时候，身体已经开始下沉。
　　林天浩想要飞行，可根本飞不起来。
　　“禁空规则？”
　　林天浩轻挑眉头，这地方，果然不是那么好闯过去的。
　　林天浩周身旋转而起，以强横的体魄硬生生的把自己从泥沙中带飞起来。
　　“这就是属性所体现不出来的好处吗？”
　　林天浩能够行走虚空，更有空间之道，可刚刚，他这些手段都无法让他脱困。
　　最后是强行以体魄的力量带飞出来的。
　　穿梭过这禁空区域，林天浩还是老样子，继续往前。
　　附带天罚锁头的羽箭，能够帮助林天浩探查出大部分规则之力的存在。
　　这些规则系生命体在发现无法跟林天浩的天罚锁头对抗以后，都会选择离开。
　　这就让林天浩接下来走的都比较顺畅。
　　便在此时。
　　远处卷起了沙尘暴，林天浩的羽箭，竟然也被卷入了沙尘暴之中。
　　不过羽箭虽然卷入了沙尘暴之中，可却并没有被沙尘暴直接撕碎。
　　这沙尘暴朝着林天浩席卷而来，林天浩切换了攻击，开启邪剑仙形态，天雷地火，滚滚不绝。
　　“也就是大人你了，其他人，也不可能有这么强的规则之力跟他们对抗。”焚心梦魇忍不住感慨道。
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“这里能够聚集这么多规则系生命体，也说明了九幽之地当初的强盛。”
　　林天浩话音刚落，青牙鬼煞的声音就响了起来。
　　“大哥，这里聚集了这么多规则系生命体，或许跟这里的某样东西有关。”
　　“在这里，我感觉自己的神符楼似乎也能够得到滋养，其他规则系生命体，在这里，或许也能够得到滋养，在这里待的时间足够久，甚至可能进阶。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“如果按照你这说的，那这里应该是有一件绝世至宝，对规则系生命体有很大帮助的至宝。”
　　“不错。”
　　青牙鬼煞回答的非常肯定，“这件至宝可能不在这里，而是在九幽之地，可如果是那样，在九幽之地的规则系怪物，将会非常强大。”
　　说话的同时。
　　青牙鬼煞祭出了他的神符楼。
　　“不过天下至宝，有能者居之，放眼整个银河世界的历史长河，我应该都是极少的几位神品之境的规则系生命体。”
　　“更有大人你在，这等至宝，我若不去争上一争，如何能行！！”
　　话落之际。
　　青牙鬼煞的神符楼已经不断变大，竟然将前方的沙尘暴还吸入楼中。
　　“这种小型的规则之力引动的沙尘暴，如何能够跟我的神符楼抗衡！！”
　　青牙鬼煞脸上露出了几分得意之色。
　　“咳咳…咳咳……”
　　便在此时。
　　轻微的咳嗽声传来。
　　“此件重宝，注定与你无缘，速速退走，免得神魂溃散，灵智崩塌，届时方才后悔，恐怕就晚了。”
　　这声音从四面八方传来，宛若是恶魔在低语，让人感觉胸口有蚂蚁在爬一样，难受至极。
　　青牙鬼煞环顾四周，冷声道:
　　“藏头露尾，也敢威胁我，我看你是不知道死字怎么写的。”
　　话音落下。
　　神符楼在空中再次暴涨。
　　“到达神品之境以后，我还没有全力出手过，如今，就拿你来开刀。”
　　“是吗？”
　　那苍老难听的声音再次传来，“规则之力的强弱，从不是品阶能够决定的。”
　　“尘归尘，土归土，一切不过是虚妄，一切本该消亡！！”
　　一阵风吹来，这风所过之处，岩石尽皆化作灰飞。
　　林天浩带有天罚锁头的羽箭开始剧烈颤抖，然后……
　　这些能量羽箭，竟然开始溃散。
　　“他这是什么规则之力，竟然会这般强大。”林天浩皱眉。
　　“湮灭一类的规则之力，这种规则之力，即便是在我生活的那个时代，都非常强了。”
　　……
　　PS:请假一天。。。
第1561章以一敌三，神秘来人！
　　“就是不知道这家伙是什么品阶的规则系生命体，如果品阶也是神品，青牙鬼煞估计挡不住。”
　　听到尼德栗芙的这些话，青牙鬼煞不置可否的笑了笑，说道:
　　“挡不挡得住，得试过才知道。”
　　话落之际。
　　青牙鬼煞的神符楼迎风而去。
　　这湮灭之风碰撞上神符楼。
　　神符楼中，有一道道奇异符文飞出，不断的撞击着湮灭之风。
　　两者竟然有些不相上下！！
　　“湮灭之风确实厉害，只可惜，你不行，白搭了这么厉害的规则之力。”
　　青牙鬼煞抬手一点，“论规则之力，我的规则之力不比你的弱，论品阶，我更是在你之上，你拿什么跟我斗！！”
　　伴随着青牙鬼煞这话落下，神符楼中瞬间奔涌出大量神符，顷刻之间就将这湮灭之风击溃。
　　“想走，迟了！！”
　　青牙鬼煞冷喝一声，神符楼飞入虚空，无尽符文奔涌而出，朝着这戈壁滩深处席卷而去。
　　“给我回来。”
　　“咯咯咯……”
　　就在此时。
　　那戈壁滩深处传来了极为刺耳的声音。
　　这声音听的人头皮发麻，让人感觉身体都快要被撕碎了一样。
　　青牙鬼煞眉头紧皱，双手下意识的捂住了耳朵。
　　不仅仅是他，林天浩几人，哪怕只剩下投影的尼德栗芙也都忍不住捂住了耳朵。
　　“妈的，这声音也太刺耳了，感觉心脏都要停止跳动了。”青牙鬼煞忍不住斥道。
　　这声音打断了青牙鬼煞的施法，神符楼重新落回青牙鬼煞身前，这才让众人好受一些。
　　“你的规则之力，倒是也不错，若是愿意，便留下来，至于这人族，杀了！”
　　一个形如枯槁的老头子迈步走来，他的目光落在了青牙鬼煞身上。
　　“此处至宝，对我等规则系生命体有极大的作用，你同样是规则系生命体，可以留下。”
　　青牙鬼煞沉吟少许，说道:
　　“我有我要追寻的道，这里不是我的久留之地。”
　　这形如枯槁的老头子摆了摆手，说道:
　　“既然如此，那你可以走了。”
　　青牙鬼煞摇了摇头，说道:
　　“我们要前往九幽之地，不知可否指一条路。”
　　闻听此言。
　　这形如枯槁的老人摇了摇头，说道:
　　“抱歉，如果是这样，那你就可以离开了。”
　　林天浩上前一步，看向这形如枯槁的老者，不急不缓的说道:
　　“我去九幽，有很重要的事情要做，还请前辈开个方便之门。”
　　这形如枯槁的老者摇了摇头，说道:
　　“九幽之地，早已尘封，这不是你们想来就能够来的。”
　　“这神品之境的规则系生命体很厉害，可如果你想要依仗他，就强闯九幽之地，也注定不会有好下场。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:“看样子，唯有一战了。”
　　话落之际。
　　青牙鬼煞再次祭出了神符楼。
　　与此同时。
　　不死神鸟和黑天傲真同时出手，朝着前方这形如枯槁的老头儿攻了过去。
　　这形如枯槁的老头儿面色微变，他张口吐出一口黑血，这黑血竟然是化作一团黑雾，朝着林天浩极速飞来。
　　林天浩眸光微凝，天罚羽箭脱手而出。
　　还或许将天罚羽箭包裹，飞行速度很明显下降。
　　“邪剑仙形态，开！”
　　林天浩一眼就看出来他的天罚羽箭有被阻挡的趋势。
　　再加上之前湮灭之风摧毁了他的天罚羽箭。
　　因此。
　　在第一时间，林天浩就选择了开启邪剑仙形态。
　　剑气纵横之间，天雷地火滚滚而出。
　　面对林天浩这层级更高的天雷地火，这团黑雾显得力不从心。
　　而林天浩更多的天罚羽箭已经锁定了这形如枯槁的老者。
　　与此同时。
　　青牙鬼煞的神符楼率先撞击向这形如枯槁的老头儿。
　　无数符文自神符楼中奔涌而出，锁定了这形如枯槁的老头儿。
　　这形如枯槁的老头儿身前凝聚出大量湮灭之风，将这些符文都阻挡在外。
　　而就在此时。
　　不死神鸟的火焰已经将这形如枯槁的老头儿包围。
　　“你们这些神品之境的强者是疯了吗，竟然会为了这么一个乳臭未干的毛头小子跟我拼命！！”
　　原本这老头儿以为林天浩身边有青牙鬼煞一位神品之境的强者，就已经是极限了。
　　如今一下子出现两位神品之境和一位半步神品之境，打了他一个措手不及。
　　规则系生命体，其实跟常规的生命体是比较相似的，甚至可以说没什么本质上的区别。
　　普通生命体和规则系生命体，最大的差异就是攻击的层次。
　　类似于林天浩的天罚锁头，这其实就可以视作为一种强大的规则之力。
　　因此。
　　如果一定要算，林天浩也可以算是规则系生命体。
　　眼前这形如枯槁的老头儿同样如此。
　　他的生命本质如果没有规则之力加持，那就跟普通的生命体没有什么区别。
　　而就刚刚交手的情况来看，这形如枯槁的老头儿，拥有两种规则之力。
　　一种是声音，那声音直击人的灵魂，仿佛能够通过声音就摧毁人的五脏六腑一般。
　　而另外一种，则是湮灭之风。
　　湮灭之风，一些高阶法师其实也有一定概率学习到湮灭之风这样的技能。
　　可问题的关键是，就算学习到湮灭之风，层次也跟眼前这形如枯槁的老头儿的湮灭之风不同。
　　就类似于弓箭手也可以学习追踪箭，和追踪箭跟林天浩的天罚锁头比起来，那就是一个天上，一个地下。
　　这形如枯槁的老头儿两种规则之力，都是主攻击的，他的生命本质，大概率是没有规则之力加持的。
　　若是如此。
　　青牙鬼煞和不死神鸟他们的攻击，如果他挡不住，稍有不慎，是怎么可能被打死的。
　　“雪帝，手下留情！！”
　　便在此时，一道人影极速飞来，只是几个闪烁之间，就已经来到了这形如枯槁的老头儿身旁。
　　林天浩眸光微凝，这家伙刚刚竟然以他一己之力，挡住了黑天傲真，不死神鸟和青牙鬼煞三人的攻击。
　　这份实力，当真恐怖。
　　“雪帝，我们也算是有一面之缘，你要去九幽之地，可以商量，没必要真的打杀死这些守门的人。”
第1562章后土娘娘神念分身崩塌！
　　林天浩眼眸微眯，目光落在了这说话之人身上。
　　只是这第一眼，林天浩只感觉熟悉，一时之间竟然没有想起来对方是谁。
　　“你是……”
　　林天浩思索少许，终于是想起来了。
　　“你是黄泉客栈的那位店小二？”
　　林天浩之前跟着罗天之主去过黄泉客栈，这来人就是黄泉客栈的店小二。
　　黄泉店小二轻轻点头，说道:
　　“让雪帝见笑了，这老头儿也算是给我们黄泉客栈打工的，就请雪帝你高抬贵手，放他这一回。”
　　闻听此言。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“黄泉客栈的面子，我怎么都要给的，只是我想要去九幽之地……”
　　店小二意味深长的看着林天浩，最终忍不住叹息一声。
　　“雪帝，若是之前，你要去，那便去，如今这诸神黄昏虽然已经是神弃之地，可九幽之地当初有后土娘娘的一缕神念分身坐镇，倒是也无大事。”
　　“可前不久不知发生了什么事情，后土娘娘留在九幽之地的神念分身溃散，我家大人担心有大事发生，让我代管黄泉客栈，她一人进入九幽之地深处，至今未归。”
　　林天浩深吸口气。
　　他之前使用神魔的赐福失败，心中就已经有所猜测。
　　如今看这情况，似乎确实是出了什么了不得的大事了。
　　“罗天之主不在诸神黄昏了，可即便他在，他估计也不敢闯入这九幽之地，你要去，还请三思。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“我有不得不去九幽之地的理由，我需要天罚装备，更需要超神级天赋觉醒石，这些东西，我得到的线索是，九幽之地，可能都有。”
　　黄泉店小二微微一怔，点头道:
　　“超神级天赋觉醒石，这东西确实存在，据说乃是后土娘娘留给她的神念分身的东西。”
　　“如今后土娘娘的神念分身溃散，这超神级天赋觉醒石还在不在，我也不得而知。”
　　林天浩眼前一亮，之前还只是可能。
　　如今得到了如此确切的消息，并且，还是比较详细的消息。
　　这九幽之地很危险，可他似乎没有退让的可能了。
　　阿来特星系的强者非常难对付。
　　在面对真正的强者之时，他的天罚锁头都有些力不从心了。
　　他想要进一步的提升自己的实力，尤其是这种规则上的实力，继续觉醒天赋，是最好的选择。
　　他能够有今天的成就，他天赋占比的作用非常大。
　　“雪帝，你是罗天之主都看重的人，我不想与你为敌，九幽之地如今真的很危险，你自己要考虑清楚。”
　　“我要去。”林天浩回答的非常肯定。
　　富贵险中求，他是一定要去的。
　　黄泉店小二略微沉吟，说道:
　　“雪帝，你若一定要前往九幽之地，可否帮我寻找一下我家大人。”
　　“放心，不白帮忙。”
　　黄泉店小二的声音才刚刚落下，林天浩就听到了系统提示音。
　　“叮，黄泉冥使向你发布了任务【寻找黄泉客栈之主满月】。”
　　【寻找黄泉客栈之主满月】
　　“任务要求:前往九幽之地，寻找在九幽之地失踪的黄泉客栈之主满月。（晋级任务:活着将满月从九幽之地带回来）。”
　　“任务奖励:自由属性点+500万，生死魔轮+1，神级天赋觉醒石+5，天赋进化之花+5。晋级额外奖励:自由属性点+1000万，技能升星卷轴+10，天赋进化之花+10，黄泉之气+3。”
　　“任务惩罚:无。”
　　“叮，是否接受？”
　　“接受。”
　　林天浩毫不犹豫的选择了接受这个任务。
　　没有任务惩罚，他本来就要前往九幽之地的，这对他而言，可没有什么损失。
　　“对了，雪帝，以你的能力，最近有没有得到过神魔的赐福？”
　　“或者，你是否知道，有哪位冒险者得到过神魔的赐福？”
　　林天浩眼眸微眯，神情也不由得变得严肃起来。
　　“我最近得到过神魔的赐福，结果是失败了。”
　　“而且，我做了一些之前会惊动圣人的事情，但是……圣人都没有出现。”
　　闻听此言。
　　黄泉冥使叹了口气，缓缓说道:
　　“唉，大势不可违。”
　　林天浩欲言又止，最终还是说道:
　　“有没有一个可能，是有人不希望在日后的灾变中，有圣人级的强者插手？”
　　这黄泉冥使知道的信息明显很多，能够套一点信息出来，那是最好的。
　　“有可能。”
　　“可如果圣人不出手，依旧没什么用，诸神黄昏是神弃之地……”
　　林天浩缓缓说道:
　　“那如果神灵也都不出手呢？”
　　闻听此言。
　　黄泉冥使眸光微凝，说道:
　　“之前我家大人也这样推测过，可按照我家大人说的，想要把灾变境界压制在神灵之境，那这方世界，就不能有神灵。”
　　话至此。
　　黄泉冥使又继续说道:
　　“如果是这样，那下一步，可能就是肃清神灵了，诸神黄昏虽然是神弃之地，可存在的神灵数量还是不少的。”
　　“全部肃清……倒是也不无可能，就看上面的决心了。”
　　林天浩面色微变，如果真的跟黄泉冥使说的一样，那他手中的封神榜怎么办？
　　“上面难道不能直接限制不能神灵出手吗？”林天浩问道。
　　“神灵不能出手，可这方世界还有神灵，很容易说不清的。”
　　“规则上也不会允许的，既然神灵不能出手，为什么不让神灵全部离开呢？”
　　林天浩也无法反驳，似乎真是这么一个道理。
　　那么问题来了，如果上面真的要肃清神灵，那么他的封神榜怎么办？
　　难道是把封神榜直接交出去？
　　封神榜可是他的一大助力，虽然现在无法使用了。可依旧不容否认封神榜的强大。
　　不过现在不是去思考这个的时候。
　　“现在，可以带我去九幽之地了吗？”林天浩道。
　　黄泉冥使轻轻点头，正色道:
　　“我为你开路，从这个方向一直走，大概半天就能够到达。”
　　“不过我可以借一些朋友的规则之力带你过去，会快很多。”
　　话落。
　　黄泉冥使打了个响指，一个双马尾小萝莉蹦蹦跳跳的就来到了几人面前。
　　“走吧。”
第1563章树王，临近九幽之地！
　　林天浩将黑天傲真他们几人收入封神榜，跟着黄泉冥使和这小萝莉朝着前方走去。
　　没走几步，林天浩就感觉到了前方的空间出现了道道涟漪。
　　下一瞬间。
　　他，黄泉冥使，小萝莉三人就出现在了一片沙漠之中。
　　“外人？”
　　才刚刚出现，一道带着几分诧异的声音便传了过来。
　　“冥使大人，这里可不允许外人踏足，你这带着一个外人来这里，恐怕是不妥吧。”
　　伴随着声音落下，沙漠之中，沙子飞扬而起，化作一个身材妖娆的女人。
　　黄泉冥使扫了一眼这说话之人，平静的说道:
　　“我家大人在九幽之地失踪，这是我请来进入九幽之地，寻找我家大人的人。”
　　“雪帝？”
　　这妖娆女人身形一动，化作流沙，顷刻之间就已经到了林天浩近前。
　　在抵达林天浩近前后，流沙汇聚，再次展露出了妖娆女人的身形。
　　林天浩眸光微凝，这女人飘忽不定，仿佛随时都会从他面前消失一样。
　　“雪帝之名，如雷贯耳，去吧。”
　　话落。
　　这妖娆女人再次化作流沙，消失不见。
　　“继续。”
　　小萝莉在前，林天浩和黄泉冥使跟在后面。
　　跟刚刚一样，空间出现涟漪，林天浩三人再次出现的时候，出现在了一片干枯的森林之前。
　　森林门口，一个矮小的老头儿从地底冒了出来。
　　“见过冥使大人。”
　　黄泉冥使摆了摆手，说道:
　　“我带雪帝前来，引他进入九幽之地，寻找我家大人，还请树王行个方便之门。”
　　树王略微沉吟，说道:
　　“满月大人都出不来，你让他进去，结果又能有什么改变。”
　　林天浩挑了挑眉头，并没有说什么。
　　倒是黄泉冥使严肃道:
　　“若雪帝都不行，那整个诸神黄昏，应该就没有哪个冒险者能行了。”
　　树王微皱眉头，说道:
　　“冥使大人这话有些绝对了，不是谁都像雪帝这般招摇的。”
　　“总有些人，是知道收敛锋芒，隐而不发的。”
　　黄泉冥使摇了摇头，说道:
　　“我与雪帝已经达成共识，进入九幽之地会如何，树王也不必操心。”
　　“如今诸神黄昏灾变将至，还用隔岸观火那一套，是行不通的。”
　　树王沉吟道:
　　“少做少错，这本就是我们一向的选择，处于你我这样的位置，一步错，可就可能万劫不复。”
　　林天浩眼底扫过一道寒芒，说道:
　　“若真是少做少错，那你在我们到来的时候，就不应该现身。”
　　“你现身了，还想要阻拦我进入九幽之地，这就是你说的少做少错？”
　　话至此。
　　林天浩神情严肃，继续说道:
　　“至于什么职责所在的话你也没必要说了，要真的有问责这么一回事，你也完全可以说这是黄泉冥使带我进去的，与你无关。”
　　听到林天浩的这番话，树王不由得感慨道:
　　“好个牙尖嘴利的毛小子，可嘴皮子再会说，我不答应你过去，你便过不去。”
　　树王话音落下的一瞬间，无数树藤朝着林天浩席卷而来。
　　“树王！！”
　　黄泉冥使低喝一声，“我不知道雪帝是否跟你有过恩怨，但是你这行为，未免也太不给我面子了！！”
　　“我要带雪帝进去，你若一定要阻拦，那我不介意跟你碰一碰。”
　　树王闻言，神情略微有些凝重。
　　“黄泉冥使，你才上位执掌黄泉客栈，火气不要这么旺。”
　　林天浩盯着树王，缓缓问道:
　　“我是什么地方得罪过你吗？”
　　树王……
　　林天浩好像没有得罪过对方。
　　如果一定要说有什么地方得罪过树王这样的存在，林天浩第一个想到的就是古神秘境里面那位植物系的异种怪物。
　　可后来在域外之地，林天浩还和那植物系的异种怪物打过交道。
　　那植物系异种怪物，并没有对他暴露出多少杀意。
　　“无根沙蛇。”
　　树王淡淡开口，“明白了吗？”
　　“我看你不爽，是因为你杀的太多。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“哦，懂了，看样子是我杀的不够，正所谓斩草除根，要不，我今天就把这根给除了！！”
　　在击杀无根沙蛇的事情上，林天浩并不觉得有什么错。
　　无根沙蛇属于野怪，他需要击杀无根沙蛇来提升自己的毒抗，如今这树王表现出了敌意，若不解决，难免会成后患。
　　树王扫了一眼黄泉冥使，冷声道:
　　“你应该庆幸，有黄泉冥使在，否则我有的是办法将你困死在这里。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“是吗？不过我也可以告诉你，我若想要杀你，同样很简单。”
　　黄泉冥使无奈一笑，说道:
　　“二位，你们好歹是给我一个面子不是。”
　　“这样，你们二位的恩怨我不管，等雪帝从九幽之地出来，我让你们好好的斗上一斗。”
　　树王眼眸微眯，说道:“我没问题，可就怕雪帝胆小怕事，跑了！”
　　林天浩轻笑道:
　　“不用激我，你想杀我，我亦想要杀你。”
　　树王点点头，说道:
　　“好，既如此，那就祝你九幽之地顺利，别困死在了里面，毕竟……我还想亲手弄死你呢。”
　　黄泉冥使幽幽一叹，说道:
　　“树王，你呀你，都这把年纪了，还意气用事，雪帝虽然年轻，可底蕴不差，你以前做事都小心谨慎，为何到了雪帝这里，偏偏失了分寸。”
　　树王摆了摆手，说道:
　　“冥使大人，我做事情，有我自己的考量。”
　　黄泉冥使欲言又止，终究还是没有再多言，而是带着林天浩继续往前。
　　“雪帝，穿过这枯树丛林，就能够到达进入九幽之地的门户。”
　　“你现在后悔离开，还来得及，进入九幽之地以后，里面的情况，就不是我能够左右的了。”
　　见黄泉冥使说的如此严肃，林天浩也明白这九幽之地极为危险，踏足其中，恐怕很难全身而退。
　　可就超神级天赋觉醒石这一点，就让林天浩有不得不进入九幽之地的理由。
　　前方。
　　一条羊肠小道出现在林天浩的视线中。
　　那羊肠小道两旁算是皑皑白骨，这些白骨堆积如山，有人的，也有野兽的。
第1564章哭声，潮水一般的怪物！
　　在这白骨尸山之上，有鬼火摇曳，一股寒气自这些白骨之上传来，让林天浩也不由得打了个哆嗦。
　　林天浩去过极北大陆，那里常年被冰雪覆盖，可也没有这里冷。
　　“我只能够送你到这里，前方的路，得你自己走了。”
　　林天浩轻轻点头，踏足走上这羊肠小道之上。
　　那些摇曳着的鬼火似乎是感应到了林天浩的到来，都在跳跃着朝着林天浩汇聚而来。
　　林天浩催动神焱九炼，这还是从太上老君那里得到的手段。
　　神焱九炼对于火焰的掌控力非常大。
　　甚至。
　　利用神焱九炼，林天浩能够炼化大部分火焰。
　　这些鬼火对其他人而言，或许会有非常强的杀伤力，可对于有神焱九炼的林天浩而言，这些鬼火不仅仅没有杀伤力，反而是一大助力。
　　林天浩此时还没有完全脱离黄泉冥使和树王几人的视线。
　　当他们看到林天浩居然能够掌控那些鬼火的时候，不免是有些吃惊的。
　　“雪帝还是不简单呀，这些幽冥鬼火，即便是我们都要小心应对，可他应对起来，却是如此简单。”
　　树王轻哼一声，说道:
　　“碰巧罢了，更何况这才刚刚踏上这幽冥路，后面的鬼火会越来越强大。”
　　“更何况，这幽冥路，可不止有鬼火。”
　　……
　　林天浩此时沿着羊肠小道继续前进，这一路走下来，鬼火越来越多，但是在他的神焱九炼之下，这些幽冥鬼火对付起来还是很容易。
　　忽的。
　　林天浩听到了微弱的哭泣之声，似乎在前方比较远的地方，有人在哭泣。
　　这地方，有人在哭泣？
　　怎么看怎么不正常。
　　来九幽之地，林天浩就已经预料到必然会遇到各种各样的情况。
　　不管这哭泣之声是什么，林天浩都要去。
　　便在此时。
　　前方传来了金戈铁马之声，战鼓擂动，声音震天彻地。
　　且这声音来的突然，不免让林天浩有所猜测。
　　“才刚刚听到那微弱的哭泣之声，这金戈铁马之声就传来了，我觉得这金戈铁马之声，有很大概率是因为那哭声。”
　　焚心梦魇的声音传来，他这话想要表达的意思也非常明显。
　　那就是这金戈铁马之声是幻术，而产生幻术的原因，是那微弱的哭泣之声。
　　“不管是什么手段，我们都要接下来。”
　　林天浩倒是不惧，羽箭朝着前方飞去。
　　在这幽冥路上，他的神识被压缩到了极点，完全无法释放出去。
　　洞察之眼这样的手段同样受到了极大的限制。
　　没有了神识和洞察之眼的存在，让林天浩观察前方更多只能够靠眼睛去看。
　　便在此时。
　　无数半透明的士兵朝着他们这边冲了过来。
　　“鬼兵？”
　　林天浩面色微变，这金戈铁马之声应该就是这些鬼兵传出来的。
　　林天浩没有犹豫，羽箭朝着这些鬼兵飞去。
　　蕴含有天罚锁头的羽箭，在面对这些鬼兵的时候效果还是非常明显了。
　　被羽箭命中的鬼兵，下场都一模一样，直接就被击杀，没有一丝一毫的反抗之力。
　　然而。
　　这些鬼兵仿佛是源源不绝的一般，不管林天浩怎么击杀，依旧会有数之不尽的鬼兵在朝着他们杀来。
　　“应该是没用的，这些鬼兵应该只是幻境中的一环，要找到那哭泣之声的主人才行。”
　　焚心梦魇的声音有些凝重，“这些鬼兵源源不绝，大人，你可以看看你的天赋有没有在为你叠加生命值。”
　　“如果你还能够叠加生命值，那就说明，这些鬼兵都是生命体，道之则是幻境。”
　　林天浩严肃的点点头，说道:
　　“这些鬼兵并不是幻术，我攻击他们，是能够叠加生命值的。”
　　在林天浩说这话的时候，他们已经被这些源源不绝的鬼兵给包围了。
　　不仅仅是鬼兵，那些白骨尸山之中，竟然也跑出来了不少骷髅怪物。
　　鬼兵和骷髅怪物的数量多到了一个让林天浩都觉得匪夷所思的地步。
　　他的天罚锁头是能够触发雷电跳跃和天火流星这样的技能。
　　天火流星降临，能够击杀不少鬼兵和骷髅怪物。
　　可纵然是这样，依旧改变不了这里的结局，林天浩展开了裂空领域。
　　伴随着林天浩空间大道的提升，他的裂空领域也未能也是大大提升。
　　可面对这如同潮水一样的鬼兵和骷髅怪物，依旧让林天浩有些力不从心。
　　林天浩想要改变现在的局面，最好的选择应该就是开启无敌领域。
　　以无敌领域的力量，强行击杀这些怪物。
　　“叮，恭喜你，成功击杀骷髅玄龙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀骷髅玄龙，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀八臂鬼将，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　……
　　一道接一道的全服通告声响彻在诸神黄昏上空。
　　林天浩击杀了鬼兵和骷髅怪物越来越多，很快就将他淹没。
　　林天浩也想要看看，这些鬼兵和骷髅怪物，能否击杀他。
　　结果就是……
　　杀不死！！
　　林天浩有九穹真身的存在，承受伤害就能够恢复自身一定百分比的生命值。
　　而这些鬼兵和骷髅怪物，也不是谁都能够攻击到林天浩。
　　而且。
　　因为九穹真身的原因，这些鬼兵和骷髅怪物如果攻击的太过频繁，他们反而会被林天浩击杀。
　　“轰轰轰——”
　　在这种高频率的攻击下，天火流星也是不断触发，大量流星落下，范围性的击杀这些鬼兵和骷髅怪物。
　　“这样杀下去不是办法啊。”
　　尼德栗芙有些凝重的声音响起。
　　“这里是九幽之地，这些鬼兵和骷髅怪物的数量，远超想象。”
　　林天浩其实是有些纠结的，因为这种数量的怪物，他是可以用来叠加生命值的。
　　平时，他想要找到这么容易叠加生命值的地方，绝不是一件容易的事情。
　　因此。
　　对于林天浩而言，这可是一个天赐良机。
　　羽箭不断出手，不管是雷电跳跃，亦或者天火流星，这些范围性的技能，也都能够为林天浩提升生命值。
第1565章狂叠生命值！
　　这无穷无尽的鬼兵和骷髅怪物，林天浩也想要看看，到底什么时候才是一个头。
　　虽然因为现在他还没有转职的原因，等级最高到达五千级。
　　可此时的林天浩。
　　在这些鬼兵和骷髅怪物面前，已经是无敌一般的存在了。
　　“终究不是办法。”
　　这样足足持续了一个多小时，林天浩终于是看出来了。
　　乍一眼指望击杀光这些怪物，几乎就是不可能的事情。
　　无敌领域，开！！
　　林天浩毫不犹豫的开启了无敌领域。
　　他很清楚，要击杀这些骷髅怪物和鬼兵，让黑天傲真，青牙鬼煞亦或者沙海毒帝他们出手，也不过是加快一些击杀的速度，想要肃清这些怪物，几乎不可能。
　　唯一能够做到这一点的，只有无敌领域。
　　也只有无敌领域，才能够在这些鬼兵和骷髅怪物降临的一瞬间就全部击杀。
　　果不其然。
　　当林天浩开启无敌领域以后，林天浩开启了疯狂屠戮模式。
　　此时在林天浩的周身五十米内，他就是无敌的存在。
　　一开始的无敌领域是十米的范围，可如今无敌领域已经提升到了二星，所能够覆盖的范围，已经从十米提升到了五十米。
　　这还得感谢极冰之主，没有她，林天浩的无敌领域是没办法这么快升星的。
　　正是因为她让林天浩完成了一次品阶+1，这才让林天浩的无敌领域提升了一个星级。
　　此时此刻。
　　以林天浩为中心的五十米的范围，就仿佛是一个无尽黑洞一般，所有涌入到无敌领域范围内的鬼兵和骷髅怪物，顷刻之间就被击杀。
　　而且。
　　林天浩击杀这些鬼兵和骷髅怪物，依旧能够获得生命值的提升。
　　仅仅一秒钟，林天浩的生命值就提升了一百五十万！！
　　这种提升速度，当真是恐怖。
　　这些鬼兵和骷髅怪物，就跟悍不畏死的一样，疯狂的冲向林天浩。
　　林天浩倒是丝毫不慌，有无敌领域在，这些鬼兵和骷髅怪物，来多少，他就杀多少。
　　全服通告更是数都数不过来。
　　此时。
　　在域外之地的冒险者和NPC已经有些麻木了。
　　因为此时的域外之地上空，几乎是每0.1秒，就会有一个全服通告响起，并且全部都是林天浩的。
　　“这雪帝在做什么？他这是一秒几破？怎么会这样？”
　　“你们没有关闭雪帝的全服通告吗？这你们不疯吗？”
　　“确实，现在每天全服通告太频繁了，不过可以设定，比如，击杀低语九转的全服通告不停，这会好受很多。”
　　“嗯，直接关了怕错过重要信息，还是设置比较好，不过雪帝这全服通告的频率，确实有些可怕。”
　　……
　　冒险者们也就是看看热闹。
　　而域外之地，各大势力的那些npc，却是已经猜测到了林天浩所在的位置。
　　百里书院。
　　百里书院院长眸光微凝，脸上露出了几分诧异之色。
　　“雪帝……竟然真的抵达了九幽之地。”
　　话至此。
　　百里书院院长幽幽一叹，说道:
　　“大势不可逆呀，雪帝，你做这么多，终究只会是无用功呀。”
　　百里书院院长的声音才刚刚落下，一道阴森的声音突兀响起。
　　“既然知道雪帝无法逆转大势，那你可愿意交出那样东西，如此，我可以允诺，放过你们百里书院。”
　　听到这道声音，百里书院院长倒是也没有太过惊讶，他只是淡淡开口:
　　“看来你们真的是被雪帝杀怕了，来见过还这般藏头露尾，是怕我知道你的名字后告诉雪帝吗？”
　　闻听此言。
　　在阴影中的黑衣人面色一沉，说道:
　　“你这样挑衅我，就不怕我直接出手，将你抹杀吗？”
　　“你不会，因为除了我，没有人能够找到那样东西。”
　　百里书院院长十分自信。
　　阴影中的黑衣人皱了皱眉头，说道:
　　“百里院长，正所谓识时务者为俊杰，你可以死，难道你想要看着你百里书院的这些学子，也跟着你死吗？”
　　“你也是饱读圣贤书的人，你心里应该很清楚，雪帝这样的人，是不值得追随的。”
　　“你对他有用，那他会对你好，如果有一天你没用了，他随时可能杀你。”
　　话至此。
　　阴影中的黑衣人略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“在你们这个世界有一句古话，叫做伴君如伴虎，今天你可以是榻边心腹，明日就可能对你进行九族消消乐。”
　　百里书院院长意味深长的看着阴影中的黑衣人，说道:
　　“雪帝对你们是恨之入骨，我所投靠你们，那才真的会被九族消消乐。”
　　“至于你们，你们现在还敢在雪帝面前冒头吗？”
　　“只会在背地里搞小动作的老鼠，终究是上不得台面的。”
　　听到这话。
　　那阴影中的黑衣人有些恼怒。
　　“百里院长，你不要敬酒不吃吃罚酒！！”
　　百里书院院长神情淡然，说道:
　　“你是很厉害，可如果我非要拼死一战，你应该不会有好下场，甚至，我可以试着窥探你们阿来特星系在诸神黄昏内所有人的名单。”
　　“你——”
　　阴影中的黑衣人更加恼怒了，他怒视百里书院院长，斥道:
　　“你在威胁我？”
　　百里书院院长摇了摇头，正色道:
　　“不是我在威胁你，而是你在威胁我。”
　　“我们百里书院有很多选择，但是投靠阿来特星系，不在我们的选择之中。”
　　阴影中的黑衣人脸色十分难看，他大手一挥:
　　“明知大势不可逆，却也不知道趋吉避凶，顺势而为，真是冥顽不灵。”
　　话落。
　　这阴影中的黑衣人化作黑烟，消失不见。
　　……
　　九幽之地，幽冥路！！
　　林天浩此时依旧面临无数鬼兵和骷髅怪物的冲击。
　　在这些骷髅怪物的冲击下，他每分钟能够叠加上亿生命值！！
　　最关键的是。
　　这一亿生命值，不是增幅过后的，而是基础生命值！！
　　然而。
　　足足半个小时过去。
　　在林天浩无敌领域的击杀速度下，这些鬼兵和骷髅怪物依旧数量不减，如同潮水一般朝着林天浩奔涌而来。
　　一个小时，转瞬即逝！！
　　林天浩的无敌领域依旧没有结束。
　　这是提升到二星过后的另外一个增幅的地方。
　　那就是原本持续一个小时的无敌领域，如今可以持续两个小时了！！
　　……
　　PS:读者大佬们，最近身体出了些问题，也不算是突然发病吧，也是早有征兆，这些年码字，作息不规律，从19年开始，就有比较严重的耳鸣，这些年也一直没有什么好转。
　　最近更是胸闷气短，心脏偶尔还会刺痛，整个人跟丢了魂一样的，有气无力。
　　尤其是猩猩的娃还那么小，最近莫名心慌，医生说是长期亚健康和作息不规律导致的，让多休息，调整作息，好好休养。
　　所以……更新方面，下个月开始应该会恢复到两更。
　　说实话，很难受。
　　因为猩猩最近才知道，求小礼物和五星好评能够让书有更多的流量推荐。
　　原本猩猩是准备下个月加更求小礼物和五星好评的，现在看是没法了，唉。
　　就这样吧，读者大佬们也多注意休息，身体才是革命的本钱。
第1566章彼岸花，无道神石！
　　原本林天浩觉得。
　　只要他开启无敌领域，就能够解决眼下的麻烦。
　　可现在他才发现，他还是太过于低估这些鬼兵和骷髅怪物的数量了。
　　“大人，看这样子，想要过去，估计只有强闯了。”黑天傲真有些凝重的声音。
　　正所谓蚁多咬死象，这么多的鬼兵和骷髅怪物，一点点磨，也能够把他们磨死。
　　“再看看。”
　　林天浩的无敌领域还能够持续一个小时，现在就开始冲阵，可就白白浪费了这叠加生命值的天赐良机。
　　更重要的是。
　　在这个过程中，他还能够刷天赋的熟练度。
　　一个小时，转瞬即逝。
　　林天浩仅仅是开启无敌领域的这两个小时，就叠加了一百二十亿基础生命值。
　　而算上林天浩生命值的增幅，这一次，林天浩的总生命值提升了七百多亿！！
　　这还仅仅只是两个小时的成果。
　　如今无敌领域结束，黑天傲真，焚心梦魇以及沙海毒帝三大强者同时开启领域，林天浩也将空间之力运动到极致，朝着前方冲阵！！
　　这些鬼兵和骷髅怪物，想要屠杀殆尽，现在看来，是不太可能的了。
　　“亡灵大军！”
　　林天浩将奴役的百万亡灵大军释放而出，这些都是他刚刚击杀的鬼兵和骷髅怪物。
　　可这些鬼兵和骷髅怪物，化作亡灵以后实力削弱百分之三十。
　　而这百万数量，在四周这些鬼兵和骷髅怪物面前，简直不值一提。
　　“空间穿梭！”
　　林天浩想要以空间穿梭脱离战斗。
　　可他的空间穿梭才施展出来，就傻眼了。
　　因为他的空间穿梭，竟然只是穿梭出去了一百多米？！
　　这个距离，想要脱战，无异于痴人说梦。
　　“再来！！”
　　林天浩接连施展了五次空间穿梭，最终还是选择了放弃，开始奔跑起来。
　　这空间穿梭的作用微乎其微，并不能带着林天浩脱离战斗。
　　“神符楼，出！！”
　　青牙鬼煞祭出了神符楼，神符楼笼罩在林天浩头顶，无数符文朝着四面八方的鬼兵和骷髅怪物席卷而去。
　　几大强者同时出手，终于是帮林天浩撕开了一条口子。
　　林天浩终于开始冲阵。
　　一路往前冲。
　　林天浩也不知道跑了多远，他只感觉自己仿佛身处于这怪物的海洋之中，神符楼就像是一盏微弱的灯，在指引着他往前走去。
　　终于。
　　四周的鬼兵和骷髅怪物开始快速消退，这些怪物消退过后，林天浩身上已经被汗水侵蚀。
　　自进入诸神黄昏以来，林天浩还是第一次经历如此高强度的战斗。
　　“这些鬼兵和骷髅怪物的数量，恐怕要以万亿为单位了。”
　　“也就是我们联手，要不然寻常神品之境的强者，也未必能够闯过去。”
　　青牙鬼煞摇了摇头，说道:
　　“这倒不至于，这些鬼兵和骷髅怪物的数量虽然多，但是等级都太低了，我们都能够闯过去，只是时间问题。”
　　林天浩轻轻点头，目光看向前方。
　　在前方，出现了一座亭子。
　　那凄厉的哭声再次传来，只听这声音都让林天浩感到了些许悲凉之意。
　　林天浩环顾四周，却是未曾发现有人的踪迹。
　　在这里。
　　神识，法则之力都受到了极大的限制，以至于林天浩很难远距离窥探四周的情况。
　　“之前似乎就是听到这哭声，我们才被鬼兵和骷髅怪物围攻的。”
　　林天浩一路往前，那哭声似乎就是从前方的亭子里面传来的。
　　只是肉眼去看，那亭子之中空无一物，并没有看到有什么特别的东西。
　　“是结界吗？”
　　林天浩站在亭子门口，挥手之间，亡灵大军朝着前方走去。
　　果然。
　　当亡灵大军进入前方的结界中以后，没有死亡，也没有消失，林天浩能够感受到他们的存在。
　　林天浩看了看亭子两边，雾蒙蒙的，看不到有任何东西存在。
　　林天浩开启火眼金睛，隐约能够从雾气之中看出一些圆形之物，看上去……有些类似于茶饼一类的东西，又像是向日葵一类的花。
　　“去！”
　　几百亡灵大军涌入这迷雾之中。
　　这些亡灵大军才刚刚踏入这迷雾之中，亡灵大军的身躯竟然开始溃散起来。
　　“传闻黄泉路两侧都是彼岸花，彼岸花，可灭魂生魂，接触彼岸花的所有灵魂，都将变成怪物。”
　　似乎是为了应证沙海毒帝说的话一般，在沙海毒帝这话落下的一瞬间，那些溃散的亡灵又在短时间汇聚而成。
　　不过。
　　这些汇聚而成的亡灵，跟刚刚的亡灵已经是截然不同，他们双眸猩红，浑身煞气，朝着林天浩直接冲了过来。
　　林天浩箭由心发发动，轻易就将这些亡灵怪物全部击杀。
　　“看样子，想要绕过去是不太可能了。”
　　林天浩微皱眉头，却也没有多做犹豫，直接施展了空间穿梭。
　　虽然在这九幽之地，他的空间穿梭只能够穿梭出去一百多米，可要跨越这个亭子，还是没有问题的。
　　当然。
　　这仅仅只是理论上，因为林天浩的空间穿梭是要经过这亭子所在的空间的，就是不知道，在经过这亭子所在的空间之时，他会不会被阻拦下来。
　　下一瞬间。
　　林天浩已经得到了答案。
　　他被拦截下来了。
　　落地后，他此时并不是在亭子内，而是出现在了一个巨大的矿坑之中。
　　这矿坑之中，一个人都没有，除了那凄厉的哭声，和林天浩自己的呼吸声，这里，听到其他任何声音。
　　“这些是……”
　　尼德栗芙万分震惊的声音响起。
　　“无道神石，竟然真的是无道神石！！”
　　“还是这么多！！”
　　林天浩轻挑眉头，听尼德栗芙这语气就能够推测出来。这无道神石极其珍贵。
　　“这无道神石有什么用？”林天浩问道。
　　“无道神石，这是用来打造武器装备的超级宝物，这东西，没有任何属性加持，一开始有人发现的时候，还把它当成垃圾。”
　　“可后来才慢慢被发掘出来，这东西，无视一切道的攻击！！”
　　“雪帝，你可以试一试，你所有道的力量，都无法在无道神石上留下哪怕一丝一毫的痕迹！！”
第1567章白裙女人，青天源主！
　　“哪怕是神灵，若能够搞到一套无道神石打造的装备，便能够越级战斗了。”
　　“因为成神以后，战力评估主要就是看道的深浅，而无道神石，能够无视道的攻击，这简直就是作弊器一般的存在。”
　　尼德栗芙是真的很激动，“雪帝，有这些无道神石，你在面对阿来特星系的强者的时候，也未必没有希望。”
　　“如果对方的道攻击你没用，而你的羽箭攻击，即便是神灵都要退避三舍，也未尝不是机会。”
　　“更重要的是。”
　　“这里这么多无道神石，是足够帮助雪帝你打造出一支无道大军的，届时必然所向披靡。”
　　林天浩轻挑眉头，若是这无道神石真的能够免疫所有道的攻击，那确实是值得好好利用。
　　“看这里的样子，曾经有不少人在这里开采无道神石，只是那些开采无道神石的人，现在都离开了。”
　　说话的同时。
　　林天浩看向了哭声传来的方向，那是一个身着白色长裙的女子。
　　她趴在矿坑上方，眼眶中血泪流淌，口中哭泣之声凄厉异常，听的人头皮发麻。
　　“姑娘，别哭了。”林天浩皱眉开口。
　　一般来说，这里是能够触发什么有用的线索的。
　　这白裙女子抬眸朝着林天浩看了过来。
　　她目光落在林天浩身上的时候，竟然真的不哭了。
　　“你……我好像在什么地方见过你。”
　　“想起来了，你帮过我夫君……”
　　“你是好人，走吧，走吧，快走吧，这里就是一个吃人不吐骨头的魔窟，这里的所有人，都要死，也必须死！！”
　　在说到后面的时候，白裙女子身上也散发出去的强大的怨气。
　　林天浩却是有些不明所以。
　　自己帮过她的夫君？
　　自己怎么一点印象都没有了，他什么时候跟这九幽之地有交集了。
　　“我前来，是为了寻找一个叫满月的女人，不知道她去什么地方了？”林天浩问道。
　　白裙女人眼中带着几分戏谑:“死了，她不听劝，非要进去，她不死，谁死？！”
　　林天浩释放出亡灵大军，开始收集这些无道神石，同时问道:
　　“里面有什么？为什么进去就一定会死。”
　　“流浪者，带着污染源的流浪者，整个九幽之地都被污染了，进去一定会死，或者被污染，可那还是死路一条。”
　　“你快走吧，这里阻挡不了多长时间了，有人故意的，故意的，他们要杀你，杀雪帝。”
　　“流浪者是有人引来的，他们太坏了，我的夫君也是被他们害死的，九幽之地，也是被他们毁了的，快走，快走！！”
　　林天浩面色微变，“是谁想要杀我？流浪者是谁？污染源又是什么东西？”
　　这白裙女子的精神状态似乎不太对劲，她疯狂摇头，说道:
　　“不知道，我不知道，男孩儿，女孩儿，都不对，雌雄同体，不对不对……”
　　“我真的不知道，你不要问了，走吧，快走吧。”
　　林天浩有些不明所以，尼德栗芙的声音却是在林天浩的脑海里面响起。
　　“流浪者，一般是对星空流民的一种称呼，他们实力不详，一般都是被神域所驱逐的人才会成为流民。”
　　“无尽星空中有很多危险，污染源，就是其中之一。”
　　“流民游荡在无尽星空中，就可能染上污染源，这污染源，你可以理解成一种极其恐怖的瘟疫，一旦沾染，就很难剔除出去。”
　　“染上污染源以后，几乎是没有活路可言的，如果真的像她说的那样，有流浪者带着污染源进入了九幽之地，那此时的九幽之地，将会非常危险。”
　　林天浩沉声开口，再次问道:
　　“是谁把污染源带到这里来的？”林天浩问道。
　　林天浩第一个想到的就是阿来特星系的那些杂碎，他们拿自己没有办法，难免会搞一些小动作。
　　这污染源，似乎就是他们可能搞的小动作。
　　靠着亡灵大军，林天浩在短时间收集了大量无道神石，有这些无道神石，或许会是一个机会。
　　“女人，是个女人……她叫什么……叫什么……”
　　白裙女人用力的拍打着自己的头颅，仿佛是有什么记忆被抹除了一样。
　　“怎么会想不起来了，我明明记得她来了的……”
　　突兀的。
　　白裙女人直勾勾的盯向林天浩，说道:
　　“找到了，找到了，我在你的记忆里找到了她！！”
　　林天浩面色狂变，一种莫名的恐慌感涌上心头。
　　“你……能够窥探我的记忆？！”
　　这太可怕了。
　　如果有人能够窥探他的记忆，那他重生者的身份也很有可能被人知道。
　　“对呀，对呀，我能够看到你的记忆。”
　　“不对，不对，不是她，是她，不是她……明明就是她……”
　　白裙女人越来越癫狂，身上的白色长裙竟然开始变红。
　　“就是她，就是她！！”
　　“青天源主，青天源主，归叶无青，归叶无青，是她，就是她！！！”
　　“不对，不对，到底哪里不对……”
　　白裙女人抱着头蹲在地上，甚至开始用力的拍打自己脑袋。
　　“你冷静点。”林天浩出声劝道。
　　与此同时。
　　林天浩心中更是掀起了滔天巨浪。
　　青天源主？归叶无青？！？
　　青天源主他不知道，但是归叶无青他知道啊！！
　　这女人在这九幽之地中，应该没有接触过归叶无青才对。
　　那么……
　　是不是说，这白裙女人，刚刚真的窥探了他的记忆？
　　“你说，是归叶无青引来的流浪者？”林天浩沉声问道。
　　这怎么看怎么都不切实际。
　　归叶无青或许是很厉害，可她根本不具备从无尽星空中引来流浪者的实力。
　　“是青天源主，她们一模一样，她们的本源气息也一模一样，是她，就是她……”
　　“不会错的，她抹除的我的记忆，我想起来了，哈哈哈，我的记忆，怎么可能被抹除呢？她太天真了，天真，哈哈哈，我是什么人？竟然试图抹除我的记忆，哈哈哈……”
　　这白裙女人笑声越来越癫狂，看上去跟疯子没什么区别。
　　“那你是谁？”林天浩问道。
第1568章白裙变红裙，对天一掌！
　　“我是谁？我是谁？”
　　白裙女人愣住了，茫然的看向四周，“对呀……我是谁……”
　　“我是来寻找我夫君的，可我夫君死了，他死了……那我是谁？”
　　林天浩一时之间都不知道应该说什么好了，这女人居然连她自己是谁都会忘记。
　　“我不知道，不知道，你不要问我了，脑袋要炸了，好多记忆……好多记忆，找到了，看到了，我夫君在这里，在这里，哈哈哈……”
　　看着白裙女人这样子，林天浩知道，想要从她口中问出什么有用的线索，是不太可能了。
　　不过。
　　林天浩还是得到了一些让他觉得有用的信息。
　　首先就是这神秘的青天源主，她，应该是跟自己妹妹林青青有关系的。
　　或者说……
　　那几位归叶无青，有很大概率是跟这位青天源主有关的。
　　而引那带着感染者的流浪者前来九幽之地的人，应该是青天源主。
　　但是看这白裙女人的样子，这位青天源主，很有可能是跟归叶无青一样的人。
　　青天源主，和归叶无青一模一样。
　　那是不是说，那几个归叶无青，都跟这位神秘的青天源主有关？
　　如果是这样，那他呢？
　　毕竟林青青可是他的亲妹妹。
　　不对，这也不对！！
　　因为他之前了解过另外几个归叶无青的情况，他们同样是有家人的。
　　如果说归叶无青的家人都很牛逼，那还有一个说法。
　　可现在的问题是，除了自己，归叶无青的家里人牛逼的，并不多。
　　地心世界的那个归叶无青的家里人倒是有比较厉害，但是那是在地心世界的现实世界中比较厉害，在游戏世界中其实也不太行。
　　看着面前的白裙女人，林天浩心思繁多。
　　除了这些。
　　这白裙女人能够窥探的记忆，这一点也让林天浩有些心慌。
　　“姑娘，我要进入九幽之地，我需要寻找一个人，还有一件非常重要的东西，希望你能够理解。”
　　白裙女人直勾勾的盯着林天浩，脸上露出了一抹怪异的笑容。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　“我好像明白了，原来是这样，原来是这样，呵呵呵……哈哈哈……”
　　白裙女人脸上的笑容癫狂，整个人仿佛已经彻底失去了理智一样。
　　“你明白了什么？”
　　白裙女人依旧是用来直勾勾的眼神盯着林天浩，说道:
　　“不可言，不可说，准备迎接你灾变之前最大的高光时刻吧！！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“好戏……要开始喽！！”
　　“你可是主演……”
　　“这九幽之地，可是你的舞台，去吧，进入九幽之地……”
　　白裙女人越来越疯掉，说的话更是让人无法理解。
　　“你刚刚还说我不能进入九幽之地，现在又说能进入……”
　　这很明显是自相矛盾的话，搞的林天浩都有些糊涂了。
　　“咦……”
　　突然。
　　白裙女人似乎是发现了什么，她抬眸看向了九幽之地深处。
　　林天浩同样顺着她的目光看了过去。
　　可林天浩看到的是雾蒙蒙一片，并没有发现有什么东西。
　　“有老鼠来了，不不不，不能算老鼠，好厉害……”
　　“也是来看戏的吗？”
　　“不对不对，是来破坏舞台的，怎么能破坏舞台呢？”
　　“怎么可以这样呢……”
　　“这是给我恩公的舞台，怎么能被破坏呢？！！”
　　白裙女人眼神越来越凶厉，她身上的白裙开始快速变成红色，就仿佛是有血液染红了她的白裙。
　　“滚——”
　　白裙女人对着雾蒙蒙的天空吼出一声，这声音仿佛带着无穷规则之力一般，竟然吼穿了这雾蒙蒙的天空。
　　雾气消散。
　　林天浩看到了在那苍穹之巅，有一只血红色的眼眸在看着他们这里。
　　那眼眸有磨盘一般大小，仅仅只是跟这一只眼眸对望一眼，林天浩就感觉身体和神魂都被禁锢了，完全无法动弹。
　　便在此时。
　　白裙女人身上的白裙已经完全变成了红色。
　　“在我面前，还想要动我恩公，你当老娘是空气啊！！”
　　红裙女人一步迈出，挡在了林天浩的前方。
　　此时。
　　林天浩的身体终于恢复了行动能力。
　　冷汗已经打湿了林天浩的后背。
　　苍穹之上的这只眼眸太可怕了，只是远远的看着他，竟然就让他动弹不得了。
　　那苍穹之上的血色眼眸似乎十分不满红裙女人的行为，眼眸中明显透露出了些许怒意。
　　然后。
　　林天浩就看到天空被撕开一条口子，一只巨大如山岳一般的巨手穿过那空间裂缝，朝着林天浩拍了下来。
　　在这一掌之下，林天浩脑子都是空白的，这已经不是能不能动的问题了。
　　此时此刻。
　　他甚至已经完全丧失了思考的能力了。
　　“妈嘞个巴子！！”
　　“真当老娘是空气是吧！！”
　　红裙女人同样是抬起手掌，跟那苍穹之上的巨大手掌对了上去。
　　“轰轰轰——”
　　一瞬之间，天崩地裂，空间坍塌，无数空间裂缝出现，似是要将林天浩拉扯进入这空间乱流之中。
　　一掌过后，四周归于平静。
　　林天浩身体踉跄一步，空白的脑袋终于有了思考的能力。
　　只是。
　　等他恢复思考的能力后，红裙女人已经不见了，天空依旧是雾蒙蒙的。
　　刚刚发生的一切，都仿佛是梦境一样。
　　“尼德栗芙，刚刚到底发生了什么？”林天浩问道。
　　尼德栗芙有些颤抖的声音响起。
　　“不知道，我就看到了那手掌的出现，然后……然后就什么都看不到了，我这道投影都被彻底锁死在了身体中。”
　　林天浩面色微变，尼德栗芙的投影能够免疫几乎所有的攻击了。
　　可刚刚苍穹之上的那巨大手掌，连尼德栗芙都能够影响。
　　“你们呢？”林天浩又问焚心梦魇他们。
　　“一样。”
　　焚心梦魇的声音有些苦涩，“完全就不是一个量级的存在，可我能够肯定的是，那出手的那一位，实力应该已经超越了神灵境。”
　　林天浩倒抽一口凉气。
　　那白裙女人已经不见了，她说的那些话，林天浩觉得奇怪，看上去是疯言疯语，可又仿佛透露着一些信息。
　　自己是主演？
　　九幽之地是舞台？
第1569章九幽试炼场！
　　还有那所谓的老鼠？
　　应该就是苍穹之上血色眼眸的主人。
　　一开始她不允许自己进入九幽之地，后面又让他进入九幽之地。
　　有些矛盾，可又好像能够用主演和舞台来解释。
　　而且。
　　这白裙女人还说了，九幽之地会是灾变到来前，他的高光时刻。
　　什么高光时刻？
　　他能够做什么？
　　在这九幽之地，到底有什么东西在等着他？
　　这些。
　　对林天浩而言，都是未知的。
　　可已经走到这里，现在离开，绝无可能。
　　将最后的无道神石也都收入山海图中，林天浩才迈步朝着前方走去。
　　穿过矿场，林天浩让亡灵大军探路。
　　一路上，什么危险都没有遇到。
　　仿佛之前发生的那些事情都不复存在一样。
　　矿场正前方，同样是存在结界的。
　　林天浩让亡灵大军走在前面。
　　亡灵大军穿过了前方的结界，并没有什么危险降临。
　　林天浩自己也跟着穿了过去。
　　在踏出结界的一瞬间，他出现在了亭子后方，面前依旧是一条羊肠小道，四周雾蒙蒙的，让他无法看清四周的情况。
　　不过在火眼金睛的加持下，林天浩还是能够看到，在这小道两侧，有不少彼岸花。
　　这些彼岸花力量玄妙，就是不知道以后能不能想办法采摘一些。
　　当然。
　　现在肯定是不行的了。
　　这些彼岸花中蕴含的力量怎么看怎么不正常。
　　林天浩一路往前，四周的雾气反而开始消散了，让林天浩能够看到更远的地方。
　　忽的。
　　林天浩听到了哗啦啦的声音，似乎是有人在拖拽铁链的声音。
　　便在此时。
　　林天浩看到羊肠小道的前方出现了一个广场，在那广场之上，有一个个人在游荡着。
　　他们只有半截身体，两条手臂上缠绕着铁链，这铁链拖动的声音，就是他们在爬行发出的声音。
　　“这些是……鬼差！！”
　　尼德栗芙有些惊讶的声音响起，“他们怎么只有半截身体了？”
　　林天浩眸光微凝，“鬼差从某种角度而言，也可以算是阴神吧……”
　　林天浩有一种不太好的预感，这些半截身体的鬼差，他完全看不出什么问题。
　　便在此时。
　　一道久违的声音突兀响起。
　　“是阴神，他们的状态很奇怪，这里有古怪，我感觉我的神力在被一股神秘的力量侵蚀。”
　　“虽然目前侵蚀的速度非常缓慢，可这种感觉不会错。”
　　亡灵之神的声音是那么的久违，做为林天浩封神榜上的第一尊神灵，林天浩已经很久没有听到他的声音了。
　　“亡灵之神！！”
　　“你苏醒了？！”
　　林天浩这才发现，他的封神榜此时此刻竟然能够使用了。
　　“是的，我不仅仅恢复了，还能够动用全部实力，这种感觉，前所未有的好。”
　　亡灵之神的声音才刚刚落下，一道冰冷至极的声音便是响了起来。
　　“好？一点都不好，大人，你怎么会来这地方，这里有专门针对神力的感染源。”
　　“我们在这里停留太长时间，很有可能会跟这些鬼差一样，变得失控。”
　　这声音不是别人的，正是林天浩最近才送上封神榜的一尊神灵。
　　准确说。
　　他不是神灵，他真实的境界应该是神灵之上，只不过因为上了封神榜，境界被压制到了神帝巅峰。
　　他不是别人，正是当初祸乱中州大陆的罪魁祸首:黑暗天使！！
　　林天浩眸光微凝，一瞬之间，他就有了一个不太好的预感。
　　之前他才从黄泉冥使口中得到消息，想要不让阿来特星系的那些家伙动用神灵级强者，那银河世界内，就不能有神灵！！
　　之前他就得到九幽之地存在天罚装备，后来极冰之主又告诉自己这里有超神级天赋觉醒石。
　　然后。
　　是黄泉冥使给自己的任务，寻找黄泉客栈的老板娘满月。
　　寻找满月暂且不说，不管是天罚装备，还是说超神级天赋觉醒石，都是他无法拒绝的东西。
　　“看样子是冲着我来的。”
　　林天浩转身。
　　果然。
　　他身后已经没有路了，有的是一望无际的变化。
　　“唉……”
　　林天浩幽幽一叹，他已经猜测到，九幽之地的这一局，就是冲着他的封神榜来的。
　　“你应该都猜测到了。”
　　便在此时，一道让林天浩有些熟悉的声音响起。
　　一道朦胧的身影出现在了林天浩身旁，那只是投影，林天浩更是看不清她的模样。
　　可听其声音，林天浩还是能够大概猜测到对方的身份。
　　当初他在转职超神级隐藏职业灭世机械师的时候，就有银河世界之外的强者试图阻止他。
　　结果是眼前的这位出手，帮助自己挡住了那人。
　　“你是青天源主？你跟我妹妹有什么关系？”林天浩问道。
　　这道朦胧的身影没有回答林天浩这个问题。
　　“你的存在，让银河世界有了一线生机，要抓住这一线生机，就得把战场控制到神灵境之下。”
　　“所以，不能有神灵存在于银河世界。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“既如此，你们可以直接找我协商，大势所趋，且不说我没有反抗之力，就算有，我也愿意为银河世界做出让步。”
　　这道朦胧的身影轻轻点头，“想过，可那样不够，九幽之地的感染源只感染神力，如今的九幽之地，我们在神域规则的允许下放入了很多宝物，如果没有封神榜上这么多神灵加持，神域规则也不会允许我们放入这么多宝物的。”
　　“这对你而言，对整个银河世界而言，都是机会，能够在如今的九幽之地拿到多少奖励，就看你的本事了。”
　　林天浩眸光微凝，说道:
　　“神域规则？”
　　“是的，银河世界是神域之下的小世界，自然要遵循神域的规则，我们要遵循，阿来特星系的那些家伙，同样要遵循。”
　　林天浩欲言又止，他其实还有些问题想要问，可不等他问，眼前人影已经消失不见了，只留下了她平淡的声音。
　　“雪帝，好好努力吧，这一线生机，一定要抓住啊，一定！！”
　　林天浩眸光微凝，问道:“刚刚你能都听到了吧？”
第1570章神域强者的窥探！
　　“听到了。”
　　亡灵之神声音凝重。
　　“大人，我追随你的时间最久，这里可能是我最后能为大人你效命的地方了。”
　　“无论如何，我都会拼尽全力。”
　　“来吧！”
　　林天浩眼眸微眯，“既然这九幽之地变成了对我的试炼场，那就让我们为那些高高在上的人，来上一场好戏吧！！”
　　林天浩抬眸看向苍穹，这里既然有超越神灵的强者坐镇，有神域的规则限制，更是神灵的坟墓，一定会有人关注到这里的。
　　哪怕是神域那些高高在上的人，他们之中，或许也会有人看重他们的。
　　当林天浩抬眸之时。
　　神域。
　　一座星空古殿之中。
　　一个身高千米的伟岸人影不由得微微一笑。
　　“这小家伙倒是有些意思，就是不知道，他能否真的抓住这一线生机。”
　　“蛮龙，你要是看好他，可以下注银河世界呀，如今雷罚神殿那边开的盘口，银河世界的赔率是一赔一百。”
　　在这伟岸身影旁边，一个正常人发现，身着金色长袍的中年男子不由得笑了起来。
　　“赢枫，雷罚神殿那些家伙，可不是什么好东西，他们给这赔率，肯定是有他们的算计。”
　　“我知道你也是从银河世界中走出的强者，可你想让我下重注，然后不让那些个老鼠搞小动作，未免也太看不起我了。”
　　闻言。
　　赢枫面色一沉，说道:
　　“雪帝的出现，让银河世界有了一线生机，可你应该也知道，阿来特星系背后是有人支持的。”
　　“道之源神又太过于刚愎自用了，不想他好的人太多了，免不得会有人搞小动作。”
　　蛮龙面色微变，沉声道:
　　“赢枫，你还真是不怕死，哪怕你是银河世界出来的，这般议论那位大人，就不怕被抹杀吗？”
　　赢枫皱了皱眉头，摆手道:“蛮龙，我们也算相识多年，我卡在天道圣人境太久了，如今我出面，那些个大势力，可不太卖我面子。”
　　蛮龙神情严肃，说道:
　　“帮你可以，拿蛮龙令来。”
　　“你当初助我破境，我给你蛮龙令，那代表我欠你的人情，还了，人情自然没了。”
　　“你自己好好考虑，要为了银河世界这一线生机，用掉蛮龙令吗？”
　　赢枫轻合双眸，眉宇之间尽是挣扎犹豫。
　　蛮龙则是叹息道:
　　“算了吧。”
　　“大势不可逆，道之源神那样的大人物都镇不住的场面，不得不牺牲自己世界才能得以保全，你求我，我顶多拦几只老鼠，没用的。”
　　……
　　无尽星空。
　　一处深不见底的深渊星河之中，一艘巨大的星舰悬停于星河之中。
　　星舰之上。
　　一个身材魁梧，全身上下都被符文笼罩的男子豁然睁开双眸。
　　“第三百六十道天道圣纹，终于铭刻完成。”
　　他声音刚落，在他身旁，一个面容俊秀的女子微笑道:
　　“银河世界，出现了你们盘古一族的人。”
　　闻听此言。
　　男子豁然起身，脸上露出惊诧之色。
　　“我盘古一族极为稀少，没想到银河世界居然有，不行，我现在就去接我族后辈归来。”
　　俊秀女子轻笑摇头，说道:
　　“恐怕是不行了，阿来特星系跟银河世界的事情，你又不是不知道。”
　　“接下来，他们要肃清神灵了，你那位族人，也在其中。”
　　“那我更得去。”这盘古一族的强者神情严肃。
　　“若我不行，我就去请太祖，我盘古一族太稀少了，每一个都是宝贝疙瘩。”
　　……
　　九幽之地。
　　林天浩眼神凶厉，他的猜测是对的。
　　此时关注银河世界的人确实不少。
　　可这些。
　　林天浩接触不到，他就算接触的到，以他的能力，的没有能力做出什么改变。
　　“杀！！”
　　林天浩三头六臂开启，身上十九亿有多的自由属性点全部堆在攻速上，再转化为天罚攻速。
　　原本就已经破百的天罚攻速，如今直接突破一百三十！！
　　天罚攻速破百以后，要继续提升，那消耗更为巨大。
　　这一次能够提升三十，已经是因为林天浩的自由属性点实在是太高了。
　　三头六臂加上箭由心发，林天浩就仿佛是一个倾泻羽箭的无情机器，数之不尽的羽箭从林天浩体内飞了出去。
　　羽箭锁定了前方广场上的那些阴兵。
　　这些阴兵感应到了羽箭的存在，一个个都朝着林天浩所在的方向看了过来。
　　他们眼瞳变成了赤金色，脸上也形成了一个赤金色的鬼脸面具。
　　一个个只有半截身体的鬼差移动速度似乎完全没有受到任何影响，疯狂朝着林天浩冲了过来。
　　可林天浩的羽箭已经锁定了他们。
　　“回去。”
　　亡灵之神低喝一声，磅礴的亡灵之力倾泻而出。
　　一个个鬼差被震飞出去，林天浩这些蕴含有天罚锁头的羽箭也命中了这些鬼差。
　　只要羽箭能够命中，那其他就都不是问题。
　　毕竟林天浩羽箭之中蕴含杀伤力，那即便是神灵，也扛不住。
　　如今林天浩的生命值超过了一百五十万亿！！
　　而在这九幽之地，可是处于黑暗状态。
　　暗夜灵神摩伊莱给林天浩的技能让林天浩的全属性翻倍。
　　天罚攻速虽然无法翻倍，可生命值会翻倍呀。
　　生命值翻倍过后，林天浩的生命值直接突破三百万亿！！
　　哪怕因为这些阴兵是神灵，类似于百屠增伤，公会增伤一类的相对普通的增伤手段没有用。
　　可双倍真伤，这个效果是实实在在的。
　　林天浩如今这一箭下去，伤害可是破了三十万亿！！
　　哪怕这些鬼差都是满状态的神灵，只要他们没有挡住林天浩的羽箭，那他们该死，还是要死。
　　-5万亿！！
　　-5万亿！！
　　……
　　林天浩很清楚自己的伤害水准，可打在这些阴兵身上，他的伤害居然被削减了这么多。
　　从这个削减程度来看，有很大概率是体魄蜕变，体魄蜕变的程度，应该是六层的样子。
　　可即便如此。
　　林天浩这一秒五百二十箭，就算不是同时锁定一个目标，可也不是这些最低级的鬼差神灵能够扛得住的。
　　林天浩成功击杀了第一只鬼差，没有提示，也没有全服通告，什么都没有，就仿佛只是击杀了一只不起眼的小怪一样。
第1571章勾魂索，鬼差令，神魂宝丹！
　　“难道是因为这里已经不是银河世界了？”
　　所以银河世界的道具和规则之力，在这银河世界之外，是无用的？
　　林天浩立刻查看了一下弑神者印记。
　　弑神者印记里面多出了一个技能，看样子这鬼差的确是神灵。
　　只是可惜。
　　林天浩的亡灵奴役，无法奴役这些鬼差。
　　不知道是因为亡灵奴役的级别不够，还是因为这些鬼差都已经被污染了的原因。
　　不过此时林天浩已经没有机会去思考这么多了。
　　鬼差的数量比林天浩想象的还要多，密密麻麻的鬼差朝着林天浩冲了过来。
　　一想到这些鬼差都是神灵，再看看他们如今的数量，林天浩终于知道，十万天兵天将，这并不是什么夸张的话语。
　　神灵里面，一样是有大量虾兵蟹将的。
　　他们虽然没有领域，可他们手中的铁链却是无坚不摧。
　　一开始他们也被林天浩的羽箭打的猝不及防，可很快他们就开始用手中铁链阻挡林天浩的羽箭了。
　　那看上去普普通通的铁链，竟然能够轻易挡住林天浩的羽箭。
　　羽箭碰撞在铁链之上，竟然将林天浩的羽箭击碎。
　　“即便是神器，也扛不住大人你羽箭的攻击。”
　　“我们越是出手，这里的污染源对我们的神力污染速度就越快，因此，我们是能不出手就不出手。”黑暗天使的声音传来。
　　亡灵之神摇了摇头，沉声道:
　　“这恐怕不行，这些铁链可能真的是神器，勾魂索，虽然基础属性弱于大部分神器，但是其能够勾魂索魄的特性，却是让它比大部分神器的地位都高。”
　　“而且。”
　　“这里勾魂索的数量如此之多，如果能够尽数获得，未来是能够建立一支强大的军队的。”
　　听到这话。
　　银眼八爪鱼平静的声音缓缓响起。
　　“我来吧，这些鬼差的境界很低，我应该能够快速击杀他们。”
　　话音落下。
　　银眼八爪鱼直接从封神榜中出现，他变化为了自己的本体，一只巨大的八爪鱼。
　　他的八条触手之上有一个个“吸盘”。
　　仔细看去，就能发现，那些都不是“吸盘”，而是一个个黑洞。
　　“黑洞绞杀！！”
　　银眼八爪鱼毫不犹豫的出手，一个个黑洞出现在这些鬼差的头顶，直接将这些鬼差的脑袋搅碎。
　　林天浩眼眸微眯，这银眼八爪鱼出手倒是简单。
　　有银眼八爪鱼在前，林天浩已经能够走出这羊肠小道，开始摸尸。
　　然而。
　　这里摸尸跟诸神黄昏内部摸尸完全不同，在这里，他不是触摸尸体就能够直接获得物品，而是需要真的寻找。
　　当林天浩手持勾魂索，这勾魂索的属性也出现在了林天浩眼前。
　　勾魂索:一品神器。
　　使用要求:灵魂力大于1000万。
　　效果1:灵魂力+3000万。
　　效果2:灵魂系攻击伤害+100%。
　　效果3:生命值+50亿。
　　效果4:护甲+1000万。
　　效果5:魔抗+1000万。
　　效果6:附带技能:灵魂护盾。（当你承受灵魂攻击的时候，勾魂索可释放一道护盾，阻挡灵魂攻击。）
　　效果7:附带技能:勾魂索魄。（可将生命体的灵魂从身躯中勾取出来）。
　　效果8:附带技能:灵魂灼击。（你用勾魂索攻击有灵魂的目标单位时，可临时降低目标单位的灵魂力，且有小概率永久性降低目标单位灵魂力。）
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:这是九幽地府的制式武器，轻易使用，可能引来九幽地府的追查乃至于追杀。）
　　这勾魂索，的确是神器，还是附带有三个技能的神器。
　　唯一美中不足的就是属性加成是固定数值，一般来说，到达神器这种程度，最起码也得来点百分比加成才对。
　　不过勾魂索的特殊性，要求太多，那也不太对。
　　除此之外。
　　就是这佩戴要求，现在的冒险者里面，也不知道有几个是能够满足这佩戴要求的。
　　一千万灵魂力，对林天浩而言倒是不值一提，可是对其他职业者而言，还真不好说。
　　除了这勾魂索，林天浩还从这鬼差身上找到了一枚鬼差令。
　　鬼差令:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:灵魂力+1000万。
　　效果2:灵魂防御力增加100%。
　　效果3:对周围鬼物有极强震慑效果，可降低他们50%的全属性，对强大的鬼物效果会削弱。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:这是九幽地府的制式令牌，是九幽地府鬼差的身份象征，轻易使用，可能引来九幽地府的追查乃至于追杀。）
　　林天浩眼眸微眯，这鬼差令和勾魂索形成闭环了呀。
　　只要佩戴了鬼差令，就能够满足佩戴勾魂索的条件。
　　“还有东西。”
　　林天浩眼前一亮，他从这鬼差身上找到了第三样东西。
　　神魂宝丹:特殊。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　使用要求:无。
　　效果:使用后，灵魂力+100万。
　　耐磨度:100。
　　（注:该物品为一次性道具，不可重复使用，但是可服用多枚神魂宝丹，且使用数量不是特别特别多的情况下，灵魂力加持不会削弱。）
　　这东西的效果只有一条，可对林天浩而言，就是这么一条效果，便是已经堪称恐怖了。
　　因为他从这鬼差身上搜出来了三枚。
　　也就是说。
　　这些鬼差身上，不是只有一枚！！
　　接下来。
　　林天浩继续摸尸，这些鬼差身上基本上都是这些东西。
　　勾魂索和鬼差令，这东西是制式装备，每一只鬼差身上都一样。
　　至于神魂宝丹。
　　最多的一只鬼差，他搜到了九枚神魂宝丹。
　　少的则是一枚也没有。
　　银眼八爪鱼在前，神力全开，在他的身上，已经出现了丝丝缕缕的赤金色纹路。
　　“大人，我恐怕坚持不了多长时间了。”银眼八爪鱼的声音传来。
　　“能够最后为大人做点事情，也算是死得其所了。”
　　林天浩神情复杂，他看向苍穹之上，他知道，一定会有人看着这里的。
　　“他们会不死吗？会被送到神域吗？”
　　说实话。
　　虽然是因为封神榜，这些神灵才会听命于他。
　　对于封神榜上的大部分神灵，林天浩也都没有什么感情。
　　可是对银眼八爪鱼，亡灵之神，海神波塞冬这些神灵，林天浩还是有些感情的。
第1572章终止造神计划，禁止成神！
　　要是真的让他们彻底毁灭，林天浩是真的有些不舍。
　　这无关利益，就是纯粹的感情。
　　林天浩知道。
　　苍穹之上，一定是有人在看着这里发生的一切的。
　　至少。
　　那个女人是在看着的。
　　然而。
　　林天浩的问话却并没有得到回应。
　　“哈哈哈。”
　　“大人，不用伤感，或许我们不会真的死亡，我们会被送往神域。”
　　“若有机会，我们神域再相见。”
　　银眼八爪鱼身上的赤金色条纹越来越多，林天浩能够感受到，他身上的狂暴之气越来越重，已经到了失控的边缘。
　　“大人，我就不给你添麻烦了。”
　　银眼八爪鱼释然一笑，直接散尽自己体内所有力量，消散在了林天浩面前。
　　看着银眼八爪鱼消散的地方，林天浩心情复杂。
　　他不知道银眼八爪鱼是否真的死了，还是说去了神域。
　　如果以道之源神的手段，应该是能够保得住银眼八爪鱼的。
　　可最关键的是。
　　银眼八爪鱼，是否值得道之源神出手？
　　正常来说，克系神灵是依托于他们的母神的梦境存在的，理论上母神不死，他们都不会死。
　　可银眼八爪鱼的母神都是道之源神的杰作。
　　四次造神时代，克系神灵体系，是道之源神在第三次造神时代的产物。
　　今天这一局很明显是道之源神有意为之，那银眼八爪鱼，还有活命的可能吗？
　　或许能否活命，真的就在道之源神的一念之间。
　　亦或者……
　　道之源神现在根本没有关注这里了，或许是这位无法窥探的女子在管理这里。
　　她……应该就是那白裙女人口中的青天源主。
　　如果从这个角度去看，这位青天源主是道之源神的朋友？
　　还是说……
　　因为她跟归叶无青的特殊关系，让她插手到了银河世界中的事情来。
　　那白裙女人要是说的都是真的，那归叶无青跟青天源主的关系，就很微妙了。
　　转世重修？分身重修？还是其他什么？
　　林天浩不知道。
　　青天源主自己存在，按理说，归叶无青应该不属于她的转世重修。
　　突兀的。
　　林天浩想到了一个极为不妙的事情。
　　如果银河世界要肃清神灵，那么……他的造神计划呢？！！
　　念及至此。
　　林天浩立刻把谷梨木·黑心龙和阿来特星系的另外几尊神灵召唤了出来。
　　“你们顶住，我要下线一趟！！”
　　如今在这九幽之地，他无法直接联系到狂战刀锋他们。
　　因此。
　　林天浩直接下线，然后拨通了联系首老的应急号码。
　　“首老，停止造神，所有冒险者，在灾变降临之前，禁止成神，接下来会肃清所有神灵。”
　　“冒险者成神，很有可能现实世界都会死！！”
　　首老听到林天浩这话，也是大吃一惊。
　　他们铆足了劲，都想要成神，想要尽可能的提升战斗力。
　　林天浩直接把道之源神肃清神灵的计划告诉了首老。
　　“我们的创世神想要把战场拉低到凡人境，在守住银河世界之前，我们都不能轻易成神，否则一定会被肃清。”
　　“神灵下场，我们就真的一丁点机会都没有了。”
　　首老心中虽然震撼，可还是十分坚定的回应了林天浩。
　　“我知道了，现在就叫停造神计划，并且禁止手底下的人成神。”
　　“这件事情我也会全网宣布，现在有能力冲击神灵境的，都是我们冒险者中的佼佼者，他们，不能有事。”
　　“好，我正常打架，先上线了。”
　　如果不是这件事情真的太紧急了，林天浩也不可能在对抗鬼差的时候下线。
　　这件事情早点通知下去，就少损失点强者。
　　因为他的存在，让龙国冒险者的变强速度远超前世，如今或许真的有人能够冲击神灵之境。
　　至少。
　　前世这个时候，七转的职业者，都可以算是高手了。
　　现在等级榜前二十，就没有等级低于一万级的。
　　重新上线。
　　谷梨木·黑心龙已经陨落了，牧云黎·萨封和牧云黎·萨塬此时身上已经出现了不少赤金色纹路。
　　看样子。
　　高强度的释放神力攻击，他们被感染的速度也是极快。
　　林天浩快速摸尸，勾魂索，鬼差令还有神魂宝丹，这些可都是不可多得的好东西。
　　之前银眼八爪鱼大概击杀了三千尊鬼差，如今谷梨木家族的这三尊神灵却只是击杀了六千多尊鬼差。
　　目前林天浩手中的鬼差令和勾魂索一共有九千五百多套。
　　只是。
　　看这些鬼差的样子，同样是绵延不绝的。
　　如果持续打下去，他手里的这些个神灵，可未必能够扛得住。
　　“大人，让我试试。”
　　沙海毒帝沉声开口，“这些鬼差虽然都是神灵，可他们似乎是批量诞生的神灵，品阶并不算高，我或许有一战之力。”
　　沙海毒帝虽然已经到达了神品之境，可他依旧是凡人。
　　没有神力，就不会被这里的这些东西侵蚀。
　　“好。”
　　林天浩出手，其实也能够击杀这些鬼差。
　　可他不能随便出手，因为他的天罚锁头会被勾魂索阻挡。
　　而勾魂索虽然是神器，可在阻挡一定天罚锁头的羽箭过后，也必然会因为扛不住而被击碎。
　　这么多神器，要是被击碎了，难免有些可惜。
　　沙海毒帝出现以后，他周身弥漫出毒雾，这些毒雾朝着鬼差的方向涌了过去。
　　“我当初在墨可拉丁大沙漠吸收的毒素品质非常高，在我晋级到神品之境以后，这些毒素再次得到了蜕变。”
　　“不过，我还从未想过用这毒素屠神，今天倒是可以试一试了。”
　　尼德栗芙此时也冒了出来，说道:
　　“神品之境的凡人，要击杀低阶神灵，本身就不是什么困难的事情。”
　　林天浩暗暗点头，上一任凡殿殿主，曾经不就是以凡人之身，击杀了冰雪女神吗？
　　而上一任凡殿殿主击杀冰雪女神的时候，似乎并不是神品之境。
　　被毒雾笼罩的鬼差身体开始腐烂，一道道赤金色纹路从鬼差身上亮起，试图跟沙海毒帝的这些毒素对抗。
　　“似乎可行。”
　　“他们的动作变慢了许多。”
　　林天浩眼前一亮，羽箭毫不犹豫的出手。
　　……
　　PS:请假一天，猩猩最近的身体状态真的不太好，莫名焦虑，已经连续三十几个小时没有合眼了，睡不着，翻来覆去，就是睡不着，唉，读者大佬们多注意身体吧。
第1573章群体奴役神灵！
　　果不其然。
　　因为中毒，这些鬼差反应速度降低，再加上林天浩的非定律羽箭的原因，羽箭是从不同角度命中的这些鬼差。
　　如此。
　　这些鬼差想要用勾魂索挡住林天浩的羽箭，就不是那么容易的事情了。
　　挡不住林天浩的羽箭，结果就只会是被林天浩的羽箭击杀。
　　一只接一只的鬼差被林天浩击杀，终于不用再有神灵死亡了。
　　虽然这些神灵不出手，依旧会被这里的污染源侵蚀神力，可也要比之前好很多了。
　　然而。
　　这样的击杀并没有持续太久，沙海毒帝身上就被细密的汗珠笼罩。
　　凡人弑神本就极为困难，沙海毒帝凭借这特殊的毒素，加上他神品之境的实力，能够辅助林天浩弑神，这倒是没什么。
　　可解决一尊神灵，和解决一百尊，一千尊神灵，这还是有很大的区别的。
　　虽然目前主力输出是林天浩，可沙海毒帝的消耗还是十分恐怖。
　　他这是全力释放毒素，因为如果不全力以赴，他的毒素是很难同时对这么多鬼差一起进行限制的。
　　“极限了。”
　　沙海毒帝语气有些无奈。
　　“不错了，这一波我们击杀了差不多八百尊鬼差。”
　　这些鬼差再差劲，那都是神灵。
　　“不能拖延时间了，要加快进度，要不然还没有解决这些鬼差，我们就都要被污染了。”
　　黑暗天使有些凝重的声音响起。
　　“我们可经不起这样拖。”
　　林天浩面色一沉，这黑暗天使则是继续说道:
　　“全力出手，不要考虑这些低阶神器了，杀过去，后面应该有更好的。”
　　林天浩重重点头，说道:“那就不用顾及这些装备了，直接杀！！”
　　“我来吧！”
　　黑暗天使微微一笑，从封神榜中迈步走出。
　　他双臂抬起，一股玄之又玄的力量从他的身体之中释放而出。
　　“黑暗:神奴之咒！！”
　　伴随着黑暗天使这话落下，这些鬼差头顶出现了一个个咒印。
　　“好久没有打神战了，真是怀念那一段岁月啊。”
　　“来吧，你们这些卑微的低阶神灵，成为我的奴仆，为我征战吧！！”
　　那些被咒印笼罩的鬼差，开始倒戈相向，以一种更为疯狂的姿态，朝着对面的那些鬼差冲杀过去。
　　“走吧，他们身上的令牌和丹药应该是不会被摧毁的，只是这武器，估计是保不住了。”
　　闻听此言。
　　林天浩放出焚心梦魇他们，让他们帮忙摸尸。
　　黑暗天使这才一出手，鬼差就是成片的死去。
　　“这……”
　　焚心梦魇，黑天傲真，哪怕是尼德栗芙，一个个脸上都流露出了惊骇之色。
　　“我曾经也登临过神王之境，可这样的手段，想都不敢想，简直是闻所未闻，见所未见。”
　　“强行奴役，这有什么闻所未闻的。”
　　尼德栗芙欲言又止，最后才忍不住说道:
　　“前辈，你这是什么话，这是奴役神灵，而且是批量奴役神灵。”
　　“范围性奴役神灵，且如今你的境界还被限制在神帝巅峰……”
　　闻听此言。
　　黑暗天使忍不住嗤笑起来。
　　“你呀，都是到达过神王之境的人，怎么还会被这种境界所束缚。”
　　“这些鬼差都是神灵，雪帝能杀他们吗？”
　　“可能批量杀死他们的雪帝，是什么境界？七转罢了。”
　　“境界，骗人的东西罢了。”
　　尼德栗芙点点头，说道:
　　“明白了。”
　　“可似前辈和雪帝这样的人，终究是少数。”
　　黑暗天使不置可否，只是一味的带着林天浩强闯。
　　“前辈，你知道阿来特星系的情况吗？还有这银河世界的问题……”
　　黑暗天使是超越神灵的存在，而且，按照林天浩的推测，黑暗天使应该是知道很多重要的信息才对。
　　“不清楚，毕竟到达我们这种境界，是很少去关注你们小世界的事情。”
　　“毕竟对于我们而言，小世界中是无法直接诞生圣人的，神灵境以后，大部分都会来神域，关注神域就好了。”
　　林天浩微皱眉头，这黑暗天使似乎是想到了什么，方才说道:
　　“不过呢……”
　　“我知道你们这个世界的那位伟大的存在，他在整个神域，都可以算是名人了。”
　　“说实话，阿来特星系的那位虽然也很厉害，可按照我道听途说的信息，阿来特星系的那位，应该是不如你们这边的这位的。”
　　“道听途说哈，毕竟他们那种层次的存在，战斗力之强，已经超乎我们这种境界的想象了。”
　　话至此。
　　黑暗天使似乎是想到了什么，方才继续说道:
　　“不过雪帝，我可以告诉你的是，在凡人之境，乃至于神灵之境的时候，境界这东西确实是会骗人的。”
　　“但是到达圣人之境以后，圣人的境界，那含金量是非常高的。”
　　“也不是说到达圣人之境后就不能越级挑战了，而是在不借助外力的情况下，很难越级挑战了。”
　　林天浩眼眸微眯，说道:
　　“按照你这么说，到达圣人之境以后，拼的是装备？”
　　黑暗天使重重点头，说道:
　　“不错。”
　　“到达圣人之境以后，装备的含金量，要比其他很多东西的含金量都要高。”
　　“因为一件装备，在圣人初期把圣人巅峰摁在地上摩擦的都有。”
　　林天浩有些惊讶，还是说道:“我们现在的装备比重也很大。”
　　黑暗天使摇了摇头，说道:
　　“只能说有用，可并没有太大的作用。”
　　“你们这里的那位，是把你们这里的境界分为了这么多等级，可实际上，在神域，是没有这么多等级的。”
　　“你们的九转，大概是对应了神域的凡人九阶，也有一些天赋异禀之人，可以到达十阶，十一阶。”
　　“而这九阶，每三阶，也被称之为凡人境的初期，中期以及后期。”
　　“半神，伪神，则是巅峰。”
　　“按照这个境界排序，你们这里的初期最多就是三转，而巅峰是伪神。”
　　“你觉得，在基础战斗力差不多的情况下，三转职业者怎么才能凭借一件装备打赢一尊伪神？”
　　“而且，圣人境的这个初期和巅峰，可比你们凡人境的初期和巅峰，要大的多！！”
第1574章三生三世桥！
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“如果按照你这么说，在基础属性差不多的情况下，仅是依靠装备，要跨越这么大纬度越级战斗，确实不太可能。”
　　“不过，到达圣人之境以后，真的能够有这么大的差距？”
　　黑暗天使非常凝重的点点头，说道:
　　“到达圣人之境以后，寻常炼制出来的圣器，就只是能够用用，在圣人手中，相当于你们这里的精英品质，黑铁品质的装备差不多吧。”
　　“厉害点的圣器，可能有白银品质，黄金品质的，但是那都比较少了。”
　　“而对于我们而言，真正厉害的装备，那都是天生地养的，是灵魂不尽岁月，不知孕育了多少岁月，才孕育出来的至宝。”
　　林天浩张了张嘴，最终还是没有再说什么。
　　圣人之境，对于现在的他来说，还太过于遥远。
　　此时。
　　鬼差似乎是被屠杀殆尽一般，终于没有鬼差继续出现。
　　大量勾魂索被摧毁，也有一部分勾魂索保留了下来。
　　这一次。
　　林天浩收获极大，鬼差令十三万枚！！
　　勾魂索五万八千多件。
　　神魂宝丹更是超过了四十万枚！！
　　不管是勾魂索还是鬼差令，那都是货真价实的神器！！
　　解决这些鬼差以后，林天浩的前方，出现了一条河，河下方是氤氲雾气，只能够隐约看到河水湍急。
　　黑暗天使扫了一眼下方，神情不由得凝重起来。
　　“这条河存在的岁月有多久了，竟然会有这么多亡灵困于其中。”
　　林天浩即便开启火眼金睛，也看不震慑下方的东西。
　　他的火眼金睛毕竟不是齐天大圣的火眼金睛，赐福得来的东西，都是降维版的。
　　如今火眼金睛的用处是越来越低。
　　“看样子，只有从这铁锁桥上过去。”
　　在这湍急的河流上方，有一条水桶粗细的铁锁连接两端。
　　“这应该是三生铁锁桥。”
　　亡灵之神带着几分凝重的声音响起。
　　“从这铁锁过去，你将看到自己的前世，今生，来世！”
　　林天浩眼眸微眯，“这么厉害的吗？”
　　如果这东西就能够看到他的前世，今生，甚至是来世，那他前世经历的那些，道之源神应该能够察觉到才对。
　　可之前林天浩跟道之源神的分身接触的时候，却是能够明显的感觉到，道之源神似乎并不知道他是重生者。
　　难道说……
　　道之源神是伪装的。
　　可也不太对。
　　如果说一开始，林天浩对重生这种事情还有些懵懂无知。
　　可是现在。
　　林天浩接触的高手众多，自己也成为了一方强者，甚至得到了时间暂停这种技能。
　　可越是这样，林天浩就越清楚，重生这种事情，到底有多匪夷所思。
　　所有事情回归到了十年之前，这需要什么层级的力量，才能够做到这一步。
　　“走吧，看一看自己的三生三世，也未尝不可，不过呢，这地方，一般只会演化你在这方小世界的前世今生。”
　　亡灵之神的声音继续传来。
　　林天浩轻轻点头，迈步走上这条铁链。
　　才刚刚踏上铁链，林天浩就愣住了。
　　他的意识开始不断上升，仿佛要突破九重天。
　　可最终，他的意识停留在了无边无际的云层之中，前后左右，除了白云，还是白云。
　　“这是我的前世？”
　　“难道说，我的前世，是一朵云？”
　　就在林天浩这样思考的时候，他的意识被瞬间拉回到了现实之中。
　　在意识回归现实以后，林天浩发现自己就在这铁链之上。
　　“你们还好吗？”林天浩问道。
　　黑暗天使有些吃惊的声音传来。
　　“你这么快就出来了？难道你前世不是人？是什么生命力短暂的动物？”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“不知道，我就看到了无尽的云海，然后意识就回归身体了。”
　　闻听此言。
　　黑暗天使有些惊诧，“难道你前世是一朵云？一朵已经诞生出意识的云？”
　　林天浩摇了摇头，脚下加快了步伐，朝着前方走去。
　　前世是云？
　　这很明显是不对的。
　　他的身世，应该不简单，这点林天浩几乎可以肯定，只是现在他还无法窥探到自己的身世问题。
　　这一次。
　　林天浩走到了铁链的中间部分，他的意识再次被拉走。
　　他看到了很多人死亡的画面，这些……都是被他杀死的人。
　　这些人死亡之前，看他的眼神或惊恐，或怨恨，或不甘，或绝望……
　　当这一个个死亡画面汇聚到林天浩眼前，当这一双双怨毒的眼神锁定在林天浩身上，林天浩的内心，竟然出现了些许波澜。
　　这些许波澜，让他的心境，受到了一丝影响。
　　“我杀这么多少……原来我已经杀了这么多人了！！”
　　“我是不是错了，我明明有很多方法，可以在不杀人的情况下解决这些问题。”
　　林天浩身上开始浮现出一道道魔纹，这些纹路一开始只是出现在林天浩的皮肤上。
　　而这些魔纹，开始逐渐凝聚在林天浩的骨骼之上。
　　此时。
　　如果能够透视林天浩的身体，就会发现，林天浩的骨骼上也出现了密密麻麻的魔纹。
　　“唉……”
　　黑天傲真幽幽一叹，“大人已经入魔了，他平时还能够撑得住，可遇到有心人勾动他心中的魔，银河世界，恐怕真的没有希望了。”
　　黑暗天使轻笑一声，说道:
　　“大人入魔，这未尝不是一件好事，入魔，才能够获得更为强大的力量。”
　　“这不就是一种变强的方法吗？”
　　听到这话。
　　黑天傲真欲言又止，说道:
　　“前辈，您说的倒是轻巧，入魔啊，如果守不住心智，就完了。”
　　黑暗天使笑了笑，倒是十分坦然。
　　“你对大人这点信心都没有吗？我倒是觉得，大人的入魔，是可控的。”
　　“更何况。”
　　“大人是拯救这个世界的希望，如果你们这个世界的那位有意为之，大人自然就不会入魔。”
　　“可如今，大人入魔了，且开始深层次的魔化，这就说明，这魔化，对大人而言，大概率是好事。”
　　黑天傲真欲言又止，最终也只能无奈的叹了口气，“但愿如此吧。”
第1575章深度入魔，亡灵河流！
　　黑天傲真这话才刚刚落下，林天浩的双眸豁然睁开。
　　此时的林天浩。
　　身上满是魔纹，就连眼眸之中，都被魔纹笼罩，让人看上去有些渗人。
　　林天浩嘴角微微上扬，整个人看上去更加的阴森恐怖。
　　“大人……”
　　黑天傲真试探性的声音响起。
　　“我没事。”
　　林天浩低头，看向了下方被雾气笼罩的河流，脸上那一抹邪魅的笑容更加浓郁。
　　“这么多亡灵，早该死了，你们不死，怎么对得起这我。”
　　话落。
　　林天浩竟然直接从铁链上跳了下去。
　　“不可——”
　　黑天傲真想要阻止，可是已经来不及了。
　　“这条河中的亡灵数量太多了，看上去是河水，可这些都是死亡的力量……”
　　亡灵之神的神情也有些凝重，“大人如此做，确实有些冒险了。”
　　“可大人这么做，自有大人的道理。”
　　话落之际。
　　亡灵之神周身亡灵之力奔涌而出。
　　他知道。
　　他必须出手。
　　否则林天浩被针对多死亡的力量冲击，再高的生命值，也会被清空。
　　林天浩在落入水中的一瞬间，就开启了邪剑仙形态。
　　剑气纵横之间，天雷地火滚滚不绝。
　　这些天雷地火的层级，甚至比寻常的圣人级力量还要高出一个层级。
　　在林天浩这天雷地火之下，这条死亡河流之中的大量亡灵被屠戮，被击杀。
　　“还是入魔好啊，原本不敢做的事情，在入魔以后，就敢做了。”
　　黑暗天使有些激动的声音响起。
　　“我原本也想过，借这些死亡之力淬炼身体，让原本极难提升的上古炼体术，再次得到提升。”
　　“而且。”
　　“还能够亲切的感悟死亡法则，死亡法则，这在众多法则之中，都属于最强的几种法则之一了。”
　　黑天傲真欲言又止，他一时之间竟然不知道应该说什么好了。
　　不过。
　　这黑暗天使的猜测确实不错。
　　林天浩的确是打算用这亡灵河流中的力量来修炼上古炼体术。
　　至于这里的这些亡灵，在林天浩面前不值一提。
　　更何况。
　　还有亡灵之神存在。
　　林天浩此时入魔了，可他也冷静的可怕，更无情的可怕！！
　　此时此刻的林天浩，仿佛世间的一切，都不值得他去珍惜。
　　他心中唯有一个执念:拯救银河世界。
　　在拯救银河世界的这个执念面前，其他，都必须靠边站。
　　“果然，成了。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　因为之前在不周古地中，已经停滞不前的体魄蜕变层数，如今再次开始提升着。
　　“如此，甚好！”
　　林天浩脸上的笑容多了几分癫狂，亡灵之神在帮助林天浩抵挡大量死亡的力量，否则就林天浩的身板，根本不可能扛得住。
　　“大人，我顶不住了。”
　　亡灵之神的神情极为严肃，他也没有想到，入魔后的林天浩会如此疯狂。
　　他帮林天浩顶了足足半个时辰了。
　　也就是他自身是亡灵之神，否则，这就算是换其他神灵来，也大概率是挡不住这些死亡之力的。
　　林天浩嘴角上扬，依旧不为所动。
　　他的体魄蜕变层数在这么短的时间里，已经到达了五百六了。
　　按照这个速度，要是能够持续下去，那他体魄蜕变到一千层，那也是有可能的。
　　“大人，快撤，你撑不住的。”亡灵之神有些急切的声音响起。
　　林天浩眸光微凝，那已经变成血红色的眼眸终于有了些许波澜。
　　“亡灵之神，神域见！！”
　　亡灵之神听到这话，脸上终于露出了一抹浅浅的笑容。
　　“神域见！！”
　　话落。
　　亡灵之神主动兵解，死在了林天浩面前。
　　这一局神域见，是一句承诺，更像是一个方向。
　　林天浩入魔了，他变得无情了。
　　可真的当亡灵之神要死亡的时候，他的心境，还是出现了波澜。
　　可神域能再相见吗？
　　说实话。
　　林天浩不知道，这是一个谜，可能这一别，就是永别了。
　　林天浩不知道亡灵之神死亡以后，是否还会被复活送往神域。
　　更不知道。
　　自己在面对阿来特星系的猛烈进攻的时候，是否还能够活下来？
　　“我要活下来，一定！！”
　　“神域，我一定要去！！”
　　“银河世界，绝对不能被灭！！”
　　林天浩的意识越来越坚定，身上散发出来的气息也越来越强横。
　　“来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧！！”
　　林天浩开启了伤害转移，三头六臂加上生死簿，加上箭由心发，林天浩可谓是把自己能够用的手段都用到了极致。
　　可当死亡河流涌上林天浩身体的时候，林天浩这才意识到，他挡不住。
　　-512。
　　-513。
　　-514。
　　……
　　一个接一个伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　这不是普通的伤害，而是永久性的降低林天浩的生命值。
　　而且……
　　这些数字可不是一秒才跳出来一个，而是一秒跳出来上百个。
　　一秒钟的时间，林天浩的最大生命值就少了六十多万！！
　　林天浩的生命值是高，可也经不住这样的冲刷吧。
　　“撤！！”
　　林天浩施展空间穿梭，离开了这死亡之河。
　　从死亡之河过来，林天浩看着自己已经少了两百多万的最大生命值，略微有些肉疼。
　　这，不少了！！
　　“大人的体魄蜕变层数应该是连这死亡河流的死亡力量的侵蚀也能够抵挡。”
　　“否则就这死亡河流中的死亡之力的，大人你最大生命值掉的应该不止这么点才对。”
　　林天浩微皱眉头，说道:“后面再说吧，我或许能想到方法对抗这些亡灵之力。”
　　他刚刚已经看过他的造化玉碟了，造化玉碟记录到了死亡法则第三层！！
　　只要后面他花些时间，把死亡法则领悟出来，那么再面对这死亡河流，会容易很多。
　　收回思绪。
　　林天浩继续往前。
　　从河岸上来，一只只骷髅兵从河泥中爬了出来，张牙舞爪的朝着林天浩冲了过来。
　　林天浩保持刚刚的输出姿态，开始疯狂输出。
　　天雷地火加上箭由心发。
　　这些骷髅兵很快就被击杀。
　　“上去。”
　　林天浩一飞冲天，空间穿梭用出，瞬息之间就已经到了铁锁对面。
　　才刚刚落地，林天浩就听到了低语之声。
　　“我的眼珠……你看到了我的眼珠了吗？”
第1576章牛头马面:海洋之主的结晶！
　　林天浩抬头看去，在他前方出现了一只身材瘦小的马头人身的怪物。
　　这应该是阴曹地府的牛头马面中的马面。
　　此时这马头人身的怪物，眼珠子从眼眶中掉了出来，被赤红色的纹路拉扯着，似乎只有这样，才能够维持住他的眼珠子不掉下来。
　　便在此时。
　　黑暗天使一步迈出，他直接将马面脸上掉着的眼珠子抓了起来，笑意吟吟的说道:
　　“这不就是你的眼珠吗？要不要我帮你塞回去？”
　　看着黑暗天使手中的一对眼珠，马面抬手抓了起来。
　　“不不不……这不是我的眼珠子。”
　　马面连连摇头。
　　他的话音才刚刚落下，又一道声音响起。
　　“这是我的眼珠子，我的！！”
　　一道极度痛苦的声音从马面的腹部响起。
　　马面腹部的衣服破破烂烂的，伴随着他腹部传来声音，他腹部的衣服也敞开了。
　　一个面目狰狞的牛头，就那么镶嵌在马面的肚子上。
　　“哈哈哈，呵呵呵，我的眼珠，终于找到了我的眼珠。”
　　林天浩眸光微凝，黑暗天使却是没有废话，直接一拳打在牛头上。
　　“都这样了，那就死吧！！”
　　“这眼珠子给你，也是浪费。”
　　牛头的脑袋直接就被炸开了。
　　马面腹部被炸开一个大大的血窟窿，他脸上没有痛苦，反而是解脱之色。
　　“终于……终于要死了吗？”
　　“早就该死了，哈哈哈，早就该死了！！”
　　马面身上赤红色的纹路开始不断裂开，他整个人也开始溃散。
　　“这是什么污染源？”
　　黑暗天使凑近了几分，“我也算是见多识广了，可这种污染源，我也还是第一次见。”
　　林天浩上前摸尸，在马面的腰间找到了一枚水滴形状的蓝色吊坠，其余一无所获。
　　林天浩打量着手中的水滴，“好浓郁的生命力，在这九幽之地，充斥着亡灵的地方，居然会有这种东西。”
　　海洋之主的结晶:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:生命值+1亿。
　　效果2:蓝量+5000万。
　　效果3:生命恢复+100万/s。
　　效果4:蓝量恢复+50万/s。
　　耐磨度:100。
　　这海洋之主的结晶，似乎还是有点强的。
　　就这么一枚海洋之主的结晶，几乎就可以让七转之前的普通职业者横着走了。
　　蓝量，血量，加成高的同时，还有高恢复。
　　一秒恢复一百万生命值，只要不需要太离谱的重伤，一对一的情况下，很难落败了。
　　毕竟大部分普通职业者，在到达七转之前，能够有一百万攻击力的，那都是凤毛麟角的存在。
　　至于那些高玩肯定不算。
　　不过这东西对普通职业者不错，对林天浩而言，就显得有些不够看了。
　　唯一有用一点的，可能就是蓝量了，可林天浩现在也压根就不缺蓝。
　　思考这些的同时，林天浩和黑暗天使已经在继续往前了。
　　之前那疑似是青天源主的女子说过，这里要解决他身上所有的神灵，同时也是要给他补偿。
　　只是。
　　目前林天浩拿到的这些东西，确实还不错，可跟神灵比起来，就有些不值一提了。
　　就是不知道在后面，是否还有这样的东西。
　　就在林天浩这样想的时候。
　　跟刚刚那马面一样的家伙出现了，且数量不少。
　　看样子，牛头马面也是制式神灵。
　　“这些应该不是真正的牛头马面，只是牛头马面的替身。”
　　尼德栗芙的声音在林天浩的耳畔响起。
　　“毕竟牛头马面可是地府十大阴帅中的两位，数量不可能这么多。”
　　在尼德栗芙说这些的时候，林天浩已经在接连不断的出手了。
　　这些马面牛头的怪物，手中没有武器，面对林天浩蕴含天罚锁头的羽箭，根本没有丝毫反抗之力。
　　然后。
　　林天浩开始了喜闻乐见的摸尸环节。
　　收获还是海洋之主的结晶，不同的是，这些海洋之主的结晶数量变多了。
　　从第一尊牛头马面身上，林天浩只是获得了一枚海洋之主的结晶，可后面这些牛头马面身上，林天浩最少都收获了三枚，最多的一个身上，林天浩更是一口气收获了三十七枚海洋之主的结晶。
　　好消息是海洋之主的结晶很多，坏消息是海洋之主的结晶无法多枚一起佩戴，只享受一枚的效果。
　　这多少让林天浩觉得有些遗憾，不过要是数量足够庞大，还是不错的。
　　这一次都不需要黑暗天使出手，这些被污染的牛头马面战斗力很明显不行了。
　　击杀起来非常简单。
　　当然。
　　也不排除是有人故意放水了。
　　不管怎样，他如今摸尸的收获还是极为不错的。
　　“正主来了。”
　　黑暗天使平静的声音响起。
　　伴随着他的声音落下，林天浩只感觉天空暗了下来。
　　抬眸看去，就见一个如同山岳一般的马头巨人出现在了他的前方。
　　他抬腿就朝着林天浩踩了下来。
　　林天浩面色骤变，这一脚速度不算太快，他完全有躲闪的空间。
　　可就在这马头巨人这一脚锁定他的一瞬间，他竟然动弹不得了。
　　这一脚，蕴含有锁定的禁锢之力。
　　黑暗天使微微一脚，说道:
　　“你这一脚，恐怕是要踩到钉子了。”
　　伴随着黑暗天使这话落下的同时，马头巨人的一脚也从天而降。
　　“噗嗤——”
　　正如黑暗天使所说，这马头巨人似乎是踩到了一颗巨大的钉子一样，竟然直接洞穿了他巨大的脚底板。
　　“体型大了不起呀，还不是憨憨一个！”
　　黑暗天使一飞冲天，整个人从这巨大的马头的下巴撞进去，然后从头顶撞出，直接将马头撞了个对穿。
　　原本还凶厉的马头巨人，眼神开始涣散，然后直挺挺的倒了下去。
　　“这应该才是真正的马面，就是不知道牛头在什么地方？”
　　林天浩环顾四周，黑天傲真已经上前摸尸。
　　黑天傲真还没有完成摸尸，林天浩就感觉身体一沉，宛若有一座山岳压在他的身上一般。
　　紧接着。
　　地面皲裂，一只满是黑色毛发的巨大手掌从皲裂的大地中探出，抓向林天浩的身体。
　　林天浩眸光微凝，还不等他出手，这巨大手掌的五根手指竟然全部被斩第1577章神秘的老头儿！
　　痛苦的嘶吼之声从大地深处传来，紧接着是一个巨大的牛头破土而出。
　　可仅仅只是这么一个脑袋探出，一股无形的力量波动便席卷而去。
　　这巨大的牛头直接就被斩落了。
　　“出场方式就不对，探个头出来，这不是就给秒了吗？”
　　林天浩嘴角抽了抽，让焚心梦魇下潜去摸尸。
　　此时。
　　黑天傲真已经摸尸完成，在他的手中多出来了一枚戒指。
　　他神情有些激动的说道:
　　“大人，这应该是储物戒指，上面还有封印，应该是只有马面的神识才能够进入这储物戒指拿东西。”
　　“不过这样的封印，我能够破开。”
　　黑暗天使摇了摇头，说道:
　　“摸尸了就往前走，趁着我现在还顶得住。”
　　林天浩轻轻点头，焚心梦魇此时也已经完成摸尸，从地底冒了出来。
　　他的收获跟黑天傲真一样，是一枚储物戒指。
　　把这两枚储物戒指收好，林天浩加快了几分速度。
　　就目前来看，的确是越往前走，他所能够的到的好处越多。
　　越是往前，林天浩越是觉得有些不对劲。
　　他有些茫然的看向四周……口中喃喃:“我们怎么会来这里？”
　　黑暗天使猛然回头，脸上也露出了惊骇之色。
　　“你不知道我们为什么会来这里？”
　　林天浩摇了摇头，皱眉说道:
　　“我好像……好像是死了，这里就是传说中的阴曹地府吗？”
　　这话才刚刚出口，林天浩又猛然摇头，说道:
　　“不对，不对，我还没有死，我还活着。”
　　“对对对，我还活着，我应该在诸神黄昏中整合各大势力，整合到哪呢？”
　　黑暗天使深吸口气，他环顾四周，缓缓说道:
　　“能够在我都毫无察觉的情况下就减弱你们的记忆，看样子，这里有个大家伙。”
　　闻听此言。
　　林天浩稍微明白了一些，说道:
　　“前辈，你的意思是，我们的记忆……被减弱了？”
　　“是，也不全是，这里有一股力量，在让你们忘记过去发生的事情。”
　　“孟婆汤？”
　　林天浩第一个想到的就是阴曹地府中的孟婆。
　　传言说喝了孟婆汤，就会失去记忆。
　　如今的这种情况来看，和传说中喝了孟婆汤的情况十分相似。
　　“尼德栗芙。”
　　林天浩呼唤出了尼德栗芙。
　　尼德栗芙摇了摇头，说道:
　　“不要问我，我也不知道这是怎么回事。”
　　黑暗天使身后的天使翅膀不断挥动，整个人也飞到了半空之中。
　　他的目光环顾四周，眼神中透露出了丝丝缕缕的寒芒。
　　“找到了。”
　　话落。
　　黑暗天使身后出现了一个个黑洞，这些黑洞中，弥漫出了灰白色的雾气。
　　这些灰白色的雾气，开始快速笼罩这里。
　　“哪来的宵小之徒，竟敢在九幽之地放肆。”
　　一道沙哑的声音传来，伴随着声音落下，天空中竟然开始下起了墨色雨水。
　　这些雨水面积不大，正好将林天浩和黑暗天使几人方圆几十米的范围。
　　“雕虫小技！！”
　　黑暗天使低喝一声，抬手一掌打出。
　　掌心在空中化作一个个黑洞，顷刻之间就已经将上方的天地吞噬。
　　“藏头露尾，给我滚出来！”
　　黑暗天使再次手掌一拍，前方的空间层层坍塌，空间裂缝朝着四周蔓延。
　　“轰隆——”
　　便在此时。
　　一只干枯的手掌从空间裂缝中探出，他硬生生的将空间裂缝撕开。
　　紧接着。
　　一个身材矮小的老头儿迈步从中走出。
　　“你没有被污染？”黑暗天使略微有些惊讶。
　　“自碎神格？倒是够狠。”
　　林天浩大概听出了其中缘由。
　　自碎神格？
　　这不是应该已经死了吗？
　　亦或者……变成一个彻头彻尾的废人。
　　“你们是银河世界的肱股之臣，就算那位伟大的存在要肃清神灵，可你们应该也是会在神域复活。”
　　“何苦自碎神格呢？”
　　老头儿轻蔑一笑，说道:
　　“我做什么选择，还容不得你来指手画脚，我就在这里，有我的目的，你们止步于此吧。”
　　黑暗天使眼眸微眯，皱眉说道:
　　“不好意思，我家大人带着我们前来，有他的目的，目的不达成，不会就此离开的。”
　　这老头儿冷笑一声，说道:
　　“不过都是无用功罢了，要是银河世界还有希望，就不会到这一步。”
　　“我也算是去过无尽星空的人，我可以肯定，我们银河世界的那位，比阿来特星系的那位更强，甚至是强出了不止一个档次。”
　　“阿来特星系要灭我们，若我们那位不答应，我们都会没事。”
　　黑暗天使摆了摆手，说道:
　　“上面怎么决断的，我管不着，我只知道我家大人要做的事情，你挡不住。”
　　“你已经自碎丹田，我有很多方法可以杀你。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　老头儿眸光微凝，说道:
　　“杀我？哈哈哈，我也想要看看，你怎么杀我。”
　　话落之际。
　　这老头儿一步迈出，嗤笑道:
　　“我就站在这里，你要是能够伤我一根毫毛，我都算你厉害。”
　　黑暗天使眸光一凝，他什么时候被这般轻视过。
　　“那就死吧！！”
　　黑暗天使抬手之间，无数黑洞将这老头儿笼罩。
　　以老头儿为中心，空间疯狂坍塌，在那中心，恐怕就算是神器，也会被瞬间撕碎。
　　然而。
　　当黑洞消失，那老头儿安然无恙的站在那里，仿佛没有受到哪怕一丝一毫的伤害一般。
　　“你实在是太天真了，走吧，不动雪帝，是给那几位面子，你说的对，我是银河世界的肱股之臣，如今银河世界快要崩塌了，这里有些东西，自然应该归我。”
　　林天浩虽然忘记了很多东西，可是还是看出了很多东西。
　　尤其是。
　　黑暗天使的攻击，对这老头儿居然无效。
　　“你身上有先天圣器？”
　　“你曾经也是圣人？怪不得，怪不得你自碎神格以后，还能够有这样的实力。”
　　老头儿轻轻点头，“所以，你们走吧，这里的东西，不归你们。”
　　林天浩皱了皱眉头，沉声说道:
　　“前辈，有两样东西，我是一定要拿到的，至于其他，都可以商量。”
　　老头儿问道:“什么东西？”
第1578章玄天大陆的强者！
　　“超神级天赋觉醒石，天罚装备。”林天浩直言不讳的说道。
　　老头儿略微沉吟，说道:
　　“天罚装备我没用，可以给你，超神级天赋觉醒石我短时间也弄不到，也不可能放你进去。”
　　听到这话。
　　林天浩皱眉道:
　　“既然如此，那我只能强闯了。”
　　这老头儿神情冷漠，沉声道:
　　“强闯，那也要看你是否有强闯的实力。”
　　话至此。
　　老头儿竟然主动出手，林天浩甚至都没有看清楚这老头儿的动作，黑暗天使就已经跟他碰撞到了一起。
　　仅仅只是呼吸之间。
　　老头儿就跟黑暗天使碰撞了数十个回合。
　　“你这么厉害，为什么一定要留在这银河世界，去神域不好吗？”
　　黑暗天使沉声开口，“我是必须要死的，你不走，那我只能拼上我这条命了。”
　　闻听此言。
　　一直无所畏惧的老头儿脸上露出了些许凝重之色。
　　“我留在银河世界，有我的目的，我堂堂天道圣人，自碎神格留在这里，不达成我自己的目的，我是不会离开的。”
　　听到此处。
　　尼德栗芙也不由得大吃一惊。
　　“毁圣位，碎神格，你所求到底是什么东西，竟然能够付出这么大的代价。”
　　这老头儿玩味儿的笑了笑，说道:
　　“这是机会，万载难遇的机会。”
　　“大势不可逆转，雪帝，我要是你，想的是怎么活下去。”
　　“拯救世界？”
　　“多么愚蠢的行为！！”
　　“动手。”
　　林天浩言语冷漠，既然谈不拢，那就没有必要谈了。
　　这老头儿原本是天道圣人，他做出这么巨大的牺牲，所图谋的东西必然不小。
　　想要三言两语让他退走，这几乎就是不可能的事情。
　　而他需要超神级天赋觉醒石，需要天罚装备，也需要九幽之地的这些宝物。
　　所以。
　　他也不能退。
　　黑暗天使重重点头，他眼神犀利，冷漠开口:
　　“你不该挡大人的路。”
　　话落之际。
　　黑暗天使整个人竟然消失在了原地。
　　老头儿面色微变，他手中多出了一座三层小塔，塔身呈现赤红色。
　　“我结合这里的污染源，对手中的圣器已经做出了淬炼，你受限于神力，便不可能是我的对手。”
　　老头儿说的十分自信，可他的声音才刚刚落下，一道癫狂至极的声音便响起。
　　“老东西，狠人，可从来不止你一个。”
　　伴随着这道声音落下，一股强横至极的冲击波便朝着四面八方席卷而去。
　　林天浩想要稳住身形，可却发现根本做不到。
　　不要说林天浩做不到，就连黑天傲真，焚心梦魇也被这股强横的冲击波震飞出去。
　　紧接着。
　　就见黑暗天使腹部出现了一个血窟窿，他手上同样被血液浸染。
　　不仅如此。
　　黑暗天使那被血液浸染的手掌拍在了老头儿身上。
　　“你这个疯子，疯子！！”
　　老头儿愤怒至极，林天浩虽然不知道黑暗天使到底做了什么。
　　可他自己却能够清楚的感受到，黑暗天使已经不是神灵了！！
　　他……变成了凡人！！
　　“他……他挖出了自己的神格，强行拍去这老头儿体内！！”
　　尼德栗芙看出了老头儿做的事情，心中十分震惊。
　　林天浩瞠目咋舌，这黑暗天使，太狠了。
　　“这老头儿身上存在神力了，他也会被这里的污染源给污染。”
　　“尤其是，他将自己的圣器融合了污染源，这样能够增强他的圣器，可也会加快拥有神力的他被感染。”
　　果不其然。
　　在尼德栗芙的话音落下的一瞬间，这老头儿身上竟然开始出现了赤红色的纹路。
　　“你个疯子，疯子！！”
　　黑暗天使冷笑一声，极速跟老头儿拉开距离，说道:
　　“相较于你，我可不是疯子，我做的，都是最正确的选择。”
　　“我是神灵，那我一定得死，可我现在不是神灵了，自然就不用死了。”
　　“倒是你，没了圣人之力，不知道你是否还扛得住这污染之力。”
　　老头儿面目狰狞，怒道:
　　“真是好算计，可你以为这样，就能够奈何得了我吗？”
　　话音刚落。
　　老头儿手中的三层小塔见风就涨，很快就变大来将老头儿笼罩其中。
　　“大人快走，神格是我强行打入他体内的，他以圣器淬炼，应该很快就能够驱散他体内的污染源。”
　　林天浩心头一惊，看来这并不是一劳永逸的法子。
　　他想要全身而退，就必须全力出手了。
　　念及至此。
　　林天浩加快了步伐，朝着前方冲去。
　　“哼，自不量力，你们以为你们进去了，就能够得到你们想要的东西了吗？真是痴人说梦！！”
　　宝塔之中传来了老头儿愤怒的吼声，可林天浩却是没有丝毫停留，直接离开。
　　至于为什么不收起宝塔，林天浩不太清楚，不过黑暗天使没有让收，说明圣器这种东西，不是他们能够轻易收取的。
　　林天浩，黑暗天使几人跑出去了一段距离，黑暗天使才摆手说道:
　　“先不着急了，我现在神格毁了，实力严重降低，后面的路，恐怕不好走了。”
　　“雪帝，我的建议是速战速决，你的情况，超神级天赋觉醒石对你是最有用的，不要为了其他东西浪费时间，浪费神灵。”
　　“利用手中的力量，尽快获得你需要的东西。”
　　林天浩重重点头，说道:
　　“明白了。”
　　话落之际。
　　林天浩的鼻尖就嗅到了一股香味儿，这香味儿十分独特，林天浩也说不上来这到底是什么东西的味道。
　　可这里是九幽之地，这香味儿来的突然，怎么看都像是有问题的。
　　然而。
　　当林天浩靠过去以后，却是惊愕的发现，前面是一个小胖子在烤肉。
　　不仅仅有他一个人，在他身旁，还有一男一女两人。
　　在林天浩注意到他们的时候，他们也注意到了林天浩。
　　“你们这气息？”
　　那女子缓缓起身，“是银河世界的土着吧。”
　　林天浩挑了挑眉头，皱眉问道:
　　“你们不是银河世界的人？”
　　“不是。”
　　女子摇了摇头，“我们来自于玄天大陆，是玄天宗的弟子。”
　　林天浩眸光微凝，问道:
　　“你们怎么会出现在这里？”
第1579章三位修仙者！
　　“当然是因为这里秘境开启，我们玄天宗的几位太上长老得到消息，受神使指点，打通了前往这里的通道，让我们过来历练。”
　　那小胖子放下了手中的烤肉，说道:
　　“大家来这里的目的应该都差不多，要不要结伴而行。”
　　“我来这里有必须要得到的东西。”林天浩沉声说道。
　　“你们也是来这里寻宝的，你们要的东西，或许跟我要的东西是冲突的。”
　　小胖子咧嘴一笑，说道:
　　“大家可以各取所需嘛，说气话，你们这里的修炼体系跟我们不同，世界规则跟我们也不同。”
　　“我们玄天大陆，乃是修真界，大家都是修仙者，所追求的东西，跟你们这些转职练级的不太一样。”
　　林天浩有些狐疑，修仙者？
　　这些家伙，居然是修仙者！！
　　只要是个蓝星的人，对于修仙都会有所向往。
　　在诸神黄昏之中虽然也能够获得强大的力量，可这种感觉，跟修仙者，还是不太一样。
　　“不错，兄台，在这里得到的大部分东西，我们都可以不要，我们来这里最大的目的是彼岸花，还有轮回泉水。”
　　“根据我们了解到的信息，这些东西，对你们这些练级的职业者而言，应该没有太大用处。”
　　“所以，我们应该并没有利益冲突。”
　　林天浩轻轻点头，“倘若真是这样，我们的确没有利益冲突。”
　　话落。
　　林天浩略微停顿，又问道:
　　“你们来这里多长时间了，可有什么收获了？”
　　小胖子摊了摊手，说道:
　　“没有什么收获，至少我们要的东西都没有得到，倒是得到了些你可能用的上的东西。”
　　话落之际。
　　这小胖子拿出了不少东西来。
　　有神魂宝丹，还有勾魂索，鬼差令。
　　“你们都是凡人，能够杀死这么多鬼差。”林天浩略微有些诧异。
　　小胖子轻轻点头，笑吟吟的说道:
　　“这是自然。”
　　“我们修仙者的手段，跟你们不太一样，我们看上去年轻，可实际上修炼的时间都不短了，战斗经验丰富。”
　　话至此。
　　小胖子继续说道:
　　“我叫周清丰，这位是我师妹，林小芙，旁边这位是我师兄，杨亥。”
　　林小芙和杨亥都是对林天浩礼貌一笑，说道:“见过道友。”
　　林天浩轻轻点头，“我叫雪帝。”
　　“雪帝？！”
　　听到林天浩的名字，在场几人都是微微一惊。
　　“你们知道我？”看他们的反应，很明显是知道自己的。
　　“嗯。”
　　“来之前，听过你的一些事迹，也稍微了解了一下你们银河世界。”
　　“说实话，你太可惜了，如果不是这档子事情，你以后的成就，应该会非常非常高。”
　　“哦？”
　　林天浩饶有兴趣的看向他们，“什么事情？阿来特的吗？”
　　“嗯。”
　　周清丰轻轻点头，“我们修仙界有些手段是可以和神域沟通的，你还在寻求一线生机，可站在神域的角度看这里的情况，银河时间，已经是死局了。”
　　林天浩深吸口气，正色道:
　　“也许吧，我赶时间，没空在这里等你们吃东西，不过你们这些东西对我确实有用，我就收下了。”
　　周清丰见状，不由得有些惊讶。
　　“怪不得有些人会说你是银河时间的一线生机，要是我面对这里的情况，是万不能拉下脸面拿这些东西的。”
　　话至此。
　　周清丰咧嘴一笑，“雪帝道友，我能够理解你的心情，就当结一份善缘吧，我们原因帮你一起在这九幽之地搜罗宝物。”
　　林天浩略微有些诧异，可对于这些来自玄天大陆的修仙者，他还是有所警惕。
　　他们说的话虽然毫无破绽，可是否真如他们所说，林天浩并不确定。
　　可他们能够杀那么多鬼差，实力应该是不弱的。
　　如果能够得到他们帮助，那他可以在短时间里不动用神灵。
　　这里的污染源虽然强，可只要神灵不动用神力，坚持十天半个月都不是问题。
　　只是。
　　在这个过程中，他们的战力会逐渐降低。
　　“既然雪帝道友赶时间，那现在就开始行动吧。”
　　周清丰对林小芙和杨亥说道。
　　两人都是点点头，带着林天浩往前面走去。
　　“这九幽之地，在被污染以后，彻底乱了。”
　　“我们来这里已经三天了，但是很多地方都不敢轻易踏足。”
　　“你来的方向有危险，我们过去记忆会衰弱，还有右方也有危险，过去我们会变老，离开又会恢复。”
　　“左方有鬼差，杀不完的鬼差。”
　　“我们之前也努力了许久，可结果就是根本杀不光那些鬼差。”
　　“至于前面，有六个分岔，我们没有贸然探索，因为在我们修仙界，类似于这样的岔路口，只有一条是生路，其他都是死路。”
　　周清丰的声音刚刚落下，尼德栗芙略微有些凝重的声音响起。
　　“雪帝。”
　　“前方的六道岔路，虽然跟这胖子说的有些出入，可是也大差不差。”
　　“哦？”林天浩有些好奇，脚下的步伐却是丝毫不慢。
　　“你知道那六道岔路是怎么回事？”
　　尼德栗芙轻轻点头，说道:
　　“如果我推测不错，那六条岔路，大概率是传说中的六道轮回，走不同的道路过去，就会变成不同的东西。”
　　“以你们的情况，如果无法变成人，大概率就是死局了！！”
　　林天浩眼眸微眯，问道:“那怎么辨别？”
　　尼德栗芙摇了摇头，苦笑道:
　　“我也没有来过九幽之地，对此，我也不太清楚。”
　　林天浩皱了皱眉头，如果无法辨别前方的情况，纯粹靠硬闯，那六分之一的概率，走错的概率实在是太大了。
　　“有没有可能，从左侧，可以直接杀过去。”林天浩沉声开口。
　　去赌六分之一的概率，这风险确实太大了。
　　“我倒是觉得，去右侧更好，试一试右侧那家伙的深浅，这种家伙，才可能有好东西。”
　　林天浩只是思考了一瞬，便抬手指向右侧，“我要去右侧试一试，你们可以一起，也可以在这里等我。”
　　“一起。”
　　周清丰咧嘴一笑，“反正不行退回来就可以了。”
第1580章海洋至尊萧不易！
　　林天浩召唤出亡灵奴仆走在前面，他和周清丰，林小芙几人跟在这些亡灵身后。
　　果不其然。
　　当这些亡灵靠近前方一定距离以后，前面的亡灵奴仆气息开始变弱，尤其是走在最前面的一只亡灵奴仆，灵魂身躯都已经变得暗淡起来。
　　再继续走下去，他的灵魂之躯应该会溃散。
　　林天浩也感到有些意外，脚下动作并没有停顿，继续往前走去。
　　一股玄之又玄的力量降临在了林天浩身上。
　　林天浩并没有什么感觉，可当他的目光落在周小丰他们身上的时候，所很明显的发现他们的容颜开始变老。
　　奇怪的是。
　　他们容颜变老，头发却并没有变长。
　　“应该不是直接加速时间。”
　　林天浩只是略微感性，就发现了这其中的问题。
　　“你……你没有什么变化。”
　　周小丰有些惊愕的看向林天浩，“你没有受到这里规则之力的影响。”
　　“难道，这里的规则之力，只对我们这些外来者会产生效果。”
　　“不是。”
　　黑天傲真摇头说道:
　　“我也在变化，只是因为我们太古黑龙一族寿元变化对身体体征的改变不大，所以感受不到。”
　　“准确说，这里的规则不是加速身体的衰老，而是在加速灵魂的衰老。”
　　“你们可能感觉不到，但是我在无尽星空历练过，对于这规则之力十分敏感。”
　　话至此。
　　黑暗天使有些惊诧的看向林天浩，说道:
　　“大人，你这确实好奇怪，按照正常情况来说，你应该也会受到影响才对。”
　　林天浩略微思索，心中已经有了答案。
　　“你说这里是加入灵魂的衰老，可我的灵魂力抗性非常高，灵魂经历过多次蜕变，对于灵魂系攻击的减伤非常非常高。”
　　“这，应该才是我没有变化的原因。”
　　黑暗天使有些惊讶，“大人，同境界之中，你当真是无敌一般的存在，体魄和灵魂都没有缺陷，还有那么强大的攻伐手段，常人根本不可能是你的对手。”
　　林天浩轻笑一声，说道:
　　“既如此，我去看看，到底是谁在这里故弄玄虚。”
　　话落之际。
　　林天浩加快步伐，朝着前方走去。
　　没走多远，前方出现了阶梯，阶梯往上，连接着一座宫殿。
　　“往生殿？”
　　林天浩轻挑眉头，一脚踏上这往生殿的台阶。
　　才刚刚踏足在这往生殿的台阶之上，一股玄之又玄的气息再次降落在了林天浩身上。
　　跟之前一样，不过比之前那一股力量，更为强大。
　　然而。
　　林天浩依旧没有什么变化。
　　他的灵魂抗性，确实太强，这让灵魂衰老的手段，有些奈何不得他了。
　　一步，两步……
　　林天浩很快就来到了这往生殿前，殿门紧闭，林天浩抬手推向大门，一股无穷阻力袭来，似是不想林天浩推开这大门。
　　林天浩运转力之道境的力量，手掌之上，爆发出了强横力道，硬生生将往生殿的大门推开。
　　殿门打开。
　　入目的是一个赤红色的巨大血肉之躯。
　　“心脏？”
　　等看清楚这东西以后，林天浩脸上也不禁流露出了惊愕之色。
　　这东西，居然是心脏！！
　　这心脏足有磨盘大小，此时，这颗心脏，还在有力的跳动着。
　　每一次跳动。
　　这颗心脏上面都会显现出无数符文。
　　而在这颗悬浮空中的心脏下方，是一株花。
　　一株盛开的……彼岸花！！
　　尼德栗芙的投影出现在了林天浩身旁，她眼神也是十分惊诧，显然是不知道这花是什么情况。
　　“这颗心脏之中，蕴含的生命力，好磅礴。”林天浩忍不住心惊。
　　他环顾四周，在这往生殿中，除了这心脏和这一朵盛开的彼岸花，便没有其他东西了。
　　“来！！”
　　林天浩运转空间之力，想要隔空摄取那一株彼岸花。
　　在林天浩空间之力的包裹下，这一株彼岸花缓缓的朝着林天浩飞来。
　　可就在此时。
　　一股磅礴之力激荡而出，竟然拉扯住了彼岸花，让林天浩无法带走彼岸花。
　　“是这颗心脏？”
　　林天浩眸光微凝，他能够感受到，这股磅礴之力，来自于这一颗心脏。
　　“小辈住手，吾复活在即，这彼岸花你不可动。”
　　林天浩眼眸微眯，问道:
　　“你是谁？”
　　“吾乃海洋至尊，被人算计，困于此地，如今这九幽之地的众神遭逢大难，吾方才得以寻得这复活契机。”
　　“你是海洋至尊萧不易？”
　　尼德栗芙有些震惊的声音响起。
　　“你竟然还活着？”
　　“也对，当年你最强大的手段就是大海同生，还活着倒是也正常。”
　　林天浩有些诧异的问道:
　　“你知道他？”
　　尼德栗芙神情极为严肃，说道:
　　“海洋至尊萧不易，一个追求极端的疯子，他本是人族绝代天骄，曾经修到了十一转，即将成神之际，被家族联合外族算计，夺了他的血脉根基，好在他修炼有第二分身。”
　　“他第二分身乃是以一尊海洋圣人的圣心所筑炼而成，这第二分身青出于蓝而胜于蓝，到达了十二转之境，更是利用海洋的特性，修了生生不息之力。”
　　“他自断成神路，强行把自己跟海洋绑定到了一起，形成了大海不灭他不灭的羁绊。”
　　海洋至尊萧不易冷笑之声传来:
　　“真是没有想到，这么多年过去，居然还有人记得我。”
　　“我即将获得新生，未来这银河世界，当以我为尊，我将成为银河世间，新的主宰！！”
　　林天浩盯着海洋至尊萧不易，说道:
　　“如今银河世界遭逢大难，阿来特星系即将大举进攻银河世界，就目前的情况，银河世界，胜算渺茫。”
　　闻听此言。
　　萧不易依旧不惧，“只要我能复活，凭借大概不灭我不灭的特性，圣人也无法轻易杀死我。”
　　林天浩略微沉吟，若萧不易真的有这么强，那或许会成为对抗阿来特星系的中坚力量。
　　“那你愿意跟我一起，对抗阿来特星系的这些杂碎吗？”林天浩道。
　　“跟随你，我自己就能够解决所有麻烦，何须跟随你。”
　　林天浩皱了皱眉头，这萧不易实力强大，又不是神灵，他……是否可以尝试杀死萧不易，送他上封神榜？
第1581章衰老之主！
　　似乎是感受到林天浩身上若有若无的杀意，萧不易言语中也多了几分寒意。
　　“小子，你想要杀我？”
　　“我是拯救银河世界的希望，你杀我，就是在毁了银河世界的希望。”
　　林天浩轻笑一声，“你不是拥有大海不灭你不灭的羁绊吗？我区区一介凡人，如何能杀死你？”
　　“你……在害怕什么呢？”
　　这颗心脏自称自己是海洋至尊萧不易，可林天浩却觉得，他可能并不是真正的海洋至尊萧不易。
　　把自己塑造成拯救银河世界的希望，那么，正常情况下，他应该怎么做呢？
　　当然是帮助对方获得新生。
　　“你不是海洋至尊萧不易，你……到底是谁？”
　　闻听此言。
　　这颗心脏怒斥道:
　　“我不是海洋至尊萧不易，难道你是？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“验证你的身份也很简单，看我能不能杀死你，就知道了。”
　　话落。
　　林天浩就准备出手。
　　“住手，我虽然不会被杀死，可你若对我出手，会让我复活的时间延长，届时阿来特星系的那些家伙打过来，没我绝对不行。”
　　尼德栗芙眼神冰冷的看着这颗心脏。
　　“差点还真的相信你了，萧不易是人族，他的第二分身也是根据人族来筑炼的，人族，如何能够有这么巨大的心脏。”
　　“不要说什么圣人心脏巨大，那圣人心脏早就被萧不易炼化了。”
　　“你压根就不是萧不易，冒充萧不易，不过是想要我们救你罢了。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，冷声说道:
　　“既然你不是萧不易，那你就可以死了。”
　　“不……不……不要。”
　　心脏里面传出了惊恐的声音，“雪帝，我能够在九幽之地活到现在，我是有过人之处的，不要杀我。”
　　林天浩轻笑一声，“我也是这么觉得的，所以，等下杀了你，我会送你上封神榜。”
　　话落之际。
　　林天浩羽箭已经出手，朝着这颗心脏飞去。
　　“雪帝——”
　　这颗心脏中传递出了极度愤怒的声音。
　　那玄之又玄的力量朝着林天浩奔涌而来。
　　一瞬之间。
　　林天浩竟然感觉自己的身体发生了变化。
　　他的身体，在变老！！
　　看样子这心脏是真的怕了，开始拼命了。
　　林天浩眸光微凝，身体化作一道流光，手中的武器也切换成了刻刀。
　　因为刚刚林天浩出手的羽箭，还没有靠近这心脏，就在极速衰败，最终溃散。
　　“雪帝，你这个疯子，就算你杀了我，你也不会有好下场的。”
　　“噗嗤——”
　　林天浩置若罔闻，只是一味用手中刻刀捅进心脏之中。
　　“啊啊啊——”
　　“你手中的到底是什么武器？为什么……为什么我的衰老规则竟然无用。”
　　“你这个疯子，疯子！！”
　　林天浩把心脏捅了个千疮百孔，那玄之又玄的气息依旧没有消散，可林天浩却能够感觉到，对方已经被自己击杀。
　　念及至此。
　　林天浩毫不犹豫的将对方收入到了封神榜之中。
　　将对方送上封神榜以后，林天浩直接把他召唤了出来。
　　伴随着林天浩的召唤，一个身高百米的巨人出现在了林天浩面前。
　　他有些不可思议的打量着四周，颤声说道:
　　“我……我还活着……”
　　“这就是登上封神榜的感觉吗？瞬间就恢复到了巅峰状态。”
　　林天浩皱眉看着眼前的巨人，身高百米，双腿，六臂。
　　六条手臂之上，是一只接一只的眼眸。
　　而他那巨大的面庞，只有一只眼睛，一只巨大的，占据了大半张脸的眼睛。
　　此时。
　　这眼睛是闭合状态，只有他六条手臂上的眼睛在四处张望。
　　“说说吧，你到底是什么人？”林天浩问道。
　　因为尼德栗芙看这六臂独眼巨人的眼神也很疑惑，显然是并不认识眼前这家伙。
　　六臂独眼巨人意味深长的看了一眼林天浩，最终还是躬身一拜。
　　“属下衰老之主，拜见大人。”
　　“吾主衰老规则，乃是九幽之地九大幽主之一。”
　　闻听此言。
　　尼德栗芙有些惊讶的说道:
　　“你没开玩笑吧，你是九大幽主之一？”
　　“传闻九幽之地的九大幽主当初都是半圣层次，你连神灵都是不是？”
　　“总不能……你也自碎神格了吧？”
　　“不错。”
　　这衰老之主轻轻点头，说道:
　　“因为某些原因，我们选择留下来，不止是我们，另外八位幽主都选择了留下来。”
　　“为什么？”
　　“这么多年过去，你们应该都已经融道成圣了才是，为什么……”
　　衰老之主神情严肃的说道:
　　“不错，的确成圣了，可因为某些原因，我们也被限制了。”
　　“如今我们留在这里，是为了银河世界的世界之心，我们几位幽主联手，虽然解决不了阿来特星系的麻烦，可却能够趁机拿走银河世界的实力之心。”
　　“拿到世界之心？然后借世界之心冲击创世之境，夺天地造化，身容天道，对吗？”
　　“不全对，我们九幽之地，名义上有九位幽主，可实际上，我们是一体的。”
　　“当初我们遭逢大难，被打散道体，幸得一位大人物出手相救，我们方才全身而退。”
　　“那位大人物留我们在九幽之地，这才是九幽创建的原因。”
　　“那位大人让我们在这里渡人轮回，积累功德，冲击圣位，然后找机会重修。”
　　听到这些话。
　　尼德栗芙都傻眼了，“你们曾经是一体的？那你们曾经是有多强呀？！”
　　“九幽的九位幽主，可是代表九种规则之力，你们巅峰时期，如果是一体的，那你们一具道体，同时掌握九种强大的规则之力？”
　　衰老之主重重点头，说道:
　　“不错。”
　　林天浩则是好奇的问道:
　　“都是什么规则之力？”
　　他之前遇到的那个能够让他们淡化记忆的老头儿，应该也是一位优秀。
　　“衰老，遗忘，新生，以及六道之主，分别为天道，阿修罗道，人道，畜生道，恶鬼道，地狱道。”
　　“天道？！”
　　林天浩心头一惊，“跟我想的那个天道是一个东西吗？”
　　衰老之主重重点头，说道:
　　“差不多，行天道转世之人，直登神位第1582章饿鬼幽主！
　　听衰老之主这话的意思，那之前他遇到的那老头儿，的确应该就是遗忘之主。
　　“我之前遇到一个老头儿，他非常厉害，能够让我在靠近他的时候，记忆衰弱。”
　　衰老之主轻轻点头，说道:“那他应该就是遗忘之主。”
　　林天浩则是继续说道:
　　“这位遗忘之主手中有圣器？还是先天圣器？”
　　“不错。”
　　衰老之主郑重其事的点点头，“大人跟他交手了？”
　　“不错。”
　　林天浩轻轻点头，“没打过，只是用了些方法，伤了他。”
　　“不愧是大人，我们几位幽主之中，遗忘之主是最强的，当然，不是说个体战斗力，而是因为他手中的那先天圣器，三生轮回塔。”
　　林天浩轻轻点头，问道:
　　“我想要把你们都送上封神榜，你有什么建议吗？”
　　衰老之主沉吟少许，说道:
　　“我们九人实力都不弱，我因为某些原因，受困于此，可其他人的情况，就要比我好很多了。”
　　话至此。
　　衰老之主略微沉吟，方才说道:
　　“如果大人有想法，可以先从饿鬼道和畜生道的两位幽主动手，送他们上封神榜以后，再针对地狱道和阿修罗道。”
　　“然后是人道，天道两位。”
　　“最后是新生和遗忘两位。”
　　“这是根据他们目前的战斗力，我能够想到的方法，封神榜上的幽主越多，后续的战斗自然也就越容易。”
　　“尤其是六道轮回的六位幽主全部拿下后，他们可以联手施展六道轮回，这样即便是有先天圣器的遗忘之主，也很难抵挡。”
　　林天浩轻轻点头，继续说道:
　　“你知道天罚装备和超神级天赋觉醒石吗？”林天浩问道。
　　“知道。”
　　衰老之主回答的非常直接。
　　“九幽之地有三件超神级物品，分别是超神级天赋觉醒石，天罚长弓，以及……人皇幡。”
　　林天浩眼眸微眯，这三样东西，两样是他需要的。
　　以人皇幡，作为超神级物品，林天浩自然不想放过。
　　“超神级天赋觉醒石在六道幽主手中，需要得到他们的认可，方才可以得到。”
　　“天罚长弓在遗忘之主手中，不过他也不能随意给人，需要我和新生之主一同应允，方才能够给人。”
　　“至于人皇幡，在藏海神僧手中。”
　　林天浩轻轻点头，笑着说道:
　　“好，既然目标已经有了，那就从饿鬼幽主和畜生幽主开始。”
　　“你带路，开杀！”
　　林天浩可不想浪费时间，尽快拿下六道幽主，这样他后面会容易一些。
　　“嗯。”
　　衰老之主点点头，说道:
　　“我现在这样子，太过于惹眼，大人还是将我收入封神榜中，我自会为大人指明道路。”
　　“好。”
　　林天浩轻轻点头，将衰老之主收回到了封神榜中。
　　从往生殿中出来，林天浩发现林小芙几人已经不见了，估计他们也不知道自己在这边经历了什么，选择了离开。
　　对此。
　　林天浩倒是不太在意，抓紧时间，解决九幽之地的九位幽主。
　　这样他此行最想要得到的两样东西就算到手了。
　　在衰老之主的带领下，林天浩遇到了不少鬼差，然后……然后就是这些鬼差开始快速衰老，然后被黑天傲真和焚心梦魇他们轻易击杀。
　　如此。
　　林天浩又收获了不少装备。
　　半个小时后。
　　林天浩来到了一座深坑之前。
　　深坑之中，怨气冲天，无数怨气冲刷着林天浩的身躯，让林天浩的灵魂都不禁有些寒冷。
　　林天浩身体不由自主的打了一个寒颤。
　　“衰老之主的气息？”
　　深坑之中，一道魂体缓缓升腾而起。
　　着魂体五官扭曲，手臂，肚子，双腿上都有口鼻眼交错，看上去十分怪异。
　　“你就是饿鬼幽主？”林天浩问道。
　　“是，你是雪帝？”
　　饿鬼幽主冷漠的看着林天浩，说道:
　　“我手下都是些饿鬼冤魂，这里可没有你想要的东西，从这往东，你可前往阎罗殿，那边，或许会有你想要的东西。”
　　林天浩有些诧异:
　　“堂堂饿鬼幽主，居然这么好说话。”
　　饿鬼幽主摆了摆手，说道:
　　“我们没有利益冲突，而且，对于雪帝你，我也是有所耳闻，能不成为敌人，自然不成为敌人。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“我听说要得到超神级天赋觉醒石，需要得到你们六道之主的认可。”
　　饿鬼幽主微皱眉头，说道:
　　“你倒是所图不小，我无所谓，只要其他六道幽主能够打赢，我也可以打赢。”
　　林天浩摇了摇头，正色道:
　　“我其实有更好的方法。”
　　“哦？”
　　饿鬼幽主饶有兴趣的看向林天浩，说道:
　　“你有什么更好的方法？”
　　“等下你就知道了。”
　　话落。
　　林天浩的天罚羽箭已经出手。
　　可面对林天浩这密密麻麻的羽箭，饿鬼幽主却是不以为意，他只是冷漠的看着林天浩。
　　“想要杀我？”
　　“想要送我上封神榜？”
　　“哼，倒是天真，我曾经毕竟是圣人，还不是你可以拿捏的。”
　　林天浩已经从衰老之主口中得知，这饿鬼幽主能够将自身所承受的伤害转移给其他饿鬼。
　　而在九幽之地中，可以让饿鬼幽主转移伤害的饿鬼，数量已经庞大到了一个天文数字。
　　在这九幽之地中，常规手段，根本不可能杀死饿鬼幽主。
　　“你会对我出手，看来你已经击杀了衰老幽主吧。”
　　“衰老幽主说的没错，我在九位幽主中，确实是最弱的，可他难道没有告诉你，我也是最难被击杀的吗？”
　　林天浩不置可否，这些羽箭，只是压制饿鬼幽主用的。
　　林天浩真正的杀招，在后面。
　　“就是现在。”
　　林天浩瞬间出手，焚心梦魇，沙海毒帝，黑天傲真三人都是全力出手，林天浩自己也动用了空间法则的力量。
　　瞬移到饿鬼幽主身前，手中刻刀，朝着饿鬼幽主直刺而去。
　　饿鬼幽主面色狂变，他想要躲闪，可衰老之主等人都已经出手，林天浩的这一击，饿鬼幽主已经没有了躲避的机会。
　　“噗嗤——”
　　饿鬼幽主分明是魂体，可林天浩手中的刻刀已经给了林天浩一种洞穿血肉身躯的感觉。
第1583章城隍庙，城隍爷！
　　一击得手。
　　林天浩并没有停止攻击，而是利用自己极快的攻速，给饿鬼幽主展现了一下，什么叫一秒百刀。
　　饿鬼幽主被林天浩这一秒百刀捅的有些发麻。
　　他瞪大眼眸，盯着林天浩，眼眸之中尽是难以置信之色。
　　“你……你这到底是什么武器？”
　　他对于自己的情况非常清楚，虽然已经废弃升位，碎了神格，可他的底蕴依旧存在。
　　不要说区区凡人，就是厉害一点的神灵，他都不放在眼里。
　　可刚刚这一秒百刀下去，他竟然感觉，他的生机已经彻底溃散。
　　“不……不可能！”
　　饿鬼幽主只来得及这么说一句，最终无奈的倒了下去。
　　林天浩将饿鬼幽主送入封神榜之中。
　　“搞定。”
　　衰老之主对林天浩躬身一礼，“大人手中那小小的刻刀，当真是不凡，饿鬼幽主最麻烦的就是他伤害转移的能力，可在大人的刻刀面前，竟然失去了功效。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“恭维的话就没有必要说了，下一个。”
　　时间，时间，还是时间！！
　　林天浩现在最缺的就是时间。
　　“从这里过去，需要路过城隍殿，不过以我们的实力，解决城隍小儿，还是很容易的。”
　　衰老之主在前面带路，依旧是鬼差无数。
　　现在看到这些鬼差，林天浩已经是格外亲切。
　　不多时。
　　林天浩就看到了前方的城隍庙。
　　才刚刚到城隍庙前，林天浩就听到了里面传来了打斗的声音。
　　林天浩抬眸看去，在里面的人，正是跟林小芙，周清丰和杨亥三人。
　　此时他们三人，正在围攻一个面目狰狞，身形高大的人形怪物。
　　“城隍小儿，唉，大势不可逆，但愿他死以后，能在神域有个好的结局吧。”衰老之主道。
　　林天浩立刻问道:
　　“这里被击杀的神灵，都会前往神域？”
　　“是的。”
　　衰老之主轻轻点头，这是那位对我们的承诺，虽然我们并没有跟他公平对话的资格，可他……其实也是想着我们这个世界的。
　　“如果不是万不得已，我想，他应该也不会做到这一步。”
　　此时。
　　在这城隍庙中。
　　周清丰三人大战异变过后的城隍爷，他们相互之间，打的倒是有来有回。
　　“这修仙者的手段，似乎跟我们也差不多。”
　　林天浩看到的有术法，神通，符箓，还有御剑之术。
　　“师兄，就是现在，我跟师妹帮你压制住他。”
　　周清丰神情严肃，他手中飞出一根金色锁链，将城隍爷缠绕束缚。
　　林小芙双手结印，一个玄冰古阵出现在了城隍爷脚下，无尽寒气奔涌而出，将城隍爷冰冻。
　　而那命唤杨亥的修仙者手中多出来一杆长幡，幡中鬼气肆虐，怨气纵横。
　　“万魂幡？”
　　衰老之主面色微变，“看来这些人，也非良善之辈。”
　　杨亥催动万魂幡，万魂幡中飞出数十条锁链，将城隍爷缠绕包裹。
　　紧接着。
　　那数十条锁链，竟然试图拉着城隍爷，将他拖入万魂幡中。
　　“我这万魂幡还差一位主魂，如今正好送你上去，以九幽之城隍为主魂，等回了修仙界，就算是八级散仙，我亦不惧。”
　　林天浩眸光微凝，这家伙，倒是贪婪。
　　然而。
　　就在此时。
　　一股玄之又玄的气息自铁链之中爆发而出，紧接着，就见一只手掌，洞穿铁链探了出来。
　　这手掌不断变长，顷刻之间就抵达了万魂幡前。
　　“城隍爷虽然被污染了，可想要用万魂幡对付他，还是太天真了一些。”
　　“有些东西，是骨子里的，是改变不了的。”
　　“不好。”
　　杨亥大惊，他想要阻止，可很明显是来不及了。
　　城隍爷的手掌已经抓在了万魂幡上。
　　下一瞬间。
　　万魂幡上的禁制层层破碎。
　　“快走，这老东西，破了我万魂幡的禁制，万魂反噬，我还不想死！！”
　　杨亥转身就跑，几张神行符打在双腿之上，整个人化作流光冲出了城隍庙。
　　他才出现，就看到了林天浩。
　　“快跑！！”
　　杨亥惊声吼倒。
　　“道友莫发愣了，要命的东西来了。”
　　林天浩倒是觉得有些奇怪，这些家伙，居然会叫他一起跑。
　　正常来说，不是应该巴不得他在这里帮他们挡住万鬼吗？
　　毕竟，他们可是炼制有万魂幡的协助呀。
　　“动手。”
　　林天浩全力出手，饿鬼幽主从封神榜中兵了出去。
　　他抓住万魂幡中跑出来的冤魂，直接撕碎，两口吞了。
　　挥手之间。
　　更是有无数咒印飞出，锁定了万鬼。
　　这些原本凶厉的万鬼，在被这些咒印命中以后，都变得老实起来，瑟瑟发抖的匍匐在地。
　　跑在最后的林小芙看到这一幕，整个人都呆住了。
　　“杨亥师兄的万魂幡中的万魂，最差的都是化神期的存在，就这么随意出手，镇压了？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你们能够对付那些鬼差，怎么连这些冤魂都对付不了？”林天浩问道。
　　再怎么说，鬼差都是神灵。
　　“鬼差的境界的确比这些冤魂高，可战斗手段单一，要论实际战斗力，甚至不如厉害一点的化神期修士。”
　　似乎是发现问题已经解决，周清丰和杨亥也跑了回来。
　　“师妹这话倒是夸张了，不过要说从手段和心机来说，这些鬼差，确实不太行。”
　　“也就是仗着境界高，否则对付起来，会容易很多。”
　　林天浩没有再多言，饿鬼幽主能够压制住万魂幡里面的这些冤魂，但是凭借他一己之力，要击杀城隍爷，还是差了点火候。
　　如今饿鬼幽主已经全面压制了城隍爷。
　　城隍爷在阴神之中都算是比较厉害的存在，却是被饿鬼幽主给正面压制了。
　　“动手。”林天浩沉声开口。
　　自己的羽箭也已经脱手而出。
　　衰老之主迈步走出，衰老之力笼罩城隍爷，让城隍爷的动作变得迟缓起来。
　　配合上林天浩的羽箭，这城隍爷几乎都没有形成有效的反抗，就被林天浩击杀了。
　　“好强！！”
　　林小芙忍不住感慨道:
　　“这种实力，恐怕就是十级散仙，也未必有他们厉害。”
　　“不清楚，没有看到更多的手段，不过城隍爷在他们手中，就跟玩具一样。”
第1584章祖龙，畜生幽主！
　　在解决城隍爷以后，林天浩开始摸尸。
　　城隍爷也算是名声在外，林天浩当初就得到过后土娘娘的赐福，城隍庙。
　　城隍庙的存在，也让林天浩的魔抗得到了极大的提升。
　　也不知道这位城隍爷，跟他得到的城隍庙有没有关系。
　　从城隍庙身上，林天浩也只是搜出来了一枚储物戒指。
　　如此。
　　林天浩已经获得了三枚储物戒指。
　　“雪帝，你太厉害了。”
　　林小芙看林天浩的眼神中都开始发光了。
　　“要不，你来我们玄天大陆吧，凭借你的底蕴，在我们玄天大陆，也能够有很大的发展。”
　　林天浩微皱眉头，说道:“我应该去不了。”
　　“去得了。”
　　周清丰给了林天浩一个非常肯定的回答。
　　“我大概了解过你们现在的情况，这应该是你们这里那位伟大的存在指定的规则，让你们的意识体进入到了这个叫诸神黄昏的游戏之中。”
　　“然后再在这个诸神黄昏中给你们一个载体，让你们利用这个载体不断变强。”
　　话至此。
　　周清丰继续说道:
　　“等你们这个载体成长到一定限度以后，你们就会和本体融合。”
　　“你的本体无法离开，可你的意识体可以离开，包括这具载体，应该也是可以离开的。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“不管能不能离开，我现在都不会离开。”
　　“对付阿来特星系的那些家伙，这已经是我的执念了。”
　　“如果不能解决他们，这或许会成为我大道路上的阻碍。”
　　听到这话。
　　周清丰不再言语。
　　“也罢，就当是结一份善缘，我等依旧愿意尽绵薄之力，帮助雪帝你对付这些鬼差。”
　　林天浩眸光微凝，说道:
　　“算了，我赶时间。”
　　林天浩直接离开，朝着衰老之主指引的方向而去。
　　周清丰三人看上去似乎都没有太大问题。
　　可先不说带上他们并没有多少帮助，保不齐他们还可能在背后捅刀子。
　　因此。
　　跟他们分道扬镳，这才是最好的选择。
　　一路往前，又解决了数千鬼差，林天浩才终于抵达了畜生幽主的地盘。
　　在这里。
　　有一根根水桶粗细的铁链，铁链之上，满是蝌蚪大小的符文，铁链延伸向一口直径超过百米的深井之中。
　　“畜生幽主，就在下方。”
　　看着前方的深井，在其旁有一块石碑。
　　石碑之前，有三个古朴大字:锁龙井！
　　林天浩眼眸微眯，迈步来到锁龙井前。
　　此时。
　　林天浩发现锁龙井后方，还有大量文字。
　　这些文字繁杂，并不属于他的这个时代。
　　尼德栗芙的声音在林天浩耳畔响起。
　　“这似乎是第二次造神时代的文字，上面大概讲述的是祖龙虽死，残魂不灭，借人王之躯重生，后被诛杀，依旧不灭，由畜生幽主封镇于这锁龙井中！”
　　林天浩略微有些惊讶。
　　这口锁龙井之中，锁的竟然是祖龙！！
　　而且。
　　从这上面的介绍，似乎也证实了一个谣传。
　　祖龙死亡，转世为人王，即人类历史上最后一位人王:商纣王！
　　后于封神量劫之中，商纣王被覆灭，自此以后，人族再无人王，只有受命于天的……天子！！
　　虽然这只是一段谣传，可林天浩作为人族，人族再无人王，这怎么能不让他痛心。
　　更何况。
　　他现在已经得到了人王令和人王剑。
　　这似乎就已经在昭示着人王当起。
　　众神灭，人族兴！！
　　阿来特星系对银河世界的行动，对他而言，是一场灾难。
　　同样。
　　这是一次机缘。
　　抓住这次机缘，人族必然能够重临巅峰。
　　“走。”
　　看着这深不见底的锁龙井，林天浩只是迟疑了一瞬，就跳了下去。
　　空间法则运转，林天浩以空间之力拖住自己的身体，让自己能够短暂悬空，也不至于一下子摔下去。
　　林天浩落地以后，立刻朝着四周看去。
　　这下方比他想象的还要空旷，从四面看去，竟然没有一方是能够看到尽头的。
　　唯独那八根水桶粗细的铁链，似乎是在为林天浩指明方向一样，延伸向了黑暗深处。
　　林天浩朝着铁链延伸的方向走去，没有走出多远，那些水桶粗细的铁链，竟然被拖拽着朝着黑暗深处而去。
　　紧接着。
　　林天浩便看到在黑暗深处出现了一双血红色的眼眸。
　　“来了！！”
　　衰老之主有些凝重的声音响起。
　　“畜生幽主很少出来行动，这些年，他一直试图获得祖龙身上的人王之力，可却并没有得到。”
　　伴随着衰老之主的声音落下，黑暗深处，一颗如同山岳一般的巨大龙头出现在了林天浩面前。
　　这不是实体状态的龙头，而是灵魂状态的龙头。
　　可这般巨大，尤其是那对眸子，看的林天浩都有些发怵。
　　“你是祖龙？”林天浩很快就镇定下来，出声问道。
　　这巨大的龙头盯着林天浩看了少许，说道:
　　“看样子那老家伙找到了传人，可为什么是你，一个入魔的人族，真能担起大任吗？”
　　龙眸之中带着几分疑惑，还有几分质疑。
　　他的声音才刚刚落下，一道略微有些不满的声音响起。
　　“祖龙，你说说，这都是何苦呢？人王之力给我，我杀了这小子，拿到人王令和人王剑，这人族，我替你守护，新的人王，我来当！！”
　　伴随着声音落下，就见一个身材高瘦的老者迈步走出。
　　他的体型在这巨大的龙头面前，显得不值一提。
　　可他身上散发出来的气势，却是丝毫都不比这龙头弱。
　　“哈哈哈，你……你都不是我这个世界的生灵，你甚至连人都算不上，如何当人王？”
　　祖龙放声大笑，他的目光落在了林天浩身上，说道:
　　“年轻人，我不知道那老东西为什么会选中你，但是，如果你能够解决这小老头儿，我便将人王之力传授给你，从今往后，你就是真正的人王！！”
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出了一抹浅浅的笑容，说道:
　　“嘿嘿，就算你不说，我也会杀他。”
　　闻听此言。
　　这高瘦的老头儿脸上多了几分玩味儿之色，说道:
　　“你……杀我？谁给你的勇气？也敢大言不惭的说杀我！！”
第1585章人王之力，人族气运！
　　“我。”
　　衰老之主挡在了林天浩身前，那衰老之力奔涌而出。
　　“畜生幽主，听说你的心猿意马很是厉害，我也想要试一试，到底有没有那么厉害！”
　　看到衰老之主的出现，畜生幽主略微有些惊诧。
　　“衰老之主，你怎么会帮助这蝼蚁一般的人族？”
　　“你难道忘记我们的夙愿了吗？”
　　衰老之主神情严肃，说道:
　　“我没有忘记，可完成夙愿的方式多种多样，我选择了一种更为稳妥的方式。”
　　“哼！！”
　　畜生幽主冷哼一声，“你是担心被吞噬意识吧，也罢，你既然要跟我斗，那我便让你知道，我的规则，不比你的衰老规则弱！！”
　　话落之际。
　　衰老之主和畜生幽主已经开始了战斗。
　　畜生幽主开始快速衰老，而衰老之主身体却是已经匍匐在地，似乎在做着某种挣扎。
　　“雪帝，变！！”
　　在针对衰老之主的时候，畜生幽主抬手朝着林天浩一指。
　　下一瞬间。
　　一股玄之又玄的气息朝着林天浩奔涌而来。
　　“绝对格挡！！”
　　林天浩能够感觉到，畜生幽主的这一击非同小可，因此他直接以绝对格挡进行阻挡。
　　“饿鬼幽主！！”
　　林天浩知道。
　　依靠衰老之主一人，想要击杀畜生幽主，那难度还是比较大的。
　　因此。
　　他毫不犹豫的把饿鬼幽主也召唤了出来。
　　与此同时。
　　林天浩自己的羽箭也是出手，朝着畜生幽主杀了过去。
　　三人联手之下，这畜生幽主也有些难以招架。
　　“饿鬼幽主，到底为什么，竟然连你也……”
　　饿鬼幽主并没有回答出声幽主的问题，他张开血盆大口，一股股玄之又玄的气息朝着畜生幽主席卷而去。
　　“畜生幽主，死吧，这对大家都好，对你，也好！！”
　　“放屁！！”
　　畜生幽主怒不可遏，“我就算是拼死，也要让你们付出代价。”
　　话落之力。
　　畜生幽主身上气息大涨。
　　“黑暗天使！！”
　　林天浩再次让一人加入战斗。
　　黑暗天使曾经的境界，甚至比畜生幽主他们还要高。
　　如今大家都褪为凡人，境界相同的情况下，黑暗天使比之畜生幽主，也是只强不弱。
　　被几人围攻，畜生幽主的处境也是越来越糟糕。
　　便在此时。
　　林天浩在畜生幽主自顾不暇的时候，使用空间知道，瞬移到了畜生幽主身后，手中刻刀猛人刺出。
　　“抓住你了！！”
　　畜生幽主面对林天浩这突如其来的攻击，他不仅仅没有心慌，反而是转身朝着林天浩一掌拍来。
　　他手掌迎着林天浩手中的刻刀就拍打了下来。
　　“哼，我之身躯，比之祖龙也不遑多让，神器尚且不能破防，你……”
　　畜生幽主的话还没有说完，他的眼眸就不由得瞪大。
　　因为刻刀已经贯穿了他的手掌。
　　也就是这愣神的一瞬间，林天浩手中刻刀已经斩断他的手掌，捅进了他的心窝子里。
　　“怎么……怎么可能？！！”
　　畜生幽主周身爆发出璀璨之力，顷刻之间就撞击到了林天浩身上。
　　林天浩身体倒飞而出，可就在此时。
　　黑暗天使的攻击也落在了畜生幽主身上。
　　他翅膀上的羽毛划破长空，轰击在了畜生幽主身上。
　　畜生幽主引以为傲的防御，再次被黑暗天使的羽毛破开。
　　林天浩再次一个冲刺，手中刻刀猛的扎入了畜生幽主的后脑勺。
　　主打的就是哪里致命捅哪里。
　　“畜生幽主，你也有今天。”
　　祖龙在一旁看到这一幕，脸上露出了戏谑的笑容。
　　畜生幽主恶狠狠的瞪了一眼祖龙，最终还是十分不甘的倒了下去。
　　解决畜生幽主后，林天浩将之送上封神榜。
　　随后，他的目光才落在了祖龙身上。
　　“祖龙，我已经完成了你交给我的任务。”
　　祖龙仰头一笑，“哈哈哈，好，很好。”
　　“我没有守住人族的人王之位，小子，希望你能够守住，人族当兴，万族来朝，哈哈哈……”
　　祖龙在大笑声中，身体开始化作点点星光，飘然向天空。
　　“我替人族守了这么久，终于解脱了。”
　　与此同时。
　　在这星光之中，一枚珠子撞入了林天浩体内。
　　紧接着。
　　就是一个玄之又玄的气息在林天浩体内荡漾而开。
　　“叮，恭喜你，获得了人王之力。”
　　林天浩略微感应了一下，除了珠子进入体内的时候，他有了些许感应，现在，就连珠子在什么地方他都感应不到了。
　　他自己的身体，似乎也没有发生什么变化，属性也没有得到提升。
　　就……就跟之前在妄莱城的时候，他得到的那一股寒气一样。
　　他能够感知到寒气的存在，却无法使用寒气，甚至察觉不到寒气对自己的提升。
　　这人王之力，也是实实在在的存在的，可他却感应不到。
　　而这些星光，朝着浩渺大陆而去，随后又扩散向神州大地的各个角落。
　　浩渺大陆。
　　不小冒险者都惊讶的看着天空中发生的异象。
　　“这……这些是什么？”
　　“天降异象，难道是有至宝降世？”
　　“这些星光，笼罩了整个浩渺大陆，似乎还在朝着浩渺大陆之外扩散而去，到底是什么东西？”
　　便在此时。
　　一道全服通告在神州大地响起。
　　“全服通告，恭喜全体人族职业者，人族气运回归，全体人族，技能星级+1，自由属性点+，全属性+40%。”
　　……
　　当这道全服通告响起以后，整个诸神黄昏都沸腾起来了。
　　这一次。
　　是全体人族！！
　　也就是不管是职业者，还是诸神黄昏的npc，只要是人族，都得到了这样的提升。
　　此时此刻。
　　在九幽之地的林天浩同样听到了这全服通告。
　　他神情也不由得微微一变。
　　这……似乎有点变态。
　　这三个奖励，都极为不错。
　　最关键的是。
　　全体人族都有！！
　　这就太离谱了一点。
　　林天浩的生命值直接是一百五十万亿出头，提升到了一百六十万亿出头。
　　这个百分之四十，是增幅前的百分之四十，并不是增幅后的百分之四十。
　　可尽管如此。
　　林天浩的生命值也是上升了十万亿有多！！
第1586章神级天赋:永恒！
　　“叮，恭喜你，成功开启了人族气运，获得本职业装备+1。”
　　林天浩愣了一下，紧接着就是难以压制的狂喜之色。
　　要不要这么顺！！
　　“叮，恭喜你，获得了天罚内甲。”
　　这还真是意外之喜。
　　与此同时。
　　外界。
　　整个诸神黄昏都开始沸腾起来了。
　　“卧槽，这是什么东西？人族气运？全属性提升40%？可问题我才两百多级。”
　　“那可惜了，两百级，你的基础属性有多少？生命值破万了吗？”
　　“才两百级，问问自己这两年有没有努力，我前面每天就是下班玩玩，现在都一千三百五十级了。”
　　……
　　各种议论声不绝于耳。
　　对于大部分普通职业者而言，这全属性提升百分之四十，并没有想象的那么大。
　　因为这个提升的是基础属性。
　　诸神黄昏相对论！
　　一个普通冒险者，在五百级之前，升一级平均能够得到10-15个自由属性点。
　　升级赠送的五个自由属性点，还有就是做任务或者刷怪各种各样的情况下奖励的自由属性点。
　　500级到1000级，每升一级平均能够得到15-25个自由属性点。
　　而这个百分之四十全属性的提升，是提升的自由属性点对属性点提升。
　　装备，道具这些的加成，是不算的。
　　而没有神级天赋，就几乎不可能叠加属性，基础属性的来源，自然主要是依靠自由属性点。
　　九幽之地。
　　林天浩还没有查看天罚内甲的属性，新的全服通告便响起了。
　　“全服通告，人族气运开启，呼吁全体人族，为人族气运提升努力，目前人族气运为40%，每提升0.01%，奖励自由属性点+100000，单次提升气运超过1%，还可获得其他丰厚奖励，特此通告，望广大人族再接再厉！！”
　　……
　　这道全服通告接连响了六片，比普通的全服通告响彻的时间要久。
　　这再次让不少冒险者都沸腾了。
　　“这人族气运怎么提升？去百花楼给失足少女赎身，然后开启多子多福能提升人族气运吗？”
　　“理论上来说，提升人族数量，也是能够提升人族气运的，但是问题是，你多子多福，短时间你能生多少？生一千，恐怕都影响不了人族气运呢？”
　　“话不能这么说，生一千个普通人肯定对人族气运影响不大，可如果能够生一千个雪帝呢？”
　　“不要误会，我说的是生一千个雪帝那样的人，不是真生雪帝……”
　　……
　　这个全民任务发布以后，不少职业者都在讨论怎么提升人族气运。
　　毕竟这个奖励，还是非常丰厚的。
　　0.01%就能够获得十万自由属性点的提升，一次性提升1%，还能够获得更多奖励。
　　不过。
　　也有人觉得，这奖励还是太少了。
　　毕竟人族气运的提升，并不是那么容易的事情。
　　而且。
　　大部分人对于提升人族气运，都没有什么头绪。
　　不要说他们。
　　哪怕是林天浩自己也不知道这祖龙是提升了人族多少气运。
　　现在才百分之四十，那原本人族气运是多少？
　　百分之十？还是百分之二十？
　　“叮，恭喜你，为人族提升百分之十气运，奖励自由属性点+1亿。”
　　“叮，恭喜你，由于你一次性为人族提升气运超过到达10%，奖励神级天赋+1。”
　　林天浩:？？？
　　奖励啥？
　　你说奖励啥？
　　神级天赋？
　　虽然林天浩已经有超神级天赋了，可他并不介意自己再多一个神级天赋呀。
　　属性堆高一点，这对他是有百利而无一害。
　　然后。
　　林天浩就看到了一个转盘浮现在了他的眼前。
　　在这转盘之上，有上百个天赋，看样子，这些都是神级天赋。
　　转盘中间有一个抽取的字样。
　　林天浩毫不犹豫的点击了抽取。
　　转盘开始快速旋转起来，林天浩也有些期待。
　　不知道怎么能抽到一个什么样的神级天赋。
　　第二天赋呀！！
　　虽然在诸神黄昏中，双天赋是存在的，且数量也不算特别稀少，可这是神级天赋呀！！
　　要是双黄级天赋，那可能还不如一个玄级天赋。
　　可这是神级天赋，那意义就完全不同了。
　　伴随着转盘速度越来越慢，林天浩也看向了指针。
　　这些天赋，光看名字，还是很难辨别出其叠加属性的方式的。
　　就是不知道……上面的大人物会不会给他放水。
　　不管怎么说，他都是“全村”的希望不是。
　　终于。
　　指针终于停了下来。
　　林天浩看向了这个天赋名称。
　　非常简单的一个名字:永恒。
　　这个名字虽然简单，可怎么看都是一个高大上的名字啊。
　　永恒（神级）:1星。
　　效果:你受到的所有治疗和增幅效果（包括生命值，护甲，魔抗，攻击力等一切治疗效果），都将永久性提升一点该属性。
　　熟练度:7/100。
　　有熟练度了？
　　这个永恒的天赋，听着高大上，可实际上的效果，好像并没有那么高大上呀。
　　不过……
　　这熟练度是……
　　林天浩眼前一亮，他瞬间明白这熟练度是怎么回事了。
　　生死簿！！
　　因为林天浩的天罚之心在用天赋进化之花进化以后，在叠加生命值的过程中，是能够百分比恢复他的生命值的。
　　这个恢复他的生命值，也算是受到了治疗！！
　　他自己有吸血属性，他普攻，也能够触发这个效果。
　　如果是这样想，那他的九穹真身，承受伤害，我能够回血，这又是一个BUG一般的存在。
　　等等。
　　如果他的生命值不是满值的情况下，他的被动技能复苏，也能够恢复他的生命值，这是不是也可行。
　　所以……
　　生死簿锁他自己，然后承受伤害再治疗自己，复苏再治疗自己，九穹真身再治疗自己，这是不是意味着，他可以享受传说中的三倍快乐！！
　　一星的永恒，一秒就能够叠加三点生命值。
　　两星六点，三星九点！！
　　最关键的是。
　　这永恒天赋的升星难度，很明显是没有他的天罚天赋要求的熟练度高。
　　不仅如此。
　　这个天赋，还能够叠加其他属性，只是目前林天浩暂时没有想到什么永动机一般的叠加手第1587章天罚内甲，十殿阎罗！
　　至于找奶妈来给他增幅属性，从而达到永久提升这些属性的效果。
　　这个方法，效率太慢了。
　　他总不能找几百个牧师，不做事情围着他放增幅类技能吧。
　　等等！！
　　好像真行！！
　　他可以找几百个牧师组队，然后利用洞察之眼和天罚锁头，远距离锁头那些高阶野怪，然后击杀他们。
　　以他现在的输出能力和刷怪速度，带几百人升级，也并不是问题。
　　甚至。
　　他们可以直接站在复活祭坛里面，这样牧师缺蓝的问题都能够得到解决。
　　当然。
　　暂时也只是想一想，他现在最重要的事情还是转职和获得超神级天赋觉醒石。
　　念及至此。
　　林天浩拿出了生死簿，把上面的名字改成了自己的，然后看看能不能达到他想要的效果。
　　然而。
　　林天浩要失望了。
　　九穹真身的效果没有触发，只有生死簿和复苏这两个能够左脚踩右脚，触发双倍效果。
　　不过这也还行，毕竟他什么都不用做，就能够永久提升他的生命值了。
　　并且因为复苏和生死簿的原因，他叠加熟练度也是双倍的。
　　这样，一分钟不到，他就可以把该天赋提升到两星。
　　收回思绪。
　　林天浩开始查看天罚内甲的属性了。
　　天罚内甲:未知。
　　佩戴要求:天罚弓箭手。
　　效果1:天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2:百分比减伤10%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3:能够阻挡一次致命攻击，冷却时间一小时。
　　效果4:魔抗+10亿。
　　效果5:护甲+10亿。
　　效果6:最大生命值增加+50%。
　　效果7:最大护甲增加100%。
　　效果8:最大魔抗增加100%。
　　效果9:天罚守护（你可以选定十人作为守护目标，当他们承受致命伤害的时候，天罚守护自动开启，他们将受到天罚守护庇护，一个小时内，可阻挡圣人之下的任何攻击，但不能移动，在此期间，你能够感受到对方的位置。）
　　耐磨度:不可摧毁，佩戴后，不可盗取，不可掉落。
　　这天罚内甲的属性效果还是一如既往的强大。
　　尤其是减伤和对双抗的增幅，还是普通天罚装备的两倍。
　　不过。
　　最值得一说的，还是这个技能，天罚守护！！
　　这在现阶段的效果一般，但是在诸神黄昏和现实融合以后呢？
　　这个技能，简直就是神一般的存在了。
　　他可以用这个技能，来绑定他觉得最重要的十个人，以保护他们的安全。
　　猴子，胖子，青青，眼镜，首老，这是林天浩第一时间能够想到的五个人。
　　不过说实话。
　　胖子林天浩都觉得不需要，主要是，胖子的血条，双抗，都到达什么样子了。
　　整个诸神黄昏，能够击杀胖子的凡人，有几个？
　　就是让黑暗天使过去，他想要击杀胖子，应该都要废些功夫。
　　当然。
　　林天浩也就是这样想想。
　　胖子他们几个，是他最信任的几人，他们肯定是要绑定的。
　　只是这十个名额，还是太少了一些。
　　要说重要的人，那还是蛮多的。
　　收回思绪。
　　林天浩觉得。
　　他还是应该先解决眼下的问题。
　　畜生幽主已经拿下，那么接下来就是地狱道和阿修罗道的两位幽主。
　　“大人，地狱幽主那边，我们要从十殿阎罗的地盘过去，我们如今境界褪凡，面对十殿阎罗，还是会有些麻烦的。”
　　衰老之主神情有些凝重。
　　他们实力不凡，寻常阴神自然轻易就能够拿捏。
　　可十殿阎罗，还是比较厉害的。
　　尤其是那边还会有一些厉害的鬼差，对付起来，也是要废些手脚的。
　　“无妨。”
　　林天浩到现在为止，基本没有动用神灵了，面对十殿阎罗的时候，如果不好对付，那就只能够让神灵下场了。
　　在衰老之主的指引下，林天浩开始朝着阎罗殿的方向走去。
　　在前往阎罗殿的道路上，鬼差的数量明显更多了。
　　并且。
　　偶尔还会出现几只厉害的鬼差，林天浩也需要借助衰老幽主的衰老之力，这才能够应付这些厉害一点的鬼差。
　　一路杀到了阎罗殿门口。
　　在阎罗殿前，有一个肉球！！
　　这肉球高达百米，在肉球之上还有赤红色的纹路流转。
　　肉球旋转了过来，十张狰狞的面庞显露在了林天浩眼前。
　　“来……来者何人……”
　　混乱的声音从这十张嘴中一同发出。
　　“他们……他们是十殿阎罗……”
　　衰老之主的声音有些悲戚。
　　“真是没有想到，他们居然会有这一天。”
　　“这是什么污染？居然会让这些阴神合体到一起。”林天浩神情有些凝重。
　　他能够感受到这肉球之中散发出来的气息有多强。
　　“我是雪帝，这里发生了什么？你们怎么变成这样子了？”
　　林天浩之前遇到的阴神，就没有谁是能开口说话的。
　　这十殿阎罗能够开口说话，说明还有沟通的可能。
　　说不定。
　　他还能够从十殿阎罗这里得到一些有用的线索。
　　“雪帝……雪帝……”
　　“你是雪帝……可惜……可惜后土娘娘已经不在了……”
　　“你来这里……也是想要寻找后土娘娘的吗？”
　　“没用……没有人能够救得了你们，来吧，杀了我……”
　　“杀了我……”
　　林天浩微皱眉头，“还有其他人也来过这里？”
　　“有……来找后土娘娘的……还不止一个……”
　　“后土娘娘走了，轮回不全了，凭借那只来自域外的怪物……呵呵，不够……”
　　十殿阎罗的声音混乱，且断断续续的。
　　“杀了我……快……快杀我呀！！”
　　“太难受了……”
　　“我们十人合体……依旧……依旧挡不住这……污染源……”
　　“快……”
　　“在我们意识没有消亡前……杀了我们！！”
　　林天浩叹了口气，毫不犹豫的出手。
　　羽箭划破长空，命中了肉球。
　　就在林天浩的羽箭命中肉球的一瞬间，肉球的血肉炸开，一滩模糊的血肉朝着林天浩溅射而来。
　　林天浩立刻闪躲，可攻击并没有停下。
　　然而。
　　林天浩避开以后，新的羽箭命中，就有新的腐烂血肉朝着他溅射而来。
第1588章地狱幽主！
　　林天浩再次闪躲，攻击接连不断，而在林天浩闪躲以后，那些洒在地上的腐烂血肉竟然开始流淌，扩张。
　　只是数秒时间，林天浩四周就已经全是这些腐烂血肉。
　　林天浩眸光微凝，这些腐烂血肉已经让他没有容身之处了。
　　在他接触到腐烂血肉的一瞬间，林天浩感觉一股冰寒之感奔涌上林天浩心头。
　　然后。
　　林天浩就看到自己的血条开始以肉眼可见的速度下降。
　　-亿！！
　　-亿！！
　　-亿！！
　　……
　　一个接一个伤害数字从林天浩头顶冒了出来，且伤害数字的递增越来越恐怖。
　　并且。
　　伴随着攻击。
　　腐烂血肉越来越多，林天浩会承受的攻击也越来越多。
　　-！！
　　-！！
　　-！！
　　-！！
　　……
　　除此之外，林天浩的最大生命值也在削减。
　　这对林天浩而言，是最难接受的。
　　尤其是。
　　这种递增的方式，即便他的血量再高，也根本坚持不了多长时间。
　　便在此时。
　　林天浩身体化作流光冲了过去，手中刻刀挥动之间，将十殿阎罗的脑袋全部砍下。
　　没有脑袋的肉球开始无意识的滚动。
　　“大不了，撤！！”
　　林天浩发现。
　　砍下十殿阎罗的脑袋后，这巨大的肉球上面，依旧散发出了强横的生命力。
　　而他这种最大生命值成倍递减的速度，根本用不了多长时间，他的生命值就顶不住了。
　　“不……不……”
　　“不要走……”
　　“快……快来杀死我……”
　　“求求你了……求求你了……”
　　十殿阎罗那被林天浩砍下来的脑袋，竟然齐刷刷的转动起来，一双双眼眸死死的盯着林天浩。
　　“找到了！！”
　　林天浩轻笑一声，他对十殿阎罗的话语置若罔闻，而是在寻找一样非常有用的东西。
　　那就是……十殿阎罗的储物戒指！！
　　手中刻刀挥动，一根根手指被林天浩用刻刀砍了下来。
　　“该走了！！”
　　林天浩极速离开。
　　他刚刚一共只找到了五枚储物戒指，还有的手臂没有露出来，说明十殿阎罗中，还有一些储物戒指，是在肉球里面，
　　如果一开始就针对储物戒指动手，他估计还能尝试一下寻找肉球里面的储物戒指。
　　可是现在不行，他已经扛不住了。
　　“回……回来！！”
　　“求求……求求你了……快回来好不好……”
　　“我想死……痛……好痛……”
　　……
　　十殿阎罗混乱嘈杂的声音响起。
　　林天浩依旧是熟视无睹，只管跑路。
　　穿过了阎罗殿，在阎罗殿后方，林天浩看到了是悬崖。
　　悬崖之下，深不见底。
　　身后，
　　那肉球还在滚动着身体朝着林天浩这边而来。
　　“快……快来杀我啊……”
　　“帮……帮帮我吧……痛……太痛了……”
　　……
　　林天浩朝着前方的悬崖一跃而下。
　　从悬崖往下，林天浩看到，在悬崖两侧，都是堆积如山的骸骨。
　　他们似乎是拼命的想要从悬崖下方出来，可却终究没能跑出悬崖，就被无数黑色的符文所笼罩，禁锢。
　　林天浩越往下，越是心惊。
　　因为悬崖越往下，空间越大，堆积的骨骸也就越多。
　　便在此时。
　　林天浩竟然看到了一条龙的骨骸！！
　　这龙蜿蜒盘旋，如同一条小型山脉。
　　而这巨大的龙形骨骸，竟然也是朝着悬崖上方而去，似乎是想要逃离这悬崖的笼罩。
　　林天浩依旧在继续下坠，这里是地狱幽主的地盘。
　　衰老之主似乎看出了林天浩的疑惑，他传音道:
　　“所谓的十八层地狱，就在这里，很多人都觉得十八层地狱，真的是十八层，可实际上，那就是地狱幽主设置的十八种酷刑。”
　　“什么根据生前罪恶来承受酷刑，却也只是屁话，承受酷刑，也不过是看地狱幽主的心情。”
　　“地狱幽主一怒，一夜焚尽千万冤魂的时候都有。”
　　话至此。
　　衰老之主有些无奈的说道:
　　“所以，这些家伙都想要逃，可地狱幽主当初可是圣人境，这些家伙想要逃，又怎么可能逃的走吗？”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“你们当初不是一体同心的吗？”
　　衰老之主摇了摇头，“当初是，可身躯被打散以后，各自的意识都发生了改变。”
　　林天浩也不知道往下落了多久，可能半个时辰，也可能一个时辰。
　　四周的骨骸越来越多，终于，林天浩落在了一座骨骸大山之上。
　　环顾四周。
　　林天浩发现，这峡谷下方的面积，比他想象的要大的多。
　　在这里，骨骸堆积成了绵延不绝的山脉，那种壮观的程度，是言语所无法表达的。
　　似乎是感应到了有生人到来，一朵朵魂火从这堆积如果骨骸中飞了出来。
　　他们不约而同的朝着林天浩极速飞来，带着贪婪，怨毒，愤恨，各种各样的情绪而来。
　　“散！！”
　　饿鬼幽主低喝一声，这些魂火就仿佛是老鼠见了猫一样，发疯一样的逃窜起来。
　　便在此时。
　　前方的魂火居然不约而同的汇聚到了一起，在空中形成了一张巨大的骷髅鬼脸。
　　“饿鬼幽主，你什么意思？带着一个人类来我的地盘，是来给我送食物的吗？”
　　衰老之主立刻传音给林天浩，说道:
　　“大人，这是地狱幽主凝聚的魂火传音，并不是本体。”
　　饿鬼幽主知道，他出手了，地狱幽主一定会发现他的存在。
　　“地狱幽主，我来这里，自然是为了跟你一起，共商大计。”
　　“如今银河世界岌岌可危，我们毕竟同根同源，自当相互协助，共谋大计。”
　　在峡谷深处，一个衣着破烂，看上去有些疯疯癫癫的老头子迈步走来。
　　他一步迈出，就已经在数里之外，只是几个呼吸的功夫，他就到了林天浩近前。
　　“共谋大计？却带着一个人族而来，你这诚意，可是不太够呀。”
　　衰老之主传音给林天浩，说道:
　　“本体来了，动手吗？”
　　“杀！！”
　　既然地狱幽主的本体直接出现，那他自然没有留手的必要，有什么事情，完全可以等击杀了地狱幽主以后再说。
第1589章击杀地狱幽主！
　　衰老之主率先出手，衰老之力作用在了地狱幽主身上。
　　饿鬼幽主也是没有犹豫，直接出手，攻击顷刻之间就已经降临。
　　黑暗天使，焚心梦魇和沙海毒帝和畜生幽主也都围攻向了地狱幽主。
　　“你们——”
　　地狱幽主周身有灰白之气流转，勉强将众人的攻击给挡住。
　　“你们是疯了吗！！”
　　地狱幽主忍不住怒斥道:
　　“衰老幽主，畜生幽主，饿鬼幽主，你们三个到底想要做什么？！！”
　　“乱世将至，我们的机会也来了，你们为何要围攻于我。”
　　地狱幽主被打的节节败退，很快他就注意到了未曾出手的林天浩。
　　“是你？”
　　“不对，你这境界，不可能让三位幽主和两位神品之境的强者帮你。”
　　“你们，到底要做什么？？”
　　地狱幽主节节败退，可饿鬼幽主，衰老幽主几人都没有回应地狱幽主的意思，攻击愈发凌厉。
　　“妈的，你们真的是疯了，疯了！！”
　　地狱幽主一掌拍地，那绵延不绝的骨骸山脉之中，飞出无穷尽的魂火。
　　这些魂火化作一个个人形怪物，手持一柄巨大的骨刀，就朝着林天浩劈砍而来。
　　虽然地狱幽主觉得林天浩境界不高。
　　可饿鬼幽主他们会带着林天浩一个人族来到这里，必然是有所缘由的。
　　他现在的情况，不管针对饿鬼幽主，衰老幽主，亦或者焚心梦魇和黑暗天使他们谁出手，都很难有比较明显的效果。
　　因此。
　　他毫不犹豫的就选择了对林天浩动手。
　　林天浩看到那当头劈来的骨刀，脸上露出了一抹怪异之色。
　　这是做什么？
　　难道这地狱幽主觉得他是软柿子，可以随便拿捏？
　　不得不说……
　　如果他是一个人，可能真的就会被当成软柿子给拿捏了。
　　但是现在……
　　不会！！
　　在知道这魂火巨人是针对自己的时候，林天浩就已经动手了。
　　空间穿梭！！
　　瞬移来到了地狱幽主身侧。
　　地狱幽主冷哼一声，“不自量力！！”
　　显然。
　　他能够捕捉到林天浩空间穿梭的轨迹。
　　甚至……
　　他其实是有能力打断林天浩的空间穿梭的。
　　可他并没有那么做。
　　因为他就是要林天浩靠近他。
　　在被六大高手围攻之下，他想要靠魂火巨人击杀林天浩也不太可能。
　　之所以还是那么做，就是在测试。
　　测试林天浩在这几人中的地位，如果地位高，那就一定会有人分心出去保护林天浩。
　　可他没有想到的是。
　　林天浩在面对他的攻击的时候，不仅仅没有想过逃跑，反而是朝着他用了空间穿梭，
　　“太天真！！”
　　地狱幽主眼中带着些许寒芒。
　　如果林天浩是什么顶尖强者，在他被围攻的时候，突然近身偷袭他。
　　那他可能真的会有些难以应对。
　　可林天浩才七转巅峰，这样的实力，不够，远远不够。
　　在林天浩出现的一瞬间，地狱幽主甚至都没有腾出手来对付林天浩，一道青幽色的火焰从他身上飞出，朝着林天浩面门飞去。
　　林天浩手持刻刀，迎面就将这青幽色火焰斩开。
　　见此一幕。
　　地狱幽主面色微变，可却丝毫不慌，一股震荡之力，朝着林天浩冲击而去。
　　林天浩却是直接开启了绝对格挡！！
　　在挡住地狱幽主这震荡之力的同时，林天浩又是绝对迟缓用出。
　　随后就是刻刀直刺。
　　没有任何的花里胡哨，林天浩用的这些手段都十分朴实无华。
　　可看到林天浩直刺而来的刻刀，地狱幽主竟然感受到了一股莫大的危机。
　　“圣器？”
　　地狱幽主身体化作魂火，朝着四周飞去。
　　林天浩刻刀的攻击落空，可这一击，也让地狱幽主认识到了林天浩的特别。
　　“哼，利用一柄圣器，竟然就想要伤我。”
　　地狱幽主散开的魂火重新汇聚而成本体，面目有些狰狞的瞪向衰老幽主几人，斥道:
　　“你们几个发什么神经，竟然真想要杀老子！！”
　　林天浩能够来到这里，他也知道，林天浩必然有些过人之处。
　　可他并不认为林天浩真的能够有多强。
　　最让他忌惮的，还是衰老幽主，饿鬼幽主他们几人。
　　同为幽主，他们正面的战斗力，虽然也有所差异，但是其实这个差距并不大。
　　除了遗忘幽主手中有先天圣器，领先于他们，其他幽主之间，一对一要形成碾压的，也就只有人道幽主和天道幽主那两位变态。
　　他在九大幽主中，实力只是中等水平，面对这种级别的围攻，他甚至连逃跑的机会都没有。
　　“地狱幽主，放弃抵抗吧，这对你而言，对我们而言，也都不是坏事。”衰老幽主沉声道。
　　“放屁！！”
　　地狱幽主忍不住破口大骂，“你当老子是傻子不成？”
　　“要我死，还说为我好，就是那些愚昧无知的生魂，都不会上这种当。”
　　闻听此言。
　　衰老幽主叹了口气，说道:
　　“地狱幽主，我没有必要骗你，既然你不信，那我们就只能先杀了你！！”
　　六大高手再次出手，打的地狱幽主毫无还手之力。
　　林天浩在一旁看着，天罚锁头的羽箭也是倾泻而出。
　　他的天罚锁头对于地狱幽主这种级别的强者而言，没有太大的作用。
　　但是也是需要地狱幽主花费功夫才能够挡得住的。
　　而此时正在被围攻的地狱幽主，已经是分身乏术。
　　面对林天浩的攻击，自然是难以招架。
　　六大高手的攻击，更是密不透风，再加上衰老幽主，饿鬼幽主和畜生幽主对于地狱幽主本身就比较了解，甚至都不给地狱幽主反扑的机会。
　　“妈的，你们几个疯子！！”
　　地狱幽主除了无能狂怒，还是无能狂怒。
　　实力悬殊巨大，又有手持刻刀的林天浩在虎视眈眈。
　　六大高手更是一点破绽都不给，让他毫无机会。
　　最终。
　　甚至都没有给林天浩出手的机会，这地狱幽主就被衰老幽主他们击杀了。
　　林天浩将地狱幽主送上封神榜，脸上的笑容也多了几分。
　　到地狱幽主这里，他想要用刻刀偷袭的成功率就比较低了。
　　哪怕是绝对迟缓这样的技能，地狱幽主也能够分散成魂火闪躲攻击。
第1590章阿修罗幽主！
　　其他幽主呢？
　　或许也会有类似的手段来抵御他的偷袭。
　　地狱幽主拿下，接下来就是阿修罗幽主。
　　按照衰老幽主说的，这阿修罗幽主的实力跟地狱幽主的实力在伯仲之间。
　　如今他收服了地狱幽主，这对于接下来收服阿修罗幽主，还是有很大的帮助的。
　　“走吧。”
　　林天浩知道。
　　过去的路上必然还会遇到鬼差。
　　不过。
　　让林天浩有些失望的是，接下来，居然没有遇到鬼差了。
　　“鬼差一般就负责把生魂送到地狱幽主这里，所以，到了地狱幽主这里以后，便没有鬼差了。”
　　衰老幽主的声音在林天浩脑海中响起。
　　林天浩所是传音询问地狱幽主:
　　“地狱幽主，最近你在这里有没有遇到过什么人？”
　　之前林天浩从十殿阎罗的口中已经知道有人来过阎罗殿。
　　如果顺着阎罗殿继续往前，自然就是这地狱幽主的地盘。
　　“来过两人。”
　　地狱幽主的声音响起。
　　“一个是海族的，还有一个是黄泉客栈那小娘们儿。”
　　果然！
　　黄泉客栈的老板娘，从这里过去了。
　　“你知道黄泉客栈的老板娘去什么地方了吗？”
　　林天浩可还没有忘记，寻找黄泉客栈的老板娘。
　　“不知道，看她的样子，是朝着藏海神僧的居所而去。”
　　林天浩微皱眉头。
　　他得到的消息是黄泉客栈的老板娘是来寻找后土娘娘的。
　　“行吧，先去寻找阿修罗幽主。”
　　如今这种情况，肯定是先要把自己需要的东西找到，然后再考虑其他事情。
　　尤其是超神级天赋觉醒石，这对林天浩至关重要。
　　倘若能够得到这超神级天赋觉醒石，进一步觉醒天赋，他的实力才能够得到最大限度的提升。
　　没有了鬼差拦路，接下来的道路就要走的顺利的多了。
　　而且。
　　为了不打草惊蛇，林天浩把衰老幽主，黑暗天使他们都收入了封神榜。
　　交流也都是利用传音交流。
　　走了有两个时辰，这还是林天浩加速赶路的情况下，终于抵达了阿修罗幽主的地盘。
　　在他的前方，是一座雄伟的建筑。
　　准确说。
　　是一个建筑群，看上去都有点像是一座小城了。
　　“这里就是阿修罗幽主的地盘，阿修罗道场。”
　　“一些特别难缠的冤魂，亦或者钟馗他们捉拿的一些超级大妖，就会被送到这里来。”
　　衰老幽主的声音才刚刚落下，一道低沉的声音便从城门之前传来。
　　“人族？好久不吃人了，没想到居然还会有人族主动送上门来。”
　　伴随着声音落下。
　　就见从阿修罗道场之中爬出来一只巨大的蜈蚣。
　　林天浩毫不犹豫的出手，羽箭划破长空，朝着这蜈蚣飞去。
　　可这蜈蚣只是略微一动，就消失在了林天浩的视线之中。
　　“好快！！”
　　林天浩心头一惊，可他的羽箭是具备天罚锁头的，这可不会因为蜈蚣移速快，就被甩开。
　　“咦……”
　　这巨型蜈蚣有些诧异，“居然能够追踪我？”
　　“那不知道，我把你吃了，这些羽箭，是否还能够追踪我呢？”
　　伴随着巨型蜈蚣的声音落下，它再次消失不见。
　　等它出现的一瞬间，林天浩就看到那对锋利的口器，已经到了自己近前。
　　不好！
　　林天浩暗道不妙，立刻动用空间法则的力量，身体立刻位移了出去。
　　“抓住你了。”
　　巨型蜈蚣紧随其后。
　　下一瞬间。
　　林天浩竟然感觉自己已经动弹不得了。
　　而这巨型蜈蚣那锋利的口器，再次抵达林天浩近前。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　这巨型蜈蚣被打飞出去。
　　出手的不是林天浩，而是黑暗天使。
　　“好强？”
　　巨型蜈蚣一脸警惕的看向林天浩，眼眸之中尽是凝重之色。
　　“小小蜈蚣精，也敢对我家大人出手。”
　　黑暗天使出手，这样不用暴露林天浩身边的几位幽主，还能够压制住这蜈蚣精。
　　“这蜈蚣精再弱，那也是我阿修罗道场的人，也不是什么人都能够欺负的。”
　　伴随着声音落下，一道人影从阿修罗道场之中走出。
　　他只是迈出一步，便落在了巨型蜈蚣头顶。
　　“他就是阿修罗幽主，看样子我们这些个幽主在这九幽之地作威作福太长时间了，已经失去了敬畏之心。”衰老之主的声音响起。
　　地狱幽主忍不住吐槽道:
　　“这是我们没有敬畏之心吗？圣人不显，诸神退避，放眼如今的诸神黄昏，还有几人能够与我们抗衡呢？”
　　“就算有，能够杀我们的，又有几人？”
　　地狱幽主这话也不算假话，毕竟站在他们幽主的位置，怎么也不会想到，其他幽主居然会对他们出手。
　　“你是阿修罗幽主？”林天浩笑吟吟的看着对方。
　　“你这阿修罗道场之中，高手倒是不少。”
　　阿修罗幽主轻笑一声，说道:
　　“恭维的话就没有必要说了，雪帝，你来这里是什么目的，直说吧。”
　　闻听此言。
　　林天浩淡淡开口，“你猜！”
　　“我猜？我猜你是来我这里求妖的，之前来了个海族的高手，就从我这里带走了几人。”
　　“不过……”
　　“要从我这里带走人，是需要付出代价的。”
　　林天浩摇了摇头，说道:“不好意思，你猜错了。”
　　“我……是来杀你的！！”
　　话落之际。
　　衰老，畜生，地狱，饿鬼四位幽主几乎是同时出手，将阿修罗幽主包围其中。
　　“是你们……你们这是要做什么？助纣为虐，帮着一个人族来对付我？”
　　“不要忘了，我们才是血浓于水的亲兄弟，什么样的条件，能够让你们来对付我？”
　　衰老幽主眼神复杂的看了一眼阿修罗幽主，说道:
　　“阿修罗幽主，你应该明白，我们一同出手，你绝无活路。”
　　“我想知道为什么？！”
　　阿修罗幽主并没有出手，眼神中的疑惑，也越来越强烈。
　　“等你死了，自然就会知道了。”
　　“封神榜？！”阿修罗幽主眸光落在了林天浩身上。
　　然后又自嘲一笑，说道:
　　“真是可笑，可笑至极，那位还真是把我们当猴耍，明明自己有解决这些麻烦的能力，他却不出手，非要让我们来！！”
第1591章藏海神僧！
　　“阿修罗，你这话，容易把我们都害死！！”衰老幽主沉声道。
　　大家都很清楚，银河世界真正的主人是谁，这么谈论那位存在，跟找死没什么区别。
　　只要那位愿意，是完全可以出手对付他们的。
　　甚至。
　　那位都不需要自己出面，只需要动动手指，就有很多方法让他们求生不得，求死不能！！
　　“我说的是实话！！”
　　“小子，你也不过是个可怜虫罢了！！”
　　阿修罗幽主讥讽的看向林天浩。
　　“那位给你封神榜，你应该送了些神灵上封神榜了吧，现在又要改变神灵的格局，你封神榜上的神灵，一个都留不住。”
　　“哈哈哈……”
　　“可笑，可怜，可悲啊！！”
　　“我们九人，在这暗无天日的九幽之地拼搏这么长时间，那位说把我们卖了，就卖了！！”
　　听到这话，衰老幽主的神情极为难看，怒道:
　　“来吧，来吧，杀吧，哈哈哈，在这样的统治下，除了认命，还们有什么办法呢？”
　　让林天浩没有想到的是。
　　阿修罗幽主竟然真的放弃了抵抗，竟然直接坦然赴死。
　　林天浩在把阿修罗幽主送上封神榜以后，才把他召唤了出来，说道:
　　“你刚刚说那些，是什么意思？”
　　阿修罗幽主讥讽一笑，说道:
　　“你知道我们为什么要自毁圣位，碎了神格吗？”
　　“因为那位传递给了我们信息，银河世界的世界之心，能够助我们重新合体，甚至再进一步，踏入那永恒之境！！”
　　“并且，凭借银河世界，我们是有可能重新建立文明，未来无数香火加持，我们也能够有窥探更高境界的可能。”
　　“这个诱惑太大太大，以至于，我们都愿意放弃圣位，愿意碎了神格！！”
　　“就等，等灾难过后，执掌银河世界的世界之心……”
　　话至此。
　　阿修罗幽主自嘲一笑，说道:
　　“可笑，可悲，可叹！！”
　　“我们以为等着我们的是康庄大道，结果没有想到，这就是一场阴谋，那位早就想好要送走你封神榜上的神灵，而我们这九位，就是替补！！”
　　“曾经的圣人，还是规则系的圣人，合理合规的上了封神榜，还有整个九幽之地的各种宝物傍生。”
　　“甚至……”
　　“那件先天圣器还在遗忘幽主手中，现在看来，也不过是你的囊中之物。”
　　林天浩沉默不语，这……他在来到这里之前，就已经知道这里是用来弥补他的封神榜的。
　　可是没有想到，居然有九位圣人，也在其中。
　　“藏海神僧，哈哈哈，还是他聪明，他要是也参与进来，那估计也不可能全身而退。”
　　“他估计一开始就察觉了什么，这才在这里出现污染源后就消失了。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“其实你还可以反抗一下，万一呢……”
　　“万一？”
　　“在四位幽主的围攻下，没有万一。”
　　“衰老幽主在自碎丹田后被偷袭重伤，这也是早就准备好的，让衰老幽主成为你的突破口。”
　　“如果不算先天圣器，衰老幽主在我们九位幽主中的战斗力，可进前三。”
　　“也就人道和天道那两位能够跟衰老幽主斗上一斗。”
　　“在衰老幽主的协助下，各个击破，雪球越滚越大，然后集合八位幽主之力，共同对付有先天圣器的遗忘幽主，完美！！”
　　看的出来。
　　哪怕上了封神榜，这位阿修罗幽主对那位依旧是带着几分怨气的。
　　毕竟在他看来，他是圣人，他如果不上当，不管是进入无尽星空还是神域，都必然会有一番作为。
　　可结果……
　　结果就是在这场算计中，他上了封神榜，成了他人的奴仆。
　　可笑的是最后他想通了，却也为时已晚。
　　“走吧，去寻找新生幽主！”
　　人道和天道两位幽主都非常厉害，自然是放到最后。
　　“大人倒是谨慎，有我们五人相助，还有这位神秘强者，即便是对付天道幽主，也是探囊取物。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我总感觉封神榜对你的约束还不够，你说的话，我现在还不敢相信。”
　　“新生幽主，从他开始。”
　　林天浩觉得。
　　都已经到这一步了，肯定要稳住。
　　现在有五位幽主相助，天道幽主和人道幽主他能够对付。
　　可问题就是。
　　他觉得对付天道幽主和人道幽主能够被这几位幽主都认可，定然有其不凡之处。
　　万一在对付天道幽主亦或者人道幽主的时候，他们中有人跑了，那就得不偿失了。
　　就在林天浩在衰老幽主的指引下，去寻找新生幽主的时候，前方的黑暗中，出现了一道人影。
　　“阿弥陀佛。”
　　看到来人。
　　林天浩微皱眉头，尤其是这一声佛号，让林天浩想到了这几位幽主之前都提起过的一个人:藏海神僧。
　　“前辈为何阻我去路？”林天浩沉声问道。
　　黑暗中的人影迈步走来，只见他身着黑色袈裟，身高近三米，站在林天浩面前，形成了鲜明的对比。
　　黑衣和尚对林天浩做了一个佛号，微笑道:
　　“施主，有人不想我离开银河世界，可贫僧也不想应劫，所以，只能来找你！”
　　林天浩微皱眉头，沉声说道:
　　“你是藏海神僧？”
　　“嗯。”
　　“你找我想要做什么呢？”林天浩皱眉问道。
　　他跟这位藏海神僧似乎并没有什么交集，所以，他也不知道藏海神僧找到他有什么目的。
　　“驱逐你！”
　　“你是我离开银河世界唯一的方法，只有驱逐了你，那位才可能让我离开银河世界。”
　　“毕竟，她也不可能亲自下场来对我动手。”
　　衰老幽主出现在了林天浩前方，神情凝重的看向藏海神僧，说道:
　　“藏海神僧，这对于你而言，何尝不是一个机会呢？”
　　“上封神榜，没什么不好的，虽然我们看似成了棋子，可跟着大人，或许未来成就，会更高。”
　　藏海神僧眼眸微眯，说道:
　　“看来你们真觉得那个传言是真的，可贫僧不信，贫僧觉得，把命运掌控在自己手中，那才是真的。”
　　“把命运交给别人，去赌别人的未来，我做不到。”
第1592章应劫中的反抗者！
　　话至此。
　　藏海神僧眸光一凝，沉声道:
　　“衰老幽主，你们几位已经自毁圣位了，绝无可能跟我抗衡。”
　　听到这话。
　　林天浩就是心中一惊，这藏海神僧，是圣人？！！
　　衰老幽主重重的叹息了一声，说道:
　　“你应该明白，上面不会让你胡来的，虽然他们可能无法亲自出手，可你就没有想过，他们……还有后手吗？”
　　“或许吧……”
　　“但是……为了自己的命运，总应该要去拼一下的。”
　　“更何况，我是看破了这其中的算计，所以才没有自毁圣位，否则跟你们也一样，所以，上面留有后手的概率，不大。”
　　衰老幽主听着藏海神僧的这些话，严肃的摇了摇头，说道:
　　“藏海神僧，你呀，也是聪明人，怎么会在这种事情上犯糊涂呢？”
　　“你觉得你算计到了，难道你就没有想过，上面的人。算到的，会比你更多。”
　　“现在，阿来特星系的大军还没有正式进入银河世界，有些东西，还是他们说了算的。”
　　藏海神僧叹了口气，说道:
　　“贫僧说了……”
　　“或许贫僧会赌错，可如果都不试一试就放弃，贫僧做不到。”
　　“这是命数，贫僧是一定要去做出改变的。”
　　林天浩神情凝重，这藏海神僧是圣人境强者，如果真的打起来，他是一丁点胜算都没有。
　　然而。
　　就在这时。
　　一道飘忽不定的哭声传来。
　　那哭声由远及近，又由近及远，让人捉摸不透哭声到底来自于何方。
　　藏海神僧面色微变，微微叹了口气:
　　“阿弥陀佛。”
　　“衰老幽主，你是对的，他们当真留有后手。”
　　“可若连出手的勇气都没有，那贫僧这么多年的修行，就真的是修到狗身上去了。”
　　话落。
　　藏海神僧出手了。
　　林天浩完全没有看到藏海神僧是怎么出手的，只感觉一股玄妙至极的力量降临在他的身上。
　　下一瞬间。
　　他的身体竟然倒飞而出，在他身后，空间裂开一道口子，似是想要将林天浩吞入其中。
　　林天浩开启无敌虚化，试图阻挡这一击带来的影响。
　　可他失败了。
　　真正的圣人境的攻击，已经不是无敌虚化能够挡得住的了。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　一只白皙修长的手掌搭在了他的肩膀上，止住了他倒飞的速度，将他推回了地面。
　　回眸看去。
　　林天浩看到了那身着红裙的女子。
　　这正是他在矿场遇到的那位叫他恩公的女子。
　　这女子，就是上面留下来的后手？
　　“阿弥陀佛。”
　　藏海神僧道了一声佛号，“命数如此，命数如此啊！”
　　话落。
　　藏海神僧转身离开，消失在了黑暗中。
　　“麻烦了。”
　　衰老幽主神情严肃，“藏海神僧离开了，他应该会跟我们一样，选择应劫，可他不会服输。”
　　闻听此言。
　　林天浩瞬间猜测到了什么，沉声说道:
　　“你的意思是……”
　　“他会废掉圣位，碎了神格，然后去找另外几位幽主，联合起来对付我？”
　　衰老幽主重重点头，“目前来看，这种概率非常大。”
　　“看样子，只能够殊死一战了。”
　　“加快速度，去寻找新生幽主，如果有可能，就在击杀新生幽主以后，再行动，这样，会安全一些。”
　　林天浩也顾不得其他了。
　　如果真如衰老幽主说的那样，结果会非常不妙。
　　然后。
　　当林天浩到达新生幽主所在的地方的时候，这里却是空无一人。
　　“看样子我们还是来晚了一步。”衰老幽主沉声说道。
　　“找！！”
　　现在动手，林天浩还是有胜算的。
　　可接下来。
　　林天浩先后去了人道幽主，天道幽主两人的地盘，都没有找到他们。
　　随后。
　　林天浩又前往了遗忘幽主所在的位置。
　　全部都不在！！
　　“他们……躲起来了？”
　　林天浩面色有些难看，他现在最好能够做的，就是在封神榜的众神被污染之前，把他们找出来，然后解决他们。
　　可如今他们都避而不出，这就让林天浩犯难了。
　　“看样子他们是猜测到了我封神榜上还有神灵，现在……他们在拖延时间！！”
　　林天浩心中已经有了猜测。
　　这几位都是不知道活了多少年的老怪物。
　　如今虽然他们已经应劫，可却依旧不愿意就这样妥协。
　　现在的这种情况，如果林天浩封神榜上的众神都被污染了，他接下来想要再对付藏海神僧和人道幽主他们，就会更加困难。
　　“他们可能去什么地方了？”林天浩沉声问道。
　　他对这九幽之地不算熟悉，因此这些家伙去什么地方了，他也不太清楚。
　　“不知道。”
　　“我们了解他们，他们也了解我们，他们现在的藏身之所，不好猜测。”
　　话至此。
　　衰老幽主略微沉吟，又说道:
　　“我如果是他们，应该会选择跟十殿阎罗合作。”
　　“目前来说，能够正面挡得住大人你的，也就只有合体后的十殿阎罗了。”
　　林天浩没有接话，
　　“去十殿阎罗所在的地盘。”
　　虽然林天浩觉得，衰老幽主说的道理不多，但是他现在也没有什么好的选择。
　　“他们现在能够离开九幽之地吗？”林天浩问道。
　　“不能。”
　　衰老幽主回答的非常肯定，“受限于规则，他们是无法离开九幽之地的。”
　　“除非……他们能够跟我们一样，上封神榜。”
　　林天浩眸光微凝，“他们确实不能出去，那他们有没有可能在九幽之地的出口，这样我们花费时间在这里找，也不会有结果。”
　　“比如，我一开始进来的时候，经过了一个秘境一般的矿场，他们要是躲在那里呢？”
　　念及至此。
　　林天浩觉得，这种概率非常大。
　　要是按照正常的逻辑，他应该去十殿阎罗那里寻找，然后再去其他隐蔽之处，却容易忽略到一开始进来的矿场。
　　林天浩一路杀至矿场，在矿场找了一圈，没有任何结果。
　　“我想错了？”
　　林天浩又把矿场附近的区域都找了，结果还是一无所获，除了鬼差，还是鬼差，甚至林天浩还跳进了死亡河流之中，也没有找到。
　　“去往生殿！！”
　　如果要玩灯下黑，他们还是有一定概率在往生殿第1593章超神级天赋觉醒石！
　　然而。
　　还是白跑一趟。
　　“十殿阎罗。”
　　林天浩深吸口气，他能够想到的地方，他能够想到的地方已经找了，接下来，他也只能够按照常规的方式去寻找。
　　这一次。
　　林天浩傻眼了。
　　“你们竟然真在这里！！”
　　藏海神僧，还有四位老头儿，很明显，他们就是自己在寻找的五人。
　　“十殿阎罗合体后，对于你的影响很大，我们要对付你，也只能够借助这十殿阎罗的力量。”
　　遗忘之主的声音响起，他的眼神有些复杂。
　　“我讨厌被当做棋子，更讨厌为人奴仆，雪帝，你要的东西，我们都可以给你，走吧！！”
　　林天浩眼眸微眯，天罚装备和超神级天赋觉醒石，他都能够得到。
　　这对于他来说，倒是也不错。
　　“可我还是想要送你们上封神榜！！”
　　鱼和熊掌不可兼得？
　　不，我全都要！！
　　林天浩是贪婪的，可是他很清楚，他必须要贪婪。
　　倘若他要是不贪婪，如何能够成大事，如何能够跟阿来特星系的那些强者抗衡。
　　九幽之地已经被做局，他能够得到多少东西，完全看他自己的努力。
　　“阿弥陀佛。”
　　藏海神僧道了一声佛号，“雪帝，你太过贪婪了，这样不好，做人当有舍得。”
　　“你若出手，要是败了，你想要的东西，将会一样都得不到。”
　　林天浩眸光微凝，沉声说道:
　　“每个人都要为自己的贪婪付出代价，可如果都不拼一下，又怎么会甘心呢？”
　　“保底奖励很好，可我全部都要！！”
　　十殿阎罗混乱的声音传来。
　　“你……你不杀我……你是坏人……想要动他们……先杀我！！”
　　十殿阎罗挡在了藏海神僧几人身前。
　　那原本已经被林天浩砍下来的脑袋又回到了肉球上。
　　只是。
　　这次十颗脑袋并不是接在脖子上的。
　　有的接在腐烂的肚子上，有的接在了手臂上，有的更是接在了脚掌上。
　　整个就一个怪异！
　　只是。
　　他这挡在了林天浩前方，倒是真的让林天浩犯了难。
　　“十殿阎罗，我杀了他们，送他们上封神榜，这样才有把握击杀你。”
　　“你也知道，并不是我不想击杀你，而是因为你身上掉落出来的东西，我扛不住。”
　　十殿阎罗怒视林天浩，斥道:
　　“骗子，你就是个骗子！！”
　　“今天，要不……杀了我们，要不……自己……滚！！”
　　听到十殿阎罗这般挑衅的话语，林天浩的眉头不由得拧到了一起。
　　这十殿阎罗，一心求死！！
　　偏偏他现在又不能够直接对十殿阎罗出手，否则他身上掉落出来的那些腐烂的血肉，他根本就扛不住！！
　　这对于林天浩而言，已经有点招架不住了。
　　果然。
　　他早该想到。
　　这些家伙直接躲到这里来，只要十殿阎罗愿意帮他们，那么很多问题都能够迎刃而解。
　　“既然如此，那就一起都杀了！！”
　　林天浩直接把封神榜中所有的神灵都召唤了出来。
　　经过这段时间，这些神灵已经在被污染了，持续下去，还不知道会被污染成什么样子。
　　既然他们要斗，那就斗个明白。
　　“这……这这这……”
　　看到林天浩一口气召唤出来了这么多神灵，十殿阎罗，人道幽主，天道幽主，新生幽主，全部都流露出了惊骇之色。
　　“海神波塞冬！！”
　　“暗夜灵神……血月之神……杀戮天使！！”
　　天道幽主目光从林天浩身后的一众神灵身上扫过。
　　“还有青衫剑神，问心神灵！！”
　　藏海神僧幽幽一叹，说道:
　　“枯冤神灵，六福神灵，悲天神灵……”
　　“唉，天意如此，天意如此啊！！”
　　林天浩冰冷的眼神从他们身上扫过，淡淡的说道:
　　“你们……还打吗？”
　　天道幽主微皱眉头，最终摇了摇头，说道:
　　“命数如此，我等认命便是。”
　　“你留着这些神灵，或许还能够在最后的时间里发光发热，我们就不让大人浪费了。”
　　话落。
　　天道幽主，人道幽主，新生幽主，三位幽主都站了出来。
　　藏海神僧紧随其后，也站了出来。
　　唯独遗忘幽主还踌躇不前。
　　他手中有先天圣器，或许面对这么多神灵，他依旧没有胜算。
　　可在他看来，他的自保之力必然是有的。
　　林天浩扫了一眼遗忘之主，遗忘之主心中所想，他自然明白。
　　可他并不着急，让众神封锁四周，他则是先送人道，天道，新生三位幽主上封神榜。
　　最后。
　　林天浩才将目光锁定在了遗忘幽主身上。
　　“遗忘幽主，事已至此，你还要顽抗到底吗？”
　　林天浩冷漠的看向遗忘幽主。
　　遗忘幽主皱了皱眉头，他没有说话，只是默默祭出了那一口三层小鼎。
　　林天浩眸光微凝，他算是看出来了，遗忘之主这是准备顽抗到底了。
　　可林天浩也不着急动手。
　　超神级天赋觉醒石在六道幽主手中，只要他能够得到六道幽主的认可，自然就能够获得超神级天赋觉醒石。
　　现在六道幽主都已经登上了封神榜，林天浩只是一句话，就能够拿到超神级天赋觉醒石。
　　“把超神级天赋觉醒石给我。”林天浩对天道幽主说道。
　　天道幽主没有犹豫，直接取出了一枚半透明的石头递给林天浩。
　　这石头看上去没什么特别的地方，甚至林天浩拿在手中，的看不到它超神级的属性。
　　可有些东西，看不到属性，反而才越是了得。
　　“使用。”
　　林天浩毫不犹豫的使用了这超神级天赋觉醒石。
　　他的天赋在前三个天罚之手，天罚之心和天罚之脑过后，已经很久没有进一步觉醒天赋了。
　　这一次。
　　他终于可以再次觉醒天赋。
　　“叮，恭喜你，成功使用了超神级天赋觉醒石，正在觉醒你的天赋……”
　　“叮，由于你的天赋过高，超神级天赋觉醒石只能觉醒你的部分天赋……”
　　当看到这个提示的时候，林天浩整个人都是愣了愣。
　　之前。
　　他用神级天赋觉醒石觉醒天赋的时候，也有这样的提示。
　　那个时候。
　　林天浩就觉得，自己的天赋应该是超神级的。
　　可是如今……
　　超神级天赋觉醒石，竟然也只能够觉醒部分天赋？！
第1594章天道级天赋:天供地养！
　　那他的天赋到底是什么级别的？？
　　超神级之上？
　　按照林天浩现在了解到的信息，超神级，对应的应该是圣人级，而如果他的天赋还凌驾于超神级之上。
　　那是否就意味着，他的天赋，是天道圣人级？
　　林天浩深吸口气，尽可能平复自己的心情。
　　这使用超神级天赋觉醒石觉醒天赋，比之前用神级天赋觉醒石觉醒天赋要慢的多。
　　在过了十几个呼吸以后，最后一道提示音才终于响起。
　　“叮，恭喜你，成功觉醒天赋:天供地养！”
　　林天浩眼眸微眯，这第四个天赋，居然不是天罚开头了。
　　原本林天浩觉得，前面三个天赋是手，心，脑。
　　后面继续觉醒的天赋也可能是跟身体器官有关联的。
　　比如脚，肾，眼什么的。
　　可没有想到，觉醒的居然是这么个东西。
　　天供地养（天道级）:1星。
　　效果1:你脚踩大地，每秒获得一点功德之力。
　　效果2:你身临天空，每秒获得一个悟道点。
　　熟练度:5/1000。
　　看到这个天赋，林天浩愣了愣。
　　这是什么天赋？
　　他原本是希望这个进一步觉醒的天赋能够直观提升自己的战斗力，然后让他在接下来对付拥有先天圣器的遗忘之主你时候，能够有所依仗。
　　可结果……
　　这个天赋不强吗？
　　强！！
　　非常非常强！！
　　悟道点一秒一个，功德一点一个，这……只要他活着，终究会无敌。
　　但是。
　　这个天赋对于现在的格局，似乎没有什么帮助。
　　念及至此。
　　林天浩只得大手一挥，斥道:“动手。”
　　一众神灵冲了上去。
　　遗忘幽主全力催动手中圣器，一道道玄妙至极的波纹席卷而去，就算是神灵悟道这些波纹，都受到了不轻的影响。
　　“遗忘幽主，你这又是何苦呢？”
　　“以你现在的境界，强行催动先天圣器，是要消耗你这些年积攒的功德之力的。”
　　遗忘幽主冷哼一声，喝道:
　　“我遗忘幽主这些年积累的功德之力本就是一个天文数字，此事不用，更待何时！！”
　　“你们已经上了封神榜，我不怪你们，来吧，就让我们来试一试，到底谁更厉害！！”
　　林天浩能够感觉到，遗忘幽主周身功德之力流转，在不断的注入到他手中的先天圣器之中。
　　林天浩眸光微凝，先天圣器催动需要消耗功德之力，这应该是遗忘幽主现在境界不够的原因。
　　那自己手中的刻刀呢？
　　他一直不知道自己要怎么用，才能够发挥出刻刀真正的威力，可如今，他似乎找到了方法。
　　尽管如此。
　　林天浩也没有贸然出手。
　　他有技能赏善罚恶，虽然罚恶有不少，但是赏善太少了。
　　因此。
　　林天浩罚恶积累的功德值，现在还不是他自己的。
　　除非。
　　他能够将这些功德值用出去。
　　林天浩环视四周，这里，大部分都是值得他赠送功德之力的。
　　六道幽主，执掌六道轮回，他们本身就拥有大功德加持。
　　他们已经凌驾于寻常大善人之上了。
　　因此。
　　林天浩就算是把自己赏善罚恶中得到的所有的功德都给他们都可以。
　　而新生幽主，衰老幽主，藏海神僧等人，同样如此。
　　念及至此。
　　林天浩直接动用了赏善罚恶，大量功德涌入到了八大幽主和藏海神僧体内。
　　“这是……”
　　八大幽主和藏海神僧脸上都流露出了惊骇之色。
　　这些功德多吗？
　　多，也不多。
　　在众神时代，这点功德，对于他们而言，并不多。
　　可在诸神黄昏时代，在复活机制的影响上，在九幽之路被阻断的情况下，他们这些年其实并没有赚取到多少功德值。
　　林天浩这一下子给他们这么多功德值，还是让他们十分惊喜。
　　然而。
　　在他们惊喜的同时，却感觉到了一股更为磅礴的功德之力从林天浩体内奔涌而出。
　　林天浩将赏善罚恶的功德给八大幽主和藏海神僧，他自己则是能够得到双倍的功德反馈！！
　　这样，他的手下变强了，他也变得更强了。
　　“这……”
　　在场众人都惊骇的看向林天浩。
　　会出现这种情况，主要还是这一次的功德太多了。
　　而且。
　　林天浩对于功德之力的掌控本就不强。
　　可林天浩却不是太在意，如今这么多功德到手，那么接下来，就是进行下一步动作的时候。
　　林天浩将功德之力注入刻刀之中。
　　果不其然。
　　一直没有变化的刻刀，在林天浩注入功德之力以后，其上竟然亮起了淡淡光辉。
　　其上的纹路，也散发出了不同寻常的光泽。
　　林天浩身体化作流光，瞬间冲向了手持先天圣器的遗忘幽主。
　　似乎是因为手中有先天圣器的原因，林天浩冲上去以后，并没有发现自己被遗忘规则所影响。
　　也不知道是因为遗忘幽主被围攻的原因，还是因为手中刻刀的原因。
　　不过在林天浩看来。
　　大概率是后者。
　　可这已经不重要了。
　　那先天圣器爆发出来的波纹已经朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩手中刻刀就仿佛是切开果冻一样，轻易就将这能够阻挡神灵攻击的刻刀给撕开。
　　“这……”
　　遗忘幽主瞳孔骤然一缩，林天浩能够爆发出这么强的功德值，这他不值得奇怪。
　　哪怕林天浩能够拿到一件圣器来，他甚至都能够接受。
　　可现在林天浩这是做什么？
　　他手中的刻刀，觉得是寻常的圣器，甚至……比他手中的先天圣器还要强大！！
　　“这这这……”
　　遗忘幽主面色一变再变，最后忍不住破口大骂道:
　　“妈的，这也太蛮不讲理了吧，天道圣器，这也能给他？”
　　“这他要完成什么任务，才有资格得到这等至宝！！”
　　遗忘幽主恼怒万分，他知道，上面在扶持林天浩，可这种扶持力度，简直是前所未见。
　　天道幽主盯着林天浩手中的刻刀，眼中尽是震惊。
　　他看向了人道幽主。
　　只见人道幽主神情同样凝重的盯着林天浩手中的刻刀。
　　“你知道大人手中的武器，是什么级别的吗？”天道幽主低声问道。
　　虽然遗忘幽主说是天道圣器，可天道幽主不比其他幽主，他一眼就可以看出，林天浩手中的刻刀，绝非天道圣第1595章假六道！
　　人道幽主欲言又止，最终还是摇了摇头，说道:
　　“不知，不知，可惜了，大人积攒功德不易，若能够留着功德，到对付阿来特星系那些强者的时候再使用，胜算或可提升一丝。”
　　天道幽主轻轻点头，说道:
　　“确实，这等层次的攻击，大人积攒的功德之力，也只能够用一次。”
　　在人道幽主和天道幽主对话的这功夫。
　　战斗已经结束！
　　林天浩手中刻刀突破遗忘幽主的防守，成功捅进了遗忘幽主的心脏。
　　“怎么……怎么会？！！”
　　遗忘幽主瞪大眼眸，刻刀在注入庞大的功德之力以后，杀遗忘幽主这种级别的强大凡人，已经不需要第二刀。
　　“一刀毙命……”
　　相较于林天浩，天道幽主，人道幽主等人看到的信息更多。
　　他们相互对望，眼眸之中，都是极度的震惊之色。
　　解决遗忘幽主后，最后的这张拼图，成了。
　　“雪帝……”
　　“你的目的……已经达成……”
　　“现在……可以杀……杀我们了吗？”
　　十殿阎罗混乱的声音传来，可以听的出来，他们真的很痛苦，很希望被林天浩击杀。
　　林天浩微皱眉头，不等他开口，十殿阎罗断断续续的声音再次传来。
　　“雪帝……我知道……一个关于九幽……之地的秘密……对你绝对有……大用……”
　　“你这些……神灵……本来也……坚持不了……太长时间了……不如……成全我吧！！”
　　林天浩看向身边的几位幽主。
　　显然，
　　林天浩的意思也很明白，那就是在这九幽之地，有什么是九位幽主所不知道的呢？
　　似乎是看出了林天浩所想，十殿阎罗那混乱且断断续续的声音再次响起。
　　“他们……不知道！！”
　　“他们……是…外来者！！”
　　“我们……虽然不是……圣人……可在这……九幽之地……待的时间足够长。”
　　“一些秘密……只有我们……才知道。”
　　听到十殿阎罗这话，几位幽主都是对林天浩轻轻点头。
　　显然。
　　他们认可了十殿阎罗的话。
　　“你知道什么秘密？”
　　“如果真的对我有大用，我可以帮你。”
　　“三尸六道成圣之法！！”
　　似乎是因为林天浩答应了要杀他们，十殿阎罗激动的说话都顺畅了起来。
　　“后土娘娘在晋升天道圣人境后，发现苦受九幽之地，无尽岁月也难进永恒，所以她创造出了三尸六道成圣法，留下了一道法身，便离开了九幽之地。”
　　“我不知道她老人家去了什么地方，可我却知道，她真正的居所，那里有她留下的大量至宝，天道圣人留下的至宝。”
　　“至于你身边的九位幽主，是替代后土娘娘的作用，因为后土娘娘离开，带走了六道，也带走了新生，遗忘，衰老！！”
　　听到这话。
　　天道幽主神情变得有些难看，沉声道:
　　“所以……当初对我们出手的神秘强者，是后土娘娘？不对，她应该没有那么强，出手的另有其人？”
　　“把我们的本体打散，将我们约束在这里，目的就是继续维持六道轮回？！！”
　　“不知道。”
　　十殿阎罗的回答让天道幽主没法接话。
　　“我的层次，还没有资格接触外面的东西。”
　　“但是我可以保证，我所说的都是真的，我们之所以被污染还能够有理智，就是因为后土娘娘传授的我们合体之法。”
　　林天浩眉头紧皱，“那你说吧，后土娘娘真正的居所在什么地方？”
　　“如今的九幽之地，只是庞大地狱的一部分，一路往南，出了九幽之地，是厄难之都，横穿厄难之都，可见一地狱菩提树和一间古庙，菩提树倒，后土殿显。”
　　听到十殿阎罗说的这些话，林天浩没有言语，只是淡淡下令。
　　“杀！！”
　　众神出手。
　　林天浩也远距离用羽箭攻击。
　　十殿阎罗合体出来的肉球越来越少，还站立着的神灵也越来越少。
　　当十殿阎罗被诛杀，就只有暗夜灵神摩伊莱和海神波塞冬还勉强能够支撑着。
　　“大人，我们恐怕一个时辰都扛不住了，若有机会，神域见……”
　　“届时，我陪大人登圣位，创世界，立天道之法，哈哈哈……”
　　海神波塞冬仰头大笑，身体化作光点，溃散于虚空之中。
　　暗夜灵神摩伊莱意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“大人，这个世界，守得住就守，守不住，就算了吧，活着，才有将来……”
　　话落。
　　暗夜灵神摩伊莱的身体也化作光点，彻底溃散！！
　　至此。
　　林天浩封神榜中所有的神灵，全部陨落。
　　林天浩心情有些复杂，虽然封神榜上的众神沉眠了一段时间。
　　这一段时间他们也没有什么交集。
　　可如今，他们全部死亡，还是让林天浩心情沉重。
　　“大人……”
　　衰老幽主的声音传来，“我们要去吗？”
　　听到这话。
　　藏海神僧眉头一拧，神情有些严肃:
　　“大人，地狱菩提树，据传乃是九重天上的强者种下，十殿阎罗留下的信息是要菩提树倒，这恐怕……”
　　“更何况后土娘娘身份特殊，我们闯入她的居所，危险系数高不说，也容易彻底得罪后土娘娘不是。”
　　人道幽主倒是不以为意，“藏海神僧，地狱菩提树是你们佛门的东西，你会有这样的想法，我能够理解。”
　　“但是如今的局面，后土娘娘的法身已经离开，我等的结局你也看到了。”
　　“如今，我们目标只有一个，那就是在阿来特星系的进攻下活下来。”
　　天道幽主轻轻点头，正色道:
　　“不错，这点我跟人道幽主的想法是一样的，如今，当然是抓住一切能够变强的机会变强。”
　　听到此处。
　　众人的目光都汇聚在了林天浩身上。
　　因为这去，或者不去，他们都做不了主，还要看林天浩的意思。
　　“去。”
　　林天浩给了一个非常肯定的回答，“都已经走到了这一步，哪怕后土娘娘怪罪，哪怕得罪佛门在九重天上的前辈，我都要去。”
　　“如今银河世界岌岌可危，我需要做些事情，若什么都不做，那不就是在眼睁睁看着银河世界被覆灭吗？”
第1596章天罚长弓！
　　“是。”
　　众人俯首。
　　林天浩则是将目光落在了遗忘幽主身上。
　　“现在，可以把天罚长弓给我了吗？”
　　天罚长弓，天罚弓箭手的主武器。
　　对于这天罚长弓，林天浩多少还是有那么一点点期待的。
　　“是。”
　　遗忘幽主抬手一翻，在他的手中多出了一柄黑紫色长弓。
　　他将这黑紫色长弓放到林天浩身前，恭敬道:
　　“大人，这就是天罚长弓。”
　　林天浩接过这天罚长弓，立刻查看起了这天罚长弓的属性。
　　天罚长弓:未知。
　　佩戴要求:天罚弓箭手。
　　效果1:天罚攻速+10，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2:百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3:能够阻挡一次致命攻击，冷却时间一小时。
　　效果4:每次普攻，移速临时+1，无上限，停止攻击十分钟后，临时叠加的移速消失。
　　效果5:每次普攻，天罚攻速临时+0.05，无上限，停止攻击十分钟后，临时叠加的攻速消失。
　　效果6:最大生命值增加+100%。
　　效果7:最大护甲增加50%。
　　效果8:最大魔抗增加50%。
　　效果9:天罚落雷（你的普攻有1%的概率降下一道落雷，该落雷必定命中，命中后永久降低对方3%最大生命值，对神灵依旧有效。）
　　耐磨度:不可摧毁，佩戴后，不可盗取，不可掉落。
　　看到天罚长弓的属性介绍，林天浩有些懵逼，他想过天罚长弓可能会很强，可却没有想到，居然会强到这种地步。
　　天罚攻速一口气+10，其他天罚装备，天罚攻速都只是+1。
　　不仅如此。
　　这天罚长弓附带的三个被动技能，都强的有些可怕啊。
　　临时叠攻速，移速。
　　这两个技能倒是一般，就现阶段而言，林天浩有空间穿梭，对于移速的要求不高。
　　叠天罚攻速倒是不错，以后如果是人海战术的时候，还是有极大用处的。
　　真正让林天浩觉得不可思议的，还是天罚落雷这个被动技能。
　　一道落雷，永久降低百分之三最大生命值！！
　　这可是高贵的百分比啊！！
　　且数值百分之三，这并不算低。
　　虽然会因为伴随着生命值降低，这个百分之三能够永久降低的生命值也会降低，但是，只要触发的频率足够快，一个百万亿生命值的血牛，还是会很快被清空血条的。
　　不过……
　　林天浩忽然想到了之可能。
　　那就是……
　　如果这个技能落在了胖子身上，结果会怎样？
　　毕竟胖子大部分生命值，都来自于外界，他自己的生命值并不算多。
　　如果这个落雷，降低的是胖子自己的生命值，那是否就意味着，落雷被胖子完美规避了。
　　不过话说回来。
　　类似于这种手段，降低的应该都是基础生命值，就跟百分比增幅生命值的装备一样，增幅的都是基础生命值。
　　比如基础生命值一万，得到一件增幅百分之五十生命值的装备，生命值会被增幅到一万五。
　　再得到一件增幅百分之一百的装备，这个生命值不会从一万五提升到三万。
　　因为这百分之一百的增幅，依旧是对基础生命值一万的增幅。
　　那就是一万五加一万，两万五。
　　按照这个逻辑。
　　百分比减最大生命值，应该减的也是基础生命值。
　　这样成立的情况下，那就意味着……胖子不是很怕他的落雷了。
　　毕竟胖子自己的基础生命值不高。
　　且每次降低百分之三，不是在原最大生命值上降低，而是会持续在降低后的生命值上降低。
　　比如生命值一百，降低一次，是三点，降低两次，就是九十七点的百分之三，而不是一百的百分之三了。
　　收回思绪。
　　这天罚长弓的整体属性，对于林天浩而言，都非常不错。
　　最关键的是。
　　天罚长弓到手，也就意味着林天浩又可以多转职一次。
　　不过。
　　林天浩从奎微长天那里了解到的信息，不管什么职业，万打破九转的极限，在十转的时候，都会比前面转职更难，会有其他条件的限制。
　　林天浩目前还不知道他这天罚弓箭手要十转还会有什么条件。
　　可不管有什么条件，林天浩都会在这条路上持续走下去。
　　还有两年半不到的时间，他的时间已经不多了。
　　接下来。
　　他需要抓紧时间，尽可能的提升自己。
　　把天罚长弓装备上，林天浩看向了衰老幽主。
　　“衰老幽主，你来带路，按照十殿阎罗刚刚说的去寻找后土殿。”
　　“是，大人。”
　　在赶路的同时，林天浩又将目光落在了藏海神僧身上，笑吟吟的说道:
　　“听说你手中还有一宝物，名唤人皇幡，不知道可否给我看看。”
　　藏海神僧神情有些复杂，可林天浩的命令他不能够违背。
　　因此。
　　他也只是略微犹豫了一下，便拿出了一杆长幡。
　　这长幡似是一把丧葬用的灵伞，可却比灵伞的质感要好上不知多少。
　　长幡通体呈现暗金色，其上有无数细小的红色符文流转。
　　“这就是传说中的人皇幡吗？”
　　林天浩之前也得到过一把万魂幡，这种东西，严格来说，可不是什么好东西。
　　林天浩有奴役亡灵的手段，倒是没有使用过那万魂幡。
　　“这人皇幡跟普通的魂幡有什么不同？”林天浩问道。
　　“原理其实是差不多的，但是人皇幡拥有的力量更加强大。”
　　“人皇幡有三大好处，第一，人皇幡里的魂种，绝对不会背叛。”
　　“第二，人皇幡里的魂种，可以无副作用的吞噬其他同类生魂变强。”
　　“第三，人皇幡里的魂种，可以悟道，在没有战斗的时候，他们基本都在悟道。”
　　林天浩有些惊讶，这人皇幡，确实要比万魂幡强。
　　万魂幡吸收的生魂太多，是可能失控的。
　　需要掌控者足够强大才行。
　　而万魂幡里的冤魂悟道，这几乎就是不可能的事情。
　　“不过，人皇幡的缺点也很明显。”
　　“那就是，整个人皇幡中，只有九族之魂，且每一族，只能有一个魂种，无法容纳其他生灵的灵魂，也无法存在更多的魂种。”
　　“若有更多的魂种，只会被同类魂种吞噬。”
第1597章人皇幡，诡异雾气！
　　林天浩有些惊讶，问道:
　　“你说的九族，是哪九族？”
　　“人，妖，魔，鬼，修罗，灵，古，天，地九族。”
　　林天浩挑了挑眉头，这九族中，前面六族，他都有所耳闻，但是后面三族，他却从未听过。
　　藏海神僧似乎是看出了林天浩眼中的疑惑，问道:
　　“大人可是有什么不解的地方？”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“确实，我从未听过古族，天族，地族这些种族。”
　　闻言。
　　藏海神僧倒是也不意外，“大人不知道也正常。”
　　“我说的这个顺序，也是九族在星空中的排名，越往后的，排名越高。”
　　“古，天，地三族，属于九族中的上三族，他们个体强大，但是数量却极其稀少，创造这银河世界的那位大人虽然不凡，可也没有能力引入这三族的强者来此。”
　　林天浩深吸口气，“人族垫底呀？”
　　说实话。
　　林天浩觉得，人族应该也诞生过很多强者才对，为什么会是垫底的存在。
　　“大人，人族确实是垫底的存在，人族之中，能够成神者，便可以算是佼佼者了，而能够成圣者，那已经是凤毛麟角。”
　　“而相较于你们人族，妖族很多存在，成年后就自然而然有了神灵级的实力。”
　　林天浩张了张嘴，最终还是没有说出什么话来。
　　“妖族不如魔族我知道，可魔族为何还不如鬼族？”
　　尼德栗芙的投影出现，她笑着替藏海神僧解释。
　　“因为雪帝你平时接触的冤魂并不是真正的鬼族，都是其他种族的生灵死亡以后产生的魂体。”
　　“真正的鬼族，每一个都是修炼中的奇才，只要鬼气，阴气充足，鬼族是能够在短时间修炼到神灵之境的。”
　　“且鬼族神出鬼没，各种手段也是诡谲难测，哪怕是魔族，遇到鬼族，也要避让三分。”
　　“至于修罗一族，那他的数量也不算稀少，修炼进度其实还不如鬼族，可因为修罗一族主的是杀伐之道，故而排名在鬼族之前。”
　　林天浩暗暗点头，这些信息，他以前都没有了解过，如今也算是对于这个世界有了更为真切的了解了。
　　“那你这人皇幡中的魂种，实力如何？”
　　这人皇幡可是超神级装备，里面的魂种，大概率都是神灵才对。
　　可如果里面的魂种是神灵，跟银河世界现在在做的事情，就有些冲突了。
　　“人，妖，魔，鬼，修罗，属下这人皇幡中只有这五族魂种，可因为最近发生的事情，这五族神灵，都已经自碎神格，如今境界降低到了凡人之境。”
　　“如果要说实力，那都是十转帝级的样子。”
　　林天浩眸光微凝，脸上流露出了惊诧之色。
　　“十转……帝级！！”
　　“按照你这么说，这人皇幡倒是也不错。”
　　藏海神僧双手奉上人皇幡，毕恭毕敬的说道:
　　“大人，此物在属下手中实在是难以发挥出其真正的威力，也只有到了大人手中，方才能够发挥这人皇幡的全部威能。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，接过了这人皇幡，“你有心了，我就先收下。”
　　人皇幡这种级别的宝物，林天浩真没有拒绝的道理。
　　衰老幽主在前面带路，一路上遇到了不少鬼差，还遇到了一些高阶的阴神。
　　可如今有九大幽主和藏海神僧，根本不需要林天浩出手，这些鬼差就全部解决了。
　　一路横扫。
　　众人终于来到了九幽之地的尽头。
　　在九幽之地的尽头，是朦胧雾气，视线无法穿透，神识亦无法穿过。
　　“这地方我们之前也知道，据传这雾气是有诅咒的，进入其中，就会招惹灾厄上身，纵使是高阶阴神，亦无法抵挡。”天道幽主的声音传来。
　　林天浩将他们都收入到了封神榜中，然后自己迈步进入了雾气之中。
　　才刚刚进入雾气之中，林天浩就感觉自己的视线模糊了一下。
　　紧接着……
　　林天浩头顶开始冒出伤害数字。
　　-100。
　　-200。
　　-400。
　　……
　　跟十殿阎罗那腐烂血肉的伤害差不多，直接削减的林天浩的最大生命值。
　　且这种跳动方式，林天浩也是扛不了多久的。
　　可才踏入这雾气之中，林天浩就发现了问题所在。
　　因为他身后，也全部都是雾气。
　　按照刚刚他的情况，他退一步就能够离开雾气区域。
　　可是现在，
　　不要说退一步，他就是退十步，也无法离开雾气区域。
　　林天浩知道。
　　他没有时间做思考，整个人化作流光冲了出去。
　　现在。
　　他只能够祈祷。
　　他的速度足够快，这样他就能够扛过去。
　　然而。
　　雾气就仿佛是没有尽头的一样，林天浩如此速度，竟然也无法离开雾气范围。
　　“不对劲。”
　　天道幽主的声音传来，“这里应该是有某种规则之力，这种规则之力能够欺骗我们的感官，不管是方向，还是移速。”
　　“我总感觉，大人你现在是在原地跑，没有挪动分毫。”
　　林天浩眸光微凝，他的感官里，他分明是在往前跑的，甚至能够看到因为奔跑，雾气在往后面流动。
　　再说。
　　他这种境界，被规则之力影响的方向感有可能，可要让他自己原地跑都感觉不到，这几乎不可能。
　　“应该不是原地跑，而是在小范围里转圈，对方向感的极致迷惑。”
　　人道幽主的声音也响起。
　　“大人，静心凝神，认准方向，跑。”
　　林天浩欲言又止，他确实是没有感觉到自己在打转转。
　　可如今这种情况，天道幽主和人道幽主说的都是有道理的。
　　因此。
　　林天浩尽可能平复自己的心情，在他的脸上浮现出了一抹浅浅的笑容。
　　“来吧。”
　　林天浩闭上双眼，放空心灵，继续冲刺，可依旧无用。
　　他甚至自己都能够感觉到自己在绕圈跑。
　　可他知道，他却无法避免。
　　这种感觉，让林天浩太难受了。
　　“怎么会这样？！”
　　感受着自己身上掉血越来越多，林天浩心中也有些紧张起来。
　　就在此时。
　　一股寒意从他心头涌起，直冲脑门。
　　林天浩仿佛一瞬间就清醒了，他身后是九幽之地，他此时竟然还在这刚刚进入雾气之中的位置！！
第1598章厄难之都！
　　林天浩瞳孔骤然一缩，他实在是难以置信。
　　他现在的位置，只需要退一步，就能够离开雾气笼罩的区域，回到九幽之地。
　　可他刚刚，明明感觉自己应该是跑出去很远了的。
　　就算是绕圈，也不应该是在这雾气的边缘才对。
　　心中虽然惊骇，可林天浩动作却是丝毫不慢，整个人如离弦之箭般冲了出去。
　　不过数息时间，林天浩就穿过了雾气，头顶也停止了掉血。
　　“太可怕了！！”
　　林天浩穿过雾气，此时天道幽主，人道幽主他们十分惊讶的声音才响起。
　　“出来了？？”
　　“刚刚那种情况，太凶险了，我们虽然都能够感觉到在原地打圈，却根本无法破解。”
　　这话从天道幽主口中说出来，其含金量还是非常高的了。
　　听到天道幽主的话，林天浩也是有些庆幸。
　　如果不是因为体内那股他自己都感知不到的寒气，他这一次可能真的要有大麻烦了。
　　真的要敬畏这世间的一切。
　　永远都不能因为自己有些实力了，就目空一切，否则自己怎么死的都不知道。
　　“走吧。”
　　林天浩没有做过多的解释，目光看向前方。
　　这里的天空跟九幽之地一样，十分昏暗。
　　地面坚硬，呈现暗红色，不知道是何种石材。
　　林天浩抬眸看向远处，在天边能够看到五座山峰，即便距离这么远，依旧能够看出，那五座山峰，高耸入云，巍峨壮观。
　　林天浩加快了这步伐，暂时他还没有看到所谓的厄难之都。
　　可等林天浩靠近这五座高耸入云的山峰之际，林天浩才看到，在这山体之间，有城墙连接，在五座山峰中间，有一座大城。
　　再靠近一些。
　　林天浩便隐约能够看到城池上面的字了。
　　其上赫然写着厄难之都！
　　“这五根手指，像不像五指山？”林天浩笑道。
　　“大人，慎言。”
　　天道幽主神情凝重的看向这五座山峰。
　　“这等山峰，突兀的屹立于此，来头恐怕不小。”
　　“若真如大人你所说，你在这里如此说，很有可能惊动这背后的大人。”
　　林天浩微微一怔，“你们曾经都是圣人……”
　　人道幽主叹了口气，说道:
　　“大人，你还没看明白吗？在真正的大人物面前，我们也可以是棋子，也可以是被丢弃的。”
　　林天浩沉默了！
　　确实。
　　圣人之上，还有好几个境界。
　　比如……
　　天道圣人，永恒之境，还有道之源神的境界。
　　这，还仅仅只是林天浩知道的。
　　说不定，还有比道之源神还要厉害的存在。
　　只是他现在还接触不到。
　　“十殿阎罗说菩提树在厄难之都后面，我们似乎也不用进城。”
　　这厄难之都光听名字，林天浩就觉得不一般。
　　如果是正常情况下，他说什么都要进去探索一番的。
　　可现在林天浩不想做这些无用的冒险，他想要在最短的时间里，把利益最大化。
　　当然。
　　更重要的原因是。
　　最近发生的很多事情，让林天浩逐渐的学会了敬畏。
　　不过。
　　这厄难之都他也不打算轻易放过，先把他能够拿到的好处拿到，然后再说其他。
　　然而。
　　接下来发生的事情，让林天浩傻眼了。
　　他到了厄难之都后方，却并没有看到地狱菩提树，也没有看到所谓的小院。
　　甚至是。
　　林天浩已经走出去很远一截了，依旧没有看到地狱菩提树和小院。
　　前方十分空旷，一眼看去，完全看不到有任何建筑物。
　　林天浩眼眸微眯，“会不会……有问题。”
　　“走了这么久，菩提树的影子都没有看到。”
　　人道幽主略微沉吟，方才说道:
　　“之前十殿阎罗说的好像是穿过厄难之都，会不会因为……我们绕开了厄难之都，所以没有找到地狱菩提树。”
　　林天浩微皱眉头，在这种地方，是完全有可能存在这种情况的。
　　“那就回去。”
　　林天浩对厄难之都是保持有警惕之心的，可如果一定要闯一下厄难之都，林天浩也是无惧的。
　　一路往回走，林天浩全力赶路，很快就回到了厄难之都的大门之前。
　　为了不出意外，林天浩还绕到了来时看到的厄难之都的大门前。
　　“走吧。”
　　看着这厄难之都的大门，林天浩迈步走去。
　　推开厄难之都的大门，没有丝毫问题。
　　厄难之都街道宽敞，整洁，唯一的问题就是……没人。
　　不过。
　　在这种地方，这厄难之都没人也是正常的。
　　林天浩迈步进入了厄难之都。
　　在踏入厄难之都的一瞬间，嘈杂的声音传来。
　　原本空旷的街道，竟然出现了稀稀疏疏的人流。
　　街道两边，大部分商铺也已经打开，其中有人来往。
　　林天浩有些惊讶，在外面的时候，他可是一个人都没有看到。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“是假象吗？”林天浩传音询问。
　　“应该……不是！！”
　　天道幽主有些震撼的声音响起。
　　“这些人的气息，都是真实存在的，应该是这厄难之都的原因，我们在进入城门的时候，完成了空间的跳转。”
　　就在此时。
　　林天浩看到。
　　在他身后的城门中，有一道道人影凭空出现。
　　他回头看去，外面依旧是荒凉一片，可这些人影就这么诡异的出现了。
　　“我们进来的时候，外面没人，哪怕现在去看，外面也没有人，这些人……”
　　林天浩心中惊诧。
　　天道幽主似乎有所明了，说道:
　　“这……应该是多世界空间折叠门，这座厄难之都，是被折叠了的，他存在于阴曹地府，也可能存在于其他空间，而从不同空间的人来到这里，穿过门以后，就会来到这里。”
　　“而离开后，就会回到自己原本的世界。”
　　“这……有点类似于诸神黄昏的登陆技术，你们来自于不同的地区，可只要选择登陆，就会进入同一个区域。”
　　林天浩十分惊讶，这倒是颇为神奇。
　　便在此时。
　　一个身高超过十二米的巨人从城外迈步走来，他体型庞大，走动的时候，地面都在微微颤抖。
　　“这……这似乎是巨灵一族的生灵。”衰老幽主有些惊讶道。
　　“嗯，他不仅仅是巨灵一族，还是传说中的巨灵王族。”
第1599章宇文穷！
　　“巨灵王族？很厉害吗？我曾经也遇到过一尊巨灵王族。”林天浩道。
　　天道幽主重重点头，正色道:
　　“巨灵王族当然厉害，他们是天生的将士，只要顺利成长起来，就是神灵，稍微得到点机缘，冲击圣人境也不是难事。”
　　“准确说，巨灵一族成年就是神灵，巨灵王族成年就是伪圣，天赋好些的，甚至能直入圣人境。”
　　林天浩倒抽一口凉气，之前在五岳秘境中，他在前往心魔古城的道路上，也遇到过一尊巨灵王族。
　　“这么厉害的吗？可我听说，巨灵王族是巨灵神的后裔？”
　　“巨灵神？”
　　“那不过是对成年巨灵一族的称呼罢了，不过因为巨灵一族成年就是巨灵神，也有人直接把这个种族称呼为巨灵神一族。”
　　便在林天浩询问巨灵王族的事情的时候，一道雷鞭从天而降。
　　“啪——”
　　雷鞭抽在了巨灵王族身上，紧接着是一道威严的声音传来。
　　“凡入厄难之都者，身高不可超过三米！！”
　　这巨灵王族挨了一鞭子，眼中闪过一抹怒意。
　　看样子。
　　做为巨灵王族，他是有些骄傲的。
　　然而。
　　不过数息功夫，似乎是见这巨灵王族体型没有变化，雷鞭再来。
　　这一次。
　　巨灵王族有所准备，他手中多出一柄巨斧，挥动巨斧便斩向雷鞭。
　　“啪——”
　　雷鞭穿过巨灵王族的斧头，狠狠的抽在了巨灵王族身上。
　　巨灵王族不由得倒抽一口凉气。
　　“无视物理防御？”
　　“而且，第一鞭是抽在血肉上的，这第二鞭，是灵魂和血肉一起抽的。”
　　这位巨灵王族之人双眸之中已经有怒火在升腾，周身有领域展开。
　　可他的领域才刚刚展开，长鞭便是再次袭来。
　　“藏头露尾的鼠辈！！”
　　这巨灵王族毫不示弱，再次攻向雷鞭。
　　可雷鞭在接触到他领域的一瞬间，他的领域便支离破碎。
　　“这——”
　　见此一幕。
　　这巨灵王族的高手瞬间意识到了不对。
　　“大人……”
　　巨灵王族的强者想要求饶，可雷鞭已经将他抽飞出去。
　　林天浩全程都在看戏，他能够感觉到，这雷鞭非同小可。
　　虽然进入厄难之都后，准确说，是进入九幽之地以后，林天浩就很难在不交手的情况下去判断他们的境界。
　　可他基本的感知能力还在，多少是能够看出一些东西的。
　　“七阶凡人？”
　　便在此时。
　　一道有些惊诧的声音传来。
　　紧接着，就见一个身材高挑的年轻人迈步走来。
　　自己现在是七转，对应了神域的境界……七阶！！
　　这是否就意味着，自己此时真的已经不在银河世界了。
　　之前他能够听到全服通告，或许也是有其他原因在里面。
　　“怎么称呼？”林天浩问道。
　　“宇文穷。”
　　“宇文穷？”
　　林天浩拱了拱手，说道:“我叫林凡。”
　　这厄难之都是个什么情况，林天浩不知道，但是有一点他可以肯定。
　　这里不是银河世界了。
　　“倒是神奇，除了少数想要冲击十阶或者更高境界的凡人，还是比较少有你这个境界的凡人来这里的。”
　　林天浩无奈一笑，说道:
　　“我是误入此地，见此有座城池，所以就来了，看宇文兄弟的样子，似乎对这里比较了解？”
　　“谈不上多了解，我也只是第二次来这里。”
　　“当初到达十阶以后，我要晋升十一阶，一直没有机会，所以来过这里一次。”
　　“如今再来这里，则是因为我已经成就十二阶之境，来看看有没有机会追逐那虚无缥缈的十三阶之境。”
　　林天浩听到这话，不由得大吃一惊。
　　“十三阶？！”
　　这要是放在诸神黄昏中，那就相当于十三转！！
　　眼前这家伙，居然已经完成十二转了。
　　“那就祝愿兄弟能够得偿所愿。”
　　这里人生地不熟，如果能够从宇文穷身上得到一些有用的消息，倒是也不错。
　　“我一个人也无聊，你要是不介意，可以跟我一起。”宇文穷淡淡开口。
　　“你虽然没有到达九阶，来这里无法进行极限破境，可如果没问题，让你提升一个品阶，也是不错的。”
　　“升品？”
　　林天浩有些惊讶。
　　此时。
　　天道幽主传音给林天浩，说道:
　　“大人，神域和无尽星空的品阶划分跟我们不太一样。”
　　“他们分为，凡，黄，玄，地，天，神，圣，源八个品阶。”
　　“根据我对诸神黄昏的品阶划分了解，普通，精英，黑铁，为凡。”
　　“青铜，白银，黄金，为黄。”
　　“铂金，钻石，星耀，为地。”
　　“宗师，王品，皇品，为天。”
　　“帝品，神品，为神。”
　　“至于神品之上，我也不知道，毕竟，我也没有到达这种层次。”
　　林天浩大概明白了，这个品阶更加浓缩，估计升品的难度，也要比诸神黄昏升品要困难的多。
　　“小弟初来乍到，也很是向往，不知道，在这里，怎么升品？”
　　林天浩如今要转职不太可能，所以，他能够想到的，自然就是升品。
　　“很简单，赚积分！！”
　　“这厄难之都，达成某些成就，就可以奖励积分，积分可以兑换一切升品的至宝，亦或者九阶以后的破境丹之类的东西。”
　　听到这些话，林天浩也不算太过惊喜，而是问道:
　　“这些成就，需要怎么达成呢？”
　　宇文穷略微思索，说道:
　　“上下位之战，弑神之战，还有……各类副职业的挑战，亦或者，直接用特殊至宝兑换。”
　　宇文穷在说的时候，天道幽主也在解释。
　　“大人，上下位指的是九转以内为下位，九转之上，为上位。”
　　“弑神之战，应该是凡人弑神。”
　　宇文穷看了一眼林天浩，说道:
　　“我之前就是因为在凡人之境弑神成功，方才赚取到足够的积分的。”
　　林天浩挑了挑眉头，“凡人弑神？对面的神灵是什么级别的？”
　　闻听此言。
　　宇文穷有些惊诧的看着林天浩，说道:
　　“当然是最低级的一品神灵。”
　　“不过实力不行，可以挑战香火神灵亦或者神格神灵，这两者要比一品神灵弱小一些。”
第1600章弑神擂台！
　　话至此。
　　宇文穷似乎是想到了什么，又继续说道:
　　“实在是不行，挑战制式神灵也行。”
　　“你才七转，能够来到这里定然也有一些过人之处，可以考虑挑战制式神灵。”
　　林天浩大概明白，制式神灵应该就是类似于鬼差那样的神灵。
　　应该算是神灵里面境界最低的存在了。
　　“这在什么地方挑战？”林天浩问道。
　　“走吧，就在前方的弑神擂台。”
　　“我这次来，也准备挑战三品神灵，一品神灵已经给不了我积分了。”
　　林天浩暗暗点头，十二转挑战三品神灵，倒是也不是不行。
　　跟着宇文穷。
　　林天浩来到了一座看上去并不算太大的圆形建筑之前。
　　只是。
　　当林天浩迈步进入这弑神擂台的时候，却是发现，里面比外面看着要庞大的多。
　　至少。
　　高度就相差数十倍。
　　在外面看，这圆形建筑只是二十几米高。
　　可进来以后，这里面的高度，超过三百米了。
　　“好多人。”
　　林天浩有些惊讶。
　　“他们都是来进行弑神挑战的吗？”
　　“不是。”
　　宇文穷摇了摇头，说道:
　　“这里大部分都是来看比赛的，还有就是下注。”
　　“对了，兄弟，这里的战斗，可都是生死对决，若无把握，还是不要贸然参加，可以先看一看。”
　　林天浩也不算太过惊讶，奖励丰厚，就注定了这样的比斗不会放水。
　　而想要不放水，最好的选择就是生死对决。
　　“从这里报名，会检测境界和品阶，然后安排对决。”
　　“再往里面走，有下注的窗口，不过这里下注不收普通东西，一般都只收取悟道石，亦或者神石。”
　　“兄弟还没有成神，可能不知道，神石是神灵之间的通用货币，能够快速补充消耗的神力，也能够用神石辅助修行。”
　　“悟道石则是增快悟道速度的，这东西还是少有人拿出来下注，即便是对于低品神灵，悟道石，也是比较珍贵的东西。”
　　林天浩轻轻点头，他没有悟道石，也没有神石，但是他有悟道点。
　　并且。
　　他一秒就能够得到一个悟道点。
　　不对！！
　　他的天供地养已经提升到了二星，现在已经是每秒提供两个悟道点了。
　　从这里的角度来看，他的天赋天供地养还是非常强的。
　　“不过这里都是小打小闹，据说神域的厄难之都总部，甚至可以用香火之力和功德之力进行下注。”
　　“香火之力？功德之力？！”
　　林天浩着实被惊到了。
　　他有赏善罚恶，在特定条件下，方才可以转移功德之力。
　　可正常情况下，谁能够转移一个人的功德之力？
　　“是不是很惊讶？我也是听族中长辈说的，确实让人匪夷所思。”
　　“香火之力和功德之力是跟随一个人的，哪怕是拥有香火之力亦或者功德之力的人，要转移出去都几乎不可能。”
　　“就更何况是外人来转移了。”
　　在交谈的过程中，宇文穷已经来到了报名的窗口。
　　他报名的内容很简单，挑战三品神灵。
　　登记完成以后。
　　林天浩烙印宇文穷进入了一个光阵之中检测实力。
　　“十二阶，天品！”
　　在看到宇文穷这样的品阶之时，林天浩也愣了一下。
　　按照林天浩推算，这宇文穷怎么也应该是神品才对。
　　天品对应诸神黄昏中的品阶是宗师，王品，皇品这三个品阶。
　　就算宇文穷是这里面最高的皇品，也差劲了一些。
　　唯一能够拿得出手的，可能就是他的十二阶的等级了。
　　“这是你的号牌，你的对战将会在七号擂台进行。”
　　负责给宇文穷检测实力的老者递给了林天浩一个号牌。
　　拿到号牌以后。
　　宇文穷带着林天浩往里面走。
　　在这里面，一共有二十三道门户。
　　这里还有不少人在进去，还有人从中出来。
　　便在此时。
　　一个头生犄角，脖子上还有鳞片的青年迈步走来。
　　“宇文穷？你小子，还不打算晋升神灵之境？”
　　宇文穷看到来人，也是热情的打起了招呼。
　　“洪兄，真是好久不见，你说我，你不也是卡着没有突破吗？”
　　“哈哈哈，让你见笑了，偶有所悟，所以过来试了试四品神灵。”
　　“四品？！”
　　宇文穷大吃一惊，“看样子洪兄，你在雷法上的造诣，又提升了不少呀，”
　　“嗯，我已经获胜，准备拿积分去换取点东西。”
　　“不过宇文兄来了，我肯定是要看一看的，顺便下点重注，也好赚点神石。”
　　宇文穷微微一笑，说道:
　　“承蒙洪兄抬爱，一会儿擂台上，小弟定当全力以赴，不让洪兄失望才是。”
　　两人谈笑之间，元洪的目光也落在了林天浩身上。
　　“宇文兄，这位看着有些面生，也是你们宇文家的天骄？”
　　宇文穷摇了摇头，说道:
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“不是，我在城门口遇到的林老弟，林老弟误入此地，人生地不熟的，我便跟他指指路？”
　　“独自一人，便能够到达这厄难之都，看来林老弟也非等闲之辈呀。”
　　林天浩谦虚的笑了笑，说道:
　　“都是运气。”
　　随后。
　　宇文穷和元洪在七号通道处的柜台上开始下注。
　　“七号擂台，第三场，宇文穷挑战三品神灵，赔率多少？”
　　在柜台里的是一个身着旗袍的狐耳娘，她脸上挂着职业微笑。
　　可能是因为狐耳娘的特性的原因，哪怕是职业微笑，也依旧带着几分妩媚。
　　“宇文穷一赔二，三品神灵，一赔一点六。”
　　“好，我压一万下品神石，我自己赢。”
　　“我也压一万下品神石，宇文穷赢，”元洪笑着说道。
　　见此一幕。
　　林天浩略微犹豫，刚刚天道幽主已经传音给他，告诉他他们九大幽主身上都有神石。
　　可问题是。
　　他们没有下品神石，最差的都是上品神石，一枚相当于一万枚下品神石。
　　且上品神石神力更为纯粹，吸收炼化也更容易，因此，实际上一枚上品神石，可以兑换一万五千枚下品神石。
　　他不过七阶修为，若是此时拿出上品神石，多少是有些不妥当的。
　　而且。
　　这宇文穷和元洪看上去面善热情，可正所谓财帛动人心。
　　林天浩觉得，他还是有必要谨慎一些的好。
第1601章黑带缠目！
　　见林天浩面露难色，宇文穷仰头一笑。
　　“林老弟不用如此，你不过七阶之境，身上没有神石也属正常。”
　　元洪略微沉吟，缓缓说道:
　　“相见即是有缘，我替林老弟下注一千下品神石。”
　　说着。
　　元洪直接又下注你一千下品神石。
　　下注完。
　　一行三人才进去七号擂台所在的场馆。
　　此时。
　　七号擂台之中已经有人在战斗。
　　擂台之上，一个女性精灵弓箭手和一个手持长刀的狼人正在交战。
　　“倒是稀奇，弓箭手在擂台战上有很大弊端，这精灵弓箭手，胆子可真大。”
　　林天浩此时很难判断出这些家伙的境界，但是天道幽主他们却是能够轻易看出。
　　“大人，这女精灵是十阶，品阶大概是相当于地品的样子。”
　　“这女精灵的对手是一品神灵，也算是血脉晋升的正神，在一品神灵中，可以算是比较厉害的存在了。”
　　林天浩眼眸微眯，脸上流露出了一抹惊诧之色。
　　擂台很大，战斗十分激烈。
　　“又是这样，这娜洛塔又要赢了。”
　　有观众席上的人开始议论起来。
　　“弓箭手能够在这擂台赛中一路弑神到这种地步，娜洛塔的实力，当真恐怕。”
　　“九阶就有这种战斗力，这要是到达了十二阶，该会是有多恐怖。”
　　……
　　林天浩也是弓箭手，在这些人议论的时候，林天浩发现，那一品神灵之境的狼人身上开始出现一道道无形的伤口。
　　这些伤口开始流血，这狼人受伤以后，凶性爆发，神力就跟不要钱一样的奔涌而出。
　　“话说，这厄难之都怎么找的这么多神灵来供人挑战的。”
　　“而且。”
　　“他们怎么盈利，我进来也没有收门票，就靠下注吗？但是下注这种，如果不暗中操盘，胜负真不好说。”
　　听到这话。
　　元洪忍不住笑了起来，说道:
　　“这就不知道了，但是有人说过，厄难之都的成立初衷就是为了培养万族天骄。”
　　“因为无尽星空之中，有各种各样的星空异种，诡异生灵。”
　　“它们时时刻刻威胁着万族生灵的安危，所以厄难之都的主人想要培养万族天骄。”
　　话至此。
　　元洪压低了几分声音，说道:
　　“不过对于这厄难之都，还有另外一种说法，只是这里是厄难之都，这种说法，我也不便多说。”
　　元洪虽然没有明说，可看他的样子，林天浩也能够感觉到，这第二种关于厄难之都的说法，恐怕不是什么好事情。
　　擂台上。
　　战斗已经进入尾声。
　　这女精灵的羽箭密不透风，且蕴含玄妙法则在上面。
　　不管什么攻击，在第一次接触到羽箭的时候，都会被弹开。
　　哪怕是神力，乃至于这狼人的领域，在第一次被这羽箭攻击的时候，都会被弹开。
　　而羽箭在被弹开的一瞬间，有一股玄之又玄的力量作用在了狼人身上。
　　这股玄之又玄的力量，才是导致狼人流血不止的原因。
　　“同时拥有两种能够压制一品神灵的力量，怪不得她敢挑战神灵。”
　　宇文穷也忍不住感慨道。
　　林天浩神情怪异，他身上有多少种能够压制神灵的力量呢？
　　似乎是有点多哦。
　　就是不知道。
　　这场对决没有任何悬念，女精灵纯粹的正面压制，狼人没有丝毫还手之力。
　　最让林天浩惊讶的是，狼人的位移手段，依旧会被空中的羽箭弹回去。
　　“不知道我的虚空穿梭，能否跨越这些羽箭。”
　　林天浩暗暗想到。
　　女精灵获胜以后，接下来连续三场，居然都是人族挑战神灵。
　　可结果却是……全军覆没！！
　　“人族上限很高，可下限也是低的可怕。”
　　“可惜了，这三人也算是小天骄了，可他们还是太冒进了，挑战神灵，不是谁都能够获胜的。”
　　这接连三位挑战神灵的人族天骄，都被神灵击杀。
　　宇文穷十分严肃的看向林天浩，说道:
　　“林老弟，你应该也看出来了，挑战神灵，失败才是常有的事情，胜利反而比较少。”
　　“并且。”
　　“这些人，大概率是跟神灵对练过的，可结果还是被这里的神灵击杀。”
　　“因为同样是一品神灵，领域，道，法则等等这些东西不同，在战斗的时候，都可能出现意外。”
　　“所以，没有八成以上的把握，尽量还是不要冒险了。”
　　林天浩欲言又止，说实话，他是真的打算出手的。
　　甚至。
　　林天浩还打算让焚心梦魇他们也参加这个比斗。
　　“天道幽主，你们以前都不知道厄难之都的吗？看这样子，厄难之都的知名度应该不低才对。”
　　“这个我们确实不知道，我们主要是在无尽星空游荡，极少登陆神域。”
　　“而且，这厄难之都很明显是针对圣人之下的，我很早就已经成就圣人之境，自然也就关注不到这圣人之境的情况了。”
　　正在此时。
　　宇文穷登上的擂台。
　　林天浩抬眸看了过去。
　　这宇文穷的实力如何，林天浩不太清楚。
　　如果光看品阶，也未必准确。
　　再且说，天品其实也不算差了。
　　宇文穷的对手，同样是一个人族，这人双眼缠绕黑带，看上去就给人一种高深莫测的感觉。
　　宇文穷在看到这人的时候，面色不由得微微一变。
　　只一眼，他就能够感觉到，眼前这人不简单，倘若真的打起来，他胜算极低。
　　可这弑神擂台，上台就是死斗。
　　见此一幕。
　　林天浩身旁的元洪也是大吃一惊，“竟然是他！！”
　　“洪老哥知道他？”林天浩问道。
　　“黑带缠目，这是从我们那方小世界走出的强者，跟我义弟并称为我们那个世界的双子星。”
　　“他后来痴迷于厄难之都，而我义弟得罪强敌，流浪于无尽星空，两人都是苦命人。”
　　“虽是如此，可这家伙的实力，也是不容小觑，这一次厄难之都派遣他出手，宇文兄恐怕难了。”
　　林天浩皱了皱眉头，他才跟宇文穷认识不到一天的时间，这就要交代在这里了。
　　擂台之上。
　　那黑带缠目的三品神灵，猛的一脚踏在地面，一股玄之又玄的规则之力荡漾而出。
　　一瞬之间。
　　整个擂台的法则，规则全部都得驱逐。
　　此时的擂台，就变成了一个最为纯粹的比斗擂台！！
第1602章宇文穷落败！
　　“麻烦了，在法则都被驱逐的情况下，就比近身战斗，能够跟这小子相提并论的人，少之又少。”
　　场中。
　　黑带缠目的三品神灵跟宇文穷战斗到了一起。
　　在失去了法则加持以后，宇文穷和这黑带缠目之人的战斗就像是近身战斗的武林侠客一般。
　　两人一招一式，都十分的朴实无华。
　　刀光剑影之间，两人已不知碰撞的多少次。
　　林天浩有火眼金睛，在没有法则之力阻挡的情况下，场中的战斗局势，他还是能够看的清楚的。
　　宇文穷落入下风了。
　　准确说。
　　宇文穷有点被玩弄了。
　　这家伙看上去黑带缠目，是个瞎子，可每次仿佛都是未卜先知一般，每次都能够巧妙避开宇文穷的攻击。
　　然后反手又能够打出强力攻击，限制宇文穷，甚至打伤宇文穷。
　　如今看上去似乎还是势均力敌，主要原因还是因为宇文穷身上的衣物都具备极强的防御力，这才能够暂时稳住。
　　可宇文穷伤不到这黑带缠目的三品神灵，落败只是时间问题。
　　忽的。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，因为接下来这黑带缠目的三品神灵继续出手，竟然带上了一种肉眼几乎捕捉不到的丝线。
　　若非林天浩开启了火眼金睛，也发现不了。
　　最关键的是。
　　这丝线除了肉眼难以捕捉，就连神识也捕捉不到。
　　这丝线飞出，竟然能够固定在虚空之上，这再次惊到了林天浩。
　　法则和规则都已经被驱逐了，这丝线是怎么固定在虚空上的。
　　疑惑仅仅只是产生了一瞬，林天浩就已经有了答案。
　　本源法则！！
　　看上去对方是驱散了法则和规则，可他们四周的空间还是稳定的。
　　这就说明，这家伙驱散的只是普通的法则和规则。
　　本源法则还在！！
　　这才是问题的关键。
　　这丝线，蕴含有本源法则的力量。
　　“唉……”
　　元洪轻叹口气，“宇文兄现在的处境，有些糟糕了。”
　　显然。
　　这元洪应该也是看到了这些微不可察的丝线。
　　四周擂台之上，不乏高手，这些人中，也有不少人看出了其中问题。
　　“这黑带缠目的三品神灵，跟弑神擂台派遣出来的其他神灵不太一样呀。”
　　“这等手段，确实不是普通神灵能够拥有的，这黑带缠目的神灵，凭借他现在展露出来的东西，就是寻常的六品神灵，恐怕也很难是其对手。”
　　“这多少是有些耍无赖了，难道说是因为这叫宇文穷的天骄得罪过弑神擂台的人？居然会被这样针对。”
　　……
　　听到四周这些人议论的声音，林天浩也感觉宇文穷这是被人针对了。
　　他这是得罪了什么人？居然能够在这种事情上动手脚。
　　伴随着战斗持续。
　　擂台上的丝线也越来越多。
　　宇文穷看不到这些丝线，可他对于危险的预警，让他能够判断出周身的情况。
　　他的神情越来越看，这一次的情况比他预料的要差太多了。
　　便在此时。
　　宇文穷双手合十，周身流淌出了一股磅礴之力。
　　这不是他自己体内聚集的普通的力量。
　　因为凡人弑神，用常规的力量肯定不行。
　　宇文穷这动用的是香火之力。
　　香火之力汇聚成剑，朝着黑带缠目的三品神灵斩了下去。
　　可跟神灵比香火之力，这多少是有些可笑。
　　毕竟。
　　不是谁都能够复刻林天浩这样的传奇。
　　七阶就一统神州大地，统治万亿生灵！！
　　这宇文穷能够有香火之力，且也不算低，可如果跟林天浩比，那就有点萤火之光与皓月争辉的意思了。
　　黑带缠目的三品神灵一言不发，只是用最简单的手段，化解宇文穷的攻势。
　　“香火之力不够，那就功德之力！！”
　　宇文穷低喝一声。
　　周身更是亮起功德金光。
　　这功德金光也不是什么人都能够看到。
　　当然。
　　能够在这里坐着的，也没有几个是泛泛之辈。
　　这黑带缠目的三品神灵，脸上终于是流露出了些许凝重之色。
　　也不知道他脸上的凝重是因为觉得宇文穷的功德之力难以对抗。
　　还是觉得这样一场擂台争斗，还要浪费他的功德之力。
　　“这……”
　　元洪猛然起身，脸上流露出了难以置信之色。
　　“他的功德之力，怎么会如此浓厚！！”
　　林天浩也看到了黑带缠目的三品神灵展露出来的功德金光。
　　他似乎只是随意展露，并没有动用全力。
　　可尽管如此。
　　依旧十分惊人了。
　　“这叫宇文穷的小子，没机会了。”
　　“之前弑神擂台安排的神灵，大多神灵的功德之力是不如宇文穷的。”
　　“可这黑带缠目的三品神灵，功德之力，恐怕最少是宇文穷的十倍，甚至更多。”
　　……
　　战局到这一步，大部分人都已经看到了结果。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他们也知道。
　　宇文穷是必死之局了。
　　这黑带缠目的三品神灵，太强了。
　　很多人都觉得，就是寻常六品神灵，也不会是这黑带缠目的三品神灵的对手。
　　因此。
　　宇文穷现在挑战的不能够算是三品神灵，而是……六品！！
　　甚至可以算是七品了！！
　　“我不服！！”
　　宇文穷还有些许底牌，可他那些许底牌，在功德之力面前，也不过能招架一二。
　　“他根本不是普通的三品神灵，这跟弑神擂台过往的对局都不一样！！”
　　围观者能够看出黑带缠目的三品神灵的强者，作为其对手，宇文穷体会更是深刻。
　　“看弑神擂台管不管了。”元洪沉声道。
　　“他先后动用了香火之力和功德之力，就是想要让人知道，他没有放水。”
　　“这一局，是弑神擂台安排的对手有问题。”
　　林天浩听了元洪的话，这才明白。
　　宇文穷一开始就发现了问题，他一直打下去，就是在给弑神擂台台阶下。
　　如今这种情况，弑神擂台的口碑，应该是不会允许这种事情发生的。
　　要是今天宇文穷死在了这黑带缠目的三品神灵手中，那以后，还有什么天骄敢来挑战神灵。
　　宇文穷给台阶，弑神擂台没有理由不下！！
　　这个分析没有错。
　　就算是弑神擂台的某位要针对宇文穷，到这一步，已经够了！！
　　再下去，就得不偿失了。
第1603章恩怨局，王老拐！
　　似乎是为了印证林天浩的猜测一样，一个身着长衫的老者突兀的出现在了擂台之上，阻挡了宇文穷和黑带缠目的三品神灵的攻击。
　　“这一局确实有所不妥，宇文穷，你的对手，重新安排，亦或者，你也可以选择放弃。”
　　“我选择放弃！！”
　　宇文穷咬牙道。
　　他动用了香火之力和功德之力，这两种力量，用一点就少一点。
　　他也只能够重新积累。
　　所以。
　　不排除宇文穷是被弑神擂台给搞了。
　　可这种事情，没有证据，总归是不好说的。
　　“以前也会出现这种情况吗？”林天浩问道。
　　元洪轻轻点头，说道:
　　“有，但是很少，这次很明显是有问题的。”
　　“因为这小子，曾经在凡人之境的时候就来厄难之都参加过弑神挑战，并且成功了。”
　　“这种人，不应该被挑选为被挑战的神灵。”
　　林天浩心中了然，“宇文兄得罪人了？”
　　“不知道。”
　　元洪摇了摇头，正色道:
　　“弑神擂台还是很少出现这种纰漏的，最关键的是，没有补偿。”
　　“之前也有，不过我听说是补偿了积分的。”
　　林天浩眼眸微眯，宇文穷此时也回到了他们身边。
　　看的出来。
　　宇文穷的脸色有些难看。
　　显然。
　　这次的事情对他很不利。
　　消耗了香火之力和功德之力，他短时间是很难再来挑战神灵的了。
　　“让你们见笑了，我可能要放弃了，回到我的世界，去突破神灵之境了。”
　　元洪轻轻点头，说道:
　　“宇文老弟你的境界不低，虽然这次的失败欠了些许火候，可成神以后，或许能够有其他机缘，补齐这点欠缺的火候。”
　　“林老弟，我们就先离开了。”
　　宇文穷起身就准备离开，他这也算是倒霉。
　　什么补偿都没有得到，白白消耗了香火之力和功德之力。
　　可就在此时。
　　一道带着几分戏谑的声音响起。
　　“宇文穷，今天这一局，可还满意。”
　　听到这道声音，宇文穷面色微变，他瞬间抬眸，看向说话之人。
　　只见这说话之人是一个骨瘦如柴的青年，他面容丑陋，脸上带着诡计得逞的笑容。
　　“是你——”
　　虽然林天浩还不知道这丑陋青年的身份，可听这对话，也不难猜测，宇文穷会对上黑带缠目的三品神灵，跟这丑陋青年有关。
　　“我还要感谢你，托你的福，我入魔了，厄难之都看上了我身上的某些东西，提拔我做了这弑神擂台的主管。”
　　“平日里弑神擂台的几位台主都不怎么管事，现在这里，我说了算。”
　　“入魔了？能够得到弑神擂台的重视？”
　　林天浩有些意外，要这样说，他也入魔了。
　　“好。”
　　宇文穷面不改色，并没有将心中的情绪表露出来。
　　“王老拐，你入魔，非我所责，那日无论是谁，都会做跟我一样的决定。”
　　“你本就有罪，放弃你，可救我人族三十四位天骄，我没有理由保你。”
　　王老拐听到这话，冷笑道:
　　“是呀，你宇文穷多深明大义呀，救三十四天骄于危难之中，三十四天骄都欠你一条命，日后你有所求，他们必然有所应。”
　　“可我呢？”
　　“一个有罪之人，死了，便是死了！！”
　　“可我问你，我罪可致死？！”
　　“三十四天骄，那么多人可以牺牲，为什么牺牲的非要是我。”
　　“你宇文穷深明大义，为什么封阵之人不能是你！！”
　　“你，怕死，用我的命，去成就你的名，去让三十四天骄承你的情，而我呢？？”
　　“哈哈哈，谁会在乎我呢？哪怕是我的命救了他们，那三十四天骄，又可曾说过一句感激的话！！”
　　“功劳，不过你一人罢了！！”
　　王老拐似乎是为了宣泄心中的怒火，一股脑将自己心中的愤懑都说了出来。
　　宇文穷摇了摇头，说道:
　　“何必自欺欺人呢？不是你，我们当初又怎么会入那等险境之中，你引之危局，由你解决，这才是正解。”
　　“我呸！！”
　　王老拐低喝一声，“我只是建议了一下，也没让你们非听不可，说是我的选择，那何尝不是你们自己的选择呢？”
　　“宇文穷，少在这里摆一副高高在上的姿态，在这里，我才是那个应该高高在上的人。”
　　听到这话。
　　宇文穷皱了皱眉头，如今这王老拐实力深不可测，又背靠厄难之都，倒是让他感到了些许棘手。
　　“你是弑神擂台的人，你在这里公然动手，就是在破坏弑神擂台定下的规矩。”
　　“规矩？”
　　王老拐冷漠的看着宇文穷，“几位台主不在，在这里，我的规矩就是规矩！！”
　　“没有让那小子打死你，不是因为破坏规矩不好，而是因为，我想要亲自弄死你！！”
　　话音落下。
　　一股精纯魔气袭来。
　　宇文穷面色微变，领域瞬间释放。
　　可这魔气竟然直接撕开了宇文穷的领域，打入了宇文穷的眉心。
　　“你——”
　　宇文穷大惊失色，一旁的元洪叹了口气，一把拉住了林天浩，朝着后方退去。
　　显然。
　　他不想管，也不希望林天浩出手去管。
　　王老拐对宇文穷出手，是他们自己的恩怨，也可以说是王老拐在弑神擂台破坏规矩。
　　可如果他们对王老拐出手，那就是袭击弑神擂台的高层，这样他们可不会有好果子吃。
　　“哈哈哈，哈哈哈——”
　　“宇文穷，看到了吗？你处处施恩，装作一副大好人的样子，如今你真的面临生死危机，你身边的伙伴，是怎么对你的呢？”
　　“你这叫什么……就叫活该！！”
　　“或许他们也知道，你是一个表里不一，虚伪至极之人。”
　　“所以，他们不愿意为你出手。”
　　体内魔气乱窜，破坏着宇文穷的筋脉。
　　如果不是他丹田之中有一异宝，恐怕此时他的丹田都被摧毁了。
　　林天浩略微犹豫，这出头鸟，他也不想当。
　　毕竟他跟宇文穷认识还不到一天，这个时候就冒着生命危险去救他，不值得。
　　更何况还是这种恩怨局。
　　“轰——”
　　一声巨响，宇文穷的丹田破碎，成了一个废人！！
第1604章拉林天浩下水！
　　林天浩深吸口气，尽可能平复自己心中激荡的情绪。
　　一个十二转的人族天骄，一个有把握挑战寻常三品神灵的人族天骄。
　　就在他的眼前，被一招废了丹田！！
　　天骄……
　　没有成长起来，终究算不得数。
　　九天十地，无数小世界，天骄数量很多，可能够真正成长起来的，又有几人。
　　“哈哈哈，宇文穷，绝望吗？！”
　　王老拐狞笑连连，斥道:“你知道，当初你做那个决定的时候，我有多绝望吗？！”
　　宇文穷感受到自己体内力量在疯狂溃散，彻底绷不住了。
　　他怒视王老拐，咆哮道:
　　“你这个疯子，公然违背弑神擂台的规矩，就算你是弑神擂台的主管，也不可能全身而退！！”
　　王老拐不置可否的笑了笑，说道:
　　“我确实是会受些责罚，可那又如何？”
　　“你成为废人，我也就是罚些俸禄，这笔买卖，在我看来，很赚。”
　　话至此。
　　王老拐的目光从林天浩和元洪身上扫过。
　　“不过……”
　　“我可以给你一个选择。”
　　“只要你愿意杀了他们，我便放你一马！！”
　　“他们……刚刚可是眼睁睁看着你被废掉，而没有出手呀。”
　　王老拐这话出口。
　　林天浩就在思考，宇文穷已经是一个废人了，王老拐准备怎么让他杀自己？
　　就在林天浩有这样想法的时候，宇文穷的气息竟然开始以肉眼可见的速度恢复。
　　“在这弑神擂台范围内，就算是我杀了你，亦可以让你活过来，就更不要说废掉你的丹田了。”
　　话落。
　　一股煌煌天威落在了林天浩身上，压的林天浩动弹不得。
　　不仅仅是他，元洪也被压的动弹不得。
　　林天浩有无敌领域，无敌虚化，穿梭虚空……
　　只要他愿意，他应该是有反抗之力的。
　　但是这厄难之都本身就诡异至极，再加上这里现在所展露出来的情况，让林天浩也不敢保证自己动手，就一定能够活着季卡。
　　宇文穷感受到自己体内恢复的力量，他神情凝重，最终将目光落在了林天浩和元洪身上。
　　“今天的这个决定，对你而言，应该很简单吧。”
　　“他们两人，刚刚对你可都是见死不救啊。”
　　“如今，我已经控住了他们，你只需要随意出手，就能够将他们击杀，这……很容易吧！！”
　　王老拐脸上尽是得意之色，他眼神之中带着期待，直勾勾的盯着宇文穷。
　　“我的耐心是有限的，如果你觉得下不去手，那我就来帮帮你。”
　　“不过……”
　　“如果我出手，他们要死，你也要死！！”
　　宇文穷尽可能的平复自己的内心，周身力量运转而起。
　　林天浩知道。
　　宇文穷打算动手了。
　　如果宇文穷动手，他也不会坐以待毙。
　　最简单的做法就是开启无敌虚化，横穿厄难之都，离开这里。
　　至少。
　　他要活着离开弑神擂台。
　　这王老拐有些权柄，似乎也仅仅只是在弑神擂台这里。
　　“二位，对不住了，你们刚刚没有出手，我不怪你们。”
　　“可当下的这种情况，我对你们出手，也希望你们能够理解。”
　　“这是没有办法的事情……”
　　话落之际。
　　宇文穷的攻击已经朝着林天浩袭来。
　　林天浩暗暗摇头。
　　这宇文穷，太傻了！！
　　他应该清楚，就算他真的动手杀了他们，这王老拐依旧不可能放过他的。
　　毕竟。
　　今天王老拐会对他们动手，都是因为他宇文穷跟王老拐的矛盾。
　　看着近在咫尺的攻击。
　　林天浩却发现自己能动了。
　　不过。
　　不等他反抗，元洪则是率先出手了。
　　“轰——”
　　元洪这一出手，就没有丝毫留情，缠绕雷霆的拳头破开了宇文穷的攻击，重重的将宇文穷砸飞出去。
　　“噗——”
　　宇文穷口中喷出一口鲜血，自嘲道:
　　“王老拐，我就知道，你会出尔反尔。”
　　王老拐不置可否的笑了笑，说道:
　　“你都想要杀人家了，还不能让人家还手吗？”
　　“你要是这样，那未免也太霸道了一些吧！！”
　　“你——”
　　宇文穷怒目圆睁，可元洪此时却是身化雷霆，朝着弑神擂台之外冲去。
　　显然。
　　元洪没有缠斗的想法，目前的这种情况，他能够想到的自然就是跑！！
　　不管能不能跑掉，他都没得选择。
　　林天浩深吸口气，他其实也在考虑要不要跟着元洪一起跑。
　　可现在看来，似乎没有必要。
　　因为如果王老拐不准备放元洪离开，就元洪这身化雷霆的手段，是不够的。
　　“在弑神擂台打斗，这可不是你想走，就能够走得了的。”
　　伴随着王老拐声音落下。
　　已经冲出去的元洪直接倒飞了回来，重重的砸在了地上。
　　见此一幕。
　　林天浩并不意外。
　　才到这里，这王老拐显然是没有尽兴的。
　　“这样吧，我给你们三个一个机会，你们三个上弑神擂台，活着的，离开。”
　　“你太无法无天了，等弑神擂台的台主出现，你不会有好果子吃的。”
　　宇文穷咆哮道。
　　王老拐冷笑一声，“这个，就不需要你操心了。”
　　“要不，都死，要不，就配合我，把这场游戏玩完！！”
　　“在这里，我就是那个制定规则的人，我可以让你们都活着离开，也可以让你们都死！！”
　　“你这样做，就不怕以后没人敢来这弑神擂台吗？”元洪咬牙道。
　　王老拐摇了摇头，说道:
　　“你们太看得起你们自己了，我就是把你们都杀了，以后弑神擂台，依旧会有很多人会来。”
　　“我跟宇文穷是恩怨局，你们是因为宇文穷受到牵连，这跟来弑神擂台的其他人无关。”
　　“更何况，弑神擂台的积分，算是最好赚的了。”
　　林天浩沉默不语，宇文穷和元洪脸色都有些难看。
　　“元洪，你是三人中最厉害的一人。”
　　“如今宇文穷香火之力和功德之力都所剩无几，而这小子也只是一个七阶的小菜鸟，你应该是第一个答应的才对。”
　　“因为……最后的赢家，大概率就是你了，或者说，也只能够是你了。”
　　元洪目光扫过林天浩，他平时大大咧咧的，可为人却很谨慎。
第1605章厄难擂台！
　　哪怕林天浩只是七阶，明面上实力跟他的是天差地别，可他依旧不敢掉以轻心。
　　因为他不喜欢，林天浩会不会藏有一些了不得手段。
　　毕竟。
　　他来这厄难之都已经不是一次两次了。
　　很清楚。
　　能够抵达厄难之都的凡人，没有一个是泛泛之辈。
　　林天浩才七阶，既然等级不高，那大概率就是有其他手段的。
　　元洪双眸中有雷光汇聚，这是他修炼的一门瞳术。
　　他这是在窥探林天浩的本源。
　　他这门瞳术能够大概看出一个人的战斗力。
　　在他这里，战斗力分为十二星，不管凡人还是神灵，都是如此。
　　这门瞳术，可以让他不受境界影响，直接去窥探他人境界，这也是他的强大之处。
　　然而。
　　当他的目光落在林天浩身上的时候。
　　他却发现，林天浩身上有一层氤氲骨光雾，让他无法看穿林天浩的实力星级。
　　“果然。”
　　元洪心中暗暗叫苦，他看不透，这就越能够肯定他的猜测，这个看上去只有七阶的“小菜鸟”，恐怕才是那个最强的人。
　　“看样子，你们是准备一起去死了。”
　　王老拐的耐心似乎已经被消耗一空，他脸上流露出了一抹冷冽的杀意。
　　“我们打！！”
　　元洪立刻开口。
　　打了还有一线生机，不打，那就一线生机都没有了。
　　林天浩有无敌领域，这就算是真的打起来，他也不怕。
　　可王老拐做了这么多，他的目的到底是什么？
　　真就是纯粹来恶心他们？
　　或者说想要揭开宇文穷虚伪的伪装？
　　亦或者说……
　　这是因为王老拐入魔以后，心态上发生的变化。
　　可林天浩觉得，似乎都不对。
　　这王老拐的目的，似乎就是想要逼他们上擂台。
　　弑神擂台！！
　　恐怕只有上了擂台，这王老拐才能够真正达成他的目的。
　　当然。
　　这也仅仅只是林天浩的猜测。
　　不过有一点却是可以肯定的。
　　那就是上了弑神擂台，看到他们的人会更多，说不定会有转机。
　　“我也同意。”
　　宇文穷点点头。
　　如今。
　　就只剩下林天浩一人没有表态了。
　　王老拐饶有兴趣的看向林天浩，说道:
　　“嘿嘿，我要是你，就会拒绝，这样，这场擂台赛就无法开始，然后……他们都会死！！”
　　“你不过区区七阶，上了擂台赛，也是死路一条，还不如拉两个垫背的，你说……我说的有没有道理？”
　　这王老拐真的很像一个疯子，他说这些，做这些，到底是有什么目的？
　　林天浩越来越捉摸不透他了。
　　“林老弟！！”
　　宇文穷有些急切的看向林天浩，说道:
　　“答应下来，一会儿我们联手解决元洪，然后我再输给你，这样你就可以活命了。”
　　“是我对不起你，我一定会尽我所能，让你活着离开这里的。”
　　林天浩眼眸微眯，这宇文穷，当真是有些虚伪。
　　话说的冠冕堂皇。
　　可元洪之前不是也跟他称兄道弟的吗？
　　现在就想要牺牲元洪，成全了他。
　　呵呵！！
　　在生死面前，人性还是经不起考验。
　　“林老弟，我知道你心里在想什么。”
　　“你会觉得我们杀了元洪以后，我会杀你。”
　　“可我放心，是我得罪的王老拐，就算我最终获胜，王老拐也绝不会放我离开。”
　　“所以，无论如何，我都是必死无疑的。”
　　“因此，我愿意成全你。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你跟元洪认识更早，为什么不打算成全元洪呢？”
　　元洪自始至终都没有说话，他就在一旁看着。
　　“两者终究是要舍弃一个的，我跟元洪交情不深，跟你交情也不深，可我觉得，林老弟更对我的胃口。”
　　“如果一定要有一个人活着离开这里，我希望是林老弟。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“既然如此，那还请宇文兄把你的储物戒指给我。”
　　“反正，你已经是快要死的人了，拿着那么多宝物，对你也没有好处。”
　　宇文穷的面容微微一僵。
　　“林老弟，我的储物戒指之中有些宝物，是可以帮助我们对付元洪的。”
　　“等解决了元洪以后，我再给你不迟。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“行吧，那宇文兄可不要让我失望呀。”
　　“我年纪轻轻，也是真的想要活着离开这里。”
　　听到林天浩的话，宇文穷重重点头，“这你放心，你是一定会活着离开这里的。”
　　“来吧。”
　　王老拐带着林天浩重新进入了七号擂台。
　　可这一次。
　　林天浩明显感觉到了四周的空间有些不稳定，在不断的出现涟漪。
　　“这里不是七号擂台，你要带我们去什么地方？”
　　元洪第一时间就察觉到了不对劲的地方，这一阵阵空间涟漪，其实就是在带他们进行空间跨越。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“来了，你们自然就会知道。”
　　元洪的速度不快，可是走的却是十分稳定。
　　不多时。
　　林天浩三人已经跟着王老拐来到了一个全新的场地。
　　这里略显阴暗，观众席上那些人都身着黑袍，戴着各式各样的鬼脸面具。
　　“我们以前怎么从未来过这里？”元洪皱眉问道。
　　“这里……是厄难之都的付费场地，当然不是你们这些背景浅薄的凡人能够踏足的地方。”
　　“今天，你们可都是主角。”
　　“刚刚我们的对话，在这里都有投影，接下来，他们会下注，就看你们谁能够获胜了。”
　　观众席上。
　　那些黑袍鬼脸面具人也都开始议论起来。
　　“嘿嘿，这个七阶的小家伙好像有点意思，之前看投影还没有发现。”
　　“再有意思，也是七阶，不过宇文穷那小子说的对，这种情况，他获胜活着离开的概率也不大。”
　　“所以，他能够做的，就是成全其中一人，他之前说会成全这七转的小子，可我倒是觉得，他想要报复王老拐，得成全元洪才对。”
　　“毕竟，元洪怎么看都更有潜力。”
　　……
　　“你们这样议论，是真的在讨论，还是想要点醒他们下面的人。”
　　“嘿嘿，这厄难擂台，看的本身就不完全是实力，我们赌的，也本身不是实力，而是……人性。”
　　“人性呀，太复杂了，我觉得，宇文穷也不想死，他要赢，至少这样还有一线生机不是。”
　　“死了，可就什么都没有了！！”
　　……
第1606章以一敌二，银河世界之外的战斗！
　　林天浩紧皱眉头，他底牌有，可都可以暴露吗？
　　这厄难之都，很明显就不是普通地方。
　　他要是贸然动用那些底牌，会不会被未知的大能盯上。
　　毕竟。
　　就从林天浩现在了解到的，关于厄难之都的信息，都太过神秘，也太过强大了。
　　以至于。
　　林天浩现在都没有传音跟天道幽主他们交流，就是怕万一他传音被发现。
　　目前的这种局面，最稳妥的做法就是赢了比赛，然后离开。
　　宇文穷说的冠冕堂皇，可他具体会怎么做，那可不好说。
　　至少。
　　换位思考。
　　倘若他是宇文穷，他会选择跟现在的自己合作，尽可能击杀元洪。
　　只要元洪一死，自己这个“小菜鸡”就随便他拿捏了。
　　而且。
　　他这么做，还有一定的理由，就是他之前说的那些。
　　反正他已经是必死之局了，何不做个好人，把活命的机会让给他呢？
　　可这个世界上，真的会有这样的好人吗？
　　林天浩有一百亿金币，他愿意施舍十枚金币给一个乞丐，这是好人，这样的好人应该还不少。
　　但是。
　　为了一个认识不到一天的人，就要去放弃自己活命的机会。
　　这可能吗？
　　哪怕他活命的机会只有万分之一！！
　　别人可能会觉得可能。
　　但是林天浩的答案，是不可能！！
　　宇文穷这么努力，就是为了变得更强，这样的人，又怎么可能轻易放弃活命的机会呢？
　　“林老弟，等会儿我们一起围攻元洪，只要元洪一死，你就能够活着离开这里了。”
　　元洪轻合双眸，随后陡然睁开。
　　“宇文穷，你的那点算计，真当林老弟看不出来吗？”
　　话至此。
　　元洪又看向林天浩，说道:
　　“林老弟，你只是七阶，纵使你有些底牌，却也几乎不可能是我们的对手。”
　　“上台后，只要你不出手，我会击杀宇文穷。”
　　“等我击杀宇文穷后，也必然是强弩之末，这样，你再对我出手，我虽不会放水，但是你也有一线生机。”
　　“而你要是跟宇文穷合作，我一死，你也必死无疑，这条生路，便在宇文穷手中了。”
　　“今日这场劫数，本就是因为他宇文穷而起，他必须死，至于我们谁活，就看宇文穷死后我们谁能打败对方了。”
　　林天浩深吸口气，宇文穷不傻，元洪同样不傻。
　　两人说的话，看似都有道理。
　　甚至。
　　元洪说的，还更有道理。
　　可林天浩却是明白，宇文穷没有了功德之力和香火之力，根本不可能把元洪逼到“强弩之末”的境地。
　　因此。
　　最后的结果还是自己死。
　　而就在此时。
　　人道幽主的声音突兀在林天浩脑海中响起。
　　“大人，他们在传音。”
　　闻听此言。
　　林天浩面不改色。
　　宇文穷和元洪此时在传音交流什么？
　　刚刚的话，都是在明面上说的。
　　如今宇文穷和元洪传音，又能够说什么呢？
　　上擂台的一共就他们三人，宇文穷和元洪在传音交流，其目的是什么，似乎已经是在明显不过的事情了。
　　三人陆陆续续登上擂台，站在了三个不同的方位。
　　“对了，王级告诉你们，你们要是谁能够活到最后，不仅仅能够活命，还能够得到五百积分！！”
　　“这个，也包括宇文穷你，带你们来了这里，那我就不会反悔，也不能反悔，因为这里，有台主大人看着呢？”
　　“你要是能够活到最后，我们的恩怨，一笔勾销，你还可以拿到五百积分。”
　　王老拐这话一出。
　　宇文穷的眼神瞬间变得微妙起来。
　　元洪的面色也是一变再变，显然王老拐这话，让元洪刚刚跟宇文穷传音沟通的一些东西，无法实现了。
　　“宇文穷，你没得选择了，你想要坐收渔翁之利，已经是不可能了。”
　　“就算赢了你能够活命，可你觉得，你还有可能赢吗？”
　　“刚刚许诺你的，我全部都会兑现，现在，再额外加上这五百积分！！”
　　果然！！
　　听到元洪这话。
　　林天浩知道。
　　他们是有谋划的，而自己，可能就是那个被他们谋划算计的人。
　　“唉，事已至此，别无他法了。”
　　宇文穷叹息一声，他的目光落在了林天浩身上。
　　“林老弟，元洪许诺我的东西太重，对不住了。”
　　“你……必须要死。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“我就一个七阶的小菜鸟，居然会被你们这般对待。”
　　“林老弟，你可不是小菜鸟。”
　　元洪眼神凝重的看向林天浩。
　　“我试图窥探过你的实力，却失败了。”
　　“你的强大，绝非表面看上去那么简单。”
　　“若非今天这档子事情，我是真的想要结交你。”
　　“可是现在，没办法了，我们三个，只能够活一个。”
　　“动手！！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　元洪声音落下，宇文穷率先朝着林天浩杀来。
　　林天浩的箭由心发配合三头六臂已经出手。
　　宇文穷在出手的一瞬间就消失不见。
　　再次出现的时候，已经来到了林天浩身后。
　　林天浩周身空间荡漾出涟漪，身体瞬间穿梭出去。
　　还不等林天浩落地，一大堆雷电就覆盖了林天浩落地的位置。
　　林天浩展开裂空领域，以领域之力，硬抗这雷霆之威。
　　林天浩的空间之道是到达问道境二十三层以后才步入道境的。
　　得益于空间之道的力量加持，林天浩的裂空领域也已经今非昔比。
　　可即便如此。
　　在这雷霆之下，林天浩的裂空领域开始被轰开了一道口子。
　　林天浩开启三头六臂，羽箭在锁头宇文穷的同时，也分散出了更多的羽箭，去锁定元洪。
　　这些带有锁头的羽箭，对付他们这样的十二阶强者，显得有些不够看了。
　　在诸神黄昏之中，九转过后，每提升一转，战斗力都会得到大幅度提升。
　　在这里，似乎也是如此。
　　林天浩蕴含天罚锁头的羽箭能够把他们搞的狼狈，却并不能对他们造成实质性的伤害。
　　可林天浩丝毫不慌，他要的就是正面压制他们。
　　至于接下来真正的杀招，是生死簿！！
　　这也是林天浩后面发现的一个技巧，他可以用自己的神念改写生死簿的名字，不需要每次拿出来亲自改写。
第1607章真实世界的不一样！
　　同时。
　　林天浩也是在尝试，他想要看看，类似于生死簿这样带有规则之力的装备，出了银河世界，是否还有用。
　　答案是肯定的。
　　有用！！
　　只是生死簿造成的伤害，跟在诸神黄昏里面的时候不一样。
　　因为这里也是真实存在的世界，因此并没有直观呈现出伤害数字。
　　可生死簿造成的对应的伤害值，却是实实在在存在的。
　　而且。
　　林天浩还发现了一个问题。
　　在这里战斗，生死簿其实是比在诸神黄昏中更加强大的。
　　因为诸神黄昏里面造成伤害，大部分是不会有痛感的。
　　可在这里不同，承受伤害的同时，还会承受一定的痛感。
　　林天浩率先锁定的是元洪。
　　在林天浩的生死簿锁头之下，元洪脸色变得极为难看。
　　“有点意思！”
　　观众席上，不少人都被林天浩这一手段给惊到了。
　　林天浩泰然自若，羽箭就像是不要钱一样的倾泻而出。
　　不过。
　　林天浩还发现了一个问题。
　　在这里战斗，他的能量羽箭已经不是无法消耗的了。
　　如果是使用能量羽箭，他会有消耗，大概是每一支羽箭消耗一点蓝量的样子。
　　林天浩的攻速很快，每秒就是数百蓝量的消耗。
　　可这对林天浩多吗？
　　答案是一点都不多。
　　林天浩虽然没有刻意去叠加过蓝量，可他的蓝量却是早已突破十亿。
　　并且他的回蓝数值也非常之高。
　　这种程度的消耗，对林天浩而言，就是小问题。
　　“不要留手了，这小子，不好对付。”
　　元洪沉声开口，他身体一分为九，从九个不同的方向杀向林天浩。
　　林天浩眸光微凝，直接释放了范围性神通:力压山河！！
　　林天浩的力之大道已经到达了道境的水准，施展出来的力压山河，同样不容小觑。
　　“雷动:九星狂怒！”
　　元洪同样没有留手，虽然受到力压山河的影响，可他还是瞬间冲到了林天浩近前。
　　裂空领域在他那狂暴的雷霆之下，被硬生生撕开。
　　元洪的雷之大道层次不低，将雷之大道融合在他的神通之中，其威力已经远远超越了神通本身。
　　绝对虚弱！！
　　林天浩没有动用绝对格挡，因为有力压山河的力量影响，再加上绝对虚弱，就已经完全足够了。
　　他要将手中的技能最大化。
　　至于为什么不直接展开无敌领域，因为无敌领域是用来应对厄难之都中更大的麻烦的。
　　对付元洪和宇文穷，还不需要。
　　在元洪被绝对虚弱影响的一瞬间，林天浩调动出了磅礴的空间之力。
　　这空间之力一瞬间就压向了元洪。
　　“给我破！！”
　　元洪低喝一声，那八道分身重新回到他的身体之中。
　　每一道分身回到他的身体之中，他拳头上的威势就会提升一倍。
　　“不好！！”
　　林天浩面色微变，元洪刚刚施展的，并不是什么分身战斗之法，而是叠加之法。
　　所有分身汇聚而成，那这一拳之威，就会是原本的九倍。
　　“轰——”
　　元洪也知道林天浩可能会反应过来，无数雷霆朝着林天浩包裹而来，限制林天浩的位移手段。
　　说时迟那时快，仅仅呼吸之间，这一击就已经撞击到了林天浩面门。
　　林天浩收弓格挡。
　　“螳臂当车！！”
　　元洪冷笑一声，被他这一击命中，就是寻常一二品的神灵，也要遭受重创。
　　若是防御不当，甚至可能殒命在他这一拳之下。
　　“轰——”
　　伴随着一声巨响，元洪脸上的笑容僵住，紧接着就是难以言喻的惊骇涌上脸庞。
　　他整个人更是不受控制的连连后退，手臂断裂扭曲，鲜血横流。
　　溢散的雷霆之力朝着厄难擂台的四面八方奔涌而去，在到达厄难擂台的边缘后，被无数符文结界挡住。
　　“怎么可能？！！”
　　元洪满脸的不可置信，眼神深处，还有浓浓的惊骇之色。
　　他这一击，被林天浩完全挡住了。
　　他还因为力量过大，被这反震之力，震断了手臂。
　　林天浩也有些惊讶。
　　他也是第一次发现，绝对格挡，居然还有这样的妙用。
　　在诸神黄昏中，绝对格挡正常就是挡住对手的攻击。
　　可在这里。
　　对手会因为无法破开他的防御，被自己的攻击反震回去。
　　元洪刚刚的这一击，所蕴含的杀伤力就是太过强大，这也是为什么他的手臂会被震断的原因。
　　这不是林天浩的力量，而是元洪他自己被自己的力量反震所伤。
　　“越来越有意思了，七阶，居然能够做到这一步。”
　　观众席上，不少目光看林天浩的时候，都多了几分异样。
　　“宇文穷，你再不出手，我们就一点机会都没有了。”
　　元洪那被震断的手臂化作雷霆，雷霆再凝视，那被震断的手臂竟然直接复原。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　看到这一幕，林天浩也有些惊讶。
　　“将身体元素化？”
　　林天浩前世也知道有些人能够将身体元素化。
　　根据他了解到的信息是，这种手段，大部分都不是技能或者神通，而是技巧。
　　少数特殊的种族，利用秘术也能够做到。
　　身体元素化，其实是有点类似于领域的，不是技能，不是神通，会不会全看悟性。
　　“唰——”
　　身后有破空声传来。
　　林天浩没有转身，他有土接天目，还有洞察之眼，擂台上的局势都在他的掌控之中。
　　羽箭精准锁头，直接把准备从后面偷袭的宇文穷逼退。
　　元洪手中出现一杆长枪，长枪之上有雷霆缠绕。
　　“万雷独步！”
　　元洪身体再次元素化，化作一道雷霆，裹挟着长枪朝着林天浩杀来。
　　“合心咒！”
　　宇文穷也没有看戏，他双手掐诀，口中念诵出繁杂的咒语。
　　林天浩面色骤变，此时他只觉心如刀绞，握弓的手都在微微颤抖。
　　“唉……”
　　林天浩叹息一声，他终究还是托大了。
　　宇文穷和元洪都拥有弑神之力，尤其是元洪，成功击杀过普通的四品神灵。
　　他不拿点真东西出来，居然也妄想打败他们。
　　“也罢……”
　　林天浩眼神逐渐坚定，无敌领域瞬间展开！
　　心脏的绞痛消失，元洪的攻击已经到了林天浩近前。
　　可就是在这一瞬间，元洪的身体，以及他裹挟而来的长枪，都悬停在了半空中。
第1608章记忆篡改，五千积分！
　　就仿佛……
　　有一股强大至极的力量，将元洪禁锢在了虚空之中。
　　“结束了。”
　　林天浩抬手一点，元洪的长枪便落在了他的手中。
　　而元洪元素化的身体也已经恢复正常。
　　他瞪大眼眸，眸光之中满是惊骇之色。
　　如今的这一情况，他完全没有想到。
　　甚至。
　　他感觉。
　　这个时候的林天浩，比他曾经见过的一位神王强者，还要恐怖的多。
　　四周观众席的观众，在看到这一幕的时候，一个个都流露出了吃惊的表情。
　　有几人甚至惊的直接站了起来，显然是没有想到，林天浩居然能够用出这样的手段。
　　“此子不凡，此子不凡啊，若他能够反复使用这手段，就是寻常的九品神灵，恐怕也难以在他手中占到便宜。”
　　不远处的宇文穷瞪大眼眸，脸上流露出了惊骇之色。
　　可他此时跟林天浩的距离，同样在无敌领域的范围中。
　　“这不可能？！”
　　宇文穷感受到自己身体动弹不得，脸上流露出了惊骇之色。
　　他虽然消耗了大量功德之力和香火之力，可自身的实力也不容小觑。
　　本身对于大部分职业者，哪怕是神灵而言，功德之力和香火之力都是兜底的东西。
　　正常情况下，是不会轻易用来对敌的。
　　这两样东西，积累不容易，一般都是用来保命的东西。
　　也就是说。
　　宇文穷就算不计算功德之力和香火之力，也有三品神灵左右的战力。
　　林天浩虽是不凡，可毕竟只有七阶。
　　就等级压制，他也不应该被林天浩定住动弹不得。
　　“给我破！！”
　　元洪怒喝一声。
　　香火之力和功德之力同时爆发。
　　这是他的底牌，也是为了一会儿应对宇文穷反水所准备的手段。
　　可是如今，他也必须要用出来了。
　　被禁锢住的元洪身体竟然恢复了行动之力。
　　可他才刚刚恢复行动，就感觉到了自己的生机开始疯狂溃散。
　　一柄看上去十分普通的刻刀割开了他的咽喉。
　　无敌领域很强，功德之力也不容小觑。
　　一开始林天浩就考虑到过，功德之力可能能够跟他的无敌领域抗衡一二。
　　因此。
　　在禁锢住元洪的一瞬间，林天浩就动用了杀心。
　　在元洪被林天浩击杀的同时，宇文穷也在无敌领域中被林天浩击杀。
　　“这……就结束了。”
　　哪怕是观众席上的那些高手，也被林天浩刚刚所展现出来的手段给惊到了。
　　“恭喜你。”
　　王老拐迈步走来。
　　“你这技能，很强，可以收起来了。”
　　听到这话，林天浩微皱眉头。
　　他对这王老拐并没有什么信任度。
　　可就在此时。
　　林天浩的瞳孔放大，让他难以置信的一幕出现了。
　　那就是他的无敌领域居然直接溃散了。
　　“不用担心，我不怕你这技能，但是你一直开着这技能站在厄难擂台上，不太好。”
　　话落。
　　王老拐抬手一点，地上被林天浩击杀的元洪和宇文穷两人的尸体都消失不见。
　　见此一幕。
　　林天浩心中已经猜测到了什么。
　　“你不是王老拐。”
　　【王老拐】笑了笑，他并不惊讶，只是笑吟吟的说道:
　　“厄难擂台跟外面的擂台一样，这点希望你能够理解。”
　　“所以，元洪和宇文穷都没有死。”
　　【王老拐】再次点头，“是的。”
　　“不过你也用担心，他会忘记来到这里的记忆。”
　　“我呢？”林天浩问道。
　　“你也会，所以来过厄难擂台的人，除了观众，都会忘记来过这里。”
　　“不过，你这一次可以从这里带走五千积分。”
　　“五千？！”
　　林天浩吃了一惊。
　　“等会儿，你的记忆会是挑战了九品神灵，获得的奖励。”
　　“这么算起来，也差不多吧。”
　　“你那技能，寻常九品神灵，确实很难击败你。”
　　“多谢。”林天浩道。
　　不用打就可以拿到五千积分。
　　“行了，走吧。”
　　【王老拐】摆了摆手。
　　下一瞬间。
　　林天浩有些恍惚的从七号擂台口出来。
　　“你好，我刚刚压的神石。”
　　林天浩脸上带着笑容，他这几天从一品香火神挑战到九品神灵，一路上是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　除了获得整整五千积分以外，他还在押注上赢了超过一百万神石。
　　这一场，他又是全部压在自己身上的，一百万神石，直接增加到了一百八十万。
　　从兑换处拿到了一百八十万神石后，林天浩离开了弑神擂台。
　　这几天他大致已经摸清楚了厄难之都的情况。
　　在这厄难之都中，除了这弑神擂台，他的其他一些手段，还可以获得积分。
　　比如……
　　炼丹，炼器，制作符箓等等。
　　还有制作机械物品，都可以获得积分。
　　只是。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在这里已经耽搁了九天时间了，是否还要继续停留，他也在斟酌。
　　“算了，先去兑换奖励。”
　　林天浩暗暗想到。
　　在林天浩离开弑神擂台后，一道人影出现在了弑神擂台三楼的窗户口。
　　他的目光盯着林天浩的背影，脸上带着饶有兴趣之色。
　　“你说……他有可能替银河世界改命成功吗？”
　　听到这话。
　　在其身旁的【王老拐】躬身一拜，说道:
　　“难。”
　　“阿来特星系的那些家伙平时可都是在无尽星空中历练，他们中，也不乏超级强者。”
　　“我听说他们也有人在凡人境的时候，就有堪比九阶神灵的实力。”
　　靠窗的女子笑了笑，说道:
　　“可惜了，也不知道是不是道之源神的手臂，他身上有些东西，我都看不透。”
　　……
　　兑换大厅。
　　林天浩迈步来到这里。
　　五千积分能够兑换到些什么东西，林天浩也不知道。
　　在这里，有琳琅满目的装备，秘籍，还有一些宝石，丹药，看的人眼花缭乱。
　　一个身着长裙的女子快步来到林天浩近前，说道:
　　“公子你好，不知道你想要兑换什么东西？”
　　“我想要提升品阶。”林天浩道。
　　“提升品阶需要先检测你当前的品阶。”
　　“好。”
　　林天浩也不太清楚，他现在到底是什么品阶。
　　钻石？星耀？宗师？
　　还是说更高？
　　到达王级似乎是需要渡劫的，但是他是冒险者，这个也不一定。
　　毕竟前世他可没有听说过有谁升品渡劫的。
第1609章升品，悟道，时空修炼塔！
　　在长裙女子的带领下，林天浩进入了一个机器光门中。
　　“公子，检测不会有任何不适，大概也就是十五秒钟的样子。”
　　林天浩轻轻点头，光门亮起，有红光从林天浩身上扫过。
　　为了不被检测出不一样的东西，林天浩把装备都取了下来。
　　“七阶，天品。”
　　林天浩微微一怔，天品？
　　按照他之前了解到的信息，天品最低都是宗师级。
　　果然！！
　　他的品阶还是很高的。
　　就是不知道，他如果在这里提升到神品，再使用兽神宝瓶中的进化神液，是否还能够进化一次。
　　“公子你好，你现在是七阶天品，若你想要提升到神品，需要一千两百积分。”
　　林天浩愣了一下。
　　他原本以为提升到神品会很难，可结果……一千两百积分。
　　他四分之一的积分都花不到，就能够提升到神品。
　　这里的神品，大概相当于诸神黄昏的帝品或者神品。
　　就是不知道。
　　这里的进化，是进化到帝品，还是神品。
　　“好。”
　　林天浩轻轻点头。
　　他也想要试一试，看看在这里提升品阶，他的属性能够得到多大的提升。
　　很快。
　　林天浩就被带到了一间密室，“公子，密室里有帮助你提升品阶的东西，提升品阶大概是需要二十四小时。”
　　“嗯。”
　　进入密室。
　　这里有一个蒲团，其他空无一物。
　　密室石门关闭，下一瞬间，林天浩便感觉到空气中有丝丝缕缕的力量涌入他的身体之中，开始疯狂的改造他的身体。
　　生命值两百万亿！！
　　生命值两百五十万亿！！
　　生命值三百万亿！！
　　……
　　提升数额最大的，是林天浩的生命值。
　　这种以肉眼可见的速度提升生命值的感觉，真的让他觉得非常舒爽。
　　而且……
　　他此时提升品阶，竟然没有引动所谓的天劫。
　　也不知道是不是还没有完成升品的原因。
　　不过……
　　之前那长裙女子也没有提及这个问题。
　　时间飞速流逝。
　　林天浩的生命值最终停留在了一千万亿！！
　　这个生命值，林天浩完全就是个怪物了。
　　生死簿锁头，一秒掉血十万亿，就是寻常的神灵，那也是锁谁谁死。
　　“恭喜公子，你已经成功提升到神品之境。”
　　石门打开，依旧是那个长裙女子。
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，问道:
　　“我还能够继续提升吗？”
　　其实这个时候，林天浩是准备服用一滴进化神液试一试的。
　　万一，他服用进化神液，还能够再次进化呢？
　　“可以的，不过再次提升品阶，需要八千积分，且实力增幅比例，没有现在大。”
　　林天浩暗暗点头，说道:
　　“你们这里除了升品和帮忙转职，是否还有其他东西可以兑换。”
　　长裙女子十分客气。
　　“我们这里有时空修炼塔，塔中可以模拟各种各样的环境，且在塔中悟道，悟道速度能够提升一百倍。”
　　“不仅如此，塔中的时间流速跟外界不同。”
　　“第一层，塔中一月，外界一天，第二层，塔中一年，外界一天，第三层，塔中十年，外界一天。”
　　“而收取积分也分别是一百，一千，一万。”
　　林天浩眸光微凝，塔中十年，外界一天？！
　　他要是这么个东西，那阿来特星系的那些家伙，又何惧之有呢？
　　林天浩现在还剩下三千八百积分，正好可以在其中悟道三年。
　　且在里面悟道，还有百倍速度加持。
　　当然。
　　最重要的还是时间差。
　　“先来三年！！”
　　林天浩如今因为天供地养的原因，手中悟道点非常多。
　　再配合这时空塔和林天浩手中的各种提升悟道速度的东西，这悟道，将会变得极其容易。
　　进入时空塔，林天浩发现，他的心神只要微微一动，就可以改变这里的环境。
　　他因为在领悟空间之道，因此直接就把这里改造成了空间裂缝笼罩的区域。
　　在这些空间裂缝之中，林天浩找了一个地方坐下，开始悟道。
　　悟道点就跟不要钱一样的使用。
　　空间之道在到达道境以后，提升起来就变得异常困难。
　　可如今。
　　在林天浩悟道点的加持下，空间之道的提升，似乎也变得容易起来。
　　岁月如梭。
　　三年时间，转瞬即逝。
　　林天浩豁然睁开双眸，眸光之中有精芒一闪而过，脸上更是有难以掩饰的激动。
　　“道境……二十三层！！”
　　道境在突破第九层以后，提升变得更加困难。
　　可这也扛不住林天浩悟道点多，硬生生一路将空间之道提升到了二十三层！！
　　除此之外，林天浩的力之大道，也到达了道境第九层！！
　　之所以没有再进一步，一是三年时间到了，二则是因为林天浩发现，以他现在的境界，似乎想要再进一步，已经做不到了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“难道是因为凡人境最高就只能够领悟到道境吗？”
　　林天浩心中有了猜测。
　　因为他之前花了一个月的时间，试图在空间之道上再进一步，却是以失败告终。
　　三年悟道，外界不过区区三天！！
　　“积分，我还需要积分！！”
　　林天浩能够感觉到，只要积分足够，其他大道的力量，他都能够在短时间提升到道境！！
　　就算不说像空间之道那样追求二十三层，至少，跟力之大道一样，追到道境第九层，却是很容易的。
　　被传送出时空修炼塔，林天浩看着自己还剩下的八百积分。
　　林天浩并没有着急，他还有炼丹，炼器等手段，也能够在这里获得积分，且获得积分更安全。
　　只需要认证以后，就可以获得积分奖励。
　　接下来的两天时间。
　　林天浩就开始认证炼丹师，炼器师，灵符师，机械师。
　　林天浩因为分身的原因，这几个副职业品阶都不算低。
　　可得到的积分却是并不多。
　　一共也就得到了一千三百积分。
　　加上之前剩下的，一共是两千一百积分。
　　可问题来了。
　　这两千一百积分，他应该用来提升那种道。
　　空间之道有些领悟不动了，力之大道同样如此。
　　风之大道？
　　黑暗大道？
　　死亡大道？
　　要说强大，肯定是死亡大道无疑了。
　　可死亡大道起点太低，且悟道难度非常高，他领悟起来，并不容易。
第1610章一百八十年的悟道！
　　不过。
　　林天浩的造化玉碟之前记录过死亡法则，说不定，他还真能够尝试领悟死亡法则。
　　念及至此。
　　林天浩直接梭哈！！
　　年轻人，就要有梭哈的精神！
　　两千积分，第二层两年！！
　　他现在最缺的就是时间，这时空修炼塔正好可以补足他的时间问题。
　　进入时空修炼塔，林天浩开始刻苦修行。
　　造化玉碟将死亡法则记录到了第三层，再加上林天浩的悟道点。
　　从零开始，到死亡法则第三层，仅仅只是一个月的时间！！
　　这还是因为林天浩追求极致，在死亡真意的时候，一路将死亡真意提升到了十九层，实在无法继续提升以后，才步入的法则层次。
　　否则按照林天浩估算，可能半个月都不需要，他就能够到达死亡法则第三层。
　　在到达死亡法则第三层以后，接下来继续提升，难度就开始直线提升。
　　不过在悟道点的狂轰乱炸之下，林天浩接下来的提升速度依旧不慢。
　　只是相较于一开始的突飞猛进，要稍微差了一些。
　　岁月如梭！
　　两年时间，转瞬即逝！
　　林天浩睁开双眸，眼眸深邃，仿佛他的眼眸，已经能够吞噬人的精气神。
　　“道境第一层……”
　　林天浩尽可能平复自己的心情，这提升速度，还不错，可也仅仅只是不错了。
　　从时空修炼塔中传来。
　　才刚刚出现，林天浩就发现了些许不对劲的地方。
　　一开始那位长裙服务员已经不见了，取而代之的是一个面若寒霜的女子。
　　她盯着林天浩，冷声说道:
　　“你身上有空间法宝，在第二层修炼的不止你一个人？！”
　　“付一个人的修炼积分，带着一群人进去修炼，你……还真是好算计啊！！”
　　听到这话。
　　林天浩微微一怔，瞬间明白怎么一回事了。
　　是自己封神榜中的那几位，他们也在修炼。
　　“这个……我不知道呀，之前带我来的人也没有告诉我呀。”
　　闻言。
　　这冷冰冰的女人皱了皱眉头，说道:
　　“不管你知不知道，你的行为已经危害到我们时空修炼塔的利益。”
　　“不过念在你不知情的情况下，我可以从轻处罚。”
　　林天浩脸色有些难看，“你这未免也太霸道了一些吧，你们自己没有讲清楚规则，现在却把过错推给我。”
　　冷冰冰的女人抬手打断了林天浩，说道:
　　“我说了，从轻处罚，这是我能够做的极限。”
　　“当然，你也可以试着反抗，这个世界，不讲道理，那就讲拳头。”
　　天道幽主的声音传入林天浩耳中。
　　“大人，打肯定是打不过的，这位……很强。”
　　不用天道幽主说，林天浩也知道对方很强。
　　这厄难之都，连九品神灵都能够拿出来让他杀的，这些个管事的，能是等闲之辈？
　　“姑娘，我确实不知情，不知道姑娘准备怎么处罚我？”
　　积分？
　　他只剩下一百积分了，这点积分，可完全不够。
　　“很简单，你前后一共修炼了五天，亦是五年，补偿五千悟道点就可以了。”
　　听到这话。
　　林天浩眼眸微眯，看来自己在时空修炼塔中的行为对方是知道的。
　　这开口就是五千悟道点。
　　这对林天浩而言，倒是小问题。
　　他只需要站着，身体就接触着虚空的，悟道点就能够持续增加。
　　并且因为在时空修炼塔里的时间的原因，他的天道级天赋天虹地址已经提供到了四星，每秒就是四个悟道点，区区五千个悟道点，这对他而言，完全是小意思。
　　“悟道点我有，可我好像无法直接给你交易。”
　　“这个你就不用操心了，只要你同意，我能够拿到。”冷冰冰的女人说道。
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“还有两个问题，第一，你能够拿，可万一你多拿怎么办？第二，如果悟道点可以做为补偿，那是否可以跟积分一样，让我进入其中修炼呢？”
　　悟道点对林天浩而言，就是一个数字的问题。
　　他完全没有必要在这里死磕。
　　“可以，不过补偿才收你五千悟道点，你要是进入其中修炼，一个悟道点，当两积分，如果你要带着你的空间宝物进入其中，需要五千积分才能够进入第二层。”
　　林天浩想笑，可他还是强忍住了。
　　悟道点对他而言就是数字罢了。
　　“行吧，那你先收我十万悟道点吧，全部兑换为积分，也包括刚刚你说的补偿的五千积分。”
　　听到林天浩这话。
　　冷冰冰的女人脸上明显的流露出了一抹惊诧之色。
　　“七阶……十万悟道点？！”
　　她忽然觉得，自己还是不够贪婪。
　　就林天浩这悟道点数量，就算自己提出一个悟道点一积分，林天浩估计也会同意。
　　不过。
　　一个悟道点两积分，她也是血赚不亏了。
　　毕竟悟道点这东西，即便是对她而言，都还有一定用处。
　　兑换积分，林天浩发现自己的悟道点果然被扣走了。
　　“放心，我没有多扣你的悟道点，这手段是一种规则之力，我自己也不能够违背该规则。”
　　林天浩扫了一眼自己的悟道点，确实只是少了十万。
　　再看看自己还有三亿多的余额，他忽然觉得，凭借这时空修炼塔，他似乎……要迎来一波大爆发了。
　　六个月的时间，转瞬即逝！！
　　林天浩从时空修炼塔中出来，整个人仿佛返璞归真一般，看上去似乎只是一个凡人，又仿佛是一座深渊，无论你如何窥探，都无法窥探其本质。
　　外界六个月，林天浩在时空修炼塔中，可是整整悟道了一百八十年！！
　　稍微感应了一下自己对于各种道的掌控，林天浩脸上的笑容就更加浓郁了。
　　金木水火土，风雷冰！
　　黑暗，光明，生命，死亡，力，灵魂，海洋，毒。
　　十六种大道之力，全部都被林天浩提升到了道境第十九层！！
　　其中有好几种道，还是破镜重修的。
　　有时间，有悟道点，就是豪横！！
　　再加上空间之道，林天浩已经有十七种道到达了道境。
　　不过。
　　除了一开始的空间之道，其他道，不管林天浩怎么领悟，最多也只是到达了道境第十九层，再难提升！
第1611章巅峰神品！
　　不仅如此。
　　他继续悟道，却始终无法打破道境的桎梏，步入新的境界。
　　除了道境的提升，林天浩领域也得到了极大的提升。
　　甚至他发现，不同属性的领域，相互之间是可以融合的。
　　比如五行属性，可以构建出五行领域。
　　黑暗和光明，也可以构建出一个领域。
　　风，雷，冰，亦是如此。
　　并且。
　　这种多属性融合的领域，并不是一加一等于二的效果。
　　而是会让领域发生质变。
　　再花一些时间，林天浩觉得，他应该能够有更大的提升。
　　除此之外。
　　林天浩还尝试了领悟时间和神圣属性。
　　时间属性他可能是有时间暂停和时间逆流的原因，他还提升到了真意第九层。
　　而神圣法则，林天浩尝试了一个多月，那是一丁点头绪都没有。
　　虽是如此，林天浩这一次的成长也是不容小觑的。
　　“这次兑换多少？”
　　才刚刚结束修炼，那冷冰冰的女人就出现在了林天浩面前。
　　这段时间，林天浩跟她兑换了几次，也知道了她的名字。
　　玥狐。
　　“不，差不多了，我可能要离开了。”
　　闻言。
　　玥狐脸上有很明显的失落。
　　估计是觉得林天浩这个香饽饽没了。
　　“不过……我离开前，可以再跟你做笔交易。”
　　玥狐眼前一亮，立刻问道:
　　“你想要什么？”
　　“要看你有什么。”
　　“超神级天赋觉醒石？”
　　“提升品阶。”
　　“亦或者……圣器一类的至宝。”
　　听到林天浩这些话，玥狐皱了皱眉头，说道:
　　“提升品阶倒是可以，其他东西……厄难之都有，但是基本上不会拿出来交易。”
　　“超神级天赋觉醒石也不行？”林天浩问道。
　　“不行。”
　　玥狐拒绝的非常肯定。
　　“还有，去了其他地方，不要提这种要求，一个天赋极佳，却无法拉拢到自己势力的天骄，死了的价值，才是最大的。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，果然，提这种要求，还是太危险了。
　　“我不打算跟你计较，不是因为我是什么好人，而是因为我知道你来自什么地方。”
　　“虽然不知道你们世界的那位为什么要这么做，可不可否认的是，我们厄难之都，得罪不起他。”
　　林天浩微微一怔，他倒是没有想过，居然是这个原因。
　　“走吧，你想要提升品阶，厄难之都对外能够做到的极限提升就是巅峰神品，你已经是神品了。”
　　“再给一万积分，也就是五千悟道点，即可提升到巅峰神品。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“你这种可以转移悟道点的手段，可以兑换吗？”
　　林天浩手里的悟道点非常多，要是他能够把自己手里的悟道点转移给其他人，那就美滋滋了。
　　“说实话，你悟道点的事情，也少让人知道，这几个月，我做了很强的思想斗争。”
　　“要不然，我绝不会让你安然离开厄难之都。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“你说的这么直接，就不怕我对你怀恨在心吗？”
　　玥狐笑了笑，说道:
　　“我今天告诉了你这些，也算是提醒了你。”
　　“先提升品阶吧，提升以后我要走了。”
　　“好。”
　　玥狐带着林天浩前往兑换大厅提升品阶。
　　这次提升品阶，花费了整整三天时间。
　　三天后。
　　林天浩离开了厄难之都，踏上了寻找后土娘娘宫殿的道路。
　　“大人，这厄难之都，应该才是这一次最大的收获吧。”
　　天道幽主忍不住说道。
　　林天浩在离开厄难之都后，嘴角的笑容才彻底压不住了。
　　“确实！！”
　　道境的提升，最关键的，还是这么多种属性的道境提升。
　　林天浩现在的战斗力，跟之前比起来，完全是两个概念了。
　　除此之外。
　　林天浩的全属性也得到了巨大提升。
　　其中最为突出的生命值，已经来到了三千万亿！！
　　再加上林天浩的体魄蜕变层数，现在就是站着不动，能够威胁到他的人，都已经不多了。
　　除非是那种能够无限叠加伤害的存在。
　　林天浩记得阿来特星系的一个种族似乎就有这样的手段。
　　每次攻击或者技能，都会在敌方单位身上叠加一层灼烧伤害，这个灼烧伤害，是无限叠加的。
　　也就是说。
　　如果攻击的次数足够多，哪怕是这个种族的一级新手，也能够叠加出百万亿的伤害出来。
　　不过……
　　林天浩并不在意。
　　这个种族需要叠加灼烧伤害，那这个种族……是否有人能够扛得住他的一箭之威呢？
　　你叠一千层灼烧，甚至一万层灼烧，也抵不住林天浩一箭的伤害。
　　林生命值的提升，也就意味着林天浩普攻伤害的提升。
　　从厄难之都出来以后，林天浩一路往前，并没有走太长时间，林天浩就看到了一棵枯树。
　　枯树旁边还有一间茅草屋。
　　这跟十殿阎罗所说，十分相似。
　　“大人，这就是地域菩提树了。”藏海神僧的声音传来。
　　林天浩迈步上前，便在此时。
　　一股无形的力量朝着林天浩荡漾而来。
　　林天浩身前升腾而出一道空间屏障，将这一股无形的力量撞开。
　　“嗡——”
　　两股力量碰撞，林天浩不由得皱了皱眉头。
　　他抬起手掌，掌心有五色光晕流转。
　　这是以五行属性融合以后所施展出来的手段。
　　“轰轰轰——”
　　爆鸣之声不绝于耳，林天浩缓慢前行。
　　终于。
　　茅草屋开始摇晃起来，不过片刻功夫，这茅草屋便全部倒塌。
　　在茅草屋中央，一尊金身佛骨端坐在那里。
　　这一股力量，就是从这金色佛骨身上传递而来的。
　　“这是……我们佛门前辈留下的金身佛骨。”
　　林天浩把藏海神僧召唤了出来。
　　“阿弥陀佛。”
　　藏海神僧朝着金身佛骨一拜，“前辈，晚辈藏海神僧，镇守九幽之地多年，今日前来拜见后土娘娘，还请前辈行个方便之门。”
　　藏海神僧这话落下，金身佛骨竟然开始震动起来。
　　其上爆发出了更为强横的力量。
　　见状。
　　藏海神僧咬破手中，凌空画符，口中更是念诵出繁杂经文。
　　伴随着金色符文落成，金身佛骨终于不再震动，归于平静。
第1612章无天舍利！
　　藏海神僧往前，再次道了一声佛号。
　　“前辈，你这金身佛骨留在此地，难免被人玷污，晚辈藏海，愿重启前辈金身佛骨，还望前辈成全。”
　　这金色佛骨竟然抬起了那枯骨手臂，一指点在藏海神僧眉心。
　　下一瞬间。
　　天地之间，大道流转，有佛音自九天之上传来，灰暗的天空被淡淡金光分开，一道金色光柱从天而降，将藏海神僧笼罩其中。
　　“阿弥陀佛！！”
　　一道伟岸的佛陀虚影倒映于虚空之中。
　　他伟岸，不可直视，不可观测。
　　他在那里。
　　便让人忍不住想要俯首跪拜。
　　“何人如此大胆！！”
　　便在此时。
　　这佛陀虚影的声音中带着几分怒意，他抬起那巨大的金色手掌。
　　手掌朝着藏海神僧点去。
　　下一瞬间。
　　林天浩便感觉到了自己的封神榜开始微微颤抖。
　　“不好！！”
　　林天浩暗道不妙。
　　这情况，怎么看都是佛陀虚影看出了藏海神僧被他奴役，这是要强行破开封神榜的奴役效果。
　　“冥顽不灵！！”
　　佛陀虚影怒喝一声，金光洒落，林天浩只感觉身体一沉，就要匍匐下去。
　　而留在此时。
　　黑暗与光明，死亡与生命，四大道境之力同时催发到极致，这才让林天浩勉强稳住身形。
　　可封神榜的抖动幅度更大了。
　　“此时不破，更待何时！！”
　　佛陀虚影收掌为拳，朝着林天浩所在的位置拍了下来。
　　“五行领域！”
　　林天浩瞬间展开五行领域，五行领域化作五色轮盘，这五色轮盘生生不息，道韵流转之间，时间的流速似乎都被降低了些许。
　　世间万千属性，这根本其实都是以五行属性演变而来。
　　因此。
　　五行属性的道境被全力催动后，隐隐就能够带动其他其他属性的力量。
　　“螳臂当车！！”
　　“咔……咔咔……”
　　佛陀虚影一拳落下。五色轮盘之上开始出现裂痕。
　　不过因为五色轮盘生生不息，因而裂开的裂缝在以肉眼可见的速度修复着。
　　“破！！”
　　佛陀虚影并不在意，拳头之上，有繁杂符文流转。
　　只听“嘭”的一声，林天浩的五色轮盘破碎。
　　绝对格挡！
　　林天浩再次出手。
　　面对这未知的佛陀虚影，他必须要斗上一斗。
　　“轰——”
　　恐怖的力量撞击在林天浩身上，哪怕林天浩已经动用了绝对格挡，可身体还是不受控制的倒飞而出。
　　“一道虚影，就要拿捏我，真当我是软柿子吗？”
　　林天浩眼中有怒火在升腾，功德之力流转，箭由心发加上天罚锁头同时运转。
　　且这一次。
　　林天浩的每一根羽箭，都附加了一百功德之力！！
　　不要问，问就是功德之力实在是太多了！！
　　原本林天浩羽箭所附带的伤害就极为强横。
　　如今每一根羽箭都附带了一百功德之力，这一道虚影想要挡住他的羽箭，可就不是那么容易的事情了。
　　佛音荡漾，林天浩的羽箭仿佛被金光融化了一般，竟然开始溃散。
　　然而。
　　羽箭傀箭了，功德之力却是没有溃散。
　　功德之力凝聚成新的羽箭，朝着佛陀虚影飞去。
　　“嗡嗡嗡——”
　　功德羽箭命中佛陀虚影，佛陀虚影身上传来接连不断的嗡鸣之音。
　　“大胆！！”
　　佛陀虚影那张模糊不清的面庞此时竟然变得清晰起来。
　　他面容狰狞，嘴有獠牙，朝着林天浩就是一声咆哮。
　　声势浩大。
　　林天浩身体瞬间被掀飞出去。
　　“装你大爷呢！！”
　　林天浩怒斥一声，飞身而起，周身各种道境之力流转，大量道境之力朝着四面八方冲击而去。
　　手中更是已经祭出了道之源神的刻刀，浩瀚的功德之力覆盖全身。
　　“真把老子当软柿子拿捏吗？”
　　佛陀虚影那狰狞的脸上流露出了错愕的神情，不知道是因为林天浩手中的刻刀，还是林天浩身上流转的功德之力。
　　也就是这一瞬的错愕，林天浩手中刻刀刺入佛陀虚影的眉心。
　　这佛陀虚影开始溃散，这一次，他没有任何言语，只是眼眸深处，依旧带着深深的震撼。
　　当佛陀虚影溃散以后，一枚漆黑如墨的珠子悬浮在了半空之中。
　　“这是……”
　　藏海神僧有些惊疑不定的看着这漆黑如墨的珠子。
　　“这难道就是传说的无天舍利！！”
　　林天浩微微一怔，无天？舍利？
　　在蓝星有关于无天的传说，那是一位能够跟如来佛祖掰掰手腕的存在。
　　但是。
　　藏海神僧曾经可是圣人，而无天佛祖最巅峰期，应该也只是准圣巅峰，还没有到达圣人之境。
　　“这无天舍利是什么东西？”林天浩问道。
　　难道刚刚那位是无天佛祖的虚影？
　　神话传说有误？
　　无天佛祖不是准圣巅峰，而是圣人，甚至是天道圣人？
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这个还真不好说。
　　毕竟无天佛祖的准圣巅峰修为，也只是被推理出来的，并没有确切的神话记载其修为境界。
　　“无天，是佛门的另外一个分支。”
　　“大人你应该也感受到了，在道境过后，你很难再进一步，因为再进一步，就是天道层次了。”
　　“你之所以无法再进一步，是因为一个小世界，天道级法则一般只有这个世界的主人才能够掌控。”
　　“亦或者进入无尽星空，寻求创世之法，这样才可能再进一步，悟得天道法则。”
　　林天浩微微一怔，说道:
　　“那在神域呢？”
　　神域是亿万小世界的主世界，不可能没有人突破道境，成就更高的境界。
　　“我们在神域待的时间不长，但是，神域的至高规则是大道级，凌驾于天道级之上。”
　　林天浩略微思索，问道:
　　“你们曾经都没有到达天道级吗？”
　　天道幽主摇了摇头，说道:
　　“没有，甚至道境的层次，还没有大人你的高。”
　　“我们当初在无尽星空，也是想要寻求创世机缘，从而领悟出天道法则。”
　　“圣人也没有掌握天道法则？！”
　　说实话，这是林天浩所没有想到的。
　　他原本觉得圣人的法则层次肯定比他高。
　　“大人，不是谁都像你一样，有这么多增快悟道的东西，也不是谁都像你一样，可以有用不完的悟道点。”
第1613章地狱菩提树！
　　“正常人要悟道，有天赋的能够在短时间到达法则层次，没天赋的，可能到达法则层次都难。”
　　“至于后面的问道境和道境，那都是要用时间去堆砌出来的。”
　　林天浩暗暗点头。
　　他拥有这么多对悟道速度的加持宝物，也花了一百八十多年，才到了如今的境界。
　　他这要是没有这些宝物呢？
　　那需要多久？
　　仅仅只是想想，林天浩就不寒而栗。
　　这个时间周期，确实不是普通人能够承受得起的。
　　当然。
　　普通职业者也不可能像林天浩一样，去追求这么高的层次。
　　估计大多都是在第九层就选择了再进一步。
　　且没有悟道点的加持，大部分人也没有突破第九层的可能。
　　收回思绪。
　　林天浩方才继续问道:
　　“这跟无天舍利有什么关系？”
　　藏海神僧神情严肃，说道:
　　“大人，无天其实就是放弃天道规则，另辟蹊径的一种修炼方式。”
　　“我也只是听说，无天的具体修炼方式，我也不知道。”
　　“毕竟那是要冲击天道圣人才会考虑的事情了。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“听你这么说，要突破天道圣人，需要领悟天道法则，亦或者……用你刚刚说的无天之法。”
　　“对。”
　　藏海神僧重重点头。
　　“所以大人你知道你现在的悟道层次有多高了吗？”
　　“正常到达法则的层次，就能够具备成神的资格，到达道境就具备成圣的资格，当然，这只是资格，不是一定能成。”
　　“可这也十分恐怖了。”
　　林天浩欲言又止，终究只是摆了摆手，说道:
　　“这些距离我确实是太过遥远了一些。”
　　话至此。
　　林天浩把这无天舍利给了藏海神僧，“你拿去研究研究，或许能够对你有所帮助。”
　　“多谢大人。”
　　藏海神僧脸上流露出了喜色。
　　虽然无天之法在很多人看来，并不是正统的成就天道圣人的方法。
　　“天道幽主，你名字中带有天道……”
　　林天浩忽然是想到了什么。
　　天道幽主苦笑一声，说道:
　　“假名罢了，我要真是天道圣人，也不至于被困于此。”
　　“不过我们巅峰期，确实已经摸到了天道圣人的门槛。”
　　“这一次，我们选择废掉修炼重新修炼，就是因为看到了希望……”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“掌控银河世界的世界之心，借壳生蛋，完成创世，从而合体以后在未来成就天道圣人。”
　　天道幽主轻轻点头，正色道:
　　“不错。”
　　“这对大人你而言，或许也是一个机会，如果你能够掌握这银河世界的世界之心，说不定能够有意想不到的收获。”
　　林天浩微皱眉头。
　　说实话。
　　他了解到的信息是，道之源神是强过阿来特星系的那位的。
　　银河世界如今的这一局，很有可能还有其他人参与布局。
　　青天源主的出现，这似乎就能够证明一些东西了。
　　青天源主，很明显是跟道之源神是一个级别的存在。
　　就算不是，那至少也是天道圣人之上的境界。
　　而青天源主，似乎跟自己妹妹有千丝万缕的关系。
　　还有他在矿场遇到的那个疯疯癫癫的白裙女人。
　　她的境界，似乎也高的吓人。
　　这背后，必然有什么他也不知道的谋划。
　　青天源主跟自己妹妹有关系，矿场的白裙女人跟自己有联系。
　　这场谋划，极大概率是跟他和妹妹有关的。
　　“砍树吧。”
　　如今这里佛陀留下的手段已经解决，那么接下来就是按照十殿阎罗所说的，推倒地狱菩提树。
　　“阿弥陀佛！！”
　　藏海神僧道了一声佛号，迈步来到了地狱菩提树之前。
　　他抬起双臂，抓住了地狱菩提树两侧。
　　一道道金色符文连成锁链，将这地狱菩提树缠绕起来。
　　“起！！”
　　藏海神僧低喝一声，大地开始微微颤抖。
　　也就在此时。
　　地狱菩提树上面开始出现黑气。
　　一张张恐怖狰狞的鬼脸从地狱菩提树中奔涌而出。
　　“杀……”
　　“杀！！”
　　“都该死！！”
　　“饿鬼幽主。”
　　林天浩平静开口。
　　饿鬼幽主迈步而出，他只是抬手一点，这些面目狰狞的鬼脸似乎是遇到了什么极为恐怖的东西一样，开始瑟瑟发抖。
　　“散！！”
　　饿鬼幽主再次一点，一股磅礴浩瀚的力量朝着前方奔涌而出。
　　地狱菩提树上的鬼脸露出了扭曲痛苦之色，狰狞之色更甚。
　　“咦……”
　　饿鬼幽主脸上流露出了几分惊愕之色。
　　“居然杀不死！！”
　　藏海神僧周身金光流转，大量金色符文朝着地狱菩提树奔涌而去。
　　仅仅片刻功夫，藏海神僧的金色符文就将这些鬼脸重新封印回了地狱菩提树里面。
　　“这些邪祟无法被轻易杀死，应该是我们佛门前辈曾经用佛门秘术将这些家伙封印在这里。”
　　“如今我们推倒地狱菩提树，动了我佛门前辈留下的封印，这才让这些邪祟露头。”
　　林天浩没有多言，他只想推倒地狱菩提树。
　　藏海神僧再次发力。
　　地狱菩提树开始缓缓倒下，一股鬼气冲天而起。
　　“不对劲。”
　　人道幽主面色微变，“十殿阎罗……会不会给我们下了个坑。”
　　“如果地狱菩提树倒，这么多鬼气涌出，一定会出大事的。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“有没有办法解决？”
　　“不知道。”
　　“这些鬼气的根源是地狱菩提树里面的邪祟。”
　　“饿鬼幽主都解决不了这些邪祟，我们应该也无法解决。”
　　藏海神僧停下了手上的动作。
　　“大人，还推吗？”
　　“如果鬼气无法离开这里，是不是能够解决这个问题。”
　　天道幽主摇了摇头，正色道:
　　“恐怕不行。”
　　“这里才是真正的阴曹地府，我们之前在的九幽之地，是因为后土娘娘离开以后留下的小轮回。”
　　“推吧。”
　　人道幽主淡淡开口，“目前银河世界的情况，已经没有更糟糕的可能了。”
　　“就是不知道，这地狱菩提树倒下以后，会有多大的影响。”
　　林天浩皱眉问道:
　　“具体都会有些什么样的影响？”
　　“这里的鬼气层级非常高，且数量庞大，且现在阴曹地府没有圣人坐镇，这些鬼气必然会慢慢的溢散到人间去。”
　　“这个人间，可不仅仅指的是诸神黄昏，也还有大人你们平时生活的世界。”
第1614章后土居所，神秘冰棺！
　　林天浩面色一沉，如果这些鬼气会影响到蓝星，那他就要慎重考虑了。
　　后土娘娘已经离开，在她的居所之中能够得到多少好处？
　　这林天浩本身就需要画上一个问号。
　　除非……
　　是能够记录下一些本源法则，这样对他或许能够有些用处。
　　至于圣器。
　　说实话。
　　林天浩觉得，后土娘娘既然已经离开，那么圣器应该也是一并带走了才对。
　　“大概多久会对我生活的世界构成影响？”林天浩问道。
　　他在这里已经停留了六个多月的时间了，算算时间，还有不到两年，诸神黄昏就会和现实融合。
　　如果是在两年以后，那就不用太过担心。
　　说不定鬼气复苏，还能够把局面搅浑，拉阿来特星系的那些家伙下水。
　　“阴曹地府本身就有很多限制鬼气外泄的手段，虽然没有圣人坐镇，再加上这里是阴曹地府深处，我估计，一年内应该是泄露不出去的。”
　　“且就算泄露出去，应该也是以一个较为缓慢的进度开始影响银河世界。”
　　听到这话。
　　林天浩稍微松了口气。
　　倘若是这样，那他倒是真的可以考虑考虑了。
　　“大人，你若真想要推倒地狱菩提树，我可以留在这里，这里有我佛门前辈留下的手段，配合我的一些秘术，能够延缓鬼气复苏。”
　　“好。”
　　林天浩重重点头，“推！！”
　　得到林天浩的指令，藏海神僧毫不犹豫的出手。
　　一尊佛陀虚影自藏海神僧身后显现而出。
　　那佛陀虚影和藏海神僧一起用力，地狱菩提树开始频倾倒。
　　鬼气冲天而起。
　　饿鬼幽主双手结印，苍穹之上，一个巨大的法印落下，将这些鬼气压到了百米范围内。
　　便在此时。
　　一只干枯手掌洞穿了地狱菩提树上的佛门符文，探了出来。
　　“不好！！”
　　藏海神僧面色微变，天道幽主已是瞬间出手，抬手便是一掌拍在了那干枯手掌之上。
　　两者碰撞，天道幽主竟然被震的连连后退。
　　“这地狱菩提树中封印的邪祟，到底是什么！！”
　　如今天道幽主虽是凡人，可曾经毕竟是圣人级的强者，手段不凡，却也是伤不得这邪祟分毫。
　　林天浩略微沉吟，祭出刻刀，顷刻之间就已经杀至地狱菩提树前。
　　“噗嗤——”
　　刻刀划开了干枯手臂，在上面留下一道长长的伤口。
　　“啊——”
　　一声撕心裂肺的鬼嚎之声从地狱菩提树中传来。
　　那干枯鬼爪也是瞬间缩了回去。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着轰鸣之声传来，地狱菩提树终于倒塌。
　　藏海神僧立刻双手掐诀，一道道金色锁链直冲云霄，这些金色锁链上有无数细小的佛门符文。
　　在藏海神僧出手限制这些鬼气溢散的同时，在前方的大地之上，一座宫殿破土而出。
　　这宫殿不大，也并不耀眼。
　　可宫殿只是在那里，便给人一种无法直视的感觉。
　　“后土娘娘，真的是普通圣人吗？”
　　林天浩喃喃自语。
　　在蓝星的神话传说之中，后土娘娘身化六道，成就圣人果位。
　　这里的圣人果位，指的是普通圣人。
　　可一路走到这里，林天浩忽然发现，这位神秘莫测的后土娘娘，其境界，恐怕绝不是圣人那么简单。
　　“当然不是。”
　　藏海神僧回答的非常肯定。
　　“后土娘娘成圣都是多少纪元之前的事情了，她的境界，早就已经到了神鬼莫测的地步。”
　　“我甚至都怀疑，后土娘娘已经到达了永恒之境。”
　　林天浩深吸口气，不等他说什么，天道幽主又道:
　　“也不一定，后土娘娘如果没有大机缘，很难有创世之力，自然也就很难领悟天道法则。”
　　在几人讨论之时，林天浩也来到了这宫殿之前。
　　还不等林天浩迈步进入宫殿之中，一道女人的声音忽然响起。
　　“后土娘娘的居所，你是活人，踏足其中，可不会有好下场。”
　　伴随着声音传来，林天浩就见一女子迈步走来。
　　“满月？”
　　林天浩微皱眉头，他这次来九幽之地，就有寻找满月的任务，没有想到在这里碰到了。
　　“你家那位店小二还委托我来找你，看你这样子，你在这里过的很滋润呀。”
　　满月闻言，不置可否的笑了笑，说道:
　　“他可不一定希望我活着回去，毕竟，我要是回去了，他就又是店小二了。”
　　话至此。
　　满月神情严肃的盯着林天浩，“我刚刚说的，可不是跟你开玩笑。”
　　“后土娘娘的居所，非凡人所能够踏足。”
　　“你不也是凡人吗？”林天浩反问。
　　“可我是地府中人，有些地方，你阳间的人去不得的，我能去。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“承蒙后土娘娘厚爱，曾赐予我诸般好处，如今她消失不见，我又怎么可能坐视不理。”
　　满月皱了皱眉头，说道:
　　“不让你进入其中，是为了你好。”
　　“行吧，看你的样子，你也听不进去，我们一起进去吧，等下要是有危险，我可以救你，就当是给罗天之主几分薄面了。”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“那我也给罗天之主几分薄面，让你进去。”
　　“若是换做了其他人，我不可能答应其进去的。”
　　满月欲言又止，终究是没有再说什么。
　　林天浩推向后土娘娘宫殿的石门。
　　手掌才刚刚搭在这石门之上，林天浩的生机竟然开始以肉眼可见的速度溃散。
　　仿佛是被衰老幽主锁定了一般，一瞬间就苍老了十几岁。
　　可也就是这一瞬间。
　　林天浩生命道境的力量催动，溃散的生机开始快速恢复。
　　与此同时。
　　死亡道境的力量倾泻而出，将石门推开。
　　一旁的满月看到这一幕，脸上流露出了惊骇之色。
　　“怎么会……”
　　“你竟然同时掌握死亡和生命两种力量。”
　　林天浩没有解释，伴随着石门打开，林天浩第一眼看到的，竟然是一口冰棺。
　　“这……”
　　林天浩还没有靠近这口冰棺，就被这口冰棺周围流转的力量给震惊到了。
　　黑暗，光明，死亡，生命，金木水火土，风雷冰！！
　　各种元素的力量，都在冰棺四周徘徊。
第1615章冰棺里的人认识林天浩？
　　“这…这是……”
　　林天浩瞳孔骤然放大，“灵魂，空间……时间，神圣！！”
　　“天道幽主，我没有看错吧，是时间的力量，还有神圣的力量！！”
　　林天浩简直不敢相信自己的眼睛。
　　他一直疯狂悟道，可在时间和神圣两种规则上都碰壁了。
　　可如今。
　　这两种力量，居然会围绕在这冰棺四周。
　　“不错。”
　　“无尽宇宙，最强大的三种法则，这里，居然有两种！！”
　　天道幽主也极其震撼。
　　之前林天浩在时空修炼塔中悟道的时候，天道幽主就告诉过林天浩。
　　大道三千，真正强大的道无非八种。
　　一个是至简法则，一个是至强法则。
　　大道至简，五行法则，包罗万象，可演化为天地之间的任何一种道。
　　只要将五行法则修炼到极致，其他大道是否领悟，都已经没有意义。
　　之前林天浩就考虑过领悟双剑（箭）法则。
　　将剑道和箭道都提升到极致。
　　毕竟林天浩对于剑和箭的依赖度都比较高。
　　且这双剑（箭）法则，本身就有极高的强度。
　　可天道幽主却说完全没有必要。
　　因为五行法则通了以后，其他大道会在潜移默化中得到提升。
　　甚至他可以直接把五行法则，这样的强度，不比双剑（箭）法则弱小。
　　五行法则是至简，还有三种至强。
　　这三种至强，代表了世间最强大的三种法则。
　　分别是时间，神圣，还有……邪恶！！
　　其实林天浩是很难理解邪恶是至强三大法则之一的。
　　毕竟时间，神圣这些层级都非常高，这两种强，他能够理解，可邪恶强，他不太理解。
　　邪恶强，能够强的过死亡，生命，空间这些吗？
　　收回思绪。
　　林天浩朝着冰棺走去，心里也在思考，这冰棺之中的人，会是谁？
　　难道……
　　后土娘娘不是离开了，而是……
　　林天浩有些不敢去想了。
　　一步步朝着冰棺走去，越是靠近冰棺，这各种属性法则的力量也就越强。
　　林天浩周身同样流转出各种属性的力量，开始跟冰棺的力量抗衡。
　　满月在门口看着，她此时的眼神变得越来越震惊，口中喃喃:
　　“怪不得能够跟罗天之主走得近，这还真是变态本家人呀。”
　　林天浩一路走到冰棺之前。
　　如果是旁人，就会看到林天浩似乎停留在了那里。
　　可只有林天浩自己才知道。
　　他现在被时间的力量笼罩，四周的时间流速被降低到了一个极低的程度。
　　这不是时间暂停，可却无限接近于时间暂停了。
　　林天浩想要突破这时间的笼罩，可却发现，他完全做不到。
　　时间的力量中，只需要稍微裹挟些许空间的力量，就能够轻易将他传送出去，让他无法靠近冰棺。
　　“呼——”
　　林天浩吐出一口浊气，整个人接连后退，摆脱了时间之力笼罩的范围。
　　“过不去的。”
　　天道幽主缓缓开口，“时间和神圣双属性力量同时守护，没有对应层次的力量，是不可能破的开的。”
　　林天浩默默的取出了道之源神的刻刀。
　　说实话。
　　林天浩并不知道道之源神的刻刀能否破开时间之力和神圣之力。
　　可眼下的这种情况，他终究是要试一试的。
　　林天浩手持刻刀，再次杀了过去。
　　然而。
　　结果却是让林天浩失望了，他的刻刀并不能破开这时间法则的力量。
　　“看来不行。”
　　“这些法则之力是在保护这口冰棺，两者之间并不冲突，因此相互之间不会造成伤害。”天道幽主道。
　　林天浩叹了口气，他很想要窥探一下这冰棺之中的存在，现在看来，是不行了。
　　虽是如此。
　　林天浩还是可以绕过冰棺，从两侧进入这宫殿之中。
　　可正当林天浩转身准备绕开冰棺的时候，一道空灵的声音却突兀响起。
　　“你来了。”
　　林天浩猛然回头，这道声音，似乎就是从冰棺之中传来。
　　“怎么了？”天道幽主的声音传来。
　　林天浩看向冰棺，一言不发。
　　幻听？
　　天道幽主这么问，很明显是没有听到刚刚的那道声音。
　　“是我。”
　　冰棺之中，再次传来了空灵女子的声音。
　　她似乎跟林天浩很熟悉一般。
　　“你是谁？”林天浩问。
　　静！
　　持续了数十秒安静。
　　终于。
　　冰棺中传来了一道叹息声。
　　“还不够吗？”
　　“也罢。”
　　“去里面吧。”
　　林天浩盯着冰棺看了少许，他想要问对方的身份，想要知道对方为什么认识自己。
　　可对方这态度，显然已经不想跟他多说了。
　　收回思绪。
　　林天浩这才转身，绕开了冰棺，朝着里面走去。
　　天道幽主他们也不再言语。
　　刚刚他们什么都没有听到，甚至连传音的波动都没有看到。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　至于幻听？
　　显然不可能。
　　穿过前殿，后方是一座花园。
　　这花园假山奇石，树木花草繁多，看的人眼花缭乱。
　　可这些东西，都十分普通，完全看不出有什么特别的地方。
　　“满月前辈，你来这里，应该不是单纯的为了寻找后土娘娘吧。”
　　满月点头，“所有人都觉得，后土娘娘离开了，六道轮回崩塌，只能够用那九幽之地的小六道进行轮回转世。”
　　“可我在黄泉客栈待的时间非常非常久，知道的东西也非常多。”
　　“说重点。”林天浩道。
　　“在这后土娘娘的居所之中，有一件先天圣器，那才是六道轮回的根本。”满月道。
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“这种东西，后土娘娘有可能留下来？”
　　满月意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“有些东西，后土娘娘是留不住的。”
　　伴随着满月声音落下，一道轻柔的声音传来。
　　“已经许久没有人来过这里了。”
　　满月面色骤变，立刻朝着声音传来的方向看去。
　　“娘娘早知有人会来到此地，她离开之前，在这里留下了三件宝物。”
　　“这其中一件，就是刚刚这位姑娘所说的，可建立六道的先天圣器。”
　　这说话之人呈现半透明，并非实体，甚至连魂体都不是，仅仅只是一道投影，倒是跟尼德栗芙有些相似。
　　“你是不是还想要说，要得到娘娘留下来的东西，就得经过考验？”林天浩道。
第1616章石猴传说，补天气运！
　　“不是。”
　　这道女子投影目光从林天浩和满月身上扫过，淡淡开口:
　　“这里的东西，不能是冒险者拿，所以，你没有资格拿！”
　　林天浩面色一沉，他好不容易来到这里，现在居然告诉他，这里的东西他不能拿。
　　“也可以不是我拿。”
　　林天浩抬手把九大幽主全部召唤了出来。
　　“他们都是地府中人，他们应该可以拿吧。”
　　投影女人在看到九大幽主的时候，略微有些惊讶。
　　“这里有一件东西，是给他们准备的。”
　　“不过，要他们肯接受才行。”
　　听到这话。
　　遗忘幽主便沉声说道:
　　“难道是能够帮助我们合体归一？”
　　“可我们已经分开这么多年，如今我们彼此之间都已经诞生了自己的意识。”
　　“现在让他们合体，不太妥当吧。”
　　遗忘幽主这一开口，就表明了自己的态度。
　　“所以我说，要看你们是否接受。”
　　投影女子对于遗忘幽主的话并不奇怪。
　　“看你这样子，我心中已经有答案了。”
　　她话音落下。
　　天道幽主却是开口，“是否合体，他说了不算。”
　　“我们九大幽主，现在都听命于雪帝大人，因此，是否合体，应该听雪帝大人的。”
　　话至此。
　　天道幽主对着林天浩躬身一拜。
　　“大人，我们九人同根同源，倘若能够合体，必然是利大于弊的。”
　　“首先就是我们的品阶必然能够再进一步，打破神品极限，更进一步。”
　　“天道幽主，你怎么能这么诓骗大人！！”
　　“我们巅峰时期也不过是巅峰神品，如今合体，如何能够打破极限。”遗忘幽主怒道。
　　“这些年，大家在九幽之地可不是白活的，大家都有提升，我们九人合一，打破曾经的品阶极限，有何不可！”
　　林天浩抬手打断了争执的两人，说道:
　　“天道幽主，倘若合体，是否只会保留你一人意识？”
　　九大幽主合体，必然会以其中一人为主。
　　很明显。
　　这个为主的，大概率就是天道幽主。
　　“是……”天道幽主缓缓说道。
　　“也不一定。”
　　“我们的本体，曾经是有人道意识。”
　　“分别是以我为主的神性，以人道幽主为主的人性，还有……以地狱幽主为主的魔性。”
　　“当然。”
　　“实际上并不是这么简单去衡量的。”
　　林天浩沉默了，天道幽主则是继续说道:
　　“不同的情况下，我们的意识不同。”
　　“神性代表绝对的理智，人性代表了真实的情感，魔性代表了疯魔的邪恶。”
　　林天浩略微沉吟，九大幽主各自寻找也很强，如果合体，当为他手下第一助力。
　　人道幽主思索少许，方才说道:
　　“大人，若要对付阿来特星系的那些家伙，我认为，最终必然都是顶尖战力之间的交锋。”
　　“我们九人单独行动确实很强，可或许还无法跟阿来特星系的顶尖战力抗衡。”
　　“若能合体，在顶尖战力这一块，将会有一战之力。”
　　“合！！”
　　其实林天浩自己的想法也是让九大幽主合体！
　　他如今空间道境到达了第二十三层，即便不使用昆仑镜，他也可以轻易完成超远距离了穿梭。
　　未来倘若大灾变降临，他真可以如同神话传说那般，一日转战三千州，屠尽天上虚面鬼！！
　　投影女子微微一笑，他手心之中多出一朵莲花。
　　莲花展开，露出其中莲台，莲台之中，飞出了九粒莲子。
　　莲子散发幽光，飞至九大幽主身前。
　　“炼化手中莲子，你们九人将合体归一！”
　　一旁的满月在看到这一幕的时候，不由得瞪大眼眸，脸上流露出了难以置信之色。
　　“这东西……后土娘娘竟然也给留下来了！！”
　　“你认识？”林天浩问道。
　　满月轻轻点头，正色道:
　　“阴曹地府成，六道轮回先，此乃造福苍生之举。”
　　“传闻，自阴曹地府成立之时，有一花一木自地府深处生长。”
　　“这花为先天九宝莲，树为地狱菩提树。”
　　林天浩微微一怔，他还以为应该是彼岸花呢。
　　“这应该就是先天九宝莲。”
　　投影女子轻轻点头，“你守着黄泉客栈那么多年，娘娘也不会让你白白出力。”
　　“如果银河世界还在，你将会成为新的地府之主，执掌地府。”
　　“若银河世界不在，你亦可拿着六道轮回，去其他世界。”
　　闻听此言。
　　满月脸上有抑制不住的激动。
　　“娘娘打算把六道轮回传给我？”
　　阴曹地府之中，高手如云，为阴曹地府做出过卓越贡献的人，那也不在少数。
　　“不错。”
　　投影女子点点头。
　　伴随着她声音落下，九大幽主的身体化作光点，开始融合。
　　林天浩安静的看着，这九人合一，也不知道会产生什么样的反应。
　　只是希望这九人合一，能够给他带来点不一样的东西。
　　“这个融合需要一些时间。”
　　话至此。
　　一口古铜色的轮盘飞出，轮盘在轻微旋转。
　　伴随着轮盘的转动，天地之间的某些规则也在跟随着轮盘的转动而转动。
　　“这就是六道轮回，阴曹地府的根本。”
　　满月深吸口气，尽可能平复自己内心的激动，伸手接过了六道轮回。
　　“还有第三样东西是什么？”林天浩问道。
　　投影女子意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“曾天倾于世，民不聊生，人族之母集七彩神石，补天救世。”
　　“有一残石，落于花果山，经无尽岁月，孕育出一先天石猴。”
　　“石猴天生地养，身具补天气运，道佛两派皆有心栽培，奈何石猴顽劣，难以驯化，故借六耳猕猴，夺其补天气运，代其成佛！”
　　林天浩神情古怪，这说了这么多，最后讲半天，不就是孙悟空吗？
　　“然后呢？”林天浩问道。
　　“可补天气运，又如何是说夺就能夺走的，石猴得补天气运庇护，又有圣人怜悯，终是保全性命，可本源却被打的四分五裂。”
　　“如今其核心本源，便在娘娘这居所之中。”
　　满月似乎是想到了什么，立刻说道:
　　“如果按照前辈所言，那只要得到这石猴本源，就可获得补天气运护体？”
第1617章罗天之主的安排！
　　“不错。”
　　投影女子轻轻点头，“补天气运虽然不能夺取，可若只是借其护佑己身，却也并非难事。”
　　林天浩眼前一亮，他很强，可也不在乎自己能够更强一些。
　　“我知道你们的那点心思，石猴本源，已有意识，想要得到他，我说了不算，要得到他的认可才行。”
　　“前辈，劫难将至，无论如何，我也想要试一试。”
　　闻听此言。
　　投影女子扫了一眼满月，说道:
　　“你身份特殊，按照娘娘的意思，你来了以后，就留在这里，劫难的结果如何，都不会影响到这里。”
　　“你只需要静待结果便可。”
　　满月欲言又止，最终还是造神坚定的说道:
　　“我虽长时间都在黄泉客栈之中，可跟银河世界的感情却是真真切切的。”
　　“如果银河世界有灭顶之灾，我一定会出手。”
　　投影女子盯着满月，“哪怕是死，亦无悔？”
　　“无悔！！”
　　满月回答的铿锵有力。
　　林天浩也不知道满月是说给这投影女子听的，还是真的是这么想的。
　　“若如此，那就把六道轮回留下。”
　　“你可以死，但是六道轮回不能够落入外族之手。”
　　林天浩有点绷不住了，如果满月只是说给这投影女子听的，那她现在似乎就有点搬起石头砸自己的脚了。
　　“好！！”
　　然而。
　　让林天浩有些惊讶的是，满月居然没有丝毫犹豫，就将六道轮回还了回去。
　　“很惊讶？”
　　满月扫了一眼林天浩，不急不缓的说道:
　　“罗天之主在准备离开之前来找过我，他告诉我，他一定得去神域。”
　　“他希望我出手，帮你，也帮银河世界。”
　　林天浩轻挑眉头，其实罗天之主的离开，他多少是觉得有些遗憾的。
　　毕竟。
　　只要罗天之主在，对付阿来特星系的那些家伙，胜算会更大一些。
　　“我明白你的疑惑，为什么罗天之主一定要离开，对吧？”
　　林天浩点头不语。
　　满月则是继续说道:
　　“因为他也不知道上面的大人物到底是怎么想的，为什么要放弃银河世界。”
　　“他要保住银河世界，就只能够去请更厉害的人出手。”
　　林天浩有些错愕，罗天之主是厉害，可却连神灵都不是，他请厉害的人，天道圣人？还是永恒之境的超级强者？
　　可是这些，似乎都不够，不足以改变银河世界现在的局面。
　　“这都想不明白吗？”满月道。
　　林天浩皱眉思索，下一瞬间，他似乎是明白了什么，说道:
　　“罗天之主现在的实力不够，可他的天赋异禀，未来成就必然非同小可。”
　　“只要他展露天赋，加入神域的超级势力，亦或者拜师某位神域的顶级强者，都可能改变如今银河世界的局面。”
　　满月点点头，说道:
　　“不错。”
　　“罗天之主天赋太妖孽了，他此举，也很危险。”
　　林天浩面色一沉，“木秀于林风必摧之！”
　　“是的。”
　　“在这银河世界，罗天之主可以横行无忌，可神域不同。”
　　“纵使他天赋再妖孽，他的境界，终究太低了。”
　　“哪怕是成神，依旧不够。”
　　投影女子摇了摇头，说道:
　　“说不定罗天之主只是想要去神域，避开这场浩劫呢？”
　　“他那等天赋，天道圣人也不过是他的下限，他的上限，无法估量。”
　　“留下来，若还是败了，那一切就都没了？”
　　“你不了解他。”
　　满月摇了摇头，她对罗天之主的信任度极高。
　　“他不屑于这样去做。”
　　投影女子还想要说什么，可林天浩却是率先说道:
　　“我也相信罗天之主。”
　　投影女子不再言语，她抬手一点，一块漆黑如墨的石头从宫殿内部飞出。
　　“这就是石猴本源，你们可以试一试，看看他是否愿意跟你们离开。”
　　满月上前。
　　她抬手试图触摸这黑石头。
　　可黑石头上却传来了一道反震之力。
　　“看样子，他并不认可你。”
　　投影女子并不意外。
　　“我能试一试吗？”林天浩道。
　　投影女子摇了摇头，说道:
　　“不能。”
　　然而。
　　就在她话音落下的一瞬间，那黑石头竟然直接飞了起来，来到了林天浩面前。
　　“看样子，他想要跟我一起离开。”林天浩道。
　　投影女子看着林天浩，依旧摇头，“我说了，你不符合规定。”
　　林天浩把黑天傲真召唤了出来。
　　“那他呢？”
　　“石猴本源，你要想要跟着我，可以先选择跟着他，如何？”
　　石猴本源似乎听懂了林天浩的话一般，又飞到了黑天傲真面前。
　　“天意。”
　　投影女子摇了摇头，说道:
　　“既然这是石猴本源自己的选择，我自当尊重。”
　　林天浩回头看了一眼冰棺的方向，问道:
　　“前辈，外面那口冰棺中，是谁？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　投影女子不置可否的笑了笑，说道:
　　“你想要知道她是谁，自己去看，不就可以了吗？”
　　林天浩翻了翻白眼，他要是能够看到，也不至于问了。
　　“前辈，这里已经没我什么事情了，我便先行离开了。”
　　满月拱手告辞。
　　林天浩欲言又止，满月既然要留下来帮助他对付阿来特星系的那些家伙，跟在自己身边，无疑是一个不错的选择。
　　只是她要离开，林天浩也没有挽留的意思。
　　他对满月并不了解。
　　“对了。”
　　林天浩似乎是想到了什么，说道:
　　“我这也算是找到了你，你出去以后，记得让你家那店小二把奖励给我。”
　　闻听此言。
　　满月笑了笑，说道:
　　“你倒是一点奖励都不愿意放过呀。”
　　说完这话。
　　满月转身离开。
　　她才离开，一道人影又从后土居所之外走来。
　　这人十分年轻，看上去才十八九岁的样子。
　　“这个世界是怎么了？留下了这么多神迹，却没有找到任何神灵。”
　　这口气一出，便不难听出，对方可能不是银河世界的人。
　　“你是什么人？”林天浩皱眉问道。
　　青年盯着林天浩看了数秒，方才说道:
　　“我……误打误撞来到这里，听说这里有补天留下的神石，所以想要拿来玩玩。”
　　“就是这块吧。”
　　青年的目光落在了黑天傲真面前的黑色石头上。
第1618章机缘天赋言凌海！
　　“你不属于银河世界，银河世界的东西，你不能拿。”投影女子淡淡开口。
　　青年扫了一眼投影女子，说道:
　　“你是这宫殿的器灵吧，不对，你连器灵都算不上，你只是器灵的一道投影。”
　　“我要拿的东西，你拦不住。”
　　投影女子对于青年这话，似乎有些恼怒，说道:
　　“在其他地方，你可以说这话，可在这里，你没有资格说这话。”
　　话音落下。
　　就见投影女子抬手虚按。
　　青年周身的空间坍塌，硬生生将青年逼退。
　　“有些意思。”
　　青年略微有些诧异，“一道投影，居然还能够动用这里的力量。”
　　“可投影终究是投影，你能够动用这里多少力量呢？”
　　伴随着声音落下。
　　青年抬手一点，坍塌的空间开始崩碎，撕裂，朝着投影女子席卷而去。
　　林天浩没有出手，这青年，有些嚣张了呀。
　　因为就青年这样的手段，林天浩感觉，他只要略微出手，就能够化解。
　　事实证明也确实如此。
　　投影女子都没有动，青年的攻击就被尽数化解。
　　“你这点实力，怎么会在这里？”
　　“厄难之都？也不应该，只要离开厄难之都，都会回到自己的地盘才对。”
　　“星际飞行器？也没有理由轻易闯入这里才对。”
　　投影女子惊讶，这青年也十分惊讶。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　“你不是神灵，怎么会有这么强的力量。”
　　“自从我将空间法则领悟至至高层次以后，凡人之中，便已经无人是我的敌手。”
　　“你这空间法则，不过道境十二层，可还没有到达至高层次。”
　　这家伙能够将空间法则领悟到道境第十二层，这就说明，他的天赋应该非常高。
　　但是他似乎对自己的力量没有一个较为清晰的认知，这就意味着，他来自的世界，应该强者不多。
　　“你还没有回答我的问题。”投影女子淡漠道。
　　“在空间法则到达道境十二层以后，我发现无法突破，也无法成神，因此施展空间穿梭，试图前往平行世界，寻找成神之法。”
　　“误打误撞，我便来到了这里。”
　　“我在这里找到了神迹，所以觉得这里，必然有成神之法。”
　　“不对吧。”
　　投影女子摇了摇头，“若按照你所说，你又是怎么知道这石猴本源的。”
　　青年沉默不语，少许后，他才说道:
　　“这个不能说。”
　　投影女子神情依旧平静，“不说，便死！！”
　　“别呀。”
　　“怎么说我也是来自于平行世界的朋友不是。”
　　“按照我们那个世界的说法，平行世界，有一个相同的我，说不定，我在这个平行世界的分身，跟你们还是朋友呢。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“既然是朋友，那就不能对朋友说句实话吗？”
　　青年欲言又止，最终还是说道:
　　“这是我的天赋能力，每过一个月，我都可以得到一条机缘线索。”
　　“这条机缘线索各种各样的都有，我会来这里，其实也是机缘线索的指引。”
　　“我已经把我那个世界的机缘都拿的差不多了，这才来了这里。”
　　林天浩问道:“你来这里多久了？”
　　“三个月。”
　　“所以，你已经得到了三个机缘线索？”
　　青年点点头，也不等林天浩问道，直接说道:
　　“第一个是一块九幽冥石，那东西能够增强我的灵魂，仅仅一块九幽冥石，我的灵魂至少比原来强了三分之一。”
　　闻听此言。
　　林天浩也有些惊讶。
　　不过他稍微感应，这青年的灵魂力似乎本身就不算多强。
　　“第二，则是一枚复活币。”
　　“这东西我还没有使用过，可根据我的机缘线索提供的信息，这一枚复活币，是能够让死亡不超过七天的生灵复活，包括神灵。”
　　“这也是我开始寻找神灵的原因，我觉得，借此复活币，我或许能够从神灵口中得到成神之法，带回我的世界。”
　　“第三个机缘，也就是这石猴本源，根据我的机缘显示，得此机缘，可得气运护体，寻常神灵也难以伤我。”
　　“我本就想要寻找神灵，求那成神秘法。”
　　“可倘若我没有自保之力，面对神灵，对方若是杀我夺宝，那我可就难逃一死了。”
　　林天浩眼眸微眯，笑吟吟的说道:
　　“我可以告诉你成神之法，且不止一种，并且可以帮你成神。”
　　青年对林天浩躬身一拜，说道:
　　“那不知道我需要付出什么？”
　　“跟在我身边，为我做事两年，如何？”林天浩道。
　　“两年？”
　　青年陷入思索，“你想要借我之力，寻求机缘。”
　　“两年……”
　　“二十四份机缘，换取成神之法……”
　　林天浩微微一笑，说道:“你不用担心有危险，这两年，你都可以不用出手，且我可以帮你悟道。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“悟道？”
　　“道境十二层，似乎已经是极限，再去追求其他道，时间成本实在太低，也绝不是两年能够做到的。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“就空间之道。”
　　“谁告诉你道境十二层就是极限的。”
　　话落。
　　林天浩调动了空间道境十二层的力量。
　　“这不就是十二层的力量吗？”
　　“那这呢？”
　　林天浩把空间道境的力量提升到了第十三层。
　　“还有这…！”
　　林天浩继续提升空间道境的力量。
　　第十四层！！
　　第十五层！！
　　第十六层！！
　　……
　　青年瞪大眼眸，满脸的惊讶。
　　“倒是晚辈坐井观天了。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“两年时间，我可为你演示空间道境的玄妙，你只需要悟道即可，而我，要二十四份机缘，如何？”
　　“好！！”
　　青年重重点头，“晚辈言凌海，见过前辈。”
　　林天浩轻轻点头。
　　便在此时。
　　九大幽主也终于完成了合体。
　　光芒褪去，一个身着朴素长衫，面貌普通的中年人出现在了林天浩面前。
　　就他这样子，扔大街上，估计都不会引起人的注意。
　　“无尽星空，想要获得久，便招摇不得，越普通，越好。”
　　九幽之主似乎是看出了林天浩内心的想法，淡笑着开口。
　　“你现在是神性，还是人性？”
第1619章百年悟道，终成界域！
　　“魔性。”
　　面前相貌普通的九幽之主脸上露出了一抹和煦的微笑，这要放在蓝星，妥妥的淳朴农民工形象。
　　可就这……魔性！！
　　投影女子在一旁笑道:
　　“正常，在无尽星空中，库库冒黑气的不一定是魔，温文尔雅的，也不一定善良。”
　　“一切，不过都是人心中的主观意识，也可以说，是人心中的成见。”
　　九幽之主轻轻点头，正色道:
　　“魔气滔天的魔，其实并不可怕，真正可怕的是，看上去面慈心善的魔。”
　　林天浩轻轻点头，此行的目的，他都已经达到了。
　　“前辈，我想要知道，凡人如何在成神之前，提升领域，甚至是到达圣人异象的程度？”
　　这话林天浩可以去问九幽之主，可他也想要听听不同的意见。
　　投影女子对林天浩微微一笑，说道:
　　“领域再进一步便是神域。”
　　“神域是以神力构架领域，凡人若想要到这一步，只需要炼化神石，铭刻神纹于自己领域之中。”
　　“如此，便能够构架出神域。”
　　“而神域的铭刻之法，世间种类无数，不同的领域，对于神纹的要求不同。”
　　“可有一点，却是一样的。”
　　“那就是聚灵神纹，有聚灵神纹，神域才能够吸纳天地之力，补充自身，从而维持更长的时间。”
　　话至此。
　　投影女子略微沉吟，说道:
　　“不过。”
　　“凡人就算是再进一步，成就神域之境，也终究是不够的，因为神域所需要的是神力，凡人自身没有神力，对敌之时很难发挥出其全部威能。”
　　林天浩皱眉思索，这确实是一个麻烦。
　　可投影女子却是继续说道:
　　“若神石够多，倒是也可以利用神石维持神域，可终究不是长久之计。”
　　“不过若天资卓绝，也可以尝试跨过神域之境，直接领悟更高一阶的界域。”
　　“界域之法，周身领域已经可以化作一方小世界，其中威能，已然不是神域所能够比拟的了。”
　　之前罗天之主倒是也给林天浩讲述过一些关于领域后续的修炼之法。
　　“相同的。”
　　“界域的修炼之法，同样需要配合神纹。”
　　“至于界域之后，那就不是现在的你可以去参悟的了。”
　　“异象！？”
　　“不错。”
　　“天赋异禀，配合神纹之法，还有可能在短时间内修成界域，但是，异象之法，难，难如登天。”
　　“娘娘曾经有言，有些东西，生下来有，便有，生下来没有，这一辈子都再难获得。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，“修异象，需要血脉天赋？”
　　投影女子点点头，说道:
　　“不错。”
　　“在无尽星空，曾有一血脉低微之人，一路逆袭成圣，界域都已经诞生出生灵，成为一方功参造化的世界之主以后，却也依旧没有诞生自己的异象。”
　　“懂了。”林天浩轻轻点头。
　　“不知道前辈可否传我这神纹之法？”
　　投影女子略微思索，说道:
　　“这不在我的权限范围内。”
　　九幽之主略微沉吟，说道:
　　“大人，我也有界域的神纹之法。”
　　林天浩也是想要多弄一点神纹修炼之法。
　　毕竟他道境种类太多，若能够寻找到更合适自己的神纹，也是不错。
　　“行吧。”
　　此行到这里，他的收获还算不错。
　　可也仅此而已。
　　他期待之中的圣器并没有出现。
　　不过携带补天气运的石猴本源，这似乎也是不错的东西。
　　“前辈，多有叨扰，我等就先行离开了。”
　　林天浩告辞离开。
　　此时。
　　藏海神僧还在封锁那冲天而起的鬼气。
　　“这里就拜托你了。”林天浩道。
　　“若有危险，也不必强求，可选择离开。”
　　“是，大人。”
　　……
　　厄难之都！
　　林天浩轻车熟路的来到了这里。
　　他血脉不低，这一次，林天浩就要凝聚异象，最好……还是凝聚出圣人异象，如罗天之主那样！！
　　而且。
　　为了节约时间，林天浩准备直接上时空修炼塔的第三层！！
　　时空修炼塔！
　　“我知道你一定会再来。”
　　玥狐脸上挂着淡淡的笑容，对于林天浩的到来并不奇怪。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我要上第三层！”
　　“好。”
　　林天浩缴纳了悟道点，进入了时空修炼塔第三层。
　　各大法则在道境的层次已经无法继续提升。
　　如今。
　　林天浩就是要学习神纹之法，先冲刺到界域层次！！
　　时间如梭，悄然流逝！！
　　日复一日的修炼，让林天浩觉得颇为枯燥。
　　而繁杂的神纹之法，更是让林天浩看的眼花缭乱。
　　足足五十年，他才将九幽之主传授给他的神纹之法融会贯通。
　　又一月，神域成！！
　　正如投影女子所言，凝聚神域，是相对简单的，有神纹之法和神石辅佐，他轻轻松松就到达了神域层次。
　　展开神域。
　　林天浩能够明显的感觉到，神域比领域强大了十倍不止。
　　尤其是神域中流淌的神力，从力量层次来说，就天然比领域的力量层次高出一大截。
　　“还不够！！”
　　林天浩开始朝着界域之境冲击。
　　神域到界域，就不是单纯的填充神力和神纹就可以了的。
　　界域，是将自己的神域化作一方小世界。
　　构架世界，这需要悟性！！
　　这种创造世界的感觉，很玄妙，林天浩说不上来，也有些捉摸不透。
　　而悟道点在领悟界域上面，也有比较大的帮助。
　　接下来。
　　又是漫长的时间流逝。
　　这一次，足足花了六十年，林天浩才终于把领域从神域层次，提升到了界域层次。
　　“大人的速度，当真可惊为天人。”
　　九幽之主也忍不住感慨道。
　　“想当初我完成这一步，可是足足花了三千九百年。”
　　林天浩一时之间，竟然不知道该说什么好了。
　　这领悟界域，也没有他想象的那么难，三千九百年？
　　这还真是不把时间当回事啊。
　　“大人也不必惊讶，到达神灵层次以后，一次闭关千年，乃至于万年的都不在少数。”
　　林天浩确实不是很惊讶，境界越到后面，提升起来就越困难。
　　在诸神黄昏中，他们能够打怪升级，这是道之源神给他们的福利。
　　这种福利，也不是谁都有的。
第1620章十六种圣人异象！
　　若是要靠苦修成神，哪怕是蓝星神话传说中的那些绝世天骄，能够以凡入神的，谁不是修炼了几百年的。
　　“接下来，就是异象了！”
　　林天浩眼神已经有些沧桑，经过这百余年的修炼，他也算是明白了修炼的苦。
　　那些一次闭关千年，万载的，又该是何等的枯燥。
　　又需要熬住怎样的枯燥，方才能够成就这般境界。
　　至于领悟异象的血脉天赋，林天浩完全不担心。
　　他的血脉天赋要是都领悟不出异象，那他就太垃圾了。
　　“大人，属下觉得，您可以把所有元素类的领域，全部都提升到界域层次。”
　　“正所谓一法通，万法通！！”
　　“你现在空间领域已经到达界域层次，其他领域要提升，应该也不在话下。”
　　林天浩点点头，这时空修炼塔是个好地方，他倒是可以这么做。
　　反正这里十年，外界才一年。
　　他在这里修炼的一百一十年，外面也不过十一天罢了。
　　更何况。
　　如今的诸神黄昏，除了天罚装备，还能够对他的实力有大幅度提升的东西，几乎已经没有了。
　　所以。
　　在这里把领域的力量提升到极致，似乎也不错。
　　罗天之主一个圣人异象就那么强了。
　　自己要是有十几个圣人异象呢？
　　届时。
　　他想要逆天改命，拯救银河世界，或许也不是什么困难的事情了。
　　念及至此。
　　林天浩开始按照九幽之地所说，开始把其他属性的领域也都提升了上来。
　　金木水火土，风雷冰……
　　属性多了，哪怕因为已经有经验了，可这个过程，依旧是漫长的。
　　四百二十年岁月，转瞬即逝！！
　　林天浩的金木水火土，风雷冰，黑暗，光明，死亡，生命，灵魂，毒，力十五种领域，全部提升到了界域层次！！
　　加上空间之道，就是十六种界域了！！
　　至于海洋领域，林天浩暂时没有去领悟，因为按照九幽之主所言，元素类领域能够包罗万象。
　　想要变强，还想要节约时间，就要适当的放弃一些东西。
　　接下来。
　　就是领悟异象了！！
　　……
　　一年后。
　　林天浩走出了厄难之都。
　　此时的林天浩，看上去沧桑了许多，也平凡了许多。
　　眼神中少了青年的锐气，多了几分老成之感。
　　厄难之都内。
　　玥狐看着林天浩离开的背影，眼神有些复杂。
　　“我若是阿来特星系的那位，这次世界掠夺，恐怕说什么都要亲自下场才行了！”
　　闻听此言。
　　在玥狐身旁的一个黑衣人缓缓说道:
　　“这是他自己的选择。”
　　“若他不这般展露锋芒，届时就算银河世界落败，青天源主出面，保下他一人，倒是也不难。”
　　“可如今……”
　　“阿来特星系的那位，不会让一位身具十六种圣人异象的妖孽活着走出银河世界的。”
　　……
　　半个月后。
　　九幽之地。
　　一个深坑之中，不断有泥土被挖了出来。
　　林天浩站在深坑旁，皱眉问道:
　　“还没有到吗？”
　　“机缘显示是在这下面千米处，可这个千米，可能是一千米，也可能是两千米。”
　　林天浩欲言又止，这地方十分古怪，不要说他，就连九幽之主都无法在此处遁地。
　　“大人莫急，这里确实不凡，能够让我等都无法遁地，这地方确实古怪。”
　　“或许真的有那传说之中的幽冥钻心竹。”九幽之主的声音从下方传来。
　　丛厄难之都出来的这半个月。
　　林天浩一直在按照言凌海的机缘提示寻找宝物。
　　不可否认的是。
　　时空修炼修炼塔，就是一个BUG一般的存在。
　　林天浩在里面，天供地养的悟道点和功德，是按照里面的时间计算的。
　　林天浩除了功德和悟道点的暴增，他用生死簿锁头自己，也相当于是锁头了四千一百多年。
　　只可惜。
　　林天浩现在的生命值，实在是太高了。
　　这四千一百多年，叠加的生命值也不到万亿！！
　　当然。
　　这是没算勤能补拙的。
　　倘若算上勤能补拙，那他叠加的生命值便超过了万亿。
　　尽管如此，相较于林天浩的总生命值而言，涨幅并不算多。
　　不过这也算是意外收获了。
　　同样的。
　　言凌海的一月一机缘线索，同样是按照时空修炼塔里面的时间计算的。
　　这次林天浩在时空修炼塔中停留了一年多一点的时间。
　　实际上就是在时空修炼塔中停留了近四千一百多年！！
　　当然。
　　言凌海并没有得到需五万份机缘线索，因为他只能够得到附近的机缘线索。
　　可这里毕竟是九幽之地，几万份机缘没有，几千份还是有的。
　　其中大部分都是厄难之都的机缘线索。
　　可林天浩知道，厄难之都有超级强者在，且言凌海说的关于厄难之都的一些机缘，风险系数都太高了。
　　然后。
　　就是厄难之都之外的机缘，这些机缘，也不是说什么都有用。
　　至少。
　　对林天浩有用的不算太多，林天浩专门筛选了一些对自己可能有用的东西寻找。
　　这半个月的时间，林天浩已经搜寻了上百份机缘，各种各样的机缘奖励都有。
　　最让林天浩兴奋的是，他居然找到了几百枚复活币。
　　这东西现在可能没什么用，可算算时间，距离大灾变降临，已经只剩下十个月的时间了！！
　　最后这十个月，他需要做的事情其实已经不多了。
　　寻找天罚装备，转职，寻找超神级天赋觉醒石。
　　按照林天浩了解的信息，还有一枚超神级天赋觉醒石，在天宫！！
　　就从天供地养的程度来看，若能够再觉醒一个大道级天赋，对他的帮助会非常大。
　　“找到了。”
　　便在此时。
　　地坑深处，九幽之主的声音传来。
　　下一瞬间。
　　就见九幽之主从下方飞出，在他的手中，已经多出来了一根古铜色的竹笋。
　　这竹笋看上去似乎是某种金色打造的，质地坚硬。
　　“这东西能吃？”林天浩接过幽冥钻心笋。
　　入手很沉，就这么一根，少说有五百斤重。
　　“根据我的机缘天赋上面显示的，这东西吃了，的确能够大幅度提升修炼天赋。”
　　“可我也不知道，这东西，是这样子的。”
　　“会不会，是有一层壳。”
第1621章天罚八转！
　　林天浩忍不住翻了翻白眼。
　　“你说的这些修炼天赋，是什么东西呢？”
　　在诸神黄昏，乃至于大灾变以后，都是打怪升级。
　　可能前往神域以后，才会涉及到修炼天赋这东西。
　　“修炼天赋自然是吸纳天地灵气的速度呀。”
　　“亦或者修炼武技一类的速度。”
　　林天浩掂量了一下这幽冥钻心竹。
　　这重量，这质地，估计不是直接吃的。
　　收起幽冥钻心竹，林天浩快步离开。
　　“差不多了，回去了。”
　　这一次林天浩在九幽之地倒戈了这么长的时间，倒是应该回去了。
　　现在已经进入了大灾变倒计时，最后十个月，时间紧迫。
　　虽然他现在已经掌控了十六大圣人异象，实力突飞猛进。
　　可谁又会嫌弃自己实力强呢。
　　尤其是……阿来特星系的那些家伙到底有多大的底蕴，他小娃也说不清。
　　转职，寻找超神级天赋觉醒石，寻找天罚装备。
　　这些都是林天浩接下来应该做的事情。
　　重新回到浩渺大陆，林天浩感觉呼吸的空气都是那么的新鲜。
　　对于其他人而言，他这一次前往九幽之地，可能就是一年多的时间。
　　可对于林天浩而言。
　　这一次他可是实打实的经历了四千多年的苦修。
　　“也不知道现在的诸神黄昏如何了？”
　　林天浩给狂战刀锋发了一条消息过去。
　　“刀锋，最近一年诸神黄昏有没有什么大事发生？”
　　离开这一年多，林天浩也不知道有没有人搞事情。
　　估计他不在的这段时间，搞事情的人应该不在少数。
　　“雪帝，你终于回来了，一年没有你的消息，都有些不习惯了。”
　　狂战刀锋立刻回复了林天浩的消息。
　　“诸神黄昏这一年来发生的大事很多。”
　　“首先就是诸神黄昏里面出现了异世界的职业者，他们职业各有不同，有修仙者，有武者，还有一些奇奇怪怪的职业者。”
　　林天浩微皱眉头，前世，他可不知道有这么多其他种族的人来诸神黄昏。
　　虽然他也碰到过一些其他世界的人，可这些人隐藏的都比较深，并没有在表面出现。
　　“我们已经知道神灵不能出手，可这些其他世界的人，都有一些卡BUG一般的存在。”
　　“比如修仙者，他们正常来说，大乘期以后就应该飞升成仙，可在他们的世界规则之下，飞升失败，又没有死在雷劫之下的，可以修成散仙。”
　　“散仙不算神灵，可却有堪比神灵的战斗力。”
　　“尤其是十二阶散仙，据说已经堪比三品神灵。”
　　“且他们因为存在岁月悠久，哪怕是三品神灵，也不及他们。”
　　“武者世界，天使世界，玄龙世界等等世界，都有类似的存在。”
　　林天浩深吸口气，说道:
　　“他们来诸神黄昏以后，都做了什么？”
　　这些其他世界的人扎堆过来，一定有他们的目的。
　　尤其是前世他并不知道这些世界的人过来。
　　如今他们却来了，这免不得让林天浩多想。
　　毕竟。
　　他就是那只“时空蝴蝶”。
　　会出现这些变化，一定跟他这只“时空蝴蝶”有关。
　　“这些强者过来以后并没有乱来，他们……在搜寻各种宝物，也在重金收购一些特殊的装备，道具。”
　　“他们实力强大，很多副本，boss，我们都抢不过他们。”
　　“虽然他们没有直接对我们出手，可却压缩了我们的发育空间，尤其是比较重要的几个九转副本，全部都被他们把控。”
　　林天浩略微思索，这些家伙的到来，是为了在银河世界被摧毁之前，来分一杯羹？
　　前世他们可能也有来，类似于神机世界，还有自己在九幽之地悟道的修仙者。
　　“阿来特星系的那些家伙呢？”林天浩出声问道。
　　“他们建立了自己的势力，对外招收天才冒险者，并且开始讲道说法，进入其中的人，是可以获得悟道速度加持的。”
　　林天浩面色微变，这些阿来特星系的家伙，还真是贼心不死。
　　不过这次他回来了，不管是阿来特星系的这些家伙，还是异世界过来的这些牛鬼蛇神，该跪下的，都得跪下。
　　“除此之外。”
　　“我们蓝星的巅峰冒险者，遭遇了不止一次的刺杀，出手的人非常强，基本上都是一击必杀。”
　　“我们分析觉得，他们是想要削弱我们的顶尖战斗力。”
　　“至于异世界的那些强者，分一杯羹的同时，肯定也有人在怂恿。”
　　“亦或者是因为神灵不能出手的原因，才让异世界的这些家伙如此猖獗。”
　　林天浩轻笑一声，回复道:
　　“无妨，我会出手的。”
　　“我还有点事情要办，办完我会过去，你把这些异世界之人和阿来特星系建立的道统的位置发给我。”
　　“好。”
　　结束对话。
　　林天浩直接前往了地心世界。
　　算算时间，超神级隐藏职业转职祭坛应该已经修复好了。
　　接下来的事情，会容易很多了。
　　不周圣地。
　　不周古地！
　　林天浩再次踏足这里。
　　说实话。
　　阿来特星系的那些家伙都敢建立道统了。
　　林天浩多少是有些担心他们对不周古地动手的。
　　如今看来，倒是他多想了。
　　朝着不周古地深处而去，如今再次来到不周古地，林天浩已经感觉不到丝毫压力。
　　终于。
　　林天浩在前方看到了一个由一根根巨大石柱组建而成的奇怪建筑。
　　在这里。
　　他没有再遇到盘古一族之人，也没有遇到其他怪物。
　　仿佛在这座建筑成了以后，这不周古地的家伙，都已经离开了。
　　林天浩一跃而起，来到了这座巨大的建筑之上。
　　环顾四周。
　　这里跟古朝秘境的超神级隐藏职业转职祭坛有些不太一样。
　　可林天浩取出了一枚天罚戒指，开始转职。
　　“叮，恭喜你，即将进行超神级隐藏职业【天罚弓箭手】第八转，是否确实转职？”
　　“确认！”
　　在林天浩话音落下的一瞬之间。
　　不周古地上空，雷云翻滚，一道光柱劈开雷云，从天而降，落在了林天浩的身上。
　　数息的感觉再次降临，八转，成！！
　　林天浩立刻查看了八转以后自己获得的技能。
第1622章六臂擎天，天地囚笼！
　　天罚弓箭手，转职以后，最大的好处就是技能了。
　　这一次。
　　林天浩也想要看一看，他能够得到什么技能。
　　星空步（未知）:1星。
　　效果1:当你在一颗星球上的时候，你将可以在该星球上无限位移，且不限距离，无冷却。（该技能在神域一次位移最多一百万以公里）。
　　效果2:当你在无尽星空之时，你每一步，都可以抵达下一颗星球，最多可连续走九步，每一步冷却一个小时。
　　效果3:当该技能到达十星，星空步升华为星域步，每一步可跨越一个星域。
　　消耗:蓝量一次位移。
　　冷却:跨越星球一步一小时，可累积九步。
　　熟练度:0/100。
　　看着眼前的这个技能，林天浩愣了愣。
　　这个技能，好像很强，又好像并不算强。
　　毕竟他有绝对穿梭，无敌虚化，昆仑镜这些东西。
　　无限位移，好像也就那样了。
　　可能唯一好的地方，就是跨越星域了。
　　可那要提升到十星以后才能够跨越星域。
　　但是……
　　林天浩忽然想到了一个可能。
　　他能不能利用山海图一类的至宝，带着银河世界的人跑路？！
　　说实话。
　　如果他去时空修炼宝塔，专门提升这个技能的熟练度，他是有很大概率把这个技能提升到十星的。
　　然后。
　　利用山海图，带着银河世界的人跨越九大星域，再加上他对空间之道的掌控，是有很大概率能够逃出生天的。
　　当然。
　　如果阿来特星系的那位创世主出手，就不好说了。
　　这次的这个技能，让林天浩有了新的选择。
　　可这还不够。
　　完成八转，接下来就是九转了。
　　没有用于转职的天罚装备还有不少，这点林天浩倒是不用担心。
　　看了一眼狂战刀锋发来的坐标，林天浩眼底闪过了一道寒芒。
　　“刷怪是升级，刷阿来特星系的这些家伙，也是升级。”
　　阿来特星系的这些家伙敢在诸神黄昏建立道统，肯定是考虑到了他的这一环的。
　　也就是说。
　　在阿来特星系的道统所在之地，必然是有什么东西是能够对付曾经的他。
　　之所以说是曾经的他，是因为林天浩现在身具十六种圣人异象，不要说凡人，就是神灵之中，能够跟他抗衡的，也没有几个了。
　　浩渺大陆，猿山城！！
　　按照狂战刀锋发送的位置，阿来特星系的道统，就建立在这猿山城之中。
　　虽说各国都有约束，让冒险者不要加入阿来特星系的道统。
　　可还是有些想要变强的人，选择了加入阿来特星系。
　　毕竟每个时代，都会有汉奸存在。
　　阿来特星系的这些家伙这么明目张胆的把他们的道统建立在浩渺大陆。
　　这是真没把他放在眼里呀。
　　或者说。
　　阿来特星系的这些家伙，巴不得他出手。
　　念及至此。
　　林天浩迈步来到了猿山城外。
　　“终于来了吗？”
　　猿山城中。
　　一个手持金色宝塔的六臂巨人豁然睁开眼眸。
　　他眼眸呈现赤金色，眼眸深处有浓烈的杀意在流转。
　　“雪帝，躲了这么长时间，你终于还是现身了，我还以为，你是怕了……”
　　六臂巨人迈步走出，傲立于猿山城上空，眼神冷漠的看向林天浩所在的位置。
　　林天浩微皱眉头，目光落在了六臂巨人身上。
　　“我知道，你们在这里建立道统，就是在挑衅我，就是希望我来。”
　　“并且。”
　　“我也相信，你们应该已经有了对付我的准备。”
　　听到这话。
　　六臂巨人轻轻点头，说道:
　　“你猜到又能如何？”
　　“你若一直藏起来，然后等到时机成熟，逃离银河世界，这是你唯一的选择。”
　　“可你太傻，傻到还想要跟我们抗衡。”
　　林天浩略微沉吟，缓缓说道:
　　“好了。”
　　“来吧，让我看看，今天是你们请君入瓮，还是我瓮中捉鳖。”
　　六臂巨人仰头一笑，“哈哈哈，雪帝，你是个人才，若非你跟我们不可调解，我真的希望你能够加入我们阿来特星系。”
　　“可是现在，一切都迟了。”
　　在林天浩和六臂巨人对峙之时，猿山城附近不少人都关注到了这里。
　　毕竟猿山城成阿来特星系的道统所在地，各国，各大势力都有探子在这里。
　　“六臂擎天，天地囚笼！！”
　　六臂巨人导弹开口，六条巨大的手臂从猿山城四周拔地而起，直冲云霄。
　　旋即。
　　这六条手臂在云霄之上虚空一抓，六条冰蓝色的铁链被其抓在手中。
　　紧接着手臂用力一拉，大地之中，一个巨大的冰蓝色囚笼破土而出，将林天浩，乃至于整个猿山城都笼罩其中。
　　“雪帝，这是我们空天古兽的天赋手段，层级已至圣人级，纵使你再强，也不可能突破而出。”
　　伴随着六臂巨人声音落下。
　　猿山城下沉消失，整个冰蓝色的囚笼之中，便只剩下了林天浩一人。
　　林天浩环顾四周，圣人级的囚笼？
　　就这？
　　若只是这样，之前的他，也有很大概率破开囚笼出去。
　　先不说天罚之手这样的伤害类手段，就道之源神的刻刀，应该就能够轻易破开囚笼。
　　林天浩飞到了冰蓝色囚笼前方，刻刀出现在手中。
　　“刺啦——”
　　囚笼被林天浩划开了一道口子。
　　可当这一道口子被划开，林天浩发现，外面还有一层接一层的囚笼。
　　而被他划开的口子，几乎只是呼吸之间就完全恢复，没有留下丝毫痕迹。
　　此时此刻。
　　囚笼之外。
　　一尊又尊六臂巨人冲天而起，他们在重复着刚刚那尊六臂巨人所做的事情，一个个囚笼拔地而起，将林天浩彻底锁死其中。
　　“咻——”
　　便在此时。
　　一柄飞剑划破长空，直逼那再次升天的六臂巨人。
　　“动手，不能看雪帝被困！！”
　　话音落下。
　　一个手持长剑，脚踏飞剑的冒险者直接冲了上去。
　　他手中长剑斩出一道剑气，这剑气霸道无双，有一种帝王临尘之感！
　　“不自量力。”
　　手持金塔的六臂巨人冷哼一声，抬手便是一拳轰出。
　　巨大的能量拳头跟剑气碰撞到一起，发出一道巨大的轰鸣之声。
　　剑无双动作不减，双手掐诀，飞剑如同流星雨一般的轰向前方。
第1623章笼中观战，圣器残片！
　　然而。
　　在这些六臂巨人身前，出现了一道无形的空间壁垒。
　　剑无双的飞剑，尽数被这空间壁垒阻挡。
　　可就在此时。
　　飞剑之中，混入了一柄不裹挟丝毫剑之法则的飞剑。
　　这飞剑，跟剑无双的飞剑，完全不同。
　　剑无双的飞剑蕴含剑之法则，霸道无双。
　　而这柄飞剑，不蕴含剑之法则，看上去也平平无奇。
　　如果一定要说特点，那就是这看上去平平无奇的飞剑，速度竟然比有剑之法则加持的法则的飞剑速度更快。
　　“轰——”
　　当这一柄飞剑撞击在前方的空间壁垒之上时，空间壁垒竟然出现了裂纹。
　　紧接着。
　　这柄飞剑折身再次撞击上去，空间壁垒之上，裂缝更多。
　　似乎只要再来一击，这空间壁垒就会支离破碎。
　　天地囚笼之中。
　　林天浩轻合双眸，外面的场景呈现眼前。
　　原本林天浩还打算直接破开天地囚笼出去。
　　可如今，他倒是不急了。
　　他准备看看，他一年多没有回来，如今的诸神黄昏的冒险者，是否有比较厉害的存在。
　　天地囚笼之外。
　　剑无双也发现了那一柄不属于自己的飞剑，脸上流露出了几分惊诧之色。
　　便在此时。
　　一人脚踏飞剑而来。
　　他身后，有一堆金属残片悬浮于空，安静的看着前方。
　　“金德兰？”
　　剑无双一眼就认出了对方。
　　金德兰，西方第一冒险者！！
　　在整个诸神黄昏的知名度也是非常高的。
　　金德兰微微一笑，对着天地囚笼的方向说道:“雪帝，你不出来？”
　　那手持金塔的六臂巨人冷哼一声，说道:
　　“出来？这天地囚笼是圣人级的，且有九十九层，纵使是神帝强者，也难从中出来。”
　　闻听此言。
　　剑无双以及其他一些在关注这里的冒险者都是面色微变。
　　九十九层圣人级的囚笼？
　　这如何才能够破封而出？
　　金德兰摇了摇头，说道:
　　“行吧，既然你想要看，那便让你看看，这诸神黄昏，也不是只有你一人，才能够压制这些阿来特星系的杂碎！”
　　伴随着金德兰话音落下。
　　他手一抬，身后一枚暗红色的金属碎片瞬间划破长空，朝着那手持金塔的六臂巨人而去。
　　手持金塔的六臂巨人眸光微凝，他抬手一点，空间瞬间裂开一道口子。
　　如深渊一般的空间裂缝似乎要将这暗红色碎片吞没。
　　“破！”
　　金德兰面色不改，只一字道出，那暗红色碎片所过之处，竟然同样撕裂虚空。
　　虚空就仿佛是一道幕布，就被这暗红色碎片横空划开。
　　两道空间裂缝碰撞在了一起，空间扭曲，似乎要将天地吞噬。
　　“抓住你了。”
　　便在此时。
　　一尊六臂巨人不知何时已经来到了金德兰身后，六条手臂同时朝着金德兰拍了下去。
　　金德兰微微一笑，“拍钉子，会很痛的。”
　　伴随着金德兰话音落下，他周身的暗红色碎片全部都动了起来。
　　一瞬之间。
　　这些暗红色碎片就将六只巨大的手掌洞穿成了血窟窿。
　　“啊啊啊——”
　　手掌被暗红色金属碎片拉回洞穿，这剧烈的痛楚让这六臂巨人惨嚎不断。
　　“回来！！”
　　手持金塔的巨人低喝一声，空间涟漪出现，那六臂巨人消失不见。
　　而在六臂巨人消失的地方，已经有三枚暗红色的金属碎片停留在了那六臂巨人原本的脑袋处。
　　若不是这六臂巨人用空间挪移手段逃走，他脑袋恐怕都要被洞穿了。
　　“圣器残片？”
　　手持金塔的六臂巨人眸光微凝。
　　“看来除了雪帝，确实还有一些冒险者是比较头铁的。”
　　话音落下，
　　这六臂巨人手中的金色小塔飞出，朝着金德兰撞击而来。
　　金德兰眉头微蹙，他在这金色小塔上，感受到了不小的威能。
　　“刺啦——”
　　可就在此时。
　　一只漆黑如墨的爪子从虚空中掏出，将这六臂巨人的后背撕开一道狰狞恐怖的伤口。
　　“嘶——”
　　剧烈的痛楚让这六臂巨人倒抽一口凉气。
　　他服下一颗丹药，凶狠的杀意肆虐而出。
　　“你好呀，坏叔叔！”
　　一道邪恶至极，却又十分稚嫩的声音突兀的在这六臂巨人的脚边响起。
　　这六臂居然低头看去，就看一个孩童站在他的脚边。
　　这孩童也就堪堪比他的脚掌稍微高一些，看上去是那么的渺小。
　　“来喽哦。”
　　这孩童一跃而起，用他那细小的双臂抓住了六臂巨人的脚踝。
　　下一瞬间。
　　六臂巨人竟然感觉自己的身体不受控制的被掀飞而起。
　　他被那渺小如蚂蚁一般的孩童抓住脚踝，抡起他在大地上砸来砸去。
　　“砰砰砰——”
　　每一次砸下，六臂巨人的脑袋都会跟地面来一次亲密的接触。
　　天地囚笼之中。
　　看到这一幕的林天浩不由得露出了笑容。
　　“三生轮回子，还有之前的猫爪，看来苏璃来了。”林天浩淡笑开口。
　　“给我退！！”
　　一阵磅礴力量从六臂巨人荡漾开去，硬生生将三生轮回子掀飞出去。
　　而就是这点功夫，那金色小塔已经被金德兰逼退。
　　毕竟没有了六臂巨人的操控，就凭借一开始的撞击之力，已经不足以威胁到金德兰。
　　“一起动手，解决这些家伙！！”
　　这六臂巨人十分恼怒，显然是没有想到，他居然会被这些冒险者这般戏弄。
　　九十九尊六臂巨人冲杀而出，他们展开领域。
　　准确说。
　　他们展开的，是神域！！
　　为首的六臂巨人，展开的，更是已经到达了界域层次。
　　“小蚂蚁们，闹够了吗？闹够了，就死吧！！”
　　那手持金塔的六臂巨人一拳就轰在了三生轮回子身上。
　　三生轮回子被砸飞出去，在空中越来越小，最终只剩下一个光点。
　　“确实很强。”
　　金德兰闭上了双眸，他身后暗红色的金属碎片开始剧烈颤动起来。
　　“咻咻咻——”
　　紧接着。
　　这些暗红色的金属碎片全部朝着手持金塔的六臂巨人飞去。
　　“还来！！”
　　这手持金塔的六臂巨人脸上挂着不屑的冷笑，斥道:
　　“在绝对的力量面前，一切的花里胡哨，都是笑话。”
　　伴随着六臂巨人的话音落下，金德兰的暗红色金属碎片竟然全部被阻挡在了其界域之外。
　　……
　　PS:明天就五一了，今天早点更新，读者姥爷们五一快乐。
第1624章遮天蔽日的一棍！
　　金德兰面色一沉，他的圣器残片，竟然连对方的领域都破不开。
　　这样的差距，太明显了。
　　“看来，我还是太弱了。”
　　金德兰淡淡开口，“可我斗不过雪帝，如果连你也斗不过，那岂不是让笼中观战的雪帝笑话。”
　　闻听此言。
　　那手持金塔的六臂巨人不屑一笑。
　　“力量层级的差距，不是技巧所能够弥补的。”
　　“你斗不过我，雪帝同样如此！”
　　金德兰双指并拢，点在自己眉心。
　　“有些底牌，不光为了对敌，更为了……装逼！”
　　“没有人看，即便将这天捅破了，也没有意义！”
　　“你说是吧，雪帝！！”
　　林天浩嘴角抽了抽，这金德兰还是跟以前一样，太能装了！！
　　而且。
　　金德兰似乎很笃定自己没事，觉得自己就是想要在这笼中观战。
　　甚至！
　　金德兰现在做的这些，说是装逼，似乎更像是……在向自己展现他的实力！！
　　在林天浩的注视下。
　　金德兰竟然从自己的眉心中，抽出了一缕灵魂之力。
　　“不是普通的灵魂之力。”
　　九幽之主的声音响起，“这是……本源灵魂之力。”
　　“且他将本源灵魂之力凝炼成了武器！！”
　　林天浩也多了几分好奇之色。
　　因为他感受到的信息更多。
　　不仅仅是本源灵魂之力，还拥有本源灵魂法则的力量。
　　毕竟林天浩在灵魂法则上的造诣就非常高。
　　且林天浩还掌握了一点本源灵魂真意的力量。
　　因此。
　　当金德兰从眉心中取出这一缕由本源灵魂之力凝炼而成的武器之时，林天浩就从其中感受到了本源灵魂法则的力量。
　　“咻——”
　　金德兰瞬息出手，这一缕本源灵魂之力凝炼而成的钢针不过顷刻之间就已经刺入这六臂巨人眉心。
　　这六臂巨人试图阻挡，却无济于事。
　　哪怕他的界域，也无用！！
　　“本源法则？”
　　这六臂巨人面色狂变，紧接着就抱住自己的脑袋开始疯狂嘶吼起来。
　　“啊啊啊——”
　　“出去，给我出去！！”
　　精神识海被这一根针疯狂搅动，这六臂巨人只感觉自己的识海已经成了一团浆糊。
　　“砰砰砰——”
　　六条手臂不停的拍打着自己的脑袋，剧烈的痛楚让这六臂巨人在地上翻来覆去的打滚。
　　“你找死！！”
　　其他六臂巨人见此一幕，都朝着金德兰杀了过来。
　　金德兰面色微变，这攻击很强，可却是需要他消耗心神持续操控才行。
　　毕竟这六臂巨人也不是什么阿猫阿狗，以他现在的力量，根本不足以一击致命。
　　看着杀来的六臂巨人，金德兰不得不后撤。
　　剑无双的无穷剑气爆发而出，可面对这些六臂巨人的神域，终究是不太够的。
　　“神灵不能出手，现在要挡住这些拥有神域的强者，还是太难了。”
　　天地囚笼之中，林天浩喃喃自语。
　　便在此时。
　　又一道人影脚踏飞剑而来。
　　“哈哈哈，今日此等大战，怎么能够少的了我白衣剑圣呢？”
　　这脚踏飞剑的人一袭白衣，脚踏飞剑。
　　除了他脚下的飞剑，就只有手中握着的一柄长剑。
　　他没有如同剑无双那般花里胡哨，就一人一剑，傲立虚空。
　　“剑，还是要握在手中，身为剑客，手中无剑，如何能行！”
　　白衣剑圣瞬息而至，手中长剑没有丝毫绚丽光彩，就这一剑落下。
　　落下的似乎只是剑，却又仿佛不止是剑。
　　“这是……势？”
　　林天浩有些诧异，势是一种很玄妙的东西，存在，却又很难琢磨。
　　正所谓气势如虹，有些人，还没有打，气势上就已经赢了。
　　这白衣剑圣身上的这种【势】很奇怪。
　　并不是林天浩想象中的那种一往无前的无敌之势，而是一种无坚不摧，无物不破的绝对自信。
　　“轰——”
　　长剑落下，前方那六臂巨人的神域竟然也被撕开了一条口子。
　　目前为止。
　　这白衣剑圣，是唯一一个撕开了神域的冒险者。
　　至于金德兰的灵魂本源攻击，并没有跟为首的六臂巨人的界域正面碰撞，而是以更高层级的力量刺入其眉心。
　　若是正面碰撞，孰强孰弱，还真不好说。
　　本源法则虽然强，可金德兰这本源法则的层次很明显不高。
　　白衣剑神这一剑斩开神域，显然是让这六臂巨人也没有想到。
　　可这六臂巨人虽然惊讶，可他的反应速度却是不慢，六条手臂同时拍下，空间之力瞬间压了下来。
　　在这强横的空间之力的压迫下，这白衣剑圣的动作瞬间迟滞，就仿若是慢动作一般，显得有些滑稽。
　　与此同时。
　　他的生命值也在以肉眼可见的速度降低着。
　　最多两秒，这白衣剑圣就要死在这六臂巨人手中。
　　便在此时。
　　一个孩童从天而降，他细小的双臂撑开，硬生生的顶住了这六臂巨人的空间之力。
　　“没死？！”
　　那手持金塔的六臂巨人吃了一惊，他的那一击，应该已经结束了这只契约兽的生命才对。
　　这孩童不是别人，正是三生轮回子。
　　也正是三生轮回子的出手，让白衣剑圣足以斩出了他这一剑。
　　在其身前的六臂巨人身体消失，又是空间挪移。
　　可让林天浩有些惊讶的是，白衣剑圣竟然跟着六臂巨人一起挪移了出去。
　　在落地的一瞬间。
　　六臂巨人便看到了近在咫尺的长剑。
　　这个时候再想要阻挡已经来不及了。
　　他下意识的抬起一条手臂阻挡。
　　与此同时。
　　另外三条手臂再次拍向白衣剑圣。
　　“轰——”
　　剑落，白衣剑圣陨！！
　　与此同时。
　　这六臂巨人的一条手臂也应声而断。
　　“拼上一条命，还有人帮我扛了一击，却也只是斩下了六臂巨人一条手臂。”
　　“看来，我还是太弱了。”
　　白衣剑圣目光灼灼，他没有受到丝毫打击。
　　相反。
　　此时的他，斗志昂扬，变强之心愈发强烈。
　　与此同时。
　　战斗中心。
　　天空突然暗了下来。
　　众人下意识的抬眸看去，就见一根遮天蔽日，宛若捅破苍穹的巨大石柱从天空中砸了下来。
　　那手持金塔的六臂巨人也是眸光微凝，可还不等石柱落下，虚空中，那黑色的猫爪再次探来。
第1625章血蝉王！
　　手持金塔的巨人有些不厌其烦的抵挡。
　　在刚刚这一会儿的功夫，这只黑猫已经攻击了他几百次。
　　以至于他根本没法分心去攻击其他人。
　　这黑猫他甚至连影子都没有看到，每次就是一只爪子从虚空中探出。
　　他在空间一道上的造诣也非常高，可却完全无法捕捉到隐藏在虚空中的猫咪。
　　“散开！！”
　　手持金塔的六臂巨人神情凝重，这从天穹之上砸下来的石柱似乎没有什么太大的杀伤力。
　　可他不敢赌。
　　毕竟看起来还是很吓人的。
　　这银河世界的这些冒险者，除了雪帝，其他人，也是不能够轻视的。
　　就在一众六臂巨人想要散开来躲避这遮天蔽日的一棍之时。
　　一道爽朗的吼声传来。
　　“群体嘲讽！！”
　　下一瞬间。
　　这些六臂巨人就不受控制的朝着一个小胖子的方向走去。
　　“嘿嘿，这些高品技能就是牛逼，连他们也无法免疫我的嘲讽。”
　　胖子脸上挂着得意的笑容。
　　也就是这嘲讽的瞬间，石柱已经落下。
　　“轰——”
　　大地皲裂，被砸出了一个巨大的深坑。
　　“嘭——”
　　便在此时。
　　一个身后有着三对血色翅膀的中年人一脚踹在了石柱上，将巨大的石柱踹的横移出去。
　　“空天萨林，你可真够废物的，雪帝都被困住了，还能够被这些冒险者逼到这一步。”
　　那手持金塔的六臂巨人从深坑中跳了出来，淡漠的说道:
　　“你还真是站着说话不腰疼，不是你被打。”
　　他话音才刚刚落下。
　　给黑色猫爪再次探出虚空抓来。
　　“有点意思，在你面前玩虚空穿梭这一套，还能够把你玩的团团转。”
　　血翼男子有着惊诧，然后目光从四周扫过，最终落在了金德兰身上。
　　“你就是金德兰吧。”
　　“说实话，你是一个可塑之才，也包括今天在这里出手的冒险者，你们都可以加入我们阿来特星系。”
　　血翼男子飞到了半空之中。
　　“雪帝已经被困住了，你们对付我们阿来特星系的这点人就这么吃力了，真的面对我们阿来特星系的大军，你们绝无胜算。”
　　在场众人神情都没有丝毫动容。
　　摇摆不定的人，就可能在这里对阿来特星系的人出手。
　　他们更多的是选择隐藏起来观望。
　　然而。
　　并没有任何人回应。
　　或者说。
　　回应的是一道暗红色的金属碎片。
　　只是。
　　这金属碎片悬停在了这血翼男子身前十米处，便被一股无形的力量阻挡，让其无法前进分毫。
　　“冥顽不灵！”
　　血翼男子有着恼怒。
　　空天萨林来到血翼男子身旁，笑着说道:“血蝉王，跟这些家伙废什么话，不服的，全部杀了。”
　　“反正上面约定的时间已经快要到了，届时把这些个出头鸟都解决了就行。”
　　血蝉王目光扫过在场众人，他身后的血色翅膀开始震动。
　　紧接着。
　　以血蝉王为中心，方圆百里的冒险者脸上都流露出了痛苦之色。
　　他们捂住胸口，不可置信的看向血蝉王。
　　“咦——”
　　血蝉王的目光落在了胖子身上，他这攻击是范围性的心脏共振手段。
　　能够瞬间让生灵的心脏跳动速度大幅度增加。
　　这种手段，几乎不能防御。
　　可这小胖子却只是微不可察的掉了一点点生命值，且这个生命值还在恢复。
　　胖子此时神情有些凝重，他虽然扛得住血蝉王的攻击。
　　可心脏的痛楚却是实实在在存在的。
　　“钢铁洪流！！”
　　胖子手中重盾猛的砸向地面，一瞬之间，在他身后，出现了上千尊跟他模样相似，可体型却异常高大的钢铁巨人。
　　这些钢铁巨人朝着前方的血蝉王冲了上去。
　　“碎！”
　　空天萨林瞬息而至，空间界域展开，硬生生将这些钢铁巨人全部碾碎。
　　“咻——”
　　便在此时。
　　一道影子掠过，速度之快，让人惊骇。
　　血蝉王眸光微凝，“好快的速度。”
　　在他惊讶的时候，一根石柱已经当头砸了下来。
　　“飞蛾扑火，自取灭亡！”
　　面对猴子的这一击，血蝉王神情淡然，他甚至都没有任何动作，猴子全身毛孔就开始渗透出血珠。
　　“守护之盾！”
　　胖子给猴子释放了一个能量盾牌，能量盾牌将猴子笼罩，降低了猴子承受的大部分的伤害。
　　“霸王引！”
　　胖子强忍心脏带来的剧痛，顷刻之间就已经冲杀到了空天萨林前方。
　　空天萨林脸上带着戏谑的笑容。
　　他可不信，谁都能够复刻金德兰那怪胎的攻击。
　　凭借界域，他就已经是无敌的存在了。
　　要破开他的界域，几乎不可能。
　　除了……
　　就在空天萨林这样想的时候，黑色猫爪再次来袭。
　　“血蝉王，你似乎也不太行呀。”
　　空天萨林在避开猫爪的同时，还不忘调侃了一句。
　　“真正厉害的冒险者，似乎都扛得住。”
　　血蝉王没有回答，抬手之间，他手中已经多出一柄长枪。
　　“银河世界要是一个能打的都没有，那才有问题。”
　　话音落下。
　　血蝉王身体化作流光，朝着另外一个方向杀去。
　　“铛——”
　　一个孩童瞬间冲出，挡住了血蝉王的去路。
　　与此同时。
　　隐藏在暗处的苏璃捂着胸口，极速拉开距离。
　　她一直没有冒头，因为她知道，面对这些阿来特星系的顶尖强者，她的本体的战斗力，太弱了。
　　作为召唤师，她的本体，也太容易被针对了。
　　“原来是你！！”
　　感受到苏璃身上残留的黑猫气息，空天萨林有些恼怒的朝着苏璃杀去。
　　“你太不把胖爷放在眼里了！！”
　　胖子有些恼怒，这空天萨林有空间穿梭，他恼怒却也无法挡住。
　　可胖子却是一个冲锋就杀了过去。
　　不用想都知道，空天萨林要对苏璃动手了。
　　可胖子还没有到，另外一边，已经有三尊六臂巨人直挺挺的倒了下去。
　　“什么？！”
　　血蝉王和空天萨林都是大吃一惊。
　　其他六臂巨人都有神域在，即便是金德兰，想要正面击杀三尊六臂巨人，那也是极为困难的事情。
　　“没死。”
　　血蝉王扫了一眼空天萨林，“你对付那召唤师，这只老鼠交给我！”
　　……
　　PS:五一快乐，祝看本书的靓男靓女天天开心，万事如意，身体健康，财源滚滚！！
第1626章林天浩出手，血蝉王陨！
　　“这伤害，即便是雪帝，短时间的爆发伤害，应该都没有那么高。”
　　看着遭受重创的三尊六臂巨人，血蝉王十分惊讶。
　　“没有想到在银河世界，还能够有这种级别的刺客！！”
　　对于顶尖强者而言，刺客是最麻烦的东西。
　　他们隐藏在暗处，你压根不知道他们什么时候就会冒出来给你一下。
　　“不太对劲。”
　　“影杀，这么强了吗？”
　　在囚笼之中的林天浩，算是最清闲的旁观者，他把局势看的真切的多。
　　血蝉王的心脏共振手段，抬走了不少冒险者。
　　这也就意味着，现在还能在这里继续输出阿来特星系的这些家伙的冒险者，都是冒险者中真正的顶尖。
　　而影杀刚刚的攻击，不要说血蝉王，就连对影杀有一定了解的林天浩都被惊到了。
　　影杀刚刚打掉了那三尊六臂巨人三分之二的生命值！！
　　伤害数值超过了三十万亿！！
　　这种程度的伤害数值，根本不是影杀通过叠加攻击力就能够叠加出来的。
　　影杀，有大机缘！！
　　虽然诸神黄昏的顶尖冒险者，大部分都有机缘加持，可要做到影杀这一步，却也是难如登天。
　　“可惜了，就逼出来一个血蝉王，要是能够多逼点阿来特星系的高手出来，那就爽了。”
　　林天浩多少是有些失望的。
　　血蝉王一招心脏共振，就已经压制了大部分冒险者。
　　影杀快速遁走，可却没有用。
　　方圆百里都有心脏共振，只是距离远一些，共振的频率会降低。
　　“影杀的潜行能够无视神域，可却无法无视心脏共振，看样子还是有缺陷的。”
　　刺客的领域是可以跟潜行结合的，如果领域是擅长隐匿的，融合后，就有可能在闯入其他人的领域后，不被发现。
　　而影杀刚刚对那三尊六臂巨人动手的时候，他们的神域都没有察觉到影杀的存在。
　　否则影杀也不会那么顺利。
　　而此时。
　　胖子被一尊六臂巨人拖住，六臂巨人打不死胖子，可他却能够不断的使用空间之力限制胖子，让胖子无法有效的保护队友。
　　苏璃面对空天萨林倒是游刃有余。
　　三生轮回子正面硬刚空天萨林，打肯定是打不过的。
　　可三生轮回子已经是跳出三界外，不在五行中的存在。
　　空天萨林的大部分攻击，对三生轮回子都是无效的。
　　且苏璃的黑猫还在不厌其烦的从各种角度偷袭空天萨林，让空天萨林无法短时间解决苏璃。
　　“太无解了。”
　　猴子化作一道流光，悬停在了远处。
　　他的移速非常非常快，只要不被控住，他都能够拉扯。
　　可问题是。
　　心脏共振，他无法免疫。
　　且这些开启神域的六臂巨人，他根本无法突破神域杀进去。
　　至于影杀，白衣剑圣这种能够突破神域的存在，又扛不住心脏共振的伤害。
　　影杀能够重创三尊六臂巨人。
　　是因为他早就来了，只是在心脏共振的时候被逼无奈出手的。
　　否则影杀应该是集中力量击杀血蝉王亦或者空天萨林才对。
　　“麻烦。”
　　空天萨林被黑猫搞的有些不胜其烦了。
　　他手中金塔闪烁着微光，而黑猫的偷袭再次到来。
　　“抓住你了！！”
　　空天萨林手中金塔出手，一股磅礴吸力作用在了猫爪之上。
　　隐藏在虚空中的黑猫也被这一股吸力拉了出来。
　　“回来！”
　　苏璃面色骤变。
　　召唤师是能够强行收回自己契约兽的。
　　这样能够避免自己的契约兽被击杀。
　　但是这种强行收回契约兽，会让契约兽进入虚弱状态，短时间内无法再次使用。
　　可空天萨林手中金塔一看就十分不凡，倘若黑猫真被金塔吸走，那就真的凶多吉少了。
　　伴随着苏璃强行召回黑猫，这场战斗便开始溃败。
　　这些个冒险者，终究还是不足以跟阿来特星系的这些顶尖强者抗衡。
　　不过。
　　他们要是放在前世，也可以算是极为强大了。
　　毕竟阿来特星系前世可没有出动这么多难缠的家伙。
　　“雪帝，你要再不出来。真顶不住了。”
　　金德兰看了一眼囚笼所在的方向，他也尝试过用他的圣器残片攻击囚笼。
　　可结果却只是能够破开表面的一两层囚笼。
　　且破开后的囚笼很快就会恢复。
　　“你对雪帝倒是自信，可我说过，他……”
　　空天萨林对于自己的天地囚笼十分自信。
　　可他话音还没有落下，就见他的囚笼上方，多出来了一道人影。
　　这人影不是别人，正是雪帝！！
　　“这星空步，还是好用。”林天浩喃喃低语。
　　这种级别的囚笼，他亦能用星空步跨越而出。
　　看样子。
　　这星空步的层级，要比他想象的还要高。
　　圣人级囚笼亦无法阻挡星空步。
　　那他以后能够利用星空步做的事情就比较多了。
　　“怎么会？！”
　　空天萨林瞪大眼眸，没有想到林天浩居然如此简单的就从他们的天地囚笼之中出来了。
　　血蝉王身形一动，便出现在了林天浩身前。
　　“出来了。”
　　“不愧是雪帝，也难怪上面会让我亲自过来，若是其他人，真……”
　　血蝉王的话音还没有落下，他的样貌就开始以肉眼可见的速度衰老。
　　仅仅几个呼吸的功夫，这血蝉王就已经垂垂老矣，似乎一阵风就能够将他吹倒。
　　“我还要回去转职，就不陪你们玩了。”林天浩一步迈出。
　　手中刻刀挥过，血蝉王的脑袋抛飞而起。
　　“这——”
　　在场众人，不管是六臂巨人们，还是诸神黄昏的冒险者，都呆愣当场。
　　“血蝉王那般厉害，竟然在雪帝手中，撑不过十秒！！”
　　金德兰看到林天浩居然这般轻松的就击杀了血蝉王，张了张嘴，面容有些苦涩。
　　“这就是我跟雪帝的差距吗？若是我对上血蝉王，能够坚持三分钟不落败，便是极限了吧。”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀血蝉王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀血蝉王，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“走！！”
　　空天萨林见此一幕，面色狂变，转身就欲逃窜。
第1627章天罚九转！
　　“现在才想走，是不是迟了些。”
　　一道平静至极的声音响起。
　　下一瞬间。
　　空天萨林就不可置信的看向自己的胸口，一柄其貌不扬的刻刀，已经捅进了他的心窝里。
　　“唰——”
　　林天浩的手臂化作残影，一秒百刀，硬生生将空天萨林的胸口捅成了马蜂窝。
　　“叮，恭喜你，成功击杀空天萨林，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀空天萨林，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“怎么会？空间挪移竟然失败了，我们所在的这方空间被锁定了。”
　　“我在变老，怎么会这样？这是衰老法则？这种诡谲的法则，怎么会出现在银河世界？！”
　　其他六臂巨人开始惊恐起来。
　　林天浩两次出手，一次击杀血蝉王，一次击杀他们的老大空天萨林，瞬间就把他们吓破了胆。
　　“不是说银河世界没有真正的强者吗？不是说银河世界连拥有神域的人都没有吗？”
　　“怎么会这样？！”
　　“我还不想死，我是空天古兽一族的天骄，我不想死！！”
　　……
　　一众空天古兽一族的六臂巨人惊恐逃窜，可却无济于事，在林天浩的攻势下，一尊尊六臂巨人都死在了林天浩的刻刀之下。
　　至于神域？
　　如今的神域，在林天浩面前，不值一提。
　　甚至神域连九幽之主都挡不住，九幽之主轻易就能够碾碎他们。
　　一道接一道的全服通告响起，击杀这些高级高品的家伙，林天浩的等级也在快速提升。
　　“叮，恭喜你升到了5001级，自由属性点+5。”
　　“叮，恭喜你升到了5002级，自由属性点+5。”
　　……
　　“叮，恭喜你升到了6912级，自由属性点+5。”
　　“叮，恭喜你升到了6913级，自由属性点+5。”
　　六臂巨人被全部击杀。
　　接下来就是猿山城中的其他阿来特星系的高手。
　　说是高手。
　　其实也就那样了。
　　整个猿山城中，已经找不出其他拥有神域的高手了。
　　空天古兽一族是阿来特星系的那些家伙派遣过来专门针对林天浩的种族。
　　血蝉王算是过来压阵的。
　　如今空天古兽一族被覆灭，血蝉王也被击杀，剩下的猿山城，就更是虾兵蟹将了。
　　林天浩开启了疯狂屠戮模式。
　　凡阿来特星系的家伙，无论男女老少，一个不留！！
　　阵营问题，无分对错！！
　　更何况。
　　会出现在这里的，都是侵略者。
　　对待侵略者，他不会，也不可能心慈手软。
　　除了阿来特星系的这些家伙，林天浩在猿山城中，还看到了不少冒险者。
　　看样子，选择加入阿来特星系的冒险者并不在少数。
　　至少。
　　这里就有超过一万人！！
　　林天浩神情阴鸷。
　　前世银河世界被攻占的那么快，这些叛徒，可谓是“居功至伟”。
　　如今再次看到这些叛徒，林天浩又怎么可能给他们好脸色。
　　全部诛杀！！
　　不仅如此。
　　林天浩还记录下了他们名字，把名单交给了狂战刀锋。
　　“这……就结束了？！”
　　金德兰，苏璃等一众冒险者都是面面相觑。
　　他们这么多冒险者，刚刚打的那么认真，可结果却是一个阿来特星系的高手都没有击杀。
　　林天浩出手，这么轻易的就解决了战斗。
　　“有雪帝在，对抗阿来特星系的这些家伙，谁还敢说我们没有胜算！！”
　　狂战刀锋眼神灼灼，最近他们收到了很多信息，都在告诉他们，即便有雪帝在，他们在面对阿来特星系的进攻之时，也是死路一条。
　　可现在！！
　　这些拥有神域的强者，在林天浩面前，却也是如此的不堪一击。
　　林天浩看了一眼自己的等级，目前被堪堪到达八千五百级！！
　　虽然击杀这些高级高品的阿来特星系之人，能够获得不少经验值。
　　可阿来特星系的这些家伙，数量终究不是太多，以至于无法帮助林天浩快速提升到一万级。
　　接下来是刷怪，还是刷人呢？
　　林天浩略微思索，其他世界的那些家伙过来掠夺资源，是谈，还是杀？
　　如今他的实力很强，可罗天之主选择前往神域，说明圣人异象也不能天下无敌。
　　否则罗天之主压根不需要离开，他留下来就可以了。
　　有阿来特星系的那些家伙，已经让银河世界的危机有些大了。
　　倘若再得罪其他世界的强者，会不会让银河世界陷入危机之中？
　　收回思绪。
　　林天浩准备先刷怪升级，等把等级提升到一万级，完成九转以后再去找其他世界的强者谈一谈。
　　若能够谈好，固然很好。
　　倘若谈不拢，他也不会犹豫，该杀的，一个都不能放过。
　　林天浩开启洞察之眼和天罚锁头，开始了自己的屠戮。
　　“叮，恭喜你升到了8519级，自由属性点+5。”
　　“叮，恭喜你升到了8520级，自由属性点+5。”
　　……
　　“叮，恭喜你升到了9999级，自由属性点+5。”
　　“叮，恭喜你升到了级，自由属性点+5。”
　　“呼～”
　　林天浩吐出一口浊气，终于升到了一万级，接下来就是转职了。
　　不周古地，超神级隐藏职业转职祭坛！
　　林天浩取出了天罚项链，开始转职。
　　“叮，恭喜你，即将进行超神级隐藏职业【天罚弓箭手】第九转，是否确认转职？”
　　“确认！”
　　伴随着林天浩声音落下，一道光柱从天而降，又是熟悉的感觉袭来。
　　不过片刻功夫，林天浩就完成了天罚九转！！
　　从今天开始，他也是一尊九转强者了！！
　　九转！！
　　曾经在林天浩面前，还是高高在上的存在，如今，林天浩也到达了这样的境界。
　　虽然……
　　九转职业者早就不是林天浩的对手了，可如今到达九转之境，还是让林天浩心中有了些许成就感。
　　至少。
　　到达九转以后，整个诸神黄昏，能够对他构成等级压制的，已经不多了。
　　收回思绪，林天浩开始查看自己九转获得的技能。
　　星空守护:1星。
　　效果1:你在一个地点建立一座雕像，该雕像会自动攻击方圆百万公里内的敌方单位（可由你进行设置，种族，异域世界，境界上限等），该雕像的攻击相当于你的普攻，享受你的攻速和普攻携带的所有效果和伤害。
　　当前最多建立10座雕像。
　　效果2:该雕像若收获信仰，香火等，将获得10倍加持。
　　消耗:无，（0/10）。
　　冷却:24小时。
　　熟练度:0/1。
　　（该熟练度为你掌控的星球数量。）
　　林天浩神情有些古怪。
　　这是……塔防？
　　方圆一百万公里？自动识别攻击？
　　这有点抽象了呀。
　　忽然。
　　林天浩想到了一个可能，他是不是可以利用这东西刷怪升级？
　　一万级以后，升级会变得异常困难。
　　这自动攻击，还跟他本体的普攻效果是一样的。
　　那刷怪效率不是嘎嘎猛。
第1628章生死魔轮！
　　林天浩想要快速提升等级，只能够去刷BOSS了。
　　而整个诸神黄昏，BOSS最多的无疑就是海域了。
　　之前他在海域可是遇到过圣人之境的强者。
　　那现在呢？
　　诸神黄昏现在不要说圣人，就连神灵都不允许存在。
　　这是否就意味着，海域的圣人已经离开了。
　　林天浩觉得这个概率还是非常大的。
　　若是这样，他去猎杀海兽升级，应该是没有什么问题。
　　到时候，每隔一百万公里就放一个自己的雕像，那等级提升速度，绝对不会慢。
　　“什么时候，自己居然也会有这种欺软怕硬的态度了。”
　　林天浩苦笑一声，海域没有圣人坐镇，海兽便成了他可以随意屠戮升级的经验宝宝了。
　　“看来我也是这样……”
　　林天浩喃喃自语。
　　“阿来特星系来进攻银河世界，是为了他们能够变得更加强大。”
　　“我屠戮海兽，同样如此。”
　　“于阿来特星系的那些家伙而言，我们跟海兽，没什么区别。”
　　林天浩目光朝着茫茫海域的方向看去。
　　“可这能怪我吗？”
　　“诸神黄昏的规则就是这样，要快速升级，我别无选择。”
　　“这是那位设计的规则，我是冒险者，打怪升级，天经地义！！”
　　林天浩心境很快就平静了下来。
　　他现在也明白，为什么会有些人修炼到后面会产生心魔了。
　　因为有一天。
　　你努力了很久，却发现，一直想要成为屠龙少年的自己，变成了那个人人厌恶唾弃的恶龙。
　　自己，终究是要活成自己最讨厌的样子！
　　可这真的是他的错吗？
　　就像他要升级，他需要猎杀海兽，这是他的错吗？
　　这不是！！
　　如果一定要说有人错了，那也应该是诸神黄昏的规则制定者。
　　林天浩想到了九幽之地的鬼差。
　　或许。
　　他可以击杀那些已经被污染的鬼差升级。
　　虽然那些鬼差都成了上面那位安排下的弃子，显得有些可怜。
　　可这天底下，可怜的人多了！
　　心中有了想法，林天浩直接回到了九幽之地。
　　顺便。
　　他还要去一趟黄泉客栈，毕竟他需要去拿他的奖励。
　　虽然他没有带着满月出来，可毕竟他找到了满月，那店小二的奖励，说什么都应该给的。
　　黄泉客栈。
　　之前林天浩还找不到这里，可如今伴随着林天浩道境的提升，以及九幽之主的指引，林天浩很容易就找到了这里。
　　“你还是来了。”
　　林天浩才刚刚到这里，就听到了满月的声音。
　　走进黄泉客栈。
　　林天浩不禁笑了起来。
　　“不错哟，都是熟人。”
　　林天浩目光落在了血蝉王和空天萨林等六臂巨人身上。
　　血蝉王看到林天浩的到来，面色不由得骤然一变。
　　“雪帝，你想要做什么？！”
　　显然。
　　血蝉王是没有想到，林天浩居然会追到这里来的。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“不要这么激动嘛，我来这里，主要有两个事情。”
　　“什么事情？”血蝉王沉声问道。
　　“第一，我来拿我的任务奖励。”
　　林天浩的目光落在了店小二身上。
　　“你说是吧，我找到了满月前辈，虽然没有亲自护送她出来，可也算是我的功劳。”
　　满月忍不住翻了翻白眼，显然觉得林天浩脸皮是有点厚了。
　　毕竟林天浩几乎什么都没有做，还恬不知耻的说自己完成了任务。
　　店小二嘴角抽了抽，他看了一眼满月。
　　满月轻轻点头，店小二这才道:
　　“行吧。”
　　林天浩直接提交了任务。
　　“叮，恭喜你，成功完成了黄泉冥使的任务【寻找黄泉客栈之主满月】。”
　　“任务奖励:自由属性点+500万，生死魔轮+1，神级天赋觉醒石+5，天赋进化之花+5。晋级额外奖励:自由属性点+1000万，技能升星卷轴+10，天赋进化之花+10，黄泉之气+3。”
　　收到任务奖励，林天浩脸上不禁露出了满意的笑容。
　　这些奖励里面大部分东西林天浩都知道用处。
　　唯二不知道就是生死魔轮和黄泉之气。
　　生死魔轮:特殊。
　　佩戴要求:无。
　　效果1:最大生命值+20%。
　　效果2:生命值恢复+100%。
　　效果3:你活着的时候佩戴，每秒永久提升10点生命值。
　　你死亡以后佩戴，每秒永久提升1点灵魂力。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　林天浩在看到这生死魔轮的属性的时候，整个人都愣住了。
　　这是装备？
　　这难道不是外挂吗？
　　最大生命值的提升，永久性提升最大生命值，这些效果，都强的有些不讲道理了呀。
　　唯一可惜的就是，这东西无法同时提升灵魂力和生命值。
　　且这东西，对林天浩的帮助，最大的应该就是那最大生命值的百分之二十。
　　至于永久提升最大生命值。
　　说实话。
　　林天浩现在生命值的数额，真不是常人能够比的。
　　就像生死簿锁头也能够帮助林天浩提升生命值。
　　可四千多年，也仅仅只是提升了一万多亿的生命值。
　　这相较于林天浩的总生命值而言，实在是太低了。
　　这东西放在林天浩手里相对一般，可如果是给其他人，那还是不错的。
　　其实林天浩第一个想到的就是苟到万古。
　　因为苟到万古的天赋让其双抗非常高，可生命值注定是苟到万古的硬伤。
　　如果没有什么特别的机缘，苟到万古的生命值都不可能太高。
　　而这生死魔轮就能够有效的改善苟到万古的这个情况。
　　可说实话。
　　林天浩觉得苟到万古不错，可以提携提携苟到万古。
　　但是生死魔轮这种东西，对他自己也有点用，虽然用处不大。
　　就算要给。
　　给猴子，眼镜，亦或者自己妹妹都可以。
　　毕竟除了胖子。
　　猴子，眼镜，还有他妹妹，同样会缺生命值。
　　他妹妹虽然每天都会增加一百万最大生命值，可说实话，一天一百万，一年也才三亿多生命值。
　　连林天浩零头都比不上。
　　念及至此。
　　林天浩准备把这东西给自己妹妹，然后再送她进入厄难之都的时空修炼塔修炼一段时间。
　　如果不出意外。
　　他妹妹林青青每天增加一百万生命值的特殊效果，应该是可以在时空修炼塔里面去卡BUG的。
　　届时他妹妹也在时空修炼塔中修炼几千年。
　　一年三亿多，几千年下来，还是能够增加小一万亿！！
第1629章两万级！
　　这对林天浩而言不算多，可对于普通冒险者而言，万亿的生命值，已经是一个天文数字了。
　　就像胖子。
　　他哪怕是面对拥有神域的空天古兽，依旧难以被击杀。
　　就是因为血条太厚了，常规手段，要击杀他太难了。
　　紧接着。
　　林天浩又查看了黄泉之气。
　　黄泉之气:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果1:使用后，你将掩盖你身上属于活人的气息。
　　效果2:使用后，对死亡，亡灵，灵魂等法则领悟速度提升10倍。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　（注:该物品非一次性使用道具，可多次使用。）
　　林天浩轻挑眉头，略微有些惊诧。
　　这东西不是一次性使用道具，这可能就是这东西唯一的好处了。
　　至于它的效果，说实话，很一般。
　　至少。
　　对林天浩而言，几乎没啥用。
　　他的死亡道境，也不差这黄泉之气的一点点加持。
　　“来这里的第一件事情已经做了，接下来，就是来这里的第二件事情。”
　　林天浩目光落在了血蝉王和空天萨林等人身上，脸上带上了一抹不怀好意的笑。
　　注意到林天浩脸上的笑容，血蝉王和空天萨林等人莫名有些发怵。
　　“雪帝，不要把事情做的太绝了！”
　　“更何况这里是黄泉客栈，你在这里破坏规矩……”
　　血蝉王话还没有说完，满月便站了起来。
　　“我想起来，我还有点事情要出去一趟。”
　　她话音刚落。
　　那店小二也是笑了笑，说道:
　　“你们聊，我楼上的房间还没有收拾。”
　　不过是几个呼吸的功夫，黄泉客栈的老板娘和店小二都离开了。
　　客栈大厅之中，只剩下了林天浩和血蝉王，空天萨林等一众高手灵魂。
　　“雪帝！！”
　　血蝉王面色难看至极，“你已经杀过我们一次了……”
　　林天浩不为所动，笑着说道:
　　“所以，也不差这一次了。”
　　林天浩来这里击杀他们，就是想要看看，在这里击杀他们是否还有经验值。
　　不仅如此。
　　林天浩也想要试一试，在这里击杀探他们，是否可以再次奴役他们，亦或者……
　　这里的这些家伙，被击杀以后，灵魂本源是否还存在。
　　还是说……这些家伙，现在的状态，就是他们的灵魂本源。
　　如果现在他们的状态就是他们的灵魂本源，那现在他击杀他们，他们还能够爆发出多强的战斗力。
　　念及至此。
　　林天浩毫不犹豫的出手杀去。
　　箭由心发发动。
　　因为要实验，林天浩并没有全力以赴，更没有动用刻刀。
　　羽箭划破长空，在即将命中血蝉王的时候，血蝉王周身爆发出了极强的气势，试图阻挡林天浩的羽箭。
　　气势很吓人，可他却并没有挡住林天浩的羽箭。
　　一箭命中。
　　血蝉王头顶并没有冒出了伤害数字，只是他能够看得出来，血蝉王的魂体变淡了些许。
　　“徒有其表，你们现在的状态是灵魂本源，既然如此，那我要是将你们都击杀，那你们应该就不可能复活了。”
　　林天浩有技能圣人不渡，是能够让被他击杀的人无法复活。
　　可圣人不渡这个技能是有冷却的。
　　类似于眼前的这些家伙，这么多人，要让他们都不能复活，还是有些麻烦。
　　可如果他们出现在黄泉客栈的是灵魂本源，那就容易对付的多了。
　　除此之外。
　　林天浩之前在古神秘境获得的一件未知的宝物也能够禁锢这些家伙的灵魂本源。
　　可他看不到被禁锢的灵魂本源，这对林天浩而言，还是非常麻烦的。
　　除非被他击杀的这些家伙身上有罪恶值，他凭借赏善罚恶的能力，这才能够看到他们。
　　而黄泉客栈就要稳定的多了。
　　收回思绪。
　　林天浩的攻击如同暴风雨一般的落下。
　　血蝉王，空天萨林，还有其他一众空天古兽一族的六臂巨人，此时都惊恐到了极点。
　　“不不不……”
　　“我还不想死，雪帝，你不要把事情做的太绝了，你这样，我们空天古兽一族的强者是绝对不会放过你的。”
　　不少空天古兽一族的强者都在求饶。
　　血蝉王面色阴沉至极，他想要逃跑，可却发现，这黄泉客栈似乎被一股玄妙至极的力量笼罩。
　　他拼尽全力，却也无法离开黄泉客栈，只能够看到密密麻麻的羽箭将他笼罩。
　　“叮，恭喜你，成功击杀血蝉王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀血蝉王，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀空天萨林，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀空天萨林，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀……”
　　……
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　因为他发现，击杀血蝉王和空天萨林等人的灵魂本源以后，他依旧能够得到经验值！！
　　而且。
　　林天浩发现击杀他们的灵魂本源，得到的经验值更多。
　　只是林天浩现在已经到达了一万级，再击杀他们，升级也不多。
　　把血蝉王和空天古兽一族的高手全部击杀。
　　结果也仅仅只是从一万级升到了一万零一百三十八级。
　　“按照这种进度，要把等级提升到两万级，还是有些难度的。”
　　解决完阿来特星系的这些家伙以后，林天浩进入九幽之地。
　　接下来就是开始击杀鬼差。
　　这些鬼差曾经可是神灵，林天浩击杀鬼差可以获得的经验值更多。
　　转眼之间。
　　三天过去。
　　“呼～”
　　林天浩长出一口浊气，脸上终于露出了满意的笑容。
　　“怪不得十转这么难，这要升级，也太难了。”
　　击杀鬼差，他也是花了三天时间，才将等级从一万零一百三十八级提升到了两万级。
　　离开九幽之地。
　　林天浩再次来到了不周古地，超神级隐藏职业转职祭坛。
　　林天浩不太确定十转是否还是使用天罚装备。
　　之前林天浩询问过奎微长天，按照奎微长天所说，从九转到十转，转职的难度会大幅度提升。
第1630章天罚弓箭手十转的要求！
　　至少有一点可以肯定。
　　那就是九转之前的条件，和十转以及十转以后的条件，那是完全不一样的。
　　林天浩拿出了天罚内甲，开始跟往常一样进行转职。
　　然而。
　　这一次转职的动静并没有出现。
　　“失败了吗？”林天浩喃喃自语，略微有些失望。
　　可也算是在预料之中。
　　天罚隐藏职业，十转以后，应该怎么办？
　　看样子他需要去找水如烟问一问情况了，也不知道水如烟现在在什么地方。
　　念及至此。
　　林天浩直接全服喇叭。
　　毕竟诸神黄昏这么大，他要是自己去找，估计会很麻烦。
　　“全服喇叭，请水如烟凡殿一叙。”
　　“全服喇叭，请水如烟凡殿一叙。”
　　……
　　全服喇叭持续不断，林天浩发出去以后，开始筹备接下来要做的事情。
　　还有就是这生死魔轮，他应该送出去了。
　　如此想着。
　　林天浩给林青青打去了视频通话。
　　可是过了很久，林青青都没有接通。
　　紧接着。
　　林天浩又给胖子打去了视频通话。
　　这次通话很快接，胖子问道:
　　“枫哥，怎么了？”
　　胖子此时正在副本里面，周围都是一万级的冰火古熊，这些冰火古熊疯狂的朝着胖子冲了过来，可胖子周身不断了有巨石落下，砸的这些冰火古熊哭爹喊娘。
　　可偏偏这些冰火古熊连破开胖子的防御都做不到。
　　“青青呢？她在线，我联系不到她。”林天浩道。
　　“我之前也联系过她，也没有联系上，估计是跟眼镜一样，跑到什么特殊的地方去了。”
　　林天浩轻轻点头，“我这有点东西，准备给你们，你用不上，猴子或者眼镜都可以。”
　　“猴子就在我旁边，眼镜又下墓地了，短时间应该不会出来。”
　　“行吧，那这东西先给猴子。”
　　林天浩直接把生死魔轮交易了过去。
　　胖子在看到生死魔轮的属性的时候，也是吃了一惊。
　　“浩哥，这东西对你的帮助应该也不小吧！！”
　　“无妨，到后面你们会明白的，生命值只是祭出，真正强大的力量，是道。”
　　胖子沉吟少许，说道:
　　“还有神域和界域，对吗？领域升级。”
　　“是的。”
　　林天浩也有些意外，胖子他们居然都知道神域和界域了，看来他们在变强以后，还是接触到了不少机缘。
　　“嗯，因为眼镜就到达了神域层次，那小子，不声不响的，总是在搞事情。”
　　“他给了我和猴子一批神石，我们也在蜕变中，只是我的法则层次太低了，蜕变很难。”
　　“倒是猴子，他平时看上去比我还蠢，悟道速度居然比我快那么多。”
　　正在刷冰火古熊的猴子听到这话，顿时就不乐意了。
　　“胖子，你这是什么话？谁能有你这么蠢。”
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“不勉强，你们只管好好修行，我知道一个地方，倘若你们要悟道，我可以带你们去。”
　　“那地方里面十年，外界一天，绝对是悟道宝地。”
　　闻听此言。
　　胖子立刻说道:
　　“这么神奇的吗？眼镜也说，他在一座古墓里面发现了这种地方，在里面的时间流速跟外界不一样，且悟道速度会有很大的加持。”
　　……
　　简单跟胖子交谈了几句，林天浩便回到了凡殿。
　　没有让林天浩等太久，水如烟如约而至。
　　“你完成九转了？”水如烟看到林天浩的第一眼，脸上就露出了笑容。
　　“嗯。”
　　林天浩轻轻点头，问道:
　　“我想要知道，天罚弓箭手十转需要什么条件？”
　　水如烟盯着林天浩看了少许，方才说道:
　　“初始条件不变，需要一件天罚装备。”
　　“除此之外，就是需要代天行罚！”
　　“何为天罚？代天行罚，十转需要雷之真意到达第十三层，且拥有雷之领域！”
　　林天浩嘴角抽了抽，“你确定？”
　　“我到达了的呀。”
　　“你说的这些，我都满足条件。”
　　林天浩原本还以为十转会比较麻烦，可却没有想到自己已经达到了。
　　“是雷之真意第十三层，不是九层，也不是十二层？！”
　　水如烟一脸不可思议的看着林天浩，因为大部分人，在雷之真意第九层的时候，就会再进一步，到达法则层次。
　　“我知道。”林天浩点头。
　　水如烟深吸口气，平复自己内心的情绪，说道:
　　“在你转职的时候，催动雷之领域即可。”
　　“你会来找我，应该是你没有催动雷之领域。”
　　“十一转呢？”林天浩继续问道。
　　水如烟意味深长的看了一眼林天浩，沉声道:
　　“你准备屠戮多少生灵？”
　　“两万级到五万级，你知道需要多少经验值吗？”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“我知道，我现在有办法升级。”
　　按照林天浩估算，九幽之地剩下的那些鬼差，应该能够让他把等级提升到三万级左右的。
　　然后就是海兽了。
　　正好他还要考虑去一趟龙凤仙岛寻找天罚装备。
　　诸神黄昏的海域广阔无垠，帮助他把等级提升到五万级还是有很大概率的。
　　“十一转就是再进一步，雷之法则第十三层。”
　　“十二转则是雷之道境第十三层！”
　　“没有问道境吗？”
　　法则和道境之间还有一个问道境。
　　“没有。”
　　水如烟正色道:
　　“越到后面，也就越是困难。”
　　“之发现天罚装备数量比常规装备多，这是不是就意味着，我可以十三转，乃至于十四转？”
　　水如烟欲言又止，最终还是点点头，“理论上是可以的。”
　　“但是我也只知道十二转的需求，后面的转职，我不知道转职条件，并且就连超神级转职祭坛，也无法完成转职。”
　　“需要更为高级的转职祭坛。”
　　林天浩略微有些惊讶，“按照你这么说，天罚弓箭手，不是超神级隐藏职业？”
　　“是呀！”
　　水如烟理所当然的回答道:
　　“这超神级隐藏职业，超越神级一个层次是超神级，超越两个层次，也是超神级。”
　　林天浩:“？？？”
　　这解释，没毛病！
　　林天浩以前还从未想过这个问题。
　　“好，多谢告知。”
　　话至此。
　　林天浩略微沉吟，又道:
　　“灾变将至，你有什么打算？”
第1631章十转:天道神雷！
　　水如烟怎么说都是超神级隐藏职业的拥有者，实力毋庸置疑。
　　水如烟意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“如果有可能，我会出力的，毕竟这里也是我的家园。”
　　林天浩欲言又止，这种模棱两可的回答，跟没有回答有什么区别呢？
　　“好。”
　　林天浩也不勉强，转身离开。
　　他已经满足了十转的条件，自然要进行十转。
　　不周古地，超神级隐藏职业转职祭坛！
　　林天浩按照水如烟所说的，开始转职。
　　果然。
　　当林天浩拿出天罚内甲，并展开雷之领域以后，转职开始。
　　十转！！
　　已经要引动天雷了！！
　　这是有劫难的一次转职。
　　之前在厄难之都，他升品没有渡劫，可如今在这里，进行十转，林天浩觉得，自己应该无法免疫雷劫。
　　果不其然…
　　天穹之上，雷云翻滚，有雷龙嘶吼。
　　雷云汇聚而来，竟然形成了一只紫色的眼眸。
　　就仿佛在苍穹之上，有一尊巨人盯着林天浩。
　　林天浩眸光微凝，“这就是十转的雷劫吗？好弱的感觉！！”
　　没错！
　　林天浩感觉，自己似乎只要略微出手，就能够捏碎苍穹之上的雷云眼眸。
　　“轰——”
　　伴随着一声巨响，一道雷霆从天而降。
　　林天浩身体没有丝毫影响，仿佛刚刚的这道雷霆，就是一道投影一般，没有对林天浩造成丝毫伤害。
　　紧接着是第二道，第三道……
　　雷霆一道接一道落下，林天浩依旧是没有受到丝毫伤害。
　　这些雷霆，似乎是在淬炼林天浩的身体，并没有给林天浩丝毫渡劫的压迫感。
　　“看来，道领悟到一定程度，要比我想象的还要恐怖。”林天浩喃喃自语。
　　转眼之间。
　　雷劫结束！
　　“叮，恭喜你，即将进行超神级隐藏职业【天罚弓箭手】第十转，是否确认转职？”
　　“确认！”
　　一道光柱从天而降，落在了林天浩身上。
　　下一瞬间。
　　林天浩身体不受控制的悬浮到了半空中。
　　这一次转职，林天浩发现了一个不太一样的地方。
　　那就是他的生命值开始肉眼可见的增加。
　　原本三千万亿出头的生命值，在几个呼吸的功夫里，提升到了四千万亿！！
　　不仅仅是生命值，其他属性也得到了巨大的提升。
　　“叮，恭喜你，你到达十转，所有技能，神通星级+2。”
　　“叮，恭喜你，你到达十转，所有技能，神通，星级上限+2。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这奖励牛逼了呀！！
　　大部分技能的星级都是十星，这下可以提升到了十二星了！！
　　比如枯木逢春，原本十星的枯木逢春，是恢复林天浩最大生命值的百分之一百。
　　如今。
　　就是恢复林天浩最大生命值的百分之一百二十。
　　不要小看这多出来的百分之二十。
　　这可就意味着，哪怕林天浩的生命值在恢复的过程中继续承受伤害，依旧有很大概率把血量回满。
　　“怪不得十转跟前面的转职不太一样。”
　　“叮，恭喜你，完成了十转，你的所有道的效果增加50%（后续道的提升，依旧享受该效果）。”
　　又是一道提示音。
　　这个效果一出，林天浩真有一种我于天下全无敌，不与天战与谁战的自信。
　　他已经拥有了十六种圣人异象，如今又来这么一出，这不是原地起飞是什么？
　　便是林天浩心态再好，此时也觉得不可思议。
　　这奖励，不就意味着，哪怕有一个跟他一样，拥有十六种圣人异象的家伙，在道的比拼上，也会比他弱小。
　　当然。
　　这只是想想的事情。
　　毕竟如果真有其他人拥有十六种圣人异象，那么这个人大概率已经十二转了。
　　至于像他这样，七转就拥有十六种圣人异象的，整个无尽星空，应该都找不出几个来。
　　而且，
　　伴随着林天浩到达十转，等级压制的时代彻底结束！！
　　整个诸神黄昏，还能够对林天浩构成等级压制的职业者，应该已经没有几个了。
　　收回思绪。
　　林天浩开始查看自己十转以后获得的技能。
　　十转比九转更加困难，这十转以后，获得的技能应该会更为强大才对。
　　天道神雷（未知）:不可升星。
　　效果1:你可以降下天雷，攻击你所能够观测的任意目标，该天雷在本世界内必定命中，无人可以躲闪（包括圣人，天道圣人），命中后造成目标10%最大生命值和你自身10%最大生命值的真实伤害（该伤害不受任何防御，减伤，护盾等效果影响）。
　　每个目标每天最多降下九道天雷。
　　消耗:无。
　　冷却:冷却24小时，且对每个生命体一次最多降下九道天雷。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩:？？？
　　什么玩意儿？
　　这是什么玩意儿？！！
　　这叫技能？
　　这跟天道抹杀有什么区别呢？
　　造成目标百分之十最大生命值的真实伤害，且能够连续降下九道，这不就是百分之九十吗？
　　也就是说，天道圣人过来，他都能给打残！
　　当然。
　　这只是理论上的。
　　毕竟正常情况下，天道圣人的回血能力也是不容小觑的。
　　可是！！
　　这个技能，不仅仅是造成对方最大生命值的百分之十的真实伤害，还有自身最大生命值的百分之十的真实伤害。
　　林天浩现在的生命值，试问谁能够扛得住他的最大生命值百分之十的真实伤害的攻击？
　　哪怕是胖子……
　　不对。
　　胖子还真不好说。
　　因为胖子有枯木逢春，生命值降低到百分之十以后，会在短时间内大幅度恢复生命值。
　　就是不知道这九道雷霆的速度快，还是枯木逢春回血的速度快。
　　尽管如此。
　　这个技能也相当变态了。
　　胖子有可能扛得住，那是因为绑定了林天浩，生命值比林天浩还高。
　　不过……
　　林天浩想到了一个可能。
　　那就是双倍真伤，能否有用？！
　　反正他的天罚之手是能够触发双倍真伤的效果的。
　　倘若这个天道神雷也能够触发双倍真伤的效果，那真就没有任何人扛得住了。
　　至少。
　　凡人里面，应该没有任何人能够扛得住林天浩的天道神雷第1632章接我一招，不死再说！
　　收回思绪。
　　林天浩现在要琢磨琢磨怎么升级了。
　　首先肯定还是九幽之地，那里被污染的鬼差曾经都是神灵，击杀他们的经验值还是非常多的。
　　如此想着。
　　林天浩直接前往了九幽之地。
　　如今在九幽之地，林天浩也算是轻车熟路了。
　　两万级以后，升级的难度有些超出了林天浩的预估。
　　原本林天浩觉得，九幽之地被污染的鬼差是足够让他的等级提升到三万级的。
　　结果，到达两万九千级以后，鬼差就基本找不到了。
　　十一转的等级需求是五万级，他这剩下的两万一千级，要去什么地方升？
　　海域？
　　似乎也只有如此了。
　　要不然就只有等大灾变了。
　　可林天浩等不起，十转奖励的技能都是天道神雷这种逆天级的。
　　那十一转呢？
　　想清楚这些，林天浩直接前往海域。
　　时间已经过去了这么久，海域的那些个圣人，大概率是已经离开了。
　　而且。
　　有十六种圣人异象，再加上天道神雷这些手段，林天浩觉得，就算真遇到海族的圣人，他也不是完全没有反抗之力的。
　　海域。
　　林天浩穿梭在海底，开始寻找合适的位置设置自己的雕像。
　　林天浩也不想真把海兽屠戮一空了，因此设置的是五转，黑铁级以上的海兽才自动攻击。
　　当然。
　　林天浩还加入了击杀阿来特星系之人的指令，万一阿来特星系的那些家伙跑海域里来搞事情呢？
　　接下来，就是一场血腥无情的屠戮。
　　“叮，恭喜你升到了级，自由属性点+5。”
　　“叮，恭喜你升到了级，自由属性点+5。”
　　……
　　除了雕像，林天浩自己也没有停手。
　　林天浩有天罚锁头，能够十分轻易的就完成远距离锁头。
　　十个雕像以及林天浩本尊一起刷怪，这效率，已经非常高了。
　　可林天浩还是觉得有些慢。
　　“就按照我现在的升级速度，一个月都未必能够到达五万级。”
　　林天浩真觉得头痛，现在他最缺的就是时间了。
　　按照这个速度，十一转就是极限了，在大灾变降临之前，他估计是不可能到达十二转了。
　　“一边猎杀，一边寻找龙凤仙岛吧。”
　　林天浩也只能够这样安慰自己了。
　　龙凤仙岛之上有天罚装备，这本来也只是他的推测。
　　刷怪的同时，林天浩给狂战刀锋发去了消息。
　　“刀锋，你问问其他国家的人，他们有没有找到一个叫龙凤仙岛的地方？”
　　前世就有人到达过龙凤仙岛，这一世说不定也有人找到了龙凤仙岛。
　　“有！”
　　狂战刀锋直接就给了林天浩一个肯定的回答，“现在我们的人正在联合开发龙凤仙岛。”
　　“那里曾经应该是仙人的居所，其中有不少仙人的遗迹。”
　　“且龙凤仙岛跟古神秘境不同，龙凤仙岛的仙人们，似乎是最近才离开龙凤仙岛的，其上除了一些禁制，法阵一类的东西，并没有其他危险。”
　　林天浩略微有些惊诧，听狂战刀锋这话的意思，龙凤仙岛有可能是海族的仙人居住的地方。
　　“除此之外，我们在龙凤仙岛及其周边，发现了大大小小四十七个龙窟了。”
　　“我们探索的时间不长，我估计龙凤仙岛的龙窟数量，应该还会更多。”
　　说到这里，狂战刀锋直接给林天浩发送了一个坐标过来。
　　“这是坐标，雪帝你也可以过来，龙凤仙岛目前被我们占据着。”
　　“不过玄天世界那边有强者跟我们交涉过，希望我们对外开放龙凤仙岛，被我们拒绝后，就在今天，修仙世界也有强者过来交涉，且态度强硬。”
　　林天浩皱眉问道:“你们能够对付吗？”
　　“有些麻烦，没有真正打过，不清楚。”
　　“我一会儿过来。”林天浩道。
　　他本来就打算找这些异世界的家伙麻烦。
　　过来瓜分他们银河世界的资源，这让他们怎么拿资源呢？
　　林天浩一步迈出，朝着龙凤仙岛所在的位置而去。
　　因为星空步的原因，林天浩只需要踏出一步，就能够到达龙凤仙岛所在的地方。
　　才刚刚到达龙凤仙岛，林天浩就看到了不少熟悉的人影。
　　龙队，影杀，还有龙国其他一些大公会的精英玩家。
　　除了他们。
　　林天浩还看到了其他国家的一些冒险者。
　　只是。
　　此时的龙凤仙岛气氛并不太和谐，一群脚踏飞剑之人跟龙队他们对峙起来了。
　　“这里资源如此丰厚，大家公平获取，这对我们大家都是有好处的。”
　　“你们霸占着这里的资源不放，那我们也只好碰一碰了。”
　　闻听此言。
　　龙队一步迈出，眼中带着丝丝缕缕的寒芒，沉声说道:
　　“虚剑仙长，诸神黄昏的存在，是为了我们应对未来的入侵的，你们霸占的资源已经够多了。”
　　闻听此言。
　　为首的那位鹰钩鼻老者冷哼一声。
　　“看你们这样子，是不愿意退让喽？”
　　“还是说，你们觉得，有雪帝在，便可无惧我等？！”
　　“且不说雪帝很忙，分身乏术，就算他能够抽出时间来对付我们，也不可能跟我们抗衡。”
　　林天浩眼眸微眯，看样子，这些修仙者，是真的没有把他放在眼里。
　　“说的好，那等下，你们可不要跑哦？”
　　林天浩微微一笑，迈步走出。
　　他现在的时间可很紧的，能够快速结束战斗，那就用最快的方法把战斗结束。
　　虚剑仙长在看到林天浩的一瞬间的时候，脸上流露出了些许凝重之色。
　　“你就是雪帝？”虚剑仙长眼神凝重的盯着林天浩。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我出一招，你不死，我们再谈！”
　　虚剑仙长面色一沉，他没有畏惧，反而是有些恼怒。
　　他承认林天浩的强大，可却并不认为，他连林天浩一招都接不住。
　　他是散仙，虽然是最垫底的一品散仙，可放在这诸神黄昏中，那也相当于一品神灵初期的存在。
　　林天浩这话什么意思？
　　似乎是觉得，自己接下他的一招，都做不到吗？
　　“天道神雷！！”
　　林天浩没有动，天道神雷却是已经锁定了虚剑散仙。
　　苍穹之上，雷云翻滚，雷龙嘶吼。
　　“引天雷降世？”
　　见此一幕。
　　虚剑仙长脸上流露比了些许不屑之色。
　　“你这……未免也太看不起我！！”
　　“想我虚剑自修仙以来，经历了三九天劫，六九天劫，乃至于九九天劫。”
　　“虽未曾渡过升仙劫，可也是在升仙劫下活下来的人，又岂是这小小天雷能够拿下的？！”
第1633章十一本生死簿！
　　林天浩没有说话，只是默默的看着前方。
　　雷云已经升成，紧接着就是天雷降世。
　　一道…两道…
　　仅仅两道天雷落下，林天浩便摇头了。
　　双倍真伤能够触发，这虚剑仙长有些能耐，可也仅仅只是扛住了一道天雷，在第二道天雷落下后，当场陨落。
　　“这……”
　　诸神黄昏的一众冒险者都傻眼了，不要说诸神黄昏的冒险者，就连虚剑仙长身后的那些修仙者，此时也都傻眼了。
　　他们一个个瞪大眼眸，就跟见鬼了一样。
　　“虚……虚剑仙长死了！！”
　　他们第一反应不是惊恐，而是懵逼！！
　　因为虚剑仙长死的实在是太快了，他们大部分人甚至都没有反应过来，虚剑仙长就已经被击杀了。
　　“这就是你们修仙者的元神吗？”
　　虚剑仙长的身体在被摧毁以后，剩下了一个缩小版的，有些虚幻的他。
　　“跑！！”
　　虚剑仙长手中捏碎了一张仙灵挪移符。
　　太恐怖了！！
　　仅仅两道雷霆，居然就摧毁了他的身躯。
　　因为成就散仙之境，他原本的身躯早就已经被摧毁了。
　　如今他的身躯，乃是使用一枚太古黑铁打造而成，就算是极品法宝，也很难伤到他。
　　这也是在面对林天浩的时候，他有所底气的依仗。
　　可结果呢？
　　结果就是他这太古黑铁淬炼而成的身躯，居然被两道雷霆摧毁。
　　“跑？”
　　林天浩摇了摇头，“在这天劫之下，没有人能够跑得掉。”
　　天道神雷，是锁定的，在本世纪内，圣人都无法躲避。
　　就更不要说这小小的散仙了。
　　果不其然。
　　一道雷霆追击出去。
　　感受到身后的雷霆，虚剑仙长惊恐万分，他祭出数口飞剑，试图阻挡雷霆。
　　可最终都失败了。
　　“不！！！”
　　在绝望的嘶吼声中，虚剑仙长的元神被笼罩。
　　龙凤仙岛。
　　那道雷霆追击出去不过数个呼吸的功夫，林天浩就听到了提示音。
　　“叮，恭喜你，成功击杀虚剑仙长，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀虚剑仙长，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　听着全服通告。
　　龙凤仙岛上的不少冒险者才有些后知后觉的反应过来。
　　“这……这就杀了？！”
　　虚剑仙长带来的一众修仙者，一个个都流露出了惊恐之色。
　　他们想要逃跑，可又有些不敢动。
　　虚剑仙长，对于他们而言，已经是很厉害的存在了。
　　可是却被林天浩这么轻描淡写的给击杀了。
　　“你们呢？”林天浩目光落在了剩下的修仙者身上。
　　“大人饶命，我等现在就离开银河世界，今后绝不踏足。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“可你们已经踏足了。”
　　一听这话。
　　这一众修仙者都是诚惶诚恐。
　　他们不知道林天浩会怎么做。
　　可就林天浩刚刚表现出来的战斗力，他们都清楚。
　　如果他们敢反抗，他们必死无疑！！
　　尤其是。
　　这些个修仙者里面，比较厉害的几人已经发现，他们四周的空间已经被封锁了。
　　现在的这种情况，他们就算是想要跑，也没机会。
　　“把身上的东西都留下。”林天浩淡淡开口。
　　杀这些家伙，他们都不够自己现在升一级的。
　　刚刚的虚剑仙长，九幽之主也感应过了，大概就相当于九转王级的样子。
　　这岂是跟他们诸神黄昏也差不多。
　　九转王级，虽然是凡人，可也能够比较一些普通的一品神灵了。
　　当然。
　　只是能够比肩，真正打起来如何，那还不清楚。
　　这些个修仙者都没有丝毫犹豫，直接就把身上的东西都叫出来了。
　　这种情况，能够破财消灾，对他们而言，已经是最好的结果了。
　　把东西收了，林天浩也没有难为他们。
　　说实话。
　　就他们这种程度，就算是十二阶散仙过来，那该秒还是一样的秒杀。
　　“雪帝，你越来越猛了。”
　　龙队迈步而来，他知道林天浩现在很强，可是也没有想到，林天浩能够轻描淡写的秒杀散仙。
　　“我也只是过来看看，你们继续探索龙凤仙岛，如果得到天罚装备，请交易给我，有线索也行。”林天浩道。
　　既然各国的顶尖冒险者都在这里探索，他也就没有必要在这里浪费时间了。
　　处理好这里的事情，林天浩开始继续在海洋之中练级。
　　与此同时。
　　林天浩让九幽之主筛选筛选自己在九幽之地得到的那些储物戒指。
　　在九幽之地，林天浩的收获还是不小的，很多东西都还没有查看。
　　除了这些储物戒指，林天浩击杀十殿阎罗和鬼差，弑神者印记都得到了技能。
　　不过这些技能都跟灵魂，亡灵，死亡一类有关。
　　林天浩发现，这些技能，大部分都可以用道境的力量做到。
　　其实在掌控道境的力量以后，林天浩发现，他以前的很多技能，都能够用道境的力量做到。
　　甚至道境的力量，比技能更好用。
　　最明显的就是空间闪烁了，林天浩现在的空间道境之力，就算让林天浩无冷却的闪烁一整天都没事。
　　还有碧海潮生，复苏这一类的恢复类技能。
　　他在掌控生命道境后，轻而易举就能够做到大幅度回血。
　　而林天浩掌握的水之道境，不仅仅能够让林天浩回血，还能够回蓝。
　　在掌握这些道境的力量以后，林天浩才发现了什么是大道至简。
　　转眼之间。
　　七天过去。
　　九幽之主也已经清点好了林天浩在九幽之地收获的空间戒指。
　　这些储物戒指里面，比较多的就是魂币和魂石，这两样东西，都可以增加灵魂强度。
　　除此之外。
　　各种装备，道具也都不少。
　　可大部分装备道具都跟灵魂有关，对林天浩有明显帮助的，无疑就是……生死簿了！！
　　如果说这一次林天浩最大的收获是什么，那就是生死簿！！
　　十殿阎罗，每一个身上都有生死簿。
　　加上林天浩现在手里就有的一本生死簿。
　　林天浩手里现在一共有十一本生死簿。
　　这十一本生死簿的效果都是一样的。
　　也就是说。
　　他现在可以同时写十一个名字进行锁头了。
　　……
　　PS:十一本生死簿是不是有点多，有没有读者大佬想要生死簿的，我让雪帝给你们一本，嘿嘿……
　　前面九转忘记写九转技能了，猩猩等会儿就去改，明天你们刷新一下，回头去看九转那章，应该就能看到。
　　另外，有错别字都可以艾特猩猩，猩猩每间隔一段时间都会修改的，拜谢！
第1634章绝对格挡被破！
　　只是。
　　林天浩在想，这生死簿能不能锁银河世界之外的头？
　　毕竟生死簿是银河世界的规则物品。
　　虽然生死簿的介绍说是不管身处何地，都能够锁定。
　　可谁也不知道这是不是有隐藏限制在里面。
　　不过。
　　按照林天浩对诸神黄昏的了解，这其中，必然是存在隐藏条件的。
　　否则他的生死簿直接跨越星空，锁定阿来特星系的生灵，那会不会太过离谱了一些。
　　其实林天浩也想过尝试的方法。
　　那就是直接锁定一些阿来特星系的家伙，看能不能为他提升生命值就可以了。
　　前世十年，尤其是在大灾变后的五年，林天浩知道的阿来特星系的家伙还是不少的。
　　那些家伙，现在应该都还没有来银河世界，估计还在他们自己的本土世界，亦或者是来银河世界的路上。
　　想到就做。
　　林天浩开始在生死簿上写下自己前世知道的一些名字。
　　一个接一个的名字写下，林天浩并没有因为生死簿造成伤害而叠加到生命值。
　　“不行！”
　　林天浩也不算失望，如果生死簿真的能够锁头世界之外的敌人，那才离谱。
　　不过……
　　林天浩忽然想到了一个问题，他要是离开银河世界，生死簿是不是就废了。
　　不要说。
　　还真有这种可能。
　　伴随着林天浩掌控的道境力量越来越强大，林天浩对于这些装备，技能所附带的效果，也越来越接近它们的本质。
　　林天浩甚至能够理解这些装备，技能，神通在背后所运行的底层逻辑。
　　十一本生死簿，林天浩现在也只能够用来为自己叠加生命值。
　　最关键的是。
　　他能够锁定的目标不多了。
　　以他现在的生命值，诸神黄昏如今又没有神灵。
　　他除了锁定自己，似乎没有其他选择了。
　　至于锁定其他人，哪怕是胖子，也根本扛不住一秒四十万亿的伤害！！
　　毕竟这是一秒的伤害，胖子一秒回血低于四十万亿，是一定会被击杀的。
　　更何况这还有十一本。
　　林天浩锁定自己，叠加生命值的同时开始猎杀海兽。
　　“叮，恭喜你升到了级，自由属性点+5。”
　　“叮，恭喜你升到了级，自由属性点+5。”
　　……
　　等级还在持续提升，时间也在不断流逝。
　　如果不是有九转的雕像，林天浩升级速度会慢上很多。
　　现在就相当于有十二个林天浩在猎杀海兽。
　　转眼之间。
　　二十五天过去。
　　林天浩的等级终于要到达五万级了。
　　这二十五天，除了升级，林天浩也是有意外之喜的。
　　比如……
　　这雕像普攻，依旧能够为他叠加生命值。
　　只是就目前林天浩的生命值数量，这些雕像能够为林天浩叠加的生命值并不多。
　　“级了。”
　　林天浩脸上流露出了笑容，他自己已经不知道海域多深的地方了。
　　只差最后一级，他就可以到达五万级了。
　　“叮，你的星空守护雕像被摧毁了。”
　　便在此时。
　　林天浩面色微变，二十几天，都没有问题，如今他的星空雕像居然莫名其妙的被摧毁了。
　　星空雕像的攻速极快，再加上攻击距离远，伤害高，海兽中，能够靠近星空雕像的海兽非常非常少。
　　毕竟一箭几百万亿的伤害，这可不是谁都能够扛得住的。
　　“是谁？”
　　林天浩眸光微凝，星空步发动，仅仅一步，林天浩就出现在了自己雕像被摧毁的地方。
　　才刚刚抵达这里，林天浩就看到了一个身材矮小，皮肤黝黑的胖子。
　　他太过矮小，又太过肥胖，看上去就像是一个肉球。
　　“是你摧毁了我的雕像？”
　　林天浩盯着这肉球一样的胖子，眼中有杀意流转。
　　“你太过分了，海兽也是有生命的，你这样的屠戮，考虑过海兽的感受吗？”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我做事情，还轮不到你来指手画脚。”
　　“看你身上的气息，你是妖族，应该不是我们银河世界的生灵，来自什么地方？”
　　肉球一样的胖子冷哼一声，“你还没有资格知道胖爷我来自何方，既然知道我是妖族，你就应该明白，我不可能让你这样屠戮我们妖族之人。”
　　林天浩淡漠开口:
　　“我也没有兴趣知道你是谁？”
　　“既然你要找死，那我便送你去死！”
　　这肉球一样的胖子能够摧毁他的雕像，显然也不是等闲之辈。
　　因为这雕像是有自我保护机制的。
　　如果承受攻击，雕像是能够开启自我保护的。
　　可这肉球一样的胖子扛住了雕像的羽箭攻击，并且摧毁了他的雕像。
　　在林天浩话音落下的一瞬，战斗就已经开始。
　　这肉球一样的胖子瞬间就消失不见了。
　　再次出现，已经来到了林天浩身侧。
　　林天浩眸光微凝，看着肉球一样的胖子手中的短剑，一股危机感袭来。
　　这胖子不是特别强，可这胖子手中的短剑不一般。
　　在面对胖子这一击的时候，林天浩竟然有种自己手持刻刀的感觉。
　　完全就是莽夫，无惧所有。
　　林天浩并没有冒险用刻刀去对抗胖子的短剑。
　　在这里，林天浩有很多方法可以结束这场战斗。
　　在短剑即将命中林天浩的一瞬间，林天浩消失不见了。
　　然而。
　　当林天浩再次出现的同时，胖子已经近在咫尺。
　　胖子这攻击，是能够追踪他一起过来的。
　　“绝对格挡！”
　　林天浩反应速度也是不慢，绝对格挡的同时，箭由心发已经发动。
　　总不能都让这小子攻击自己，他无动于衷吧。
　　然而。
　　接下来发生的一幕，让林天浩出现了短暂的震惊。
　　因为他的绝对格挡，竟然被破开了。
　　在绝对格挡被破开的一瞬，林天浩的血条更是直接交给了百分之十！！
　　-400.2万亿！！
　　一个巨大的伤害数字出现在了林天浩的头顶。
　　“没死？”
　　胖子在看到林天浩硬扛自己一剑居然还没有死亡，脸上流露出了一抹惊骇之色。
　　与此同时。
　　面对林天浩的羽箭，他也是挥动短剑，将林天浩这具备天罚锁头的羽箭硬生生斩断。
　　“你手中这短剑，有些门道。”林天浩淡淡道。
第1635章十一转！
　　肉球一样的胖子眼睛眯成了一条缝，冷声说道:
　　“这东西，可不是有些门道那么简单。”
　　“倒是你，能够接得住我的一剑，应该是雪帝吧。”
　　林天浩轻轻点头，问道:
　　“你是谁？”
　　他大肆屠戮海兽，这件事情确实有些过分。
　　在诸神黄昏，可并不是什么野怪都会在死亡以后刷新出来。
　　其中大部分海兽，都是不会重新刷新出来的。
　　林天浩击杀了它们，它们就等同于永远的死了。
　　“既然是你，那今天的事情就算了。”
　　“来这里之前，我家前辈交代过，在这里的冒险者里面，有三个是绝对不能招惹的。”
　　林天浩微微一怔，“三个？”
　　“是的。”
　　“其中一个就是你，我是妖族，看到你这样屠戮海兽，多少是有些看不过去。”
　　“可正所谓不打不相识，我叫聂麟麤，你屠戮海兽，我们不是朋友，就当认识一下了。”
　　林天浩扫了一眼聂麟麤手中的短剑，这聂麟麤来头不小，他也没有必要非要跟对方拼个你死我活。
　　“另外两个是谁？”林天浩问道。
　　聂麟麤意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“归叶无青，物理真神。”
　　林天浩微微一怔，归叶无青他能够理解。
　　因为归叶无青可是跟青天源主有关系的人。
　　可眼镜呢？
　　这物理真神，就是眼镜的昵称。
　　“为什么？”林天浩问道。
　　聂麟麤欲言又止，最终还是说道:
　　“我不能说，我的太祖爷爷乃是无心宇宙深处一尊古老存在的坐骑，因此他知道一些隐秘。”
　　“你们银河世界和阿来特星系的事情，没表面看上去那么简单。”
　　“我也就是过来浑水摸鱼的，会在你们这边灾变之前离开的，所以你们也没有必要担心。”
　　林天浩其实从之前的一些信息里面，也能够推测出一些东西来。
　　只是。
　　林天浩还不清楚，银河世界和阿来特星系背后，到底是怎么一回事儿。
　　“我知道，可我更想知道为什么？”
　　“两个世界发生这种级别的战斗，会死的人，实在是太多了。”
　　听到林天浩这话，聂麟麤不禁笑着摆手，说道:
　　“雪帝，你的视野，受限于这小小的银河世界了。”
　　“以后如果你能够走得更远，你就会发现，无尽星空，每天都会有新的世界诞生，也会有新的世界湮灭。”
　　林天浩:？？？
　　“现在你们的眼界，可能还只是在一颗星球上，可以后你会知道，星球，是最低的计量单位了。”
　　“只要你有钱，购买几千颗生命星球，屠戮上面的生灵来玩都可以。”
　　林天浩有些不知道应该怎么去接聂麟麤的话了。
　　他现在做这么多，说的是为了保全银河世界，可实际上呢？他也不过是为了保全蓝星罢了。
　　可说实话，不要说以星球为单位，就是以蓝星的国家为单位，他前世今生，都没有离开过自己的国家。
　　“行了。”
　　“雪帝，我还有事情，就先走了。”
　　话落。
　　聂麟麤转身就消失不见了。
　　林天浩眉头紧皱，聂麟麤透露出来的这些消息。
　　让林天浩对于自己的重生产生了怀疑。
　　之前。
　　林天浩见过道之源神的分身，当时看道之源神的分身的反应，以及道之源神的分身说的那些话。
　　道之源神是不知道他是重生者的。
　　当然。
　　道之源神大概率是伪装了自己，也就是说，道之源神可能知道一些东西，只是不想让自己知道。
　　而在这个时候。
　　林天浩也有些开始怀疑自己重生了！！
　　准确说。
　　在将各种道都提升上去以后，林天浩就对自己的重生产生了怀疑。
　　他的重生，太诡异了！！
　　时间回溯到十年之前，哪怕只回溯银河世界内的时间。这所需要消耗的能量都是难以估量的。
　　林天浩甚至都怀疑，他压根就没想重生，他所经历的，不过都是一场梦。
　　亦或者……模拟！！
　　推演未来，模拟未来！！
　　一开始林天浩没有这样想过，因为他对于力量的规则不了解。
　　后来他怀疑过道之源神。
　　因为银河世界是道之源神的世界，在道之源神的世界里，他能够掌控时间，完成时间回溯，也不是没可能的。
　　可伴随着林天浩的成长，了解的信息越来越多，他的那些想法，都在潜移默化中发生了改变。
　　尤其是。
　　林天浩能够明显的感觉到自己的特别之处。
　　自己是这样，林青青也是这样。
　　这免不得让林天浩多想。
　　“先升级吧。”
　　林天浩把这些乱七八糟的想法都压了下去。
　　世界很大，强者很多。
　　他现在还不够强大。
　　道之源神厉害，可道之源神就是最厉害的吗？
　　很明显不是。
　　道之源神上面，肯定还有更厉害的人。
　　世界重启，时间逆流，都是有可能！
　　林天浩重新放下一尊雕像，然后开始升级。
　　“叮，恭喜你升到了级，自由属性点+5。”
　　“终于五万级了！”
　　林天浩立刻去转职，因为十座雕像还在猎杀海兽，这多少是有些浪费的。
　　不周古地，超神级隐藏职业转职祭坛。
　　林天浩取出天罚长弓，没有丝毫犹豫，直接开始转职。
　　“叮，恭喜你，即将进行超神级隐藏职业【天罚弓箭手】第十转，是否确认转职？”
　　“确认！”
　　进展十分顺利，十一转的雷劫，对现在的林天浩而言，依旧是不值一提，完全伤不到林天浩分毫。
　　“叮，恭喜你，完成了天罚弓箭手第十一转！！”
　　在完成十一转的一瞬间，林天浩的生命值突破了五千五百万亿！！
　　其他属性也都得到了不小的提升。
　　“叮，恭喜你，你到达十一转，所有技能，神通星级+3。”
　　“叮，恭喜你，你到达十一转，所有技能，神通，星级上限+3。”
　　技能，神通这些再次得到提升。
　　不过现在。
　　林天浩最关心的并不是这些属性亦或者技能和神通的提升。
　　十一转的技能，才是林天浩最关心的。
　　也不知道这第十一转，他能够得到什么技能。
　　念及至此。
　　林天浩立刻选择查看技能。
第1636章素心，左脚踩右脚的天赋！
　　天道点化:3星。
　　效果1:你可点化他人，使得他人全属性永久提升300%。
　　效果2:你可点化他人，使他人技能，秘术，神通，副职业等熟练度提升速度永久提升300倍。
　　效果3:你可点化他人，使他人的悟性提升300倍。
　　效果4:你可点化他人，被你点化之人，你将获得他的30%全属性和30%对道的感悟。（如果你点化之人死亡，属性和对道的感悟不会消失。）
　　消耗:蓝量。
　　冷却:无（一天内，最多点化1000人。）
　　熟练度:8/100。
　　（该熟练度为你法则之道的数量）
　　林天浩神情有些古怪，这……他要逆天了呀！！
　　这是真的要逆天了呀！！
　　“话说，我能够点化我自己吗？”
　　林天浩觉得，他要是能够点化自己，那属性提升百分之三百，那不得起飞呀。
　　林天浩尝试了一下，没有任何悬念的失败了。
　　不过林天浩也不在意，因为他一天可以点化一千人，每个人给他提供百分之三十全属性，这已经非常逆天了。
　　念及至此。
　　林天浩第一时间给狂战刀锋发去了消息。
　　“刀锋，我有一个技能，能够大幅度提升全属性和悟道速度以及技能，副职业这些的熟练度。”
　　“每天我可以对一千人使用，你安排一下，集中位置，我进行点化。”
　　狂战刀锋在看到林天浩的消息以后，也不太清楚林天浩这到底要做什么。
　　可他对林天浩的信任度还是非常高的，立刻回复道:
　　“现在我们各国官方的精英玩家有不少都在龙凤仙岛这边，你可以直接过来，我现在就去召集人。”
　　“好。”
　　林天浩回应了一句，又猎杀了一些海兽，然后直接前往了龙凤仙岛。
　　林天浩到龙凤仙岛的时候，狂战刀锋已经集结了一批人出来。
　　“你先来吧。”
　　林天浩对狂战刀锋说道。
　　狂战刀锋微微一笑，迈步来到了林天浩身边。
　　林天浩抬手一点，立刻就对其进行点化。
　　点化在一瞬间就完成了，狂战刀锋甚至都没有反应过来。
　　之前林天浩说过，点化以后全属性都会得到提升。
　　因此。
　　狂战刀锋第一时间查看了自己的全属性。
　　这不看还好，一看之下，狂战刀锋直接就傻眼了。
　　“这……”
　　“这涨幅未免也太多了吧！！”
　　一口气增加百分之三百的全属性，这种增幅程度，已经很恐怖了。
　　“继续。”
　　林天浩开始对狂战刀锋带来的这些人进行点化。
　　在点化的过程中，林天浩的生命值只是在微不可察的提升着。
　　哪怕狂战刀锋带来的这些人都是精英玩家，可跟林天浩比，还是有比较大的差距。
　　现阶段，哪怕是九转的职业者，生命值超过十亿的也不会太多。
　　“咦……”
　　林天浩看着面前这名叫素心的法师，脸上不禁流露出了惊诧之色。
　　因为他在点化完素心以后，生命值增加了一千多亿！！
　　百分之三十！！
　　也就是说，素心的生命值，有五千亿左右。
　　法师，五千亿生命值？
　　“你是召唤师？能够共享宠物生命值？”
　　这是林天浩的第一反应。
　　毕竟也只有召唤师，才有可能有这么高的生命值。
　　“不是。”
　　素心摇了摇头，说道:
　　“我是因为天赋原因，我有一神一圣两个天赋。”
　　闻听此言。
　　林天浩有些惊讶，因为前世他没有听说过素心这个冒险者，说明素心在前世并不出名。
　　如果是这样，那素心很有可能，就只是觉醒了圣级天赋。
　　忽然。
　　林天浩想到了胖子和猴子他们。
　　他们会不会也有这种情况呢？
　　毕竟前世胖子和猴子，可都没有办法得到神级天赋觉醒石。
　　也就是因为自己的原因，搞到了一批神级天赋觉醒石，再加上他的蟠桃树，还有复苏山海帝国等等行为，对龙国冒险者进行全面提升，现在龙国冒险者估计是很难到现在这种程度的。
　　“我的神级天赋是能够永久提升蓝量，且只需要靠近不低于自身等级的BOSS就可以了。”
　　“而我的圣级天赋有两个效果，其中一个效果就是我的生命值会获得我蓝量的两倍加持。”
　　“也就是说，我有一百点蓝量，最大生命值就会增加两百点。”
　　“而第二个效果是蓝量越高，法强越高。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“你这……左脚踩右脚呀。”
　　如果没有永久叠加蓝量的神级天赋，素心的这个圣级天赋其实很一般。
　　唯一的好处就是可以把自由属性点全部加蓝量上，这样法强和生命值都不缺了。
　　“那个……”
　　素心看着林天浩，犹豫了一下，问道:
　　“雪帝大佬，你身上，是不是有什么超级BOSS？”
　　林天浩轻轻点头，他身上有超级BOSS，还不止一位。
　　“那你可不可以把我带在身边？”素心略微有些急切，眼中满是期待。
　　“为什么？”林天浩好奇道。
　　“我的神级天赋增加蓝量的数值，是根据我身边的BOSS等级和品阶来的。”
　　“在雪帝大佬你旁边，我现在蓝量每秒增加超过六十万了！！”
　　“这是我之前做梦都不敢想的事情。”
　　林天浩也有些惊讶，不过如果是按照素心所说，根据BOSS层级来计算的话，那他身边的BOSS层级，确实都太高了。
　　人均神品。
　　甚至九幽之主，已经是凌驾于神品之上的存在了。
　　“没问题。”
　　林天浩淡淡开口。
　　只是可惜了。
　　现在才发现素心，他要是早点发现素心。
　　在时空修炼宝塔中的那四千多年带上素心，那现在素心可能都是一个怪物了。
　　一秒六十万蓝量，一天六十五百一十八亿四千万的蓝量，换算成生命值……一千亿！！
　　这是神级天赋？？？
　　说这是超神级天赋都行吧！！
　　不过林天浩很快就意识到这个天赋如此超模的原因了。
　　蓝量，本身就是十大基础属性里面非常鸡肋的一种属性了。
　　而神品之境的BOSS，如果不是自己，估计素心自己，在整个诸神黄昏都找不到一位。
　　而他身边呢……一队！！
第1637章寻找天宫！
　　还有九幽之主，黑暗天使这样的超越神品的存在。
　　所以。
　　强的不是素的天赋，而是自己身边的这些高级高品的BOSS。
　　不过这一天一千亿，十天一万亿，一年就是三十多万亿！！
　　要是之前的四千多年都带着素心，素心现在的生命值是多少？？
　　那样的话。
　　素心的生命值的计量单位都不应该是亿了，而是兆！！
　　恐怖如斯！！
　　然后。
　　再让素心绑定胖子，林天浩都不敢想，胖子要成什么样的怪物了。
　　不过。
　　现在是行不通了。
　　至于让九幽之主他们带着素心去时空修炼塔，说实话，林天浩不放心。
　　厄难之都那种地方，水太深了，林天浩捉摸不透。
　　自己身份特殊，厄难之都估计是不会对他乱来。
　　可九幽之主亦或者素心他们会怎样，林天浩不确定。
　　不过把素心带在身边，也不是不行。
　　“你跟在我身边吧。”
　　林天浩没有废话，素心这天赋跟在他的身边，收益才能够最大化。
　　“我接下来可能要去一些比较危险的地方，你可以在我携带的随身空间里悟道。”
　　素心见林天浩答应，喜出望外，激动道:
　　“好，保证不给雪帝大佬添乱，我就好好悟道，雪帝大佬要是有用的上素心的地方，素心一定竭尽全力。”
　　林天浩让黑天傲真把素心收到了太古黑塔之中。
　　然后就是继续点化。
　　一千人，很快就点化完了。
　　除了素心给了林天浩一点点惊喜以外，其他人，就没有一个人给林天浩惊喜的。
　　其实并不是这些官方的精英玩家差，主要还是林天浩实在是太强了。
　　这一千人里面，生命值超过五十亿的就有三十几人。
　　这在冒险者里面已经算不错的了，可在林天浩面前，真的是不值一提。
　　“刀锋，你安排下去，明天继续，每天一千人，人聚集好发我位置。”
　　林天浩吩咐了一句。
　　接下来他需要琢磨后面要做的事情了。
　　龙凤仙岛这里暂时没有天罚装备的线索，他也只能够从其他线索入手。
　　在使用天罚长弓进行转职后，林天浩手里已经没有了多余的，可以用来转职的天罚装备了。
　　虽然林天浩此时距离十二转需要到达了十万级还有很大的距离，可总归是要提前准备的。
　　至于点化的任务，林天浩准备交给自己的分身。
　　在灵魂法则到达道境十九重以后，林天浩对于自己分身的掌控程度得到了巨大的提升。
　　安排好点化的事情以后，林天浩准备前往天宫了。
　　天宫有很大概率存在超神级天赋觉醒石。
　　这东西对林天浩的意义甚至还凌驾于天罚装备之上。
　　至于升级。
　　有十座雕像存在，林天浩自己也不需要出手。
　　而且。
　　五万级要提升到十万级，海兽数量足够，可猎杀也需要时间。
　　至少。
　　按照林天浩估算，半年都未必能够把等级提升到十万级。
　　域外之地！
　　林天浩再次来到这里。
　　之前林天浩专门了解过天宫的位置，要找到进入天宫的道路，并不是什么困难的事情。
　　只是。
　　在抵达坤天城的时候，林天浩停留了下来。
　　之前在坤天城下方的阵法之中，林天浩可是遇到了一位神秘的强者。
　　如今。
　　也不知道坤天城下方的那位，现在是个什么情况。
　　坤天城下方的那位，应该不是凡人，神灵，还是神灵之上？
　　还有林天浩之前遇到的那一尊植物系的神秘强者。
　　林天浩落在了坤天城城主府。
　　似乎是感应到了林天浩的气息，坤天城主从城主府走出。
　　“雪帝，别来无恙啊。”坤天城主笑道。
　　林天浩扫了一眼坤天城主，略微有些惊诧。
　　“伪神了？”
　　坤天城主点点头，说道:
　　“雪帝前来，不知道有何吩咐？”
　　“下面那位呢？”林天浩问道。
　　坤天城主微微一笑，说道:
　　“下面那位练功出了岔子，走火入魔，遭受反噬。”
　　“我请其他冒险者出手，把他解决了。”林天浩道。
　　“解决了？！”
　　林天浩有些惊讶，“你请的谁出手？”
　　坤天城主无奈一笑，说道:“雪帝，这个……不太方便透露吧。”
　　林天浩摆了摆手，他也不打算在这里浪费时间，一步迈出，消失不见。
　　坤天城下方的那位是不是走火入魔了林天浩不知道。
　　但是林天浩几乎可以肯定，这跟上面的决定有关。
　　坤天城下方的那位交代了，还是死在了冒险者手里。
　　就林天浩之前跟坤天城下那位交过手，很清楚坤天城下的那位，根本不是现阶段的冒险者能够对抗的。
　　所以。
　　坤天城下的那位，必然是因为更高层次的存在的原因，才会被击杀的。
　　收回思绪。
　　林天浩一步迈出，抵达了一处枯木林。
　　按照林天浩了解到的信息，顺着枯木林往上，就是曾经去往天宫的道路。
　　只是按照林天浩了解到的信息，前往天宫的道路已经被截断。
　　对于天宫的存在方式，林天浩有过不少推测，也得到过一些有用的信息。
　　可具体如何，还需要抵达天宫以后，那才知道。
　　顺着枯木林往前，林天浩的速度很快，几乎只是几个闪烁，就已经来到了枯木林的尽头。
　　在这枯木林的尽头，是一座深不见底的悬崖，悬崖下方雾气缭绕，让人看不到底部。
　　而在悬崖中央，一道石阶朝着上空延伸而去。
　　可这条石阶，只是上升了一半，就断开了。
　　“这里吗？”
　　林天浩眉头紧皱，他再是一步迈出，就已经来到了天穹之上。
　　九幽之主，黑暗天使等人都开始帮助林天浩寻找天宫的入口。
　　然而。
　　空中什么都没有。
　　林天浩微皱眉头，“尼德栗芙。”
　　尼德栗芙的投影出现在了林天浩身旁，她有些无奈的说道:
　　“不要问我，我也不太清楚。”
　　林天浩欲言又止，他总觉得，尼德栗芙是知道一些的，只是她自己不愿意说。
　　林天浩将空间之道的力量催动到了极致，神识也朝着四面八方扩散而去。
　　在空间之道的加持下，林天浩探查的已经不仅仅是表面了，而是直接探索空间深层次的东西。
　　“是这里吗？”林天浩忽然有所发现。
第1638章光门之后！
　　林天浩喃喃自语，在他的探查之下，看到了一道光门。
　　这光门隐藏在空间深处，如果不是他用空间之道的力量将面前的空间一层层剥开，也很难发现这隐藏的光门。
　　这光门不管是不是通往九幽之地的地方，林天浩都准备进去看看。
　　念及至此。
　　林天浩双手抬起，竟然将身前的空间一层层撕开，朝着那一道光门走去。
　　尼德栗芙看着前方的光门，眼神中流露出了些许复杂之色。
　　这一抹复杂之色，只是存在了一瞬，就消失了。
　　因为林天浩已经进入了光门之行。
　　比刚刚穿过光门，林天浩就明显的感觉到这里的氛围有些诡异。
　　跟他想象之中的仙宫神殿大相径庭。
　　这里同样有天有地，天空是暗红色的，没有太阳，也没有月亮，也不知道是不是他此时在这里，看不到太阳或者月亮。
　　大地之上，有各种帝王奇形怪状的植物。
　　林天浩入目的，全部都是植物，仿佛这里都被植物所覆盖。
　　可偏偏这些植物，是那么的奇怪。
　　现在距离林天浩最近的是一种紫红色的花朵。
　　这花朵每一个花瓣上，都有一只眼睛，而那花芯，更是像一张没有五官的脸皮。
　　林天浩试图去探查这花朵的信息，结果却是一无所获。
　　来到这里以后，林天浩有了一种莫名的压抑感。
　　“尼德栗芙，你真的不知道这里是怎么回事儿吗？”林天浩皱眉问道。
　　尼德栗芙一言不发，似乎是默认了她知道什么，就是不想透露。
　　“这里的植物生长的这么好，却没有什么危险的气息，这就说明，这些植物不是怪物。”
　　“纯粹只是……长的比较好。”
　　“尼德栗芙，我已经来到这里了，你就算不说，我也会探查出一些信息。”
　　“我们相处也这么久了，你没有必要藏着不说吧！”
　　尼德栗芙听着林天浩的这些话，终究是轻轻点头，说道:
　　“雪帝，我之前跟你说过，这里是仙宫的势力，有着极为庞大的底蕴。”
　　“我也是在到达神王之境以后，才接触到的一点点信息。”
　　“天宫，本质的存在就是为了掠夺人间香火，在天宫中的竞争力，非常强，每天都会有很多神灵死去。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“然后呢？”
　　“背后有人故意在设局，通过神位或者挑起各方战争，让神灵不断陨落，以达到幕后之人的目的。”
　　“银河世界会成为神弃之地，跟天宫有很大的关系。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“这似乎没什么不能说的吧。”
　　“有！”
　　尼德栗芙忍不住吐槽道:
　　“雪帝，你应该知道三生轮回子，可在这天地之间，其实还有三位跟三生轮回子差不多的存在。”
　　“他们比三生轮回子强大无数倍。”
　　“而天宫幕后的策划者，有两位是他们，只要我讨论天宫的那些事情，他们是一定会感知到我的存在。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“如今神灵都不允许出手了，他们就算厉害，现在也影响不到你了。”
　　尼德栗芙摇了摇头，苦笑道:
　　“他们存在的非常特殊，我已经说了，他们跟三生轮回子很相似，他们那种存在形式，我可以算是凡人……”
　　林天浩嘴角抽了抽，可以算是凡人？
　　这不就意味着，在这天宫之中，可能存在一位让神王尼德栗芙都惧怕的存在。
　　“你还是稳点吧。”尼德栗芙忍不住说道。
　　“反正天宫是一处魔地。比九幽之地更加邪恶的地方。”
　　九幽之主翻了翻白眼，说道:
　　“尼德栗芙，你说这话我不乐意听了，我们九幽之地，不差的好吧。”
　　尼德栗芙尴尬的笑了笑，说道:
　　“我就只是打个比方，而且，因为某些原因，天宫中的生灵，也都变得奇奇怪怪的。”
　　“而且。”
　　“我不说是因为我对天宫了解到的信息，大部分都是道听途说。”
　　林天浩只感觉自己这是浪费表情了。
　　都只是道听途说的，这说的，跟真的一样。
　　不过尼德栗芙当初是神王之境的强者，就算她说是道听途说的消息，这也不能够小觑。
　　林天浩的神识释放开去，方圆百里，都浮现在了林天浩的脑海之中。
　　“这里对神识的压制，已经这么大了吗？”
　　以林天浩的神识，不要说方圆百里，就算是方圆千里，万里，都不是问题。
　　在林天浩神识笼罩的百里范围内，林天浩捕捉到了一个村庄。
　　让林天浩觉得不可思议的事情发生了。
　　他的神识，只能够捕捉到这个村庄的外围，却并不能捕捉到村庄里面的情况。
　　“有意思。”
　　林天浩没有惧怕，而是一步迈出，出现在了村庄前方。
　　“这里，似乎比九幽之地，还要特别！”
　　林天浩迈步朝着村庄走去，靠近了一些，林天浩才发现，这村庄里生活着不少人。
　　他们看上去就跟诸神黄昏的村庄差不多，村庄的道路上三三两两还有行人。
　　似乎是注意到林天浩在看他们，这些人的目光都汇聚到了林天浩身上。
　　来到这里，林天浩可不怕碰到人。
　　能够碰到人，这对他而言，可是一件好事。
　　“你们好，这里是什么地方？”
　　林天浩微笑着走了过去。
　　然而。
　　这些村民都极其警惕的看着林天浩，还有人快步朝着村子里面跑去。
　　“村长，村长，有人来了！”
　　林天浩嘴角抽了抽，问道:“你们村子很久没有人来过了吗？”
　　那些村民都没有回答，依旧是极其警惕的盯着林天浩，似乎是担心林天浩会突然出手攻击他们一样。
　　林天浩也没有贸然行动，因为他从这些村民身上看不到任何跟属性有关的信息。
　　他们就好像是真正的现实世界的居民一样。
　　这甚至都让林天浩怀疑，他穿过光门，来到的是不是天宫了。
　　这里的情况，跟他料想之中的天宫，差的实在是太大了。
　　没有让林天浩等太久，一个看上去只有十三四岁的女孩儿快步而来。
　　看到这女孩儿的到来，村民们似乎是找到主心骨一般，快速朝着女孩儿聚拢。
　　“村长，外来者，他该不会给我们村子带来不祥吧！”
第1639章灭世者和救世者！
　　那十三四岁的女孩儿目光盯着林天浩，林天浩清楚的看到，她的瞳孔竟然一分为二。
　　每一只眼眸之中，都有两个瞳孔。
　　紧接着。
　　这女孩儿身体连连后退，似乎是看到了什么极为不可思议的事情一般。
　　“怎么会……怎么会？！”
　　“怎么会有这样的人存在……”
　　“难道那个传说是真的！！”
　　林天浩摸了摸鼻子，问道:
　　“你看到了什么，我脸上有花吗？”
　　女孩儿依旧是死死的盯着林天浩，她一言不发，却搞的林天浩有些摸不着头脑了。
　　“你……杀过很多人，很多很多人，不止人，还有妖族……”
　　“你是预言中的灭世者！！”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:
　　“灭世者？”
　　“有没有可能，我杀的很多生灵，都是邪恶的。”
　　女孩儿沉默不语，少许后，她方才说道:
　　“杀一人可能是除恶，杀百人，千人，都可能是除恶。”
　　“可杀百亿，千亿人……还会是除恶吗？”
　　林天浩嘴角抽了抽，这女孩儿有点东西，居然能看出他杀了多少生灵。
　　在女孩儿身边的那些村民在听到女孩儿说的这些话以后，脸上流露出了惊骇之色。
　　“村长，他是灭世者，我们应该怎么办？”
　　女孩儿摇了摇头，严肃道:
　　“我不知道。”
　　“他……是灭世者，也可能是救世者！”
　　“怎么可能？！”
　　有不少村民都难以置信，在他们的印象之中，灭世者就是灭世者，救世者，就是救世者，两者怎么可能混为一谈。
　　女孩儿再次摇头，“我不知道，他杀过很多人，可他身上的功德，太浓郁了，哪怕是曾经的那些仙神，也不及他功德的百分之一！！”
　　林天浩饶有兴趣的看着女孩儿，说道:
　　“这里是天宫吗？我来这里没有恶意，只是想要寻找我想要得到的东西。”林天浩淡淡开口。
　　女孩儿沉默少许，终是点头。
　　“这里曾经是天宫，可那些仙神早已离开，这里……早不是曾经的天宫了。”
　　林天浩摆了摆手，“这对我而言，并不重要，我只是在意，这里到底是不是天宫，这里，会不会有我需要的东西。”
　　林天浩的想法确实很简单，找到超神级天赋觉醒石。
　　至于其他，已经不重要了。
　　“你想要寻找什么东西？”女孩儿问道。
　　“超神级天赋觉醒石。”林天浩道。
　　女孩儿沉默了，少许后，她才缓缓说道:
　　“那东西在石村，只是石村距离我们这里相隔万里，其中凶险，难以估量。”
　　林天浩并不在意，万里？很多吗？
　　虽然在神域规则限制，可他一次闪烁，要跨越百里距离，那也是轻轻松松的事情。
　　“因为我的存在，村子方圆百里没有危险，可如果你要是离开我们村子方圆百里，会很危险。”
　　“哦？”
　　林天浩有些惊讶。
　　“我其实也是一个危险，可我来到了这里。”林天浩道。
　　女孩儿摇了摇头，说道:
　　“你不是。”
　　“你难道就没有发现，你身边的朋友，已经没有声音了吗？”
　　听到女孩儿这话，林天浩面色微变。
　　他试图去呼唤九幽之主和黑暗天使他们，可结果却是，一个有反应的都没有。
　　“不用担心，他们都没有危险，只是有些存在，只要靠近我，就会被限制。”
　　“他们……更像是陷入你沉眠之中，只要你离开这里，他们自然会苏醒。”
　　林天浩心中惊骇，九幽之主和黑暗天使他们何其强大，居然也会被这女孩儿影响。
　　“你如果要去石村，请向我给他们的村长带声问候，我需要守护村子，不能离开，已经很久没有去过他们那边了。”
　　林天浩极为凝重的看了一眼女孩儿，问道:
　　“外面有什么危险？”
　　这女孩儿太诡异了，她如此厉害，能够让她说成是危险的，必然都不简单。
　　这里是天宫，在这里碰到什么都有可能。
　　看看九幽之地就知道了，被污染的神灵，甚至就连林天浩封神榜的神灵，也因此被污染。
　　“有怪物，天宫，曾经本身就是一个巨大的矿场，上面有不可知的存在在操控天宫的神灵挖矿。”
　　“那些矿石，哪怕是强如神灵，挖起来也非常吃力。”
　　“后来，他们在矿山深处挖出了不得了的东西，那一天，死了很多很多仙神。”
　　“自那以后，天宫就变得奇奇怪怪起来，出现了一些未，恐怖的生灵。”
　　“我们怀疑，这些生灵，可能就是从矿山深处出来的。”
　　林天浩紧皱眉头，这天宫曾经只是一座矿场？
　　甚至是神灵挖矿都非常吃力。
　　“你们在这里生活了这么久，对这些未知的生灵，应该也有所了解吧。”林天浩问道。
　　女孩儿轻轻点头，“这些未知的家伙，主要有四大类别，第一就是有形有体的，这种是最常见的，也是相对比较容易对付的。”
　　“它们的身体被开发到了极致，每一个器官都有极强的能力，甚至是每一块血肉，都是独立的个体，对付起来，很难被杀死。”
　　林天浩不由得面色一变，这确实是有些麻烦。
　　“第二个是元素，它们的身体是各种各样的元素，这个类型几乎就是不死不灭的，因为只要还有一点点元素之力，它们都不会死亡。”
　　“第三个，灵魂系了，这个类型其实跟有形有体的差不多，只是大部分物理攻击，对它们没有用。”
　　“第四个，则是知道存在，却完全无法捕捉其存在的方式，也完全无法对它们发动攻击。”
　　“一旦遇上，且遭受它们的攻击，几乎只有等死一条路。”
　　林天浩愣了愣，前面三种，其实跟野怪也没有太大区别。
　　因为大部分野怪也是这三种情况，
　　可女孩儿说的第四种，却是让林天浩来了兴趣。
　　无法攻击，甚至对方存在的方式都无法理解。
　　这种情况下，只有纬度不同，亦或者实力悬殊巨大，才可能遇到这种情况。
　　可这里毕竟是天宫，曾经有无数神灵坐镇，没有理由出现这种情况才对，
　　“好，多谢告知。”
　　林天浩拱手告辞，女孩儿说的再邪乎，他都要去试一试才知道。
第1640章红叶山中的怪物！
　　对于女孩儿说的话，林天浩也是将信将疑。
　　不过不管她说的是不是真的，林天浩都打算去看看，毕竟已经有超神级天赋觉醒石的线索了，这要是不去，有些说不过去了。
　　然而。
　　目送林天浩远去，女孩儿瞬间瘫软在地，面色苍白，额头之上竟然渗出了血珠。
　　村民们见此一幕，立刻围住女孩儿，然后警惕的看向四周。
　　似乎是深怕女孩儿倒下，会有什么极为恐怖的东西出现一样。
　　“村长，您没事吧？”
　　女孩儿虚弱的咬紧红唇，强撑着说道:
　　“立刻走，红叶山拦不住他的。”
　　村民们似乎早就排练过一样，在听到女孩儿虚弱的声音后，立刻开始行动。
　　不多时。
　　这还有些热闹的村子就已经人去楼空，变得寂静无声。
　　然而。
　　那些植物的藤蔓，开始快速覆盖村子。
　　被藤蔓覆盖后，村子里的那些建筑，仿佛是被一股可怕的力量侵蚀了一般，竟然化为灰飞，消散在这天地之间。
　　如果林天浩再次回到这里，估计很难看出，这里，曾经有一个村子。
　　此时。
　　林天浩已经来到了一座大山脚下。
　　“九幽之主，黑暗天使，你们刚刚是怎么回事？”林天浩沉声问道。
　　虽然那女孩儿说是她的手段，可这还是让林天浩觉得匪夷所思。
　　那到底是什么样的手段，竟然会恐怖到这种地步。
　　“不知道。”
　　九幽之主神情极为凝重，“我没有察觉到丝毫异样，不对，在昏迷之前，我感觉胸口暖洋洋的，然后，就昏迷了。”
　　“我也一样。”黑暗天使说道。
　　林天浩的神情变得更加严肃了。
　　黑暗天使和九幽之主现在虽然都是凡人了，可他们的实力绝对是不容小觑的。
　　“看来这天宫，要比预料中的还要棘手。”
　　林天浩继续往前，可心中的警惕却是拔高了几分。
　　对于那女孩儿的话，林天浩已经有些怀疑了。
　　那女孩儿之所以没有让他也昏迷，有没有可能是因为他身上的功德之力！
　　以前就听说有什么功德金身护体。
　　在时空修炼塔中的几千年，林天浩的功德之力已经到达了一个天文数字。
　　就算没有诞生出所谓的功德金身，也应该会有功德护体。
　　如果是这样，那女孩儿自身就可能是一个怪物！！
　　“尼德栗芙，你呢？”林天浩问道。
　　尼德栗芙只是一道投影，有可能是不受影响的。
　　“我也一样，我虽然没有昏迷，可却被限制了，无法离开我的身躯。”
　　林天浩更加惊讶了，那女孩儿用的到底是什么手段，居然这般厉害。
　　在如此想着的时候，林天浩前方出现了一座大山，这大山通体呈现红色，看上去就像是一座巨大的红水晶。
　　可只要仔细看去，这大山并不是什么红水晶，甚至这红色，都不是大山自身的颜色，而是其上的植被，全部都是红色的！
　　从叶子，到根茎，全部都是红色的！
　　进入这满是红色植被的山林，林天浩神情变得愈发难看。
　　“道……在消失！”
　　“不对，是这红叶山中，没有道！！”
　　林天浩后退几步，消失的道回来了。
　　“禁道之地？”
　　九幽之主十分错愕的声音传来，“这里是那位创造的世界，应该没可能存在禁道之地才对。”
　　林天浩皱眉不语，只是继续前进。
　　就目前的情况，他还没有遇到任何危险，可这里的不凡，已经给了林天浩一种极强的压迫感。
　　“大人，不可小觑，你的很多技能，乃至于天赋，都可能是依托于道的根基才成立，若失去了道的存在，你的那些技能……天赋……都可能失去作用。”
　　九幽之主似乎是看出了林天浩对这里的情况不是太在意，不由得出声提醒。
　　林天浩眸光微凝，箭由心发立刻发动！！
　　成功了！
　　然而。
　　林天浩是开启天罚状态的，可箭由心发并没有触发天罚锁头的效果！！
　　“天罚锁头，是基于某种规则才成立的手段……”
　　林天浩略微皱眉，他也不算太过惊讶。
　　“那天罚之手的伤害效果呢？”
　　林天浩现在也不太确定。
　　“大人，生死簿的掉血，没了！”
　　九幽之主的声音再次传来。
　　果然！
　　林天浩为了叠加生命值，生死簿可都是对着自己的。
　　可现在，生死簿居然已经停止掉血了。
　　“这就是禁道之地吗？”
　　林天浩越来越吃惊了。
　　“这难道就是天宫众神陨落真正的原因？”
　　“也是天宫到人间的道路被斩断的原因？”
　　林天浩喃喃自语。
　　天宫出现了禁道之力，还出现了一些极其强大的怪物。
　　为了避免人间生灵涂炭，所以天宫中有大能强者斩断了前往天宫的道路。
　　这些，似乎都说的过去了。
　　可具体是不是这样，林天浩也不确定。
　　想要知道答案，只有继续探索下去。
　　虽然失去了道，甚至林天浩很多手段都因此不能够使用，可林天浩依旧不怕。
　　因为林天浩发现，他的香火之力，功德之力，还有自身体魄的强横，高额的生命值，这些都还在。
　　就在林天浩思考这些的时候，在其前方，传来了轻微的脚步声。
　　林天浩瞬间警觉，可脚步声还在继续传来。
　　不多时。
　　林天浩就看到了脚步声的主人。
　　那是一个只有两三岁的男童，身上裹着一张黄褐色的兽皮，眼神坚毅，似是在寻找着什么。
　　在看到林天浩的一瞬间，他几乎是条件反射的后跃而起，落在身后一棵大树之上。
　　那小小的身体，一跃十几米高，还真是让林天浩开了眼。
　　“你是什么人？”
　　林天浩和这男童几乎是异口同声的问道。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“我是来这里找东西的。”
　　闻言。
　　男童警铃大作，从腰间抽出了一个古铜色的铃铛。
　　“你四肢健全，你找什么东西？”
　　“不对，难道你已经集齐四肢，在寻找五脏？！”
　　男童面如蜡色，跟遇到什么大恐怖一般的死死盯着林天浩，握住古铜铃铛的手，都开始微微颤抖。
　　“你把我当成怪物了？我不是怪物，啥寻找五脏呀，我五脏都有，不需要寻找五脏。”
第1641章缝皮怪物！
　　“你不需要五脏，那是否可以把你的肾脏给我呢？”
　　便在此时。
　　林天浩身侧传来了一道阴恻恻的声音。
　　伴随着声音落下，林天浩就看到一个人不人鬼不鬼的家伙出现在了自己的视线之中。
　　这人身材比林天浩还要瘦削，可他身上的皮肉，四肢，似乎都是后来缝上去的，看上去扭曲，诡异。
　　男童看到这家伙，比看到林天浩淡定。
　　他手中铃铛晃动，这缝皮怪人在听到声音的一瞬间，竟然开始捂住脑袋，痛苦的嘶吼起来。
　　林天浩眸光微凝，他听到铃铛的声音，并没有什么不适的反应。
　　似乎这铃铛，专门针对缝皮怪物这一类的东西的宝贝。
　　然而。
　　缝皮怪物在短暂的痛苦后，脸上的痛苦之色转变成了狰狞的笑容。
　　“哈哈哈，不好意思，我实在是装不下去了。”
　　男童面色骤变，他摇晃古铜铃铛的力道加大，声音也越来越大，可这缝皮怪物却依旧没有受到影响。
　　“你家大人没有告诉你，不要在红叶山上乱跑，这里，有吃人的怪物吗？”
　　男童惊惧后退，他看了一眼林天浩，“父亲，你拖住他，孩儿去帮你搬救兵。”
　　话落。
　　这男童撒丫子就跑，那看上去矮小的身体，就跟安装了十六缸发动机一样，腾腾腾的就跑没影了。
　　“子债父偿，你的血肉，要比那小孩儿的香太多了。”
　　林天浩扫了一眼这缝皮怪物，说道:
　　“我听说有怪物从矿山里面跑了出来，你就是从矿山里面跑出来的怪物？”
　　缝皮怪物微微一怔，摇头道:
　　“我可不是，我真的聪明，当然是人喽。”
　　“只是这个世道，当人，哪有当怪物来的逍遥自在。”
　　林天浩饶有兴趣的看着这缝皮怪物，说道:
　　“话说，你这样的怪物，力量来源是什么呢？”
　　缝皮怪物咧嘴一笑，说道:
　　“怎么？难道你也不想当人了？？”
　　“呵呵呵，想要变成怪物，那可不是那么简单的事情，你……还没有资格成为怪物。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我初来乍到，你知道超神级天赋觉醒石在什么地方吗？”
　　缝皮怪物愣了一下，黑着脸说道:
　　“我是怪物，我打算吃了你，我不是你的俘虏，你有什么资格对着我问东问西？”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“谁告诉你，你不是我的俘虏的？”
　　“我现在郑重的告诉你，你已经被我包围了，识相的话，就把身上的东西都交出来，再好好回答我的问题，要不然……”
　　缝皮怪物立刻警惕的看向四周，在确定周围没有其他人以后，他的脸色不由得沉了下来。
　　“小子，你敢耍我！！”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“我什么时候耍你了？”
　　“我说的可都是实话。”
　　话音落下，林天浩已经来到了缝皮怪物身侧。
　　缝皮怪物面色微变，“好快的速度！！”
　　当然快！
　　林天浩就算没有道的加持，他的基础移动速度也不是寻常人能够比肩的。
　　神品巅峰，再加上林天浩自由属性点那么多，不需要刻意加移速，移速就很恐怖了。
　　手中刻刀落下，缝皮怪物的一条手臂就被林天浩砍了下来。
　　“啊——”
　　痛苦的嘶吼响起，缝皮怪物不可置信的看着林天浩。
　　被林天浩切开的手臂血肉蠕动，竟然重新生长出来的了一条血淋淋的手臂。
　　与此同时。
　　缝皮怪物抬手就朝着林天浩拍了下来。
　　只是。
　　他的手掌还没有拍下来，整条手臂就被林天浩斩断了。
　　“太慢了。”
　　林天浩暗暗摇头，这家伙的攻速最多十，在林天浩面前，就跟慢动作一样。
　　林天浩天罚攻速一百五十多，在没有道的影响下，这种近身战斗，林天浩能够一秒捅他一百五十三刀。
　　对方一刀都捅不到他，因为林天浩的移速还很快。
　　“现在，你可以好好回答我的问题了吗？”
　　缝皮怪物满脸惊悚的看着林天浩，他原本还以为是过来欺负菜鸟，结果没有想到，他才是那个菜鸟。
　　“可以可以。”缝皮怪物连声道。
　　“你为什么会变成现在这样子？”林天浩问道。
　　缝皮怪物一脸的委屈。
　　“大人，我不是想要变成这样子的，而是被逼无赖，这才变成了现在这般模样。”
　　林天浩微皱眉头，沉声道:
　　“我不想听废话。”林天浩道。
　　缝皮怪物无奈道:
　　“我原本是这天宫矿场的一位矿工，后来矿场深处出现了变故，不少神灵都陨落了，我和十几位矿工被一尊体修神灵带走，他说要收我为徒，可实际上就是让我们在矿道中探路，好多人都死了。”
　　“最后只有三个人活下来，我也因为在矿道中遇到了不可知的存在，把我变成了这种人不人，会不会的怪物。”
　　“我必须要通过吞噬血肉才能够活命，否则我的身躯会干渴。”
　　“那位体修神灵呢？”林天浩问道。
　　“不知道，他吃了很多诡异的矿石，整个人都变得疯疯癫癫的，也正是因为这个原因，我和另外两位同伴才得以逃出生天。”
　　林天浩眼眸微眯，盯着这缝皮怪物，说道:
　　“你那两位同伴，应该是被你吃了吧……”
　　“没有，没有！”
　　这缝皮怪物连连摆手，“我们曾经是最好的朋友……”
　　话说到这里，缝皮怪物注意到林天浩冰冷的眼神，有些弱弱的说道:
　　“就吃了一个，那人在我是矿工的时候，就欺负我，我会变成现在这样子，也是那人害的。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“你知道超神级天赋觉醒石吗？”
　　“知道。”
　　缝皮怪物立刻回答，“我们在天宫挖矿，就会经常挖到觉醒石，不过大部分都是圣品之下的天赋觉醒石。”
　　“偶尔也能够挖到神级天赋觉醒石，至于超神级的，那东西在矿坑深处，不是我们这种级别的小喽啰可以去挖的。”
　　“深处的矿坑，得是神灵，才有资格去挖。”
　　林天浩直接问道:
　　“那你知道什么地方有超神级天赋觉醒石吗？”
　　“石村。”
　　缝皮怪物的回答很肯定，跟那女孩儿村长的回答一样。
　　“穿过红叶山，还有一座绵延不绝的骨石山脉，石村就在那里。”
第1642章血藤女，高额奖励！
　　这缝皮怪物跟那女孩儿村长应该不是一伙的，既然这缝皮怪物都这么说了，那么在石村，大概率是有他想要的东西的。
　　“带我去。”林天浩开口说道。
　　这家伙，很明显是要好拿捏的多的。
　　至少。
　　比那女孩儿村长好拿捏的多。
　　然而。
　　这缝皮怪物听到林天浩说要去石村，脸上流露出了惊恐之色。
　　“石村有大恐怖，去不得呀。”
　　“大人您是活人，您可以去石村，可我们这样的怪物，只要靠近石村千里之地，身体就会开始石化。”
　　“比我厉害很多的怪物，就是因为靠近了石村，身体石化，现在都还没有恢复。”
　　林天浩微皱眉头，之前他路过的村子，那女孩儿村长也有些超乎常理的手段。
　　这石村的手段，似乎更加强大，且霸道。
　　因为女孩儿村长的范围似乎是方圆百里。
　　石村是方圆千里，并且是直接石化。
　　“那就到千里范围。”林天浩道。
　　听到林天浩这话，这缝皮怪物方才松了口气。
　　“好，大人随我来。”
　　缝皮怪物在前面带路，林天浩却是一把抓住了他，直接朝着前方冲去。
　　“好快！”
　　缝皮怪物心下骇然，他也见过一些跑的很快的怪物，可跟林天浩比起来，那完全就是小巫见大巫了。
　　估计只有矿山深处，那些真正的邪异，才可能跟林天浩比一比。
　　不多时，林天浩便出了红叶山。
　　“这红叶山，似乎也没有想象的麻烦。”林天浩道。
　　他进入红叶山的时候，就预料到，这红叶山之中，应该是有一些非常厉害的怪物。
　　至少。
　　不应该只有缝皮怪物一只。
　　“大人，您这样的速度，手里还跟拎小鸡一般的拎着我这么一只怪物，谁会不开眼的来找你的麻烦呀。”
　　林天浩轻笑一声，“那倒是更麻烦了，你们这些怪物，不怕你们厉害，就怕你们聪明。”
　　两世为人，林天浩很清楚，野怪里面最难刷的，从来都不是强大的野怪，而是聪明的野怪。
　　“也不全是。”
　　“我们这些后来变成怪物的，大部分都还有思考能力。”
　　“而矿山深处的那些怪物，很多都只有本能，只有较为顶尖的一部分，才拥有人类的智慧。”
　　林天浩轻轻点头，这才正常。
　　要是是只怪物都很聪明，那对付起来，估计会容易很多了。
　　“大人，石村就在前面，大概一千多里的位置，我以前也知道这个石村，在矿场出意外之前，这石村也是名不见经传，可矿场就问题后，这石村的石头展露出了超乎想象的力量，能够石化方圆千里的怪物。”
　　林天浩轻轻点头，缝皮怪物又继续说道:
　　“石村因为不惧怕怪物，他们收刮了不少宝物，在附近的几个村子里，石村都是比较富有的存在。”
　　“您要寻找的超神级天赋觉醒石，这石村也有。”
　　缝皮怪物十分谄媚，似乎是担心林天浩会卸磨杀驴，将他击杀。
　　“行吧，我去石村了。”林天浩道。
　　缝皮怪物躬身一拜，“那小的就先离开了，祝愿大人如愿以偿。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“你好像说过，如果不吃血肉，你就会干涸，如果我放你离开，你还会继续吃人，对吗？”
　　闻听此言。
　　缝皮怪物面色狂变，只是听这话，他就知道林天浩是想要杀人灭口了。
　　“大人，天道有序，人吃牲畜，总归会有某些存在吃人，若万物之中，唯人族为大，那以后人族泛滥，也不好管理。”
　　“丛林中，也从未有绝对的王者，我吃人，于人族而言，也不见得就是坏事。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“人族于万族之中，都可以算是非常弱小的种族了，欺压我人族的种族实在是太多了，我有能力对付一点，自然是要对付一点的，你说是不？”
　　闻听此言。
　　缝皮怪物不再犹豫，转身就跑。
　　可他才转身，就发现一把刻刀已经抵在了他的眉心。
　　因为惯性的原因，缝皮怪物直接撞在了林天浩的刻刀之上。
　　刻刀刺入缝皮怪物眉心，林天浩手中刻刀自头顶往下，将缝皮怪物给划拉开去。
　　乌黑的血液流淌而出，令人作呕的腥臭味儿弥漫开来，林天浩眉头微蹙。
　　他击杀这缝皮怪物，就是想要看看，这里的怪物被他击杀，是否会有奖励。
　　“叮，恭喜你，成功击杀缝皮人，经验值+75亿，自由属性点+7500。”
　　林天浩微微一惊，这经验值给的，有点丰厚呀。
　　并且居然给给了七千五百自由属性点。
　　这缝皮怪物虽然古怪，可对于林天浩而言，击杀起来还是很容易的。
　　“看样子，在这天宫练级，似乎也是不错的。”
　　就他跟缝皮人的交谈来看，这缝皮人的实力在怪物里面算是很低的。
　　不对。
　　他都不能算真正的怪物。
　　亦或者。
　　用缝皮人自己的话来说，应该叫做邪异。
　　念及至此。
　　林天浩的目光看向了远处。
　　“前方就是石村了，石村的情况比较复杂，我接下来会带一人过去，如果有不适之感，请第一时间说。”
　　按照缝皮人所言，怪物靠近石村千里范围内就会开始石化。
　　人族不会。
　　九幽之主他们可都不是人类，如果踏足过去，结果如何，还真不好说。
　　“大人，我随你前往。”黑天傲真主动站了出来。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“焚心梦魇，你来吧。”
　　焚心梦魇愣了愣，却也是没有多言，跟着林天浩朝着前方走去。
　　等走出了百里之地，焚心梦魇才对林天浩摇头说道:
　　“大人，并无不适之感，看样子那石化，是针对那些邪异，亦或者转变成邪异的人。”
　　林天浩轻轻点头，当即转身。
　　就在林天浩转身准备去接九幽之主他们的时候，一道提示音在他脑海中响起。
　　“叮，恭喜你，成功击杀血藤女，经验值+4.9亿，自由属性点+490。”
　　林天浩有些惊讶，这有点牛逼了呀。
　　看样子是九幽之主他们击杀了怪物。
　　“叮，恭喜你，成功击杀血藤女，经验值+6.6亿，自由属性点+660。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀血藤女，经验值+7.2亿，自由属性点+720。”
　　……
第1643章石化，老者，不情之请！
　　林天浩速度很快，不多时就抵达了九幽之主他们战斗的地方。
　　此时九幽之主他们被无数血色藤蔓包围，林天浩听到的提示音，就是击杀这些血色藤蔓得到的。
　　“每一条血色藤蔓都有几个亿的经验值，这经验值也太多了吧。”
　　“快跑！！”
　　看到林天浩到来，九幽之主面色微变，立刻朝着林天浩聚拢。
　　“叮，你的血气被抽离，最大生命值-。”
　　“叮，你的血气被抽离，最大生命值-。”
　　……
　　林天浩面色微变，这种情况，比他想象的还要棘手。
　　只要靠近这些血色藤蔓，就会持续降低生命值。
　　林天浩立刻带着九幽之主他们后撤，等退走十数里以后。
　　这些血色藤蔓似乎是感应到了什么可怕的东西，开始踌躇不前。
　　密密麻麻，铺天盖地的血色藤蔓在不断试探。
　　一条血色藤蔓朝着林天浩抽了过来。
　　只是。
　　这血色藤蔓还没有靠近林天浩，就以肉眼可见的速度开始石化。
　　“看这样子，这里才是边缘。”
　　“石村之中，当真有大恐怖！”
　　林天浩施展箭由心发，开始攻击这些血色藤蔓。
　　在这里，他没有继续掉最大生命值，却可以攻击这些血色藤蔓。
　　“叮，恭喜你，成功击杀血藤女，经验值+6.7亿，自由属性点+670。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀血藤女，经验值+8.8亿，自由属性点+880。”
　　……
　　提示音不断传来，林天浩只觉得爽歪歪。
　　也不知道这些血色藤蔓的本体是什么东西。
　　如果能够击杀这些血色藤蔓的本体，那奖励，估计会非常丰厚。
　　就在林天浩这些想的时候，这些血色藤蔓开始退走。
　　几乎只是呼吸之间。
　　这些血色藤蔓就消失无踪了。
　　“你们是什么人？”
　　血色藤蔓才刚刚消失，一道浑浊的声音便传了过来。
　　闻声看去。
　　说话的是一个满头白发，形如枯槁的老头子。
　　这老头子手中是一根漆黑的铁棍，身体看上去似乎随时都会垮塌，可一双眸子，却是深邃到了极点。
　　“我们是外来者，听说石村收集了不少觉醒石，所以想要来求取觉醒石。”
　　闻听此言。
　　老者微微点头，说道:
　　“天宫已经变成这般模样了，还能够碰到同族之人，倒是也不错。”
　　说话的同时。
　　老者的目光落在了黑天傲真身上。
　　“返祖黑龙，我能够感受到你的品阶很高，可血脉层次终究是差了一些。”
　　林天浩微微一怔，他一开始还觉得老者所言的同族之人，指的是他。
　　结果没有想到，居然是黑天傲真。
　　“龙族向来高傲，极少有依附于人族的龙族。”
　　“倒是让老朽来看看，你有没有资格，驾驭我们龙族的返祖黑龙！”
　　伴随着老者话音落下，他已经化作残影冲向了林天浩。
　　不是技能，完全就是最纯粹的身法。
　　他的速度，比之林天浩也不遑多让了。
　　这一击，老者并没有动用铁棍，而是用那有些干枯的手掌朝着林天浩拍打而来。
　　林天浩面色不改，身体几乎只是下意识的侧身，便避开了老者的攻击。
　　这并不是完全依托于速度避开的攻击，更有林天浩无意识的天人合一状态。
　　这老者在出手的一瞬间，林天浩就已经预测出了他的攻击轨迹。
　　老者略微诧异，手掌横扫，看似是正面攻击，可实际上他的右腿被手掌后发先至。
　　然而。
　　林天浩依旧是身体后移，避开了老者攻击的同时反手拍向老者手腕。
　　老者手脚并出，在此时应该是极难避开林天浩的这一击。
　　可让林天浩有些惊讶的是，老者的身体居然向下扭曲，然后如一根弹簧一般，猛的反弹而起。
　　避开林天浩攻击的同时，竟是以更快的速度攻向林天浩。
　　林天浩这次没有躲闪，几乎是在老者接近他的一瞬间，一拳打出。
　　这一次。
　　是林天浩后发先至，更是以攻代守。
　　然而。
　　让林天浩没有想到的是，老者竟然没有躲闪。
　　看他这样子，是想要跟林天浩以伤换伤。
　　“不对！”
　　当林天浩的攻击落在老者身上的一瞬间，他就意识到，上当了。
　　因为他的拳头就仿佛是打在了棉花上一样，软绵绵的，并没有什么伤害。
　　“卸力技能？”
　　林天浩也只敢想是卸力技能了。
　　如果这是卸力技巧，那这一击，该是有多恐怖呢？
　　虽是失算，可如今处于天人合一状态的林天浩，却也是极限避开了老者的拳头。
　　“天人合一状态？”
　　老者有些惊讶，缓缓说道:
　　“这里没有规则，拥有天人合一状态，倒是天然就比很多人都要强大了。”
　　林天浩微微一笑，他并没有解释。
　　如果能够使用道，那他的十六种圣人异象亮出来，这老头儿不知道会是什么样的表情。
　　“前辈，这方世界遭逢大劫，我来此求天赋觉醒石，是为救这方世界，还望前辈成全。”
　　“你能够收服返祖黑龙，也算是人族之中的顶尖条件，我送你十枚神级天赋觉醒石，百枚圣级天赋觉醒石和若干圣级之下的天赋觉醒石，如何？”
　　林天浩也没有想到，这老者这么好说话，且一开口就准备送他这么多东西。
　　“前辈，我还有个不情之请。”林天浩道。
　　老者眸光微凝，看林天浩的眼神中带上了些许寒芒。
　　“既然是不情之请，那就没有必要说了。”
　　“前辈，这个我是一定要说的，希望你理解。”林天浩道。
　　老者盯着林天浩，说道:
　　“你要天赋觉醒石，我给的很多，你还有不情之请，所以，你想要的是超神级天赋觉醒石？”
　　“是。”林天浩给了一个肯定的回答。
　　闻听此言。
　　老者摆了摆手，说道:
　　“我给你这么多，可你还想要更多，这还真是人心不足蛇吞象。”老者道。
　　林天浩躬身一礼，“请前辈成全。”
　　老者眼眸微眯，眼底闪过一道寒芒，“你这可不是请我成全，而是……逼我成全！”
　　林天浩正色道:
　　“前辈既然这样说，便说明前辈手里有，不知道前辈需要什么，若有可能，我愿意跟前辈交换。”
第1644章觉醒石，地图！
　　老者没有回答，而是陷入了思索之中。
　　少许后，他才说道:
　　“没有什么东西是能够交换超神级天赋觉醒石的，天宫现在的情况，超神级天赋觉醒石，都是压箱底的资源，是为了培养最顶尖的后备的储备资源，不可能拿出来的交易的。”
　　闻听此言。
　　林天浩不禁皱了皱眉头，“前辈，超神级天赋觉醒石，是我此行最大的目的，还望前辈成全。”
　　“你们储备超神级天赋觉醒石，是为了以后后辈之中能够有强者诞生。”
　　“可这样的强者，要培养出来，何其困难。”
　　“我可以替你们出手三次，庇护你们周全，若你们愿意离开，我也可以许你们一方净土，让你们有更好的发展。”
　　不到万不得已。
　　林天浩还是不想直接动手抢夺。
　　可如果对方一定不给，那他也只能出手。
　　“小友，你许诺的这些东西，现在我们石村就有，在石村方圆千里，就算是邪异中那最顶尖的几位，也要掂量掂量。”
　　“方圆千里？”
　　林天浩摇了摇头，正色道:
　　“我可以许你方圆十万里的净土，可以帮你们建立贸易，我可以做的事情非常非常多，很多都是你们现在所无法想象的。”
　　林天浩现在已经掌控了神州大地。
　　许诺方圆十万里的领地，这实在是太简单了。
　　“不用。”
　　老者摇了摇头，说道:
　　“小友，你又何苦这般难为我呢？”
　　“我们石村的超神级天赋觉醒石不能够给你，可我们石村知道那些地方有超神级天赋觉醒石，你若有本事，可以去取。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“说来听听。”
　　一枚超神级天赋觉醒石，林天浩觉得是不够的，能够知道其他超神级天赋觉醒石的线索，也是不错的。
　　“天宫，七号矿洞，主矿脉深处，有一座地宫，在那地宫之中，就有一块超神级天赋觉醒石。”
　　“我们当初探索过，可地宫里面的那些邪异太厉害了，我们死了不少人，也只有少数几个逃了出来。”
　　话至此。
　　老者面色变得严肃起来，说道:
　　“这也是我不给你超神级天赋觉醒石的另外一个原因。”
　　“我们手中的超神级天赋觉醒石，也是不知道死了多少人才换来的。”
　　林天浩紧皱眉头，老者这话几乎就断绝了谈判的可能。
　　“刚刚我说的那些，依旧可以给你，甚至七号矿坑的地图，我们也可以给你，包括里面我们之前探索遇到的一些邪异的信息。”
　　“你如果想要寻找超神级天赋觉醒石，就得自己冒险，没有什么是坐享其成的。”
　　林天浩盯着老者看了少许，最终还是点头说道:
　　“好。”
　　这老者没有跟他撕破脸，而且许诺了那么多东西，他没有必要动手。
　　毕竟。
　　他还有获得超神级天赋觉醒石的可能。
　　“走吧，跟我回石村，东西都在村里。”老者说道。
　　林天浩轻轻点头，跟着老者往石村而去。
　　两人速度都非常快，不多时林天浩和老者便来到了石村。
　　这石村的名字似乎就是因为这里的地貌特征。
　　这里到处都是黑色的石头，甚至这些村民的房子，都是这些黑色石头搭建而成。
　　大的黑色石头，超过了百米之高，小的黑色石头，还不如林天浩的一截手指大。
　　看到老者回来，石村之中有不少人都出来了。
　　只是当他们看到老者身旁的林天浩时，一个个脸上都流露出了警惕之色。
　　“小友，天宫现在的情况，邪异危险，人，更危险。”
　　“希望你能够理解。”
　　林天浩点点头，之前在第一个村子里的时候，那些村民看他的眼神同样充满警惕。
　　“这位来求取一些东西，我把东西给他，他自然会离开。”老者道。
　　在听到老者这话以后，在场众人脸上都流露出了震惊之色，看林天浩的眼神也多了几分惧怕。
　　“我们石村在附近几个村子里，都可以算是比较强大的了。”
　　“以前也有生灵来到过石村，不过能够从我们石村带走东西的，没有几个。”
　　林天浩微微一笑，本质上还是弱肉强食。
　　如果不是他表现出来的实力足够强大，估计老者也不可能许诺那么多东西。
　　老者把答应给林天浩的觉醒石都拿了出来，顺带还拿出了一个小册子。
　　“这上面有七号矿坑的地图，还有一些我们标注的问题，你可以看看。”
　　林天浩接过小册子，查看了起来。
　　地图标注的不算太过清晰，但是足够林天浩找到七号矿坑了。
　　除此之外。
　　就是关于七号矿坑邪异的情况了。
　　这小册子里面一共记录了三种邪异，这三种邪异分别了晶矿魔人，水中花妖和无面人。
　　晶矿魔人数量最多，手段也相对简单。
　　“那就是靠近以后，身体会变得越来越沉，这个BUFF是可以永久性叠加了。
　　如果不离开一定距离，身体最终会因为太沉，而动弹不得，最后被滚滚压死。
　　水中花妖，这种邪异数量也不少，主要能力就是将人里世界，也就是独属于花妖自己的世界。
　　进入里世界后，原本的自己，会倒立的行走在水面，在持续缺氧的过程中，活活憋死。
　　至于这无面人，是最好对付的，也是最难对付的。
　　无面人会在七号矿坑里放一些东西，如果动了贪念，拿了无面人的东西以后，脸皮就会被无面人剥落。
　　失去脸皮的人，会逐渐的诡异化，会不受控制的去掠夺其他人的脸皮。
　　林天浩在看完这些信息以后，神情也确实多了几分凝重之色。
　　这其中最好对付的无疑就是晶矿魔人了。
　　另外两个，都不好对付。
　　尤其是无面人，万一那超神级天赋觉醒石，也是这无面人留下来的呢？
　　心里虽然这样想，可林天浩也不惧，来天宫之前，林天浩就已经猜测到可能会遇到的各种各样的问题。
　　现在的这个问题，也算是在他的预料之中。
　　“谢了。”
　　林天浩对老者躬身一拜，然后转身离开。
　　待的林天浩走远，那百米高的黑石头上浮现出了一张人脸。
　　“你想要借他之手，对付无面人？”
第1645章七号矿坑，晶矿魔人！
　　老者没有回眸，背对黑色石头，目光深邃的看向林天浩离开的方向，不急不缓的说道:
　　“谈不上利用，各取所需罢了，我没有骗他，资料也都是真的。”
　　黑色石头沉吟少许，说道:
　　“我还在成长，如果岁月足够久，覆盖七号矿坑不成问题的。”
　　闻言。
　　老者笑着摇头，说道:
　　“老祖，我们能等，天宫们等吗？无面人现在无法离开七号矿坑，可如果等他能够离开七号矿坑了，到时候，天宫，就真的要走向灭亡了。”
　　黑色石头沉默了。
　　他知道老者表达的意思。
　　如果无面人能够自由行动，那么，他就可能在任何地点，放置任何东西。
　　以无面人的杀人手段，根本就没有几个人扛得住。
　　届时，会死很多人，还会闹的人心惶惶。
　　比如你在野外看到了宝物，是拿，还是不拿呢？
　　不拿，就是慢性死亡，没有宝物加持，他们对付邪异会越来越困难。
　　拿，就可能得无面人杀死。
　　……
　　七号矿坑。
　　林天浩拿着地图，找到了这里。
　　当林天浩看到这七号矿坑的时候，整个人都呆了呆。
　　这七号矿坑，庞大程度有些超出了林天浩的想象。
　　从他现在的位置往前，他神识能够探索的百里范围，都完全触及不到矿坑的边缘。
　　且根据林天浩探查到的信息来看，他探查的范围，应该只是矿坑的冰山一角。
　　林天浩深吸口气，尽可能平复自己的思绪。
　　这么大的面积，他想要在这里找到超神级天赋觉醒石，绝不容易。
　　哪怕手里拿着带有攻略的地图，也会非常困难。
　　“努力奋斗，好不容易登上天宫，却是上来挖矿的，这倒真是讽刺。”
　　九幽之主略微沉吟，说道:
　　“大人，按照现在的信息来看，这些邪异，是存在规则之力的，但是在这里，我们的规则之力，都不能使用。”
　　“这种情况，就仿佛是有一位特别强大的存在，在故意限制这里的法则之力。”
　　林天浩微皱眉头，他身上的不少规则之力，都是超神级的。
　　可就是这样，他也无法动用。
　　这就说明，九幽之主猜测的那位影响这里的存在，非常厉害。
　　至少也是圣人往上。
　　不对！
　　圣人都不被允许留在银河世界，那留下来的，会是什么境界呢？
　　永恒之境？
　　似乎也只有这个解释才稍微说的过去一点。
　　收回思绪。
　　林天浩迈步进入了七号矿坑之中。
　　才进来。
　　林天浩就看到角落里有一个浑身长满红色晶矿的怪人在那里啃食着石头。
　　“神识探查不到。”
　　林天浩的神识是开着的，可刚刚，在这晶矿怪人所在的位置，他分明什么都没有感应到。
　　林天浩也不打算浪费时间，箭由心发施展而出，羽箭划破长空，洞穿了晶矿怪人的身体。
　　“叮，恭喜你，成功击杀晶矿魔人，经验值+35亿，自由属性点+3500。”
　　这还不错。
　　只可惜他不是猴子。
　　看着密密麻麻冲上来的晶矿怪人，林天浩能够明显的感觉到自己的身体在变沉。
　　如果没有箭由心发，他自己弯弓搭箭，绝对会因为身体变成，影响输出。
　　可现在，这就完全不是问题了。
　　林天浩用的是箭由心发，身体变沉，他的心可没有变化。
　　羽箭持续不断的出手，越来越多的羽箭划破长空，锁定了这些晶矿魔人。
　　“叮，恭喜你，成功击杀晶矿魔人，经验值+39亿，自由属性点+3900。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀晶矿魔人，经验值+42亿，自由属性点+4200。”
　　……
　　这些晶矿魔人完全就是炮灰，在林天浩的羽箭之下，完全没有还手之力。
　　可林天浩很清楚，眼下这种情况，换做其他任何一个人过来，都很难有活命的可能。
　　不能动用法则之力，身体还越来越沉。
　　在面对这么多晶矿魔人的时候，甚至连逃跑的机会都没有。
　　林天浩倒是不着急，这些晶矿魔人拿来刷经验值和自由属性点，还是非常香的。
　　唯一不好的就是林天浩身体此时已经非常沉重，抬手都有些吃力了。
　　好在林天浩的攻速够快，仅仅只是箭由心发，就能够勉强挡住这些晶矿魔人的攻势。
　　在这种攻势下，林天浩的经验值涨幅才终于快了起来。
　　到达五万级以后，林天浩现在升一级，需要一百多万亿经验值，才能够提升一级！！
　　没有一点特殊的机遇，亦或者超级经验胶囊一类的东西，几乎不可能在短时间把等级提升上去。
　　终于。
　　似乎是发现了林天浩太过强大，晶矿魔人停止了对林天浩发动冲击。
　　林天浩有些失望的摇了摇头，这也……太短了。
　　他原本还想着这些晶矿魔人持久一点，至少让他提升个几百级什么的。
　　可显然，他是想的太多了。
　　林天浩根据老者给的地图，开始朝着七号矿坑深处走去。
　　不可否认的是，这些晶矿魔人有点智商，但是不高。
　　一路上，出手攻击林天浩的晶矿魔人不少，可都被林天浩全部解决了。
　　然而。
　　就在林天浩以为此行会十分顺利的时候，前方的空地上，静静的摆放着一枚神级天赋觉醒石。
　　林天浩眸光微凝。
　　这种地方，这么显眼的地方，还是在老者给的地图的路线上，就这么水灵灵的放着一块神级天赋觉醒石。
　　这合理吗？
　　“无面人的手，已经伸到这里来了吗？”
　　林天浩看过老者给的册子，知道无面人受限于七号矿坑，基本上都生活在七号矿坑深处。
　　“这无面人应该是利用规则杀人，拿了，就会被剥掉脸皮。”
　　“既然无面人做局，我哪有不应之理。”
　　无面人的存在很特殊，林天浩对自己有信心，所以……
　　他想要试一试太岁头上动土。
　　他也想要试一试，刻刀的极限在什么地方，是否能够阻挡无面人。
　　想到就做，林天浩从不拖泥带水。
　　林天浩大步上前，捡起了地上的神级天赋觉醒石。
　　“来吧！”
　　林天浩将刻刀握在手中，准备应对随时都可能到来的危机。
第1646章愤怒的无面人！
　　忽的。
　　林天浩感觉自己脸皮生疼，似乎是有一股玄妙至极的力量在试图将他的脸皮从脸上撕下来。
　　“果然是规则的力量！！”林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　林天浩身形极速后撤，可脸上那种生疼之感并未消失。
　　显然。
　　离开七号矿坑，并不能缓解这样的痛苦。
　　既然离开不行，那林天浩也只能够试一试，找到这无面人。
　　念及至此。
　　林天浩手中刻刀猛的刺入了他刚刚捡到的神级天赋觉醒石之上。
　　这无面人是以这神级天赋觉醒石为基础催动的规则之力，理论上，摧毁神级天赋觉醒石，那么这规则之力就不攻自破。
　　这还是林天浩在思考加入凡殿这个规则的时候想到的。
　　加入凡殿的规则之力很强，要破解这个规则之力，要不用绝对的力量，要不就摧毁凡殿。
　　若凡殿不复存在，那加入凡殿就绝对忠诚的这个规则，就能够被打破。
　　果不其然。
　　当林天浩用刻刀摧毁神级天赋觉醒石后，脸上生疼之感消失。
　　而此时。
　　在七号矿坑深处，一声惨嚎响起，紧接着，就见一个身形跟正常人无异，却没有五官脸皮的人出现在那里。
　　也不知道他没有嘴，这一声惨叫是如何发出的。
　　不过。
　　此时这无面人的脸上，出现了一道伤口。
　　墨绿色的血液从伤口中流淌而出。
　　无面人疼的手指轻颤，他已经不解的自己有多久没有受过伤了。
　　那些个神王，乃至于神皇强者，能够伤到他的也没有。
　　可如今。
　　他居然受伤了。
　　“打破了我的规则之力……”
　　无面人声音中带着颤抖，如果仔细观察，就会发现，他在说话的时候，他的面皮下方，有嘴在蠕动。
　　似乎他并不是真的无面，而是脸上贴着很多薄薄的脸皮，把他原本的五官给挡住了。
　　而林天浩在摧毁无面人的神级天赋觉醒石后，一道提示音也在他的脑海之中响起。
　　“叮，恭喜你，成功击杀墨血脸妖，经验值+102亿，自由属性点+。”
　　林天浩微微一怔，刚刚他只是摧毁了一枚神级天赋觉醒石，竟然判定了他完成了击杀。
　　“这……也能够算击杀！！”
　　林天浩着实有些惊讶，“难道说，刚刚是有一只墨血脸妖附着在这神级天赋觉醒石之上，我摧毁神级天赋觉醒石的时候，击杀了这墨血脸妖？”
　　似乎这样的解释，最是完美。
　　林天浩继续前进，现在知道怎么对付无面人了，那压力就要小很多了。
　　晶矿魔人对林天浩完全没有威胁，林天浩有足够的把握去对付这些晶矿魔人。
　　至于水中花妖，现在还没有遇到，但是按照老者小册子上面记录的内容。
　　水中花妖对付起来，是要比无面人更容易的。
　　这里怪多，经验值高，自由属性点的奖励高。
　　唯一不好的地方，就是不掉落东西。
　　至少。
　　林天浩现在一路过来，击杀了那么多晶矿魔人，一样东西也没有掉落。
　　不过。
　　击杀就奖励几千自由属性点，还有几十亿的经验值，这还要啥自行车呀！
　　林天浩一路往前，晶矿魔人，还是晶矿魔人。
　　至于老者小册子里面记录了水中花妖，林天浩是一个都没有遇到。
　　而且。
　　伴随着林天浩的深入，晶矿魔人的实力还在提升。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了晶矿魔人，经验值+88亿，自由属性点+8800。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀了晶矿魔人，经验值+89亿，自由属性点+8900。”
　　……
　　这感觉，还是很爽的。
　　唯一可惜的是，林天浩不能够用道的力量。
　　要不然，他完全可以直接短时间清理掉七号矿坑。
　　嗯。
　　林天浩现在还在矿坑里，还没有真正进洞。
　　七号矿坑最危险的地方，还是那些暗无天日的矿洞。
　　“估计那些水中花妖，都在矿洞里面吧。”
　　林天浩暗暗想到，就现在的这种情况，多少是有些索然无味的。
　　又前进了几百里，林天浩杀这些晶矿魔人都有些乏力了
　　主要矿坑的环境差不多，怪物差不多，一杀就是几百里地，还都是面对一众怪物，心累。
　　就在林天浩这样想的时候，前方出现了一块散发幽光的血色晶石。
　　这血色晶石一看就十分不凡，林天浩拿起血色晶石，脸皮又开始生疼了。
　　然后。
　　林天浩手中刻刀落下，摧毁血色晶石。
　　“叮，恭喜你，成功击杀墨血脸妖，经验值+102亿，自由属性点+。”
　　接下来。
　　林天浩每走几百里地，就会遇到一个无面人留下的东西。
　　虽然宝贝得不到，可他能够稳定得到一百零二亿的经验值和一万零两百的自由属性点。
　　只要有自由属性点拿，其他都是小问题。
　　前提是。
　　超神级天赋觉醒石，不能也给他这么搞呀。
　　不过话说回来。
　　他要是直接使用了超神级天赋觉醒石，然后里面的墨血脸妖就会显露出来。
　　收回这些思绪。
　　林天浩一路横扫过去。
　　又是几千里距离，期间林天浩又击杀了八只墨血脸妖。
　　此时此刻。
　　七号矿坑深处。
　　无面人的脸皮上已经满是伤口，细数之下，足有十道之多。
　　“啊啊啊——”
　　“到底是谁！！”
　　无面人怒吼，咆哮。
　　以前他利用自己的规则之力，都是对其他人进行乱杀的。
　　他什么时候被这般针对过。
　　“这破规则，老子真的是服了！！”
　　无面人愤怒，还有些许绝望。
　　因为他实在是想不到，到底应该怎么去解决林天浩。
　　他强，就强在他的规则之力上，他弱，也弱在他的规则之力上。
　　不要看林天浩摧毁那些物品很容易，可实际上，那些物品上都是附着了规则之力的，寻常手段根本不可能摧毁那些物品。
　　就算遇到厉害点的，具备摧毁他附着了规则之力的东西，可也很难在短时间内完成。
　　而如果无法短时间摧毁他附着了规则之力的物品，那么，对方的脸皮就会被撕下。
　　规则之力完成闭环，就算被撕下脸皮的人没有死亡，也无法通过物品再伤害到他。
第1647章这是……要玩车轮战！
　　而他的这个规则，有一个十分致命的弱点。
　　那就是他放出去的规则之力，也可以说是那些附着了规则之力的物品，他自己是无法收回去的。
　　要不有人拿到物品，触发规则，然后被他剥掉脸皮。
　　……
　　林天浩可不知道无面人已经被他搞的面目全非。
　　直到现在。
　　林天浩都依旧认为，是在那些物品里面隐藏有他无法窥探到的墨血脸妖。
　　他摧毁物品的时候，顺带把隐藏在里面的墨血脸妖给解决了。
　　“终于到矿洞了。”
　　林天浩吐出一口浊气，他现在都有些好奇，石村的那些家伙是怎么抵达矿洞这里的。
　　几千里地，林天浩一路横扫过来的，石村那些人，也有这样的实力？
　　这倒是也不好说。
　　毕竟石村那能够石化方圆千里的邪异的手段，就很离谱。
　　进入矿洞，这矿洞很大，高超过了万米，宽度更是超过了五万米，林天浩走在这矿洞之中，都显得是那么的渺小。
　　在矿洞之中，林天浩遇到的还是一尘不变的晶矿魔人。
　　在矿洞中没走多久，前面就出现了分叉，两个矿洞，延伸向了不同的方向。
　　就在林天浩准备随便选择一个进去的时候，一道轻柔的声音却是突兀响起。
　　“倒是难得，这里已经很久没有来活人了。”
　　林天浩眼眸微眯，能够说话，应该是被邪异化的人类。
　　一道倩影迈步走来。
　　她跟林天浩之前遇到的缝皮怪物不太一样，她身上没有任何怪物的特征。
　　身体曼妙，面容姣好，长发披肩，身着一袭红裙，看上去……还挺漂亮的。
　　“你是什么人？”
　　林天浩并没有贸然出手，而是出声问道。
　　闻言。
　　红裙女子微微一笑，说道:
　　“这话应该我来问你，你年纪轻轻的，跑这么危险的地方来，就不怕成了邪异的口粮吗？”
　　林天浩直接弯弓搭箭，“抱歉了，我不知道你是人还是邪异，我也不想浪费时间验证你的身份，所以……还是请你赴死吧！”
　　在这种地方，突然遇到一个红裙女子，这红裙女子还主动给他打招呼。
　　这不是女鬼就是女妖，反正正常人不会出来打招呼的。
　　“你不要动不动就喊打喊杀的呀，我跟你一样，是冒险者。”
　　“来自浩渺大陆的冒险者。”
　　“不可能！！”
　　林天浩没有废话，羽箭已经出手了。
　　开什么玩笑。
　　对方是冒险者？
　　放眼整个诸神黄昏，除了他雪帝，哪个冒险者有能力来这里？
　　更何况。
　　大部分冒险者在做这样的介绍的时候，是很少说自己是来自于浩渺大陆的冒险者的。
　　因为大部分人的主观意识里，诸神黄昏都是游戏。
　　做介绍的时候，基本上都是诸神黄昏的冒险者，或者诸神黄昏的玩家。
　　再不济就是龙国的冒险者，龙国的玩家！
　　至于浩渺大陆的冒险者，很少很少。
　　看到林天浩出手居然如此果决，红裙女子的面色不由得微微一沉。
　　她张口吐出一道火焰。
　　这火焰竟然将林天浩的羽箭焚烧融化。
　　“有些门道，可若只是如此，依旧不够。”
　　林天浩全力出手，羽箭如潮水一般的倾泻而出。
　　就算羽箭上没有天罚之手的规则加持，就光是林天浩自身的力量，附着在羽箭上的杀伤力，那也是不容小觑的。
　　“该死！！”
　　“既然这样，那就给我下来吧！！”
　　红裙女子冷哼一声，紧接着林天浩便感觉天旋地转。
　　下一瞬间。
　　窒息感传来，林天浩一个不慎，甚至还呛了几口水。
　　林天浩有海之子的称号，正常情况下，他在水下是没事的。
　　可这里失去了规则之力的加持，这就让林天浩在这水下，依旧会被影响。
　　可林天浩并不在意，他发现，此时他被拉入了水底，倒立在水面，红裙女子依旧在那里。
　　只是。
　　原本的一个红裙女子，如今变成了三个。
　　“好好说话你不听，非要老娘动粗的。”
　　林天浩没有言语，羽箭依旧倾泻而出。
　　这三个红裙女子朝着三个不同的方向逃窜而去。
　　似乎是想要影响林天浩的判断。
　　这种想法不错，只可惜，林天浩的羽箭，完全是能够做到同时去追击三人的。
　　而且。
　　就算没有了天罚锁头，林天浩自身的箭术，也是不容小觑的。
　　箭由心发的同时，林天浩取出了长弓，弯弓搭箭，五箭齐发，这就很强了。
　　不管对方是什么东西，火力覆盖就可以了。
　　一切的危机，都来源于火力不足。
　　当火力足够强大的时候，这些危机，都将迎刃而解。
　　事实证明。
　　也确实如此。
　　在林天浩的羽箭覆盖之下，这红裙女子的三道分身几乎是被同时摧毁了。
　　在红裙女子的三道分身被摧毁后，林天浩又重新回到了地面。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了水中花妖，经验值+3562亿，自由属性点+！！”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，这击杀水中花妖的奖励，居然如此丰厚！！
　　三十几万的自由属性点，这哪怕是诸神黄昏后期的任务奖励自由属性点多，也没有这么个多法呀。
　　“天宫，还真是我的宝地！！”
　　林天浩脸上的笑容愈发浓郁，这要是弄得好，他在天宫就能够到达十万级！！
　　十万级，这多少还是有些让人匪夷所思的。
　　也不知道他之前在厄难之都遇到的那家伙到底是怎么到达十二转的。
　　还是说。
　　其他世界升级比他这里升级更容易？
　　林天浩不太清楚，不过目前来讲，他这五万级要提升到十万级，还是蛮难的。
　　就在林天浩这样思考的时候，身体再次被颠倒。
　　林天浩这次反应速度很快，立刻屏住呼吸，开始疯狂输出。
　　一模一样的红裙女子，依旧是一分为三，朝着三个不同的方向跑去。
　　结果没有任何悬念，三道分身被同时摧毁。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了水中花妖，经验值+3562亿，自由属性点+！！”
　　经验值跟刚刚击杀那红裙女子也是一模一样的。
　　还不等林天浩思考，林天浩再次被颠倒了过去。
　　“这是……要玩车轮战？！”
第1648章被困的中年人！
　　“叮，恭喜你，成功击杀了水中花妖，经验值+3562亿，自由属性点+！！”
　　“叮，恭喜你，成功击杀了水中花妖，经验值+3562亿，自由属性点+！！”
　　……
　　林天浩连续击杀了十七只水中花妖，呼吸都有些急促起来。
　　因为每次他还没有缓口气，就又被颠倒了下去。
　　看她们这样子，似乎是想要用车轮战耗死他。
　　可结果是车轮战没有耗死林天浩，反而是让林天浩捞了一波大的。
　　“经验值一模一样，外貌也一模一样，这似乎，有些不太对劲。”
　　林天浩紧皱眉头。
　　他击杀的容易，倒是也不觉得是水中花妖弱小。
　　主要水中花妖这种规则，弓箭手本身就对她们有一定压制作用。
　　更何况林天浩还这么能，这些水中花妖自然是吃不消。
　　“之前击杀了墨血脸妖，经验值和自由属性点，也是一模一样的！！”
　　林天浩觉得，这不太对劲。
　　因为正常情况下，击杀野怪的经验值奖励，应该是类似于晶矿魔人一样，有差距的。
　　尤其是在诸神黄昏的中后期，哪怕是同种，同区域的野怪，击杀后的经验值也很难一模一样。
　　在这天宫，林天浩之前也遇到过这种情况。
　　那就是在击杀血藤女的时候。
　　可击杀血藤女的时候，那可还有一个特征。
　　那就是血藤女名字是这么叫的，可实际上，血藤女的本质，是一条条血色藤蔓，且有很大概率是同一个植物上面的血色藤蔓。
　　当时林天浩也有些奇怪，为什么同一植物上的藤蔓，会被算作单独击杀。
　　这在浩渺大陆，可没有这种情况。
　　就像林天浩在新手村遇到的九头蛇柏，要完成击杀，是要击杀九头蛇柏的本体才行的。
　　把这些思路理清楚以后，林天浩心中便有了一个大胆的猜测。
　　那就是这些墨血脸妖和水中花妖，都类似于那植物系邪异的血色藤蔓。
　　他们都是从更强大的邪异身上分化出来的。
　　这也就是传说中的，矿洞深处，有大恐怖的原因！！
　　对于大部分人来说，在没有道的力量的情况下，对付晶矿魔人都会很吃力，又更何况是墨血脸妖，亦或者水中花妖的母体呢？
　　就目前来看。
　　这墨血脸妖的母体，应该就是那无面人。
　　可这水中花妖的母体呢？
　　之前第一只水中花妖动用过火属性的力量，那么就目前来看，水中花妖的母体，大概率是拥有水火两种属性的邪异。
　　甚至有可能，是拥有两种规则的邪异！！
　　收回思绪。
　　林天浩的神情之上多了几分凝重之色。
　　就目前的情况来看，这矿洞深处，很有可能存在老者小册子上不曾记载的邪异。
　　远超无面人的邪异！
　　可林天浩如今已经来到了这里，就没有退走的道理。
　　更何况。
　　如果他的推测成立，击杀水中花妖的子体就有这么丰厚的奖励，那他要是击杀水中花妖的母体，那奖励应该是有多丰厚呢？
　　不仅如此。
　　林天浩甚至觉得，晶矿魔人，也是有母体的。
　　他外面击杀的晶矿魔人之所以经验值不同，是因为他们并不是真正的晶矿魔人。
　　他们曾经有很大概率都是这里的矿工，受到邪异力量的影响，才变成了这人不人，鬼不鬼的怪物。
　　而什么样的邪异，能够把这么多人都变成晶矿魔人？
　　林天浩不知道，想要知道，他也只有进入这矿洞深处。
　　矿洞之中漆黑一片，哪怕是以林天浩的视线，也很难看清矿道中的情况。
　　这就让这些晶矿魔人能够持续远距离影响林天浩。
　　林天浩这还没走多远，就感觉自己的身体变得极沉。
　　而在这矿道之中，他的可见度不足五十米，他也只能够攻击五十米内的晶矿魔人。
　　而晶矿魔人这能够让人身体变沉的规则之力，很明显是不止五十米的。
　　“大人，让我们一起出手，迅速解决附近的晶矿魔人。”
　　九幽之主也意识到了这里的情况有些糟糕。
　　如果林天浩的身体动弹不得了，那就真的是死局了。
　　林天浩环顾四周，沉声道:
　　“动手。”
　　林天浩把自己身边的高手都放了出去。
　　这样能够加快击杀这些晶矿魔人，也能够缓解他在矿道中的压力。
　　果然可行！
　　当九幽之主，黑天傲真等人一起出手以后，矿道中的晶矿魔人被快速解决，林天浩身体也缓解了不少。
　　可如果仅仅是这样，那对林天浩而言，是完全不够的。
　　林天浩顺着矿道继续往前，矿道之中的岔路越来越多，且这些矿道都是倾泻往下的，不知道通往何处。
　　“前面有人！”
　　便在此时。
　　黑暗天使的声音传来。
　　林天浩能够看到的范围没有黑暗天使远，他朝着黑暗天使所说的方向快步走了过去。
　　果然。
　　在前方出现了一个盘膝而坐的中年人。
　　他双眸紧闭，周身被一根根铁链缠绕，只能够看到他的脖子和脑袋。
　　似乎是感应到林天浩的到来，这中年人瞬间睁开眼眸，眸光之中有惊诧之色。
　　“你是怎么走到这里的？！”
　　林天浩没有放松警惕，这中年人说不定也是被邪异感染了的怪物。
　　“我走到这里，有什么问题吗？”林天浩沉声道。
　　中年人沉默了，少许后，他才说道:“在这里，不管多厉害的人进来，身体都会变得越来越沉，最终跟我一样，失去行动能力。”
　　林天浩轻轻点头，“我刚刚的确也差点被限制在了这里，可我有些厉害的朋友，他们能够清理周围的晶矿魔人。”
　　“倒是你，应该已经被邪异感染了吧！”
　　闻听此言。
　　中年人冷笑一声，“感染我？这些邪异还没那个本事！！”
　　“我只是被困于此，无法脱身。”
　　林天浩皱了皱眉头，没有着急跟中年人交谈，而是开始清理周围的晶矿魔人。
　　这些晶矿魔人被清理，中年人身上的铁链散开，缓缓站了起来。
　　“多谢小友助我脱困。”中年人道。
　　“你是什么人？怎么会被困在这里？”林天浩问道。
第1649章脸皮被剥！
　　“我乃北山天溱，一介体修，至于为什么会来这里，那是因为当初这七号矿坑，本就是由我负责。”
　　“七号矿坑遭逢大变，我进来查看情况，就被困在了此地。”
　　林天浩紧皱眉头，说道:
　　“那你被困的时间有些久了，居然还活着。”
　　北山天溱微微一笑，说道:
　　“我体质特殊，自出生起，便没有丹田，世人都当我是一介废柴，可我却发现，我的体魄每天都在变强，且如果我加以修炼，打熬体魄，体魄增强的速度还会提升。”
　　“我在这里，受规则之力影响，身体沉如星辰，可这对于我而言，同样是一种打熬，亦能使得我的体魄不断提升。”
　　林天浩暗暗心惊，从出生开始，体魄就开始自动变强。
　　这倒是跟他的天赋天供地养有些相似。
　　这天供地养同样是能够不断变强，只是变强的方向不太一样。
　　不对……
　　北山天溱的这种情况，跟他妹妹林青青有些相似。
　　林青青是每天增加一百万生命值。
　　但是看北山天溱的意思，他是直接增加体魄。
　　也就是说。
　　北山天溱增加的，不仅仅有生命值，还有防御力，速度，力量等跟体魄有关的属性。
　　“如今天宫遭逢大难，圣人离场，众神陨落，不知道你可否愿意加入我们凡殿，一起去应对接下来的危机。”
　　这北山天溱怎么看都是一个猛人，先招揽进入凡殿再说。
　　然而。
　　北山天溱却是摇了摇头，说道:
　　“我不了解你，亦不了解你身后的凡殿，现在谈加入凡殿，有些太早了一些。”
　　林天浩也不算意外，要是这么容易就能够招揽到北山天溱，那林天浩反而会怀疑他目的不纯。
　　“我也不了解你，在这里，你说你没有被感染，我还是很难相信。”林天浩道。
　　“我没有必要骗你，这里是邪异的大本营，我要是邪异，可以不出现，等你深入，也可以直接对你出手，没有必要用这样的方式骗你。”
　　“也对。”
　　林天浩轻轻点头，之前遇到的那些怪物，也有出来套近乎的，可基本都说不了两句就会大打出手。
　　“不过你现在脱困了，准备去什么地方？”林天浩问道。
　　“我是这七号矿坑的管理者，我对这里比较熟悉，可以跟你一起探索。”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“你跟着我，不会是想要背后捅刀子吧。”
　　“亦或者，你有类似于晶矿魔人的规则之力，只要靠近我，就能够影响我。”
　　北山天溱摊了摊手，说道:
　　“既然你不信任我，那就没什么好说的了。”
　　“我就先行告辞，不过我不会走远，我会去七号矿坑的其他地方。”
　　“如果你需要帮助，我还是很愿意帮助你的。”
　　话落。
　　北山天溱转身就准备离开。
　　林天浩却是叫住了他，问道:
　　“你在这里，有没有碰到过石村的人？”
　　“石村？”
　　北山天溱略微思索，说道:
　　“石村之前有个老头子的确来过这里，不过那是很久以前的事情了。”
　　“那老家伙也很厉害，至少，那个时候的我，不是那老家伙的对手。”
　　“你这么问，可是来这里寻找石村之人的？”
　　林天浩摇了摇头，并未解释，“你在这里遇到了石村之人，他没有帮你脱困？”
　　“是我不想脱困，被困这里，我的体魄每天都在以一个惊人的速度提升。”
　　“如果不是因为这附着在我身上的力量也在不断叠加，我自己也能够离开。”
　　“行吧，既如此，你可以离开了。”林天浩道。
　　他并不能完全相信北山天溱。
　　在这里，他自己一个人走，比带着北山天溱有把握。
　　等北山天溱离开以后，林天浩开始继续深入矿洞。
　　这矿洞往下延伸进去了几百里地。
　　林天浩又击杀了大量的晶矿魔人，经验值和自由属性点都得到了不小的提升。
　　可这些，都还不足以让林天浩满意。
　　超神级天赋觉醒石还没有出现，他在这里，多少有这些被拖住了。
　　转眼之间。
　　一个月过去！
　　林天浩的神情变得严肃起来。
　　如今距离阿来特星系大举入侵形成世界越来越短了。
　　在这个节骨眼上，他还在这里耗着，这可不是什么好事。
　　“超神级天赋觉醒石，是否真的在这里？！”
　　林天浩已经开始自我怀疑了。
　　那老者给的小册子上的内容太笼统了。
　　在矿洞之中，岔路实在是太多了。
　　林天浩仿佛是已经被困在了这七号矿坑深处。
　　忽然。
　　林天浩前方出现了一道人影。
　　因为矿洞比较黑暗的原因，林天浩并不能看清楚前方那人模样。
　　可林天浩却能够从他身上，感受到那浓烈的杀意！
　　在这道人影出现的一瞬间，林天浩就觉得脸皮生疼。
　　“终于来了吗？”
　　他现在可没有拿任何东西，可还会感到脸皮生疼，这只能说明，来的这位正是无面人。
　　念及至此。
　　林天浩箭由心发发动的同时，自己也手持刻刀冲了上去。
　　可不等林天浩靠近这道人影，一只纤纤玉手便搭在了林天浩的肩膀上。
　　“小伙子，不要这么着急嘛！”
　　在这手搭在林天浩肩膀上的一瞬间，林天浩只感觉天旋地转。
　　下一瞬间。
　　他又被拖入了水中。
　　水中花妖！
　　虽然被拖入了水中，可林天浩脸皮的疼痛感并没有消失。
　　很明显。
　　这水中花妖和无面人联手了。
　　自己这张脸，是非剥不可吗？
　　林天浩全力出手，朝着水中花妖攻了过去。
　　在上方。
　　黑天傲真，黑暗天使，九幽之主等人，也已经杀至无面人身前。
　　比群战，林天浩还没有输……
　　然而。
　　就在这个时候。
　　黑天傲真，黑暗天使，九幽之主等人全部都被拖入了水底。
　　鲜血从脸颊流淌而下，剧烈的痛楚让林天浩忍不住倒抽了一口凉气。
　　唰！
　　一张脸皮从林天浩的面庞上掉落下来，鲜血滚滚。
　　羽箭在此时已经解决了水中花妖的三道分身，可林天浩的脸皮，却是没能保住！！
　　重新回到地面，林天浩颤抖着手摸向自己的脸庞，可终究是没有摸上去。
　　他怕……
　　怕摸到自己血肉模糊的面庞！！
第1650章击杀无面人！
　　“怎么会？”
　　在看到林天浩居然还活着，无面人脸上流露出了惊诧之色。
　　可不等他有所反应，羽箭已经朝着他席卷而来。
　　林天浩的身体也化作流光，朝着无面人杀了过去。
　　脸皮已经被剥了，他要是还放无面人离开，那才是傻子。
　　“救我！！”
　　无面人看到林天浩恐怖的速度，瞬间就意识到了大事不妙。
　　林天浩只感觉那颠倒之感再次袭来。
　　“妈的！！”
　　林天浩忍不住破口大骂，他再次被拖入水底。
　　这水中花妖，太麻烦了。
　　虽然无法伤到他，可这强制拖入水底的规则之力，太过霸道，根本无法免疫。
　　等林天浩解决了水中花妖，无面人已经消失无踪。
　　等战斗结束。
　　黑暗天使，九幽之主等人都是一脸惊悚的看向林天浩。
　　他们还是第一次看到林天浩吃这么大的亏。
　　“大人，您的脸……”
　　黑天傲真颤声开口。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“暂时死不了！”
　　这无面人剥掉了他的脸皮，让他的生命值骤降五百万亿！！
　　如果是换做其他人，恐怕已经死了。
　　准确说。
　　就是寻常的神灵，拥有五百万亿生命值的，那也是凤毛麟角。
　　林天浩加快了探索的进度，所过之处，都是碾压。
　　按照石村那老者说的话，无面人暂时是无法离开七号矿坑的。
　　只要无面人还在七号矿坑，林天浩就一定会找到他。
　　一路往前。
　　林天浩击杀了大量的晶矿魔人。
　　可无面人和水中花妖始终没有出现。
　　“小友，差不多可以了。”
　　“他们得罪了你，我又没有得罪你，你这样杀我的手下做什么。”
　　一道浑厚的声音传来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到一个身披赤红盔甲，身高超过三米的魁梧壮汉迈步走来。
　　在看到这魁梧壮汉之时，林天浩终于感受到了莫名的压力。
　　“你是这些晶矿魔人背后的邪异？”林天浩沉声说道。
　　“邪异？”
　　魁梧壮汉不置可否的笑了笑，说道:
　　“我们是邪族，你叫我们邪异，倒是也没错。”
　　林天浩皱了皱眉头，问道:
　　“无面人在什么地方？”
　　“那家伙，当然是藏起来了，这七号矿坑很大，他虽然出不去，可你要找到他，也绝非易事。”
　　林天浩问道:
　　“所以，你出现的目的是什么？阻止我继续击杀这些晶矿魔人？”
　　“算是吧！”
　　魁梧壮汉点点头，“得罪你的人不是我，却要我来承担这份因果，我觉得，不划算。”
　　“然后呢？”
　　“你可以让晶矿魔人离开，我现在只找无面人。”
　　魁梧壮汉摇了摇头，正色道:
　　“这七号矿坑到处都是晶矿魔人，这又怎么可能是说走就能够走的了的。”
　　“所以，你出现的意义是什么呢？”林天浩问道。
　　“带你找到无面人。”
　　“好。”
　　林天浩笑着说道:“那就劳烦带路。”
　　魁梧壮汉双眼闭合，数息过后，他才睁开眼眸，“找到了。”
　　“走吧。”林天浩道。
　　魁梧壮汉略微有些诧异，“你就不怕这是鸿门宴吗？”
　　“怕，也不怕。”
　　“哈哈哈，来吧。”
　　魁梧壮汉在前面带路，林天浩则是好奇的问道:
　　“你们邪族为什么要进攻天宫？”
　　魁梧壮汉摇了摇头，说道:
　　“物竞天择，适者生存。”
　　“更何况是天宫的人先动的手，我们还手，何错之有。”
　　林天浩倒是没有在意这些，两个种族之间的战斗，这可不是三言两语能够说得清的。
　　在魁梧壮汉的带领下，林天浩在这矿洞中穿行了一天一夜。
　　“前面就到了。”
　　林天浩环顾四周，并没有发现任何异常之处。
　　可魁梧壮汉既然说到了，他便没有骗自己的理由。
　　“动手。”
　　便在此时。
　　大量晶矿魔人奔涌而出，将一块不起眼的，半人高的石头围住。
　　一道道规则之力笼罩向这块石头。
　　石头裂开，无面人从石头之中冲出。
　　“绝矿老魔，你这是什么意思？！”
　　“我们同为邪族，你竟然帮助他人对付我。”
　　魁梧壮汉没有回应，因为林天浩已经杀至无面人身前。
　　无面人面色骤变，他只感觉自己的身体重如山岳。
　　速度上他本就不如林天浩，看到林天浩刺来的刻刀，他也只能全力阻挡。
　　“噗嗤——”
　　然而。
　　无面人的手段，如何能够挡得住林天浩手中的刻刀。
　　仅仅一个照面，林天浩手中的刻刀就已经捅入了对方的身体之中。
　　“你……该死！！”
　　被手持刻刀的林天浩近身，这无面人的结局就已经注定了。
　　一秒两百刀，还是刻刀！！
　　这无面人连一秒，不！
　　零点五秒都扛不住，就被林天浩击杀了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀无面人，获得经验值+1.9万亿，自由属性点+。”
　　林天浩不禁露出了笑容，这自由属性点，多的跟抢一样。
　　一百九十万的自由属性点，这还是一只怪物掉落的。
　　在林天浩击杀无面人以后，他感觉自己脸庞开始恢复，不过片刻功夫，林天浩就恢复如常。
　　“那水中花妖呢？”林天浩问道。
　　听到这话。
　　魁梧壮汉沉吟少许，说道:
　　“我不建议你去找她。”
　　“这七号矿坑中，她是最强的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你带我过来，帮我击杀无面人，不就是希望我解决这里的邪族，让你一家独大。”
　　魁梧壮汉仰头大笑，“哈哈哈，小友是聪明人，我的确有这样的想法，可你现在，确实很难跟那娘们儿对抗。”
　　“我帮你，是希望你能够去找你的族中前辈来。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“可以，但是你需要给我一些觉醒石。”
　　虽然林天浩自己只需要超神级天赋觉醒石。
　　可其他人或许还需要，所以他需要去搞更多的觉醒石。
　　“觉醒石？”
　　魁梧壮汉微微一笑，“这都是小问题，神级之下的觉醒石，我可以给你一大堆，神级的觉醒石，我也可以给你十枚。”
　　林天浩微皱眉头，问道:
　　“超神级的呢？”
　　听到这话，魁梧壮汉的笑容消失。
　　“小友，这恐怕会有些麻烦。”
第1651章第二枚超神级天赋觉醒石！
　　林天浩意味深长的看了一眼魁梧壮汉，说道:
　　“没有超神级天赋觉醒石，我要请我族中长辈出手，恐怕也很难。”
　　魁梧壮汉略微沉吟，随后摆手道:
　　“既然如此，那合作到此为止，你可以离开了。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，说道:
　　“这恐怕不行，我来这里，就是来寻找超神级天赋觉醒石的，不达目的，我是不会离开的。”
　　看到林天浩这样的态度瞬间就让魁梧壮汉的面色沉了下来。
　　“你是在威胁我吗？”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“威胁谈不上，大家不过是各取所需。”
　　“也不要把你标榜的这么好，看看这里的晶矿魔人，曾经可都是活生生的人。”
　　魁梧壮汉仰头大笑，说道:
　　“哈哈哈，我从不标榜自己是好人，倒是你，我才帮了你，你就要跟我撕破脸。”
　　“倒是跟我以前见过的很多人都不一样。”
　　“怎么不一样？”林天浩问道。
　　“人性复杂，可不管他们是真仁义，还是假仁义，都会伪装自己，而不会像你这样，装都不装。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“给我超神级天赋觉醒石，我帮你对付水中花妖，以后我会离开，如无必要，短时间我都不会再来这里。”
　　魁梧壮汉皱眉摇头，“我信不过你，不是信不过你的人，而是信不过你的实力。”
　　“水中花妖的本体，乃是一尊水火双属性的超级邪族，她强的，不是她水属性的规则之力，而是她火属性的规则之力。”
　　林天浩略微沉吟，问道:
　　“她火属性的规则之力是什么？”
　　“跟水属性差不多，只是，是拉入火海之中，水中是窒息，火海之中，可就不仅仅是窒息那么简单了。”
　　林天浩略微思索，说道:
　　“那就硬抗喽，就像我硬抗无面人的攻击一样。”
　　魁梧壮汉嗤笑摇头，“硬抗？”
　　“年轻人，你实在是太天真了，规则中的火焰，对于你们这种无法使用法则的人来说，就是死局。”
　　“如果是这样，你让我前辈来，他们不能动用法则之力，结果不也一样。”林天浩道。
　　魁梧壮汉再次摇头，正色道:
　　“不一样，我有办法，可以让你们能够短暂的使用一刻钟法则之力，可也仅仅只有一刻钟时间。”
　　闻听此言。
　　林天浩眼前一亮，问道:
　　“此话当真？”
　　“当真！”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“倘若真是这样，我可以保证，我能够帮你解决水中花妖。”
　　一刻钟，也就是十五分钟的时间！
　　这个时间，要是能够动用法则之力。
　　林天浩展开十六种圣人异象，整个七号矿坑都能够碾过去。
　　“你先去请你族中长辈来。”魁梧壮汉说道。
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“不用。”
　　“能够动用法则，我自己就能够解决。”
　　“年轻人，不要太自信，我只有这一次机会，若不成功，我在这七号矿坑的日子，不会好过。”
　　林天浩十分自信，说道:
　　“你若不相信，我也没有办法。”
　　“但是，我还是那句话。”
　　“如果能够动用法则之力，我便是圣人之下无敌！”
　　林天浩这话略微有些夸张。
　　毕竟罗天之主能够在凡人之境就掌握了圣人异象，其他生灵不说凡人境，在神王，神魂这些层次掌握圣人异象，那还是有可能的。
　　因此。
　　林天浩所说的圣人之下无敌手，这多少是有些夸张的。
　　“你法则到达了多少？”魁梧壮汉问道。
　　“冰之道境第十九层，且已经掌控了异象。”
　　林天浩没有说实话。
　　说了。
　　这魁梧壮汉也未必会相信。
　　更何况。
　　他跟魁梧壮汉只是交易关系，没有必要让魁梧壮汉知道那么多。
　　“道境十九层？！”
　　“异象？！”
　　魁梧壮汉惊疑不定的看着林天浩。
　　“我没有必要骗你，若我没有真本事，你顶多就是难过一些，而我，是真的有可能身死道消！”
　　“我信你！”
　　魁梧壮汉在短暂的思索过后，最终还是点点头。
　　“你这法则层次，再加上我，对付那老妖婆还是有不小胜算的。”
　　林天浩伸出了手，“我需要先拿到超神级天赋觉醒石。”
　　魁梧壮汉皱了皱眉头，说道:
　　“不是我不愿意给，这要是给了你，你跑了怎么办？”
　　林天浩摇头道:
　　“跑？”
　　“在不能使用法则之力的情况下，我应该是很难从这里逃走吧。”
　　话至此。
　　林天浩盯着魁梧壮汉，继续说道:
　　“对水中花妖出手，很危险，如果我能够觉醒超神级天赋，胜算必然能够再上一个台阶！”
　　魁梧壮汉盯着林天浩，“你拿到超神级天赋觉醒石要立刻使用？”
　　“不可以吗？”林天浩问道。
　　“可以，太可以了！”
　　魁梧壮汉重重点头，“如果你是要立刻使用，那我现在就可以给你。”
　　话落。
　　在魁梧直接取出了一枚半透明的石头。
　　林天浩接过这石头，这石头跟他之前拿到过的一枚超神级天赋觉醒石外观并不一致。
　　这魁梧壮汉，该不会是跟他设套吧。
　　这超神级天赋觉醒石，是无法直接查看到其上的属性的。
　　而且。
　　刚刚魁梧壮汉是不愿意把超神级天赋觉醒石给他的。
　　是因为他说了要在这里直接使用超神级天赋觉醒石，对方才答应的。
　　对方这样的反应，难免让林天浩觉得其中有诈！
　　魁梧壮汉看到林天浩略有迟疑，没好气的说道:
　　“你在犹豫什么？难不成你怀疑我给你的超神级天赋觉醒石是假的？”
　　“确实有点怀疑。”林天浩直言不讳的回应道。
　　话至此。
　　林天浩把手中的超神级天赋觉醒石拿了起来，毫不犹豫的使用了这枚石头。
　　“不过，我还是要用。”
　　要是拿到超神级天赋觉醒石他都不敢使用，那他就不是雪帝了！
　　在林天浩使用超神级天赋觉醒石后，一道光芒从天而降，落在林天浩身上，将林天浩笼罩其中。
　　紧接着，系统提示音传来。
　　“叮，你正在使用超神级天赋觉醒石，是否确实？”
　　“确认。”
　　“叮，恭喜你，成功使用超神级天赋觉醒石，你的天赋正在觉醒中……”
第1652章天道级天赋:吞天噬地！
　　“叮，由于你的天赋过高，超神级天赋觉醒石，只能够觉醒你的部分天赋！”
　　依旧是如此。
　　第二枚超神级天赋觉醒石了。
　　居然还无法完全觉醒他的天赋！！
　　“我的天赋，觉醒到后面，难道会有天道级之上的天赋？！”
　　林天浩心中有了一个大胆的想法。
　　收回思绪。
　　林天浩开始查看自己现在得到的天赋。
　　第二个天道级的天赋，也不知道会是什么。
　　吞天噬地（天道级）:不可升星。
　　效果:天地万物，你皆可吞噬，且能够在极短时间内炼化吸收，以增加你的实力。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩微皱眉头，这天赋，跟他想的有些不太一样。
　　念及至此。
　　林天浩看了一眼四周的石头和一些散乱的矿石。
　　毫不犹豫的发动了吞天噬地这个天赋。
　　当吞天噬地这个天赋发动的一瞬间，以林天浩为中心，方圆百里的各种物质，都在被林天浩快速吞噬。
　　“叮，你吞噬了石块，生命值+1，护甲+1。”
　　“叮，你吞噬了炎铁矿，火属性抗性+15，生命值+500，护甲+50，魔抗+10。”
　　“叮，你吞噬了天品觉醒石，生命值+100万，护甲+1000，魔抗+500，自由属性点+10000。”
　　……
　　提示音不绝于耳。
　　林天浩也没有想到，这吞天噬地如此强大，居然能够笼罩方圆百里。
　　只要他意念一动，方圆百里所有的一切，他都可以吞噬，这也包括了生灵！！
　　“爽！！”
　　仅仅只是一分钟的时间，林天浩生命值就多出了十几亿，其他属性也得到了不小的提升。
　　这种提升速度，当真恐怖！
　　这还只是吞噬吸收了方圆百里，他要是吞噬一颗星球呢？吞噬一个世界呢？
　　他以后的变强之路，似乎会变得更加简单。
　　“好强的手段。”
　　魁梧壮汉看到林天浩竟然把周遭的东西都吞噬了，脸上不由得露出了错愕之色。
　　“走吧，去会一会你口中的那位老妖婆。”林天浩不急不缓的开口。
　　如果之前林天浩觉得，他还需要动用法则的力量，才能够解决老妖婆。
　　现在有了这吞天噬地的能力，就算没有法则的力量，也没有问题。
　　林天浩跟在魁梧壮汉身边，一路前行，他也在一路吞噬。
　　这七号矿坑，大部分矿石都被取走了。
　　可尽管如此，残留下来的矿石也是一个天文数字。
　　林天浩这吞天噬地能够获得的属性高低，似乎就是跟这些东西有关。
　　倘若他吞噬的东西品阶越高，他能够得到的好处也就越多。
　　“你可知道，在这天宫之中，还有谁手中有超神级天赋觉醒石吗？”林天浩问道。
　　闻听此言。
　　魁梧壮汉看林天浩的眼神愈发古怪。
　　“你拥有的超神级天赋，不止一个？”
　　对于万族生灵而言，能够拥有一种超神级天赋，那都可以算是非常逆天的存在了。
　　拥有多种超神级天赋，诚然是在万族之中，那都是凤毛麟角的存在。
　　“不确定。”
　　林天浩淡淡开口，“但是这里有超神级天赋觉醒石，我自然也是希望多收集一点。”
　　魁梧壮汉轻轻点头，说道:
　　“超神级天赋觉醒石，不管对哪方势力，都会极力争夺。”
　　林天浩意味深长的看了一眼魁梧壮汉，说道:
　　“是呀，如此珍贵的东西，你竟然也会拿出来给我，目的居然只是为了杀一个同族之人。”
　　“我还以为，就我们人族才会自相残杀，原来，万族都是如此。”
　　听了林天浩的话。
　　魁梧壮汉不在意的摆了摆手，说道:
　　“当利益足够大的时候，不要说同族之人，就是至爱亲朋，该舍弃的，都可以舍弃！”
　　林天浩不禁笑了起来。
　　“我也算是个狠人，可听了你的话，我觉得，我不如你。”
　　魁梧壮汉摇了摇头，说道:
　　“你还年轻，怎么就能说不如我呢？”
　　“跟你讲个笑话，跟你同族，从山村草根中崛起，一路斩妖除魔，在他那小世界，人族曾出现过三次灭族危机，都是他力挽狂澜，救人族于危难之中。”
　　“他被万民敬仰，是人族英雄。”
　　“可有一天，他发现自己修炼到了那方小世界的尽头，他无法打破桎梏，再进一步。”
　　“最终，因为人族的救世主，为了自己能够再进一步，他毫不犹豫的出手献祭了小世界里所有的生灵，以帮助他打破境界，走出小世界，踏上星空。”
　　林天浩微皱眉头，“你是觉得，我也会有那么一天？”
　　“你如果有机会，是一定会有那一天的。”
　　魁梧壮汉说的十分笃定。
　　“你的天赋是吞噬，可终有一天，你是不会被满足的。”
　　“你一定会疯狂的去吞噬世界，吞噬万族生灵，最终，这个世界的一切，都会被你摧毁。”
　　林天浩微皱眉头，魁梧壮汉却是继续说道:
　　“正所谓你帮他们的时候，他们感激你，因为你对他们有用，可有一天，他们不需要你的时候，还是会踩你，把你往泥坑里面踩！”
　　魁梧壮汉笑了笑，说道:
　　“你知道为什么那人族救世主最后会屠戮世界，哪怕是同族也未曾放过吗？”
　　“他第一次救世的时候，万众齐心，众志成城。”
　　“他第二次救世的时候，死讯传出，两个孙子被迫害致死，家族利益被瓜分干净。”
　　“他第三次救世的时候，人族背后捅刀子，想要他死，不希望他一家独大，想要以他精血神魂为引，献祭了他！”
　　话至此。
　　魁梧壮汉意味深长的看了一眼林天浩。
　　“之所以知人知面不知心，画人画皮难画骨！”
　　“等你多被背叛两次，你就会明白，人心难测，人性本恶！”
　　林天浩沉默了。
　　前世有一个谋士曾经说过，他是谋士，更是毒士，他从不谋他人之善。
　　他所谋的，都是他人之恶！
　　不要试图去赌人性的善良，更不要去赌人性的恶！！
　　“或许吧！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我本就不是什么好人，或许有一天，我真的会毁灭这个世界第1653章吞噬冰火魔女！
　　魁梧壮汉笑了笑，说道:
　　“以后你就会明白，这个世界哪有什么善恶，活着的人，才有资格评判善恶，死了的人，说话的资格都没有，又哪有资格评判善恶。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“无所谓，善也好，恶也罢，做好自己就可以了。”
　　魁梧壮汉点点头，笑道:
　　“那你能不能先不要吞噬了，你这么吞噬过去，那老妖婆应该已经发现我们了。”
　　“你难道觉得，我们偷偷过去，她就发现不了我们了吗？”
　　“这里的水中花妖数量也不在少数。”
　　魁梧壮汉点点头，说道:
　　“你倒是自信，希望你真的很强吧。”
　　林天浩和魁梧壮汉一路往前。
　　这一次。
　　并没有走多远，一道人影便出现在了前方。
　　“绝矿老魔，我知道你想要对付我，可却是没有想到，你为了对付我，居然会跟一个人族合作。”
　　伴随着声音落下。
　　那道人影也出现在了林天浩的视线之中。
　　这女人身着红色长袍，面容精致，肌肤吹弹可破，一头淡蓝色的卷发披落在双肩，看上去还……挺好看的。
　　“好看吗？”
　　红裙女人的目光落在了林天浩身上，不急不缓的说道:
　　“想不想跟姐姐发生点愉快的事情？”
　　红裙女人的声音平淡，没有妩媚之感，可就是这看上去十分平淡的声音，却让林天浩心中不由自主的升腾起了一团火焰。
　　这团火焰升腾而起以后，就再难压下。
　　“还有你，大老粗，要不要一起来玩耍呀？”红裙女人的目光又落在了魁梧壮汉身上。
　　魁梧壮汉面色骤变，“小子，守住心神！！”
　　林天浩全力催动吞天噬地，将四周天地中的一切都吞噬干净，也包括了自己心中诞生出来的这团火焰。
　　“叮，你吞噬了无名欲火，魔抗+500万，欲火抗性+，自由属性点+50万。”
　　林天浩脸上不由得露出了笑容，这还真是爽歪歪。
　　不仅如此。
　　既然已经动手，林天浩的吞天噬地也作用在了红裙女人身上。
　　仅仅只是一瞬之间，林天浩就仿佛是吞噬到了一座无边火山一般。
　　无穷无尽的火焰在供林天浩吞噬。
　　“不好！！”
　　红裙女人面色狂变，她手一抬，林天浩感觉天地颠倒，然后……
　　他就被拖入到了火海之中。
　　然后……
　　“叮，你吞噬了火焰，火属性抗性+100，魔抗+500，自由属性点+500。”
　　“叮，你吞噬了火焰，火属性抗性+100，魔抗+500，自由属性点+500。”
　　……
　　提示音不绝于耳，他身处火海之中，可这火海却伤不到林天浩分毫，靠近林天浩的火焰在被快速吞噬。
　　“你到底是什么怪物！！”
　　红裙女人脸上流露出了不可思议之色。
　　她怎么都没有想到，林天浩居然会这么离谱。
　　“绝矿老魔，你去什么地方找到的这么个怪物。”
　　绝矿老魔脸上露出了得意的笑容，说道:
　　“与其考虑这个，你还不如好好想一想接下来能否活命吧。”
　　伴随着绝矿老魔的声音落下，红裙女人不由得面色狂变。
　　因为她发现，林天浩吞噬的速度越来越快。
　　就按照林天浩现在这样的吞噬速度，她根本坚持不了多长时间就会被林天浩吞噬干净。
　　颠倒之感再次袭来，林天浩回到了魁梧壮汉身旁。
　　“这就扛不住了？”
　　魁梧壮汉笑吟吟的看向红裙女人。
　　红裙女人瞪了一眼魁梧壮汉，随后有些惊疑不定的看向林天浩，说道:
　　“你小子，到底是什么人？”
　　“竟然能够吞噬我的火海之力。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“这有什么大惊小怪的，绝矿老魔给了我一个无法拒绝的筹码，让我杀你。”
　　“所以，还是请你去死吧！！”
　　闻听此言。
　　红裙女人扫一眼魁梧壮汉，斥道:
　　“绝矿老魔，你这是引狼入室。”
　　绝矿老魔微微一笑，说道:
　　“是不是引狼入室我不知道，我只知道，你今天是在劫难逃了。”
　　伴随着绝矿老魔的声音落下，一尊尊晶矿魔人出现，将红裙女人包围其中。
　　“来吧，让我看看，你这些年，都同化了多少水中花妖。”
　　林天浩展开吞天噬地，全力出手。
　　“我这吞噬手段如果不成，就需要动用法则之力了。”林天浩提醒了一句。
　　至于剩下的事情，就已经不是他能够管的了。
　　绝矿老魔轻轻点头，“就不夜长梦多了，全力出手，抹杀了这老妖婆！！”
　　话落。
　　绝矿老魔手中多出了一枚墨绿色的水晶。
　　红裙女人见状，没有丝毫犹豫，身体被火焰包裹，化作流光，试图逃窜。
　　“轰——”
　　墨绿色的水晶被催动，林天浩眼前一亮。
　　“回来了，都回来了！！”
　　对于各种道的掌控，全部都回来了。
　　“能被我吞噬，是你的荣幸！”
　　林天浩一步迈出，就已经来到了红裙女人身旁。
　　“死吧！！”
　　红裙女人脸上流露出了惊恐之色，他感觉自己身体被一股恐怖至极的道禁锢，动弹不得。
　　“绝矿老魔，你个疯子，你会为你的所作所为付出代价的！！”
　　在红裙女人惊恐的嘶吼声中，她的身体被林天浩彻底吞噬。
　　“叮，恭喜你，成功击杀水火魔女，经验值+99万亿，自由属性点+9900万。”
　　“叮，你成功吞噬了水火魔女，生命值+1398亿，魔抗+2000万，水属性抗性+1000万，火属性抗性+1000万，自由属性点+2000万。”
　　林天浩微微一怔，这……还真是抢了亿点点自由属性点啊！！
　　“绝矿老魔，答应你的事情我已经做到了，但是这里这么多晶矿魔人，我不放心。”
　　“我不是好人，更不会把你当做好人，所以，这些晶矿魔人，还是我帮你解决吧！！”
　　伴随着林天浩话音落下，一尊接一尊的晶矿魔人被林天浩吞噬。
　　系统提示音不绝于耳，林天浩的各项属性开始飞速提升。
　　尤其是自由属性点和生命值，那完全就是坐火箭一般的在飞速提升。
第1654章林天浩异变！
　　绝矿老魔的面色沉了下去，可看到林天浩这般吞噬他的手下，他却并没有出手，只是静静的看着。
　　还不到一刻钟的时间，林天浩就将方圆百里的晶矿魔人吞噬了个干干净净。
　　“让你开启法则之力，你把我手下屠了个干干净净。”绝矿老魔皱眉看着林天浩。
　　“我都担心，你会不会直接对我出手。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“那还不至于，你不对我动手，我也没有必要跟你动手。”
　　话至此。
　　林天浩话头一转，继续说道:
　　“不过你看我们合作的这么愉快，你说你是不是应该告诉我，哪里还有超神级天赋觉醒石？”
　　“这个我真的不知道，我苏醒以后，连这七号矿坑都没有出去过，就更不要说其他了。”
　　“不过根据我了解到的信息，这超神级天赋觉醒石虽然珍贵，可在这天宫之中，数量并不在少数。”
　　“至少据我所知，这天宫之中的超神级天赋觉醒石，不下十枚。”
　　话至此。
　　魁梧壮汉意味深长的看了一眼林天浩，笑着说道:
　　“你若是需要这超神级天赋觉醒石，我可以替你寻来。”
　　闻听此言。
　　林天浩笑着摆手，说道:
　　“你会这么好心，居然会帮我寻找超神级天赋觉醒石。”
　　“为什么不呢？”
　　魁梧壮汉盯着林天浩，眼底的贪婪之色不再掩饰。
　　“毕竟，你即将成为我最忠实的奴仆，你变强，也就等同于我变强。”
　　林天浩面色微变。
　　之前他说要在这里使用超神级天赋觉醒石后，魁梧壮汉就毫不犹豫的答应了。
　　那个时候，林天浩就意识到，魁梧壮汉答应的那么爽快，必然是有诈的。
　　可林天浩对自己太自信了，因此并没有在意。
　　而伴随着魁梧壮汉话音落下。
　　林天浩只感觉身体变得十分僵硬，一时之间，竟然动弹不得。
　　紧接着。
　　还不等林天浩多加思考，林天浩就感觉到，他的脑子……他的脑子在被神秘的力量侵蚀，让他反应迟钝。
　　“哈哈哈，小子，你知道这里的这些晶矿魔人是怎么来的吗？”
　　“使用了我留下的晶矿，就得受我掌控。”
　　“而你使用的那枚超神级天赋觉醒石，更是我孕养多年的。”
　　“纵使你有超神级的力量，也依旧要成为我的奴仆。”
　　林天浩面色难看至极，他试图反抗，可脑子似乎在变成石头。
　　这个过程，让他十分难受。
　　思维变得极为缓慢，在思维彻底消失之前，林天浩下达了自己最后的指令。
　　那就是不惜代价，击杀这魁梧壮汉。
　　九幽之主率先出手，在这里不能够动用规则之力，他也只能够动用拳脚功夫杀向魁梧壮汉。
　　黑天傲真，黑暗天使等人同样如此。
　　在不能动用规则之力以后，他们的战斗力都削弱了许多。
　　不过。
　　黑天傲真和黑暗天使都还不弱，他们两人就算不看道的力量，就只是体魄的强横程度，便不容小觑。
　　林天浩手下的一众高手同时出手，围攻向魁梧壮汉。
　　魁梧壮汉一步迈出，消失不见。
　　众人围攻，却是连魁梧壮汉的衣角都碰不到，这恐怖的战斗力，让他们觉得不可思议。
　　在众人围攻魁梧壮汉之时，林天浩身上也开始发生翻天覆地的变化。
　　肌肤之下，出现了一个个鼓包，似乎是有什么东西，要破开肌肤，生长而出。
　　这些鼓包越来越大，仅仅只是一刻钟的时间，就将林天浩的肌肤撑到了半透明的程度，一道道血痕出现在林天浩的肌肤之上。
　　林天浩现在已经失去意识，如果现在有人探查林天浩的脑子，就会发现，林天浩的脑子已经变成了一块赤红色的晶石。
　　终于！
　　林天浩身上的鼓包撑破了林天浩的肌肤，一块块赤红色的晶石出现在了林天浩身上。
　　这些晶石似乎就是从林天浩的骨骼上面生长出来的一般，带着玄妙至极的力量，给人一种极强的压迫感。
　　“哈哈哈，哈哈哈，成了，成了！！”
　　“奴役了一尊拥有超神级天赋的人族天骄，假以时日，我绝矿老魔必将一统天宫，纵横寰宇！！”
　　魁梧壮汉猖狂放肆的大笑着。
　　他眼神犀利的从黑天傲真，黑暗天使等人身上扫过。
　　“尔等还要顽抗吗？”
　　“这小子已经被我奴役，你们再替他出手，已是无用！！”
　　听着魁梧壮汉的话。
　　黑天傲真，黑暗天使还有九幽之主等人都没有退让。
　　他们都是林天浩的奴仆，倘若林天浩真的被奴役了，那么他们也将无还手之力。
　　可如今。
　　他们脑子里还是林天浩最后的指令！
　　不惜一切代价，击杀魁梧壮汉！！
　　这道指令没有发生变化，这就意味着，林天浩还没有被奴役。
　　亦或者。
　　就算是被奴役了，也无法对他们下达指令。
　　可不管是哪种情况。
　　他们现在脑子里的指令依旧是不惜一切代价，击杀魁梧壮汉。
　　几人联手，从一开始的触碰不到魁梧壮汉，到逐渐能够摸清楚魁梧壮汉位移的规则，开始打的魁梧壮汉节节败退。
　　魁梧壮汉面色阴沉，他也没有想到，在没有林天浩的情况下，这几人居然也能够爆发出这么强的战斗力。
　　“看样子这小子的身份不一般呀，居然能够拥有你们这些人当打手！！”
　　魁梧壮汉面色阴晴不定，“可惜了，还想要收你们做奴仆的，现在看来，是没有机会了。”
　　话至此。
　　魁梧壮汉对着林天浩一指黑天傲真几人。
　　“杀了他们？！”
　　见此一幕。
　　黑天傲真，黑暗天使等人都是面色微变，不约而同的顿住了动作。
　　他们目光都落在了林天浩身上。
　　此时此刻。
　　林天浩身上已经长满了赤红色的晶石。
　　手臂，大腿，腹部，后背，就连脸上和脑袋上，都长出了赤红色的晶石。
　　看上去有些狰狞，还有些诡异！
　　在众人的目光注视下，原本躬着身体的林天浩缓缓站了起来。
　　当林天浩抬起头来的时候，只见林天浩的眼眸也都变成了赤红色的晶石。
　　眼眶中的赤红色晶石，散发红光，让林天浩看上去更加诡异。
第1655章寒气，反制！
　　黑天傲真面色骤变，拳头不由自主的握紧。
　　这里他跟随林天浩的时间最久，跟林天浩的感情也最深。
　　如今看到林天浩这般模样，黑天傲真心中也不由得升腾出一股怒火。
　　黑天傲真毫不犹豫的杀至绝矿老魔身前。
　　绝矿老魔面色微变，有些惊疑不定的扫了一眼林天浩。
　　因为林天浩虽然立直了，可却并没有任何动作，仅仅只是站在那里，宛若是一座雕像。
　　还不等绝矿老魔有所思考，黑天傲真就已经杀至身前。
　　见此一幕。
　　绝矿老魔也不敢怠慢，黑天傲真的拳头，他可不想硬扛。
　　返祖黑龙的肉身力量，那也不是寻常人所能够扛得住的。
　　准确说。
　　就算是寻常神灵，也不会希望硬扛返祖黑龙的拳头。
　　“给我死！！”
　　黑天傲真攻击越来越犀利，他很清楚，要林天浩恢复到原本的模样，就必须击杀绝矿老魔。
　　之前林天浩的脸皮被无面人撕下来以后，在无面人被击杀以后，林天浩方才恢复正常。
　　现在林天浩被这未知的规则之力搞成了这般人不人，鬼不鬼的模样。
　　想要救下林天浩，那就必须要击杀绝矿老魔。
　　“动手！！”
　　绝矿老魔低喝出声，他催动了自己的规则之力，试图让林天浩有所行动。
　　可林天浩依旧是站在那里，不为所动。
　　“不……”
　　“怎么会这样？！”
　　绝矿老魔脸上流露出了难以置信之色。
　　他实在是无法想象，这到底是什么情况。
　　林天浩明明已经中招，从林天浩身体上的变化也能够印证这一点。
　　可为什么……
　　他下达指令以后，林天浩只是站在原地，并没有任何动作。
　　看到林天浩不为所动，黑天傲真，黑暗天使等人都看到了希望。
　　“大人必然还有底牌，能够跟这绝矿老魔的规则之力抗衡，只要我们击杀绝矿老魔，一切都能够迎刃而解！！”
　　黑天傲真攻势越来越凶猛，甚至以伤换伤也在所不惜。
　　不止是黑天傲真。
　　黑暗天使，九幽之主，冥王白小风等人的进攻同样越来越疯狂。
　　他们都不计代价，就是要击杀绝矿老魔。
　　绝矿老魔面色难看到了极点，他的规则之力很强，可也很有限制。
　　被这般围攻，他一时之间竟然难以招架。
　　不过尽管如此，绝矿老魔依旧不慌，因为百里之外，已经有大量晶矿魔人朝着这边过来。
　　唯一让绝矿老魔有些担心的还是林天浩为什么中招以后，却不听他的指令。
　　战斗还在持续。
　　而此时。
　　站在那里一动不动的林天浩，意识竟然开始缓慢恢复。
　　他体内的那一股神秘的寒气直冲天灵盖，竟然让他已经石化的脑子，开始缓慢恢复。
　　“又是这股寒气！！”
　　林天浩心情复杂。
　　这股寒气十分独特，他自己也无法掌控这一股寒气，可这一股寒气总是能够在最关键的时候，帮他一把。
　　林天浩的意识开始恢复，四周的情况也逐渐清晰。
　　少许过后。
　　林天浩的意识恢复的差不多了，可身体还是动弹不得。
　　不仅如此。
　　林天浩的箭由心发也发动了。
　　因为林天浩能够感受到，他的心脏已经被冻结了，或者说，是已经石化了。
　　五脏六腑，全部都已经石化了。
　　看着他们战斗，林天浩是什么都做不了。
　　神秘寒气把林天浩的脑子恢复以后，紧接着就是恢复林天浩的心脏。
　　心脏恢复以后，林天浩终于能够使用箭由心发了。
　　可林天浩并不着急使用箭由心发。
　　他怕！
　　他怕他出手，会把绝矿老魔给吓走。
　　寒气还在帮助林天浩恢复，这个速度不算太快。
　　此时。
　　战斗越来越激烈。
　　终于。
　　在肺部恢复以后，林天浩感觉要好受了一些，至少没有那种窒息感了。
　　不仅如此。
　　林天浩吞天噬地的能力也能够再次使用了。
　　而就在此时。
　　大量晶矿魔人抵达战场，这些晶矿魔人都发动了规则之力。
　　黑天傲真，黑暗天使等人都能够感受到一股极强的压迫感。
　　身体越来越沉，他们的动作也越来越慢。
　　“你们都很厉害，只可惜，这里是我的地盘，你们注定都要留在这里。”
　　绝矿老魔脸上流露出了得意之色。
　　“你们死了，要怪，就怪这小子太过仁慈吧，倘若之前他掌控法则之力以后就直接对我动手，或许我就是不死，也要遭受重创。”
　　话至此。
　　绝矿老魔略微停顿了一下，方才说道:
　　“现在整个七号矿坑的晶矿魔人都在赶过来的路上，你们，都必死无疑。”
　　然而。
　　就在绝矿老魔这话落下的一瞬间，绝矿老魔瞬间面色狂变。
　　因为一股恐怖的吞噬之力作用在了他的身上，在吞噬他的身躯，吞噬他的体量。
　　与此同时。
　　还有大量羽箭倾泻而出。
　　面对这些羽箭，普通的晶矿魔人根本无法招架，轻易就被击杀。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　绝矿老魔难以置信的看向了林天浩的身躯，他实在是无法相信，已经中招了的林天浩，是怎么恢复的，并且，还能够发动攻击。
　　“大人已经恢复，反攻！！”
　　黑天傲真低喝一声，一马当先的杀了出去。
　　他杀入晶矿魔人的大军之中，就宛若是一尊人形凶神一般，不断的绞杀那些晶矿魔人。
　　林天浩的吞天噬地，是能够吞噬方圆百里的任何物质。
　　而这些晶矿魔人的规则之力，很明显是没有方圆百里这么远的距离的。
　　绝矿老魔看到现在这样子，咬紧牙关，转身就跑。
　　他很清楚，此时不跑，等林天浩恢复行动以后，他想要逃跑，也没有机会了。
　　“现在想走，是不是迟了一些！！”
　　九幽之主闪身挡住了绝矿老魔的去路。
　　两者交战在一起，打的是有来有回。
　　绝矿老魔除了他的规则之力，还能够拿上台面说的，也就只有他的位移手段了。
　　可之前的战斗。已经让九幽之主等人摸透了绝矿老魔的位移规则。
　　“真是狗皮膏药！！”
　　绝矿老魔怒不可遏，他的力量在被林天浩疯狂吞噬，如果不脱离战场，他很快就会被吸成人干。
第1656章击杀绝矿老魔！
　　绝矿老魔是什么心情林天浩不知道，但是他现在很爽。
　　这吞天噬地这个天赋，强的有些不讲道理了。
　　“叮，你吞噬了晶矿魔人，魔抗+1000，护甲+1000，生命值+100万，自由属性点+。”
　　“叮，你吞噬了晶矿魔人，魔抗+1150，护甲+1150，生命值+115万，自由属性点+。”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀晶矿魔人，经验值+152亿，自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀晶矿魔人，经验值+185亿，自由属性点+。”
　　……
　　这些声音，是那么的悦耳。
　　此时此刻。
　　胖子，猴子两人正跟着眼镜在墓道中前进。
　　胖子把身前的一尊高阶僵尸甩飞出去，看着自己属性的变化，脸上露出了不可思议之色。
　　“浩哥又在搞什么，这也太离谱了。”
　　猴子看向胖子，有些诧异的问道:
　　“怎么？这一次浩哥又共享了多少生命值给你？”
　　林天浩共享生命值给胖子，这已经不是什么秘密，之前胖子还会大惊小怪一下。
　　可是现在的胖子已经习以为常。
　　“嘿嘿，不仅仅是生命值，还有双抗。”
　　“你们知道我现在双抗增加的速度吗？”
　　“多少？”眼镜也有些好奇。
　　这是多大的增幅，居然能够让胖子有这么大的反应。
　　“魔抗，护甲，每秒增加都没有低于一百万！！”
　　“这简直就跟有人在开挂给我刷数据一样。”
　　“不对，就是开挂，一秒钟也很难敲出百万双抗吧。”
　　听到胖子这话。
　　猴子有些酸溜溜的说道:
　　“你这，还真是躺赢。”
　　胖子咧嘴一笑，说道:
　　“这哪能说我是躺赢呢？我也很努力好吧。”
　　话至此。
　　胖子看向眼镜，说道:
　　“眼镜，你确定你没有搞错，这里的时间流速真的跟外界不一样？”
　　眼镜点点头，正色道:
　　“我已经测试过几次了，只可惜以我现在的能力，只能够带你们两个进来。”
　　“要是能够多带进来几个人，浩哥的压力，也不至于那么大。”
　　胖子，猴子，包括眼镜，都是诸神黄昏中的顶级冒险者了。
　　如果不算林天浩，他们已经是最强的一批人了。
　　自然是能够接触到一些比较重要的信息。
　　“不说了，把这里清理清理，我们也抓紧时间悟道。”
　　……
　　天宫，七号矿坑。
　　“噗通——”
　　绝矿老魔脸上流露出了绝望之色，直接朝着林天浩跪了下去。
　　“小友，我知道错了，你能不能放过我。”
　　“只要你愿意放过我，我就是跟你当牛做马，也在所不惜！！”
　　林天浩冷冷的看着跪地求饶的绝矿老魔，说道:
　　“你不是错了，你是知道自己要死了！！”
　　“你不会放过我，我也不会放过你。”
　　绝矿老魔神情阴鸷到了极点，怒视林天浩，说道:
　　“小子，你可以杀我，可我身上还有第二个规则之力，那就是杀死我的人，会变成石头。”
　　“这个规则之力，才是那老妖婆不杀我，放纵我的原因。”
　　“你敢杀我吗？亦或者，让你的这些手下动手，让他们中的某一位，变成石头！！”
　　话至此。
　　绝矿老魔目光戏谑的看向黑天傲真，“你吗？之前这小子石化，你反应最大呢。”
　　“对哦，一看你跟这小子关系就很好，那么说，是你喽？”
　　绝矿老魔又将目光落在了黑暗天使身上。
　　“亦或者……你？”
　　“够了！！”
　　林天浩低喝一声，淡漠道:
　　“绝矿老魔，你没有必要在这里挑拨离间，我不会让他们任何一个人杀你，我会亲手吞噬了你！！”
　　黑天傲真面色微变，立刻说道:
　　“大人，这家伙在这里生存了不知多久，他很清楚这样的离间计没用。”
　　“他此举，可能是真的想要让你杀死他。”
　　“杀死他以后，如果真的触发了规则之力，后果将不堪设想。”
　　黑暗天使也轻轻点头，说道:
　　“大人，黑龙说的没错，这种事情，宁可信其有，也不可信其无。”
　　“如今的这种情况，我的建议是，我来杀！”
　　林天浩略微有些惊讶，他其实也考虑过这一点。
　　之所以还是决定他自己亲自杀，是因为林天浩觉得，寒气应该能够帮助他对抗规则之力。
　　“我来吧！！”
　　九幽之主淡淡开口，“我不知道这天宫是为什么变成了现在这样子的，可直觉告诉我，这里的法则，规则都没有消失，而我本身就是规则，如果我能够捕捉到自身的规则，就能够对抗其他规则。”
　　绝矿老魔脸色变得有些难看。
　　“你们TM都是疯子，击杀我是会被石化的，石化，你们都不怕吗？！”
　　林天浩还想要说什么，冥王白小风便迈步走出。
　　“几位都是实力通天的前辈，在这里，如果一定要挑选一个人牺牲的话，这个人，完全可以是我。”
　　“就算是最糟糕的结果，也不会影响大人接下来要做的事情。”
　　林天浩看着他们的样子，一步迈出，淡漠道:
　　“好了，我说过，我会亲手杀死他，就一定会亲手杀死他！！”
　　林天浩将吞天噬地的力量催动到了极致。
　　强大的力量将绝矿老魔笼罩。
　　绝矿老魔没有再求饶，反而是张狂大笑。
　　“哈哈哈，我死不足惜，能够拉你这样一位绝代天骄培养，我……死的不亏！！”
　　林天浩不为所动，继续吞噬。
　　在林天浩的吞噬下，绝矿老魔的身体也终于开始瓦解，最终烟消云散。
　　“叮，你吞噬了绝矿老魔，魔抗+1800万，护甲+1800万，生命值+8500亿，石化抗性+1亿，自由属性点+5200万！！”
　　“叮，恭喜你，成功击杀绝矿老魔，经验值+88万亿，自由属性点+。”
　　……
　　经验值再次上涨一截，林天浩脸上露出了一抹满意的笑容。
　　解决了绝矿老魔，那么接下来，这整个七号矿坑，就都是林天浩的后花园。
　　接下来，就是疯狂吞噬时刻！
第1657章重回石村，谈判！
　　然而。
　　还不等林天浩激动，一股玄之又玄的力量便降临到了他的身上。
　　林天浩面色微变，那绝矿老魔没有撒谎，他说的居然是真的！！
　　就在林天浩这样想的时候，林天浩清楚的感应到，他的脚掌已经开始石化。
　　看到林天浩面容的变化，黑天傲真有些急切的问道:
　　“大人，您没事吧？”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“不确定，但是我的脚掌已经开始石化了。”
　　之所以说不确定，是因为林天浩也不知道，自己体内的寒气，是否会对抗这股让自己石化的规则之力。
　　然而。
　　林天浩预料之中的寒气并没有出手，反而是一股暖流从心中流淌而出，朝着脚底奔涌而去。
　　当这一股暖流在接触到林天浩脚下开始石化的位置以后，那些已经石化的地方，竟然开始恢复了。
　　“这是……”
　　林天浩有些惊讶，因为他也没有想到，自己除了豪气，还有这一股暖流。
　　不过……
　　这一股暖流是什么东西？
　　思索片刻，林天浩心中已经有了答案。
　　那就是石化抗性！！
　　在击杀绝矿老魔以后，林天浩就得到了一亿的石化抗性。
　　虽然还不确定，但是似乎也只有这个解释最为合理了。
　　“没事了。”
　　林天浩摆了摆手，脸上流露出了一抹浅浅的笑容。
　　现在的这种情况，对于林天浩而言，是再好不过的事情。
　　七号矿坑的高手都已经被林天浩解决，那么接下来，就是林天浩的屠戮局了。
　　林天浩迈步前行，所过之处，片甲不留。
　　不管是矿石，亦或者晶矿魔人，还是石头亦或者泥土，林天浩都是来者不拒，全部吞噬。
　　提示音不绝于耳，林天浩的属性在这个过程中，也得到了巨大的提升。
　　尤其是林天浩其他基础属性不足的短板，在这个时候，也开始补足。
　　当然。
　　补足的并不算多。
　　因为在这里，基本上都是给林天浩魔抗和护甲。
　　因为城隍庙的原因，林天浩的魔抗本身就不缺。
　　唯一说的过去的，也就只有护甲了。
　　半个月后！
　　原本七号矿坑所在的位置，变成了一个巨大无比的天坑，已经完全失去了原本的模样。
　　离开七号矿坑，林天浩准备前往石村。
　　无他。
　　因为石村是林天浩目前知道的，现在拥有超神级天赋觉醒石唯一的地方。
　　至于其他地方，林天浩不知道，自然也只能够先从石村下手。
　　而就在林天浩离开七号矿坑后，一队人马正在快步朝着七号矿坑而去。
　　“我叮嘱你们的事情，你们都记住了吗？我们的目的就是在外围击杀一些晶矿魔人，不管看到什么，都不要去拿，哪怕是神级天赋觉醒石也不行。”
　　“无面人诡异且强大，能够不招惹，最好还是不要招惹，你们…都明白吗？”
　　“明白！！”
　　在场众人都是严肃点头。
　　带头的老者这才轻轻点头，正色道：
　　“如今的天宫，早就已经不是以前的天宫了，早就已经被那些邪异搞的面目全非，我们没有能力改变大势，我们能够做的，就是好好的活着。”
　　“是。”
　　一众年轻人在此点头，其中有一人忍不住催促道：
　　“吴爷爷，你出门的时候，就已经说过了，现在又说，出了村子可不安全，我们应该是速去速回才对。”
　　这老者瞪了一眼说话的年轻人，倒是也没有怪罪，而是带队继续前进。
　　不多时。
　　当他们到达七号矿坑所在之地的时候，他们全部都呆愣住了。
　　“我……我没有看错吧，这七号矿坑，以前好像不是这样子的呀？”
　　“走！！”
　　那老者看到七号矿坑的情况，没有丝毫犹豫，转身就走。
　　“快走，别回头！！”
　　老者一边走还一边催促道。
　　“怎么回事？”
　　这些家伙快步跑路的同时，也在好奇询问。
　　等跑出去很远的距离以后，这老者才心有余悸的说道：
　　“七号矿坑发生这样的变化，必然是其中诞生了大恐怖，而且，很有可能对方已经离开了七号矿坑，这件事情要立刻通知老祖。”
　　……
　　石村。
　　林天浩再次踏足了石村的千里范围内。
　　才刚刚踏足这里，林天浩就感觉到一道契机锁定了他。
　　不多时。
　　石村的村长迈步走来，他对林天浩拱了拱手，笑着说道：
　　“小友，你这去而复返，不知道是否还有什么吩咐？”
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“吩咐谈不上，只是想要问一问前辈，这天宫之中，是否还有其他地方拥有超神级天赋觉醒石。”
　　闻听此言。
　　石村村长不由得皱了皱眉头，说道：
　　“小友，这超神级天赋觉醒石极其珍贵，其他人就算是得到了，也不会轻易显露出来，老朽也确实是不知道这天宫之中，还有谁拥有超神级天赋觉醒石。”
　　林天浩眼眸微眯，皱眉说道：
　　“其他人没有，但是你应该有，对吗？”
　　石村村长面色微变，说道：
　　“小友，老朽已经给你指明了道路，你为什么还要盯着我们石村的超神级天赋觉醒石呢？”
　　林天浩拱了拱手，说道：
　　“或许前辈会觉得晚辈此举太过贪婪，可晚辈要做的事情，必须要让晚辈这么做。”
　　“这次晚辈前往七号矿坑，可是把七号矿坑的所有邪异全部击杀，这也算是帮了天宫不是。”
　　听到林天浩这话，石村村长脸上流露出了不可置信之色。
　　“小友，这样的玩笑，可开不得，七号矿坑地域庞大，足有方圆三万里之地，其中的晶矿魔人，水中花妖的数量更是难以估量。”
　　“在七号矿坑深处，更是隐藏有大恐怖。”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“前辈，这种事情，我没有必要撒谎，你们距离七号矿坑也不算太远，要知道真假，前辈派人去探查一二，自然就会明了。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“前辈，我可以帮助天宫解决更多的邪异，只求前辈能够将超神级天赋觉醒石给晚辈，那东西对晚辈而言，确有大用！”
　　石村村长没有第一时间拒绝，而是沉声道：
　　“好，小友可以先解决石村周边的怪物，而我现在就派人去探查，若事情属实，我们再谈，如何？”
第1658章阴柔小鲜肉！
　　“好！”
　　林天浩并没有拒绝，因为他本身就要吞噬邪异来增强自身。
　　之前攻击他的那血藤女，林天浩可想要吞噬了它的本体。
　　“一天后，我们在这里碰头。”石村村长说道。
　　林天浩轻轻点头，不再多言，转身便走。
　　也不知道之前他遇到的那血藤女是否还在。
　　林天浩朝着之前遇到血藤女的方向走去。
　　只是。
　　这一次林天浩还没有找到血藤女，一道沙哑的声音突兀传来。
　　“小伙子，你看到老身的眼睛了吗？”
　　伴随着声音传来，林天浩看到了一个面容慈祥，衣着朴素的老婆子。
　　这老婆子的眼眶空空如也，眼珠子似乎已经不翼而飞。
　　“看到了。”林天浩道。
　　老婆子有些错愕，显然是没有想到，林天浩居然会这般回答。
　　“那么，请问你掉的是这一对铜眼珠呢？还是掉的这对银眼珠子呢？”
　　“亦或者……是这一对金眼珠子呢？”
　　老婆子面色沉了下来，她有些沙哑的声音中多了几分怒意。
　　“小子，你是在戏耍老婆子吗？你手里什么都没有，竟然说有金眼珠子。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道：
　　“你不是看不见吗？瞎子还能够看到我手里有什么，看来，你是在装瞎啊！”
　　闻听此言。
　　老太婆的脸色变得愈发难看，“好好好，真好，既如此，那就把你的眼珠子，都给老婆子吧！！”
　　话音落下。
　　老婆子竟然如同鬼魅一般的来到林天浩身前。
　　她那有些干枯的手掌朝着林天浩的眼眶抓来。
　　然而。
　　她的手掌还没有触碰到林天浩的眼眶，竟然就开始溃散。
　　“你……你对我做了什么？”
　　老太婆脸上流露出了惊恐之色，她想要逃跑，可却发现不管她如何挣扎，都无法挣扎开笼罩在身上的吞噬之力。
　　“你不是人，你也是邪族？！！”
　　“大人饶命，是老婆子有眼不识泰山，冲撞了大人，还请大人您……”
　　这老太婆求饶的话还没有说完，就被林天浩彻底吞噬。
　　“叮，你吞噬了拼图魔人，体魄强度+1，护甲+，魔抗+，稀有属性的+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀拼图魔人，经验值+511亿，自由属性点+。”
　　美滋滋！！
　　吞噬加击杀，这可是双重奖励了。
　　而且。
　　如果能够再得到一枚超神级天赋觉醒石，那么这天宫的其他矿场，他也一定要去一趟的。
　　离开矿场以后，林天浩发现，他遇到邪异怪物的频率明显降低了。
　　无法吞噬邪异怪物，只是吞噬花草树木，那提升太低了。
　　至少。
　　就相较于林天浩现在的属性而言，吞噬花草树木，林天浩所能够得到的属性提升实在是太低了。
　　林天浩继续朝着血藤女所在的位置而去。
　　然而。
　　让林天浩有些惊讶的是，没过多久，他又遇到了邪异。
　　这次不仅仅有邪异，还有一个跟他差不多大的年轻人。
　　这年轻人风度翩翩，如果放在蓝星，那妥妥就是可以原地出道的小鲜肉。
　　只是。
　　他身上缺乏阳刚之气，只是看样貌，那股子阴柔都扑面而来。
　　这股阴柔要是放在女人身上，自然是没有什么问题。
　　可放在一个男人身上，怎么看都让林天浩觉得怪异。
　　此时。
　　这阴柔小鲜肉正在跟一个邪异战斗。
　　他面前的邪异没有鼻子，看样子又是拼图魔人，和他之前遇到的缝皮怪物，有些相似。
　　这阴柔小鲜肉看上去有气无力的，可出手的爆发力却是强的可怕，完全就是单方面的吊打这拼图魔人。
　　不过……
　　还不等他继续攻击，他面前的拼图魔人就开始溃散，最终消失不见。
　　“叮，你吞噬了拼图魔人，体魄强度+1，护甲+，魔抗+5500，自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀了拼图魔人，经验值+555亿，自由属性点+。”
　　……
　　林天浩是个好人。
　　正所谓路见不平，拔刀相助。
　　看到柔弱小鲜肉被欺负，他能够坐视不理吗？
　　不能！！
　　他出手击杀这拼图魔人，完全是出于大义！！
　　“我真是一个好人。”
　　林天浩暗暗想到，然后迈步走了出来，对阴柔小鲜肉笑着说道：
　　“不用感谢，我辈人族，自当相互扶持。”
　　听到林天浩这话，这阴柔小鲜肉的面色有些难看。
　　“我能杀死他的。”
　　“你抢了我的猎物！！”
　　林天浩摆了摆手，说道：“你这话说的就不对，我怎么就抢了你的猎物了，我这完全是在帮你。”
　　“邪异狡猾，看上去你是占据上风，可实际上是这邪异在示敌以弱，就等你放松警惕，对你绝杀。”
　　阴柔小鲜肉狐疑的盯着林天浩，林天浩这话，竟然让他有些不知真假了。
　　这次出来历练的时候，家族中的长辈也曾说过，邪异十分狡猾，就算面对缩小的邪异，也不能够掉以轻心。
　　因为扮猪吃虎的人很多，扮猪吃虎的邪异，同样不在少数。
　　而且。
　　古往今来，以弱胜强的案例比比皆是。
　　因此。
　　不管对手是谁，都应当认真对待。
　　“行吧，那就多谢兄台了。”阴柔小鲜肉拱手道。
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“感谢的话就没有必要说了，你随便送我两枚超神级天赋觉醒石就可以了。”
　　“？？？”
　　阴柔小鲜肉满脑门的问号。
　　人言否？
　　随便送两枚？还是超神级天赋觉醒石！！
　　“兄台，你这就太难为我了，我何德何能，能够有两枚超神级天赋觉醒石。”
　　林天浩瘪了瘪嘴，说道：
　　“没有两枚，那给一枚也可以。”
　　这话出口，顿时就让阴柔小鲜肉无言以对了。
　　“兄台，一枚也没有。”
　　“看兄台刚刚出手，手段诡异，不像活人手段，难不成兄台也是邪异？”
　　阴柔小鲜肉盯着林天浩，“如今正常的生灵都无法动用规则之力，唯有邪异才可以动用规则之力。”
　　“兄台刚刚击杀那拼图魔人用的手段，很明显是规则之力，所以，兄台你也是邪异！”
第1659章交战，护道者！
　　话至此。
　　阴柔小鲜肉手中已经多出了一柄长剑。
　　“我父亲曾言，能够幻化成人的邪异都极为强大，若是遇到，绝对不可以小觑。”
　　林天浩神情古怪，说道：
　　“我不是邪异，我比邪异更加变态，可你也不应该惹我，毕竟你惹了我，我就有理由去敲诈你的父辈了。”
　　“看你实力不凡，父辈必然也不是等闲之辈，他们手里的好东西，应该不少。”
　　闻听此言。
　　阴柔小鲜肉脸上露出了一抹浅浅的笑容，说道：
　　“兄台，不知道你可否听过，道亦有道，道亦无道。”
　　“小弟不才，乃是无道之人。”
　　林天浩皱了皱眉头，问道：“昏庸无道的无道吗？”
　　“打过以后，你自然就知道，我的无道，是什么了。”
　　话音落下。
　　阴柔小鲜肉毫不犹豫的就朝着林天浩杀了过来。
　　林天浩本想要以吞天噬地的力量直接对阴柔小鲜肉动手。
　　可结果却是让林天浩愣了愣。
　　他的吞天噬地落在阴柔小鲜肉身上的时候，竟然完全没有效果。
　　“现在知道，我的无道，是什么了吗？”
　　阴柔小鲜肉脸上露出笑容，手持长剑，朝着林天浩杀来。
　　“你这邪异，等级应该不低，我若能够将你诛杀于此，也算是为民除害了。”
　　林天浩神情古怪，无道……
　　居然就是没有道能够对其有效果的意思。
　　看着朝着自己杀来的阴柔小鲜肉，林天浩不退反进，手中多出一柄新手木剑。
　　这阴柔小鲜肉体质特殊，林天浩现在是真不打算就这么给杀了，那样实在是太可惜了。
　　林天浩拥有无意识的天人合一状态，更拥有战斗技巧折鸿，这阴柔小鲜肉的攻击技巧也十分不错。
　　一招一式之间，都蕴含有数种变化。
　　如果只是依靠折鸿，林天浩还真的很难对他进行全方位的压制。
　　可折鸿再搭配上无意识天人合一状态，林天浩对这阴柔小鲜肉就是单方面的碾压。
　　交手数招过后，阴柔小鲜肉也意识到了这一点，他看林天浩的眼神有些阴晴不定。
　　“看来我推测不错，你果真就是邪异之中的顶尖强者，我苦练剑法多年，在剑法之上的造诣已经极高，你却能够正面压制我！！”
　　林天浩淡淡一笑，说道：
　　“嘿嘿，你要是拿不下我，我可就要把你抓起来喽。”
　　林天浩就像是一个坏叔叔一样，对着阴柔小鲜肉露出了邪恶的笑容。
　　“也不知道你这样的无道天骄，你家中的长辈，愿意拿出怎样的东西来交换。”
　　话落。
　　林天浩转守为攻，且攻势凌厉，很快就打的阴柔小鲜肉节节败退。
　　就在林天浩快要击败阴柔小鲜肉的时候，一根羽箭划破长空，朝着林天浩飞来。
　　箭由心发！
　　林天浩胸膛处飞出一根羽箭，精准的将那一枚羽箭拦住。
　　“小友，我这小辈有些唐突了，老夫代其向小友道歉。”
　　便在此时。
　　一个白发苍苍的老者迈步走出，他手中还拿着长弓，脸上挂着和蔼可亲的笑容，看上去就像是一个慈祥的老爷爷。
　　可他刚刚的那一箭，可没有手软，直接就朝着林天浩的眉心来的。
　　倘若林天浩的反应速度慢一些，那必然会被羽箭命中，难免遭受重创。
　　念及至此。
　　林天浩脸上流露出了一抹浅浅的笑容，说道：
　　“你刚刚既然在暗处，就应该听到我说的话了。”
　　“误会不误会的我不知道，但是的确是他先动的手，想要息事宁人，那就拿出让我满意的东西出来。”
　　闻言。
　　这白发老头儿微皱眉头，显然是有些不悦。
　　“小友，你也没有什么损失，又何必这般咄咄逼人呢？”
　　林天浩微微一笑，把手中的新手木剑切换成了修罗神剑。
　　“也罢，既然你觉得没有损失什么，那我便让你损失点东西。”
　　看到林天浩手中的修罗神剑，白发老头儿脸色沉了下来。
　　“小友，好好说话你是听不懂吗？真觉得你有天人合一状态，就可以为所欲为吗？”
　　林天浩微微一笑，说道：
　　“原来你看出来我有天人合一状态呀，既然如此，还敢跟我叫板，看来你也非等闲之辈呀。”
　　话落之际。
　　林天浩手持修罗神剑，已经是率先出手。
　　白发老头儿弯弓搭箭，羽箭倾斜而出。
　　羽箭不断出手，一根根羽箭朝着林天浩席卷而来。
　　他攻速奇快，不断的锁定林天浩，试图将林天浩击杀。
　　林天浩箭由心发发动，以羽箭抵挡对方的羽箭。
　　可这白发老头儿的攻速竟然越来越快，越来越猛。
　　不仅仅是攻速，这白发老头儿的移速在这个过程中也在不断拔高。
　　林天浩的吞天噬地无法对他们使用，可却并不意味着不能够对其他人使用。
　　林天浩开始吞噬方圆百里的其他东西，增强自身的同时，攻势也愈发凶猛。
　　然而。
　　当林天浩拉近距离，试图跟对方近身战斗以后，这白发老头儿竟然直接以手中长弓为武器，跟林天浩打的有来有回。
　　“看来这天宫之中的高手还是有不少的。”林天浩暗暗想道。
　　“小友，我们两人的实力差距都不大，这样僵持下去，不是办法，就此作罢，如何？”
　　林天浩眼眸微眯，他也是倒霉，遇到这么一个无道之人，居然让他的吞天噬地无用了。
　　否则他要取胜，会容易很多。
　　“不行！”
　　林天浩把修罗神剑切换成了刻刀。
　　让他认怂，那肯定是不行的。
　　这天宫的水很深，他不把事情做的过分一些，如何能够试探出天宫这水到底有多深呢？！
　　白发老头儿身影阴鸷，他也没有想到，就现在的这种情况，林天浩居然还要跟他死磕到底。
　　切换成刻刀以后，林天浩再次跟白发老头儿碰撞在一起。
　　原本轻易就能够挡住修罗神剑的长弓，在跟林天浩的刻刀碰撞到一起以后，竟然直接被破开了一道口子。
　　“怎么会……”
　　白发老头儿面色微变，他能够跟林天浩打的有来有回，已经十分吃力了。
　　如果林天浩再毁了他的长弓，那他在林天浩面前，就没有多少反抗之力了。
第1660章三大主天，戚家之人！
　　林天浩微微一笑，不急不缓的说道：
　　“没有什么是不可能的，现在我有优势，那是不是应该回到一开始的问题上。”
　　“你们，准备拿点什么东西来赎回这小子呢？”
　　话至此。
　　林天浩似乎是想到了什么，又继续说道：
　　“不对，现在不止是这小子了，就连你，也已经是我的俘虏了。”
　　“你——”
　　听着林天浩的话，白发老头儿顿时就是气不打一处来。
　　“臭小子，你莫要欺人太甚，我们身后都是有强者坐镇的！！”
　　“你凭借手中武器的一点点优势，勉强压制了我，便口出狂言，也不怕惹火烧身，性命不保！！”
　　林天浩轻笑一声，说道：
　　“你这是在威胁我吗？”
　　白发老头儿摆了摆手，沉声道：
　　“威胁谈不上，只是觉得你做事情太过分了一些，人族之中，怎么会有你这样厚颜无耻之徒！！”
　　林天浩摊了摊手，说道：
　　“你家后辈说我是邪异，对我拔剑相向，你猜猜看，我要是不能自证清白，亦或者实力不如你家后辈，我还能活命吗？”
　　“而且……”
　　“你是这小白脸的护道者，他对我拔剑相向的时候，你应该看到了才对，你为何不出来阻止呢？”
　　“因为你也想要让我成为这小白脸的磨刀石。”
　　闻听此言。
　　白发老头儿面色微变，沉声道：
　　“你想多了，我的确有让你我家少爷跟你切磋切磋的想法，可却并未想过要取你性命。”
　　林天浩嗤笑一声，斥道：
　　“没有想过取我性命？你之前的羽箭，可是朝着我的脑门射来的，现在居然说没有想过取我性命，说我是厚颜无耻之徒，你呢？你顶在前面的是脸还是屁股，怎么好意思的！”
　　“你……你你你……”
　　这白发老头儿被林天浩怼的有些哑口无言，他咬牙切齿的说道：
　　“牙尖嘴利，我话就放这里，东西没有，你要是敢动我们，你必死！！”
　　林天浩扫了一眼阴柔小鲜肉，轻笑着说道：
　　“这是你护道者说的，我要是不对你做点什么，那我这面子往哪里放？”
　　“不如，我帮你杀了这愚蠢的护道者，免得哪天他在外面得罪了人，连累了你。”
　　“你放屁！！”
　　这白发老头儿被气的不轻，可林天浩却是没打算继续跟这白发老头儿废话，毫不犹豫的杀了上去。
　　手中刻刀无往不利，这白发老头儿的长弓轻易就被林天浩摧毁。
　　白发老头儿接连切换了七把长弓，都被林天浩用刻刀摧毁。
　　“今天这一战，注定了你们要落败，也就没有必要再挣扎了。”
　　林天浩手中刻刀再次点出，白发老头儿额头之上已经渗透出了细密的冷汗。
　　他已经快要到极限了。
　　果然！
　　这白发老头儿一个不慎，手臂被林天浩划开了一道长长的口子。
　　猩红的血液从手臂上流淌而出。
　　“嘶——”
　　手臂上的伤口疼的白发老头儿倒抽一口凉气。
　　“臭小子，你在找死，你根本不知道，你招惹的到底是怎样的存在。”
　　“本来是不想说的，我们是天宫三主天之一，戚家之人！”
　　“眼前这位，更是戚家当代主天的儿子，你现在的行为，就是在引火自焚。”
　　“啊——”
　　林天浩没有说话，只是默默又捅了白发老头儿两刀。
　　白发老头儿疼的龇牙咧嘴，面目狰狞的咆哮道：
　　“你到底是什么人？！”
　　“你就算是另外两大主天的人，也没有你这个欺负人的。”
　　“啊啊啊——”
　　林天浩依旧是一言不发，只是一味的捅刀子。
　　“别捅了，要死了，我知道错了！！”
　　白发老头儿此时伤痕累累，偏偏林天浩就是故意戏耍他，捅的刀数多，可都不致命，主打的就是一个折磨。
　　“现在知道错了？那就把身上的东西都交出来。”
　　白发老头儿立刻拿出了十几样东西。
　　林天浩只是扫了一眼，便怒道：
　　“你打发要饭的呀，就这么点东西，我还不如杀了你，这样奖励还更多一些。”
　　白发老头儿脸色铁青，心不甘情不愿的又拿出来十数样东西。
　　这一次白发老头儿拿出来的东西就要珍贵不少了。
　　其中甚至还包含一枚神级天赋觉醒石，和两门神通。
　　“看来我说的话你是听不太懂呀，我说的是，把你身上的东西，都给交出来！！”林天浩斥道。
　　白发老头儿面色低沉，而林天浩却是直接抢过了他的储物戒指。
　　一旁的阴柔小鲜肉只是看着，并未出手。
　　且脸上古井无波，似乎并不担心林天浩会对其出手一般。
　　“你不怕我？”
　　林天浩看向这阴柔小鲜肉，有些好奇的问道。
　　阴柔小鲜肉点点头，随后又摇了摇头，说道：
　　“我怕你，也不怕你！”
　　“怕你，是因为我不是你的对手，我护道者也不是你的对手，我现在是一个阶下囚。”
　　“我不怕你，是因为你是个贪财之辈，你既然有所求，就不会轻易杀我，因此，我现在暂无性命之忧。”
　　“而以我的身份，我父亲一定不会放弃我的，也就是说，他一定会跟你谈判，把我从你手中救走。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“你说对了，不过我这人还是会权衡利弊的，你背后的家族很明显不好惹。”
　　“我现在完全可以杀死你们，反正你们身上的东西也不少。”
　　闻听此言。
　　阴柔小鲜肉再次摇头，“你不会，当然，这话太绝对了，应该说，你大概率不会。”
　　“刚刚你看了我这位长辈的东西，脸上没有喜色，说明他身上的东西，并不能让你满意。”
　　“你想要的东西，应该更多。”
　　“前段时间，我们就得到了消息，有一外来者，十分年轻，似乎是想要寻找超神级天赋觉醒石，想来，阁下就是那位外来者吧。”
　　林天浩点点头，“你倒是聪明。”
　　“不是我聪明，是因为天宫之人，除了邪异，都会给三大主天几分面子。”
　　“准确说，就是邪异，在三大主天的事情上，也会有所收敛，绝不会如你这般。”
　　林天浩咧嘴一笑，“你分析的倒是头头是道，那就不知道，你是否可以换一枚超神级天赋觉醒石？”
第1661章邪帝，邪殿，君无道！
　　阴柔小鲜肉沉吟少许，说道：
　　“肯定是值的，但是我父亲会不会拿来跟你交换，这就不知道了，准确说，我们戚家还有没有超神级天赋觉醒石，都是一个问题。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道：“你们戚家说的那么厉害，还是什么三大主天之一，结果现在你来告诉我，你们戚家，可能连一枚超神级天赋觉醒石都没有。”
　　闻听此言。
　　阴柔小鲜肉有些无奈的摊了摊手，说道：
　　“戚家实力强不假，可消耗的资源也是不容小觑，我这无道，便是用超神级天赋觉醒石觉醒出来的能力。”
　　“其他势力拿到超神级天赋觉醒石，可能就是储备资源，可我们三大主天的人拿到，那是真的会拿出来使用的。”
　　“毕竟超神级天赋觉醒石这种东西，只有用了，才能够转化为实实在在的战力。”
　　话至此。
　　阴柔小鲜肉似乎是想到了什么，又继续说道：
　　“就在这两天，石村来跟我们接触过，试图用超神级天赋觉醒石给我们交换一些东西。”
　　“至于原因，就是因为你这位外来者，他们不确定是你的对手，所以想要出了这么个烫手山芋。”
　　“所以，你大概率是能够得偿所愿的，不过后面，必然会被我们戚家追杀。”
　　林天浩意味深长的看了一眼阴柔小鲜肉，说道：
　　“为什么要被追杀呢？我可以等价交换呀。”
　　“等价交换？”
　　阴柔小鲜肉摇了摇头，“拿我来等价交换？这不是等价交换，而是对我们戚家的一种羞辱。”
　　林天浩瘪了瘪嘴，说道：
　　“这你就想错了，我留下你，只是想要有一个交换的资格。”
　　“哦？”
　　阴柔小鲜肉有些差异，“你想要怎么交换？”
　　“邪异！”
　　“我是外来者，我可以帮你们解决邪异，没了邪异，你们可以继续发展壮大，天宫重回往日荣光，也不是没可能的事情。”
　　闻听此言。
　　阴柔小鲜肉摇了摇头，说道：
　　“你要是随便杀些邪异，帮助不大的，除非，你能够杀死邪帝君无道。”
　　“君无道？好熟悉的名字。”林天浩不禁笑道。
　　“邪帝，看样子他就是邪异的看大了，他都有什么能力？”
　　“整个天宫，只有邪异和极少数人能够动用规则之力，就是因为邪帝君无道。”
　　“他的能力，跟我的无道有些相似，可却比我的无道强大太多太多。”
　　林天浩眼前一亮，“这还真是一个狠人。”
　　“如果只是无道的能力，你们应该是能够找到办法对付他的吧。”
　　阴柔小鲜肉点点头，说道：
　　“这是自然，君无道不止无道的能力，他足足掌控了九种规则之力，每一种都极其强大，这无道，只是他的一种规则能力。”
　　林天浩不由得倒抽一口凉气，不过君无道这情况，怎么跟九幽之主有些相似。
　　“九幽之主，你知道这位君无道吗？”林天浩传音问道。
　　九幽之主摇了摇头，说道：“大人，这叫君无道的人，在无尽星空，没有十万，也有八万，这要说不知道，那肯定是知道的。”
　　“但是同时拥有九种规则之力的，且其中还有一种如此强大的无道规则的，属下不知道。”
　　林天浩轻轻点头，君无道这个名字的确是长剑，可最关键的问题还是，君无道的存在，是否能够解决眼下的困局。
　　“我还有事情，就委屈一下二位了，等我把事情办完，再跟你们好好谈一谈。”
　　话落之际。
　　林天浩让黑天傲真把阴柔小鲜肉和白发老头儿都收入太古黑塔之中。
　　等把他们都收起来以后，林天浩才开始继续寻找那血藤女。
　　一路上，其他奇奇怪怪的邪异林天浩倒是碰到了不少。
　　可就是没有碰到血藤女。
　　就在林天浩准备继续寻找的时候，又一只邪异出现。
　　“小友手下留情。”
　　这邪异一出现，立刻就开口叫住了林天浩。
　　“再下邪族风连峰，奉邪帝大人之令，前来请小友到邪殿一叙。”
　　“君无道？”林天浩问。
　　风连峰眼底闪过一抹怒色，似乎是因为林天浩直呼邪帝君无道的名讳。
　　“是。”风连峰点点头。
　　林天浩略微沉吟，说道：
　　“君无道是天宫最大的邪异，他来找我，没安好心吧！”
　　“难道是我最近猎杀的邪异有些多了，你们这位邪帝大人有些看不下去了，想要出手对付我？”
　　风连峰尴尬的笑了笑，说道：
　　“小友，你可能是误会了，我家邪帝大人若是想要对付小友，又怎么会派遣我来呢？”
　　“是邪帝大人知道小友在寻找超神级天赋觉醒石，这东西邪帝大人手中有，所以……邪帝大人想要跟小友做笔交易。”
　　林天浩有些意外，还不等他有所反应，阴柔小鲜肉就有些急切的说道：
　　“兄台，万不可答应，邪殿就是龙潭虎穴，以你的实力，如果踏足邪殿，十死无生！”
　　“有人说我去了你们邪殿，将会十死无生。”
　　“不至于。”
　　风连峰连连摆手，“我家大人知道小友会有所担心，他让在下告诉小友，邪殿和凡殿自创立以来就是同气连枝，凡殿当初遭逢大难，邪殿也惨遭封印，如今天宫圣人离去，众神退走，这才让邪殿有了冒头之日。”
　　林天浩眼眸微眯，“你们知道我是凡殿的人？”
　　“自然，邪殿和凡殿乃是同气连枝，核心弟子，长老的令牌只要催动，是可以相互感应位置的。”
　　“邪帝大人知道你是外来者，猜测你可能来自浩渺大陆，这才感应了一二，却发现小友竟然是凡殿之人。”
　　“小友若是不信，可以用你凡殿的弟子令牌感应一二，应当也能够感应到我们邪殿核心成员的位置。”
　　“弟子？”
　　林天浩不置可否，看样子这令牌或许有感应的能力，却无法确认对方身份。
　　故而对方才会把自己当做是凡殿的核心弟子。
　　等等！！
　　这不太妙呀！！
　　他觉醒吞天噬地以后，可是还打算把天宫的邪异都吞个干干净净，以此来提升自己的实力。
　　可现在……
第1662章天道墨叶！
　　这叫风连峰的家伙居然告诉他，邪殿跟凡殿是同气连枝的！！
　　这要是真的，他还怎么实施他的吞天噬地计划？
　　虽然有些担心，可林天浩还是准备试一试。
　　凡殿弟子，长老，执事，包括殿主，副殿主等人的令牌之间，都是可以相互感应大致方位的。
　　至于这邪殿之事，林天浩之前并没有听欧阳纹龙他们提起过。
　　因此。
　　这风连峰说的话，也不能够相信。
　　如此想着。
　　林天浩催动了手中凡殿的弟子令牌，试图以感应凡殿弟子的方法，去感应这天宫之中其他人的位置。
　　这不感应还好，一经感应之下，让林天浩不可思议的一幕出现了。
　　那就是……
　　眼前的风连峰竟然有所反应。
　　不仅如此。
　　天宫之中，不少方位都有指引，似乎在这天宫之中，凡殿的弟子还不少。
　　可正常情况下，凡殿又怎么会有这么多人来到这天宫之中。
　　所以。
　　只有一个可能。
　　那就是这所谓的邪殿，真的跟凡殿有所联系。
　　“能否看看你手中的邪殿令牌。”
　　林天浩心中还有所猜测，那就是当初凡殿有高层来过天宫，并且在天宫之中留下了一批凡殿的身份令牌。
　　然而。
　　当风连峰拿出他的身份令牌之时，林天浩却是不由得皱了皱眉头。
　　因为风连峰拿出来的身份令牌的确跟他的身份令牌不同，可两者之间，也确确实实是有所联系的。
　　“如何？不知道小友意下如何？”风连峰看着林天浩，在等待着林天浩的答案。
　　林天浩略微沉吟，说道：
　　“姑且我相信你说的是真的，可你也要知道，君子不立危墙之下。”
　　“我在天宫了解到的信息是，邪异跟人族是对头，凡殿代表人族，邪殿代表邪异，邪异针对人族，和邪殿针对凡殿，也没有太大区别。”
　　闻听此言。
　　风连峰摆了摆手，说道：
　　“小友，你恐怕是误会了，浩渺大陆的人族，跟天宫的人族，是两回事。”
　　“小友天赋异禀，应该已经接触到浩渺大陆之外的人族了，他们中，亦是有好有坏，这天宫中的人族，亦是如此！”
　　林天浩自然知道这一点，毕竟他杀的人也不少。
　　“你这话听上去是有几分道理的，可这并不是我前往邪殿的理由。”
　　“如果你家邪帝大人真想要谈，那就来石村谈，如何？”
　　风连峰看了一眼石村的方向，淡淡说道：
　　“石村的那家伙，比较麻烦，不过我会把你的诉求告诉邪帝大人了。”
　　“告辞。”
　　风连峰拱手告辞，林天浩也没有过多言语，他离开以后，林天浩方才问道：
　　“你们两个，知道凡殿吗？对邪殿，又有多少了解？”
　　虽然风连峰说的很像那么一回事儿，可林天浩还是持保留意见。
　　“凡殿？我们戚家的确有所记载，说凡殿是神州大地，浩渺大陆的主宰。”
　　“可因为凡殿殿主目空一切，挑衅神灵，更是诛杀了一尊强大的法则神，惹怒上苍，凡殿也因此尘封。”
　　“原本属于凡殿的地盘，也被其他圣地划分。”
　　话至此。
　　阴柔小鲜肉摇了摇头，说道：
　　“不过凡殿那样的存在，在天宫眼里，都太渺小了，就更不要说对我们三主天之一的戚家了。”
　　“我们的很多下属势力，都比巅峰时期的凡殿强大。”
　　林天浩看着一脸傲慢的阴柔小鲜肉，有些不知所谓。
　　或许他说的都是真的，曾经的凡殿的确很弱小，可毕竟，那只是曾经的凡殿。
　　“邪殿呢？”林天浩问道。
　　“邪殿？他们那位邪帝君无道，还有君无道坐下的四大影卫，都是可圈可点的存在。”
　　“可除了这几位，邪族之中，能够放在我们戚家台面上的存在，一个都没有。”
　　“你或许会觉得我有些夸大其词，可事实就是如此！”
　　“邪殿在以前，也就是有几位高手坐镇的势力，不说是下等势力吧，最多也就算是中等势力。”
　　林天浩笑吟吟的说道：
　　“那我就好奇了，邪殿既然只是一个中等势力，那为什么会有如今的规模呢？”
　　阴柔小鲜肉略微沉吟，说道：
　　“因为邪帝君无道不知道什么原因，实力突然暴涨，有人推测是跟厄难之都有关。”
　　“可不管什么原因，结果就是邪帝君无道的无道之力，能够笼罩天宫大部分地方，并且还能够让邪族之人继续使用规则之力。”
　　“我们逐渐到达了后期，法则，规则这些手段才是最核心的东西。”
　　“失去了法则和规则的力量，我们自然很难与之对抗。”
　　话至此。
　　阴柔小鲜肉略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“还有最重要的一点，那就是因为一些未知的原因，天宫的圣人走了，神灵也在陆陆续续的离开。”
　　“顶尖战力的撤离加上邪帝君无道的战力暴涨，这才有了邪殿如今的规模。”
　　林天浩略微沉吟，问道：
　　“那么，你觉得凡殿和邪殿之间，有关系吗？”
　　阴柔小鲜肉脸色变得有些难看，“你很厉害，我并不希望你跟邪殿有合作。”
　　“可从身份令牌来看，你们确实是有千丝万缕的关系的。”
　　“更何况，以邪帝君无道现在的实力，如果对你有恶意，他完全可以亲自出手，直接抓住你，亦或者抹杀你，没必要如此麻烦。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“你就这么看不起我？”
　　阴柔小鲜肉摇了摇头，说道：
　　“这不是我看不起你，而是事实就是如此。”
　　“邪帝君无道拥有九种规则之力，仅仅一个无道，就让天宫一众强者叫苦不迭，其他规则要是都用出来，即便是圣人归位，也很难与之抗衡。”
　　林天浩沉吟少许，确实是这样的。
　　“对了，我之前见过一个邪异用过一样道具，可以让我使用一刻钟的法则之力。”
　　“天道墨叶。”
　　阴柔小鲜肉直接说出了这东西的名字。
　　“这可是好东西，整个天宫都在寻找这东西，算是后面对付邪帝君无道的底牌之物了。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道：“确实是好东西，我也想要搞一点，你身上有吗？”
第1663章猿天主！
　　阴柔小鲜肉忍不住翻了翻白眼，说道：
　　“你当我是傻子吗？我要是有天道墨叶，之前我的护道者跟你战斗的时候，我肯定就用了，何至于留在手里。”
　　“你撒谎！”
　　林天浩轻笑道：“你是无道者，应该是有这种东西的，你之所以不用，是因为你觉得，你的护道者拥有的道，没有我的道强，对吗？”
　　“来吧，让我看看，你的储物戒指里面都有些什么宝贝！”
　　话落。
　　林天浩一把夺过了阴柔小鲜肉手中的储物戒指，炼化后就开始查看起来。
　　这阴柔小鲜肉储物戒指里面的东西一大堆，不过林天浩的目标明确，就找天道墨叶。
　　“嘿嘿，找到了！”
　　“我就说嘛，你这样的顶级天骄身上，怎么会没点保命的东西嘛。”
　　林天浩笑吟吟的看向阴柔小鲜肉，“想来这天道墨叶应该是你们准备在遇到强大的邪异的时候再使用的。”
　　“毕竟邪异能够使用规则之力，你们使用了邪异也得不到什么好处。”
　　“至于天宫的其他人，他们忌惮你戚家少爷的身份，不会贸然对你出手。”
　　阴柔小鲜肉叹了口气，说道：
　　“只可惜，千算万算，没有算到，我居然会有遇到你这位外来者。”
　　林天浩摆了摆手，笑着说道：“塞翁失马焉知非福，你能够被我打劫，也算你的荣幸了。”
　　“说句不好听的，可不是谁都有资格被我打劫的。”
　　阴柔小鲜肉的面色沉了下来，“这么说，我还应该感激你才对？”
　　“感谢的话就没有必要说了，你要是真感谢的话，可以让你父亲多给我点超神级天赋觉醒石。”
　　“多给一点……什么？”
　　阴柔小鲜肉满头黑线，斥道：
　　“我觉得你比邪异还要可怕，邪异贪婪，可是也没有你这么贪婪。”
　　“我觉得你不用怀疑了，你们凡殿，肯定跟邪殿是同气连枝的，毕竟，你比他们还要过分！！”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“好了，我的目标出现了。”
　　伴随着林天浩话音落下，在林天浩的前方出现了一根根血色藤蔓。
　　“找你好久了，没有想到你居然敢主动现身！”
　　林天浩话音刚落，这些血色藤蔓便散开，一个上半身是女人，下半身则是藤蔓的女人被大量血色藤蔓托举着来到林天浩身前。
　　“小友，之前多有误会，还请海涵，这枚神级天赋觉醒石，就当是我的欠礼。”
　　林天浩微微一怔，“你这样，让我很难办呀！！”
　　原本林天浩寻找血藤女，是想要将血藤女直接给吞噬掉的。
　　可是现在，这还怎么让他吞噬呢？
　　难搞，难搞呀！
　　“我感觉这都是阴谋，我想要杀了你换取奖励的，我们凡殿跟你们这点是同气连枝的事情，我以前更是闻所未闻。”
　　“现在，我也不能够就因为你们出来说两句，就相信了你们的话吧！！”
　　林天浩觉得，很有可能是他在七号矿坑闹出来的动静实在是太大了。
　　这才让邪殿的这些家伙有了这样的反应。
　　至于为什么身份令牌会有所感应，林天浩还不太清楚。
　　“小友，我们邪殿没有必要骗你，如今的天宫，我们已经可以横着走了，骗你，对我们而言，没有好处。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我需要超神级天赋觉醒石，除非你们愿意给我超神级天赋觉醒石，否则我很难相信你们。”
　　听到林天浩这话，血藤女沉默了，少许后，她才说道:
　　“这要看邪帝大人的意思，超神级天赋觉醒石毕竟不是寻常之物，还望小友理解。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“行了，就算真如你所说，凡殿跟邪殿同气连枝，可如今凡殿和邪殿已经这么多年没有联系了，如今你们不对我出手就不错了，还想着来拉拢我，就很不对劲。”
　　“我相信凡殿跟你们这点有交集不假，不过，我觉得，你们应该是有所图谋，才会对我这般热情。”
　　林天浩盯着血藤女，淡笑着说道:
　　“不过这都不重要了，有什么事情，到石村谈。”
　　话落。
　　林天浩朝着石村走去。
　　才回到石村的范围，石村村长就快步而来。
　　“小友，你这就回来了？”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“听说你担心我抢了你的超神级天赋觉醒石，所以打算跟三主天之一的戚家合作，把超神级天赋觉醒石卖给戚家，不知是真是假？”
　　闻听此言。
　　石村村长微微一怔，他想要狡辩，可话到嘴边，终究还是没有说出口。
　　稍许后。
　　石村村长才一脸严肃的说道:
　　“小友，一开始我们确实是有这样的想法，小友行事，确实有些难以琢磨，自然要多留两个心眼。”
　　话至此。
　　石村村长略微停顿，方才摆手说道:
　　“不过那超神级天赋觉醒石并未交易出去，我们派遣去七号矿坑的人也已经回来，小友的手段，当真是恐怖如斯。”
　　“你的条件，我们石村想要答应，可让我们石村一家出力，也是不行，我们已经通知了三大主天的人，他们回来，跟小友一起商议对抗邪族的事情。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“也好。”
　　“我已经约了邪帝君无道，地点也是在你们石村，到时候大家坐下来好好谈一谈。”
　　“什么？！”
　　石村村长脸上流露出了惊骇之色，“小友，这话可不兴乱说，你真的约了邪帝君无道？”
　　林天浩点点头，说道:
　　“约了，至于他来不来，那就不知道了，不过大概率会来吧。”
　　石村村长脸色铁青，“小友，你这……”
　　“三大主天的人和邪帝君无道碰面，这不得打起来吗！”
　　“天宫的平衡，也因此会被打破！”
　　石村村长的话音才刚刚落下，一道爽朗的笑声便是传来。
　　“哈哈哈，石老头儿，你难道真觉得他能够约来邪帝君无道吧？”
　　“只是摧毁了七号矿坑，可不意味着，他就有能力把邪帝君无道约来。”
　　伴随着声音落下，一个身高超过五米，体型壮硕的八臂巨人迈步走来。
　　“见过猿天主。”
第1664章三大主天！
　　猿天主摆了摆手，目光落在了林天浩身上，说道:
　　“我来的时候也顺道瞄了一眼七号矿坑的情况，小友实力，确实不容小觑。”
　　“不过邪帝君无道，可不是那么好约出来的。”
　　“我们三大主天的人，之前都曾想过找邪帝君无道谈一谈，结果都失败了。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“邪帝君无道，应该是对我有所图谋，所以，他来的概率还是很大的。”
　　还不等猿天主回应，一个长裙女子便是飘然而来。
　　他宛若谪仙临尘一般，气质出众，给人一种只可远观，不可亵渎的高贵之感。
　　“猿天主，这小友能够覆灭七号矿坑，应当不是无的放矢之辈。”
　　“他说邪帝君无道可能回来，那我们还是要早做打算。”
　　高贵女子话音落下，又一道浑厚的声音传来。
　　“哈哈哈，我们三大天主齐聚，难不成还会怕了他邪帝君无道不成？”
　　林天浩对几人笑了笑，说道:
　　“在下雪帝，不知道几位前辈怎么称呼？”
　　“这位是妖族八臂神猿，猿三通。”
　　高贵女子淡淡开口，“我是天族桑月，这位是人族戚家家主，戚百炼。”
　　林天浩轻轻点头，这戚百炼也是个身形魁梧之人，身上阳刚之气十足，怎么看都不像是阴柔小鲜肉的父亲。
　　“邪帝君无道即将到来，几位可否给我一枚超神级天赋觉醒石，如此，我天赋再进一步，或许在接下来对付邪帝君无道的时候，会更有几分把握。”
　　林天浩笑着开口。
　　在场几人面色都是不由得微微一变。
　　“小友，你的目的，石村村长已经告诉我们了，可超神级天赋觉醒石太过珍贵，这事情，还需要好好斟酌。”戚百炼皱眉道。
　　超神级天赋觉醒石这种东西，怎么可能因为林天浩的三言两语就拿出来给林天浩。
　　“几位都是天宫的顶梁柱，在面对邪帝君无道的时候，几位又有多少胜算呢？”
　　“一枚超神级天赋觉醒石，还天宫一个朗朗乾坤，并不亏。”
　　听到这话。
　　戚百炼，桑月，猿三通三人都是眼神交流。
　　可最终。
　　他们都是连连摇头，说道:
　　“小友，这恐怕要让你失望了，你确实有些本事，这点不可否认，可你凭此就想要拿走一枚超神级天赋觉醒石，这可不够！”
　　林天浩也不意外，而是笑着说道:
　　“你们今天来，本来就是在协商给我超神级天赋觉醒石的事情，如今这态度，怕是不对吧！！”
　　虽然这三大主天不是什么善男信女，可林天浩也不是软弱可欺之辈。
　　他很清楚自己来天宫的目的。
　　“小友，话你说的没错，天宫大型矿脉足有十九座，小型矿脉数量更是数不胜数。”
　　“我们来之前就商议好了，你若能够解决十九条矿脉的邪异，超神级天赋觉醒石，给你一枚，也无妨。”戚百炼道。
　　戚百炼的话音才刚刚落下，一道爽朗的大笑声便传来。
　　“哈哈哈，你们几个，还真是无耻。”
　　“我邪殿就在一号矿脉之中，让这小家伙覆灭邪殿，只给一枚超神级天赋觉醒石，这算盘打的，还真是不要脸！”
　　听到这道声音。
　　在场众人都是面色骤变。
　　“邪帝……君无道！！”
　　“不错，真是本座！”
　　一个身着白色长衫，看上去儒雅随和的书生迈步走来。
　　他手持折扇，脸上带着几分讥讽的笑容。
　　“小友，这三大主天，可是一点脸都不要了，不如我们联手，解决了他们，不要说一枚，他们身上的超神级天赋觉醒石，我都给你也无妨！”
　　“你——”
　　猿三通面露怒色，斥道:
　　“君无道，你们邪族狼子野心，人人得而诛之，没有人会跟你合作的！”
　　邪帝君无道目光落在了林天浩身上。
　　“会不会，不是你们说了算的。”
　　“这位小友只是想要求一枚超神级天赋觉醒石你们都藏着掖着，不愿意给。”
　　邪帝君无道的话让在场众人的脸色都变得有些不太自然起来。
　　他们能来，就是因为对林天浩的实力认可的。
　　可他们怎么都没有想到，邪帝君无道居然会亲自下场来拉拢林天浩。
　　以他们之前对邪帝君无道的了解，那完全就是桀骜不驯的，不要说对人族，就是对万族，他都没有放在眼里。
　　他们三大主天之前也考虑过跟邪帝君无道谈判。
　　可结果却是。
　　邪帝君无道连机会都没有给他们。
　　今天林天浩说他约了邪帝君无道，他们也并不怀疑，可却也坚信，邪帝君无道不可能来！！
　　可是现在。
　　邪帝君无道不仅仅是来了，而且还在拉拢林天浩。
　　难道说……邪帝君无道也觉得林天浩十分强大，想要拉拢林天浩对付他们三大主天？
　　越是这样想，邪帝君无道就越是觉得这个可能性非常高。
　　因为除了这个可能，他们也想不到其他可能了。
　　在这一瞬间，三大主天的人已经神识交流了不少信息了。
　　“君无道，雪帝小友是我们人族的人，我们戚家是天宫中的人族代表，他的诉求，我们戚家自然会考虑，还用不着你在这里煽风点火！”
　　闻言。
　　邪帝君无道不屑一笑，说道:
　　“我煽风点火？”
　　“你们戚家要是觉得你煽风点火，那不如直接给雪帝一枚超神级天赋觉醒石，这样我的话不仅仅没用，你们还能够拉拢雪帝。”
　　林天浩都想要给邪帝君无道竖起大拇指了。
　　这话说的，漂亮！！
　　接下来。
　　就看戚家家主戚百炼要如何应对了。
　　“超神级天赋觉醒石我们手中暂时没有，不过等我们联手诛灭邪殿，超神级天赋觉醒石，自然就会有。”
　　“雪帝想要超神级天赋觉醒石，也自然不是什么难事！”
　　林天浩皱了皱眉头，戚百炼这不就等于是空头支票吗？
　　“你是没有，还是不愿意给呢？”邪帝君无道似笑非笑的说道。
　　“你要是觉得难为情，那就把东西藏好，我带着雪帝小友亲自来取。”
　　“你——”
　　戚百炼有些恼怒，还不等他说什么，林天浩的目光就落在了石村村长身上。
　　“前辈，不知道你手里的超神级天赋觉醒石，可否给我？”
第1665章成为我的奴仆，是对你的恩典！
　　石村村长看到林天浩把目光落在了自己身上，不由得心头一紧。
　　“前辈，超神级天赋觉醒石，你是护不住的，现在，你应该做出抉择了。”
　　林天浩话音刚刚落下，一道空灵的女子声音却是突兀响起。
　　“你怎么就这么肯定，我们守不住这超神级天赋觉醒石呢？”
　　伴随着话音落下，一道黑影不急不缓的走来。
　　她周身被黑雾笼罩，还身着黑袍，看不清她的模样。
　　可她身上的气息，却是异常诡异。
　　“你是什么人？”
　　猿三通皱眉看向这突然出现的黑雾女子，不由得皱眉问道。
　　身为三大主天之一，如今天宫的高手，他多少还是了解一些的。
　　可他却并不知道这黑雾女子是什么人。
　　但是……
　　黑雾女子身上散发出来的气息，却是让他都感到了几分压力。
　　“你还没有资格知道。”
　　黑雾女子声音空灵，淡淡开口:
　　“雪帝，我虽然不知道邪帝君无道为什么要帮你，可你天赋强大，跟邪殿又不清不楚，便是这两点，我便不能放你离开。”
　　林天浩眼眸微眯，问道:“不放我离开？那你想要怎样？”
　　“简单，跟我签订主仆契约，成为我的奴仆。”
　　“至于超神级天赋觉醒石，待你成为我的奴仆以后，我自然会给你！”
　　“你是不是太不把我放在眼里了？”邪帝君无道有些恼怒的声音响起。
　　他已经表现的这么明显，就是站队林天浩。
　　可如今。
　　这突然冒出来的黑雾女人居然要林天浩成为她的奴仆。
　　这不仅仅是在羞辱林天浩，更是在羞辱他邪帝君无道！！
　　“邪帝君无道，我从未轻视你，你能够有如今的境界，确实超乎我的想象。”
　　“可你就没能想过，有极高成就的人，不止你一人。”
　　“天宫很大，曾经的天宫，也是有圣人坐镇，神王，神皇纵横的宝地。”
　　“如今圣人离开，天宫的底蕴锐减，可却也不意味着，天宫，就没有底蕴了。”
　　闻听此言。
　　邪帝君无道皱了皱眉头，说道:
　　“我知道你们在收集天道墨叶，以天道墨叶打破我的力量限制。”
　　“不可否认，你们的这个想法不错，可也仅仅只是一个不错的想法。”
　　“即便你们能够动用法则之力，又能够跟我抗衡吗？”
　　黑雾女子依旧十分淡定，空灵的声音响起。
　　“邪帝君无道，掌控九种规则之力，在如今的天宫，圣人不在，众神退避的情况下，确实难逢敌手。”
　　“可总归是有些人，是能够对付你的。”
　　邪帝君无道眸光微凝，“异象吗？”
　　“如果你掌握了异象之力，在可以动用法则之力的情况吗，确实会给我带来些许麻烦。”
　　“可是……也仅仅只是些许麻烦。”
　　黑雾女子空灵的声音之中，竟然多出了几分得意之色。
　　她不急不缓的说道:
　　“呵呵，谁告诉你，我的法则，就只是异象层次的呢？”
　　闻听此言。
　　在场众人都是面色狂变。
　　异象之上，还有圣人异象！！
　　而圣人异象，那理论上是圣人才能够掌握的手段。
　　一些天赋异禀之辈，也能够在成为圣人之前掌握这样的手段。
　　可那基本都是神王起步的存在。
　　凡人？
　　凡人能够掌控神域，就已经是天赋不错，背景不俗之辈。
　　到达界域层次，那就已经不是单纯的天赋好就能够到达的，还要花费大量时间悟道才行。
　　而在这天宫之中，与其花大量时间悟道，还不如先一步晋升神灵之境。
　　这也是为什么凡人中法则层次特别高的人凤毛麟角的原因。
　　天赋好的人，早早就能够成神。
　　天赋差的人，也很难把悟道提升到界域层次。
　　至于异象，那更是痴人说梦！
　　林天浩没有言语，圣人异象很厉害？
　　确实很厉害。
　　可就是不知道，他的十六种圣人异象要是都亮出来以后，这些人会是什么样的反应。
　　更重要的是。
　　林天浩的圣人异象，要比其他人的圣人异象更加强大。
　　毕竟放眼整个诸神黄昏，有几个是类似于林天浩这样，把道境提升到十九层的？
　　尤其是空间道境，更是已经被林天浩提升到了二十三层！！
　　也就是说。
　　同样的道，同样的圣人异象，道境二十三层加持的圣人异象，可比道境十二三层加持的圣人异象，要强大太多太多了。
　　“如今天宫已经没有了神灵及其之上的强者，你说你有圣人异象，本座就会相信你有圣人异象？”
　　邪帝君无道冷漠的看着黑雾女子。
　　这黑雾女子确实有些不凡之处，可是不是装腔作势，谁都说不清楚。
　　不要说他们。
　　就算是三大主天也不太相信黑雾女子的话。
　　毕竟黑雾女子这说的，太过于天方夜谭了一些。
　　戚百炼忍不住给石村村长传音问道:
　　“石老头儿，这怎么回事？这家伙，真的掌握了圣人异象吗？”
　　在天宫之中，要晋升神灵之境，要比在神州大地容易不少。
　　故而凡人境掌握圣人异象的，几乎就不可能。
　　准确说。
　　这就是放在神州大地，也是几乎不可能的事情。
　　石村村长眼神有些惊疑不定，神识传音道:
　　“不知道，这位是我们石村的守护神，曾经得到过超级大能指点，并且赐下过无上至宝，之后她就在石村中闭关修炼，如今已经过去几百年了，我也不太清楚她到达了何等境界。”
　　听到这话。
　　戚百炼疑惑更重。
　　就算是天赋异禀，也不可能在几百年里就领悟出圣人异象。
　　不。
　　准确说。
　　是连领悟到界域都有一定难度。
　　“看样子，你们似乎都不太相信。”
　　黑雾女子淡淡开口，她的目光落在了林天浩身上。
　　“我注定是要前往神域的，这石村需要有人收获，成为我的奴仆，替我守护石村，这是对你的恩典！！”
　　“你也会因此得到莫大的好处，这样的机会，可不要错过。”
　　林天浩面色一沉，说道:
　　“我觉得你说的不对。”
　　“倒是你，成为我的奴仆，这是对你莫大的恩典，你也会因此获得莫大的好处，这样的机会，可不要错过。”
第1666章异象频出，围攻邪帝君无道！
　　林天浩这也算是把黑雾女子说的原话回怼了过去。
　　听到这话。
　　黑雾女子也没有恼怒，依旧是那道空灵的声音继续响起。
　　“无妨。”
　　“黑暗之道，在到达一定层次以后，对于你这样弱小的人，是可以强行奴役的。”
　　话至此。
　　黑雾女子手中已经多出来了一片天道墨叶。
　　看到黑雾女子手中的天道墨叶，林天浩并不担心。
　　反正看在场众人的反应，自己这十六种圣人异象，似乎已经是天花板的存在了。
　　然而。
　　让林天浩有些意外的是，面对黑雾女子，邪帝君无道的神情似乎也没有丝毫变化。
　　“啪——”
　　天道墨叶被捏碎，一瞬之间，一股股强大的气势冲天而起。
　　不仅仅是黑雾女子，还有三大天主和石村村长。
　　事情已经到了这个份上，三大天主和石村村长显然已经做好了决断。
　　跟邪帝君无道言和是不可能的了，他们能够做的，那就是拼尽全力，和黑雾女子一起，击杀邪帝君无道。
　　“君无道，你纵容手下之人滥杀无辜，屠戮万族，罪行累累，罄竹难书，今日，我便送你上路！”
　　三大天主竟然都展开了异象。
　　他们的只是普通异象，并不是圣人异象。
　　可即便如此，那威势也是不容小觑。
　　黑雾女子微微一笑，说道:“圣人异象:弥天黑暗！！”
　　伴随着黑暗女子声音落下，天空瞬间暗了下来。
　　不过呼吸之间，四周便漆黑不见五指，甚至就连神识都被再次压缩。
　　“何必呢……”
　　邪帝君无道看到这些人，不禁摇了摇头，“本来还想要慢慢跟你们玩儿的，你们却非要把决战提前。”
　　“既如此，那就让本座来试一试，你这弥天黑暗，到底有多少斤两！”
　　话音落下。
　　邪帝君无道一步迈出，黑暗竟然伴随着他这一步迈出，竟然开始被缓缓驱散。
　　“怎么可能？！”
　　黑雾女子脸上流露出了难以置信之色。
　　“小姑娘，你的圣人异象确实很强，可你怎么就确定，就只有你才拥有圣人异象？”
　　闻听此言。
　　三大天主，黑雾女子，石村村长等人都是面色骤变。
　　“圣人异象:邪圣之眼！！”
　　苍穹之上，一只灰白色的眼眸撕开虚空，豁然睁开。
　　这只灰白色的巨大眼眸，目光扫过的地方，天地的一切，都变成了灰白色的。
　　黑暗再次被驱散，两大圣人异象，竟然开始分庭抗礼！！
　　“邪帝君无道，当真是不能小看你，你很强，可这里是石村，这里还有三大天主在。”
　　邪帝君无道不置可否的笑了笑，说道:
　　“我的确是一个人，可你们有多少天道墨叶呢？”
　　“我还有其他规则之力，你们……了解吗？”
　　“想要了解，打过就知道了！”
　　黑雾女子抬手一点，无尽黑暗朝着邪帝君无道侵蚀而去。
　　然而。
　　在邪帝君无道的邪圣之眼的注视下，黑暗侵蚀不到数米，就被灰白色所阻挡。
　　“咔咔咔——”
　　两大圣人异象碰撞，空间被强横的力量撕裂，一道道空间裂纹出现，朝着四面八方蔓延而去。
　　“一起动手。”黑雾女子沉声道。
　　她能够感觉到，邪帝君无道还没有动用全力。
　　“异象:月落黄泉！”
　　桑月率先出手，一轮明月从天穹之上落下，朝着邪帝君无道砸了下来。
　　“圣人异象之间的比拼，异象焉敢插手！”
　　邪帝君无道一掌拍出，灰白色的光芒瞬间笼罩向那一轮明月。
　　“你的对手是我！”
　　黑雾女子也紧随其后出手，黑暗笼罩而来，阻挡邪帝君无道的这一击。
　　“异象:炎焱虚天境！”
　　戚百炼也一步迈出，如今这局面，自然是要全力出手。
　　就算不能够击杀邪帝君无道，那也要将邪帝君无道重创。
　　一面被火焰笼罩的巨大镜面从天而降，朝着邪帝君无道笼罩而来。
　　道道火焰化作千军万马，声势浩大，似是要将邪帝君无道抹杀在此。
　　看到众人都已经出手。
　　身形巨大的猿三通也是低喝一声。
　　“异象:神猿乾坤臂！”
　　一条巨大的神猿手臂从天而降，连着邪帝君无道拍了下来。
　　林天浩没有贸然出手，邪帝君无道的无道规则能够笼罩天宫大部分地方，就这一点，便足以证明邪帝君无道的强横之处。
　　果不其然。
　　邪帝君无道手中多出一根法杖。
　　他法杖朝着那一轮明月点去。
　　桑月面色狂变，仅仅只是这一击，竟然就让她感受到了危机感。
　　似乎在邪帝君无道的这一击之下，她的异象必定被破！
　　“跟我对战，还敢分心对付其他人！”
　　她黑暗之力全力催动，竟然隐隐要压制住邪帝君无道的灰白色力量。
　　邪帝君无道不置可否的笑了笑，说道:
　　“你挡不住我的。”
　　话落。
　　邪帝君无道法杖的攻击没有停手，而黑暗之力也被灰白色力量完全阻挡。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　桑月的异象月落黄泉就此被破！！
　　“差距这么大吗？”
　　桑月面色铁青，异象被破，让她遭受反噬。
　　可这反噬之力也只是让她受了轻伤。
　　毕竟邪帝君无道这一击也有些勉强，他正面对抗黑雾女子，看似轻松，可花费的力量也不容小觑。
　　“石化！”
　　便在此时。
　　无穷无尽的石化之力，笼罩向了邪帝君无道。
　　可依旧被邪帝君无道那灰白色光芒阻挡，无法侵蚀邪帝君无道分毫。
　　“无趣，如果你们就这样的实力，那么今天这场闹剧，就应该结束了。”邪帝君无道淡淡开口。
　　黑雾女子闻言，不由得冷哼一声，“君无道，我承认你的强大，可你要击败我们，也绝不可能。”
　　“圣人异象和圣人异象之间，就算有些差距，可也不会太大。”
　　邪帝君无道不置可否的笑了笑，说道:
　　“谁告诉你，我只有一个圣人异象的？”
　　听到邪帝君无道这话，黑雾女子，桑月，戚百炼等人都是面色狂变。
　　现在邪帝君无道跟他们的差距不大，就算他们落败，也能够全身而退。
　　可倘若邪帝君无道还有第二个圣人异象，那结果就完全不一样。
　　“不可能！！”
第1667章第二圣人异象！
　　黑雾女子空灵的声音中多了一丝丝慌乱。
　　“在凡人之境能够修出一个圣人异象，就已经难如登天，两个圣人异象，除非得道祖亲传，否则绝无可能！！”
　　林天浩神情古怪，两个圣人异象，就已经绝无可能了，那他这十六种圣人异象呢？
　　不过话说回来，他手中有造化玉碟，是否也可以算是道祖亲传呢？
　　念及至此。
　　林天浩还是不慌不忙，他也准备看一看，邪帝君无道的第二种圣人异象，是什么。
　　“不可能吗？那你可要看好了。”
　　邪帝君无道脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“圣人异象:邪圣之眼！！”
　　又是邪圣之眼？
　　这不跟邪帝君无道一开始施展的圣人异象一模一样吗？
　　就在林天浩这样想的时候，苍穹之上，空间裂开，又一只巨大的灰白色眼眸睁开。
　　当这第二只邪圣之眼睁开的一瞬间，灰白之力开始疯狂扩散。
　　“不好！！”
　　黑雾女子面色狂变，他的黑雾席卷开去，开始消失。
　　“现在想走，是不是太迟了一些！！”
　　邪帝君无道眼底闪过一道寒芒，他手中法杖挥动。
　　灰白之力竟然化作一条条锁链，连接到了虚空深处，将天地封锁。
　　“君无道，你欺人太甚！”
　　黑雾女子低喝一声，她将黑暗之力收缩到了周身五米范围，身形化作残影，朝着外面冲击而去。
　　“砰砰砰——”
　　在黑雾女子收缩力量以后，接连破开了灰白色锁链，试图逃离。
　　然而。
　　灰白色锁链却是越来越多，不断的封锁黑雾女子逃跑的方向。
　　“你有圣人异象之力护体，可其他人怎么办呢？”
　　邪帝君无道脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　伴随着他的话音落下。
　　戚百炼，桑月，石村村长这些人，竟然都开始石化。
　　“你们石村的石化，比之我的，又当如何？”
　　邪帝君无道脸上笑容更甚。
　　见此一幕。
　　在太古黑塔之中的阴柔小鲜肉万分着急，“父亲！！”
　　“放我出去，我要救我父亲！！”
　　“救你父亲？你有那个实力吗？”
　　“我现在放你出去，你也是死路一条。”
　　“不！！”
　　看着四周众人都被石化，阴柔小鲜肉无助，绝望，却没有任何办法。
　　场中。
　　只有黑雾女子还在苦苦挣扎。
　　她有圣人异象，收缩圣人异象的力量以后，勉强可以护佑自身周全。
　　可也仅此而已了。
　　“这是你逼我的！！”
　　黑雾女子空灵的声音之中多了几分癫狂。
　　“想要杀我，那也要看看你有没有这个本事！！”
　　话音落下。
　　这黑雾女子手中多出了一柄断剑。
　　她咬破舌尖，喷出一口鲜血在断剑之上。
　　断剑之上散发出了妖异红光，这妖异红光璀璨夺目，红光之中，竟然隐约出现了一道模糊虚影。
　　“如今圣人法旨都已经无法使用，你竟然还能够投影出圣人虚影！！”
　　邪帝君无道也有些惊讶。
　　而那红光之中的圣人虚影毫不犹豫的出手，一把抓住了一柄断剑。
　　紧接着。
　　那圣人虚影抓住断剑，抬手就朝着邪帝君无道斩了过来。
　　邪帝君无道面不改色，他只是冷漠的看着斩开的剑气。
　　在这剑气即将接触到邪帝君无道的时候，邪帝君无道终于是动了。
　　只见他一指点出，一股玄之又玄的规则之力从他的指尖迸发。
　　邪帝君无道拥有规则之力，且还是拥有足足九种规则之力。
　　之前的战斗，邪帝君无道都没有动用其他规则之力。
　　如今。
　　邪帝君无道终于是动用了规则之力。
　　“挡……挡住了？！！”
　　黑雾女子瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“这……这怎么可能？！”
　　“圣人虚影动用残缺圣器的一剑，怎么可能被你这般轻易的挡住了。”
　　邪帝君无道摇了摇头，说道:
　　“那些个圣人走的很彻底，你这根本算不得圣人虚影。”
　　“最多……算是有圣人的一道投影，连圣人之力都没有，何谈圣人虚影。”
　　话至此。
　　邪帝君无道话锋一转，继续说道:
　　“你自己即便手持这残缺圣器，也不可能是我的对手，束手就擒吧。”
　　“不可能！！”
　　黑雾女子声音依旧空灵，可言语之中的情绪，不管是谁都能够听得出来。
　　“你虽然拥有两个圣人异象，可想要借此打败我，还不够，我要走，你留不住我的！！”
　　黑雾女子周身气势完全爆发，发疯一样的朝着外面逃窜而去。
　　“唉，何必呢？”
　　“圣人异象我是只有两个，可异象，我可不止两个呀！”
　　邪帝君无道再次语出惊人，让黑雾女子也不由得面色狂变。
　　“异象:邪圣一指！”
　　苍穹之上，一根巨大的灰白色手指从天而降，朝着黑雾女子点去。
　　黑雾女子周身黑暗已经浓郁到了极致。
　　如果寻常人看去，已经是看不到黑雾女子了。
　　所能够看到的，也仅仅只是一个黑洞。
　　这个黑洞在疯狂的排斥灰白之力，也在吞噬灰白之力，如此周而复始，循环往复！
　　“轰隆隆——”
　　这邪圣一指从天而降，挤压机这虚空，其中威势，更是骇人。
　　“虽不是圣人异象，可距离圣人异象，已经不远了。”
　　林天浩暗暗想道。
　　这邪帝君无道的实力，恐怕比当初的罗天之主还要强大。
　　“是因为厄难之都吗？”
　　林天浩暗暗想到，似乎也只有厄难之都才能够解释这个问题。
　　“雪帝，救我，你若救我，超神级天赋觉醒石我给你，除此之外，我还可以给你一件超级至宝，对你必然有了不得的大用。”
　　林天浩微皱眉头，“邪帝君无道这么厉害，你凭什么就觉得，我能够从邪帝君无道手中把你救下来？”
　　“直觉！！”
　　“你太淡定了，我们败了，你直面邪帝君无道，你应该会紧张，害怕。”
　　“可你的反应，没有紧张，也没有害怕，有的是无与伦比的从容和自信。”
　　“你能够覆灭七号矿坑，必然不是泛泛之辈，如今面对如此强大的邪帝君无道也能够从容淡定。”
　　“这只能说明，你也很强，或者说，你觉得，你在邪帝君无道手中，有自保之力。”
第1668章你是猪脑子吗？
　　林天浩轻笑着点点头，说道:
　　“且不说你推测的是否正确，就算你推测的是对的，我也没有必要救你。”
　　“毕竟……”
　　“邪帝君无道之前说过了，解决了你们，你们身上的超神级天赋觉醒石，都给我。”
　　“至于你说的至宝嘛，我也可以跟邪帝君无道商量。”
　　之前这黑雾女子可是想要奴役他，现在打不过了，居然还指望他出手救她。
　　可能吗？
　　也不能说完全不可能。
　　而是黑雾女子现在能够拿出来的东西，还不足以打动林天浩。
　　“雪帝，我死了，我的至宝也会跟着我烟消云散，你得不到的。”
　　“我也不怕告诉你，我拥有的乃是一件时空至宝，其中的时间流速和外界有十倍差，里面十天，外界一天，且在里面，还会获得十倍悟道速度加持。”
　　林天浩轻挑眉头，这东西，的确是好东西。
　　算是低配版的时空修炼塔了。
　　“不仅如此。”
　　“这时间至宝内部可是有一个小世界，可以容纳上千亿人进入其中，等你强大起来，以此至宝，收取修炼门票，那也能够赚的盆满钵满。”
　　“可我要是死了，这等至宝，就会彻底烟消云散。”
　　听到黑雾女子说的这些，林天浩真的有些心动了。
　　“东西是好东西，我不杀你，你把东西交出来吧！”
　　邪帝君无道不咸不淡的开口。
　　“不可能！！”
　　“邪族狼子野心，我把这等至宝交给你，只会壮大你邪族。”
　　“雪帝，你若救我，我给你，若不救，我死也不会交出来的。”
　　林天浩沉吟少许，超神级天赋觉醒石加上这么一件时间至宝，倒是也值得他出手了。
　　“君无道，住手吧！”
　　邪帝君无道意味深长的看了一眼林天浩。
　　“她拥有圣人异象，放她离开，可不是什么好事。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“放心吧，我有分寸。”
　　邪帝君无道略微迟疑，最终还是点点头。
　　林天浩更加奇怪了。
　　邪帝君无道竟然真的听他的了。
　　可问题来了。
　　邪帝君无道为什么要听他的？
　　难道真就是因为那所谓的凡殿和这点同气连枝？
　　林天浩觉得这里面有问题，而且还是了不得的大问题。
　　“你跟邪帝君无道到底是什么关系，他竟然会听你的。”
　　黑雾女子有些惊疑不定的问道。
　　“这就不是你应该关心的了，你现在应该把东西给我。”
　　“现在还不行。”
　　“送我到天宫边界，我把东西给你。”黑雾女子说道。
　　闻听此言。
　　邪帝君无道立刻说道:
　　“雪帝小友，不能答应他，天宫边界，我的无道规则也无法笼罩过去。”
　　“到时候她执意要走，我也没有办法。”
　　林天浩挑了挑眉头，笑道:
　　“你也听到了，你要是出尔反尔，直接跑了，那我不成大冤种了吗？”
　　黑雾女子略微沉吟，说道:
　　“我可以向天道发誓，只要我能够安然无恙的到达天宫边界，便将超神级天赋觉醒石和时间至宝都交给雪帝，若违此誓，天诛地灭，不入轮回！！”
　　林天浩轻挑眉头。
　　邪帝君无道摆了摆手，说道:
　　“雪帝小友，你自己决定吧，反正她修炼速度不可能有我快，就算跑了，我也不担心她回来复仇。”
　　话至此。
　　邪帝君无道犹豫了一下，又说道:
　　“可雪帝小友，我不怕，你可要掂量掂量。”
　　“她拥有圣人异象，若能够全身而退，未来成就难以估量。”
　　林天浩轻笑点头，说道:
　　“她能够给的两样东西对我都有大用，更何况她已经向天道发誓，我觉得，她有此等天赋，不至于害自己。”
　　当然。
　　这话是林天浩说给他们听的。
　　要说实在的。
　　那就是林天浩不认为黑雾女子有能力从他手中逃走。
　　刚刚的交战之中，林天浩就感应过了。
　　黑雾女子的黑暗之道，是黑暗道境第十三层！！
　　这其实已经很高了，毕竟放眼整个诸神黄昏，能够把道境修炼到第十二层的都没有几个，就更不要说那传说中的第十三层了。
　　“行吧。”
　　邪帝君无道也没有再多说什么，因为他跟黑雾女子一样，从林天浩的眼眸之中看到了无与伦比的自信。
　　似乎……似乎林天浩一点都不担心邪帝君无道会跑路一样。
　　这样的自信。
　　让邪帝君无道也觉得有些奇怪。
　　“如今凡殿这一届的弟子，都已经如此强大了吗？面对拥有圣人异象的对手，也这般从容淡定。”
　　林天浩跟黑雾女子一起，朝着天宫边缘而去。
　　邪帝君无道也没有离开，就跟在不远处跟着。
　　一路抵达天宫边缘，林天浩瞬间感觉到，消失的道，全部都回来了。
　　“现在可以把东西给我了吗？”林天浩道。
　　黑雾女子点点头，“我这人向来是说到做到，既然答应了把东西给你，自然就会给你。”
　　话音落下。
　　一座小塔和一块石头朝着林天浩飞来。
　　“后会无期！！”
　　扔出东西后，黑雾女子转身就想要逃离此处。
　　可她才刚刚转身，就感觉到四周空间已经冻结，让她动弹不得。
　　“你对我做了什么？！”
　　黑雾女子脸上流露出了惊骇之色。
　　她黑暗之力全力运转，可依旧无法破开林天浩的空间冻结。
　　道境二十三层和道境十三层，这两者的差距可不是一星半点。
　　“你着急什么，我可还没有看东西。”
　　林天浩接过石头和小塔以后查看起来。
　　这石头只是一枚天级觉醒石，而小塔，是一件宗师品阶的九转装备。
　　“好呀，你的良心怎么能这么坏呢？就算要骗我，好歹拿神级天赋觉醒石出来，你居然拿天级的，简直是恬不知耻！！”
　　听着林天浩的话，黑雾女子有些慌乱起来。
　　因为她已经拼尽全力，可依旧破不开林天浩的空间冻结。
　　“不可能！！”
　　“我已经掌握了圣人异象，你的空间之力怎么可能将我冻结？！！”
　　黑雾女子很清楚，她只有破开林天浩的空间冻结，方才会有一线生机。
　　可如今。
　　她这一线生机，似乎也已经没了。
　　“呵呵，你是猪脑子吗？难道就允许你拥有圣人异象吗？”
第1669章时空圆弧！
　　“你——”
　　“怎么会？！”
　　黑雾女子简直不敢相信自己的耳朵。
　　“凡人之中拥有异象之人就已经是凤毛麟角了，更何况是圣人异象！！”
　　“你到底是什么人？！”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“我是什么人，这并不重要，重要的是，你是不是应该将东西给我了？”
　　“不给！！”
　　黑雾女子厉声道:
　　“我走不掉了，把东西给你也是死路一条。”
　　“既然如此，那我还不如死了算了！！”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“你对天道起誓，是觉得只要银河世界天道不存了，还是觉得你要离开银河世界，所以才无所谓这里的天道誓言？”
　　“这重要吗？反正我都要死了！”黑雾女子冷漠道。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“当然重要，你看你呀，天赋卓绝，能够在凡人之境就领悟出了圣人异象。”
　　“如果我让你生几十个孩子，未来不说领悟出圣人异象，领悟出异象应该也不难吧。”
　　闻听此言。
　　黑雾女子面色狂变，咆哮道:
　　“你做梦，我就是死，也绝不会让你得逞的！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“在我手里，你想要死，也是一种奢求！”
　　伴随着林天浩落下，道境十九重的力量发动，以更高的层次，去瓦解黑雾女子周身的黑暗力量。
　　“不……不不不，这怎么可能？！”
　　“我的黑暗之力，你怎么能瓦解我的黑暗之力！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“不要这么大惊小怪的，我能够做到的事情有很多。”
　　“现在，我给你最后一个选择，交出东西，我给你一个痛快的。”
　　黑雾女子沉默了，少许后，她才说道:“不还是要死，结果有什么不一样吗？”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“当然不一样，一个是现在死，一个是生几十个娃以后再死，你没有价值了，我也只能够从你的娃身上找点价值喽。”
　　黑雾女子被气的咬牙切齿，“你就是个疯子，魔鬼！！”
　　“万族之中，怎么会诞生出你这样的败类！！”
　　林天浩一脸痛心疾首的模样，说道:
　　“你怎么能这么说我？”
　　“我那么信任你，可你呢？却欺骗我！！”
　　“甚至宁愿死，也不愿意兑现诺言。”
　　“这……都是你逼我的！！”
　　“如果一定要说谁是疯子，魔鬼，那么那个人一定不是我，而是你！！”
　　黑雾女子气的是牙痒痒，她怎么都没有想到，自己会遇到如此厚颜无耻之人。
　　“行了，我的时间不多，再给你一分钟时间考虑，如果不给，那我要开始准备造娃喽。”
　　“你——”
　　黑雾女子真的破防了，她想过计谋失败，最终的结果不过就是一死。
　　可如今。
　　她才发现。
　　遇到这种无耻之徒，她已经不是死能够左右的了。
　　“好，东西给你，希望你说到做到，给我一个痛快的！”
　　黑雾女子最终还是妥协了。
　　想到林天浩说的，让她生几十个娃，她就一阵恶寒。
　　她也不是没有见过邪魔人的手段，可类似于林天浩这般不讲理的，她还是第一次遇到。
　　“放心吧。”
　　林天浩摆了摆手，“你笼罩在黑雾中，谁知道你是不是奇丑无比，到时候我就是想要造娃，也怕下不去手。”
　　“你——”
　　黑雾女子拳头握紧，她感觉自己几百年都没有像今天这么愤怒过了。
　　这家伙的嘴，怎么能这么贱的！！
　　“给你！！”
　　黑雾女子是真的不想跟林天浩纠缠了，抬手扔出了两样东西。
　　林天浩接了过来，那石头看不出任何属性，想来应该就是超神级天赋觉醒石了。
　　而另外一件物品，乃是一个手镯法宝。
　　时空圆弧:未知。
　　使用要求:无。
　　效果:内部拥有一个小世界，小世界内十天，外界一天，且在小世界内悟道，可获得十倍速度加持。
　　耐磨度:不可摧毁。
　　不错！！
　　这倒真是好东西。
　　时空圆弧是真的，那么这石头，应该也是真的。
　　念及至此。
　　林天浩毫不犹豫的捏碎了手中的石头。
　　然而。
　　当林天浩捏碎石头的一瞬间，期待中的提示音并没有响起。
　　“走了，哈哈哈，谢谢你捏碎我的心脏！！”
　　黑雾女子脸上露出了得意的笑容。
　　“只是可惜了，努力这么久，居然会死在这里了。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀先天黑暗石灵（假），经验值+1959万亿，自由属性点+19.59亿。”
　　林天浩:“？？？”
　　好家伙，还能这么玩。
　　这黑雾女子的本体居然是石灵，石村，石灵，呵呵，似乎也正常。
　　只是。
　　她的这样为什么连属性都没有，否则林天浩也不至于捏碎了。
　　不过……
　　就算是捏碎了，那又如何？
　　封神榜，奴役！！
　　如果是其他人，林天浩可能还会犹豫一下。
　　这黑雾女子拥有圣人异象，还是黑暗属性这种强大的圣人异象。
　　就凭这一点，便是有资格上封神榜了。
　　不对！！
　　林天浩忽然意识到了不对的地方。
　　如果黑雾女子想要自杀，自己捏碎这所谓的【心脏】不就可以了吗？
　　为什么还要把这所谓的【心脏】给自己，让自己来捏碎？
　　只一瞬间，林天浩就想到了假死脱身！
　　在这种情况下，如果黑雾女子自己自杀，然后假死脱身，很容易被他看出端倪。
　　但是如果是有时空圆弧在前，再加上这所谓的击杀提示，那就有可能让他大意。
　　再加上所谓的击杀者提示，就有可能从主观意识上让他觉得，黑雾女子真的已经死了。
　　果然！！
　　当林天浩拉开击杀日志的时候，在击杀日志里面，击杀的先天黑暗石灵后面，有个括号，标注了【假】。
　　这有点类似于他之前在心魔古城外遇到的怪物，不管是击杀提示，还是全服通告，在播报的时候都不会把括号里面的【假】字播报出来。
　　如果不注意，还真可能被骗。
　　“是这样吗？”
　　林天浩的目光锁定了一个不起眼的小黑点。
　　这个小黑点，用肉眼都很难捕捉到，需要用神识配合黑暗道境的力量，才能够锁定其位第1670章送黑雾女子上封神榜！
　　“先天黑暗石灵，出来吧，我知道你没有死。”
　　林天浩淡淡开口，“在你眼里，我就这么不值得相信吗？把时空圆弧都交出来了，却还舍不得一枚超神级天赋觉醒石。”
　　林天浩的声音不大，可却让隐藏在黑点之中的黑雾女子心都凉了一截。
　　“不出来吗？”
　　林天浩眉头微蹙，“非要我请你出来才行吗？”
　　话音落下。
　　林天浩毫不犹豫的一指点出。
　　那微不可察的黑点在林天浩的黑暗之力下不断放大。
　　黑雾女子幽幽一叹，说道:
　　“看来我今天是在劫难逃了。”
　　林天浩有些古怪的看着黑雾女子，说道:
　　“你直接把东西给我，说不定我会放你一条生路……”
　　闻听此言。
　　黑雾女子不由得嗤笑一声。
　　空灵的声音消失，取而代之的是有些讥讽的声音。
　　“雪帝，我已经是阶下囚了，你何必这般欺骗我呢？”
　　“我拥有圣人异象，以我今天对你的了解，即便你拿到东西，也绝不可能放我离开。”
　　林天浩指了指邪帝君无道，说道:
　　“你这话就说的不对了，我又不是邪帝君无道，你的圣人异象对他可能有威胁，可对我没有呀。”
　　“我没有必要杀了你，以除后患的。”
　　黑雾女子蔑笑一声，斥道:
　　“你们人族就是拿到，明明坏到了骨子里，却还要装的冠冕堂皇。”
　　“果然，人族都该死！！”
　　林天浩听到这话就有些不乐意了，说道:
　　“我坏归我坏，你这一棒子打死所有人，不合适吧。”
　　黑雾女子冷哼一声，喝道:
　　“行，没有必要浪费时间了，早知道你这般谨慎，我就不应该把时空圆弧给你的。”
　　伴随着黑雾女子的声音落下，她身上的气息开始不断攀升。
　　“只可惜我实力不够，无法斩了你这人族大祸害。”
　　“可纵使如此，我也要将你重创，拖慢你的成长速度！”
　　林天浩默默的拿出了生死簿，十一本生死簿，全部都写下了对方的名字。
　　先天黑暗石灵！！
　　也不知道这个名字行不行！
　　还好，能行！！
　　名字写在生死簿上后，一个接一个伤害数字从黑雾女子头顶冒了出来。
　　“这……”
　　“绝对锁头？”
　　黑雾女子神情凝重。
　　林天浩却是没有言语。
　　这黑雾女子已经开始燃烧生命和灵魂战斗。
　　显然是没有打算活着离开这里。
　　林天浩倒是不着急，她想要通过这种方式重创他，可林天浩又怎么可能给她这个机会。
　　“圣人异象:空间宝莲！”
　　林天浩毫不犹豫的展开了自己的圣人异象。
　　一朵空间莲花展开，旋转着，朝着黑雾女子飞了过去。
　　黑雾女子不退反进，朝着林天浩的空间莲花发动了猛烈的攻击。
　　“圣人异象:邪圣之眼！！”
　　让林天浩有些意外的是，邪帝君无道居然也出手来帮助自己了。
　　林天浩原本还准备都暴露几种圣人异象，可现在看来，似乎是没有那个必要了。
　　“哈哈哈，可悲，可悲啊，天宫曾经也是这银河世界的战力巅峰，没有想到，居然也会有被逼到这般田地的一天。”
　　“君无道，你就是个蠢货，雪帝这人阴险狡诈，你帮他无异于与虎谋皮。”
　　“总有一天，你会自食恶果，为自己的所作所为付出代价的！！”
　　林天浩嘴角上扬，脸上流露出了一抹浅浅的笑容。
　　这邪帝君无道确实有些捉摸不透。
　　他帮自己，是因为什么？
　　难道真的就是因为凡殿和邪殿同气连枝的这点事情？
　　说实话。
　　林天浩并不相信。
　　“圣人异象:邪圣之眼！！”
　　邪帝君无道在此出手，第二只邪圣之眼睁开，两大邪属性的圣人异象，加上林天浩以空间道境第二十三层为根基施展出来的圣人异象空间宝莲。
　　战局已经注定了。
　　“毁灭吧，都毁灭吧！！”
　　黑雾女子的攻击越来越疯狂。
　　她这完全就是不计代价的进攻。
　　林天浩依旧是淡定自若。
　　他在等，等一个机会，对黑雾女子来一次绝杀。
　　在林天浩和邪帝君无道的围攻下，黑雾女子的生命在快速流逝。
　　再加上黑雾女子自己也在燃烧生命和灵魂，她现在的状态已经降低到了极点。
　　林天浩毫不犹豫的抬手，“光明异象:日月神心！！”
　　第二种圣人异象被林天浩施展出来。
　　一颗璀璨夺目，散发着无穷光芒的心脏出现在了苍穹之上。
　　万丈神光落下，洒在了黑雾女子身上，驱散了黑雾女子身上的黑暗之力。
　　“你之前动用了黑暗异象的力量，如今又动用了光明异象的力量。”
　　“呵呵，真是天道不公，你这样阴险狡诈，十恶不赦之人，居然也会得上天眷顾，领悟出这般多的圣人异象！！”
　　黑雾女子在不甘，愤怒，还有些许绝望的情绪中，被彻底抹杀在了万丈神光之中。
　　“叮，恭喜你，成功击杀先天黑暗石灵，经验值+8521万亿，自由属性点+85.21亿。”
　　“叮，你成功吞噬了先天黑暗石灵，护甲+1995亿，魔抗+1251亿，黑暗抗性+亿，自由属性点+200亿。”
　　林天浩脸上露出了笑容，这还真是……爽歪歪！！
　　在击杀黑雾女子以后，林天浩毫不犹豫的将对方送上了封神榜。
　　将黑雾女子送上封神榜以后，林天浩才转身看向邪帝君无道。
　　“说吧，为什么帮我？”
　　林天浩盯着邪帝君无道，想要从邪帝君无道的脸上看出一些不太一样的东西。
　　“我派人来人不是已经告诉你了吗？”
　　“我们邪殿和凡殿，同气连枝。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“不好意思，我无法相信这是真的。”
　　“就算曾经的凡殿和邪殿同气连枝，可那毕竟是曾经。”
　　“现在过去了这么多年了？”
　　邪帝君无道犹豫了一下，还是忍不住问道:
　　“能否告诉我，你在凡殿是什么身份吗？”
　　“我原本以为，你应该是凡殿的核心弟子，可是就现在你表现出来的战斗力，很明显不是核心弟子那么简单的了。”
第1671章石村消失！
　　“我是凡殿当代殿主！”
　　林天浩也没有撒谎的意思，直言不讳的说出了自己在凡殿之中的身份？
　　“怎么可能？！”
　　邪帝君无道第一反应就是不可置信。
　　“我拥有数种圣人异象，做这凡殿之主，有什么不行的呢？”
　　“罗天之主呢？”邪帝君无道问道。
　　“你天赋确是强的可怕，可罗天之主也不差，当初出生的时候更是出现了气运金龙，从出生开始，便是气运加身，比他父亲年轻时候都不知道猛了多少。”
　　林天浩欲言又止，说道:
　　“如果罗天之主愿意，他的确能够成为凡殿之主，可他不愿意呀。”
　　“甚至凡殿遭逢大难，他也没有出现。”
　　邪帝君无道皱了皱眉头，说道:
　　“为什么？”
　　“我咋知道，反正他追求的不是权利，也不在意这些东西。”
　　话至此。
　　林天浩摇头笑道:
　　“说实话，凡殿之主这个位置能够达成我的很多目的，不然我也不会接。”
　　“你是邪殿之主，我不知道你是怎么想的，但是这样的管理者的身份，还是会有很多约束。”
　　“我就是一个饱受争议的人，我在位的时候，死了很多很多人。”
　　邪帝君无道摇了摇头，严肃的说道:
　　“这本身就是相互的，你享受了大势力给你带来的好处，自然也要承担大势力给你带来的责任。”
　　林天浩不在意的笑了笑，说道:“我明白，所以我也在尽可能的扮演好我的角色。”
　　话至此。
　　林天浩意味深长的看了一眼邪帝君无道，认真的说道:
　　“现在，能够告诉我为什么要帮助我了吗？”
　　邪帝君无道认真的看向林天浩，说道:
　　“没有哪个势力是长盛不衰的，想要在落魄的时候还能够有活路，那就必须要有强大的盟友。”
　　“我之前帮你，与其说是在帮你，还不如说是在帮我自己。”
　　“你们凡殿的第一任殿主，虽然不如罗天之主那样气运加身，可天赋也是极高，若不陨落，未来成就不可限量。”
　　“至于罗天之主，气运金龙加身，自身天赋更是一点都不比别人差。”
　　“如果你一开始所求不是超神级天赋觉醒石这种逆天级的东西，说不定我直接就给了。”
　　“当然，现在也一样，帮你，原本是想要对凡殿释放善意，却不曾想，凡殿已经成长到了这种地步。”
　　“你的气运不如罗天之主，可你的天赋，机缘，潜力，似乎都不比罗天之主差。”
　　林天浩有些意外，“你能够看到我身上的气运？”
　　“不完全，是能够感觉到。”
　　“你的气运也不错，可却不及罗天之主的十分之一。”
　　话至此。
　　邪帝君无道犹豫了一下，还是忍不住说道:
　　“所以，很奇怪，凡人能够领悟出圣人异象的，无一不是超级气运加身的人。”
　　“毕竟，气运不够，就意味着机缘不够，而没有超级机缘，光靠自身，几乎不可能领悟出圣人异象。”
　　林天浩沉默了，其实他也能够感觉到。
　　他能够走到今天，似乎是有一只无形的大手在推动着这一切。
　　道之源神？
　　青天源主？
　　还是说有更高层次的人在推动着这一切？
　　“可你做到了，你还拥有多种圣人异象，其中还有黑暗和光明这样的对立的圣人异象。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“说不定你是感应错了，我万一就拥有超级大气运呢？”
　　“我听说有些体质，为了保护自己，会把自己伪装起来，让人觉得其是废体，亦或者平平无奇。”
　　“说不定，我的气运也是这样，我的气运实在是太高了，所以，它把自己伪装起来了。”
　　“让你觉得平平无奇，你说呢？”
　　邪帝君无道听到林天浩的话，不禁有些哭笑不得。
　　“你这说法……我以前没有听过，可似乎也不无道理。”
　　“走吧，先回石村看看，三大主天的人还在那里。”
　　邪帝君无道淡淡开口，带着林天浩回到石村。
　　只是。
　　当邪帝君无道和林天浩回到石村的时候，之前被邪帝君无道石化的三大主天的人已经消失不见。
　　准确说。
　　不仅仅是三大主天，就连整个石村，都已经消失不见。
　　“看来那先天黑暗石灵从一开始就算计好了的，最坏的结果就是她死，可石村能够得以保全。”
　　“如果她的算计成功，那么不仅仅她不会死，石村也能够得以保全。”
　　林天浩皱了皱眉头，他其实是想要问一问黑雾女子的。
　　黑雾女子大概率是知道石村的这些家伙去什么地方了。
　　不过对于邪帝君无道，林天浩还是持谨慎态度。
　　因为林天浩觉得，邪帝君无道说的理由虽然充分，可也不一定。
　　所以。
　　黑雾女子这张牌，林天浩暂时还不想暴露。
　　至于神识传音。
　　就邪帝君无道现在表现出来的能力，林天浩也不确定会不会被发现。
　　念及至此。
　　林天浩收回思绪，笑着说道:
　　“三大主天的人不在这里，那我的超神级天赋觉醒石怎么办呢？”
　　三大主天和石村的人都不在了，这里拥有超神级天赋觉醒石的人就只有邪帝君无道。
　　邪帝君无道意味深长的看了一眼林天浩。
　　“你不用这样试探我，原本我想要抢三大主天的超神级天赋觉醒石给你，这样不用拿自己的，我至少不会那么心痛。”
　　林天浩没有言语，他就是想要看一看，邪帝君无道现在会做出怎么样的抉择。
　　之前邪帝君无道说的，做的，虽然都是在帮助他。
　　可说实话。
　　之前邪帝君无道所说，所做，都没有直接伤损害他的利益。
　　而现在不同的。
　　超神级天赋觉醒石，对于邪帝君无道这样的存在而言，那都是十分珍贵的东西。
　　“好啦，不用想了，我给！！”
　　邪帝君无道笑着开口。
　　“你如果只是凡殿的核心弟子，我真不会给，但是你是凡殿的殿主，身份不同寻常。”
　　“且你表现出来的东西，已经非常值得我结交了。”
　　话至此。
　　邪帝君无道拿出了一枚半透明的石头，直接扔给了林天浩。
第1672章天道级天赋:心同天地！
　　林天浩略微有些惊讶，“你倒是大方，居然真的愿意把超神级天赋觉醒石这种东西拿出来。”
　　闻听此言。
　　邪帝君无道摆了摆手，说道:
　　“不是我大方，而是你们凡殿，确实让我很想结交。”
　　“更何况。”
　　“我跟你们凡殿的第一任殿主，本身就是至交好友，于情于理，我都应该帮你。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“这份情我承了，如果不是原则性问题，以后我能帮的，会帮的。”
　　“不过……”
　　“你们邪族屠戮的人类可不在少数，如果未来有一天，有人族强者要高举替天行道的大义旗帜讨伐你们，我会很难办。”
　　邪帝君无道笑了笑，说道:
　　“我明白，放心吧，不会让你难做的。”
　　“我手底下的人，是解决了很多人族，可那些人，跟你们不一样。”
　　“天宫的人族，和凡间的人族，那完全是不一样的。”
　　林天浩沉默少许，摇头道:
　　“我不了解天宫的人族，这点，我无法评判。”
　　“毕竟我自己屠戮的生灵可能不比你少，所以，我似乎也没有资格说你什么。”
　　话至此。
　　林天浩拿起了超神级天赋觉醒石。
　　“来吧。”
　　林天浩毫不犹豫的捏碎了超神级天赋觉醒石。
　　“叮，你正在使用超神级天赋觉醒石，是否确认？”
　　“确认！”
　　“叮，恭喜你，成功使用了超神级天赋觉醒石，你的天赋正在觉醒中……”
　　“叮，由于你的天赋过高，超神级天赋觉醒石只能够觉醒你的部分天赋……”
　　“叮，恭喜你，成功觉醒了天赋:心同天地！”
　　心同天地（天道级）:不可升星。
　　效果:你的心有多大，你的法则，领悟，规则，技能，普攻等范围就有多大。
　　消耗:无。
　　冷却:无。
　　熟练度:不可升星。
　　林天浩皱了皱眉头，这个天赋……
　　怎么有点怪怪的。
　　心有多大？
　　他的心大吗？
　　他的心，只是想要一统神州大地，解决阿来特星系的那些家伙罢了！
　　不过。
　　林天浩六转的时候得到的转职技能是天地同心，如今这又来一个心同天地，两者名字相似，是否会有所联系？
　　“等等！！”
　　林天浩眼前一亮，因为他发现，他原本在邪帝君无道的无道笼罩之下，无法动用的法则之力，现在竟然全部都毁了。
　　“是这样的感觉吗？”
　　林天浩闭上双眼，风之领域展开。
　　只是顷刻之间。
　　林天浩的风之领域就已经笼罩了方圆百里。
　　然后……是千里，万里！！
　　十万里！！
　　“这就是心同天地吗？”
　　林天浩有些不可置信。
　　一个领域，覆盖方圆十万里，真就是让你先跑九万里，你也不可能跑出我的领域。
　　不仅如此。
　　林天浩能够清晰的感受到，这还不是极限！！
　　如果他愿意，他还能够继续把领域扩张出去。
　　不过……
　　林天浩能够感觉到，就算继续扩张，他也无法扩张出去太多了，估计极限就是十二三万里。
　　“看来我的心很大，却也没有想象的那么大，我想要一统神州大地的心，却也只能够覆盖这么点地方。”
　　“还是说，衡量心大的，并不是自己想的这么简单。”
　　忽的。
　　林天浩想到了六转技能天地同心，这个技能，对自己的心同天地，是否会有所帮助？
　　如此想着。
　　林天浩催动了天地同心。
　　下一瞬间。
　　林天浩的风之领域笼罩的范围再次暴涨。
　　二十万里，三十万里……
　　五十万里！！
　　最终。
　　林天浩的风之领域笼罩了足足五十万里，且还没有完全到达极限。
　　收回风之领域，林天浩才注意到了邪帝君无道那惊骇的目光。
　　“你的领域……”
　　邪帝君无道有些不可置信。
　　显然是没有想到，林天浩的领域之力，居然能够笼罩如此巨大的范围。
　　“你这么惊讶的做什么？”
　　林天浩没好气的说道:
　　“跟你的无道规则笼罩的范围，我这点范围，那真是不值一提。”
　　闻言。
　　邪帝君无道连连摇头，“不，你想多了，我的无道能够笼罩这么大的范围，可不是我自己就有这么强，那是有三个规则之力和一件无品至宝相互叠加的效果。”
　　林天浩微微一惊，他倒是也没有想到，邪帝君无道的无道笼罩这么大的范围，是有这些门门道道在里面。
　　不过这似乎才是正常的，毕竟天宫虽然不及神州大地，可地域之法，却也是不容小觑。
　　邪帝君无道的无道能够笼罩如此巨大的范围，这本身就值得人深思。
　　“走吧，去找三大主天的人。”
　　林天浩淡淡开口，“你给了我超神级天赋觉醒石，我也再给你展露点东西。”
　　话落。
　　林天浩直接把黑雾女子召唤了出来。
　　“你没有死？！”
　　邪帝君无道有些惊讶的看向黑雾女子。
　　“她没有死，是好事，也是坏事。”
　　“她之前向天道起誓过，如果她没有死，会被天道攻击。”
　　“可如今，天道一点反应都没有，这就很能说明问题了。”
　　邪帝君无道沉默了。
　　立下了天道誓言，还在这天道的笼罩之下，黑雾女子没有理由不被天道攻击。
　　除非……黑雾女子有屏蔽天道的手段，亦或者……天道不存！
　　“石村的那些人呢？”林天浩问道。
　　黑雾女子摇了摇头，说道:“不知道。”
　　“按照计划，如果遭逢大难，我会把人引走，而他们则是逃跑。”
　　“为了不被强者搜魂，这个逃跑，是没有固定路线的。”
　　林天浩沉默了，这就有些麻烦了。
　　“你身上的超神级天赋觉醒石呢？”林天浩又问。
　　“没在我身上。”
　　林天浩摇头道:
　　“这石村有两位石灵，我只是其中一位，只不过天赋好些，领悟出了圣人异象。”
　　“另外一位实力也不差，距离领悟出圣人异象，差距不大了。”
　　“而超神级天赋觉醒石，就在那位手中。”
　　林天浩有种骂娘的冲动了。
　　“大人，如果不出意外，他们已经离开了天宫，至于是去了无尽星空，还是神域，这就不得而知了。”
　　“去三大主天的地盘上看看吧第1673章沉眠之村！
　　林天浩知道。
　　就目前的情况，就算去三大主天的地盘，也很难有所收获。
　　事实证明。
　　也确实如此。
　　三大主天，准确说，是万族的那些势力，都已经消失无踪。
　　“现在怎么办？”
　　林天浩目光落在了邪帝君无道身上。
　　“他们跑了，可我还需要寻找超神级天赋觉醒石。”
　　“你还需要超神级天赋觉醒石？”
　　邪帝君无道有些不可置信。
　　“你在七号矿坑，不是得到了一枚吗？再加上我还给了你一枚，已经两枚了。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道:
　　“没办法，天赋就长这样。”
　　邪帝君无道的面色不由得沉了下来，“你的天赋……很奇怪！”
　　“我也是得到过一些机缘的人，你这样的天赋，不应该出现在银河世界。”
　　“就你这样的成长速度，你就算这方天道之主的亲儿子，也很难到达现在的这种高度。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“我要是天道之主的亲儿子，那不是银河世界什么东西都可以得到，应该会比现在还要强大吧！”
　　邪帝君无道摇了摇头，苦笑道:
　　“你呀，想的太简单了。”
　　“我见过的天骄很多很多，甚至还在无尽星空中游历过，但是像你这样的存在，一个都没有遇到过。”
　　林天浩摆了摆手，十分严肃的看着邪帝君无道，说道:
　　“我现在其实更加关心，我要怎么样，才能够得到其他超神级天赋觉醒石。”
　　邪帝君无道沉吟少许，说道:
　　“这天宫之中的超神级天赋觉醒石还是不少的，我估计，一二十枚随便是有的。”
　　“少了这里的几枚，我带你去找一找其他地方的吧。”
　　“距离石村比较近的，一处沉眠之村，那地方就有超神级天赋觉醒石，并且不止一枚。”
　　“沉眠之村？”
　　“嗯，跟石村有些相似，沉眠之村的村长的能力是沉眠。”
　　“只要靠近沉眠之村，就会陷入沉眠之中，且这种沉眠之力，对我们邪族还会加强。”
　　林天浩点点头，笑道:
　　“我刚开始到天宫的时候，就已经遇到了这个沉眠之村，也是这个沉眠之村的人告诉的我，说石村有超神级天赋觉醒石。”
　　听到林天浩这话，邪帝君无道脸上流露出了一抹怪异之色。
　　“这沉眠之村还真是祸水东引。”
　　林天浩略微思索，出声问道:
　　“你的无道能够笼罩大部分的天宫，难道你无法通过你的无道去感应这方天地吗？”
　　“不能。”
　　邪帝君无道摇了摇头，“我能够感应的范围并不大。”
　　“走吧，带你去沉眠之村走上一遭。”
　　“或许是圣人留下的手段，在圣人们离开以后，天宫出现了一些强大到不可思议的存在。”
　　念及至此。
　　邪帝君无道神情也不由得变得严肃起来，说道:
　　“这沉眠之村我没有接触过，可我们邪族有高手接触过。”
　　“即便是他们，也无法完全豁免沉眠之村的规则力量。”
　　林天浩轻轻点头，正色道:
　　“走吧。”
　　林天浩也想要去这个祸水东引的沉眠之村看一看。
　　等林天浩和邪帝君无道到达沉眠之村原本的位置的时候，这里已经被绿色的藤蔓植物覆盖，完全看不出来，这里曾经是有一个村子的。
　　“你来以后，沉眠之村好像搬迁了。”
　　“不过似乎他们还没有离开太原，走吧，我知道他们在什么地方。”
　　邪帝君无道在前面带路。
　　不多时。
　　林天浩看到前方出现了一个村庄。
　　邪帝君无道眉头微皱，“这沉眠的规则之力确实有些门道，连我也无法豁免。”
　　话至此。
　　邪帝君无道的目光落在了林天浩身上，有些诧异的问道:
　　“你完全不受影响？”
　　林天浩点点头，说道:
　　“说实话，你说的所谓的沉眠之力，我完全没有感觉到。”
　　“不过，我知道沉眠之力的存在，因为我的手下，他们会受到沉眠规则的影响。”
　　林天浩的话音刚刚落下，一道叹息之声便是传了过来。
　　“我以为我带着村子离开，就能够全身而退，没有想到，你还是回来了。”
　　之前林天浩见过的那个少女再次出现在了林天浩的视线之中。
　　她眸光深邃，眼眸之中带着丝丝缕缕的寒芒。
　　“而且……这一次你把邪帝君无道也带来了，就真不想给我们一条活路吗？”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“我来了，却也没说要做什么，你反应何至于这么大。”
　　少女沉默，少许后，她方才说道:
　　“我从你身上看到了一些不太一样的东西，我一定会死在你手里。”
　　“我想要逃，本来你是不可能找到这里的，可你带来了邪帝君无道。”
　　话至此。
　　少女略微停顿了一下，方才说道:
　　“你想要什么？”
　　“超神级天赋觉醒石！！”
　　林天浩直言不讳的说出了自己的诉求。
　　“好。”
　　让林天浩怎么都没有想到的是，少女居然直接就答应了。
　　“超神级天赋觉醒石我可以给你，但是……你拿到超神级天赋觉醒石以后，是否可以离开这里，以后都不来这里。”
　　“你说的这里，是指这个村子，还是天宫？”
　　“村子。”
　　少女声音平静，这话出口，实在是让林天浩想不到任何拒绝的理由。
　　“你说你会死在我的手里，为什么这么说？”
　　“预见未来，我在看到一些人，一些物的时候，都能够看到一些过去或者未来的事情。”
　　“我在看到你的时候，你看到了你杀死了我，毁了村子。”
　　林天浩皱眉，他在这之前，从未想过要摧毁这个村子。
　　包括现在。
　　林天浩也依旧没有想过要摧毁村子。
　　尤其是。
　　这少女居然如此果决的就答应给他超神级天赋觉醒石，这他就更没有摧毁村子的理由。
　　“理由呢？”
　　“我为什么要杀你？”林天浩问道。
　　少女摇了摇头，正色道:
　　“不知道。”
　　“预见的一些东西，只能够看到一点点，无法窥其全貌。”
　　“所以，给你超神级天赋觉醒石，你能够放过村子吗？”
　　“不是一枚哦。”少女又补充道。
第1674章三大天道级至尊宝石！
　　林天浩不可思议的盯着面前的少女。
　　一枚超神级天赋觉醒石，就已经是他无法拒绝的筹码了。
　　如今对方居然说不止一枚。
　　“你不是已经预见了未来吗？难道这样做，你就觉得能够改变未来？”林天浩问道。
　　“能。”
　　少女给了一个非常肯定的回答，“我们村子能够存在这么长时间，很大一部分都是因为我能够预见未来。”
　　“未来的事情，只要没有发生，便是可以改变的。”
　　“用道的角度来解释，这其实只是一种对于世界的推演，推演的结果，并不是一定发生的，如果做出改变，自然也会改变出结果。”
　　林天浩轻轻点头，“你们这里有天罚装备吗？”
　　“我此行来这天宫，所求就是超神级天赋觉醒石和天罚装备，除此之外，我没有其他想要的东西。”
　　“若我们没有利益冲突，我自然不会击杀你，更不可能摧毁你的村子。”
　　“我没有天罚装备。”少女给了一个肯定的回答。
　　“若是有，我不必藏，因为我不想死。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“好，把超神级天赋觉醒石给我吧。”
　　少女轻轻点头，或许是在林天浩出现的一瞬间，她就已经做好了准备。
　　因此。
　　此时给林天浩超神级天赋觉醒石，她都没有丝毫犹豫。
　　看着少女递过来的超神级天赋觉醒石，林天浩直接接过，更是没有犹豫，果断使用。
　　“叮，由于你的天赋过高，超神级天赋觉醒石不足以觉醒你的天赋，请寻找更高级的天赋觉醒石。”
　　林天浩:“？？？”
　　有没有搞错！！
　　超神级天赋觉醒石居然不足以觉醒他的后续天赋。
　　这就……麻烦了呀！
　　林天浩想到了一开始使用神级天赋觉醒石觉醒的天赋。
　　天罚之手，天罚之心，天罚之脑！！
　　然后是超神级天赋觉醒石觉醒的天赋。
　　天供地养，吞天噬地，心同天地！！
　　都是三个！！
　　似乎……
　　早就已经注定。
　　在觉醒了三个天赋以后，他后续再觉醒天赋，就需要更为高级的天赋觉醒石了。
　　可问题是……
　　超神级天赋觉醒石都无法觉醒他的天赋，那需要什么觉醒石呢？
　　天道级？
　　还是永恒级？
　　准确说。
　　林天浩压根就没有听说过天道级天赋觉醒石。
　　不过看现在的情况，似乎真的需要天道级天赋觉醒石才行。
　　因为一开始林天浩用神级天赋觉醒石觉醒的天赋，是超神级的。
　　用超神级天赋觉醒石觉醒的天赋，是天道级的。
　　那么……下一步，是否应该就是使用天道级的天赋觉醒石，去觉醒出永恒级的天赋呢？
　　细思极恐！！
　　他的天赋的尽头在哪里？
　　他这样的天赋，真的是银河世界能够拥有的吗？
　　那只在背后推动这一切的大手，是否就是因为知道自己的天赋，这才刻意推动这一切？
　　林天浩不知道。
　　可现在的问题是，他似乎无法继续觉醒天赋了。
　　“这天宫，有天道级的天赋觉醒石吗？”林天浩问道。
　　少女闻言，眼底深处闪过了一抹不易察觉的慌乱。
　　邪帝君无道也不禁走了过来。
　　“天道级天赋觉醒石？”
　　“这已经是传说中的东西了。”
　　林天浩看了一眼邪帝君无道，问道:
　　“所以……在传说中，这天宫之中是存在天道级天赋觉醒石的？”
　　传说之中有，那多少还有一丝丝机会。
　　倘若传说之中都没有，那就真的是一丁点机会都没有了。
　　“确实。”
　　邪帝君无道似乎是看出了林天浩的想法，不由得说道:
　　“传说中的东西，其实我也跟你一样，一直觉得这些传说，不可能是空穴来风。”
　　“在我开始掌控天宫以后，我就专门去寻找过天道级天赋觉醒石。”
　　“有收获吗？”林天浩问道。
　　邪帝君无道点点头，又摇了摇头，说道:
　　“有，也没有。”
　　“关于天道级天赋觉醒石的传说我收集了不少，甚至已经能够汇总成一个完整的故事。”
　　“可这东西，终究只是一个传说。”
　　林天浩轻轻点头，“说来听听。”
　　邪帝君无道看了眼少女，“走吧，我们边走边说，也去其他地方转转。”
　　显然。
　　邪帝君无道并不想自己收集到的信息被他人知道。
　　哪怕这些信息只是传说。
　　“传闻，一开始的银河世界，极其繁荣，是没有这么多星球的，而是一块巨大无比的大陆。”
　　“那个时候，这里还是一片荒芜，且有浊气侵染，不适合修行。”
　　“后来，有一位拥有无上伟力的超级强者来到这里，他利用自己的法则之力和这里的浊气，创造出了三千神魔。”
　　“有以三枚天道级至尊宝石为基础，搭建出了这方世界的天道，自那以后，洪荒世界诞生。”
　　林天浩眼前一亮，问道:
　　“那三枚天道级至尊宝石，就是天道级超神级天赋觉醒石？”
　　“不，只有一枚是，另外两枚是天道级的其他类别的至尊宝石。”
　　“后来有一位神秘女子，她被一群无上大能追杀，逃窜到了洪荒世界，在洪荒世界，引发了一场旷世大战，将洪荒大陆打的分崩离析，化作了漫天星辰。”
　　“也就是那个时候，洪荒世界，开始蜕变为银河世界。”
　　“而也就是那一场旷世大战，三枚天道级的至尊宝石，也被打散了出去，分散在了银河世界各处。”
　　“其中一枚落在了银河世界的星海之中，稳定了银河世界的星海。”
　　“一枚被那神秘女子所得，自那以后，神秘女子音讯全无，银河世界也归于平静。”
　　“而最后一枚，也就是那一枚天道级的天赋觉醒石，落在了这天宫之中，消失无踪。”
　　林天浩微皱眉头，“就这些？没有更多东西了吗？”
　　“没了！”
　　邪帝君无道也有些无奈。
　　“据我了解，天宫的大势力基本上都寻找过天道级天赋觉醒石，可结果是一无所获。”
　　“这天道级天赋觉醒石，就仿佛是彻底消失了一样。”
　　林天浩略微沉吟，这就有些麻烦了。
　　天道级天赋觉醒石存在，且有可能就在天宫，可却没有其他线索。
第1675章谈判官:模糊人影！
　　这就让林天浩觉得有些头疼了。
　　有，但是找不到！！
　　不过……
　　也不是完全没有机会。
　　那就是大开杀戒，疯狂吞噬。
　　以吞天噬地，强行吞噬了整个天宫，这样，只要那天道级天赋觉醒石还在天宫之中，她就一定能够找到。
　　不过。
　　天宫面积很大，他要吞噬掉整个天宫，所需要花费的时间不短。
　　除此之外。
　　林天浩还想到了另外一个方法。
　　那就是天机阁！
　　这天机阁林天浩极少使用，主要是这消耗精力和其他一些代价，让林天浩不太愿意轻易尝试。
　　不过如果能够觉醒出永恒级天赋，那对现在的林天浩而言，提升可谓是前所未有的大。
　　所以。
　　林天浩还是准备看一看。
　　念及至此。
　　林天浩试图去推演天道级天赋觉醒石所在的位置。
　　只是。
　　当林天浩才刚刚有这个想法，他的眼皮就开始狂跳。
　　紧接着。
　　林天浩看到了推演所需要的要求:100亿七转之上的生灵献祭生命。
　　这……
　　林天浩不知道怎么说了。
　　一百亿七转之上的生灵，以银河世界的庞大程度来看，凑出来是没有问题的。
　　可这样做的意义是什么？
　　林天浩不是个好人，可如果他真的这样做的，他的内心是一定问不过自己的。
　　他杀的人很多，可如果让他为了这种事情去杀人，林天浩确实有些做不到。
　　而且。
　　那样做的话，他还真不如吞噬了天宫。
　　“这天宫之中，有天罚装备吗？”
　　林天浩其实也不确定。
　　毕竟一开始他得到的消息是天宫和九幽，有一个地方有天罚装备。
　　他在九幽之中已经得到了天罚装备，这天宫之中是否还有天罚装备，就不确定了。
　　“这个真不知道。”
　　邪帝君无道的回答，让林天浩基本上有了答案。
　　“行吧，若是如此，那这天宫之中，还值得我停留的东西已经不多了。”
　　“不过，在离开之前，我想要去吞噬了那些矿脉，我需要变得更强。”
　　闻听此言。
　　邪帝君无道皱了皱眉头，说道:
　　“雪帝，那些矿脉是天宫的根基，你已经吞噬了七号矿脉，其他矿脉，是否可以高抬贵手？”
　　林天浩沉吟少许，要按照他自己的想法，那肯定是全部都要吞噬了。
　　可邪帝君无道这话也不无道理。
　　他要的是拯救这个世界，而不是毁了这个世界。
　　“行，既然如此，那我就不久留了。”
　　“神州大地还有一堆事情需要我处理，我就先回去了。”
　　林天浩朝着天宫的出口而去。
　　邪帝君无道看着林天浩离开的背影，眸光深邃，不知在思索着什么。
　　林天浩穿过天宫的门户，重新回到了域外之地的上空。
　　这次的收获非常不错，不过如果跟九幽之地比起来，还是差了些许。
　　毕竟是没有去厄难之都。
　　对了！
　　倒是忘记问邪帝君无道是不是真的去过厄难之都了。
　　不过都不重要。
　　毕竟最近林天浩也不会考虑去厄难之都。
　　他现在能做的，还是尽可能的去寻找天罚装备。
　　超神级天赋觉醒石对他已经没有用了，手里的这两枚超神级天赋觉醒石，倒是可以考虑给其他人使用。
　　至于天道级天赋觉醒石。
　　林天浩还是相信它就在天宫之中的。
　　只是，没有丝毫线索，短时间要找到还是不太可能的。
　　所以。
　　林天浩只能够退而求其次，先去寻找天罚装备。
　　除了龙凤仙岛，林天浩得到的消息里面，在域外之地外的魔鬼海域中，也有天罚装备。
　　因此。
　　林天浩准备去看看。
　　算算时间。
　　已经不足九个月大灾变就要降临了。
　　他需要在这最短的时间里，做好准备。
　　如今全球各国联合起来，各方发展的都十分顺利。
　　而林天浩自己需要做的，还是尽可能的让自己变得更强。
　　要对抗阿来特星系的那些家伙，光是众志成城是不够的，还需要有一根定海神针。
　　而他，就是这根定海神针！！
　　“终于感应到你的气息了。”
　　便在此时。
　　一道低沉的声音响起。
　　伴随着声音落下，一道模糊的人影出现在林天浩前方。
　　“你是什么人？”
　　林天浩十分惊讶。
　　因为他完全看不出这人的模样，也从他身上看不到其他任何有用的信息。
　　“阿来特星系的一个谈判官。”
　　模糊人影淡淡开口，“雪帝，你这样高高在上的人，不会记得我的，也不需要记得我。”
　　林天浩皱了皱眉头，在模糊人影说完这话的一瞬间，他就感觉到有一股玄妙至极的力量降临在了他的身上。
　　“不必紧张，我只是不想惹火烧身，今天的谈判，你若不答应，你就会忘记我曾出现过。”
　　“哦？”
　　林天浩挑了挑眉头，“很高明的遗忘规则，只可惜，对我可没什么用。”
　　林天浩身边有九幽之主，在这模糊人影对他出手的一瞬间，九幽之主就挡住了他的规则力量。
　　“行吧。”
　　“那还是说正事，我这次谈判的目的，无非就是想要劝你提前离开。”
　　“我们上面那位的决策很奇怪，我们下面的这些人，也都不是傻子。”
　　“我们感觉，好像被做局了。”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“怎么做局了？”
　　“我们阿来特星系也进攻过一些其他世界，可还从未出现过进攻银河世界这样的局面。”
　　“我不该质疑那位至高无上的存在，可他的决策，确实让我们这些老家伙有些不安。”
　　“尤其是你的存在，让我们的这种不安被无限放大。”
　　“你的存在，太特殊了，特殊的让我们觉得，以银河世界的规则层级，不可能诞生出你这样的存在。”
　　“哪怕……你真如传闻之中的那样，是银河世界那位的亲儿子，也很难到达这种程度。”
　　话至此。
　　模糊人影话头一转，语气变得极为严肃。
　　“而且……”
　　“我们推演和探查了你过往做的事情，发现……你似乎有先知先觉的能力！！”
　　“当然，这其实不算太奇怪，一些厉害的天赋，能够探查机缘，倒也正常！”
　　“可是……你身上那种对我们阿来特星系的仇视，绝不是与生俱来的！第1676章记忆植入？创始者的阴谋？
　　“先知先觉，加上你对我们阿来特星系的仇视，让我们怀疑，你已经是转世重修之人，并且携带有前世记忆，前世你跟我们阿来特星系有仇，你的先知先觉能力，也是来自于你的前世。”
　　林天浩没有言语，这模糊人影能够推测出这些东西，那其他人，是否也有可能推测出这些东西。
　　“如果是这种情况，其实对我们来说，是最好的结果了，毕竟进攻一个世界，遇到点棘手的情况，是再正常不过的事情。”
　　“可根据我们推测，这个概率很低很低。”
　　“毕竟，银河世界的那位，和我们阿来特星系的那位，似乎都在谋划着什么。”
　　“我甚至感觉，这两位高高在上的存在，现在可能正在笑看着这里发生的一切。”
　　林天浩淡漠开口，说道:
　　“你既然知道他们在看着，那还来找我，就不怕他们出手，直接将你抹杀吗？”
　　“或许吧。”
　　模糊人影淡笑摇头，“我的本体借着离开阿来特星系，已经藏到了星空深处，暂时应该是安全的。”
　　“如果我的这道分身被抹杀，我的本体会毫不犹豫的逃离，不会回阿来特星系，也不会来银河世界。”
　　林天浩淡淡开口，“既然你已经脱离了那些个大人物的掌控，就更没有必要铤而走险的来到这里。”
　　“阿来特星系有太多的同族之人，我能走，他们不能。”
　　“你是凡殿之主，如果有一天，你发现这个世界有问题，你会抛下凡殿，抛下你所在乎的人，直接离开吗？”
　　“你现在努力的事情，不就是想要为这个世界，谋夺一个机会吗？”
　　林天浩沉默不语，少许后，他才问道:
　　“然后呢？你既然觉得我不是转世重修，那我是什么呢？”
　　“造神计划的棋子。”模糊人影淡淡开口。
　　“造神计划？”
　　“棋子？”
　　模糊人影轻轻点头，说道:
　　“我说的神，和你理解的神，不太一样。”
　　“我指的是，天道圣人之上的存在，甚至，跟我们两个世界的创世神一样的存在。”
　　“所以，我大胆推测，你不是转世重修，而是被人提前植入了记忆。”
　　“我不知道是推演的记忆，还是模拟的记忆，但是，你能够了解那些机缘，仇视我们阿来特星系，都是因为你脑子里被植入了一些不属于你自己的记忆！！”
　　话至此。
　　模糊人影的话略微停顿了一下，才继续说道:
　　“或许你觉得那就是你的记忆，我不知道记忆是以什么角度给你的，之前我们推测，是梦境，可你对我们阿来特星系的仇视，很明显不是梦境那么简单。”
　　“所以……”
　　模糊人影的声音中带上了几分笃定。
　　“你的记忆，来自于……重生！！”
　　“对吗？你觉得，曾经你跟我们对抗过，你亲眼见过我们屠戮人族，屠戮你的亲朋好友，对吗？！”
　　模糊人影死死的盯着林天浩，眼神灼灼，似乎是想要判断出自己说的是否正确。
　　“可你到达如今的境界，就应该知道，重生这种事情，几乎就是不可能发生的。”
　　“哪怕是我们两个世界的那两位一起联手，也不可能让一方世界的时间回溯太久。”
　　“最简单，最有效的方法，还是记忆植入，投入最小，收益最大！！”
　　林天浩沉默了。
　　因为他之前确实怀疑过他重生的事情。
　　毕竟重生回到十年之前，这事情，确实有些太过于匪夷所思。
　　“然后呢？”林天浩淡淡开口。
　　“你想要表达什么呢？阿来特星系和银河世界的那两位联合起来，就是为了培养我？”
　　模糊人影轻轻点头，“是，也不是。”
　　“这个世界没有绝对的朋友，更没有绝对的理由，他们培养你，我能够想到的只有一个答案。”
　　“他们中的某一位，想要夺舍你，否则绝不可能让两个世界，无数生灵用命，成全你！！”
　　“这所谓的诸神黄昏是病态的，你以为你们杀怪升级是怎么来的？本质上还是一种对生命的掠夺！！”
　　“这不是有意，你们杀死的那些家伙，都是实实在在的生命。”
　　“他们想要牺牲银河世界和阿来特星系两个世界的强者，就为了帮助你成长起来。”
　　“等你真的成长到一定地步以后，夺舍你！！”
　　“我甚至都怀疑，他们两位这么做，是因为他们卡在当前的境界无法突破。”
　　“而你，或许就是他们突破的契机！！”
　　林天浩眉头紧皱，这模糊人影数的，似乎也不无道理。
　　两个世界，消耗无数生命，就为了培养他？
　　林天浩自己也能够感受到，似乎有一只无形的大手在背后推动着他的成长。
　　“如果你说的是真的，他们应该已经注意到这里了，甚至……你都没有机会说出这些话。”
　　“他们没有阻止，说明，你的猜测，不一定正确。”
　　模糊人影咬了咬牙，说道:
　　“可如果他们出手阻止了，不也就证明了你说的都是真的吗？”
　　“更何况，你一开始是不想我记住这些的。”
　　模糊人影摇了摇头，随后才说道:
　　“该是你的记忆，是不可能藏的住的。”
　　“暂时的遗忘，并不是坏事。”
　　话至此。
　　模糊人影略微停顿了一下，方才说道:
　　“如今的这种情况，我们唯有自救，方才能够脱离出来，挽救两个世界的所有生灵。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“你在这里跟我讨论，他们也会知道，更何况，如果真如你说的那样，你们，亦或者我，又能够改变什么东西呢？”
　　“我们在这里的谈论他们知道又如何，只要你愿意合作，我可以短暂屏蔽他们。”
　　“在他们那样的存在面前，我们本身就没什么胜算，可如果不试一试，我不甘心。”
　　林天浩意味深长的看了一眼模糊人影，说道:
　　“我说了，这些事情，不是我们能够改变的。”
　　“尤其是，诸神黄昏的存在，让我们无法脱离这里。”
　　模糊人影有些急切，“拼，我们还有一线生机，如果不拼，我的本体可以逃，你呢？银河世界的这些生灵呢？”
第1677章时间暂停，模糊人影的不凡！
　　“到时候，死的绝不止我们阿来特星系的人，你们银河世界，也不可能全身而退。”
　　听着模糊人影的这些话，林天浩眼神复杂。
　　虽然模糊人影的这些话，看上去是没有漏洞的。
　　可他在这里，公然谋划这些，这本身就是有问题的。
　　就算真的如他说的那样，他完全可以等大灾变到来以后，带自己前往无尽星空谈论这些事情。
　　那样就有一定机会避开上面那两位的窥探。
　　“我觉得你的目的不止于此，你会如此明目张胆的来找我谈论，我想，上面是不知道这些事情的。”
　　“你，不是阿来特星系的人，对吗？”
　　林天浩死死的盯着模糊人影，“你是哪个，想要来分一杯羹的人，对吗？”
　　模糊人影摇了摇头，“我不太明白你这话是什么意思。”
　　“你觉得我，有能力屏蔽那两位吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“不知道，但是能够让这方空间的时间一直处于停滞状态，这就不可能是阿来特星系的一个凡人能够做到的。”
　　“你来找我，却并不算太过于了解我。”
　　“你觉得你掌握了一些信息，就可以说服我，可你错就错在，太低估我了。”
　　闻听此言。
　　模糊人影脸上流露出了惊诧之色。
　　显然。
　　他是没有想到林天浩居然能够发现他暂停了这里的时间。
　　“如果从外界看，并不会发现异常，也看不到你的存在。”
　　“这也是你为什么要让我遗忘你的原因，因为如果谈不拢，我又遗忘了你，上面的人，自然也不会发现你来过。”
　　模糊人影盯着林天浩看了少许。
　　“你只说对了一半，我的确用时间暂停的手段暂停了这方时空。”
　　“可我来找你谈，也是真的。”
　　“我不是凡人，可我曾经也是从阿来特星系之中走出的强者。”
　　“我不愿意看到阿来特星系的生灵被别人算计而死，所以……我来了！！”
　　话至此。
　　模糊人影话头一转，极为严肃的说道:
　　“而且……”
　　“我也没有撒谎。”
　　“你现在的情况，真的很像很像棋子，随时都可能被夺舍的棋子！！”
　　“否则，根本无法解释，两个世界的创始者会付出这么大的代价来帮助你提升实力。”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“所以，你的目的到底是什么呢？”
　　“到达你这样的境界，不可能在没有利益的情况下亲自下场。”
　　“如果我告诉你，我就是想要救你，你会信吗？”
　　“你觉得呢？”林天浩反问。
　　“可这就是我的目的，你太特殊了，又有两个世界做嫁衣，我只需要在关键的时候救你，助你脱困，便是跟你结下了善缘。”
　　“而未来，等你成长起来以后，这份善缘，会对我有莫大的好处。”
　　“两个世界的创始者这么谋划，说明，你的潜力，是比他们还要高的，未来成就，也会比他们高。”
　　这模糊人影的这些话，依旧让林天浩不太相信。
　　“能够跟未来有可能超越源神的存在打好关系，对我而言，可是莫大的好处。”
　　“你是什么境界？”林天浩问。
　　“不到源神。”
　　模糊人影倒是也没有隐瞒。
　　“可你应该看的出来，我虽然不到源神之境，可我在时间之道上已经走出了很远。”
　　“只要我愿意，在大灾变以后，带你离开银河世界，那还是完全没有问题的。”
　　林天浩没有接话。
　　尽管模糊人影说的有些道理，可林天浩还是不愿意相信他。
　　毕竟。
　　道之源神可以夺舍他，这家伙，是否也可以夺舍他。
　　“后面再说吧，你说的话，我无法相信。”林天浩道。
　　模糊人影皱了皱眉头，说道:
　　“雪帝，当断不断反受其乱，这样的道理你应该明白。”
　　“我不可能长时间停留，也不可能经常来这里。”
　　林天浩挑了挑眉头，“你如果有心，应该会在合适的时候再出现的。”
　　模糊人影意味深长的看了一眼林天浩，最终还是点点头，说道:
　　“你自己好好考虑吧，走了！”
　　模糊人影直接消失在了林天浩面前，仿佛完全没有出现过一样。
　　林天浩没有言语，也没有抬头看天，而是当这件事情没有发生过。
　　可在林天浩的内心深处，已经是有些慌了！
　　模糊人影说的话，似乎真的有些道理。
　　至少。
　　林天浩的重生，还有那么多资源的堆砌，似乎都能够解释的通了。
　　培养他，夺舍他，再借他的身体，超越原本源神这个境界极限。
　　只是这模糊人影，应该不是想要帮他脱困那么简单，大概率还是想要夺舍他。
　　不仅如此。
　　这模糊人影能够这么了解他，也从侧面证明了，他在银河世界已经有了布局。
　　现在在银河世界的人，无非就是诸神黄昏的原住民，蓝星的冒险者，以及阿来特星系的那些家伙。
　　不对……
　　还有一些来自于无尽星空的怪物。
　　当初在心魔古城的时候，在心魔古城外的那些怪物，应该就都是来自无尽星空。
　　所以。
　　是谁在给模糊人影传递信息的呢？
　　阿来特星系的人？
　　这个概率是最大的。
　　毕竟阿来特星系的人，要从阿来特星系过来，就要穿越无尽星空。
　　而以模糊人影能够暂停时间的手段来看，模糊人影提前接触到阿来特星系的那些家伙，这似乎也不是什么困难的事情。
　　不过。
　　这些都不是问题的关键。
　　现在问题的关键是，倘若模糊人影说的都是真的，那么……作为这个漩涡的中心，作为这个可能被夺舍的存在。
　　他……应该做出什么应对之策？
　　青天源主？
　　还有九幽之地那个红裙女子？
　　她们都是非常非常强的存在，可他们或许也是跟道之源神是一伙的。
　　自己想要让他们帮忙，似乎都不太可能。
　　这……似乎已经是必死之局了！！
　　他现在的实力和处境，在道之源神手中，没有丝毫反抗之力。
　　自己的重生，是有人模拟了记忆，然后植入他的脑海。
　　对于这一点，林天浩确实已经相信。
　　毕竟重生回到十年前，林天浩觉得，就是道之源神，应该也做不到。
　　……
　　PS:读者大佬们，猩猩开通了抖音号，会不定时发些日常，有时间也会开直播跟大家聊天，读者大佬们可以搜索猩猩的笔名【撼动猩】关注猩猩，拜谢！！
第1678章再见旱魃无心！
　　毕竟，这可是同时影响两个世界的时间线，本身就不切实际。
　　尤其是林天浩已经领悟出圣人异象，便更是相信这一点。
　　越接近道，越明白，一些想象中的东西，越难实现。
　　林天浩看向魔鬼海域的方向，心情略微有些沉重。
　　他努力了这么长时间。
　　现在告诉他，他的努力，最终只会为他人做嫁衣。
　　虽然还不确定真假，可这确实非常搞人心态。
　　只是。
　　林天浩的心态，也仅仅只是受到了一瞬的影响，目标便逐渐坚定起来。
　　不管那模糊人影说的是真是假，他已经踏上这条不归路了。
　　这就意味着，他没得选！！
　　如果真的道之源神在背后布局，目的是为了夺舍他，那他能做什么呢？能改变什么呢？
　　似乎……什么都改变不了。
　　他要走的路，注定坎坷。
　　不管结果如何，他的信念不能改变。
　　无论真假。
　　林天浩现在要做的事情不会改变。
　　“记忆是植入的也好，是真实发生的也罢，我已经是死过一次的人了，又有何惧呢？”
　　林天浩暗暗摇头。
　　就像以前的蓝星，很多人都说，可以从多方面证明，蓝星是虚假的，他们，可能只是一段代码！
　　他们现在所经历的一切，可能是有所谓的“玩家”在操控，也有可能就是一个程序世界，一生都已经注定。
　　可那又如何呢？
　　真的要去探究这些东西来让自己徒增烦恼吗？
　　为不确定的事情提前烦恼，这并不理智。
　　更何况。
　　林天浩觉得，那模糊人影来者不善。
　　所以。
　　他在意那么多做什么呢？
　　一步迈出。
　　林天浩来到了魔鬼海域。
　　还没有踏足魔鬼海域，这里冲天而起的魔气便朝着林天浩扑面而来。
　　“叮，你受到了魔气侵蚀，生命值-0.5。”
　　“叮，你受到了魔气侵蚀，生命值-0.5。”
　　……
　　林天浩没有停下脚步，继续朝着魔鬼海域走去。
　　他的吞天噬地展开，这些魔气，同样可以被他吞噬，增强自身。
　　“叮，你吞噬了魔气，魔气抗性+10，自由属性点+10。”
　　“叮，你吞噬了魔气，魔气抗性+10，自由属性点+10。”
　　……
　　提示音不绝于耳。
　　林天浩扩大了吞噬的范围，大量魔气被林天浩吞噬，林天浩的自由属性点开始以肉眼可见的速度增加着。
　　伴随着林天浩的继续深入，魔气越来越浓郁，魔鬼海域这冲天的魔气，竟然让林天浩有一种无穷无尽，吞噬不绝的感觉。
　　便在此时。
　　魔气之中有杀机出现，一枚血色骨刺朝着林天浩极速飞来。
　　只是。
　　这血色骨刺还没有抵达林天浩近前，就悬停在了那里，然后慢慢溃散。
　　“叮，你吞噬了血色骨刺，护甲+100，魔抗+100，自由属性点+100。”
　　林天浩神情淡然，他抬手就朝着下方抓了下去。
　　海水分开五指，仿佛是一只巨大的无形大手探入了海水之中。
　　紧接着。
　　从那漆黑如墨的海水之中，一只满是骨刺的巨大怪物被林天浩隔空抓在了手中。
　　这骨刺怪物双眼血红，在被林天浩抓住的一瞬间，大量骨刺朝着林天浩飞来。
　　林天浩不动声色，依旧是先阻挡骨刺的攻击，然后再吞噬这些骨刺。
　　“叮，你吞噬了血色骨刺，护甲+100，魔抗+100，自由属性点+100。”
　　“叮，你吞噬了血色骨刺，护甲+100，魔抗+100，自由属性点+100。”
　　……
　　提示音不绝于耳，林天浩的属性开始不断增强。
　　“叮，恭喜你，成功击杀血骨海魔，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀血骨海魔，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“叮，你成功吞噬了血骨海魔，护甲+，魔抗+，魔气抗性+，自由属性点+。”
　　林天浩继续往前，魔气在林天浩的吞噬下，越来越稀薄。
　　林天浩的魔气抗性也在水涨船高。
　　吞天噬地的强大，进一步体现了出来。
　　杀伤力大，且能够为林天浩反哺属性。
　　一路上。
　　林天浩击杀了超过十万魔物，得到的好处也是不可估量。
　　一路屠戮，林天浩属性，等级都在提升，可魔鬼岛的踪迹，始终没有出现。
　　甚至。
　　让林天浩觉得，魔鬼岛是否还会出现。
　　便在林天浩这般思索的时候，前方的海平面上，一道火光冲天而起，撕开了天穹，驱散了魔气。
　　“火之本源的力量！！”
　　林天浩已经掌握了火之道境的力量，如今感应到这火之本源的力量，瞬间就让林天浩有一种冲动。
　　他想要截取这火之本源的力量，毕竟所有的法则，最终都会去追求本源法则之力。
　　而如今。
　　林天浩掌握的本源法则之力非常非常少。
　　“你道体大成，本已是无敌之路，为何还要盗我无根心火！”
　　一道怒不可遏的质问声从那海域深处传来。
　　紧接着。
　　一股磅礴的规则之力朝着四面八方冲击而去。
　　林天浩结印抵挡，却发现自己体内的血液竟然停止了流动。
　　血肉肌肤，竟然开始化作液体。
　　林天浩眼眸微眯，这出手之人，实力很强，非常非常强。
　　“圣人异象，开！！”
　　林天浩不得已，只能是开启了圣人异象。
　　以圣人异象的力量，去对抗这规则之力。
　　而在前方，一道被火焰包裹的人影冲破黑色海水的封锁，朝着林天浩极速飞来。
　　“殿主救我！！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　林天浩不由得面色微变。
　　“旱魃无心！！”
　　旱魃加入凡殿，成为凡殿的无心长老以后，就一直是查无此人的状态。
　　林天浩倒是没有想到，居然会在这里遇到旱魃无心。
　　“休要多管闲事，否则本座连你一起诛杀！！”
　　黑色海水之中飞出无数黑色铁链，朝着旱魃无心封锁而去。
　　林天浩微皱眉头，旱魃无心怎么说都是他凡殿的人，他怎么可能坐视不管。
　　“给我破！！”
　　林天浩身后圣人异象再起，撞击在了那些黑色铁链之上。
第1679章文素瑶出现，源神失踪！
　　“轰隆隆——”
　　一瞬之间，天崩地裂，海水在林天浩这一击之下，竟然被打起万丈之高。
　　而那些黑色铁链，竟然连一丝一缕的裂纹都没有。
　　“竟然这般恐怖！！”
　　林天浩面色骤变，这里的情况，确实让林天浩觉得有些匪夷所思。
　　“伤害转移吗？”
　　“将黑色铁链承受的伤害，转移向大海之中，以这无量海水来承受伤害。”林天浩喃喃自语。
　　“哈哈哈，你小子，有点眼力劲。”
　　海水之中，一个双头四臂的高大魔人迈步走出。
　　“小子，你屠戮了我们魔鬼海域不少魔物，那些本都是一些垃圾，你杀了也就杀了。”
　　“可这家伙，盗了我的无根心火，这事情，不能算。”
　　林天浩笑了笑，“你这样子，可没有魔头的作态呀。”
　　闻听此言。
　　这四臂双头的魔物冷笑一声，说道:
　　“说我是魔头，你自己不也已经入魔了吗？”
　　“把无根心火还给我，一切好说。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“还是不可能还的，想要，那你就自己过来拿呀。”
　　闻听此言。
　　这四臂双头的魔物怒极反笑。
　　“哈哈哈，好，好的很呀，真是没有想到，居然还有人敢在这魔鬼海域跟我这么说。”
　　伴随着四臂双头的魔物声音落下，黑色海水化作一个巨大的漩涡，试图将林天浩和旱魃无心都拉扯进去。
　　林天浩开启吞天噬地的同时，圣人异象也接连催动，去对抗这一股力量。
　　“大人，不要反抗。走！”
　　旱魃无心的传音进入林天浩的脑海之中。
　　林天浩面色不改，依旧催动圣人异象。
　　可圣人异象似乎是力量不够，竟然被拉扯进了黑色漩涡之中。
　　旱魃无心提醒他，这让林天浩有些不确定她的目的。
　　可她已经加入凡殿，自己不可能害自己。
　　所以。
　　林天浩这才决定，被海水漩涡拉扯下去。
　　在被海水漩涡拉扯到深处，林天浩只感觉空间荡漾，四周的规则之力也在为之变动。
　　等一切都归于平静以后，林天浩才注意到，他已经出现在了一个巨大的骷髅头之中。
　　“这是什么地方？”林天浩看向旱魃无心。
　　“一处能够躲避天道窥探的地方。”
　　回答林天浩的不是旱魃无心，而是那四臂双头的魔物。
　　“你们刚刚是在演戏，目的就是把我带到这里来？”林天浩问道。
　　旱魃无心轻轻点头，说道:
　　“嗯，这是没有办法的事情，否则天道窥探，我们很多事情，都无法成功。”
　　林天浩皱了皱眉头，“到底怎么回事？”
　　“大人失踪了，我联系不到他了，并且，我发现银河世界的天道背叛了大人。”
　　一道熟悉的声音传来。
　　紧接着。
　　林天浩看到了一个让他怎么都没有想到的人。
　　文素瑶！！
　　这是他当初在弑神学院的老师，也是能够跟道之源神搭上话的人。
　　“天道背叛，他想要做什么？”林天浩问。
　　“成就永恒之境。”
　　文素瑶严肃的说道:
　　“银河世界的天道卡在天道圣人境巅峰很多年了，如今大人失踪，让他看到了希望。”
　　“在阿来特星系的怂恿下，他背叛了大人，只要最终银河世界被灭，他彻底掌控世界之心和天道至尊宝石，就能够步入永恒之境。”
　　“届时，整个银河世界，都将无人能够与他抗衡。”
　　林天浩皱了皱眉头，这信息量有点大。
　　之前那模糊人影来找自己，推测道之源神是想要夺舍自己。
　　如今文素瑶又说，道之源神已经失踪，天道把控局面。
　　“我们应该怎么做，才能够改变这种局面？”林天浩问道。
　　文素瑶神情严肃，“罗天之主已经离开，如今能够救银河世界的人只有你。”
　　“我们会找机会在诸神黄昏和现实融合后，送你离开银河世界。”
　　“你需要去找到大人，亦或者……你自己成长到大人那样的境界。”
　　“然后再回来，收服银河世界的天道。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“我走了，银河世界的这些人怎么办？”
　　“没事的。”
　　“没有生灵的世界，就是死界，用处就不大了。”
　　“所以，银河世界的天道，亦或者阿来特星系的人，都不可能抹杀银河世界的所有生灵。”
　　“最多就是轮回改造，让他们忘掉记忆，重新做人。”
　　“而只要大人回归，亦或者你到达源神之境，自然能够做出改变。”
　　林天浩沉默了，少许后，他才问道:
　　“大人是什么时候失踪的？”
　　“半个月前我就联系不上大人了，大人失踪的时间，可能更早。”
　　“我知道你的行动轨迹，推测你从天宫回来必然会到魔鬼海域。”
　　“因此，带来了这永恒境的异种头骨，以屏蔽天道，来跟你商议应对之策。”
　　林天浩眉头紧皱，就目前来看，就算文素瑶说的是真的，他也不能够离开银河世界。
　　那道模糊人影应该就在银河世界外虎视眈眈。
　　就那时间暂停的手段，林天浩很难跟他抗衡。
　　“如今神灵不能出手，我们未必就没有机会……”林天浩道。
　　“没有了大人的约束，怎么可能没有神灵出手。”
　　“天道必然会安排神灵回来，甚至是圣人！！”
　　“届时，阿来特星系的神灵和圣人下场，你再厉害，也不可能力挽狂澜了！！”
　　林天浩面色一变，这确实是有些麻烦。
　　文素瑶是道之源神的心腹，她说的话，应该是有一定可信度的。
　　再加上模糊人影的存在，让林天浩也更加相信了文素瑶说的，道之源神已经失踪了的事情。
　　毕竟道之源神要是在，模糊人影就算有时间禁止的手段，也是有极大概率被道之源神发现的。
　　“青天源主呢？”林天浩问道。
　　“什么青天源主？”文素瑶有些茫然的看向林天浩。
　　“你不知道？”
　　“不应该呀，青天源主在大人失踪之前就出现了，且青天源主的境界，大概率是不弱于大人的。”
　　“这怎么会？！”
　　“一位不弱于大人的源神出现在了银河世界，不可能不被发现。”
　　“而且，以你的境界，是怎么判断其不弱于大人的？”
第1680章黑袍青年！
　　林天浩沉默了。
　　少许后。
　　他才皱眉说道:“推测，不过你这完全不知道，确实有些出乎我的预料。”
　　文素瑶严肃道:
　　“我确实不知道，不过如果你说的是真的，那么大人的失踪，很有可能就跟你口中的这位青天源主有关系。”
　　林天浩不知道应该怎么说了。
　　因为他得到的消息是，青天源主跟他的妹妹林天浩长得一模一样。
　　换而言之。
　　青天源主跟他的妹妹是有千丝万缕的关系的。
　　如果是因为青天源主，这才导致道之源神失踪。
　　那青天源主的立场是什么？
　　亦或者说……
　　真的就跟模糊人影说的一样，道之源神真的想要夺舍自己。
　　青天源主为了救自己，用了某种手段，让道之源神失踪了。
　　如果这样去解释，似乎也是没有问题的。
　　而天道的背叛，纯粹是一个意外。
　　道之源神失踪，银河世界的天道被阿来特星系的人怂恿，为了追求更高的境界，选择的叛变。
　　如果从这个角度来思考，那么最近他得到的这些信息，就闭环了。
　　为什么只是说是得到的信息，而不是说是发生的事情。
　　就是因为……
　　不管是模糊人影，还是文素瑶说的事情，林天浩都无法确定真假。
　　就像道之源神是否真的失踪，银河世界的天道是否真的背叛，这些，都是文素瑶的一面之词。
　　是否值得他去相信？
　　林天浩不确定，源神那个层面的存在，他现在也接触不到。
　　可青天源主，跟自己妹妹有千丝万缕的关系，她大概率是不会害自己的。
　　可这，同样不是绝对的事情。
　　头痛！
　　林天浩也没有想到，有一天自己会遇到这么麻烦的事情。
　　“雪帝，我知道你短时间很难接受，你还有时间考虑，就算你要离开，怎么也得诸神黄昏和现实世界融合以后才行。”
　　林天浩轻轻点头，这些事情，他短时间都很难琢磨透。
　　他现在能够做的，就是尽可能的变强，也尽可能的去了解更多的信息。
　　“我这次来魔鬼海域的目的你们应该都知道，我要去魔鬼岛！”林天浩道。
　　“嗯，去吧。”
　　文素瑶点点头，“不过……做戏还是做全套，不要让天道看出破绽。”
　　闻言。
　　林天浩不禁好奇的问道:
　　“我在天道的监视下消失了一段时间，天道不会怀疑？”
　　“可能会，这里是魔鬼海域，再加上旱魃，两种本源法则的力量爆发战斗，窥探起来，本身就有难度。”
　　“而且。”
　　“他就算怀疑，也不知道这里到底发生了什么。”
　　“这银河世界中，能够屏蔽天道意识的手段还是有一些的。”
　　闻听此言。
　　林天浩也不再多想，转身离开。
　　旱魃无心，林天浩，还有那四臂双头的魔物从海底杀出。
　　“雪帝，这笔账我记住了，不会这么算的。”
　　四臂双头的魔物融入海水之中，彻底消失无踪。
　　林天浩皱了皱眉头，“倒是真的有些门道，没有想到这家伙居然这般强大。”
　　这话半真半假。
　　刚刚这四臂双头的魔物在融入黑色海水以后，是真的避开了林天浩的探查。
　　仿佛。
　　在他面前的，只有海水，那四臂双头的魔物，真的彻底消失了。
　　可林天浩却是知道，任何东西的消失，都是有轨迹可以探查和追踪的。
　　他无法探查和追踪到，那只能够说明，是他的境界不够，这才没有发现对方。
　　“你拿无根心火做什么？”林天浩看向旱魃无心。
　　既然演戏要演全套，林天浩自然是需要问一问的。
　　“我自己修炼的就是火之一道，这无根心火对我的修炼有大用，我自然是要抢夺的。”
　　“尤其是大灾变即将到来，我需要做些准备。”
　　话至此。
　　旱魃无心意味深长的看了一眼林天浩，说道:
　　“不仅仅是我，包括殿主大人你，也应该做好准备，这场浩劫，绝不简单。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“明白了。”
　　似乎是看出了林天浩心中所想，她脸上流露出了一抹浅浅的笑容，说道:
　　“殿主大人，我还有其他事情要做，就先行告退。”
　　“你要寻找的魔鬼岛我也没有找到，不过根据我了解到的信息，魔鬼岛不在海面上，而是在海底世界之中。”
　　“这些海水长期被魔气侵蚀，殿主大人你要是下海，还是要当心一些。”
　　“明白。”林天浩道。
　　目送旱魃无心离开，林天浩看向这无边无际的黑色海洋，心情有些复杂。
　　魔鬼岛上有天罚装备，而这魔鬼岛又隐藏在了海底深处，找起来估计不会太容易。
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接踏入黑色海洋之中。
　　吞天噬地全力催动。
　　海水，魔气，乃至于海底的一些礁石，低级的魔物，都在林天浩的吞天噬地之下，被快速吞噬。
　　“倘若天道真的已经叛变，我此行魔鬼岛，恐怕不会太顺利。”
　　林天浩暗暗想到。
　　“不过天道应该是不能够亲自下场对我出手的，否则他应该早就动手了。”
　　“可只要天道不能亲自动手，又有谁能够挡得住我呢？”
　　林天浩还在琢磨之际，便感觉周遭的海水出现了些许变化。
　　紧接着。
　　这些海水开始疯狂朝着林天浩挤压而来。
　　“不自量力！”
　　林天浩都不需要施展圣人异象的力量，仅仅只是领域展开，便将这一股力量全部阻挡。
　　“出来！”
　　林天浩低喝一声，手捏剑指，随意斩出。
　　一道冰蓝色剑气斩出，将黑色海水撕开，冻结。
　　在这黑色汪洋之中，撕开了一道百里裂隙。
　　并且这道裂隙被寒冰冻结，无法合拢。
　　在裂隙尽头，有一赤脚黑袍的青年。
　　他面容狰狞，双眸血红，整个人都散发着一股凶厉气息。
　　“原来你真的在这里。”
　　黑袍青年抬起头来，一股磅礴杀意从其身上爆发而出。
　　“他不是银河世界的生灵。”九幽之主的声音在林天浩脑海中响起。
　　林天浩不为所动，吞天噬地笼罩向黑袍青年。
　　不管这黑袍青年来自于什么地方，阻挡他的去路，那就死吧！
　　就在林天浩锁定黑袍青年的一瞬间，一股极强的危机感袭来。
第1681章高手齐出，准圣和尚！
　　林天浩几乎没有丝毫犹豫，转身就施展了绝对格挡。
　　“轰——”
　　这第一声，是林天浩的领域被撕开了一道口子。
　　一柄其貌不扬的钢叉，就这么轻描淡写的破开了林天浩的领域。
　　在现阶段。
　　凡人境中，能够如此轻描淡写的破开林天浩领域的，除了罗天之主和邪帝君无道，还有谁？
　　“这材质……”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，因为这钢叉的材质，竟然跟他的刻刀十分接近。
　　“不好！！”
　　林天浩面色骤变，倘若这钢叉真的是跟刻刀一样的存在，那这一击，他的绝对格挡，恐怕也是挡不住的。
　　果不其然。
　　绝对格挡仅仅只是阻挡了一瞬，就被钢叉破开。
　　不仅如此。
　　在钢叉的锁定下，林天浩发现，他竟然无法使用道境的力量进行躲闪。
　　似乎这一击，他必须硬扛。
　　见此一幕。
　　林天浩反手祭出刻刀。
　　“铛铛铛——”
　　仅仅只是呼吸之间，刻刀和钢叉就已经碰撞了数十次。
　　刻刀和钢叉的每一次碰撞，都是那么的朴实无华，却又仿佛有无穷伟力从刻刀之中荡漾而出。
　　便在林天浩跟这钢叉联手之时，繁杂之音传来。
　　那赤脚黑袍青年口中念诵出让人听不懂的繁杂之音。
　　这些声音化作一枚枚黑色的符文，遁入虚空之中，消失不见。
　　“不好，大人快走。”
　　九幽之主有些急切的声音传来。
　　“这是暗黑囚天咒，这家伙，来自于暗黑一族，此咒若成，圣人也难以破咒而出。”
　　林天浩面色微变。
　　“这就是天道出手了吗？”
　　跟刻刀一个级别的钢叉，还有这赤脚黑袍青年，如果不是天道的手笔，似乎根本说不过去。
　　要将自己封印在这里吗？
　　从诸神黄昏的一开始，林天浩前往混乱之地的时候，混乱之地的那些家伙想到的方法就是封印他。
　　没有想到。
　　天道，用的方法同样是封印，还如此直接。
　　林天浩也想要脱离战斗，可在这钢叉的封印之下，他根本就无法施展手段离开。
　　道境的力量都无法动用，就更不要说其他技能，神通了。
　　“杀了他！！”
　　林天浩召唤出九幽之地，黑天傲真等人，让他们冲杀向黑袍青年。
　　“天道异象:黑暗弥天！！”
　　黑暗天使才刚刚出现，就开始拼命了。
　　他已经自碎神格，如今连神灵都不是的他，强行动用天道异象，对他自身的影响也是极大的。
　　可他还是毫不犹豫的动用了天道异象，这就已经很能说明问题了。
　　“唉。”
　　便在黑暗天使，九幽之主等人出手时候，一道叹息之声传来。
　　“我们是魔，可这并非我们所愿，魔，就应该被定义成邪恶吗？”
　　一道沙哑的声音传来，紧接着，一股恐怖的气息传来。
　　“不好！！”
　　黑天傲真面色骤变，他双手结印，领域展开，身形更是躲到了黑暗天使身后。
　　黑暗天使也是眉头紧皱，一股魔气冲天而起，强大的气息锁定了黑暗天使。
　　林天浩也不由得面色一变。
　　还有高手！！
　　果不其然。
　　一个皮肤黝黑，身有豹纹的魔物化作流光，朝着黑暗天使冲击而去。
　　黑暗天使面色微变，可隐约察觉到了些许不对。
　　就在这豹纹黑影要撞击在黑暗天使身上的时候，这豹纹黑影竟然一个跳跃，折身攻向黑袍青年。
　　这突如其来的变故，让在场几人都惊了一下。
　　“这是……反水了？”
　　林天浩在竭力阻挡钢叉，可周遭发生的事情，他还是看在眼里。
　　“豹子精，你在做什么？！”
　　黑袍青年怒喝出声。
　　然而。
　　不等他再说什么，黑暗天使的攻击就已经到了。
　　“你们说的没错，总归是要选择的，当初就被骗过一次了，如今，你们还想要骗我们第二次吗！！”
　　豹纹黑影怒吼出声，竟然直接燃烧生命，发疯一样的攻击黑袍青年。
　　有这豹纹黑影的倒戈，局势瞬间扭转。
　　“你们都在干什么？！”
　　“此时不出手，更待何时！！”
　　黑袍青年怒吼出声，显然，在这黑色海洋之中，还有其他人埋伏在此。
　　“没有谁甘为棋子，尤其是，已经被利用过的人。”
　　一道苍老的声音传来，紧接着，就见一根灰色竹竿破开海水，朝着黑袍青年砸了下来。
　　“疯了，你们都疯了！！”
　　“那位的命令你们都敢违背，就不怕日后被清算吗？”
　　“你觉得，我们还担心被清算吗？”
　　那豹纹黑影化作一只遮天蔽日的巨型黑豹。
　　这巨型黑豹朝着天空一声怒吼。
　　似乎是在表达自己对上天的不满。
　　随后它抬起它那巨大的爪子，朝着黑袍青年拍了下去。
　　遭受围攻。
　　黑袍青年怒不可遏，却又无可奈何。
　　“念了一辈子的经，总归是要为自己活一次的。”
　　“当初我们没得选，只能妥协，但是今天……我们想要做回自己！！”
　　有一人出手，他整个人身上散发佛光。
　　可在佛光褪去后，他周身那魔气更是冲天而起。
　　“疯了，你们全都疯了，你们看不清现在的局势吗？这么做，都是徒劳！！”
　　黑袍青年咆哮不断，可他在众人围攻之下，已经是强弩之末。
　　林天浩感受着这些出手之人的气息。
　　从一开始的豹纹黑影，到竹竿老头儿，再到这由佛入魔的和尚。
　　他们……全部都是神灵。
　　且他们道的层次非常非常高，甚至每一个人，应该都拥有圣人异象，只是没有用出来罢了。
　　他们。
　　应该都是天道安排来对付自己的，然后用这黑袍青年的暗黑囚天咒封印自己。
　　想法很不错。
　　在这钢叉之下，自己无路可逃，再加上这么几尊看不清身前的神灵，黑暗天使他们还真不一定是的对手。
　　只是不知道为什么，这么几尊看不清身前的神灵，竟然全部倒戈，对着黑袍青年发动了猛烈的进攻。
　　终于。
　　黑袍青年在众人围攻之下难以支撑，被当场诛杀。
　　唯一可惜的是，人头不是林天浩的。
　　被那魔气滔天的和尚所杀，倒是让林天浩看出了这和尚的几分境界。
　　准圣！！
　　准确说，最起码是准圣，应该还没有到达圣人境，也有可能是伪圣之境第1682章申公豹，姜子牙，金无罪！
　　黑袍青年陨落，那钢叉化作流光，消失不见。
　　林天浩想要阻拦，却是完全拦不住，只能够眼睁睁的看着钢叉飞走。
　　“多谢几位前辈出手相助！”
　　林天浩这个时候才对着几人躬身一拜。
　　“不知道几位前辈怎么称呼？”
　　在场的这几人，都是神灵之中的佼佼者。
　　那魔气滔天的和尚不由得仰头一笑。
　　“哈哈哈，我的名字，早就不想提了，你们要是愿意，叫我无罪吧。”
　　“无罪？”
　　看样子这和尚并不想说出自己的身份。
　　那豹纹黑影重新化为人形，对林天浩说道:
　　“贫道申公豹。”
　　闻听此言。
　　林天浩着实是吃了一惊，这倒是他怎么都没有想到的。
　　申公豹！！
　　这位也算是大名鼎鼎了。
　　毕竟在蓝星的传闻中，人王帝辛倒下，人族再无人王，只有天子。
　　而申公豹，在那一场斩断人族气运的量劫中，可是扮演了重要角色。
　　那老头儿微微一笑，说道:“姜尚。”
　　林天浩再次一怔，这豹纹黑影他还能够猜测一下，可这老头儿……
　　居然是大名鼎鼎的姜子牙！！
　　“你们两个……居然会联手。”
　　申公豹捋了捋自己的胡须，咬牙道:
　　“我们二人都是被算计的人，如今联手，有何不可？”
　　“你可能听过封神量劫，世人都觉得是我申公豹嫉妒姜子牙，这才帮助帝辛，对抗封神。”
　　“可我跟姜子牙一样，都是受命元始老儿，在封神量劫中扮演了不同的角色罢了。”
　　“可结果呢？元始老儿自己不愿沾染因果，将我填了这魔界海眼，而姜子牙呢？最后被南极仙翁给封了个灯笼神。”
　　“哈哈哈……真是滑天下之大稽！！”
　　姜子牙在听到申公豹这话的时候，脸色也极为难看。
　　显然。
　　对于最终只是被封灯笼神的结果，他也十分不满。
　　“这或许就是报应。”
　　姜子牙惆怅一叹，“我也是人族，却亲手帮助仙神斩断人族气运，断了人王传承。”
　　申公豹冷哼一声，“往日他们这般利用我等，如今还要我等帮他们来对付你，简直就是痴人说梦！！”
　　姜子牙也是轻轻点头，说道:
　　“人族好不容易有崛起的苗头，我当初欠人族的，今天，便用这微末力量，来偿还人族的因果吧。”
　　那魔气和尚轻笑一声，“这何尝不是他元始老儿自己种下的因果呢？”
　　“当初他们若是善待你们，你们又怎么会有今天的倒戈相向。”
　　闻听此言。
　　申公豹摇了摇头，说道:
　　“哈哈哈，老金，你错了，如果他会善待我们，今天这一局，便不会让我们来动手了。”
　　“雪帝身负救世重担，又有大功德加身，我们今日就算成了，也必然受功德之力反噬，食这罪恶因果！”
　　“说白了，脏活累活，让我们来做，好处，他们占了去。”
　　林天浩抬眸看了一眼苍穹之上，问道:
　　“如今的天道是……”
　　林天浩了解到的信息是，道祖鸿钧身合天道，成就天道圣人之位。
　　如果不出意外，这银河世界的天道，应该是道祖鸿钧。
　　“说的谁，就是谁喽，现在的天道，乃是元始老儿！”申公豹道。
　　林天浩眼眸微眯。
　　似乎是看出了林天浩心中的疑惑，姜子牙在一旁解释道:
　　“道祖鸿钧为了追求更高的境界，脱离了天道，进入了无尽星空。”
　　“而元始老儿便借机上位。”
　　林天浩皱了皱眉头，这种情况，确实是有些出乎林天浩的预料。
　　“你们倒是直接，明知道天道是元始天尊，居然还这般议论他。”
　　姜子牙摇了摇头，“从我们倒戈相向开始，就不在乎结果了。”
　　“而且。”
　　“元始老儿对你动手，他又有多少胜算呢？”
　　“他身合天道，获得了强大的力量，也受制于天道，不可能肆无忌惮的做事情。”
　　“更何况，就以元始老儿的尿性，他也不会亲自下场来沾染这大因果的。”
　　林天浩有些哭笑不得，姜子牙什么时候都这么敢说了。
　　“不管怎样，极为能够倒戈，在下十分感激，若非几位出手，今日怕是很难善了。”
　　话虽如此。
　　可林天浩还是有一股极大的压力。
　　仙神已经下场，今天是申公豹，姜子牙等人。
　　明天呢？
　　会不会是其他仙神？
　　尤其是禅教的十二金仙，如今的境界，也不知道到达了何等恐怖的程度。
　　不要看林天浩曾经也屠戮过一些神灵。
　　可那些神灵要不就不是巅峰状态。
　　要不然。
　　要不就是籍籍无名之辈。
　　至少。
　　在整个蓝星的神话传说中，都是籍籍无名之辈。
　　所以。
　　林天浩曾经击杀过的那些神灵，其实并没有多少参考价值。
　　如果是禅教十二金仙，亦或者是蓝星神话中，那些声名在外的仙神，他是否还能够应对的那么轻松呢？
　　说句不好听的。
　　林天浩甚至都觉得，他曾经击杀过的一些神灵，除了海神波塞冬，暗夜灵神摩伊莱，亡灵之神等等有些知名度的。
　　其他的，可能都是天兵天将的那种货色。
　　齐天大圣孙悟空一个人都能够打一大片的存在。
　　“元始天尊好端端的，为什么要对付我呢？”林天浩问道。
　　申公豹面色一沉，“这个还真不知道。”
　　“之前倒是听说，上面有意要培养雪帝你，可如今元始老儿安排我等对你出手，恐怕是发生了某种大的变故。”
　　姜子牙轻轻点头，正色道:
　　“雪帝，若不出意外，上面在支持你的人，可能出事了，否则不会发生此等变故。”
　　林天浩轻轻点头，这跟文素瑶说的事情契合了。
　　道之源神失踪，天道要对付自己了。
　　“那你们觉得，倘若元始天尊要继续对我出手，接下来他们会派遣谁来？”林天浩问。
　　“雪帝，你身上拥有磅礴的香火之力和功德之力，各路正神，应该都不会轻易对你出手。”无罪和尚沉声开口。
　　“尤其是那些个正神，已经前往神域，元始老儿要命令他们，却也不是件容易的事情。”
　　“按照我估计，他可能会跟一些邪神合作，亦或者直接让阿来特星系的神灵提前入场。”
第1683章元始下场，规则限制！
　　林天浩面色微变，若是阿来特星系的神灵大举来犯，那估计会十分麻烦。
　　姜子牙略微思索，缓缓说道:
　　“我推测，元始老儿应该还有自己的谋划，否则不会让我们出手。”
　　“说不定，他想要你身上的功德之力，这才没有让阿来特星系的神灵插手。”
　　林天浩摆了摆手。
　　正所谓兵来将挡，水来土掩。
　　如今恶虎环伺，他能做的，依旧只是尽可能的提升自己的实力。
　　实在不行。
　　那就拼功德之力和香火之力。
　　以功德之力为引发动攻击，就算是神灵，也吃不消。
　　“你们知道魔鬼岛在什么地方吗？”林天浩问道。
　　申公豹轻轻点头，正色道:
　　“我在这魔鬼海域填魔界海眼，对周围十分熟悉，这魔鬼岛就在魔界海眼附近，我带你过去。”
　　无罪和尚微笑道:
　　“雪帝，如今我们已经把元始老儿得罪死了，你若不嫌弃，我们接下来可以共进退。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这无罪和尚是准圣之境的强者。
　　虽然林天浩不清楚他到底是佛门的哪一尊大能，可就这准圣之境，若能够帮助自己，那对他而言，压力会减轻许多。
　　“我们也是这样的想法。”
　　姜子牙缓缓开口，“事已至此，那我们只能够尽力一搏。”
　　“靠我们自己，没有胜算。”
　　林天浩轻轻点头，正色道:
　　“能够得到三位前辈相助，是晚辈的荣幸。”
　　便在林天浩这样想的时候，天穹之上，风云骤变。
　　林天浩，姜子牙，申公豹等人都是同时抬眸看向苍穹之上。
　　“元始老儿要亲自动手？”
　　申公豹如临大敌，若元始天尊不讲武德，不顾后果，自己亲自动手，那他们可挡不住天道圣人之境的元始天尊。
　　“应该不会。”
　　姜子牙摇了摇头，“估计是要做些什么，但是应该并不是亲自下场对付我们。”
　　便在此时。
　　一道光柱从天而降，笼罩向前方的黑色海域。
　　光柱过后，一道全服通告响彻云霄。
　　“全服通告，魔鬼岛试炼开启，该试炼为特殊试炼之地，只允许冒险者进入其中，特此通告，望广大冒险者踊跃参与！！”
　　……
　　林天浩眸光微凝，“他是没有亲自对我们动手，可这也是很明显冲着我们来的呀。”
　　只允许冒险者进入其中，这是否就意味着，林天浩连黑天傲真，黑暗天使他们都带不进去。
　　更是限制了申公豹，姜子牙和这无罪和尚，让他们无法跟随自己一起进入其中。
　　“看来要有一场恶战了。”
　　姜子牙面色变得极为难看。
　　“既针对了雪帝，还把我们逼入了两难之地。”申公豹沉声道。
　　无罪和尚眸光微凝，“我这么多年积累的功德，虽然一多半都被佛门分了去，可身上的功德同样不可小觑，真要斗起来，也不会让他们好过的。”
　　姜子牙略微思索，说道:“也不一定，经过封神量劫，我承了这因果，可这何尝不是他元始老儿的因果。”
　　“我活着，还能够帮他承受这份因果，我若死了，这份因果，就该他自己承受！！”
　　话至此。
　　姜子牙目光落在了申公豹身上。
　　“申公豹也是一样，他在这魔界海眼堵海眼，还不是替元始老儿受罪！”
　　林天浩听到他们的话，瞬间就明白了他们的想法。
　　“你们的意思是，等我进入魔鬼岛以后，元始天尊会对你们出手？”
　　无罪和尚轻轻点头，正色道:
　　“这是必然的，他一定会秋后算账，有你在，他还会顾忌一下，你要是进了魔鬼岛，他们出手是必然的事情。”
　　姜子牙摆了摆手，正色道:
　　“雪帝，你也不用太过担心，元始老儿如今是不能随便出手的，否则抹杀我们不需要等你进入魔鬼岛。”
　　“若是派遣其他仙神前来，我们三人联手，也是丝毫不惧。”
　　“不要看我们三人如今处境不妙，可这些年我们积累的功德，也是不在少数。”
　　“真要散尽功德，拼死战斗，那些个仙神，也要掂量掂量的。”
　　林天浩看着他们这样子，不禁苦笑道:
　　“我怎么感觉你们有些慌呢？”
　　申公豹立刻说道:
　　“我们活了这么长时间，甚至大风大浪没有见过？”
　　“怕？”
　　“那是不可能的！！”
　　话至此。
　　姜子牙叹了口气，还是说道:
　　“说是不怕，可怎么可能真的不怕。”
　　“那可是元始老儿，真要是撕破脸，派点顶尖强者过来，我们可未必吃得消。”
　　无罪和尚十分坦然，笑着说道:“我倒无所谓，就是准圣来了，我也能将之斩杀。”
　　“就算多来几位准圣，我亦不惧。”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“魔鬼岛我是一定要去的，不过我还有一道分身，或许能够在元始天尊针对你们的时候，帮助你们一二。”
　　光林天浩的那一道分身，肯定是有些不够的。
　　可如果再配合无敌领域呢？
　　而且。
　　林天浩的双重真身是跟林天浩本体一样的，同样是有大功德加持，真打起来，还是能够帮到无罪和尚他们的。
　　“如此就再好不过了。”姜子牙说道。
　　他在几人里面是最弱的，要是出事，肯定也是他最先出事。
　　能够多一分保障，那是再好不过的事情。
　　“申前辈，你带我找到魔鬼岛，然后我们回凡殿，把你们安排好以后，我再过来。”
　　闻听此言，
　　申公豹点点头，在前面带路。
　　不多时。
　　林天浩就在申公豹的带领下找到了位于海底深处了魔鬼岛。
　　在这黑色海水之中，林天浩的神识被严重压制，若非申公豹带路，他要找到这里，还会有些困难。
　　“走吧。”
　　“我们回凡殿。”
　　林天浩都没有祭出昆仑镜，只见无罪和尚双手掐诀。
　　下一瞬间。
　　他便是斗转星移，紧接着就出现在了凡殿之中。
　　对此。
　　林天浩并不意外，而是把自己的分身也叫了回来，并且叫来上官虹旬，安排了无罪和尚三人的事情。
　　同时发消息给狂战刀锋，告诉他点化的安排变动。
　　做完这些以后。
　　林天浩才将无敌领域安置在了凡殿之中。
第1684章众神下场，线下会议！
　　有无敌领域和第二分身在，若元始天尊派遣神灵前来，他们还是能够应对一二。
　　“你们在这里等我消息。”林天浩道。
　　“你自己也小心一些，元始老儿不会轻易放过你的。”无罪和尚说道。
　　林天浩严肃的点点头，他自然是知道这一点，可魔鬼岛上有天罚装备，他必须要去。
　　不过。
　　话说回来。
　　龙凤仙岛之上同样是有天罚装备的。
　　可狂战刀锋他们还没有传来消息。
　　就在林天浩这样想的时候，一个视频通话打了过来。
　　打来视频通话的不是别人，正是狂战刀锋。
　　“雪帝，联盟分裂了。”
　　仅仅只是第一句话，就让林天浩心头一惊。
　　全球联盟，竟然会说分裂就分裂。
　　“怎么回事？”
　　“神灵再次出现，各国代表性神灵下场讲道说法，对各国进行分化。”
　　“如今各国在他们国家的神灵的指引下，都退出了全球联盟。”
　　林天浩面色有些难看，“他们就没有考虑过阿来特星系的危机？”
　　“雪帝，情况比你想象的还要糟糕。”
　　“不仅仅是其他国家，就连龙国也有那大名鼎鼎的禅教十二金仙亲自出面，接触了龙国高层，如今上面正在商议这件事情。”
　　“你也是龙国之人，你应该明白，这些传说中的仙神真的出现以后，冲击力会有多大。”
　　林天浩眉头紧皱，元始天尊还真是好算计。
　　“有多少人站在了十二金仙那边？”林天浩问道。
　　“暂时还没有确定站队的问题，上面让我联系你，准备开线下会议。”
　　“这次的事情，发生的太突然了，上面也担心其中会有问题。”
　　林天浩深吸口气，只能说，元始天尊的动作真够快的。
　　姜子牙和申公豹才倒戈相向，他竟然就已经搞了这么一局。
　　如果龙国高层被十二金仙挑拨，那他现在的情况，会非常危险。
　　“雪帝，你应该庆幸是十二金仙，如果是三皇五帝，那后果不堪设想。”
　　“现在大家已经下线准备线下会议了，等下会有人叫你。”狂战刀锋说道。
　　林天浩轻轻点头。
　　就目前的这种情况，也只能够召开线下会议，看看上面那些人准备说些什么。
　　林天浩才刚刚下线，就看到野心道长已经出现在了他的游戏仓外。
　　“看来你已经知道了。”野心道长笑着说道。
　　“十二金仙说了些什么？”林天浩问道。
　　“说的不多，主要就是，阿来特星系并不是来侵略我们的，他们只是想要建立两个世界的通道，真正想要毁灭银河世界的人是你。”
　　“这个话你们也信？”林天浩反问。
　　野心道长摇了摇头，正色道:
　　“这种话我肯定是不信的呀。”
　　“但是上面有人信，他们觉得你屠戮了太多生灵，做事情也太过霸道，贪婪。”
　　林天浩不置可否，“走吧，让我也去听一听他们怎么说。”
　　野心道长在前面带路，带着林天浩进入了一处地下基地之中。
　　这地下基地科技感十足，守卫的武器装备也是出奇的好。
　　林天浩默默的跟在野心道长身旁，一言不发。
　　不多时。
　　两人来到了一处会议室之中。
　　在会议室内。
　　一共坐着七个人，为首之人林天浩见过，正是首老。
　　他见林天浩进来，竟然亲自起身，说道:
　　“坐。”
　　林天浩和野心道长入座，首老才说道:
　　“关于禅教十二金仙的事情，以及全球联盟分裂的问题，相信你们都已经知道。”
　　“这次会议，主要是商议我们龙国未来的方针，走向，在雪帝和禅教十二金仙的问题上，如何处理。”
　　话至此。
　　首老看向林天浩，说道:
　　“雪帝，我能够感受到禅教十二金仙对你的恶意，不知道你有什么想要说的吗？”
　　林天浩深吸口气，缓缓起身，说道:
　　“之前神灵不能出手，如今神灵又能够出手了，你们可知道原因？”
　　“魔鬼岛你们可能都不知道在什么地方，却降下规则，不允许神灵进入，你们，知道原因吗？”
　　“众神出现，分裂全球联盟，根本目的是什么，你们知道吗？”
　　林天浩开口就是三个问题。
　　在场众人都没有言语。
　　不管在场这些人立场如何，他们身居高位，都明白，什么话该说，什么话，不应该说。
　　“雪帝，你就直说吧，你掌握的信息，应该比我们多。”首老道。
　　林天浩轻轻点头，严肃道:
　　“银河世界，有一尊创世者，命唤道之源神，我曾在弑神学院中见过他的分身，也见到的交谈过几句，并且也认识他的手下。”
　　“我们知道弑神学院，也推测过弑神学院存在的特殊意义。”首老道。
　　林天浩含额，目光从在场众人身上扫过。
　　“诸神黄昏，就是道之源神降下的，也是银河世界的第四次造神时代。”
　　“嗯，这我们知道。”首老点头。
　　作为龙国高层，他们掌握的信息自然也不少。
　　“道之源神一直在牵扯阿来特星系的那位创世者，并且试图通过限制神灵不能出手，给我们一点点机会。”
　　“因为五年时间，我们这些冒险者，就算有能够成神的，那也是神灵中最底层的存在。”
　　首老没有打断林天浩的话，而是示意林天浩继续说。
　　“现在，仙神之所以能出手了，是因为……道之源神失踪了！！”
　　“道之源神失踪了？！”在场众人都是微微一惊。
　　林天浩点点头，严肃道:
　　“具体失踪原因我不太清楚，可我知道的是，在道之源神失踪后，银河世界的天道意志背叛的道之源神，他试图借银河世界的世界之心和天道至尊宝石，冲破天道圣人的极限，到达永恒之境。”
　　“这跟你又有什么关系？”首老右手边第二位的一个老者轻声问道。
　　“一个世界，失去了世界之心，就会变成一个死世界，将不再适合生灵居住。”
　　“银河世界的生灵何其之多，天道意志如果这么做，结果会被这因果反噬，不要说突破永恒之境，不掉下天道圣人之境，便是奇迹了。”
第1685章说服众人，天喜星君！
　　首老瞬间明白了林天浩这话的意思。
　　“你的意思是，天道意志想要毁灭了银河世界？”
　　“不错。”
　　林天浩重重点头，“所以，天道意志背叛了道之源神，和阿来特星系合作。”
　　“由阿来特星系来覆灭银河世界，而他，拿银河世界的世界之心和其中一枚天道级至尊宝石就可以了。”
　　“这些，都只是你的一面之词。”依旧是首老右侧第二位老者开口说道。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“这可不是我的一面之词，银河世界的天道意志已经对我动手了。”
　　“他安排姜子牙，申公豹，还有一位佛门的准圣强者以及一位域外强者对我出手。”
　　“甚至动用了一件极其强大的武器，就是想要将我封印。”
　　“只可惜。”
　　“他最后还是失败了，因为申公豹，姜子牙，还有那佛门的准圣强者倒戈了，没有帮天道意志。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“你们应该都知道道祖鸿钧身合天道，成就天道圣人之境。”
　　“如今银河世界的天道意志并不是道祖鸿钧了，而是元始天尊。”
　　闻听此言。
　　在场几人都是紧皱眉头。
　　“元始天尊背叛了道之源神，跟阿来特星系的人合作，所以有了今天的众神下场？”首老左侧第一人说道。
　　林天浩严肃的点点头，说道:
　　“是的。”
　　“不过元始天尊自己不想沾染因果，因此目前还没有亲自下场。”
　　首老右手第二位老者沉声说道:
　　“倘若你所言是真，我们又当如何应对？”
　　“若推测不错，那禅教的十二金仙，可全部都是准圣之境的强者，如今的诸神黄昏，谁能够与准圣一战？”
　　闻听此言。
　　林天浩严肃道:
　　“光靠我们冒险者肯定不行，之前众神离场，如今神灵可以再度出手，这些离场的神灵，都可能重新归位。”
　　“且道之源神在银河世界也是有心腹存在的，他们也不会眼睁睁的看着元始天尊胡来，必然会出手针对。”
　　首老沉吟少许，方才说道:
　　“全球联盟分裂，元始天尊背叛，阿来特星系即将全面入侵，我们龙国处境，岌岌可危。”
　　听到这些话。
　　林天浩并没有多言，他只需要把自己知道的说出来，至于最终首老怎么抉择，是首老的事情。
　　“首老，我觉得不能够听信雪帝的一面之词，禅教十二金仙说的也不无道理。”
　　依旧是首老右手第二位老者开口。
　　首老面色一沉，“非我族类，其心必异，这一点到现在你还没有看明白吗！！”
　　“禅教十二金仙阐述的很多问题，跟我们掌握的关于阿来特星系的所作所为，存在很明显的矛盾。”
　　“相较于禅教十二金仙的说法，我更相信，阿来特星系就是来进攻我们的。”
　　“不要忘了，之前阿来特星系可是被全服悬赏过，那是诸神黄昏的意志在悬赏，应该就是天道意志，也就是元始天尊在悬赏。”
　　“而如今，十二金仙又来说阿来特星系的人没有问题，这合理吗？”
　　“这不是元始天尊自己打自己的脸吗？”
　　首老神情严肃。
　　“神灵不得出手是天道意志的限制，悬赏阿来特星系之人也是天道意志的意思。”
　　“如今，天道意志自己推倒了之前他自己做出了决定，这本身就是前后矛盾的。”
　　野心道长也缓缓起身，严肃道:
　　“没错。”
　　“我相信雪帝，这其中的问题，太明显了。”
　　“而天道意志已经背叛，这才是最好的解释。”
　　首老和野心道长都这么说了，首老左手第一个位置的老者点头道:
　　“既然已经说到这个份上了，那就没什么好说的了，投票表决。”
　　话落。
　　这老者率先开口说道:
　　“我投雪帝。”
　　“雪帝。”
　　“雪帝。”
　　剩下几人，无一例外，全部都投的林天浩。
　　“全票通过，那我们之前的策略不变，继续支持雪帝。”
　　“另外，我们应该试图跟其他国家的高层沟通，让他们知道这些。”
　　“否则就我们龙国，独木难支，后面会越来越难。”
　　林天浩神情肃穆，说道:
　　“独木难支在前面确实会越来越难，但是如果我们能够顶住前面的风暴，就我们龙国自己，无论是从管理上，还是从决策上，都将容易很多。”
　　在场几人都是轻轻点头，“好，那就先静观其变，其他国家的首老也不是傻子，他们肯定也有人意识到了问题，就看他们会如何决断了。”
　　林天浩起身告辞，跟野心道长一起回去。
　　距离大灾变降临越来越近了，他接下来要做的事情不会太容易。
　　如今诸神黄昏的复活机制还在，那些想要针对他的人还不好动手。
　　从基地里出来，回到别墅后，野心道长才一脸严肃的说道:
　　“雪帝，你不要看着全票通过，就万事大吉，他们中，或许有人心里想要投的是禅教十二金仙。”
　　“只是他们清楚，就算投了禅教十二金仙，也没用，所以为了不得罪人，才都投你。”
　　“可如果他们心不是向着你的，出现问题，是必然的。”
　　林天浩皱了皱眉头，这倒是他没有思考的问题。
　　“既然大方向已经定了，那应该要一起团结才行，这个问题，他们应该都明白。”
　　“明白是一回事儿，做，是另外一回事儿。”
　　林天浩摇了摇头，严肃道:
　　“野心道长，我其实对他们并不算太了解。”
　　“可我还是相信，在这种大是大非上，他们会有分歧，但是不会在背后搞小动作。”
　　野心道长欲言又止，说道:
　　“希望你是对的吧。”
　　林天浩没有多言，进入了游戏仓。
　　重新回到诸神黄昏，林天浩一步迈出，便是来到了魔鬼岛之外。
　　就在林天浩出现的一瞬间，一道人影却是挡住了林天浩的去路。
　　“来了？”
　　林天浩眸光微凝，这个时候，在魔鬼岛之前有人拦截自己，这怎么看都是敌非友。
　　“怎么称呼？”林天浩问道。
　　“天喜星君。”中年人淡淡开口，言语之中，满是沧桑。
　　………
　　PS:读者姥爷们，端午节快乐！！！
第1686章出手的神秘人！
　　一个名字，直接给林天浩干沉默了。
　　“人王帝辛！！”
　　林天浩意味深长的看向眼前之人。
　　“那还有什么人王帝辛，只有人族罪人殷寿。”
　　林天浩意味深长的看了一眼帝辛，说道:
　　“当初的事情，非你一人之过，大势之下，圣人算计，你败本就是注定的事情。”
　　帝辛摇了摇头，说道:
　　“败，就是败了。”
　　话至此。
　　帝辛十分严肃的看向林天浩，“你也算是得了人族的三分气运，可你似乎并不懂得如何运用人族气运。”
　　林天浩轻挑眉头，他有人王令，人王剑，可确实没有琢磨过人族气运如何运用。
　　“自我落败，人族气运的运用之法便已经失传了，如今你重启人族气运，我自当将这人族气运运用之法传授给你。”
　　林天浩眼前一亮。
　　气运之法，才是上乘。
　　当初人王帝辛毫无修为，却因为有人族气运加身，仙神都动他不得。
　　他现在虽然还不是真正的人王，可确实已经有三分人族气运加持。
　　倘若能够得到这人族气运运用之法，他在面对仙神的时候，也会有更大的胜算。
　　“天喜星君。”
　　便在此时，一道低沉至极的声音响起。
　　“你还是满身反骨，当初念及你是人王，这才让你上了封神榜，否则，你哪有机会活到今天。”
　　林天浩面色微变，看样子，帝辛想要传授他人族气运运用之法，有人似乎并不太情愿。
　　也不知道这一次会是谁前来。
　　如今龙国神话传说中的神灵开始陆续出现，似乎就像当初他刚刚进入诸神黄昏后，获得诸神赐福一般。
　　只是。
　　那个时候或许是有道之源神的原因，这些大名鼎鼎的神灵对自己都是善意的，给予自己赐福也是毫无保留的。
　　可如今。
　　形势似乎发生了翻天覆地的变化。
　　帝辛看向说话之人，眼中有凛冽杀意迸发。
　　“我做事情，你也配指手画脚！！”
　　话落之际。
　　帝辛直接抬手点向林天浩眉心。
　　“放肆！！”
　　那说话之人对于帝辛这般举动，十分恼怒，一股煌煌天威从天而降，似是要将帝辛碾死。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，手中刻刀挥出，磅礴功德之力加持于刻刀之上。
　　一瞬之间。
　　刀气撕裂虚空，功德金光映照天地，瞬间撕开了那煌煌天威，斩向了那隐藏在虚空中的人影。
　　那人看到这蕴含恐怖功德金光的刀气，面色狂变，一股无穷怒火从心底升腾而起。
　　可面对林天浩的这一刀，他避无可避。
　　那人影手中多出一枚赤金铜钱，铜钱化作流光，撞击在刀气之上。
　　“功德铜钱竟然只能抵挡一瞬！！”
　　那人影心中大惊，感觉天都要塌了。
　　不敢怠慢，他又接连祭出了七枚功德铜钱，试图阻挡林天浩的这一刀。
　　可依旧不够。
　　功德铜钱能够削减林天浩的刀气，却无法阻挡下林天浩的这一刀。
　　“凡人之境便已经如此恐怖，倘若日后成长起来，那还得了！！”
　　那人影有些恼怒，手中多出一朵赤色莲花，赤色莲花极速飞出，将林天浩的刀光搅碎。
　　虽是如此。
　　那赤色莲花竟然也被林天浩的刀光斩出了道道裂纹。
　　“怎么可能？！”
　　那人影惊怒交加，显然是没有想到林天浩的这一击，居然会这般恐怖。
　　不要说是那人影，就是帝辛此时脸上都流露出了错愕之色。
　　“就……就这么裂了？”
　　林天浩眼中有寒芒闪烁，他刚刚这一刀，是带着几分怒气的。
　　道之源神才失踪，元始天尊就处处针对他，这是真把他当成软柿子在捏了。
　　他要是不展露点手段，那些个牛鬼蛇神，可能真会觉得他好欺负。
　　帝辛那一指落下，一篇秘术涌入林天浩脑海之中。
　　在这秘术之中，林天浩能够清楚的知道，这人族气运是如何运用的。
　　准确说。
　　是人道气运！！
　　同时，也知道了关于气运的其他一些信息。
　　天下气运，共分为三。
　　一为先天气运，也就是生来就携带的气运。
　　仙神时代，有人出生之时，引天地异象，紫气东来三万里！
　　这便是个人气运雄厚者。
　　第二种为族群气运！
　　林天浩现在的人道气运，便属于族群气运。
　　该气运跟族群有关，也跟对应的身份有关。
　　林天浩如今得到人王令和人王剑。
　　虽然还没有正式成为人王，可已经能够享受三分人道气运。
　　第三个，便是世界气运。
　　这世界气运属于种族气运的升级版，也可以算是万族气运。
　　建造一方世界，承载万族生灵，自然也能够享受万族气运。
　　气运之法，玄妙异常，并不是类似于功德之力，香火之力那样，可以直接用来消耗战斗的。
　　气运之力运用于战斗，却并不会被直接消耗掉，而是类似于蓝量一样，会暂时降低，却会在后续恢复。
　　功德之力和香火之力则是永久性消耗，无法恢复。
　　而香火之力，功德之力，气运之力，这三者跟神力，灵力又有所不同。
　　这三者，是能够有因果反噬的。
　　类似于封神之战，明明是各方圣人在背后布局，算计，却没有任何一个圣人亲自动手。
　　就是因为如果击杀大气运，大功德，哪怕是大香火之人，都会被对应的力量反噬。
　　而当初封神量劫降临之时，人族气运之强盛，极为恐怖。
　　姜子牙请来各路仙神，游说八百路诸侯，也都是为了阻挡众神归位。
　　“他走了。”
　　帝辛的声音响起。
　　他有些惊诧的来到林天浩身边，“你刚刚的那一刀，有些鲁莽了。”
　　“你身上的功德之力越强，也就意味着你越安全。”
　　“功德反噬，可不是闹着玩的。”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“话说仙神之中，拥有大功德的人应该也不在少数，若都怕有功德反噬，那仙神之间的关系，岂不是会十分微妙。”
　　“大功德？”
　　听到林天浩这话，帝辛不禁摇了摇头，“你想多了，九成九的仙神，身上的功德之力，都是少的可怜的。”
　　“稍微有些功德之力的，都用来辅助修炼了，毕竟功德之力不多，反噬不强，没多大意义。”
　　“而无特殊情况，功德之力是很难积累的。”
第1687章进入魔鬼岛，红裙少女！
　　林天浩心下了然。
　　“你要不要去凡殿避避风头，姜子牙和申公豹他们都在那里。”
　　帝辛摇了摇头，说道:
　　“他们还不敢杀我，你以为他们为什么要封我为神？因为我死了，人族的气运会以另外的人作为载体，重新凝聚，诞生新的人王。”
　　林天浩略微有些诧异，倘若是这样，那还真没有什么好说的。
　　“那香火之力应该很多才对，香火之力既然也能够反噬，那仙神之间，还是很麻烦！”
　　“并不是。”
　　“香火之力，反噬之力已经很弱了。”
　　“而且……香火之力，对人族无效。”帝辛说道。
　　林天浩略微有些意外，不过这似乎也才正常。
　　“而且……”
　　“不管是气运之力，功德之力，香火之力，都不反噬凡人。”
　　“这也是当初姜子牙他们会游说八百路诸侯围攻我的原因。”
　　林天浩轻轻点头，说道:“凡人杀大功德大气运之人不受反噬，且凡人也可以动用这三种力量，天然就要比普通神灵更强。”
　　“是，也不是。”
　　帝辛摇了摇头，正色道:
　　“人族之中，能够在凡人之境就拥有这三种力量的人有，且不少，可数值大多不高。”
　　“而这些人，大部分其实都不知道怎么运用这三种力量进行战斗。”
　　“毕竟……不是谁都是雪帝你，能够复刻雪帝你这样的传奇。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，“人族传承至今，应该也有很多隐世不出的超级强者，或者传承的家族，宗门等等。”
　　“肯定有的，但是这些家伙，有条件的都去神域了，没条件的，也不会轻易出手。”
　　林天浩轻轻点头，“指望别人，还是太不靠谱了。”
　　就在林天浩这话落下的一瞬间，一道全服通告引起了他的注意。
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀符雪天将，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称成功击杀天兵王尨，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　一道接一道的全服通告响起，林天浩都有些错愕。
　　这是怎么回事？
　　这些……似乎都是神灵！！
　　是谁？
　　竟然能够在短时间里收割这么多的神灵，这也太不可思议了。
　　帝辛脸上露出了一抹浅浅的微笑，说道:“看样子人族拥有的强者还是很多的，你不是一个人。”
　　林天浩轻轻点头，正色道:
　　“冒险者里面本来就有高手，就是不知道，这位是敌是友了。”
　　现阶段，在冒险者里面，有人能够击杀神灵，林天浩并不奇怪。
　　就是不知道是谁，这神灵才冒头，就被摁在地上摩擦了。
　　“好了，后会有期，我就先进魔鬼岛了。”
　　林天浩对帝辛挥了挥手，迈步进入了魔鬼岛之中。
　　进入魔鬼岛的一瞬间，林天浩出现在了一个巨大的广场之中。
　　在这广场四周，是一栋栋亭台楼阁。
　　只是。
　　这些亭台楼阁都已经破败不堪。
　　其上还有不少干枯的藤蔓。
　　看样子，这里曾经很繁荣，只是后来都荒废下台了。
　　林天浩神识释放出去，可他的神识才刚刚扩散开，就被一股强大到骇人的神识给压了回来。
　　“好强的神识！！”
　　林天浩十分惊讶，这么雄浑的神识，其主人，又应该是何等的强大？
　　可这股强大的神识将他的神识压回体内以后，就没有其他动作。
　　似乎……这是无意识的行为！！
　　倘若这神识的主人只是无意识的行为，那他的实力，该会有多恐怖？
　　“你也是来这里的历练者？”
　　便在此时，一道清脆的女子之声传来。
　　林天浩抬眸看去，就见外一处楼阁之中，静静的站着一个身着红裙的少女。
　　少女眼神清澈，身材高挑，见到林天浩，竟然一跃跳了下来。
　　“我来这里是为了找东西的。”林天浩道。
　　从这红裙少女的情况来看，他应该也不是这魔鬼岛的居民。
　　“看你的样子，似乎对这里很了解？”林天浩问道。
　　红裙少女眼珠子一转，笑着说道:
　　“当然知道，要不要从我这里购买攻略呀？收你十个悟道点，如何？”
　　林天浩皱了皱眉头，悟道点作为交易货币……这怎么跟厄难之都的情况有些相似。
　　“我有悟道点，但是拿不出来。”林天浩道。
　　红裙少女瘪了瘪嘴，“你还真是新的不能再新的新人了。”
　　“正常情况下，悟道点自然是拿不出来的，不过可以把悟道点储存在悟道卡中，这样就可以交易了。”
　　“我这里有还没有认主的悟道卡，你要不要购买，童叟无欺，就收你三百悟道点如何？”
　　林天浩看这红裙少女的样子，怎么看都感觉她是想要敲诈自己。
　　“攻略加这什么悟道卡，二十个悟道点如何？”
　　“二十个？”
　　红裙少女瞪大眼眸，说道:
　　“你要不要听听你说的什么话，二十个悟道点，成本都不够！！”
　　“那成本是多少？”林天浩问道。
　　“商业机密。”
　　“不过我可以给你优惠一点，攻略和悟道卡，就收你两百九十个悟道点。”
　　“这已经是很低的价格了。”
　　“三十。”林天浩回道。
　　“你也能够看出来，我是新人，不要说两百九，我连九十个悟道点都没有。”
　　“三十，这已经是我的能够拿出了极限了。”
　　红裙少女脸垮了下来。
　　“上次来的新人悟道点就停顿了，你怎么才这么点。”
　　“好啦，也别说我欺负你，五十个，最低价了，你要是这都不同意，那就算了。”
　　“成交。”林天浩道。
　　红裙少女盯着林天浩看了看，她总感觉林天浩应该有不止一百的悟道点。
　　不过想到自己的成本，红裙少女也不在意了。
　　只能说。
　　含泪小赚四十八个悟道点。
　　不对，应该算四十九了。
　　因为攻略的本钱，她早在之前的那些冤大头身上挣回来了。
　　“这就是悟道卡，你滴血认主，然后通过意念，就可以操控悟道点转入悟道卡之中。”
　　“然后通过悟道卡就可以进行交易了。”
　　林天浩拿到悟道卡，滴血认主的同时问道:
　　“这种悟道卡，在什么地方能够买到？我想跟我的朋友们也购买一些。”
第1688章虚拟星空世界！
　　林天浩因为天供地养的原因，他身上的悟道点可是极为庞大的。
　　若是能够把悟道点交易一些给胖子，猴子，妹妹他们，那他们在悟道上的速度，也能够得到大幅度的提升。
　　“有倒是有，在这魔鬼岛就有卖，不过你就那么点悟道点，能够购买多少悟道卡？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我没有，我可以赚呀，向你一样。”
　　“等我拿到攻略，也可以在这里卖给新人不是。”
　　说话的同时。
　　林天浩已经注入了五十悟道点到悟道卡里。
　　“看着，这也算是免费教你了，看着我手中的悟道卡，用意念转入就可以了。”
　　“懂了。”林天浩把拉上了五十个悟道点都转移给了红裙少女。
　　红裙少女这才露出了满意的笑容，对林天浩说道:
　　“对了，忘记告诉你了，这卡是星空管理局发的，每个月会自动扣掉一个悟道点。”
　　“连续三个月没有悟道点扣，这卡就会自动报废。”
　　“所以，不要让你的悟道卡里没有余额，懂吗？”
　　林天浩微微一怔，旋即也就释然了。
　　这种东西，要收点悟道点做使用费，似乎也合理。
　　不要小看这每个月一点，如果使用的人足够多，这个悟道点的数字，也是非常恐怖的。
　　“攻略呢？”林天浩问道。
　　红裙少女挥手扔出一个玉简，“神识沉入其中，看完以后还我，这玉简也是要悟道点的。”
　　林天浩嘴角抽了抽，接过玉简，神识才刚刚蔓延出体外，就被那一股强大的神识压了回去。
　　“神识不要离体，把玉简放在眉心。”红裙少女提醒道。
　　林天浩点点头，按照红裙少女所说，将玉简放在眉心，用神识接触。
　　下一瞬间。
　　一段内容就涌入了林天浩的脑海中。
　　“看你这样子，你还真是新的不能再新的新手，对自己的力量和无尽星空的各种东西，似乎完全不知道。”
　　“我没有离开过我的世界。”林天浩道。
　　“我也没有离开过吗？我们这样的凡人，离开自己的世界，不是找死吗？”红裙少女道。
　　“那怎么去了解无尽星空？都靠别人说吗？”林天浩皱眉道。
　　红裙少女一脸古怪的看向林天浩，说道:
　　“你难道不知道还有虚拟星空世界吗？”
　　“虚拟星空世界？”
　　林天浩摇了摇头，这他还真没有听说过。
　　其他人也没有跟他讲过。
　　“你是哪个世界的，你的萌新，看来不完全是你的问题，还是你所在的世界的问题。”
　　“不对呀，你逗我玩呢？这魔鬼岛就是在虚拟世界之中，你跟我说你不知道虚拟世界，那你是怎么来这里的？”
　　红裙少女就像是发现了漏洞一样，面色不善的盯着林天浩。
　　“这里是虚拟世界，可这里不是你说的虚拟星空世界，我所在的这里叫诸神黄昏，是一个可以打怪升级的游戏。”
　　“游戏？”
　　“这么说似乎也正常。”
　　“按照你说的，你们的这个诸神黄昏，应该就是虚拟星空世界的小世界，我们那也一样。”
　　“你们那边的世界之主难道没有把你们跟无尽星空服务器连接在一起吗？也不对，如果没有连接在一起，你也不会出现在这里。”
　　“看样子，你们的世界之主是限制了你们，让你们不能轻易跟无尽星空接触。”
　　林天浩感觉红裙少女的话颠覆了三观。
　　“那你们在虚拟星空世界变强，现实也会跟着变强吗？”林天浩问道。
　　“感悟类的可以，境界内的，不行。”
　　红裙少女正色道:
　　“在虚拟星空世界修炼神通秘术，悟道等等，这些是能够映射到现实世界的。”
　　“可提升的境界，却是不行，本体是什么境界，回到现实世界后，那就是什么境界。”
　　林天浩有些不知道应该说什么好了。
　　难道告诉红裙少女，他们能。
　　且他们打怪就能够升级，并且还有几个月就能够把在诸神黄昏内积累的力量全部具现出去？
　　“这虚拟星空世界算是星空管理局的一个核心资源了，尤其是他们的时空修炼宝塔，那只要是悟道点足够多，道的层次一日千里都是轻轻松松的。”
　　“你知道的真多，显得我就好像是井底之蛙一样。”林天浩道。
　　红裙少女笑了笑，说道:
　　“这也不怪你，估计是你们世界之主境界太低，还需要依靠香火之力提升战力，这才不让你们跟无尽星空的其他小世界接触。”
　　“你了解世界之主吗？”林天浩又问。
　　能够多从这红裙少女身上获取一些关于无尽星空的信息，那也是好事。
　　“当然知道。”
　　“修士在到达圣人境以后，再提升境界，就涉及到创造世界了。”
　　“就像凡人修炼到一定境界，需要有领域才行。”
　　红裙少女侃侃而谈，倒是没有丝毫藏拙的意思。
　　“而到达天道圣人境后，想要再进一步，就需要创造属于自己的世界了。”
　　“因此。”
　　“大部分世界之主，都是半步永恒境，亦或者永恒之境。”
　　林天浩挑了挑眉头，道之源神很明显是永恒之境之上的存在。
　　换而言之。
　　道之源神应该比大部分世界之主都厉害。
　　阿来特星系的那些家伙是怎么想的，就算想要掠夺资源，人口等等。
　　对那些半步永恒境，亦或者永恒境创造的小世界动手不行吗？
　　“永恒境之上呢？”林天浩再问。
　　红裙少女忍不住翻了翻白眼，“你真当我是百科全书呀。”
　　“还有，你有些得寸进尺了，问了我这么多问题，这要是放其他地方，都是要收费的。”
　　“这些对于你们而言，应该都是常识吧。”林天浩道。
　　红裙少女点点头，“常识就不是知识吗？”
　　“对我而言是常识，对你而言不是呀。”
　　“交易交易不就是拿你有的东西，来交换你想要的东西吗？”
　　“这个东西可以是物，也可以是知识。”
　　林天浩张了张嘴，说道:“好吧，那谢谢你告诉我这么多。”
　　红裙少女撇了撇嘴，说道:
　　“最不值钱的就是谢谢，你要真的感谢我，就多给我几个悟道点。”
第1689章试炼游戏，猎杀星兽！
　　林天浩点点头，“好。”
　　说话之间。
　　林天浩直接转了十个悟道点过去。
　　见此一幕。
　　红裙少女脸色垮了下来，“你悟道点肯定不像你说的那么少，你为了砍价，竟然如此不择手段。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“你想的太多了，我是求知若渴，所以才愿意再给你悟道点的。”
　　“你刚刚说我们诸神黄昏是虚拟的小世界，没有接入虚拟星空世界，可为什么还有不少虚拟星空世界的人来到诸神黄昏。”
　　“我们诸神黄昏也有人离开前往神域。”
　　“还有，我们诸神黄昏中生灵众多，我其实并不知道他们的本体在什么地方。”
　　林天浩把自己心中的疑惑都抛了出来。
　　红裙少女在听到林天浩的这些话的时候，也不算太过惊讶。
　　“第一，你能够来到这里，就说明你们这个所谓的诸神黄昏世界，并不是完全隔绝状态。”
　　“而是跟外界有连接的，既然有连接，其他人能够来，这就是再正常不过的事情了。”
　　“第二，虚拟世界里本身就有不少虚拟生灵，有些疯子为了磨炼心性，在虚拟战斗塔中屠戮百亿生灵那都是稀松平常的事情。”
　　红裙少女的这些话，听起来是没错的。
　　可林天浩心中却是明白，诸神黄昏的情况，绝不是她说的那么简单。
　　诸神黄昏能够具现冒险者实力这一点，就跟红裙少女说的完全不一样。
　　林天浩其实想要问一嘴的，可又怕这种事情太过特殊，引来不必要的麻烦。
　　“如果按照你所说，在虚拟世界的生死，都是虚假的，最终还要看本体？”林天浩问道。
　　“这是自然。”
　　红裙少女点点头，“在虚拟世界中，是可以无限复活的，死亡自然就没有意义。”
　　“话说，你有办法让我进入虚拟星空世界吗？”林天浩问道。
　　“这个是登录器的问题，我应该是无法让你进入虚拟星空世界的。”
　　林天浩有些无奈。
　　“那你们来这魔鬼岛的意义是什么呢？如果按照你所说，这魔鬼岛上的大部分东西，应该都是虚假的才对。”
　　林天浩刚刚已经得到了魔鬼岛的攻略，对于魔鬼岛有了一定了解。
　　魔鬼岛是一处特殊的试炼之地，在这里进行试炼，是可以获得各种各样的奖励的。
　　“大部分东西都没有用，可悟道点有用呀。”
　　“之前有个大哥，在这里可赚了五万多悟道点。”
　　林天浩意味深长的看了一眼红裙少许，摆手道:
　　“行吧，那我先走了。”
　　“好，我再等等看，说不定还有新人来。”红裙少女道。
　　林天浩朝着魔鬼岛深处走去。
　　从红裙少女的攻略上林天浩能够看得出来。
　　这魔鬼岛是一处试炼之地，有着多重特殊副本。
　　每通关一个副本，就能够获得奖励。
　　这奖励包括了实物奖励，还有悟道点。
　　“尼德栗芙，她说的虚拟星空世界的事情，是真的吗？”林天浩轻声问道。
　　虽然魔鬼岛不能够带别人进来。
　　可尼德栗芙现在的状态，可不能够算是生灵。
　　她，只是一道投影。
　　“不知道。”
　　尼德栗芙摇了摇头，严肃道:
　　“我不知道，我也踏足过无尽星空，可并未深入，接触的其他世界的人，也基本都是在诸神黄昏内接触的。”
　　“因此，她说的这些信息，我完全不知道。”
　　“诸神黄昏，是你们的称呼，对我们而言，这里就是真实存在的世界。”
　　“那你们知道蓝星吗？”林天浩问道。
　　“银河世界有很多破碎的大陆碎片，也被称之为星球，可我们无法接触那些星球，是某种规则的限制，似乎是那位不愿意我们接触银河世界的其他星球。”
　　尼德栗芙的话让林天浩听着才更像是真实的。
　　因为前世诸神黄昏和现实融合以后，就是神州大地跟蓝星，通过一些光门连接在了一起。
　　通过那些光门，可以往返于神州大地和蓝星之间。
　　除此之外。
　　似乎是因为某种力量的出现，蓝星面积也在快速增加。
　　所以。
　　神州大地是真实存在了，且就隐藏在蓝星附近的虚空之中。
　　“我觉得那红裙少女并没有撒谎，她说的很多信息，似乎都没有问题。”
　　“就是九幽之主他们现在没有在身边，否则他们应该会知道虚拟星空世界的事情。”
　　虽然无法立刻印证自己的猜测，可也无所谓。
　　他来的目的，还是寻找天罚装备。
　　终于。
　　林天浩在前方看到了一个用灰色石头堆砌而成的祭坛。
　　祭坛中央有一根石柱，石柱上有一颗黑色的水晶球。
　　按照红裙少女给的攻略，只要把手放在水晶球上，就可以进入游戏副本之中。
　　在游戏副本内，对手往往不是常规的怪物，更多的还是其他来到这里的试炼者，亦或者虚拟人。
　　林天浩把手放了下去。
　　下一瞬间。
　　在林天浩前方的虚空之中出现了倒计时。
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　……
　　“二。”
　　“一。”
　　当倒计时到一的时候，脚下的祭坛闪烁出了妖异的光芒。
　　紧接着。
　　林天浩便消失在了其中。
　　等林天浩再次落地的时候，发现他已经出现在了一片原始森林之中。
　　“请在最短的时间里击杀足够多的星兽，你有九个竞争者，击杀星兽可获得积分，积分前三者，可获得奖励。”
　　“友情提示:比星兽更危险的，往往是其他竞争者，你可以杀死其他九个竞争者，自己独享奖励。”
　　提示结束。
　　林天浩能够看到一个小型光幕，上面的数字是“零”。
　　林天浩轻挑眉头，杀怪？
　　这对他而言应该是很不错的了。
　　念及至此。
　　林天浩开始行动。
　　与此同时，林天浩也再次尝试了神识，依旧不行。
　　土接天目呢？
　　林天浩有些头痛，没有神识，对他而言，影响太大了。
　　“也不行！！”
　　林天浩神情有些严肃，就目前的这种情况，无法远距离探索星兽，对他的战斗会有比较明显的影响。
　　就在林天浩这么想的时候，后方有破空声传来，紧接着就是一块巨石朝着林天浩飞来。
　　林天浩身形一动，便是消失不见。
第1690章获取积分，偶遇三人！
　　等林天浩再次出现的时候，一只高大的猿猴星兽已经被其斩下了脑袋。
　　“叮，你击杀了星空魔猿，经验值+50亿，自由属性点+500。”
　　“叮，你吞噬了星空魔猿，魔属性抗性+1000，护甲+500，魔抗+500，自由属性点+500。”
　　在林天浩击杀了星空魔猿以后，直接是把星空魔猿的尸体吞噬了。
　　而在其上，那光幕上的积分也从零变成了二。
　　念及至此。
　　林天浩开始加快速度。
　　虽然神识不能够使用了，可林天浩掌握了生命道境的力量，对于一定范围内的生命体都有比较强的感应力。
　　吞天噬地虽然也被限制了范围，可方圆千米还是没有问题的。
　　再加上林天浩风之道境，空间道境的力量，只要感应到星兽所在的位置，他就可以瞬间杀过去。
　　这种杀怪比拼积分，对林天浩而言，是再简单不过的了。
　　仅仅一刻钟的时间，已经有六头星兽被林天浩斩杀。
　　这些星兽速度很快，力量也极为霸道。
　　可在林天浩面前，终究是显得有些太弱了。
　　林天浩感觉，在猎杀这些星兽的时候，他完全就是降维打击。
　　这些星兽，就目前它们表现出来的实力。
　　大部分都只有七八转的实力，且还是七八转里面品阶不高的存在。
　　最重要的是。
　　它们似乎连领域也没有。
　　当然。
　　也可能是有领域，只是林天浩杀的实在是太快了，以至于它们压根就没有机会使用领域，就已经被林天浩击杀了。
　　林天浩一边猎杀星兽，一边寻找其他试炼者。
　　这可不是因为林天浩想要出手击杀他们。
　　就林天浩现在击杀星兽的速度，其他人想要超过他，几乎就是不可能的事情。
　　林天浩之所以想要寻找其他试炼者。
　　是因为他需要检查验证红裙少女说的话。
　　因为如果就红裙少女一个人那么说，那很有可能就是谎言，可如果能够从其他人口中再次验证，真假就更容易出来。
　　林天浩一路横扫，这种难度，确实不怎么样。
　　伴随着林天浩深入这原始森林，出现的星兽也是越来越强大。
　　“叮，恭喜你，成功击杀星空魔狐，经验值+350亿，自由属性点+3500。”
　　“叮，你成功吞噬了星空魔狐，魔属性抗性+2000，魅惑抗性+1000，魔抗+1000，自由属性点+2000。”
　　击杀这星空魔狐以后，林天浩的积分上涨了十五点。
　　之前击杀星空魔猿的时候，积分只增加了两点，这个提升速度还是很快的。
　　林天浩一路击杀，吞噬，虚无两个小时过去，林天浩还没有遇到哪怕一个试炼者。
　　“这些试炼者都跑什么地方去了？”
　　林天浩略微皱眉，从之前的光幕提示来看，这个猎杀游戏其实是希望试炼者相互争斗的。
　　既然希望他们相互争斗，怎么会遇不到呢？
　　“是我前进的速度太快了？”林天浩皱眉思索。
　　他一路都是碾压过去的，前进的速度确实有些太快了。
　　如果其他试炼者是按部就班的往里面杀进来，速度应该没有他快。
　　念及至此。
　　林天浩不再继续往前猎杀，而是开始朝着其他方向去猎杀星兽。
　　又过去了半个多小时，林天浩终于听到了前方有战斗的声音。
　　林天浩没有贸然现身，而是靠了过去。
　　等林天浩靠近以后，才发现，是三个人在一起猎杀星兽。
　　“组队了吗？”林天浩皱了皱眉头。
　　“也不知道他们是本来就认识，还是进来以后才组队的。”
　　林天浩收敛气息，没有贸然露头。
　　在他们面前足有七头星兽，在地上还有六头星兽的尸体。
　　看样子。
　　他们应该是利用了某种方法吸引这些星兽过来，然后全部击杀。
　　这三人速度都非常快，一招一式干净利落，没有丝毫多余的动作。
　　这些星兽在他们手中，就像是玩具一样，闪转腾挪之间，便是将大部分攻击都闪躲开，并且给予这些星兽重创。
　　“搞定，还是这样的效率快，按照这个速度，这次试炼游戏的前三，应该就是我们三人了。”
　　三人中那身着黑色皮衣的女子有些得意的说道。
　　为首那面容刚毅的青年摇了摇头，说道:
　　“我们猎杀星兽的效率虽然不错，可毕竟是三个人分积分，如果遇到那种比较厉害的孤狼，我们还是很难有胜算的。”
　　“几位，交个朋友如何？”林天浩迈步走出。
　　这三人看到突然出现的林天浩，眼神交流了一瞬。
　　下一瞬间。
　　他们三人竟然同时朝着林天浩攻来。
　　林天浩空间道境的力量发动，直接冻结了几人周身的空间。
　　三人的身体被冻结在了半空中，无法再有丝毫行动。
　　“法则之力？”
　　三人面色都是一变。
　　林天浩刚刚已经感应过了，这三人其实都掌握了法则之力。
　　刚刚他们战斗的时候，爆发出来的法则之力都不强。
　　那面容刚毅之人同时拥有风之法则第一层和雷之法则第六层。
　　这要是放在诸神黄昏的那些冒险者里面，其实已经可以算是比较厉害的存在了。
　　可在林天浩面前，就显得太过弱小了一些。
　　“阁下是什么人？”
　　“此等冻结空间的手段，恐怕空间之道已经到达了问道境的层次了吧。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我是什么人重要吗？你们刚刚怎么一言不合就要对我动手，这未免也太不把我放在眼里了吧。”
　　“兄弟，试炼游戏而已，没有必要当真，如今兄弟压制了我等，杀了我们，将我们淘汰出局便是。”
　　“我们技不如人，绝无怨言！”
　　说话的依旧是那为首的刚毅青年，他刚刚已经尝试使用雷之法则的力量抗衡林天浩冻结空间的手段了。
　　可结果却是无济于事。
　　“你们来自什么地方？”林天浩问道。
　　“兄弟，就一点小矛盾，这还刨根问底，莫不是还想要线下报复不成？”那黑色皮衣的女子有些气恼的说道。
　　“这次是我们不对，可规则就是如此，换做是你，你也会出手。”
第1691章超电波发射器！
　　林天浩意味深长的看着几人。
　　从他们现在表达出来的，红裙少女所言，确实是真的。
　　“你们对虚拟星空世界了解多少？”林天浩问道。
　　这个问题，把在场三人问的都有些懵逼了。
　　“虚拟星空世界，不就是星空管理局打造的虚拟世界吗？主要为了方便各个小世界，星域之间的沟通。”
　　“并且可以通过虚拟星空世界，悟道，修炼神通秘术等等，这些，都是众所周知的事情。”
　　身着黑色皮衣的女子理所当然的说道。
　　刚毅青年却是皱了皱眉头，“兄弟你会这么问，难道是这虚拟星空世界还有什么不为人知的秘密？”
　　“厄难之都？虚界？还是无底深渊？”
　　林天浩挑了挑眉头，他们的话，更加确信了红裙少女所言为真。
　　“你们知道在什么地方可以批量购买到悟道卡吗？”林天浩再次问道。
　　“星空管理局呀。”身着黑色皮衣的女子直接就回答了这个问题。
　　“我指的是在这里，魔鬼岛内！”
　　林天浩可没有办法接入虚拟星空世界。
　　而且从神王尼德栗芙都不知道虚拟星空世界的情况来看。
　　道之源神应该是不想让他们知道虚拟星空世界的。
　　那么。
　　魔鬼岛内？
　　在场三人都有些疑惑，显然是不太明白，为什么林天浩要在魔鬼岛内交易。
　　“这个也不是不行，那就只有找人代购，悟道卡是一悟道点一张，代购看数量收取一定代购费。”
　　林天浩微微一怔，一悟道点一张？
　　果然。
　　自己还是被那红裙少女坑了吗？
　　“兄弟你要是愿意，我们可以帮你代购，不需要代购费。”
　　林天浩眼前一亮，说道:
　　“那帮我代购一千张。”
　　“一千张？”
　　刚毅青年也是有些意外的，不知道林天浩拿这么多悟道卡来做什么。
　　悟道卡每个月都要固定扣除悟道点的呀。
　　“有问题吗？”林天浩问道。
　　“没问题，只是……这一下子购买一千张悟道卡……”
　　刚毅青年有些迟疑。
　　一千悟道点他有，可林天浩要是戏耍他的怎么办？
　　对于他而言，这一千悟道点，已经是一笔不小的数字了。
　　林天浩也考虑到这个问题了。
　　一千悟道点，对他而言倒是毛毛雨。
　　可如果给了，对方跑了怎么办？
　　“我可以先给你三百悟道点，等你带回来悟道卡，我再给你八百悟道点，不让你白忙活，如何？”
　　听到这话。
　　刚毅青年眼前一亮，这跑一趟就能够得到一百悟道点，已经是很赚了。
　　“好！！”
　　刚毅青年重重点头，他觉得，林天浩这么厉害的人，应该不至于为了让他亏七百悟道点，就这么坑他。
　　“你叫什么名字？”林天浩问道。
　　“坤道言。”
　　姓坤？这倒是有些奇怪。
　　不过无尽星空，姓什么的都可能。
　　“你大概需要多久回来？”林天浩问道。
　　“最快一天，慢则三天。”
　　“回去购买悟道卡容易，主要是来这魔鬼岛需要花费一些时间。”
　　“好。”
　　三天时间，林天浩还是等得起的。
　　念及至此。
　　林天浩直接转给了坤道言三百悟道点。
　　就算被骗，也只是三百悟道点，林天浩也不亏。
　　“大哥，告辞，我购买到悟道卡会第一时间回魔鬼岛。”
　　“好。”林天浩笑道。
　　解除空间冻结的力量。
　　三人开始快速离开。
　　林天浩则是继续屠戮星兽。
　　“尼德栗芙，虚拟星空世界似乎是真的。”林天浩道。
　　“嗯，其实我也觉得是真的。”
　　尼德栗芙点点头，“悟道卡其实就是最好的证据了。”
　　“这东西不是诸神黄昏的产物，却拥有如此神奇的效果，必然不可小觑。”
　　林天浩略微思索，“话说，我能不能考虑请外援。”
　　他拥有的悟道点绝对是一个天文数字。
　　要是能够请来一尊天道圣人，亦或者永恒之境的强者，那是否可以改变当下的局面。
　　“这想法不错，前提是，能否请来靠谱的帮手。”
　　“阿来特星系那边的情况现在还不清楚，但是我们这边的情况，你也知道。”
　　“要保险起见，最起码要请天道圣人之境的强者，可那样的强者，请来以后，是否靠谱？”
　　“如果一不小心引狼入室，那情况会变得更加糟糕。”
　　林天浩点点头，这确实是一个麻烦事情。
　　心里虽然这样想着，林天浩也每天停下猎杀星兽。
　　多猎杀星兽，多吞噬星兽，对林天浩的提升还是十分明显的。
　　不仅如此。
　　林天浩也在有意识的去寻找其他试炼者。
　　因为只有击杀了其他试炼者，才是最保险的。
　　林天浩的猎杀速度很快，且基本没有太大动静。
　　就这样持续了两个多小时，林天浩才遇到了第二波试炼者。
　　这是一行两人结伴的试炼者，他们的击杀方式跟之前的坤道言三人差不多。
　　是通过吸引星兽过来，然后再进行批量解决。
　　这二人似乎是一对情侣，配合之默契，让林天浩都叹为观止。
　　而他们吸引星兽的方式也很简单，那就是一个机械装备。
　　林天浩虽然无法释放神识，可凭借林天浩灭世机械师的职业，还是一眼就看出，这东西是能够发出一定频率的电磁波。
　　只要将这个频率的电磁波释放出去，就能够吸引星兽过来。
　　这倒是一个好东西，要是他能够同时放置十多个，吸引几百头星兽过来，那肯定比他现在自己猎杀，会快上许多。
　　“死！！”
　　林天浩的吞天噬地发动，直接将这两人对付的星兽解决。
　　看到自己猎杀的星兽被抢，这两人没有愤怒，而是立刻警惕的看向四周。
　　男人手中更是多出了一面盾牌，似乎是为了防止有人突然袭击。
　　“这样的装置，你们有多少？”
　　两人还在警觉之际，就见他们用来吸引星兽的超电波发射器被林天浩拿在了手中。
　　“就这一个。”
　　男子迈出一步，挡在女人的面前。
　　“阁下厉害，可这个试炼游戏前三都可以获得……”
　　男子话还没有说完，就已经被林天浩直接抹杀。
　　林天浩可没有兴趣在他们身上浪费时间。
第1692章黑洞跳跃器！
　　这个试炼游戏，怎么看都有些不对劲。
　　因为其自始至终都没有提及过试炼的时间是多久。
　　一天？
　　三天？
　　总不能是一个月吧！！
　　这样的试炼游戏，没有试炼限制，要不是这魔鬼岛的试炼游戏都有相对固定的时间规定。
　　要不然，这个试炼游戏取胜的方式，就是杀！！
　　把其他参加这次试炼的试炼者都击杀了，那剩下的最后一个人，自然就是积分最高的一个。
　　所以。
　　这些试炼者，都必须被抬走。
　　送走这两个试炼者以后，林天浩开始继续去寻找星兽击杀。
　　他没有立刻使用这装置，是因为现在还没有必要。
　　他能够感应周围的生命体，位移过去击杀，比用这东西吸引过来击杀，要有效的多。
　　除非他能够同时拥有十几个这样的设备，这样他就可以放置在十几个地点，挨个去击杀。
　　就一个，显然是有些不够的。
　　心里虽然如此想着，可林天浩出手也是没有丝毫心慈手软。
　　接下来的半天时间。
　　林天浩又陆陆续续击杀了三个试炼者。
　　如果坤道言他们已经离开，算起来。
　　这里应该就剩下最后一个试炼者了。
　　就是不知道这最后一个试炼者藏在了什么地方，他到现在居然都还没有找到。
　　越是这样，那就越可能是黑马。
　　心里这样想着。
　　林天浩加快了速度，猎杀星兽的同时，开始寻找这最后一位试炼者。
　　皇天不负有心人。
　　又花了两个多小时。
　　林天浩终于在原始森林的核心区域找到了这家伙。
　　在原始森林的核心区域的这些星兽，境界都比林天浩预料的要高。
　　有些星兽，已经是堪比九转星耀级的存在了。
　　只可惜。
　　哪怕是堪比九转星耀级，在林天浩面前，同样是土鸡瓦狗。
　　这最后一个试炼者，有着人类的模样，可面庞却跟二郎神杨戬一样，眉心处有第三只眼睛。
　　此时他手持一柄长枪，接连击杀了三尊强大的星兽。
　　“兄台，能够走到这里，说明你也是高手，自己离场吧，免得遭受挫败。”
　　三眼青年淡淡开口，他真的十分平淡，并没有丝毫狂傲。
　　仿佛他说这话，只是在阐述一件十分平常的事实。
　　“你就这么看不起我的吗？”林天浩问道。
　　三眼青年摇了摇头，说道:
　　“看来好言相劝你是听不进去了，那就打吧！！”
　　这三眼青年一枪点出，解决了面前的星兽。
　　随后收枪而立，那平静的目光落在了林天浩身上。
　　林天浩抬手一点，空间瞬间冻结了这三眼青年。
　　原本一直十分平淡的青年在被林天浩冻结以后，脸上也不禁流露出了惊诧之色。
　　“若是寻常人遇到你，应该没有丝毫胜算。”
　　“只可惜，你的对手是我。”
　　伴随着三眼青年话音落下，他的眉心处的第三只眼睛缓缓睁开。
　　可就在此时。
　　三眼青年的三只眼眸同时瞪大，有些艰难的说道:“不……不讲武德！！”
　　在三眼青年的脖子上，出现了一道细小的血痕。
　　在三眼青年说完这话的一瞬间，他的脑袋直接就掉了下来。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“能够在我的空间冻结之下还能够睁开第三只眼睛，倒是厉害。”
　　“只可惜，你睁眼的速度，还是太慢了一些。”
　　林天浩把青年刚刚击杀的这些星兽都给吞噬了，然后才开始继续猎杀星兽。
　　只是。
　　不等林天浩去猎杀其他星兽，那光幕再次出现。
　　“恭喜你，成功击杀其他九位试炼者，成为积分最高的试炼者。”
　　“奖励黑洞跳跃器+1，悟道点+1000。”
　　黑洞跳跃器？
　　林天浩都不禁愣了愣，奖励这东西，合理吗？
　　黑洞跳跃器:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:可以借助此物穿梭黑洞，完成星域跨越。
　　冷却:一个月。
　　消耗:一百下品灵石。
　　耐磨度:100。
　　这东西……
　　有些鸡肋呀。
　　能够帮助他穿梭过黑洞，确实是不可多得的好东西。
　　可对于林天浩而言，现阶段根本用不上呀。
　　除非……
　　他准备在诸神黄昏和现实融合以后就跑路。
　　有这东西，就可以在跑路的时候，通过穿梭黑洞，实现快速跃迁。
　　除此之外。
　　如果在与阿来特星系的战斗中，他们能够取得最终的胜利。
　　那这黑洞跳跃器也是能够拿来研究的。
　　运气好的情况下，甚至可能批量生产这样的黑洞跳跃器，从而完成空间跳跃。
　　就在林天浩这样想的时候，光幕再次出现。
　　【黑夜下的原始森林会格外恐怖，是否继续留下试炼？若能存活至天明，你将会获得丰厚的奖励。】
　　在下方，出现了选项。
　　【是】——【否】。
　　林天浩略微沉吟，毫不犹豫的选择了【是】。
　　生存一夜，应该就能够获得奖励，估计还会比这奖励更丰厚。
　　在林天浩做出选择后，天空暗了下来。
　　仅仅只是片刻功夫，整个原始森林就已经伸手不见五指。
　　甚至林天浩对生命的感知都大幅度降低。
　　这黑暗，遮挡的似乎不仅仅是他的眼睛，还有他的五感，
　　林天浩拥有黑暗道境层次的力量，在此时调动出了黑暗道境的力量。
　　借助黑暗道境的力量，林天浩的视线开始逐步恢复，最终恢复到了白天的程度。
　　五感都得到了一定程度的恢复。
　　林天浩也在期待，黑夜下的原始森林，到底会出现什么东西。
　　“咚…”
　　“咚咚…”
　　“咚咚咚…”
　　就在此时。
　　原始森林中传来了轻击鼓面的声音。
　　这鼓声每一次响起，林天浩都感觉，那鼓声仿佛是在他的心弦上炸开的一般，让他十分难受。
　　这鼓声，有古怪！！
　　林天浩眼中闪过一道寒芒，身形一动，朝着鼓声传来的方向而去。
　　凭借空间穿梭位移，仅仅只是一瞬之间，林天浩就已经来到了这鼓声响起的地方。
　　才刚刚落地，林天浩就感觉心脏一阵刺痛。
　　在前方的空地上，一个身着破烂红嫁衣的女子坐在一块石头上。
　　她挺着一个巨大的肚子，那肚子大的有些不正常，就仿佛里面是有一个巨婴一般。
第1693章红嫁衣女人！
　　而此时。
　　这身着红色嫁衣的女人，正用她那有些干枯的手掌拍打着她那圆滚滚的肚子。
　　那让人心脏刺痛的“咚咚”声，就是她拍打肚子传出来的。
　　这红嫁衣女人口中还在呢喃着什么。
　　“三宝呀三宝，你快快长大快快出来，三宝呀三宝，你快快长大快快出来……”
　　这红嫁衣女人一边拍打一边呢喃。
　　她那肚子，竟然在这拍打和呢喃声中，开始缓慢变大。
　　“噗嗤——”
　　就在这个时候。
　　林天浩手持修罗神剑，直接就捅进了那高挺的肚子里去。
　　红嫁衣女人脸上流露出了扭曲的痛苦之色。
　　可这一抹扭曲的痛苦，很快变成了狰狞的笑容。
　　“咯咯咯，你礼貌吗？对一个孕妇动刀子。”
　　林天浩咧嘴一笑，“免费帮你剖腹产，你就偷着乐吧！！”
　　话落。
　　“噗嗤噗嗤噗嗤——”
　　修罗神剑在林天浩手中都被挥出残影了，疯狂的捅进这红嫁衣女人的肚子里面。
　　黑色的污血流淌而出，腥臭味弥漫在空气中。
　　林天浩毫不犹豫的一剑斩向红嫁衣女人的脖颈。
　　他没有直接斩首，是想要看一看这红嫁衣女人是否有什么特别的手段。
　　可现在看来，这红嫁衣女人，并不是那么强。
　　可就在修罗神剑距离红嫁衣女人的脖颈只有一毫米的时候，一只干枯的手掌抓住了修罗神剑，将林天浩的这一剑和挡住了。
　　一个干枯的怪物出现。
　　他干枯的只剩皮包骨了，皮肤呈现暗红色，眼眶深陷，头顶已经秃了。
　　但是秃的并不彻底，在左耳往上，还有一缕黑白混搭的干枯长发。
　　“为什么捅我妈？”
　　干枯的秃头怪物那深陷的似乎已经没有瞳孔的眼睛盯着林天浩。
　　“砰砰——”
　　两枚能量虚空飞出，正好命中了这秃头怪物的两个眼眶。
　　现在……真没瞳孔了！
　　“为什么不许我捅你妈？”
　　林天浩反问一句，再加上刚刚这两箭，直接就让秃头怪物呆愣当场。
　　“嘭——”
　　一道黑影出现，也不知道是手还是脚打在林天浩的腹部，硬生生的将林天浩打飞出去。
　　“好快。”林天浩暗暗心惊。
　　他刚刚发现了这一道黑影，可他并没有太在意。
　　直到这道黑影动手，他才意识到这道黑影的强大。
　　仅仅只是一个照面。
　　林天浩就被这道黑影打飞出去。
　　“你……该死，我妈身怀六甲，你是怎么有脸对我妈动手的？”
　　那黑影迈步走出，他跟刚刚出现的秃顶怪物一样，已经干枯的只剩下皮包骨头了。
　　只是。
　　他的肌肤，呈现黑红色，仿佛是干涸的血液一般。
　　林天浩没有立刻动手，而是催动吞天噬地，开始吞噬眼前的红嫁衣女人和这两只怪物。
　　两只怪物似乎是感受到了林天浩施展出来的吞噬之力，他们变得有些焦躁不安。
　　随即两只怪物同时朝着林天浩攻了过来。
　　林天浩不为所动，空间瞬间将他们冻结，持续发动吞天噬地的力量，开始快速吞噬他们的生命本源。
　　“叮，你吞噬了怨母鬼子，怨气抗性+2000，护甲+，魔抗+2000，自由属性点+2000。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀怨母鬼子，经验值+895亿，自由属性点+5000。”
　　“叮……”
　　……
　　两个怨母鬼子，在林天浩的吞天噬地之下，快速被击杀。
　　才解决这两只怨母鬼子，那红嫁衣女人被林天浩捅烂的肚子里，竟然伸出了一只白嫩小手。
　　紧接着。
　　一个双眼血红，白白胖胖的婴儿从其肚子里面爬了出来。
　　他对着林天浩咧嘴狞笑，露出了满嘴漆黑的尖牙。
　　“咻——”
　　这怪物婴儿瞬间冲至林天浩近前，那白嫩的手掌在拍下来的一瞬间干枯下去，化作利爪，朝着林天浩抓来。
　　林天浩眼中有寒芒一闪而过，依旧是最为简单的空间冻结。
　　怪物婴儿的这一击在距离林天浩不足一寸之际就停住了。
　　然后。
　　就是被林天浩用吞天噬地吞噬。
　　“叮，你吞噬了怨母鬼子，怨气抗性+2000，护甲+，魔抗+2000，自由属性点+2000。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀怨母鬼子，经验值+859亿，自由属性点+5000。”
　　“你好狠的心，他们都还只是孩子……”
　　“我可怜的娃呀……”
　　“我可怜的娃啊！！”
　　红嫁衣女人口中发出了歇斯底里的咆哮。
　　在咆哮过后。
　　这红嫁衣女人脸上又流露出了诡异的笑容。
　　“既然你杀了我的孩子，那你就来当我的孩子吧。”
　　“来……”
　　“来啊……”
　　“快到娘的肚子里来……”
　　伴随着红嫁衣女人的呼唤，林天浩不由得面色骤变。
　　只感觉有一股玄之又玄的力量降临在了自己身上，让他的意识变得浑浑噩噩，整个人也有些不受控制的朝着红嫁衣女人走去。
　　红嫁衣女人嘴角微微上扬，脸上露出了一抹诡异的笑容。
　　她那被林天浩捅的血肉模糊的肚子，此时竟然一张一合，似乎是一张择人而噬的恐怖大嘴。
　　就在林天浩靠近红嫁衣女人后，身上开始弥漫出一道道魔纹。
　　这些魔纹让林天浩变得狂暴，凶厉。
　　而这些狂暴，凶厉的情绪，竟然让浑浑噩噩的意识开始逐渐恢复。
　　林天浩面色微变，他刚刚居然中招了。
　　“你……入魔了……”
　　红嫁衣女人盯着林天浩，脸上还流露出了激动之色。
　　“哈哈哈，好，太好了，入魔了好啊……”
　　伴随着尖锐刺耳的笑声落下，红嫁衣女人快速朝着林天浩冲了过来。
　　林天浩还是老样子，直接冻结了空间。
　　这招很老，可是很管用。
　　没有任何悬念，红嫁衣女人被当场冻结。
　　可就在红嫁衣女人被冻结的一瞬间，一道半透明的身形从红嫁衣女人的身体里面窜了出来。
　　她的模样跟红嫁衣女人一模一样，窜出来的一瞬间，就冲到了林天浩近前。
　　林天浩身体闪烁了一下，避开了红嫁衣女人的这一击。
　　“无视我空间冻结的灵魂体？”
第1694章纳米飞行器！
　　林天浩的空间道境高达二十三层，就算是灵魂也会被冻结。
　　可这红嫁衣女人的灵魂，竟然豁免了他的空间冻结。
　　不过……
　　她能够豁免林天浩的空间冻结，却无法豁免吞天噬地的吞噬之力。
　　仅仅只是呼吸之间，这红嫁衣女人的灵魂就开始以肉眼可见的速度黯淡一下。
　　天道级的天赋，当真是强的不讲道理。
　　“叮，你吞噬了怨母魂体，灵魂攻击抗住+，灵魂力+，魔抗+5000，自由属性点+5000。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀怨母魂体，经验值+1525亿，自由属性点+5000。”
　　“叮，你吞噬了怨母，灵魂攻击抗性+，灵魂力+1000，魔抗+1000，自由属性点+。”
　　……
　　在林天浩的吞天噬地之下，这怨母被轻易解决。
　　如果说，夜晚的怪物都是怨母这种级别的，那对林天浩而言，便没有多少难度了。
　　“阿弥陀佛！！”
　　就在此时。
　　一道佛号突兀响起。
　　林天浩面色微变，因为他压根就没有发现，在这附近有什么人。
　　转身看去。
　　林天浩看到了一个身高超过三米的……怪物！！
　　他手持一根巨大的禅杖，在其禅杖顶端，是一个个拳头大小的白骨头颅。
　　看上去像是人类的头骨，可正常来说，人类的头骨不会只有拳头大小。
　　除非……是未足月的孩子。
　　而这高大怪物的头顶，也有一个个拳头大小的肉瘤，那些肉瘤之上，有一张张狰狞却又稚嫩的面庞。
　　仅仅只是观其模样，便让林天浩有种不受控制的压力。
　　“施主，你残害无辜，又已入魔，何不放下屠刀，立地成佛！！”
　　这高大怪物面目狰狞恐怖，可言语却柔和慈悲。
　　仿佛他真的是那救苦救难的佛陀。
　　林天浩冷哼一声，“我是魔，你是什么？”
　　“明明是魔，却要装成佛，这般道貌岸然，诋毁佛门声誉，就不怕惹怒真正的佛陀，惹来杀身之祸。”
　　高大怪物狰狞一笑，“我若都不是佛陀，那这世间，便没有真正的佛陀了。”
　　“哦。”
　　林天浩淡淡的回应了一句，“杀了你，我就知道你是什么东西了。”
　　“吞天噬地！”
　　依旧是同样的招数，可眼前的高大怪物竟然在以肉眼可见的速度溃散。
　　这不是他的尸体，而是一道投影。
　　“施主，放下屠刀，立地成佛！！”
　　这道投影才刚刚溃散，一道新的投影就出现在了林天浩的左侧。
　　林天浩依旧是发动吞天噬地，跟刚刚一样的情况发生了。
　　投影溃散，新的投影出现。
　　“施主，放下屠刀，立地成佛！”
　　“施主，放下屠刀……”
　　不断的有新的投影出现，这些投影都在重复这一句话。
　　林天浩眸光微凝，他感觉自己的身体似乎在发生某种未知的变化。
　　这高大怪物，施展的手段也是蕴含规则之力的。
　　“规则之力吗？我似乎也可以吞噬。”
　　林天浩直接把吞天噬地锁定方圆百米的所有能量，开始无差别吞噬。
　　四周的树木，脚底的泥土，石头，就连空间都因为林天浩的吞噬，开始坍塌。
　　“你在做什么？！！”
　　高大怪物脸上流露出了惊骇之色。
　　“你想要毁了这方世界吗？”
　　林天浩没有言语，而是继续扩大吞噬的范围，疯狂吞噬四周的一切。
　　“叮，你吞噬了古树，生命值+1000，护甲+50，自由属性点+50。”
　　“叮，你吞噬了鬼子咒之力，邪咒抗性+100，魔抗+10，自由属性点+10。”
　　“叮，你吞噬了鬼子咒之力，邪咒抗性+100，魔抗+10，自由属性点+10。”
　　……
　　林天浩在持续不断的吞噬。
　　这高大怪物的投影还在出现，可却变得越来越模糊。
　　“原来这不是你的本体，你在这里留下了一道咒术分身，凭此，便想要逼我就范，你未免也太看不起我了。”
　　高大怪物脸上露出了一抹诡异的笑容。
　　“发现了吗？”
　　“你能够对付我的一道咒术分身，那你能对付我的本体吗？”
　　“若我这咒术分身被毁，我的本体会锁定你，你也无路可逃。”
　　林天浩淡漠的看着高大怪物，“跑？我为什么要跑，你的本体要是来，我便将你的本体一起杀了。”
　　话落之际。
　　林天浩全力运转吞天噬地。
　　这鬼子咒之力在不断被林天浩吞噬，最后高大怪物的投影也彻底溃散，没有再出现。
　　解决这鬼子咒之力以后，林天浩并没有坐以待毙。
　　而是开始主动寻找怪物。
　　黑夜下的怪物，奖励的东西似乎更多。
　　与其等怪物找过来，不如他自己亲自去寻找怪物。
　　在这黑夜中的原始森林里面，各种稀奇古怪的怪物都有。
　　仅仅一个小时的时间，林天浩又解决了四只怪物。
　　这些怪物手段诡异，基本都蕴含有规则之力。
　　可在林天浩的空间冻结和吞天噬地之下，这四只怪物都没有什么反抗之力，轻易就被林天浩抹杀。
　　而一开始那大方决策的高大怪物并没有出现。
　　林天浩在原始森林中游荡着，所过之处，都被林天浩吞噬的只剩下一层地皮了。
　　接下来。
　　林天浩还在陆陆续续遇到诡异怪物，可结果都没有任何阻碍，被林天浩尽数吞噬，化作林天浩的养料。
　　黎明刺破黑暗，阳光洒落大地，一夜时间，很快过去。
　　这一夜很顺利，并没有林天浩想象的那么多麻烦。
　　除了一开始那红嫁衣女人稍微迷惑了一下林天浩的心智，后面的诡异怪物，都没有影响林天浩就被林天浩尽数吞噬。
　　光幕出现。
　　【恭喜你，成功在原始森林度过一夜，并解决了黑暗中的不少诡异怪物，奖励:纳米飞行器+100，悟道点+，一品星空晶石+。】
　　纳米飞行器？
　　又是科技类的物品。
　　可这里的试炼似乎跟科技没什么关系，奖励的东西居然都是科技类的物品。
　　或者说。
　　这魔鬼岛是跟科技类有关的，只是现在还只是比较初的测试，科技类的测试还没有出现。
第1695章地底九百公里处的营养舱！
　　心里这样想的同时，林天浩也开始查看纳米飞行器的属性。
　　纳米飞行器:特殊。
　　使用要求:无。
　　效果:其内部构架有一小型空间，面积超过一万平方公里，可抵挡普通三品神灵的全力攻击，最大飞行速度2光年每小时。
　　消耗:星空晶石。（根据防御系统和飞行系统的启用情况消耗星空晶石。）
　　冷却:无。
　　耐磨度:100。
　　这东西，还是不错的。
　　这一万平方公里的面积，这应该是内部铭刻有空间阵纹。
　　除此之外。
　　这飞行速度也还不错，防御力一般，普通三品神灵的全力攻击，程度并不高。
　　好在是数量有一百架。
　　不过这些东西，对于现在的林天浩而言，确实有些不太有用的样子。
　　毕竟他拿这些东西，总不能是为了以后争霸无尽星空用吧。
　　就在林天浩思索这些的时候，在林天浩眼前，光幕再次出现。
　　【曾经有位佛门大至尊在此地遭遇不可测之事入魔，他的存在，威胁着原始森林，请找到他，帮助他恢复或者击杀他，你将会获得更为丰厚的奖励，亦或者，你也可以就此离开。】
　　【留下】——【离开】
　　林天浩皱了皱眉头，佛门大至尊？
　　难道就是那高大怪物？
　　他的模样，说是佛陀，很明显不对。
　　可如果说是入魔的佛陀，也说的过去。
　　看样子，这是晋级类型的连环试炼，完成的越多，他能够获得的奖励也就越多。
　　可问题是。
　　这些科技物品，对现阶段的林天浩而言，并没有太大作用。
　　但是。
　　后面还会奖励什么，林天浩也不确定。
　　如今银河世界的情况本就十分糟糕，如果他能够拿到层级足够高的科技物品，说不定也有机会改变银河世界现在的局面。
　　念及至此。
　　林天浩毫不犹豫的选择了留下来。
　　【你选择了留下，如果再击杀被诡异侵染的怪物，将会获得净化点，你可以使用净化点净化入魔的佛门大至尊。】
　　【经过昨夜的屠杀，一些诡异怪物已经发现了你，他们可能针对你展开行动，请务必小心。】
　　光幕继续弹出文字。
　　而在上方，原本积分的位置，再次出现了一个小光幕。
　　【0/】
　　这个小光幕更像是一个进度条。
　　“难道是收集到十万净化点，就可以净化已经入魔的佛门大至尊？”
　　林天浩喃喃自语。
　　如今的原始森林有阳光洒落，没有了夜晚的压抑，林天浩感觉整个人都要舒坦了许多。
　　这次光幕提醒了，那些诡异怪物会针对性他出手。
　　就是不知道，这些诡异怪物会以怎样的方式出场。
　　他昨夜可是连圣人异象都没有动用，还有其他诸多手段也都没有使用。
　　基本上都是空间冻结配合吞天噬地就解决了战斗。
　　林天浩依旧是老样子，游荡在原始森林之中。
　　没有其他东西吞噬，他就吞噬原始森林的树木。
　　这些原始森林的树木，每一根都能够为林天浩提供几百到几千不等的生命值。
　　甚至一些比较庞大的古树，能够为林天浩提供几万生命值。
　　在这原始森林中游荡了一个多小时，林天浩吞噬了不少星兽，可净化点一点都没有增加。
　　上面的进度条依旧是【0/】。
　　诡异怪物没有出现，那入魔的佛门大至尊同样也没有出现。
　　“难道只有夜晚那些诡异怪物才会出现吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，倘若只有夜晚那些诡异怪物才会出现，那这对他而言，可就会浪费不少时间了。
　　昨天晚上他已经游荡了一晚上了，可并没有什么大的发现。
　　换而言之。
　　他要找到那入魔的佛门大至尊，这本身就不是一件容易的事情。
　　“诡异怪物不可能凭空消失，按照昨天晚上遇到诡异怪物的频率来看，这原始森林里面的诡异怪物应该非常多。”
　　“这么多诡异怪物，没有理由一到白天就全部消失。”
　　林天浩暗暗想到。
　　既然这些诡异怪物存在，那么他只要将这些诡异怪物找出来就可以了。
　　之前林天浩都是顺着地表吞噬过去的。
　　天空中没有遮挡物，林天浩自己的空间道境层次也足够高，正常来说，是不会有怪物隐藏在虚空之中的。
　　所以……
　　最大的可能性就是地底了。
　　有了猜测。
　　林天浩开始朝着脚下的大地吞噬。
　　一个直径超过三十公里的深坑出现，并且越来越深。
　　林天浩一路往下，疯狂吞噬，一直吞噬到了地底一百公里处。
　　“还没有吗？”
　　林天浩微皱眉头，并没有放弃，而是继续吞噬。
　　一百公里没有那就一千公里，林天浩觉得，那些诡异怪物肯定是在地底的。
　　地底两百公里……
　　三百公里……
　　四百公里……
　　……
　　终于。
　　在林天浩吞噬到地底九百公里的时候，一道玄之又玄的力量降临在了林天浩身上。
　　“找到了。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，毫不在意这道降临在自己身上的这道力量，而是朝着这道力量的来源冲了过去。
　　只是。
　　当林天浩冲下去以后，才惊讶的发现，在这原始森林下方，竟然有一个巨大的地下隧道。
　　这地下隧道四通八达，在隧道两边，是一个个形态各异的营养舱。
　　这些营养舱的外观，竟然跟诸神黄昏的营养舱十分相似。
　　让林天浩更加惊讶的是。
　　在这些营养舱里面，竟然躺着一个接一个的……人类！！
　　这些人面色苍白，有些人脸上还露出了痛苦扭曲之色。
　　林天浩目光所及，密密麻麻都是这样的营养舱。
　　而刚刚那道玄之又玄的力量来源，竟然只是一个微型的机器人。
　　一个科技物品，竟然拥有规则之力，这太诡异了。
　　“发现人类，立刻逮捕。”
　　这机器人一双瞳孔中闪烁着红光，一条条机械臂从四面八方飞来，试图将林天浩抓住。
　　可林天浩并没有动，仅仅只是动用吞天噬地就吞噬了这些机械臂，也包括了这个机器人。
　　“叮，你吞噬了未知机械臂，护甲+，魔抗+5000，自由属性点+2000。”
第1696章出卖灵魂的人！
　　“叮，你吞噬了未知机器人，邪属性抗性+5000，护甲+，魔抗+，自由属性点+5000。”
　　……
　　林天浩解决了这机器人以后，这才开始顺着隧道往前。
　　这隧道没有尽头，四通八达，只有一个个营养舱，每一个营养舱里面都有一个人。
　　这些人在营养舱里面做什么？
　　用之前的红裙少女的话来说，这里应该是虚假的。
　　既然是虚拟的世界，这些营养舱存在的意义是什么。
　　在虚拟的世界中，再次虚拟？
　　而且。
　　看这些人的面色，他们的状态似乎都不太好。
　　林天浩施展空间道境的力量，将自己隐藏在虚空之中，然后继续往前。
　　因为没有继续吞噬，所以林天浩探索的速度很快。
　　他足足探索了几百公里，全部都是这样密密麻麻的营养舱，里面也都是这样的人。
　　如果说这些营养舱里面的都是真人，那么这个数量是相当恐怖的。
　　到底发生了什么事情，为什么会有这么多人在这里。
　　带着好奇的心理，林天浩终于还是打开了一个营养舱。
　　他要唤醒这里的人。
　　当营养舱打开，里面那面色有些苍白的中年人有些茫然的睁开了眼睛。
　　他的眼睛中除了茫然，还有深深的疲惫。
　　“这里是……什么地方？！”
　　中年人看着林天浩，又看向四周。
　　他也被这密密麻麻的营养舱给震惊到了。
　　片刻后。
　　他才有些癫狂的怒吼道:
　　“跑，快跑，这里有大恐怖，我们都被骗了！！”
　　中年人发疯一样的想要逃离。
　　林天浩紧皱眉头，直接冻结了中年人。
　　“到底发生了什么事情？你们怎么会在营养舱里。”
　　中年人眼底深处有极致的惊恐，“我们被利用了，这魔鬼岛试炼是一个骗局，我们被囚禁在了这里。”
　　“我不知道，快跑，它应该还没有苏醒。”
　　“放开我，求求你放开我，再不跑就来不及了，等它苏醒，所有人都跑不掉。”
　　“魔鬼试炼，魔鬼试炼要开启了吗？”
　　看着这中年人有些疯魔，林天浩不由得低喝道:
　　“要走可以，告诉我，发生了什么？！”
　　他好像误打误撞发现了什么不得了的东西。
　　这或许涉及到了魔鬼岛的本源。
　　“魔鬼岛是一尊未知魔鬼的道场，它以试炼的名义骗人前来，目的是为了收割情绪值。”
　　“这是它的天赋，他能够吸收他人的情绪让自己变强。”
　　“每一次来参加魔鬼试炼都会有一批人死亡，可这些人并没有死亡，他们被囚禁在了这里，被拉入了第三世界之中，以第三虚拟世界的形态激发他们的情绪，收割他们的情绪值。”
　　“我就是其中被收割的一个人。”
　　林天浩略微沉吟，那荡漾在魔鬼岛的那一道强横至极的神识的主人，就是那能够吞噬情绪值魔鬼？
　　“我们似乎走不掉了。”林天浩看向四周。
　　用肉眼去看，四周似乎并没有发生任何变化。
　　可在林天浩吞天噬地的笼罩之下，林天浩发现，周围多出来了不少看不见的怪物。
　　这些怪物此时已经将他们包围了。
　　“叮，你吞噬了血牙魔眼，魔气抗性+，魔抗+，自由属性点+2000。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀血牙魔眼，经验值+125亿，自由属性点+2000。”
　　……
　　在这些看不见的怪物出现的一瞬间，林天浩就已经动用了吞天噬地的力量去吞噬他们。
　　“放开我，一起动手。”中年人道。
　　林天浩解除了他的空间冻结。
　　中年人双手同时出现长剑，警惕的看向四周。
　　双手剑，这在剑客里面也是比较少见的体系了。
　　“噗嗤——”
　　林天浩甚至都没有看到中年人有所行动，一颗狼头就抛飞而起。
　　一只狼人被中年人斩首。
　　林天浩略微有些诧异，这应该是类似于瞬斩的手段。
　　可也就是这一击，这中年人的双眼就变得迷离起来，转身朝着林天浩所在的位置冲杀而来。
　　林天浩周身有空间道境的力量笼罩，再加上吞天噬地，大部分手段都无法靠近林天浩。
　　这些怪物，对于普通人而言，还是有些不好对付。
　　可对于林天浩而言，都是小问题。
　　林天浩看不见它们，可却能够通过吞天噬地去吞噬它们。
　　一只只怪物被林天浩吞噬，林天浩的净化点开始不断增加。
　　按照这个速度，最多一个小时，他就能够集齐十万净化点。
　　不过。
　　林天浩还是时刻警觉着，这里这么多怪物，又是魔鬼岛那魔鬼收集情绪值的地方。
　　他在这里闹起来，那魔鬼不可能坐视不理的。
　　可让林天浩怎么都没有想到的是，他的净化点都已经到十万了，依旧没有强大的怪物出现阻拦他。
　　那魔鬼也没有出现，仿佛，这里只有这些垃圾小怪。
　　可对于林天浩而言，问题来了。
　　那就是他有没有必要释放这些在营养舱里面的人。
　　按照那中年人说的，这些营养舱里面的人，都是被算计了的，成了那魔鬼刷情绪值的工具。
　　可仅仅只是听那中年人的一面之词，显然是有些不够的。
　　所以。
　　林天浩准备多放几个人出来，看看他们怎么说。
　　如此想着。
　　林天浩又释放了一个人出来。
　　这人看上去十分年轻，他刚刚睁开眼就消失不见了。
　　可他才刚刚消失不见，又重新出现在了营养舱里。
　　看到自己重新回到营养舱里，这青年脸上流露出了不可思议之色。
　　“你是什么人？”
　　林天浩挑了挑眉头，说道:
　　“放你出来的人。”
　　话至此。
　　林天浩环顾四周，出声问道:
　　“周围这是怎么一回事儿？”
　　“都是已经死了的人。”青年淡淡开口。
　　“因为某些原因，我们跟一位不可知的存在签订了契约，要进入他建立的虚拟世界。”
　　“这些人应该都跟我一样，为了达成一些目的，所以出卖了自己的灵魂。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道:
　　“既然你已经出卖了你的灵魂，为什么要跑？”
　　“因为被骗了。”
　　青年脸色有些难看，“它的神识还在，看来是走不了了。”
第1697章石棺中的微型世界！
　　林天浩也是觉得有些奇怪。
　　这青年说的和中年人说的，似乎不太一样。
　　“你知道魔鬼岛吗？”林天浩问道。
　　青年摇了摇头，说道:
　　“不知道，我是因为被妻子所杀，心有不甘，灵魂游荡世间，被那不可知的存在抓来的。”
　　“他告诉我，可以帮助我投胎，并且会替我杀了妻子，可结果是……他把我妻子也抓了起来，用他的妻子来折磨我。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“这么玩的吗？”
　　青年点点头，严肃道:“这位不可知的存在，似乎能够收集我们所产生的负面情绪。”
　　收集情绪值，这点跟中年人说的是一模一样的。
　　可他们来到这里的目的却是不尽相同。
　　“你原本是什么地方的人？”林天浩问道。
　　“百灵星域。”
　　林天浩皱了皱眉头，这地方他从未听过，应该是无尽星空的一个星域。
　　“你还知道些什么？”林天浩问。
　　“比如……佛门大至尊！！”
　　闻听此言。
　　青年眼中闪过了一抹希冀之色。
　　“知道。”
　　“之前有一位佛门大至尊也闯入过这里，他试图救我们离开，还跟那位不可知的存在斗法。”
　　“可我们依旧还被困在我这里，想来是佛门的这位大至尊斗法失败了。”
　　“你在营养舱里，这你都知道。”林天浩有些意外。
　　青年苦笑一声，说道:
　　“当初那位佛门大至尊放出来了不少人。”
　　“我这附近的人，都被他放出来了。”
　　“后来他为了救更多的人，离开了这里，以后我们就都被抓回来，重新关到了营养舱里。”
　　林天浩轻轻点头，“那你还是重新回营养舱吧。”
　　青年愣了一下，“能不回去吗？”
　　“你本来就已经死了，如果你不想受罪，我可以杀了你。”林天浩道。
　　青年沉默了，最终他还是默默的躺回了营养舱中。
　　见此一幕。
　　林天浩关闭营养舱，又换了另外一个地方，打开了新的营养舱。
　　接连打开了七个营养舱，林天浩从这些人身上，得到了各种各样的信息。
　　这些人里面，大部分都是已经死亡的人，然后被囚禁在了这里。
　　魔鬼，收集情绪值，这两点倒是出奇的一致。
　　而这七人里面，还有两人知道佛门大至尊的事情。
　　因为都切换了位置，因此林天浩可以大概判断出佛门大至尊当初的行动轨迹。
　　可问题来了。
　　魔鬼岛的试炼游戏是那位魔鬼自己搞出来的。
　　佛门大至尊曾经是它的敌人，并且已经被它侵染入魔了，为什么还要发布这样的任务。
　　难道说……试炼游戏和这位魔鬼，并没有什么关系。
　　林天浩不太清楚，可他根据自己的推测，已经来到了一个巨大的石窟之中。
　　这石窟之中没有了营养舱，有的是一口口灰白色的石棺。
　　林天浩只是扫了一眼，便知道了这里石棺的数量。
　　这里的石棺足有九百余口，且每一口石棺之中，都有生灵存在。
　　且每一口石棺之中，存在的生灵数量，都极为庞大。
　　这每一口石棺之中，都有一方秘境，或者说，是一方微型世界。
　　这些石棺之中的家伙，难道说也是用来给那魔鬼提供情绪值用的？
　　不过话说回来。
　　这些石棺，似乎都是好宝贝。
　　林天浩用吞天噬地的能力大概覆盖过了，这些石棺内的空间十分庞大，如果全部拿下，以后也是可以好好利用的。
　　念及至此。
　　林天浩打开了一口石棺，在这石棺之中，是一道光门。
　　林天浩身形一动，便是踏入了光门之中。
　　穿过光门，林天浩出现在了云巅之上。
　　从云巅之上俯瞰下方，入目的是一座巨大的海岛，还有周围的海洋面积却并不宽广，大概只有几十公里，再外围，是一层迷雾，而迷雾，就已经是边境了。
　　而在这海岛之上，生活着不少人。
　　甚至……人满为患。
　　整个海岛都是密密麻麻的高层建筑。
　　有些建筑，高度甚至都超过了一千米。
　　除此之外。
　　这里还有各种科技产物，飞行器，浮空岛等。
　　“什么人？”
　　便在此时，一道低喝之声传来。
　　紧接着。
　　就见一个冒着红光的机器人出现在了林天浩前方，十分警惕的盯着林天浩。
　　“机器人？让你们这里管事的出来吧。”林天浩淡淡开口。
　　“你，没有资格见我们的管理者。”
　　“检测到你并非悬虚国之人，现在将对你进行逮捕，请放弃抵抗，否则我们不排除使用暴力手段，从而危及到你的生命。”
　　机器人那没有丝毫感情的电子音传来。
　　林天浩脸上却是没有丝毫动容之色。
　　他甚至都没有动，眼前这说话的机器人，一条机械手臂就已经断开。
　　“我不喜欢重复，让这里管事的出来？”林天浩淡淡出来。
　　“检测到修行者，请求悬虚卫出动。”
　　这机器人依旧是这没有丝毫情感的机械声。
　　在声音落下后的一瞬间，它竟然直接在林天浩面前自爆。
　　一道冲击波朝着林天浩席卷而来。
　　只是冲击波还没有靠近林天浩，就已经完全溃散。
　　这自然是林天浩的手笔，这点冲击波就想要对他造成伤害，多少是有些痴人说梦了。
　　就在这机器人自爆的一瞬间，一道红色激光便朝着他所在的位置打了过来。
　　可激光在靠近林天浩数米距离后，却被一面无形的墙给阻挡了。
　　紧接着。
　　越来越多的红色激光朝着林天浩所在的位置打来。
　　见此一幕。
　　林天浩多少是有些失望的。
　　这里的管理者，还真是愚不可及。
　　对于未知的存在，这样贸然攻击，一点都不明智。
　　尤其是。
　　这个未知的存在，是可以沟通的。
　　“轰轰轰——”
　　下方。
　　那些对林天浩出手的机器人全部都炸开，然后被林天浩所吞噬。
　　“叮，你吞噬了战斗机器人，机械抗性+500，护甲+500，魔抗+100，自由属性点+200。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀战斗机器人，经验值+1.3亿，自由属性点+200。”
　　……
　　这些战斗机器人，面对林天浩，还是太弱小了。
第1698章悬虚国，屠神魔叶！
　　就在此时。
　　林天浩感觉到一股无形无色的波动在朝着自己席卷而来。
　　“还不死心？”
　　林天浩有几分恼怒了，这里的这些家伙，完全不沟通，就只知道一味的出手。
　　既然这样。
　　那林天浩也只能够先把他们打服了，他们估计才会坐下来好好的跟他沟通。
　　念及至此。
　　林天浩出手也不在留手，一步迈出，踏入了机器人的阵营之中。
　　仅仅只是一瞬间，所有机器人，全部湮灭。
　　似乎是因为的这一击带来的震撼实在是有些太大了，以至于没有机器人继续出现攻击林天浩。
　　过了有一分钟，一个身着锦衣的中年人踏空而来。
　　他这踏空而行，依靠的并不是科技的手段，而是自身的境界。
　　“前辈，刚刚多有冒犯，还望恕罪。”中年人对着林天浩躬身一拜，态度谦卑。
　　林天浩忍不住吐槽道：
　　“你们是不是贱，非要打过以后才能够谈？”
　　闻听此言。
　　中年人有些尴尬的笑了笑，说道：“前辈，你误会了，那是机器人自己的智脑设定的原因，跟我们并没有太大关系。”
　　林天浩摆了摆手，问道：
　　“这里是什么地方？在这里生活着多少人？你们为什么在这里？”
　　听到林天浩这接连的三个问题，中年人略微愣了一下。
　　“这里是悬虚国，有六亿两千五百多万人，至于我们为什么会在这里，我们世世代代都生活在这里。”
　　“根据我们有的历史，已经可以追溯到五千年前了。”
　　林天浩皱了皱眉头，五千年……
　　这魔鬼岛存在的岁月似乎也很久了。
　　“你们有没有什么敌人？还有，你们是通过什么进行修行的？”林天浩再次问道。
　　中年人神情凝重，“我们的敌人是一些残暴的星兽，每隔一段时间，在我们悬虚国都会出现一些空间裂隙，届时就会有大量星兽从空间裂隙之中跑出来。”
　　“也正是因为这个原因，机器人在发现身份不明的外来者之时，会第一时间攻击，然后再上传。”
　　“空间裂隙出现的位置毫无规则可言，因此我们只能够让机器人进行巡逻。”
　　林天浩摆了摆手，“继续回答我的问题。”
　　“前辈，我们修炼主要是一些古法，那是从几千年前流传下来的修炼之法。”
　　“不过我们不管怎么修炼，应该都到不了前辈这样的境界。”
　　“前辈的实力，比一些王级星兽都要强大。”
　　林天浩不置可否。
　　王级星兽？
　　他虽然不知道这悬虚国是怎么评判星兽等级的。
　　可之前林天浩原始森林的时候，可并没有遇到任何一头有反抗之力的星兽。
　　也就是说。
　　在上方那原始森林之中，不管什么等级的星兽，在林天浩面前都不值一提。
　　“你们这弹丸之地，竟然生活着这么多人，就没有想过离开这里吗？”林天浩问道。
　　中年人微微一怔，说道：
　　“离开？”
　　“以前的确有过这样的想法。”
　　“我们试图突破这方世界的界限，前往更为遥远的地界。”
　　“我们悬虚国的先辈们也确实为此而努力过。”
　　“百年前的周不语前辈，更是差点就推开了这方天地的壁垒。”
　　话至此。
　　中年人眼中透露出了些许惊恐之色，“也就是百年前，天穹之上落下一片灰白色的叶子。”
　　“从那以后，所有成神的修行者，都会被那一片灰白色的叶子击杀。”
　　“我们尝试了很多方法，可都无法破坏那片叶子，也无法禁锢它。”
　　“如今。”
　　“我们悬虚国已经没有神灵了。”
　　听到中年人这话，林天浩脸上不禁流露出了感兴趣的神情。
　　无他。
　　一片叶子，居然能够自动去击杀神灵，这倒是有些稀奇。
　　如果这里真的是那位魔鬼用来收割情绪值的地方。
　　那么。
　　中年人口中的那一片灰白色的叶子，有很大概率就是那魔鬼的手段。
　　“那叶子在什么地方？”林天浩问道。
　　“就在我们悬虚国的悬虚塔上。”
　　“这悬虚塔是我们这方世界的中心，那叶子就悬停在那里。”
　　“带我过去。”林天浩淡淡开口。
　　中年人没有丝毫犹豫，带着林天浩就朝着悬虚塔所在的方位过去。
　　“前辈，你实力强横，可那灰白色叶子是连神灵都能够击杀的存在。”
　　林天浩扫了一眼中年人，这中年人这么说，倒是有些激他了。
　　要真是年轻气盛的年轻人。
　　在面对中年说这样的话语之际，心里多少会有证明自己的想法。
　　那样可能就会主动去破坏这枚灰白色叶子。
　　这悬虚国面积不大，因此林天浩和中年人很快就抵达了悬虚塔所在的位置。
　　这悬虚塔很高，足有一百九十八层。
　　林天浩目力惊人，一眼就看到了悬停在这悬虚塔顶端的一枚灰白色叶子。
　　一步迈出。
　　林天浩便是已经出现在了这片灰白色叶子旁边。
　　这灰白色的叶子看上去十分普通，如果不是中年人说这片灰白色的叶子能够轻易杀死神灵。
　　林天浩也很难相信，这么一片其貌不扬的小小树叶，居然会这般恐怖！！
　　没错。
　　这东西，真的就是树叶！！
　　一开始在听到中年人说这片灰白色的叶子之时，林天浩的第一反应是，这片灰白色的叶子，或许是一件法器。
　　只不过这件法器的模样是叶子。
　　可如今近距离观察这片灰白色的叶子，林天浩才发现。
　　这似乎并不是什么法器，它就是一片叶子。
　　“你就是说这东西，能够杀死神灵？”
　　林天浩并没有从这片叶子里面感受到任何法则亦或者属性的力量。
　　它，似乎真的就是一片普普通通的叶子。
　　“是的，前辈。”中年人恭敬道。
　　在林天浩观察这片灰白色的叶子之时，悬虚国内，已经有不少人注意到了这里的情况。
　　“九长老带一个年轻人去看这片屠神魔叶做什么？难不成他是觉得这个年轻人能够解决屠神魔叶？”
　　“这年轻人看上去面生的很呀，你们有谁知道他是谁吗？能够跟九长老走到一起，应该不是泛泛之辈才对。”
　　……
第1699章神灵丹，炼神丹，淬体丹！
　　“话说，你们悬虚国有没有什么好东西？”林天浩淡淡开口。
　　“如果你们能够拿出足够的筹码，我或许可以想办法帮你们解决这片叶子。”
　　中年人闻言，不由得叹息一声。
　　“前辈，这片叶子连神灵都能够屠戮，寻常手段根本伤不得这叶子分毫。”
　　“而且。”
　　“我们也算是看出来了，这片叶子就是上天对我们的警示，不要动歪心思，否则必将万劫不复。”
　　“所以，我们现在已经放弃了解决这片叶子。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“你们就甘心世世代代都做着笼中鸟？”
　　闻听此言。
　　中年人沉默了，少许后，他才有些无奈的说道：
　　“前辈，有些事情，不是我们能够决定的。”
　　“当初我们悬虚国还能够有神灵诞生，可就是因为我们的越界之旅，惹怒了上苍。”
　　“即便前辈真有大神通，可以摧毁眼前的这片叶子，可摧毁过后呢？是否又会到来一根树枝？一截枯木？”
　　“强的从来都不是这片叶子，而是降下这片叶子的主人。”
　　林天浩暗暗点头，笑道：
　　“你们想的倒是通透。”
　　中年人苦笑一声，说道：“不通透点能够怎么办？”
　　“我们连前辈都对付不了，更何况是上苍呢？”
　　林天浩咧嘴一笑，说道：
　　“这话不全对，你怎么就知道，我的实力，不如你口中的那位【上苍】呢？”
　　虽然林天浩觉得，就从神识的强弱来看，自己要是真的对上那位，估计没有什么胜算可言。
　　但是。
　　他拥有十六种圣人异象，还有那么多强有力的技能，对上那位，还真不一定谁输谁赢。
　　当然。
　　前提是那位的境界不能太离谱。
　　要是是满状态的圣人，甚至更高，那就没有打的必要的，那完全就不是一个量级的存在。
　　中年人并没有太过在意林天浩的话，而是笑着说道：
　　“前辈，好东西，我们悬虚国的确有，可就是不知道前辈看得上不。”
　　“至于请求，我们的确是有需要前辈帮忙的地方，对于前辈而言，也不算什么太过困难的事情。”
　　林天浩没有听请求，而是直接问道：
　　“你们有什么？”
　　这悬虚国是一个被圈养在棺材里的国家，这样的国家，能够有些什么东西，林天浩也不清楚。
　　可就这种情况，其大概率是没有自己需要的东西的。
　　“神灵丹。”
　　中年人严肃的看向林天浩，说道：“这东西对我们现在而言，已经没有多大用处了。”
　　“但是却是可以提升两成突破神灵境的概率。”
　　提升晋级神灵的概率？
　　这似乎还是很不错的。
　　理论上九转以后，掌控法则，就具备突破神灵之境的条件了。
　　可为什么还有半神，伪神这样的境界？
　　就是因为满足条件，和真正突破成神，那是两个概念。
　　“除此之外，我们还有炼神丹，淬体丹，升华丹等各种各样的丹药。”中年人道。
　　林天浩不由得愣了愣，说道：
　　“我看你们这里似乎是科技文明，居然会有这么多丹药。”
　　中年人点点头，正色道：
　　“我们悬虚国一直都是一个崇尚修仙的国度，之前大家都有方向，因此研究了不少可以帮助成长，帮助成神的丹药。”
　　话至此。
　　中年人的脸上多了些许苦涩之意。
　　“可自从百年前周不语前辈破天失败以后，这片叶子出现，屠戮众神，我们悬虚国就已经少了当初的心气。”
　　“为了过的更好，自然也就研究起了科技。”
　　林天浩有些惊讶，“你的意思是，仅仅百年时间，你们的科技就发展到了如今的地步？”
　　中年人点点头，笑道：“不错，我们似乎在研发方面天赋都不错。”
　　“之前是研发丹药，如今是研发科技，都是研发，都进展神速。”
　　“给我看看你们的丹药。”林天浩理所应得的说道。
　　中年人没有犹豫，抬手一翻，数个玉瓶出现在了林天浩面前。
　　“神灵丹，炼神丹，淬体丹，升华丹。”
　　中年人一一介绍。
　　林天浩拿起了第一个玉瓶，打开玉瓶，倒出了其中的一枚丹药。
　　丹药入手，林天浩发现我，自己似乎真的可以查看这丹药的属性。
　　神灵丹：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果1：增加100万自由属性点。
　　效果2：在到达凡人巅峰之境之时，可提升其两成晋升神灵的概率。
　　（注：非凡人巅峰之境亦或者晋升失败，都可获得一百万自由属性点）
　　耐磨度：100。
　　看到这神灵丹的属性以后，林天浩那叫一个惊喜呀。
　　一百万自由属性点，对于现阶段的林天浩而言，并没有太大用处了。
　　可如果是猴子呢？
　　以猴子的天赋，这一百万自由属性点到他手里，可就相当于五千万自由属性点了！！
　　“这神灵丹你们还有多少？”林天浩问道。
　　“神灵丹的炼制极为不易，我努努力，应该能够凑出来一百枚神灵丹。”中年人道。
　　林天浩眼前一亮。
　　一百枚神灵丹，这似乎也不错了。
　　“这东西对我而言，确实有用。”
　　林天浩又查看了炼神丹的效果。
　　炼神丹：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果1：灵魂力增加1000万。
　　效果2：凡人境的修行者，最大灵魂力可增加10%。
　　（注：增加的最大10%，是包含效果1的1000万灵魂力的。）
　　耐磨度：100。
　　这炼神丹……同样是好东西呀。
　　并且。
　　这炼神丹还是比较珍贵的百分比！！
　　这就比较难得了。
　　接下来是淬体丹。
　　淬体丹：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果1：最大生命值+10亿。
　　效果2：护甲+500万。
　　效果3：魔抗+500万。
　　效果4：最大生命值，护甲，魔抗均提升10%。
　　（注：效果1，2，3的属性加成，都可受效果4加成10%。）
　　耐磨度：100。
　　林天浩：？？！
　　说实话。
　　一开始林天浩真是觉得，这在石棺之中的小国，大概率是拿不出能够让他满意的东西来的。
　　可是现在。
　　林天浩不得不承认，他错了，错的离谱！！！
第1700章利益和请求！
　　这悬虚国，简直就是给了他一个天大的惊喜。
　　林天浩也没有想到，自己这随便打开的一口石棺，居然能够给自己这么大的惊喜。
　　最后。
　　还有升华丹。
　　升华丹：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果：使用后品阶+1，对钻石级及其以上品阶者无效，可重复使用，直至提升至钻石级。
　　耐磨度：100。
　　林天浩愣了愣，这合理吗？
　　这些东西，是一个被圈养的微型世界能够研究出来的？
　　这怕不是什么丹道巨头在这里。
　　“只要材料足够，这些丹药，理论上我们都是可以批量生产这些丹药的。”中年人道。
　　话至此。
　　他略微迟疑了一下，方才继续说道：
　　“其中神灵丹和炼神丹的炼制难度相对而言会高上不少，不过也看情况。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“你想要我做什么呢？”
　　他可以抢，可中年人说出了炼丹师，就是想要告诉他，他们后面还可以提供丹药，不能杀鸡取暖。
　　更何况。
　　林天浩现在还没有抢的想法。
　　“我想要用这里的丹药换取外面的信息，并且，我希望前辈能够帮助我们，带我们悬虚国的一部分人离开这里。”
　　林天浩略微有些意外，却也是说道：
　　“这倒是好说，不知道你具体想要知道一些什么样的信息。”
　　“修炼体系，境界划分，地域文明，资源情况，散修处境，天赋判定。”中年人道。
　　林天浩略微沉吟，将意识汇聚于指尖之上，抬手一点，便将自己知道的这部分信息传输进入了中年人脑海中。
　　中年人略微恍惚了一下，旋即脸上便流露出难以置信之色。
　　“外面的情况，已经这么糟糕了吗？”中年人了解魔鬼岛的部分信息，还有诸神黄昏的些许信息。
　　“所以。”
　　“你现在如果让你们悬虚国的天才跟我一起出去，可未必会有好的结果。”
　　林天浩传输给了中年人很多信息，可却并没有说虚拟世界的事情。
　　毕竟。
　　林天浩觉得。
　　神州大地，并不是虚拟的世界。
　　不管是前世记忆，还是他自己了解到的信息，都在告诉林天浩这个答案。
　　至于这魔鬼岛，林天浩也说不清。
　　就目前来看。
　　魔鬼岛应该是跟厄难之都一样，不完全属于诸神黄昏，却能够通过诸神黄昏来到这里。
　　而在诸神黄昏中，林天浩还知道一个类似于魔鬼岛和厄难之都的地方。
　　那就是……弑神学院！！
　　魔鬼岛和厄难之都现在的很多东西林天浩还不太了解，可对于弑神学院，林天浩还是知道一些的。
　　这三个地方，都十分不凡。
　　厄难之都就一个时空修炼宝塔，就已经吊打很多地方了。
　　那东西，绝非神灵，不，就是圣人，都没有资格掌控时空修炼宝塔那样的至宝。
　　毕竟。
　　匹夫无罪怀璧其罪！！
　　圣人也不可能护得住那等至宝。
　　这魔鬼岛，一片叶子就能够轻易屠戮神灵，同样是不可小觑。
　　“不。”
　　中年人意味深长的盯着林天浩，极其严肃的说道：
　　“我要去，一定要去，这是我们必须要做的事情。”
　　“在前辈到来之前，我们就已经推测过上苍之外的世界是什么样子的了。”
　　“推测的结果其实并不太好，可现在就跟上苍对抗，并不理智，因此，我们需要有人走出去。”
　　话至此。
　　中年人的神情变得极其严肃：
　　“以前我们是没有机会，可现在不一样了，这样的机会就摆在我们面前，我们没有理由拒绝。”
　　林天浩点点头，说道：
　　“你想要的信息我已经告诉你了，现在，你可以告诉我，你准备带多少人离开吗？”
　　中年人略微思索，说道：
　　“这些丹药，我们能够拿出不低于一百万来，当然，总数不低于一百万，其中大部分会是升华丹和淬体丹，炼神丹次之，最后的神灵丹最少。”
　　林天浩眼前一亮。
　　其实神灵丹一百万自由属性点的加成，相较而言，在林天浩这里的价值是不如炼神丹，淬体丹和升华丹。
　　毕竟这三种丹药对全球性的提升，可是非常巨大的。
　　“如果有可能，我们希望前辈带十万人离开。”
　　“十万人？”
　　林天浩有些意外，他原本意外对方会选择让他带几十位天才离开。
　　可没有想到居然是十万人。
　　“如果我们最终离开这里，一定要跟那位不可知的上苍交手，我们希望，在外面，有一个新的悬虚国诞生。”
　　“十万人，如果有千年时间，是完全有可能成为一个全新的悬虚国的。”
　　“我们可以等，等千年，乃至于万年，直到外面的悬虚国出现一位能够跟上苍抗衡的存在，如此，来解救我们。”
　　话至此。
　　中年人又苦笑着摇了摇头，说道：
　　“就算最终没有出现能够跟上苍对抗的存在，在这方天地之外，依旧有悬虚国存在。”
　　林天浩略微沉吟，这些丹药若能够有百万之数，那么对于培育他手底下的人是有极大的帮助的。
　　他有山海图，不要说十万人，就是一百万人都不是问题。
　　“十万不够，一百万吧，不过，我要一百个炼丹师。”林天浩道。
　　中年人愣了愣，说道：
　　“一百个炼丹师倒是没有问题，我们悬虚国本来就崇尚炼丹之术。”
　　“虽然因为这一片叶子的原因，我们已经有很长时间没有继续研发新的丹药了，可炼丹师的数量还是有不少的。”
　　话至此。
　　中年人略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“但是……”
　　“可能要让前辈失望了，能够炼制这四种丹药的炼丹师，我们整个悬虚国，只有六十九位。”
　　这六十九位，在我们悬虚国可是极为珍贵的宝贝。
　　林天浩略微沉吟，问道：
　　“那你觉得怎么样合适呢？”
　　中年人略微思索，说道：
　　“这六十九位的地位都不比我低，他们的去留，我无法决定，这件事情，需要商议，我也可以尽力争取。”
　　“但是一百万枚丹药，换取前辈带十万人离开，这点我能够做决定。”
　　林天浩点点头，正色道：
　　“那先这样，你准备丹药和人，炼丹师的事情，你们也可以考虑。”
第1701章天陨神石，觉醒祭坛！
　　“好。”
　　中年人重重点头，“我安排地方，前辈可以好好休息，今天晚上正好有一场拍卖会，说不定还能够有前辈喜欢的东西，若前辈有想法，我可以带前辈前往。”
　　“好。”
　　拍卖会是最好了解这里有些什么好东西的地方。
　　丹药就已经如此不凡了，倘若还有其他好东西，估计也不会太差。
　　“这里有张至尊卡，有一千亿悬虚币的额度，前辈若是看上了什么东西，可以自行购买。”
　　林天浩轻轻点头，在中年人的带领下了，来到了一处别墅住下。
　　“前辈在这里稍作休息，有什么需求，前辈都可以提。”中年人道。
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“没事，等着去拍卖会吧，人员和丹药的事情你们也抓紧。”
　　“好，那前辈先休息。”
　　中年人告辞离开，林天浩躺在客厅的沙发上闭目养神。
　　脑海之中开始不由自主的浮现出了自自己重生归来以后发生的事情。
　　他这一路走来，虽然多有挫折，可最终都挺过来了。
　　他准备了这么长时间，就是为了对抗阿来特星系的那些家伙。
　　如今，距离阿来特星系降临，已经越来越近了。
　　按照前世的时间轨迹来看，阿来特星系并不是一来就大举入侵蓝星的。
　　可这一次不太一样了，因为自己的重生，阿来特星系的那些家伙，或许会因此在布局上做出改变。
　　最关键的问题。
　　还是天道背叛，这件事情是林天浩所料不及的。
　　如今。
　　还真是外患未除，又添内忧。
　　他想要改变如今的局面，是否需要改变自己一开始的想法？
　　一开始。
　　林天浩觉得，只要自己足够强大，就能够逆天改命，对抗阿来特星系的那些家伙。
　　尤其是在觉醒天罚之手的时候，他斗志昂扬，觉得未来可期。
　　可是到如今。
　　他的实力已经成长到了一个远超预估的境界。
　　可就是这样。
　　林天浩反而没有了当初的松弛感，因为当他的境界越高，他才越发现，他的渺小。
　　上面还有太多太多境界比他高，实力比他强的存在了。
　　在林天浩的思考中，夜幕降临。
　　期间中年人送来了食物，林天浩随便吃了一点，就当体验一下了。
　　“前辈，拍卖会即将开始，可以入场了。”中年人恭敬道。
　　林天浩收回那些乱七八糟的想法，跟着中年人来到了一座高大的建筑之前。
　　此时已经有不少飞行器停靠在半空中，一个个身着华服之人迈步进入这高大的建筑之中。
　　“听说这一次拍卖会会拍卖天陨神石，这倒是不可多得的宝物，就是不知道会花落谁家？”
　　“天陨神石就不要想了，对于我们而言，能够拍卖到一些丹药，帮助小辈们提升些许实力，就不错了。”
　　“现在都不能成神了，还卷境界，已经没有太大意义了，毕竟现在已经有脑电波技术，已经可以上传意识，实在不行，上传意识，就是永生。”
　　……
　　林天浩听着他们议论之声，这上传意识，倒是跟之前的墨可沙国有些相似。
　　拍卖会十分热闹，会场座无虚席，在一个美女拍卖师的开场下，拍卖会正式开始。
　　林天浩跟中年人坐在最上面的包间里面，下方第一件拍品已经出现。
　　“今天的第一件拍品，乃是一枚驻颜丹，这是出自于九品炼丹师葛鸿漾之手，能够让人百年容颜不改，是诸位美女不可多得的至宝。”
　　“起拍价五十万，每次加价不得低于五万。”
　　驻颜丹？
　　百年容颜不改？
　　这东西要是放在之前的蓝星上，估计就是几个亿，都会有人出钱购买。
　　“一百万。”
　　“一百二十万。”
　　“一百三十万。”
　　……
　　价格一路上升，很快就到达了五百万。
　　林天浩倒是没有兴趣，在诸神黄昏内，他不需要考虑容颜变老的事情。
　　离开了诸神黄昏，以他现在的境界，同样不需要担心这个问题。
　　驻颜丹过后。
　　陆陆续续又竞拍了一些东西，有武器，有机甲图纸，有功法秘籍，可这些东西，林天浩都看不上。
　　对于林天浩而言，这些东西，都太一般了。
　　终于。
　　林天浩看到了那所谓的天陨神石。
　　“这……不就是神级天赋觉醒石吗？”
　　中年人对林天浩恭敬道：
　　“前辈，这东西能够觉醒一些特殊人群的天赋，是极为不错的东西。”
　　“你们这里，就没有其他觉醒天赋的石头？”林天浩问道。
　　“没有，不过我们有觉醒祭坛。”
　　中年人正色道：
　　“可觉醒祭坛只能够觉醒前面四个等级的天赋，我们将其划分为，ABCD四个等级，A级最高，D级最低。”
　　“还有一些人，则是无法觉醒天赋。”
　　“直到有一天，天穹之上，落下了这天陨神石，被一在觉醒祭坛觉醒失败的少女所得，竟然帮她觉醒了更为高级的天赋。”
　　“我们将之定义为S级，后来陆陆续续也有天陨神石落下，我们方才发现，这天陨神石，可以帮助那些没有天赋的人觉醒更强的天赋。”
　　“准确说，是人人都有天赋，觉醒祭坛只能够帮助天赋低的人觉醒天赋。”
　　听完中年人的这番话，林天浩暗暗点头。
　　这觉醒祭坛倒是不错，从中年人的等级划分来看，对应的应该是诸神黄昏的天地玄黄。
　　如果他也能够建立这样的觉醒祭坛……
　　“你们这样的觉醒祭坛是谁建造的？”林天浩问道。
　　中年人摇了摇头，“不知道。”
　　“我们悬虚国之前就存在这些觉醒祭坛了。”
　　“这些觉醒祭坛十分特殊，我们研究了几千年，可是都没有研究明白觉醒祭坛的原理。”
　　在中年人和林天浩的交谈之中，这神级天赋觉醒石的价格已经突破了二十亿悬虚币。
　　“都不能成神了，可这东西，竞争居然还如此大。”林天浩笑道。
　　中年人点点头，严肃道：
　　“这是自然。”
　　“神灵之下，亦有强弱，我们悬虚是国，一个有着几亿人口的国家，家族派系，利益之争还是很多的。”
　　“多一位顶尖战力，那影响还是很大的。”
第1702章联系，三十九位炼丹师！
　　林天浩轻轻点头，倒是没有多说什么。
　　最终价格停留在了二十三亿五千多万，被一个白发苍苍的老头儿竞拍下来。
　　这次拍卖会下来，林天浩发现，他想要的东西基本没有。
　　他现在的层次，相较于悬虚国而言，确实有些太高了。
　　“走吧。”
　　拍卖会结束。
　　中年人带着林天浩回到了别墅。
　　“前辈，我们已经联系了那些炼丹师了。”
　　“其中有三十九人都愿意追随你一起离开。”
　　闻听此言。
　　林天浩略微有些惊讶。
　　三十九位，这已经在他的预料之外了。
　　“不过，他们各自都有各自的条件。”
　　林天浩点点头，能够炼制那四种丹药的，都不是寻常炼丹师，他们会有要求，这才是正常的。
　　如果他们没有要求，直接就答应追随自己离开，林天浩反而会担心其中会不会有问题。
　　“什么条件？”林天浩问道。
　　中年人略微沉吟，说道：
　　“他们希望他们炼制的丹药，可以换取他们所需要的摇摆，或者是换取成积分，以此兑换摇摆。”
　　“并且，他们只会用一半的时间炼制这些丹药，另外一半的时间，他们要自由安排。”
　　话至此。
　　中年人立刻又道：
　　“不过前辈也不用担心，这些炼丹师说的自由安排，其实更多的还是想要研发新的丹药。”
　　林天浩点点头，说道：
　　“这个没问题。”
　　凡殿本身就有较为完整的贡献值体系。
　　并且。
　　炼丹师要成长，本身就需要尝试炼制新的丹药。
　　“第二个要求，就是丹方共享，他们愿意共享他们的丹方，也希望前辈能够共享前辈的丹方，亦或者……帮助他们收集丹方。”
　　“没问题。”
　　这种要求，就算对方不说，林天浩也会帮助他们收集丹方。
　　毕竟收集的丹方可以帮助他们提升炼丹的熟练度。
　　炼丹师的熟练度，可不是一直炼同一种丹药，就能够提升上去的。
　　林天浩有一气化三清，之前就刷过副职业的熟练度，对于副职业的熟练度情况，林天浩多少还是知道一些的。
　　见林天浩答应的这么爽快，中年人略微犹豫了一下。
　　“前辈，还有……第三个要求。”
　　显然。
　　中年人是觉得，林天浩这样的实力，那些炼丹师虽然身份尊崇，可提这么多要求，他还是有些担心激怒林天浩。
　　“无妨，你说出来听一听。”林天浩道。
　　“第三，他们可以自己收徒，并且可以安排徒弟做事情，他们不会向你索取资源，但是同样的你，现在不能干涉他们做的事情。”
　　“他们只需要每个月固定向你上交一定额度的丹药就可以了。”
　　林天浩挑了挑眉头，这个要求，有些多余，可又让林天浩觉得，这些炼丹师离开悬虚国，可能想要做的事情，并不简单。
　　看到林天浩没有像之前一样立刻答应。
　　中年人心里不由得咯噔一声。
　　他心中发苦，可也算是早就猜测到会这样。
　　毕竟谁家好人能够接受这么多条件。
　　尤其是。
　　林天浩还是一位超级强者。
　　“这个也行。”
　　林天浩还是答应了下来，这个问题不大。
　　更重要的是，只要这些人都加入了凡殿以后，那对他就是绝对效忠的。
　　因此。
　　现在提的这些条件，对林天浩而言，确实是算不得什么问题。
　　“不过，我也需要说一句，加入我的势力，便不能够为非作歹，哪怕是这些炼丹师以后收的徒弟，同样如此。”
　　闻言。
　　中年人轻轻点头，笑着说道：
　　“这是自然。”
　　“我们悬虚国的这些炼丹师，大多都是丹痴，醉心炼丹，根本没心情做其他事情。”
　　林天浩满意的点点头，“如果没有其他事情，你可以召集人来了，我带他们离开。”
　　“好。”
　　中年人重重点头，“人其实已经挑选出来了，前辈跟我来吧。”
　　林天浩跟着中年人进入飞行器，不多时，林天浩就来到了一处军队所在之地。
　　“你们准备让我带一百万的军队离开？”
　　“是的。”
　　中年人重重点头，“相较于其他人，军人的信仰会更为纯粹，也更为坚定。”
　　不可否认。
　　这确实不错。
　　“因为只有三十九位炼丹师愿意跟随前辈离开，因此，我们最终决定让前辈带六十万人离开。”
　　“其中五十万人是男兵，十万人是女兵。”
　　林天浩眼眸微眯，这个安排的，倒是有意思了。
　　话至此。
　　中年人手中多出了一个储物袋。
　　“一百万丹药，前辈可以过目。”
　　林天浩接过储物袋，只是淡淡的扫了一眼，便是满意的点头道：
　　“不错。”
　　“安排人吧。”
　　中年人点点头，立刻开始安排人。
　　六十万人，集结的比林天浩想象的还要快。
　　仅仅只是十五分钟，六十万人就已经完成集结。
　　林天浩祭出山海图，调动了空间道境的力量，仅仅只是一瞬间，这空间道境的力量就将这六十万人送进了山海图中。
　　此时。
　　那三十九位炼丹师也迈步而来。
　　他们目光落在林天浩身上，多有打量之意。
　　“你有多大的把握能够带我们离开这方世界？”
　　其中一个看上去十分年轻的炼丹师出言问道。
　　“十成。”林天浩十分自信。
　　他敢进入这石棺中的微型世界，就不怕出不去。
　　可听到林天浩如此自信的话语，那些个炼丹师反而有些担心。
　　“好，那就看前辈的了。”
　　中年人看出了这些炼丹师对林天浩的实力有些怀疑，他主动站出来打圆场。
　　林天浩点点头，挥手之间，就将这三十九人都收入了山海图中。
　　做完这些。
　　林天浩才对中年人笑道：
　　“走了。”
　　话落。
　　林天浩一步迈出，就已经消失不见。
　　而此时。
　　在中年人身旁，出现了一道倩影。
　　“你觉得，他能出去吗？”倩影抬眸，看向了苍穹之上。
　　“不知道。”中年人摇了摇头。
　　“之前不是评估过他的战斗力吗？更何况，他能够进来，应该是有一定本事的吧。”
　　话至此。
　　中年人又苦笑道：
　　“更何况，上苍会不会阻拦他都另说呢。”
第1703章先天之气！
　　中年人的话音才刚刚落下。
　　悬虚塔上方悬浮的那一片叶子也一飞冲天。
　　“来了！！”
　　倩影美眸微动，在她的视线之中，出现了一道虚拟投影。
　　而那投影之中，正是林天浩。
　　那一片灰白色的叶子，此时就静静的阻挡在林天浩身前。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“我要离开，你要阻我？”
　　他之前没有直接对这灰白色的叶片动手，那是因为他还没有找到魔鬼岛的天罚装备，因此才不想节外生枝。
　　可没有想到，他没有出手，这灰白色叶片，却是没想过要放过他。
　　对于林天浩的话语。
　　这灰白色叶片置若罔闻，似乎完全听不到一样。
　　可林天浩知道。
　　灰白色叶片这个级别的至宝，应该是有灵智的。
　　“看样子，你是一定要阻挡我离开了。”林天浩淡漠开口。
　　既然一定要动手，他也没有必要心慈手软。
　　吞天噬地！！
　　林天浩出手就是吞噬，管你是什么级别的宝物，只要把你吞噬干净，你再厉害，也无用。
　　“咻——”
　　在林天浩动用吞天噬地的一瞬间，这灰白色叶片也朝着林天浩飞了过来。
　　“轰——”
　　一声巨大的轰鸣之音响彻云霄，立刻惊动了悬虚国的不少人。
　　“怎么回事？声音似乎是从天穹之上传来的，难道……有人说开始尝试登天了吗？”
　　“怎么可能？自从那一片屠神魔叶出现以后，已经不知道有多长时间没有人试图登天了。”
　　“天之上，有上苍存在，登天，无异于以卵击石。”
　　……
　　天之上。
　　林天浩挡住了灰白色叶片的第一次攻击。
　　空间瞬间将这灰白色叶片。
　　在叶片被冻结的一瞬间，这一直其貌不扬的灰白色叶片之上，竟然出现了丝丝缕缕的纹路。
　　“咔……咔咔……”
　　空间开始破碎，这灰白色叶片，居然隐隐有要破开林天浩空间冻结的征兆。
　　“居然这般强大。”林天浩暗暗心惊。
　　若是如此。
　　这片叶子的主人，应该是何等的强大。
　　林天浩全力催动吞天噬地，他能够做的，就是利用吞天噬地的力量，去削弱叶子本身蕴含的力量。
　　“咻——”
　　便在此时。
　　这灰白色的叶子破开了林天浩的空间冻结，再次朝着林天浩袭来。
　　“燃！！”
　　林天浩并没有移动，他只是随手点出一指，无穷无尽的火焰被这叶片笼罩。
　　这叶片如果真的是某种树叶，那么在面对林天浩蕴含道境十九层的火焰攻击之时，必然会受到影响。
　　然而。
　　让林天浩怎么都没有想到的是。
　　这灰白色叶片竟然安然无恙的穿过了火焰。
　　“轰——”
　　又是一声轰鸣之音，林天浩身后出现了一尊巨大的莲花虚影。
　　圣人异象：空间莲花！！
　　“去！！”
　　空间莲花落下，瞬息之间就将这灰白色叶片绞入其中。
　　“嗡——”
　　“嗡嗡嗡——”
　　灰白色叶片开始疯狂颤抖，试图从林天浩的空间莲花之中挣脱出来。
　　可空间莲花在不断旋转，轻易就将灰白色叶片之上的力量化解开。
　　林天浩持续使用吞天噬地的力量吞噬这灰白色叶片之上所蕴含的力量。
　　灰白色叶片无法挣脱空间莲花，只能够一点点被林天浩吞噬。
　　“似乎成了。”
　　下方。
　　中年人身旁的女子脸上露出了些许惊诧之色。
　　“根据我们的探查，这位前辈并不是神灵，可他已经限制住了屠神魔叶的力量。”
　　中年人点点头，严肃道：
　　“大长老，若是你出手，有把握限制住这屠神魔叶吗？”中年人问道，
　　女子没有回答，只是看着面前的光幕。
　　“看吧。”
　　“光是这样限制住屠神魔叶可不行的。”
　　“如果推测不错，上苍，要出手了。”
　　似乎是为了应证女子所言，天穹之上，虚空被撕开一道口子。
　　一根手指从那撕裂的虚空之中探出，朝着林天浩所在的位置点了下来。
　　林天浩微皱眉头，“这就是所谓的上苍吗？”
　　就是不知道，这位上苍，是不是魔鬼岛的魔鬼。
　　可不管是，亦或者不是，对他出手，林天浩都会予以反击。
　　圣人异象：冰魄玄雨！！
　　林天浩再次动用圣人异象，天穹之上，开始降下淅淅沥沥的小雨。
　　这些雨水落在了那一根手指之上，竟然瞬间就将那手指冻结。
　　而此时。
　　悬虚国内。
　　在关注天穹之上这场战斗的众人，在这个时候，心都提到了嗓子眼。
　　“上苍出手了，果然，果然啊，只要有人能够威胁到那一片屠神魔叶，上苍就一定会出手。”
　　“如今上苍已经出手，这位前辈，是否还能够挡得住上苍的攻击呢？”
　　“希望他能够挡住吧，最好是能够把上苍给诛杀，如此，我们才有可能脱离这里。”
　　林天浩冻结了这一根手指，吞天噬地的力量却依旧在疯狂吞噬屠神魔叶。
　　“咔……咔咔……”
　　冻结手指的冰块开始出现裂纹，可立刻就有新的雨水落下，将手指重新冻结。
　　这就是上苍吗？
　　林天浩看着那一根手指，略微有些意外。
　　一根手指，并没有他想象的那么强大。
　　至少。
　　就目前的这种情况来看，这一根手指所爆发出了力量，并没有那么强。
　　若只是如此。
　　那这位上苍，或许并没有他想象的那么厉害。
　　这一片屠神魔叶，原本应该也不是这位上苍的东西。
　　很有可能是类似于自己得到刻刀这样的，在境界不够的时候，就掌控了远超自己当前境界的东西。
　　伴随着林天浩的思考，这一片灰白色的叶子也在他的吞噬之下变得越来越黯淡。
　　原本这灰白色叶片还能够跟林天浩对抗一二。
　　如今，却是完全没有反抗之力，被林天浩轻易吞噬。
　　“叮，你吞噬了先天菩提叶，先天之气+100，悟道点+1亿，自由属性点+1000万。”
　　林天浩略微有些惊讶，先天之气，这是什么东西？
　　一个亿的悟道点，这倒是林天浩所没有预料的。
　　“轰——”
　　便在此时。
　　那一根手指之上爆发出强横的力量冲击，硬生生将林天浩的冻结之力挣脱开。
第1704章一整套天罚装备！
　　就在林天浩都准备和这所谓的【上苍】来一场巅峰对决之际，这手指居然直接推走了。
　　可这手指在挣脱开冰冻之力以后，竟然直接退走。
　　一瞬之间，晴空万里，一切归于平静！
　　“解决了？上苍竟然没有继续攻击！！”
　　“是忌惮，还是觉得自己不是这位前辈的对手？”
　　“屠神魔叶似乎已经被摧毁了，上苍也没有继续出手，我们是否可以离开这方世界了？”
　　……
　　不少在关注着苍穹之上这场战斗的悬虚国人，眼中都多了些许期待。
　　“或许我们一开始都错了，屠神魔叶强大，可这并不代表那位降下屠神魔叶的上苍也强大。”
　　“刚刚上苍那一指之中所展露出来的力量，似乎并不是特别强大，甚至……还不如屠神魔叶。”
　　……
　　悬虚国中，议论这一次的事情的人非常多。
　　屠神魔叶没有了。
　　不仅如此。
　　他们一直都非常惧怕的【上苍】，似乎也没有他们想象的那么厉害。
　　既然如此。
　　那么他们是否可以考虑与上苍一战，离开这方世界。
　　伴随着悬虚国的高手越来越多他，他们其实自己都意识到了很多问题。
　　他们……似乎更像是笼中鸟，有人不希望他们离开这方世界。
　　以前他们都看不到希望，可是现在不同了。
　　发生了今天的事情，让他们不少人都看到了希望。
　　然而。
　　他们的这些想法，林天浩并不知道。
　　此时的林天浩在那一指离开后，自己也一步迈出，离开了这石棺中的微型世界。
　　从石棺之中出来，林天浩再看着眼前的这些石棺，神情也不免有些复杂起来。
　　每一口石棺之中都有一个微型世界。
　　这么多的石棺，那这里有多少人？
　　一个悬虚国就有好几亿人，这么多石棺加起来，那不得好几千亿，甚至上万亿都不是没可能的。
　　而且。
　　林天浩在悬虚国的收获，让林天浩意识到，这些石棺之中的微型世界也是不容小觑的。
　　从这些微型世界之中，他也是有很大概率得到自己有需要的好东西的。
　　可这么多石棺，也就意味着这么多的微型世界，他要是一个世界一世界的去探索，那需要的时间成本还是太大了。
　　如今距离诸神黄昏和现实融合已经越来越近了，林天浩已经没有时间去探索这么多的微型世界。
　　除非。
　　把这些微型世界都带入到厄难之都，进入时空修炼宝塔之中，在里面一个个探索，如此才有可能在短时间内探索完这些微型世界中的情况。
　　“出来吧。”
　　林天浩淡淡开口，他在观察这些石棺的时候，也发现了附近来了一位不速之客。
　　“你就是刚刚对我出手的那位吧。”
　　林天浩声音依旧平淡，一道人影逐渐实体化，出现在了林天浩身前。
　　他长相普通，身上的气息更是没有什么特别之处。
　　“嗯。”
　　年轻人点点头，“这里已经很久没有人来过了，你为什么要来这里？”
　　林天浩挑了挑眉头，说道：
　　“我不可以来这里吗？”
　　“算是吧，有人检查了你下来的地方，很不可思议，你居然是挖穿了大地。”
　　“那可是一个不小的工程。”
　　林天浩不置可否，笑着说道：
　　“我现在其实更在意的是，这里到底是什么地方？”
　　“不是有人告诉你了吗？这里是一位大人用来收集情绪值的地方。”年轻人平静道。
　　林天浩略微沉吟，方才说道：
　　“那位大人呢？”林天浩又问。
　　“沉睡了。”年轻回道。
　　“你身上的气息很特别，手段也很诡异，我不想跟你动手，你能自己离开吗？”
　　闻言。
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“我离开没有问题，可是我来这里的目的还没有达成。”
　　“你想要什么东西？”年轻人问道。
　　林天浩微微一笑，说道：
　　“天罚装备。”
　　年轻人微微一怔，说道：
　　“是不是你拿了天罚装备了，就会离开？”
　　“我指的是离开魔鬼岛。”
　　林天浩看到年轻人这样的反应，一时之间竟然不知道应该怎么说了。
　　“怎么？你难不成还愿意免费给我不成？”
　　“当然！”
　　年轻人重重点头，“为什么不给呢？”
　　“你既然想要，我当然愿意给。”
　　“天罚装备，本身就不是什么特别珍贵的东西。”
　　“我家大人当初随手炼制了九套，送你一套也无妨。”
　　林天浩：？？？
　　你说的是多少？！！
　　一套？！！
　　自己前面辛辛苦苦寻找那么多天罚装备的意义是什么？
　　对方现在就这么轻描淡写的说，可以拿出一整套天罚装备送给自己。
　　“不用如此惊讶。”
　　年轻人依旧十分淡然，“大人的存在，本就超乎你们的想象，他炼制的东西，自然异常珍贵。”
　　林天浩沉默了。
　　这有没有搞错。
　　说实话。
　　“把东西拿出来我看看。”林天浩心中虽然震撼，可是他也很清楚，如果只是说，那谁都会说。
　　最终还是要看，这年轻人是否真的会拿出一套装备来给他。
　　然后。
　　年轻人甚至都没有多思考，直接就拿出了一整套装备。
　　“大人曾经说过，天罚装备常规的是十五件，他是批量炼制的，也都是十五件。”
　　“可大人还说，天罚装备的特殊性，是可以定制为十九件套装的，不过那需要寻找那些个顶尖炼器师帮助你炼制才行！”
　　林天浩从年轻人手中接过了这一套天罚装备，查看起了这些装备的属性。
　　天罚长弓：未知。
　　佩戴要求：天罚弓箭手。
　　效果1：天罚攻速+10，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2：百分比减伤5%，对神灵依旧有效。
　　……
　　天罚戒指：未知。
　　佩戴要求：天罚弓箭手。
　　效果1：天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2：百分比减伤5%，对神灵依旧有效。
　　……
　　林天浩随便查看了一下这些天罚装备，果然，都没有问题。
　　且因为现在的天罚装备已经齐全的原因，林天浩发现，这天罚装备，还有套装效果。
　　天罚装备有十二件套装效果和十五件套装效果，比普通的套装要求的件数都更多。
第1705章开始成神！
　　大部分普通的套装，六件就有套装效果了，一些特别的，甚至三件就能够有套装效果了。
　　只有比较高阶的，出现套装效果的件数才会越多。
　　而同样的，这样的套装效果，也必然会更加强大。
　　念及至此。
　　林天浩立刻查看了这天罚套装的套装效果。
　　天罚套装：未知。
　　佩戴要求：天罚弓箭手。
　　效果1：身合天地，天地即你，道之归，法之来，天地万法，皆归你用，你的悟道速度提升倍，你道的效果，提升10倍。
　　效果2：身聚天道，打破凡人道之极境，可入天道之境，悟道速度提升倍。
　　林天浩：？？？
　　这两个效果……
　　合理吗？
　　这就是天罚装备的两个效果，有亿点点强呀。
　　自己这……岂不是原地起飞了？
　　若他的道可以步入天道之境，那元始天尊的威胁，就会小很多。
　　“好，多谢了，我跟一人在魔鬼岛上还有交易，交易完，我便离去。”
　　“知道，去吧！”
　　年轻人挥手之间，天地变化。
　　下一瞬间。
　　林天浩竟然就出现在了坤道言身旁。
　　坤道言见林天浩突兀出现，也是有些惊讶，可并未多问，直接把悟道卡拿了出来。
　　“兄弟，东西都已经拿来了，你看看。”
　　林天浩只是简单的检查了一下东西，然后就支付了剩下了悟道点。
　　“我先走了，你们加油。”
　　按照约定，他现在应该离开魔鬼岛。
　　虽然林天浩不是很理解，为什么魔鬼岛的人会拿出一整套天罚装备给自己。
　　而目的仅仅只是为了送自己离开。
　　魔鬼岛有大秘密，这是必然的。
　　可林天浩现在已经不关心了。
　　因为一整套天罚装备下来，他的悟道速度提升了两万倍。
　　且最关键的来了。
　　林天浩现在已经具备突破道境的条件。
　　他可以朝着更高的境界去突破。
　　所以。
　　林天浩接下来需要前往厄难之都。
　　想要在最短的时间里提升道境的力量，厄难之都显然是一个极为不错的地方。
　　从魔鬼岛出来，林天浩一步迈出，就来到了前往九幽的入口。
　　如今他在诸神黄昏之中，想要去大部分地方，都可以一步抵达。
　　再一步。
　　林天浩进入了九幽之地，朝着厄难之都所在的方位而去。
　　林天浩在来这里之前，也考虑过要不要带胖子他们前来，可最终还是放弃了。
　　胖子他们都有属于自己的机缘，让他们自由发挥，或许会更好一些。
　　而且。
　　倘若胖子他们没有什么比较大的机缘。
　　那么就算他带胖子他们来到厄难之都，他们的境界提升也不会太大。
　　然而。
　　当林天浩再次抵达厄难之都所在的位置之时，却惊讶的发现，厄难之都竟然已经消失不见。
　　“厄难之都是已经离开了，还是说厄难之都并不会一直停留在这个地方？”
　　林天浩眉头紧皱，之前他在厄难之都了解到的信息是。
　　厄难之都是一个独立存在的地方。
　　他所看到的厄难之都，其实只是进入厄难之都的一个门户，并不是真正的厄难之都。
　　可是如今。
　　前往厄难之都的门户已经消失不见了。
　　这倒是有些拖慢林天浩的提升进度了。
　　没有厄难之都存在，他悟道的进度会受到很大影响。
　　“看来接下来能做的，还是先行转职。”
　　没有厄难之都的时空修炼宝塔，林天浩甚至都没有兴趣悟道。
　　如今也只有看看能不能完成十二转。
　　至于十三转，那就不是林天浩现在能够考虑的了。
　　虽然林天浩已经拥有了一整套天罚装备，可转职除了需要天罚装备，还需要有其他东西的加持。
　　之前林天浩得到的消息是，超神级隐藏职业转职祭坛，只能够支持他完成十二转。
　　至于十三转，暂时是行不通了。
　　而且。
　　就算行得通，林天浩也几乎不可能完成十三转。
　　因为……等级！！
　　就林天浩现在的升级情况来看，他要到达二十万级，几乎就是痴人说梦了。
　　除非……
　　他能够自动升级。
　　毕竟就刷怪升级来看，他经过这段时间的努力，等级也还不到九万九千级。
　　他想要达到十二转的转职条件，都会有些困难。
　　而除了转职。
　　林天浩还有一步可以走。
　　那就是成神！！
　　如果神灵可以出手，他想要在短时间内提升自己的实力，成神似乎是最好的选择。
　　十二转成神，再加上林天浩自己对各种道的掌控，未来成就将会不可估量。
　　“先升级吧！”
　　如今他距离十万级都还有些距离，想要完成转职，可不是一件容易的事情。
　　从九幽之地出来。
　　林天浩直接前往了海域。
　　高阶野怪最多的地方，那毋庸置疑，还是海域。
　　林天浩现在的境界，屠杀海兽那也是极为轻松的事情。
　　唯一担心的就是。
　　他这样屠戮海兽，是否会引来海兽中的强者出手。
　　毕竟。
　　现阶段神灵又可以重新出手了。
　　因此。
　　林天浩也不敢保证，海兽之中，是否又有神灵出现。
　　不过如今的这种情况，他也没有其他选择，想要快速升级，只能是针对海兽出手。
　　与此同时。
　　林天浩也开始细致的查看这次得到的天罚套装。
　　之前林天浩就已经得到过十件天罚装备。
　　天罚戒指，天罚披风，天罚之靴，天罚护心镜，天罚护肩，天罚头盔，天罚戒指，天罚项链，天罚内甲，天罚长弓。
　　这就是林天浩之前得到过的十件天罚装备。
　　而这一次的天罚套装里面，林天浩还新获得了天罚甲胄，天罚护肩，天罚护腕*2，以及天罚之镯。
　　其中除了天罚护肩林天浩之前得到过，其他的都是林天浩曾经没有得到过的装备。
　　新增五件天罚装备，林天浩的属性更高了。
　　不仅如此。
　　林天浩还能够再多几个天罚系的技能。
　　现阶段林天浩的很多技能，除了那少数几个好贵的百分比技能，其他大部分技能在林天浩面对神灵乃至更强的对手之时，已经没有什么用了。
　　就在林天浩还在查看天罚装备的时候，一道全服通告突兀响起。
　　“全服通告，恭喜玩家日不落之月沐成功证道成，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
第1706章再入厄难之都，神秘老者！
　　看样子。
　　最近因为神灵下场的原因。
　　这些家伙已经坐不住了，开始冲击神灵之境。
　　便在此时。
　　狂战刀锋给林天浩拨打了视频通话过来。
　　林天浩接起视频通话，狂战刀锋有些严肃的面庞出现在了视频里面。
　　“什么事情？”林天浩问道。
　　“如今全球各国的冒险者都开始陆陆续续的成神，如今根据我们统计的，有全服通告的神灵，已经有一百五十一位。”
　　“且每天还在以最少十位的速度诞生全新的神灵，他们大部分都是神格成神，少部分是悟道成神，还有一部分香火成神。”
　　听着狂战刀锋所说的这些，林天浩也不算太过意外。
　　他的存在，让大部分冒险者都得到了好处。
　　这些好处，让他们在前期浪费的时间少了很多，从而有更多的时间进行悟道，亦或者冲击更高的境界。
　　“你希望我做什么？”林天浩问道。
　　狂战刀锋略微沉吟，方才说道：
　　“如今成神，是否会有些隐患？”
　　“如果没有，我们是否可以启动批量造神的计划？”
　　听到这些话。
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“不知道。”
　　“我现在也看不透现在的局面，因为我也不知道，明天会是什么样子的。”
　　狂战刀锋沉默了，少许后，他才问道：
　　“不知道雪帝大佬你，是否会考虑成神？”
　　“成神，这是一条必然要走的路，可说实话，我并不想现在就成神。”
　　“可是因为某些原因，我似乎已经快要到达我现在所能够到达的极限了。”
　　林天浩如果完成十二转，那么他还能够提升实力的方法就只有悟道和成神两条路可以走了。
　　而他已经到达道境的巅峰，再进一步，悟道所需要花费的时间会非常大。
　　虽然有天罚套装的套装效果加持，可林天浩还是觉得，有些慢。
　　“你们知道厄难之都吗？”林天浩问道。
　　厄难之都是一个门户，其不在九幽之地，那就有很大概率在其他地方。
　　“自然是知道的，如今不少国家都派遣了高手进入厄难之都，厄难之都的时空修炼宝塔，是一个难得的地方。”
　　林天浩愣了愣，他本来就是随口一问，可却没有想到，厄难之都竟然真的出现在了神州大地的其他地方。
　　“厄难之都现在在什么地方？”
　　倘若厄难之都还在，那他就要考虑接下来需要做的事情了。
　　他可以选择继续悟道。
　　毕竟悟道，才是成长的根本。
　　当然。
　　前提是林天浩需要先完成十二转。
　　“就在落日镇附近，厄难之都是突然出现的，我们怀疑，厄难之都可能会在一段时间后消失。”
　　“所以现在大部分顶尖冒险者，都在利用厄难之都提升道的层次。”
　　林天浩暗暗点头，这确实是一个麻烦。
　　升级，什么时候都可以。
　　但是厄难之都不一定一直存在。
　　念及至此。
　　林天浩一步迈出，来到了落日镇外。
　　果然。
　　落日镇中此时是非常热闹的。
　　神识扩散开去，林天浩一眼就看到了落日镇外的厄难之都。
　　林天浩迈步进入厄难之都，轻车熟路的找到了时空修炼宝塔所在的位置。
　　这里人就明显少了许多，毕竟不是谁都有那么悟道点可以拿来悟道的。
　　“你来了！”玥狐出现在了林天浩身旁。
　　林天浩轻轻点头，“我此行有三件事情，希望玥狐前辈成全。”
　　“提升品阶？升阶？悟道？”玥狐问道。
　　林天浩轻轻点头，正色道：
　　“不错，这正是我的目的。”
　　“你已经是十一阶的存在，且距离十二阶已经不远，以你的悟道点，升阶是没有问题的。”
　　“提升品阶，同样不是问题。”
　　“你们，能否帮我提升到十三阶，乃至于十四阶吗？”
　　林天浩有足够的天罚装备，如果对方能够帮助自己持续升阶，那这厄难之都就能够让他的实力达到一个前所未有的高度。
　　后面。
　　就算真的面对天道圣人级别的元始天尊，他也未必就没有胜算。
　　“十三阶倒是能够尝试一下，可是十四阶，我们厄难之都分部暂时没有这样的底蕴。”
　　“十三阶也行，那就先升品，再升阶。”
　　能够直接在这里完成转职，那对林天浩而言，是再好不过的事情了。
　　“好。”
　　玥狐亲自带着林天浩前往升品的地方。
　　“你职业似乎有些特殊，升阶应该还需要一些外在条件。”玥狐在前面带路的同时，又继续道。
　　林天浩轻轻点头，“需要天罚装备和超神级隐藏职业转职祭坛。”
　　“天罚装备我有，超神级隐藏职业转职祭坛我也能够找到。”
　　“如果只是帮你提升境界而不需要升阶，那对我们而言，还是比较容易的。”
　　“不过按照我的观察，你的职业，十三转，寻常的超神级隐藏职业转职祭坛应该是不够的。”
　　“你们这里有吗？”林天浩问道。
　　玥狐轻轻点头，“没有，不过我们有其他东西可以代替的。”
　　“好。”
　　林天浩脸上露出满意之色，如果能够完成十三转，他的战斗力提升幅度应该会非常明显。
　　最关键的是。
　　倘若他以十三转之资成神，那直接就能够对同阶神灵形成实力碾压。
　　在交谈之中。
　　林天浩和玥狐已经来到了升品之地。
　　“以你现在的情况，升品需要八千悟道点，对你而言，倒是毛毛雨。”玥狐道。
　　林天浩轻轻点头，当即就准备支付悟道点。
　　可就在此时。
　　一股玄妙力量瞬间降临在了林天浩周身。
　　下一瞬间。
　　林天浩就见一仙风道骨的老者出现在了林天浩身旁。
　　林天浩抬眸看去，此人周身有玄妙法则流转。
　　哪怕是以林天浩如今的境界，竟然感觉自己的道，在对方面前，渺小如尘埃。
　　“前辈是何人？”
　　玥狐见到来人，眸光微凝，眼中带着丝丝不悦之意。
　　毕竟此时她正在和林天浩交易，眼前这老者突兀出现，打断了交易。
　　尽管她能够看出眼前这老者境界不低，不好招惹。
　　可她也是背靠厄难之都，寻常强者她还真不必惧怕。
　　“老夫来此，想要于厄难之都结份善缘。”
第1707章品阶+1，圣品！
　　玥狐意味深长的看了一眼这白发老者，说道：
　　“不知道前辈说的善缘，是什么？”
　　白发老者一指林天浩，说道：
　　“如今银河世界和阿来特星系即将开战，银河世界那位更是提前失踪，保不齐就有更大的黑手在背后操盘。”
　　“如今这种情况下，厄难之都帮助雪帝提升实力，恐怕会招惹一些不可知的存在。”
　　“只要你们驱逐雪帝离开，自然就能够免除这场因果。”
　　闻听此言。
　　林天浩面色一沉，只是听这话，林天浩就明白，这所谓的因果，不过就是说辞罢了。
　　眼前之人，怕不是元始天尊派遣而来的。
　　“我们厄难之都也就是做点生意，什么因果不因果，我不在乎，也不想去考虑这些。”
　　“倒是你，这是想要坏我们的生意不成？”
　　白发老者摇了摇头，正色道：
　　“姑娘，你这就误会老夫了，老夫所言，都是为了你们好。”
　　“为了我们好？”
　　玥狐不置可否的笑了笑，说道：
　　“你要真为我们好，不如把你的悟道点送我们几百亿如何？”
　　“很早之前，我一位老师告诉我，如果谁告诉你，都是为了你好，那就让他给钱。”
　　“如果对方愿意拿出一半以上的身家送你，那才是真的为你好，否则，就是想要利用你，道德绑架你，就是在对你耍流氓。”
　　话至此。
　　玥狐直勾勾的看着白发老者，笑着说道：
　　“不知道前辈是否愿意拿出一半身家赠予晚辈呢？”
　　听到玥狐的这番话，白发老者面不改色，可眼底深处却是多了些许恼怒。
　　只是活的够久，已经能够将自己的情绪很好的隐藏起来。
　　“小姑娘此言差矣，对你好不一定就是要给你钱财，救你性命算不算为你好？助你脱困算不算为你好？”
　　玥狐点点头，笑道：
　　“自然算的，可还有一句话叫断人财路，如杀人父母。”
　　“前辈都要杀我父母了，却还要说为了我好，我如何能够接受？”
　　白发老者摆手道：
　　“小姑娘，眼前利，或许也非利，烧红的金子也之前，可拿了会烫伤手。”
　　玥狐摇头笑道：
　　“前辈，晚辈才疏学浅，就不与前辈辩道了。”
　　“若前辈有兴趣，可去我们厄难之都的辩道楼试一试，若辩道有成，那可是能够得到丰厚奖励的。”
　　白发老者面容终于绷不住，沉了下来。
　　“这里终究在神州大地，我如果有心，可以让神州大地的冒险，都进不到这里来。”白发老者道，
　　“恼羞成怒了？”
　　“若你是本尊亲临，或许我们还会给几分薄面，可这一道化身，不够。”
　　话至此。
　　玥狐的声音中多了几分冷意，斥道：
　　“还有，你们银河世界的那些算计，我们厄难之都不管，你们的事情，你们自己玩，可要破坏我们厄难之都的规矩，就算你本尊亲临，也不好使。”
　　听到这话。
　　白发老者的面色愈发难看了。
　　“好，很好，在我神州大地捞油水，还这般放肆，看来不用点手段，你是不知道老夫的厉害了。”
　　“你还真是好大的威风！！”
　　玥狐周身气势暴涨，眼中有寒芒闪烁。
　　“你是前辈，可你非要为老不尊，在我们厄难之都的地盘闹事，我不介意把你打成残废！！”
　　此时的玥狐霸道无情，面对这位实力不详的白发老者，她竟然也没有退让的打算。
　　白发老者眼眸微眯，冷哼一声，便是转身离开。
　　“这些家伙，总是喜欢打着为你好的旗号为自己谋利，图谋不成就恼羞成怒，真是可笑。”玥狐道。
　　白发老者还未走远，听到玥狐的话，脸色再次阴沉了几分。
　　目送对方离开，林天浩才问道：
　　“知道他是谁吗？”
　　“不知道，来的只是一道化身，并且有意改变了自己本来的气息。”
　　“不过就从境界来看，应该是你们银河世界的某位圣人的化身，亦或者，圣人之上。”
　　林天浩略微沉吟，方才问道：
　　“前辈知道我们银河世界现在的情况吗？”
　　玥狐皱了皱眉头，说道：
　　“基本情况知道，可你要问我比较深层次的情况，那就不知道了。”
　　“而且，就算是知道一些，也不可能乱说不是，那白发老者前来，招惹的不是我，而是厄难之都，所以我不怕他。”
　　“可我要是乱嚼舌根，招惹了不该招惹的人，就算他们不出手，厄难之都也会对我有所惩戒。”
　　林天浩轻轻点头，玥狐的底气来源是厄难之都。
　　“那先升品吧。”林天浩道。
　　就目前的情况来看，刚刚那白发老者，有很大概率是元始天尊。
　　如果说银河世界之中，谁最不希望他变强，应该就是元始天尊了。
　　他跟阿来特星系的那些家伙合作，自然是极其不愿意自己变强。
　　就是不知道升品过后，自己的实力能够得到多么巨大的提升。
　　伴随着一道光柱落下，林天浩能够清晰的感受到，自己的身体开始增强，各项属性也开始攀升。
　　伴随着光束褪去，林天浩完成了品阶提升。
　　“我现在应该算是什么品阶呢？圣品吗？”林天浩道。
　　玥狐轻轻点头，说道：
　　“确实，你现在就是升品。”
　　“走吧，我带你去升阶。”玥狐又道。
　　林天浩轻轻点头，扫了一眼自己现在的生命值，之前他的生命值在佩戴了一整套天罚装备后是八千万亿出头。
　　而如今。
　　林天浩的生命值直接突破到了三十万兆。（一兆等于一万亿，林天浩之前为八千兆。）
　　除了生命值，林天浩的其他属性也得到了巨大的提升。
　　仅仅只是品阶+1，林天浩的战斗力便得到了一个巨大的提升。
　　跟着玥狐，林天浩来到了一座全新的建筑之前。
　　玥狐带着林天浩走了进去。
　　“雪帝，你距离十二阶本身就不远了，而且如果只是提升境界，不升阶，相对会便宜很多。”
　　“到十二阶，我收了一万五千悟道点，如何？”
　　林天浩点点头，不要看他已经快九万级了，可升级越到后面，需要的经验值也就越多。
　　九万级到十万级，可能比五万级到九万级所需要的经验值都第1708章天道圣人出手，受困！
　　“没有问题。”
　　能够用悟道点换取等级，这对于其他人而言可能不太妙，可对林天浩而言，却是好事一件。
　　他现在不缺悟道点，且因为天供地养的原因，林天浩以后大概率也是不缺悟道点的。
　　因此。
　　林天浩不必在意悟道点的消耗。
　　更何况。
　　就这么一点消耗，对林天浩而言，本身就是九牛一毛。
　　这一次依旧一样。
　　一道光柱打在林天浩的身上，紧接着，林天浩就看到自己的等级开始疯狂提升。
　　“叮，你升到了级，自由属性点+5。”
　　“叮，你升到了级，自由属性点+5。”
　　……
　　“叮，你升到了级，自由属性点+5。”
　　“叮，恭喜你，已到达级，请尽快完成转职，否则所获得的经验值将无效。”
　　林天浩深吸口气，这就十万级了！！
　　这厄难之都，当真可怕。
　　“好，我现在前往转职。”林天浩淡淡开口。
　　在厄难之都能够利用悟道点如此迅速的提升实力，他倒是也可以考虑帮一帮胖子他们。
　　亦或者……林青青。
　　只是。
　　林天浩给他们几人发送了消息，居然没有一个人回复。
　　这让林天浩多少有些担心，难道说元始天尊已经不要脸到对胖子他们出手了？
　　如此想着。
　　林天浩还是给狂战刀锋发去了消息，准备问一问狂战刀锋，看看他是否知道情况。
　　“雪帝大佬，他们好像一起进入了一座特殊古墓修行了，说是他们的境界已经没有太大的提升空间了，只需要在那里修行即可。”
　　林天浩微皱眉头。
　　特殊古墓？
　　看样子是眼镜发现了什么非常适合修炼的地方了。
　　“好。”林天浩轻轻点头。
　　“刀锋，你找十个绝对信得过，且天赋特别高的冒险者，我来帮助他们提升境界。”
　　林天浩手里有从悬虚国带出来的炼丹师，还有一百万丹药。
　　再加上厄难之都，林天浩自己就有起量生产十二转职业者的能力。
　　当然。
　　能否有能力完成转职，那是另外一个问题。
　　地心世界。
　　不周圣地。
　　林天浩准备前往超神级隐藏职业转职祭坛完成转职。
　　可才刚刚到这里，林天浩便觉察到了不对。
　　不周圣地在他的扶持下，在地心世界已经是一个响当当的超级圣地，可如今的不周圣地，竟然安静都有些可怕。
　　“雪帝。”
　　林天浩还准备探索一番，却听到一道苍老之音传来。
　　“是你！！”
　　林天浩眸光一凝，眼中有凶光闪烁。
　　“前辈是圣人之上的存在，何苦为难我一个小辈。”
　　闻听此言。
　　白发老者不置可否的笑了笑，说道：
　　“我只是有些不甘心，想要搏一搏罢了。”
　　林天浩轻挑眉头，说道：
　　“搏一搏？欺负我一个小辈，就是搏一搏？”
　　“阿来特星系即将入侵，你阻碍我变强，就是搏一搏？”
　　“难不成你觉得，阻碍我变强，阿来特星系的那些家伙，就会放下屠刀？”
　　白发老者摇了摇头，说道：
　　“阿来特星系的那些人，从未举起过屠刀。”
　　“他们只是希望银河世界的人，能够去填充他们的世界，去了他们的世界，或许比在银河世界更好。”
　　林天浩冷笑一声，“如果阿来特星系更好，他们就不需要这样入侵了，银河世界多的是崇洋媚外之辈，稍加引诱，自然会有很多人愿意去，没有必要拿起屠刀，那只会适得其反。”
　　白发老者摇了摇头，说道：
　　“这是他们的决定，我不想干涉。”
　　林天浩盯着白发老者，冷漠道：
　　“所以，你今天来这里是做什么？阻止我转职吗？”
　　“圣人不是都怕沾染因果吗？你这样阻止我，就不怕因果缠身？”
　　白发老者意味深长的笑了笑，说道：
　　“需要依赖你们变强的时候，我自然不想沾染其中因果。”
　　“可若接下来我要做的事情能成功，有没有你们，对我已没有太大的意义，我自然就不怕沾染这些因果了。”
　　白发老者的话让林天浩脸色难看至极。
　　他一步迈出，想要硬闯进入不周古地。
　　可当空间涟漪过后，他竟然还在原地。
　　“不用尝试了，你就算是有天道级的手段，可你自己毕竟只是凡人，在真正的天道圣人面前，你那些天道级的手段也不好使。”
　　林天浩深吸口气，“你多少是有些不要脸了。”
　　“我想过很多可能，却从未想过，你这么快就亲自下场了。”
　　白发老者笑了笑，说道：
　　“我不亲自下场，难道还要派遣几个小喽啰出来让你刷经验吗？”
　　林天浩不再言语，瞬间开始无敌虚化，身体化作一道流光冲了出去。
　　既然位移不行，那就跑！！
　　然而。
　　林天浩感觉自己已经跑出去很远了，可低头一看，他竟然还在不周圣地之中。
　　这是……掌中佛国？
　　不对。
　　应该是类似于掌中佛国的手段。
　　“雪帝。”
　　“坐下来陪我喝两杯，我们一起看接下来的时局变化，如何？”
　　“不如何。”
　　林天浩并不想放弃，他再次冲了出去，与此同时，林天浩还动用了星空步和回归。
　　结果。
　　竟然都没用！！
　　他仿佛已经被困在了这白发老者身前的一定空间之中，不管他怎么跑，都无济于事。
　　白发老者悠闲自得的坐下，在自己面前摆出了一个棋盘，为自己泡上一壶茶。
　　随后挥手之间，又幻化出了一个跟自己有八分相似的分身，两人就这样旁若无人的开始下棋。
　　而林天浩并不甘心。
　　他就像是一个小丑一样，疯狂的想要冲出此地，可结果却都无济于事。
　　“行不通吗？”
　　林天浩眼中有寒芒闪烁。
　　“吞天噬地，开！！”
　　既然走不掉，那就脱掉周遭的这方天地。
　　管这是掌中佛国，还是其他什么困人的手段，他只要将这方天地都给吞噬了，自然就能出去。
　　“叮，你吞噬了天道圣人之力，先天之气+1，自由属性点+100万。”
　　“叮，你吞噬了天道圣人之力，先天之气+1，自由属性点+100万。”
　　……
第1709章寒气反噬，冰冻天道圣人！
　　那正对下棋的白发老者有所感应，能跑抬头，眼中流露出了些许惊诧之色。
　　“镇！！”
　　他只一字吐出，下一瞬间，竟然如言出法随一般，压的林天浩动弹不得。
　　这不仅仅是身躯层面的镇压，还有灵魂，意识。
　　林天浩只感觉自己的意识在被一股强横无匹的力量压缩着，让他对周遭的感知降到的冰点。
　　“继续给我吞！！”
　　林天浩怒喝一声，这种情况，他的意识被压制，无法释放意识去吞噬那白发老者。
　　可林天浩依旧没有坐以待毙，压缩他的意识，也是需要力量的。
　　他直接吞噬压缩他意识的力量就可以了。
　　果不其然。
　　有用！！
　　“叮，你吞噬了天道圣人之力，先天之气+1，自由属性点+100万。”
　　“叮，你吞噬了天道圣人之力，先天之气+1，自由属性点+100万。”
　　……
　　感受到林天浩还在不断吞噬自己的力量，白发老者的面色终于是变得有些难看起来。
　　“冥顽不灵，既然如此，那就好好睡一觉吧，睡醒了，什么都就结束了。”
　　话至此。
　　林天浩便感觉一股极强的困意袭来。
　　“不……不能睡！！”
　　林天浩很清楚，倘若他真的陷入了沉睡之中，那么接下来很多事情，他都将失去主导权。
　　如今他虽然受困，可他凭借自己吞天噬地的力量，还能够反抗一二。
　　可如果他陷入了沉眠之中，那他就真的失去了反抗之力。
　　可在绝对的力量面前，他又怎么可能反抗。
　　困意越来越重，似乎只需要一瞬间，林天浩就会彻底沉眠。
　　“不行，我不能这么沉眠，我要撑住。”
　　然而。
　　意识却是完全不受控制一般，开始陷入沉眠之中。
　　可就在此时。
　　一股寒意直冲天灵盖，林天浩都忍不住打了一个激灵，整个人瞬间清醒。
　　是……体内那一股神秘的寒气！！
　　林天浩怎么都没有想到，自己体内的这一股神秘的寒气，居然连天道圣人的力量都能够抗衡。
　　“咦……”
　　白发老者略微有些惊讶，“什么东西？”
　　话落之际。
　　白发老者已经抬手抓向林天浩的身体。
　　玄妙法则似乎已经穿透了林天浩的身躯，朝着林天浩体内的那寒气席卷而去。
　　林天浩面色骤变，全力催动了吞天噬地的力量。
　　在这个时候，他能够做出最大的反抗，可能就是吞噬眼前这白发老者的力量了。
　　林天浩在吞噬，可想要凭借吞天噬地的力量去阻挡眼前这尊天道圣人的攻击，多少是有些痴人说梦。
　　可接下来发生的事情，却是让林天浩所料不及。
　　白发老者在触碰到林天浩体内寒气的一瞬间，他的力量竟然开始被冻结。
　　并且。
　　这一股冻结之力，竟然以一个极快的速度朝着白发老者蔓延而去。
　　白发老者试图阻挡，可却无济于事，仅仅只是呼吸之间，白发老者的一条手臂就已经被完全冻结。
　　在白发老者的手臂被完全冻结后，林天浩脸上也终于露出了笑容。
　　至少。
　　这老东西终于吃瘪了。
　　而且。
　　就这么点时间，林天浩又吞噬了不少。
　　先天之气林天浩暂时还不知道怎么使用。
　　可自由属性点林天浩却是非常清楚。
　　吞噬一下就有一百万自由属性点，林天浩还从未有过这么巨大的提升。
　　不仅如此。
　　林天浩现在不会沉睡，只要意识还在，他就能够继续吞噬。
　　眼前的白发老者如果一定要困住他，那他就一直吞噬，就看这白发老者能够扛住多长时间。
　　“叮，你吞噬了天道圣人之力，先天之气+1，自由属性点+100万。”
　　“叮，你吞噬了天道圣人之力，先天之气+1，自由属性点+100万。”
　　……
　　现在林天浩也不着急了。
　　反正这老东西是天道圣人，他想要凭借他现在的手段，从一尊真正的天道圣人手中逃走，那还是不太可能的事情。
　　那就吞！！
　　白发老者感受到林天浩还在持续不断的吞噬自己的力量，脸色变得有些难看起来。
　　林天浩的吞噬速度，并不慢。
　　虽然他是天道圣人，这种吞噬的程度，短时间内，对他不会有太大的影响。
　　可如果时间一久，哪怕他是天道圣人，也会有些吃不消。
　　“你能够走到今天，当真是不可小觑。”
　　“那位对你也实在是太好了，刻刀给了你，还在你的体内留下了这种程度的力量。”
　　白发老者越说，面色越是难看。
　　“我跟了他这么久，也没有见他对我这么好过，还真是可悲！！”
　　林天浩沉声道：
　　“你天生反骨，道之源神才刚刚失踪，你就背叛了他，就这样，你竟然还想要得到道之源神的优待？”
　　“更何况，如果没有道之源神，你能够有今天的成就？就你这副德行，不要说成为天道圣人，你就是成神，都不可能。”
　　听到林天浩说的这些话，眼前的白发老者面色阴沉到了极点。
　　“牙尖嘴利。”
　　“不管过去怎么样，如今他总归是玩火自焚了，如今这银河世界，我说了算，我要你生，你便生，我要你死，你便死！！”
　　话落之际。
　　白发老者直接出手，将林天浩当场抹杀。
　　林天浩有天罚装备，可以进行致死防御。
　　可这样的防御，在天道圣人面前，也没有多大用。
　　也就只是多动几次手的问题。
　　而且。
　　这致死防御，还有冷却。
　　林天浩疯狂吞噬，他死亡以后，还可以进入亡灵状态继续吞噬。
　　然后。
　　亡灵状态也被白发老者碾碎。
　　“还敢嘲讽老夫，老夫今天就把你杀回一级。”
　　“你再厉害又如何？老夫就在这里守着你，等阿来特星系的人前来，处决了你。”
　　看得出来。
　　白发老者是真的有些恼怒了。
　　之前他还能够稳住心态，现在也不在乎其他了，直接就是不讲道理的野蛮出手。
　　林天浩脸色十分难看，他在复活状态，可没有办法继续吞噬。
　　这样他想要依靠吞噬对方增强自己，会变得更加困难。
　　“你好歹是天道圣人，还是我们银河世界的天道，这么欺负一位晚辈，多少是有些损了我们银河世界圣人们的颜面。”
　　便在此时，一道清冷之声传来。
　　……
　　PS：好久没求小礼物了，读者大佬们送送小礼物，能够增加书籍的热度，拜谢！
第1710章元始下场，天外一战！
　　听到这道声音，白发老者面色微变，他抬眸朝着前方看去。
　　就见不周圣地的入口处，一个身材高大，庄严肃穆的女子迈步走来。
　　她的眼眸十分独特，竟然如莲花一般是盛开的，瞳孔内似是有一朵深黄色的莲花在旋转。
　　只是看上一眼，便让林天浩感觉，自己心神都要被拉扯进入其中。
　　白发老者盯着眼前之人，沉声道：
　　“今天的事情跟你没有关系，你都已经离开银河世界了，还回来做什么？”
　　庄严肃穆的女人淡漠道：
　　“出去应证了一些东西，所以现在回来了。”
　　“道祖，收手吧，你从混沌而来，制霸这方天地已经多少岁月了，你之境界，就算真的去了神域，也不算弱者了。”
　　道祖？
　　林天浩有些惊讶。
　　眼前这位，难道不是元始天尊？
　　自始至终。
　　林天浩都以为眼前这位是元始天尊。
　　可是看这女圣人对其的称呼。
　　道祖？
　　道祖鸿钧！！
　　“我能够走到今天，成就如今的境界，那都是我自己的努力。”
　　“如果不是我每一次都那么拼，又怎么会有今天的成就？”
　　女圣人沉吟少许，说道：
　　“银河世界和阿来特星系的这场战斗，是不可避免的，我们应该提携后辈，而不是为了一己私欲去针对后辈。”
　　闻听此言。
　　道祖鸿钧怒斥道：
　　“我要怎么做，还不需要你在这里指手画脚。”
　　“都是活了无尽岁月的老怪物，你来跟我讲这些？”
　　“当初如果不是你耍了小聪明，你就应该跟你的那些哥哥一起死的！！”
　　“你苟活至今，心中难道就没有其他想法？”
　　女圣人不置可否，依旧庄严肃穆。
　　“道祖，你看看你，还有道祖的样子吗？”
　　“这方世界是那位创造的，你想要这方世界的世界之心，可你得到那位的同意了吗？”
　　“那位只是暂时离开了，你现在就这般迫不及待的出手，就不怕被清算吗？”
　　道祖鸿钧深吸口气，平复了自己内心的情绪。
　　“除了那位，我曾经是这方天地的最强者，可结果呢？”
　　“你们一个个都成了天道圣人，甚至有几位从微末中崛起之人，已经迈入了那永恒之境。”
　　“而我呢？”
　　“说的好听点，是我在执掌天道，可说的难听点，我何尝不是受困于天道？”
　　“既然那位不愿意让我进阶，那我偏要进阶，我还要一步一步的走到最高，超越那位！！”
　　“我要告诉他，他曾经的决定错了，我才是那个……最有资格继承他位置的人！！”
　　林天浩听着道祖鸿钧的这番话，感觉他多少是有些疯魔了。
　　因为正常来说。
　　道祖鸿钧应该不会说出这么多癫狂的话来。
　　甚至。
　　这跟他印象中的道祖鸿钧，反差实在是太大了。
　　“唉，道祖，我不愿与你动手，若你执意如此，那我便只能请道祖天外一战了！！”
　　女圣人叹息一声。
　　道祖鸿钧面色铁青，如果还是洪荒时代，他自然不惧这些人。
　　可如今漫长岁月过去，这些家伙都已经突破圣人之境，到达天道圣人之境。
　　“道祖，你身在局中，就没有想过，那位还会回来吗？”女圣人道。
　　“想过，可我必须拼一把。”
　　“若这次我到不了纵横之境，我以后就没有机会了，与其那样，我还不如一死！！”
　　“无尽岁月，无法突破，我的意志，早就已经被消磨殆尽。”
　　女圣人沉默了，少许后，她才缓缓说道：
　　“唉，曾经你道祖布局天下，以众生之利，掌控天下，如今却也会受自己之利，成他人局中棋子。”
　　道祖鸿钧一指苍穹，斥道：
　　“元始何在？！”
　　伴随着道祖鸿钧声音落下，又一道仙风道骨之人落了下来。
　　“后土，你想要天外一战，此战，老夫应下了，就让吾徒元始，陪你好好的斗上一斗。”
　　后土，元始，又是两尊圣人境的强者出手。
　　不对。
　　应该是两尊天道圣人之境的强者！！
　　之前道祖鸿钧就已经说了，经过这漫长的岁月，其他圣人基本上都已经到达了天道圣人之境。
　　这后土娘娘已经是天道圣人之境，道祖鸿钧既然让元始天尊与后土娘娘天外一战。
　　其恐怕也是天道圣人。
　　“好！”
　　后土娘娘一飞冲天，元始天尊也紧随其后。
　　林天浩目送两人离开，神情有些复杂。
　　“道祖，你何至于此？”
　　道祖鸿钧不置可否的笑了笑，说道：
　　“你经历的还少，所以，你理解不了我。”
　　“曾经的我，比你还要光彩夺目无数倍，我觉得我能够接替那位的衣钵，毕竟造化玉碟的存在，我可以跟那位一样，同时掌握多种道。”
　　“再加上我身合天道，对道的掌控更强，未来成就不可限量。”
　　“可后来我才知道，限量，还是不可限量，都不过是那位的一念之间。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧轻笑着看着林天浩，说道：
　　“银河世界，一共有九个平行世界，这九个平行世界，都在不断的开启造神时代。”
　　“每一次造神时代的开启，都会出现一个天命之人，就仿佛是天地宠儿一般，一切危机都能够化险为夷，并且还能够得到大量机缘。”
　　林天浩沉默不语，只是听着道祖鸿钧的话。
　　“这个时代，你是这个天命之人，那位还打算给你救世功德，这可是了不得的大功德。”
　　“其他天命之人，大多都前往了无尽星空亦或者神域，唯独我，被困在了这里，被困在了这该死的天道之中。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道：
　　“身合天道，难道不是你自己的选择？”
　　道祖鸿钧不置可否的笑了笑，说道：
　　“你这一路走来，也做出了很多选择，可你仔细想想，有多少选择，是你自己做的。”
　　“而不是……路就在那里，你只是顺着那条路走下去而已。”
　　“可你有没有想过，那条路，是谁留下的，是否是有人，希望你走那条路。”
　　林天浩听着道祖鸿钧的话，沉默不语。
　　他确实能够感受到，有一只看不见的大手，在他的背后，推着他前行。
第1711章交谈，太子党一脉！
　　“你觉得你很厉害，可你也不过是众多造神时代中的一位天命人罢了。”
　　“你最终的结果是什么？我也不清楚，可就你现在表现出来的东西，圣人境应当是没有问题的。”
　　“天道圣人也是有机会的，可也基本上就是尽头了。”
　　林天浩沉默了，少许后，才说道：
　　“道祖，既然我的成就在你眼里，已经是一眼看得到头的，为什么还要对我出手？”
　　“说句不好听的，我上限就天道圣人，而如今只剩下最后几个月的时间了。”
　　“几个月，我能够成神估计就不错了，也不可能对大局构成威胁。”
　　道祖摇了摇头，说道：
　　“那位虽然离开了，可有其他人插手了，他不希望这场战斗，有太强的人出手。”
　　“现在还没有降下法旨，可推测应该是不允许圣人及以上之人出手。”
　　“换而言之，我能出手的时间，也就这几个月了。”
　　林天浩略微有些惊讶，“你知道是谁吗？”
　　“我似乎没有理由告诉你这么多？”道祖鸿钧说道。
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“可是道祖已经说了很多了。”
　　“说明道祖其实并不想真的跟我撕破脸。”
　　道祖鸿钧轻轻点头，说道：
　　“确实。”
　　“若不出意外，未来我们的境界，我也不想把你往死里得罪。”
　　“毕竟那位应该是会回来的，其他人他可能不会管，可他一定会管你，所以，你大概率是不会死的。”
　　“而按照我推测，如果我成功，那位会创造一个新的世界，如果我失败，你会接替我的位置，而我，会被流放无尽星空。”
　　林天浩微微一怔，“如果不解决阿来特星系的那些家伙，这个世界还能继续存在吗？”
　　“为什么不能？”
　　“他们想要的是人，数量庞大的人，可上面那些人的博弈，不会轻易发展到摧毁世界的。”道祖鸿钧很认真的说道。
　　“我跟那位的时间很长，只要我不把事情做绝，那位也不会把事情做的太过分。”
　　“又不会死，我怕什么，拼一把，万一成了呢？”
　　林天浩也不禁笑了起来。
　　“可你这拼一把，也没必要非要限制我呀。”
　　“你再这么成长下去，到时候就是圣人之下无敌手了。”
　　“准确说，我觉得，现在圣人之下，能够跟你抗衡的就已经不多了。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道：
　　“你这未免也太看得起我了。”
　　“这可不是看得起你，而是你本身就有这个实力。”
　　“没有办法，我必须这样做，你就当成全了我吧，反正你也不会死，银河世界的这些人，都不会死，只是换一个地方生活。”
　　林天浩紧皱眉头，道祖鸿钧却是继续说道：
　　“而且，你这也算是在帮你自己。”
　　“顺势而为这，你看看，有几个有好下场的？”
　　“我，后土娘娘，三清三皇？”
　　“你只要了解一些我们的背景，你就应该知道，我们这些年，一直都是笼中鸟。”
　　“你要是接替我的衣钵，你也是笼中鸟。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧略微停顿了一下，方才说道：
　　“可若是我成功了，你会有一位永恒之境的大哥，你也不会成这笼中鸟，凭借我的背景，你在神域也能够混的风生水起。”
　　林天浩沉默不言，抬眸看向苍穹之上。
　　“道祖，你说这场天外之战，谁会获胜呢？”
　　道祖鸿钧摇了摇头，笑道：
　　“想什么呢？他们怎么可能真的打起来。”
　　“若非陨圣丹，你以为三清会乖乖听我的话？”
　　“可他们都是我的弟子，我跟他们也都一样，都是这笼中鸟，若非万不得已，我又怎么可能给他们服下陨圣丹。”
　　林天浩没有言语，道祖鸿钧则是继续说道：
　　“雪帝，你也不要太相信跟你一个阵营的人，他们，或许都有自己的目的。”
　　“后土，三清，三皇这些家伙，都是盘古一脉的人，他们做事情，有他们的目的。”
　　“我的谋划你已知晓，我的结局你已知道，可你知道，他们的谋划吗？”
　　“还有弑神学院的那些家伙，应该也已经跟你接触过了吧，他们算是太子党一脉了，可他们的谋划，你又知道吗？”
　　“太子党？”林天浩有些错愕。
　　他还是第一次听这个称呼。
　　“不错。”
　　“那位在的时候，他们是太子党，那位不在的时候，他们会做些什么事情，那就不得而知了。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧略微停顿了一下，方才说道：
　　“更何况，你并不是这次造神时代的太子爷。”
　　“是罗天之主吗？”林天浩问道。
　　“不错。”
　　道祖鸿钧轻轻点头，“类似于这种更换天命之人的事情，之前也有发生过，可罗天之主的人格魅力或许是你所想不到的，太子党一脉的人，保不齐会想着那位不在之时，把罗天之主扶正。”
　　林天浩正准备说什么，道祖鸿钧便继续说道：
　　“你是不是觉得罗天之主人不错，帮过你不少，所以就算太子党想要把罗天之主扶正，你也不在意。”
　　“这，就是人格魅力的一种体现，哪怕当你要损失利益了，你也愿意让利给他。”
　　林天浩摇了摇头，说道：“这应该是因果吧，或者说，这应该是人情世故。”
　　“他帮助了我，我也想要帮助他们。”
　　道祖鸿钧忍不住瞪了一眼林天浩。
　　“榆木脑袋。”
　　“老夫还给过你造化玉碟呢？这是不是也算帮助了你。”
　　“你那诸神赐福，八竿子都打不着老夫，可老夫还是给你了老夫最好的东西。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“那便多谢前辈。”
　　道祖鸿钧摆了摆手，说道：
　　“我告诉你这些，只是希望你在做决定的时候，能够看的更加清楚。”
　　林天浩略微沉吟，目光逐渐变得坚定起来。
　　“我觉得，这救世功德，我还是要拿的。”
　　“也不完全为了救世功德，更因为我是蓝星人，我不允许我的国家被那些外星文明的人入侵。”
　　道祖鸿钧欲言又止，最终只是轻轻一叹。
　　“若是如此，我们终究是要走到对立面。”
　　…………
　　PS：儿子还小，猩猩决定拼一把，只要这个月礼物榜能进前十，下个月恢复三更，且只要能够稳定礼物榜前十，每天都会三更，直到完结。
　　猩猩看了一下礼物榜，目前本书每天追更的还有三万多人，都不需要付费礼物，每个人送送免费的小礼物，一天就能进礼物榜前十，此贴为证，大家可以切图为证，如果猩猩做不到，随便骂！！
　　猩猩要努力，给小儿子挣学费，嗷嗷嗷，冲冲冲！！！
第1712章道祖的霸气，请看天道圣人的陨落！
　　林天浩对道祖鸿钧躬身一拜，“不管怎样，道祖赐下造化玉碟，晚辈都感激不尽。”
　　“道祖想要晋升永恒之境，若有机会，晚辈也愿意出手帮助。”
　　“可道祖是想要牺牲银河世界的一众生灵来换取境界提升，晚辈难以答应。”
　　“道祖此举，跟邪修何异？”
　　道祖鸿钧微皱眉头，少许后，他才说道：
　　“他们只是换一个居住地，更何况，大部分生灵，寿元都是有限的，等他们轮回一世，如今的记忆，自然都会消失。”
　　“道祖，我尊重你，可我不愿意这般，还请道祖高抬贵手。”
　　道祖意味深长的看了一眼林天浩，说道：
　　“我今天若是高抬贵手了，想要突破永恒之境，便不知要多长时间了。”
　　“或许，此生都不可能突破永恒之境了。”
　　话音刚落。
　　道祖鸿钧便抬眸看向远处，“看样子，我将你困在这里，让很多人都不满了呀。”
　　伴随着道祖鸿钧的声音落下，在林天浩身旁，竟然又多出一人。
　　“你也要来劝我？”道祖鸿钧看着眼前略显粗狂的中年人，不由得开口问道。
　　“阿弥陀佛。”
　　“道祖，雪帝小友与我佛门有缘，还请道祖高抬贵手。”
　　“与你们佛门有缘？”
　　道祖鸿钧不屑冷笑，“只要是件好东西，都与你们佛门有缘。”
　　粗狂中年人微微一笑，说道：
　　“道祖说笑了，我所言，句句属实。”
　　“道祖此举，必然会惹怒那位，更何况，银河世界也是出过几位永恒之境的强者的。”
　　“他们若是知道道祖你背叛了那位，估计也免不得要惩戒一番。”
　　道祖鸿钧眼底闪过一道寒芒，“你在吓唬我？”
　　“等那些个永恒之境的强者真的降临以后再说吧。”
　　“现在就想要让我退步，你还不够格。”
　　粗狂中年人也不意外道祖鸿钧的态度，他只是淡笑着说道：
　　“道祖误会了，贫僧只是来劝一劝你，你要不听，贫僧也没有办法。”
　　“你来了，准提呢？该不会是想要暗度陈仓，把雪帝救走吧。”
　　伴随着道祖鸿钧这话落下，他抬手就朝着林天浩身侧的虚空拍去。
　　一只手掌已经快要搭在林天浩肩膀上了，可却被这一掌硬生生的逼退。
　　“果然。”
　　“我就说你怎么可能是来劝两句这么简单。”
　　“阿弥陀佛。”
　　这被逼出来的是一个身着白色袈裟的长发中年，他对着道祖鸿钧道了一声佛号。
　　“道祖，你何至于此呢？”
　　“准提，你刚刚还想要偷偷出手，带走雪帝，现在告诉我何至于此？”
　　“你们如今都是天道圣人之境的强者，完全不用再搭理这银河世界之事。”
　　“可你们一个个的都出手了，却告诉我何至于此！！”
　　话至此。道祖鸿钧看向林天浩，说道：
　　“雪帝，你觉得，他们出手帮你，又是为了什么？若无利可图，他们又怎会出手？”
　　林天浩摇头，他确实不知道准提，接引二人为何出手。
　　“后土出手，是为了跟我谈判，想要让我放过三清，这所谓的天外一战，不过是一场交易，后土以后不插手这件事情，我以后会化解了元始天尊体内的陨圣丹。”
　　“至于这二人，他们可比我歹毒的多，他们想要掌控你，以他们的佛法控制你，最终让你成为他们的傀儡。”
　　“佛门中，可有不少人，都是被他们这么掌控的。”
　　闻听此言。
　　准提皱眉道：
　　“道祖，你这就是污蔑我们了。”
　　“污蔑吗？通天门人那么多去了你们西方教当坐骑，他们是傻吗？”
　　接引道人再次倒了一声佛号，说道：
　　“道祖，那位离开的时候可是有吩咐的，你现在的行为，和背叛，有什么两样？”
　　道祖鸿钧冷哼一声，“要不打，要不滚，废话不要太多。”
　　接引道人听到这话，面色略显难看。
　　“道祖还是跟当初一样，觉得这天下，都是你一人说了算了？”
　　“你要打，我师兄弟二人，还能怕你不成？”
　　一瞬之间。
　　火药味儿十足。
　　似乎下一瞬间，三位天道圣人就要大打出手一般。
　　果然。
　　道祖鸿钧周身霞光流转，万千霞光笼罩天地，无数道韵流转，看的林天浩是瞠目结舌。
　　“这……这是真的把万千之道都修到了一个不可思议的境界呀！！”
　　能够将一种道修炼到极高的境界，那就已经难能可贵。
　　可道祖，却是将万千种道，全部都修炼到了一个不可思议的地步。
　　“我可能太久没有出手了，你们都觉得我好欺负是吧。”
　　“雪帝，走，我带你看一看，天道圣人的陨落！！”
　　道祖鸿钧大手一挥，四周空间震荡，下一瞬间，林天浩发现，自己已经身处一片星空之中。
　　林天浩心中还十分真好，看……天道圣人的陨落？
　　这就是道祖吗？
　　“我们现在在无尽星空吗？”林天浩问道。
　　“不，还是银河世界，银河很大，这只是一片没有生灵的区域。”道祖鸿钧笑道。
　　话落。
　　道祖鸿钧看向下方。
　　“接引，准提，我既已到天外天，你二人还不速速前来受死！！”
　　同为天道圣人，道祖鸿钧以一敌二，还出言挑衅，似乎完全没有将接引和准提二人放在眼里。
　　“雪帝，这就当我赠送你的机缘吧，给这天地让出两尊天道圣人之位，日后你一个，罗天之主一个，也免得你们两个去争。”
　　林天浩嘴角抽了抽，道祖鸿钧说的太随意了。
　　“道祖如此有信心，他们会不会避而不战？”林天浩问道。
　　“当然可以避而不战呀，雪帝小友封神榜的空位应该还有不少，西方教还有些准圣，倒是有资格上你那封神榜。”
　　林天浩一时之间都不知道这道祖鸿钧到底是不是自己的敌人了。
　　就他跟阿来特星系合作这一点来看，他毋庸置疑就是自己的敌人。
　　毕竟他跟阿来特星系的那些家伙仇深似海。
　　且即便没有重生的那些记忆，阿来特星系的那位想要奴役银河世界的众生，他们天然也是绝对的对立。
　　可道祖鸿钧如今做的事情……
第1713章力压西方二圣！
　　“道祖，有些事情，点到为止即可，你难道真得想要圣血染天吗？！”
　　接引道人沉声道。
　　道祖鸿钧不置可否，斥道：
　　“怕了？”
　　“晚了！！”
　　“我确实是太久没有动手了，要不跟我打个尽兴，要不，我让西方教自此除名！！”
　　接引和准提对望一眼，两人眼中都有寒芒闪烁。
　　他们都是天道圣人，虽然不是跟道祖鸿钧一个时代的存在，可毕竟也修炼了无尽岁月。
　　在境界相同，又是二对一的情况下，他们若不出手，恐怕以后都会道心不稳。
　　“好，那就请道祖赐教。”接引道。
　　道祖鸿钧手掌一翻，一朵九彩莲花出现在他手中。
　　他抬手一挥，林天浩便化作一个小人，落在了九彩莲花之上。
　　“雪帝，好好看，观摩此战，对你日后冲击天道圣人之境，也是大有裨益！！”
　　林天浩朝着道祖鸿钧躬身一拜，“多谢道祖。”
　　道祖鸿钧轻轻点头，以作回应。
　　他还未曾出手，接引和准提二人却是已经率先攻来。
　　只见接引挥手之间，周遭有三颗星球被其磅礴力量牵引，朝着道祖鸿钧砸去。
　　“我说了，好好打，不是让你们走过场！！”
　　道祖鸿钧见此一幕，略微有些恼怒。
　　他没有动手，只是冷哼一声，这方星空，周遭上百颗星球，在这一声冷哼之下，尽数化作齑粉。
　　林天浩心中惊骇，这……就是天道圣人的实力吗？
　　那不是石头呀，那是上百颗星球！！
　　只是冷哼一声，这上百颗星球竟然全部化为齑粉。
　　这种程度的力量，甚至已经超出了林天浩当下的想象。
　　接引和准提见此一幕，两人的面色都变得十分难看。
　　之前圣人之间也不是没有动过手，可更多的是宣泄一下。
　　可道祖鸿钧现在的姿态，显然不是宣泄一下那么简单。
　　他……是真的想要打！！
　　认真的打！！
　　难不成……他真的想要屠戮天道圣人？
　　在接引和准提心中，同时冒出了一个可怕的想法。
　　屠戮天道圣人！！
　　不要说在银河世界，就是在神域，那都是少有发生的事情。
　　“你们觉得我在跟你们闹着玩？”
　　道祖鸿钧眼底闪过道道寒芒。
　　下一瞬间。
　　一柄长剑从虚空中飞出，朝着接引飞去。
　　接引道人面色微变，被这长剑锁定，他周身的道，竟然在朝着长剑汇聚。
　　吸收对手的道，来强大自身的攻击，鸿钧道祖这一剑，已经极其恐怖了。
　　“铛——”
　　便在此时。
　　一根伏魔杵从天而降，撞击在了长剑之上。
　　承受伏魔杵攻击的长剑纹丝不动，依旧朝着接引道人斩去。
　　接引道人面色骤变，周身佛光流转，无数金色佛手从虚空中探出，抓向那长剑。
　　“砰砰砰——”
　　金色佛手触碰到长剑，能够降低长剑斩下的速度，可是也仅此而已！！
　　一只只金色佛手在触碰到长剑后破碎，化作佛光，缠绕在了长剑之上。
　　接引道人的这些金色佛手，也非轻易可破。
　　林天浩看的认真，毕竟天道圣人之间的交手，他要是错过了这一次，就不知道什么时候才有机会看到这样的战斗了。
　　准提道人看到接引道人勉强稳住长剑，他竟然主动朝着道祖鸿钧攻来。
　　只见准提道人手中佛光汇聚为无数经文，这些经文化作一条金光长河，朝着鸿钧老祖流淌而来。
　　道祖鸿钧右手轻点，天地之间，数之不尽的莲花盛开。
　　这些莲花绽放在了金光长河之上，没有撕裂金光长河，反而是在……吸收金光长河的力量。
　　原本拳头大小的莲花，在吸收金光长河的力量后，竟然化作数米宽的莲台。
　　这些莲台之中，一颗颗颜色各异的莲子飞出，化作了一道道人影，朝着准提道人冲杀而去。
　　道祖鸿钧神情淡然，应对的十分轻松。
　　“雪帝，道之一途，不一定非要用自己的道，去破开他人的道，也可以借他人的道，来破他们自己的道！！”
　　林天浩轻轻点头，“多谢道祖指点。”
　　其实道祖现在所做的这些，就算能明白，可想要真正做到，那也是千难万难。
　　道祖鸿钧之所以如此轻易就能够化他人之道为自己所用，是因为道祖自己对于各种道都领悟到了一个极高的境界。
　　又经过漫长岁月的修炼，这才有了如今的境界。
　　此时。
　　金光长河干涸，而道祖鸿钧的道韵莲花却是愈发强大。
　　那些从莲台中飞出的莲子还在化作一个个【神兵】，朝着准提道人杀去。
　　而接引道人，此时竟然还未完全挡住道祖鸿钧的那一剑。
　　“这……就是道祖的实力吗？”
　　林天浩暗暗心惊，道祖鸿钧，以一敌二，竟然如此轻松就压制了他们两人。
　　可他们若是落败，是否就意味着，自己已经没可能从道祖鸿钧的手中逃走。
　　而道祖鸿钧说了，准提和接引二人出现，是想要拉他入佛门。
　　以他们的高深佛法，【渡化】他入佛门。
　　这同样是林天浩所不能够接受的。
　　而此时。
　　准提道人周身佛光化作万千刀兵，将莲子所化的神兵碾碎。
　　道祖鸿钧身影一动，竟然分出五道分身。
　　这五道分身跟他一模一样，他们化作流光，封锁了接引和准提的五个方位。
　　紧接着。
　　这五个道祖分身之上，有无穷无尽的霞光流淌而出，相互连接，将接引和准提二人完全笼罩其中。
　　“吾有大道三千，可开天辟地，可纵横寰宇，亦可屠天道圣人！！”
　　道祖鸿钧威严的声音响起，这无数大道之力朝着接引和准提奔涌而去。
　　“开！！”
　　接引道人低喝一声，他已经看出了道祖鸿钧这是真的想要击杀他们，自是不敢怠慢。
　　他双手朝着前方虚空抓去，虚空被撕开一道裂缝。
　　“跑？”
　　“跑得掉吗？！”
　　道祖鸿钧轻笑一声，那虚空裂缝瞬间土崩瓦解，源源不断的大道之力冲刷在了接引和准提二人周身。
　　二人周身金光不断奔涌而出，阻挡着大道之力的冲刷，可却有些无济于事。
　　在大道之力的冲刷之下，二人周身气息，竟然越来越弱。
　　………
　　PS：读者大佬们猛呀，昨天下午四点多发布的章节求礼物，八个小时不到，从礼物榜358名提升到32名，直接提升了326个名次，按照这个速度，明天就能进前十！！！
　　感谢【蚀音浅戈】的礼物之王支持，感谢所有送礼物的读者大佬们，拜谢！
第1714章西方二圣入时间长河！
　　“道祖，你非要赶尽杀绝吗？！”
　　接引道人怒不可遏，他想过他们二人可能不是道祖鸿钧的对手。
　　可也没有想到，同为天道圣人，他们在道祖鸿钧的手中，竟然这般不堪一击。
　　“看来你们还是放不下圣人之位。”
　　道祖鸿钧淡淡开口，其本体就在林天浩身旁，笑着说道：
　　“我这三千大道之力，即便是永恒之境也很难硬抗，何况他们二人。”
　　“如今他们二人唯一的选择，就是遁入时间长河之中，去寻求一线生机。”
　　林天浩微微一怔，“时间长河？”
　　“不错，看样子，你还不知道时间长河。”
　　道祖鸿钧淡淡开口，“这时间长河，乃是整个世界时间流动的根基。”
　　“进入时间长河，可前往过去，亦能去往未来。”
　　林天浩心中震撼，“那岂不是可以随意穿梭过去未来？”
　　“若如此，那是否就可以穿梭过去，将我抓起来？”
　　道祖鸿钧失笑摇头，说道：
　　“你呀，还是太天真了，时间长河中的法则之力，凌驾于大道之上，进入时间长河，每一秒都会被大道之上的世间之力冲刷，境界可能一瞬就跌落为凡人，然后身死道消。”
　　“即便侥幸不死，从时间长河中出来，记忆，修为，感悟等等一切，都可能严重丢失，那跟换了一个人也没有什么区别。”
　　林天浩心中震撼。
　　他之前一直觉得自己的重生应该是无稽之谈，有很大概率是有某位强大存在给他植入了记忆。
　　可如今看来。
　　他的重生，是否跟这时间长河有关？
　　“那位如果进入时间长河，是否会有所不同？”林天浩问道。
　　道祖鸿钧自然明白林天浩说的是谁，他淡笑点头。
　　“实力越是强大，进入时间长河以后，理论上能够支撑的时间也就越久。”
　　“可也仅仅只是理论上，时间长河中穿插了不知多少世界的时间线，每个世界又有数个乃至于数百个平行世界，这些混乱的时间冲击在身上，能活着就已经可以算是运气好了。”
　　“那位，可能能够多坚持几秒钟吧！”
　　林天浩心下骇然。
　　这时间长河竟然这般恐怖，倘若是这样，那自己重生，还有可能跟时间长河有关吗？
　　毕竟。
　　按照道祖鸿钧所说，进入时间长河以后，修为，记忆，感悟等等，都会丢失。
　　可自己对于前世的记忆，并没有丢失。
　　除非……
　　自己重生的时间线并不是十年！！
　　也就是说。
　　前世，他并没有被吴小刀背后捅刀子给击杀。
　　他活下来了。
　　并且在后面觉醒了自己的超神级天赋，变得越来越强，甚至到达了圣人之境，乃至于更高。
　　自己不到五年，就有了如今的境界。
　　倘若他前世觉醒超神级天赋，或许也能够在短时间内觉醒，或许二十年，也或许五十年，他就可能到达圣人之境，或者更高。
　　可有一天。
　　他遇到了强大到他完全无法抗衡的敌人，不得不选择遁入时间长河，去寻求一线生机。
　　而遁入时间长河以后，他的记忆丢失严重，只拥有了被吴小刀背刺之前的记忆。
　　若是这样，似乎也能够说得通。
　　毕竟道祖鸿钧也说了。
　　丢失的是大量的记忆，并不是所有。
　　自己保留了一部分记忆，这……似乎也是合情合理的。
　　而且。
　　这个概率，还是蛮大的。
　　毕竟。
　　就林天浩现在所表现出来的天赋来看，他成圣是板上钉钉的事情。
　　并且。
　　是不需要花费太长时间，就能够到达圣人之境的。
　　一切……似乎都变得合理了起来。
　　可是……
　　似乎也有些不对。
　　在九幽之地，帮助自己的那个女人，她说自己曾经救过她的丈夫。
　　可林天浩什么时候救过她的丈夫？
　　就这一点，也有些说不通。
　　林天浩甚至怀疑过，自己会不会是轮回重修，可轮回重修，那怎么会有未来的记忆？
　　并且。
　　诸神黄昏是道之源神创造的世界。
　　倘若要在他的脑海中植入记忆，似乎只有道之源神，才是那个最有可能的人。
　　要不然……
　　道祖鸿钧也有可能。
　　毕竟植入记忆的这个人，实力要足够强大，且需要对诸神黄昏十分了解。
　　等等！！
　　青天源主呢？
　　她似乎也有这个能力。
　　甚至！！
　　青天源主还有这个动机。
　　毕竟。
　　从九幽之地，矿场那个女人口中了解到的信息。
　　青天源主的模样是跟他妹妹林青青一模一样的。
　　所以……
　　有没有可能，他妹妹林青青是青天源主的转世重修之身。
　　这样也能够解释，为什么会有这么多归叶无青了。
　　因为这些都是青天源主的转世重修之身。
　　至于为什么青天源主会有这么多转世重修之身，那就跟现在道祖鸿钧现在那五个分身一样。
　　本尊不愿意转世重修，便让分身转世重修，这也算是一种积累。
　　而自己。
　　阴差阳错的跟青天源主的一道分身的转世重修之身，也就是林青青，是兄妹关系。
　　所以……青天源主帮了自己一把，给自己植入了些许记忆，让自己前期能够快速成长？
　　可这似乎也不太对。
　　他的天赋，确实高的有些离谱了。
　　他自己的出身，应该就极为不凡。
　　这些。
　　都是一个个谜团。
　　林天浩也不太清楚，真相到底是什么。
　　几个归叶无青都是青天分身的转世重修之身，这点是可以解释的。
　　可自己的重生呢？
　　是记忆的灌输，还是穿梭时间长河的结果？
　　这，都是一个未解之谜。
　　而就在此时。
　　接引和准提二人对望一眼，两人眼中都有浓浓的不甘。
　　“道祖，我们不会死的，我们都会回来的。”
　　话落。
　　接引和准提不再犹豫，强行打开了时间长河。
　　林天浩也算幸运，远远的看了一眼时间长河。
　　那看上去，似乎是一条在无尽黑暗中的彩色长河，其中甚至有各种画面碎片，让人难以捕捉。
　　接引和准提二人意味深长的看了一眼道祖，目光随后又停留在了林天浩身上。
　　“我们还会再见的，希望再见之日，我们能够联手对付道祖。”
第1715章忽悠不动道祖怎么办？
　　话落之际。
　　准提道人指尖汇聚出一团金光，打入了自己内心，然后一跃进入时间长河。
　　接引道人叹息一声，“道祖，你……好狠！！”
　　说完这话。
　　接引道人也投入时间长河之中。
　　他们认识的岁月已经无比漫长，也算是老朋友了。
　　他们之所以敢跟道祖鸿钧叫板，是因为觉得这么漫长的岁月都过去了，道祖鸿钧不可能真的击杀他们。
　　可没有想到。
　　道祖鸿钧真的下死手了，三千大道之力全部动用，完全就不给他们喘息的机会。
　　要不被道祖鸿钧屠杀，身死道消。
　　要不遁入时间长河，去寻求那一线生机。
　　“天道圣人，亦有强弱。”
　　道祖鸿钧对林天浩露出了一抹浅浅的微笑。
　　“雪帝，你，现在怎么决定的呢？”
　　林天浩微微一怔，他怎么决定的？
　　“道祖，你很强大，可我的信念不会改变。”
　　“我在天道圣人之境就领悟了三千大道之力，就算是永恒之境，我亦能斩，你信吗？”
　　林天浩点点头，“我信。”
　　道祖鸿钧没有必要骗他。
　　而且。
　　按照林天浩的理解，法则可成神，道境可成圣，天道境，就可以成为天道圣人。
　　而道祖鸿钧，已经领悟出了大道境的法则之力，且还是三千大道境的法则之力。
　　如果寻常永恒之境，只是将一种法则修炼到大道之境，面对道祖鸿钧这三千大道境的法则，被道祖鸿钧越级斩杀，也不是没可能。
　　准确说。
　　这个可能性还非常大。
　　“道祖，你已经比寻常永恒之境的强者更加厉害，为什么还要一心追求永恒之境？”
　　“甚至……不惜背叛那位。”
　　林天浩确实有些疑惑。
　　“因为我的法则领悟到大道境后，陷入了瓶颈，如果只是求一个永恒之境，我自然不至于背叛那位。”
　　“可以我这些年的积累，倘若我踏入永恒之境，只需要稍加积累，就是永恒之境巅峰，便有资格去冲击更高的境界。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧笑吟吟的看向林天浩，说道：
　　“就像你，你的法则积累足够，若是成神，理论上只要资源足够，就可以短时间到达神帝巅峰，乃至于准圣之境。”
　　“因为修行越到后面，更多的都是依靠悟道，而对自身力量的积累，更像是一个水瓶装水的过程。”
　　“而天地之间，本就有源源不断的水，若悟道成了，装水自然简单。”
　　林天浩心中了然。
　　就好比他转职一样。
　　转职条件类似于悟道，或者说，类似于七转那样，本身就是卡的悟道。
　　而力量积累，就是升级。
　　相较于悟道，升级其实是相对容易的一环。
　　只是因为林天浩现在等级实在是太高了。
　　至少。
　　相较于诸神黄昏的冒险者和NPC，林天浩的等级，确实太高了。
　　“道祖，陪我来一场豪赌，如何？”林天浩道。
　　道祖鸿钧轻笑道：
　　“你准备像忽悠其他人一样忽悠我？”
　　“你之前能够忽悠成功，是因为你天命之人的特殊加持，还有……你确实擅长寻找逻辑漏洞。”
　　“可我不一样。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道：
　　“道祖，你这就有些误会我了，我可没想忽悠你，而是想要让道祖陪我赌一场，赌我能够超越永恒之境，到达那位的境界。”
　　闻听此言。
　　道祖鸿钧不由得嗤笑起来，说道：
　　“我见过不少天命之人，他们中不乏有如你这般狂妄之人，可最终，都在现实中被磨平了棱角。”
　　“赌你到那位的那般境界，我为什么不赌自己到那般境界呢？”
　　道祖鸿钧笑着说道：
　　“我只要晋升永恒之境，就能够水到渠成的到达永恒巅峰。”
　　林天浩沉吟少许，说道：
　　“如果我告诉你，我能够在诸神黄昏和现实融合之前将最少十种道提升到天道层次呢？”
　　“凡人领悟天道境法则，你应该知道有多难。”
　　“知道。”
　　道祖鸿钧点点头，“可我说了，赌你未来的成就，我不如赌我自己的。”
　　“可赌你自己的，比赌我的，风险还大。”林天浩正色道。
　　“阿来特星系的那些家伙可信吗？你真觉得，他们这样大张旗鼓，就为了人吗？”
　　“我有女娲赐福，可捏泥成人，女娲大人只要把这个赐福给阿来特星系的几位高手，他们自然能够通过捏泥成人，制造出大批量的人。”
　　“那不一样，制造出来的人，是缺乏真正的人性的，他们是很难产生功德和香火的。”
　　“那需要经过至少五十代人的流传，才可能诞生出香火，经过至少一百代人的流传，才可能诞生出功德。”
　　“阿来特星系的那位，等不了那么长的时间。”
　　林天浩皱了皱眉头，“对于道祖这样的圣人，万载岁月都算不得什么。”
　　“更何况他们更上层的强者，或许十万年对他们而言，也不值一提。”
　　道祖鸿钧摇了摇头，不等他说什么，林天浩便继续说道：
　　“而且。”
　　“等大局已定，这银河世界的归属是谁的，你觉得，你还能够说上话吗？”
　　“不要说你，阿来特星系的那位估计也不一定说的上话。”
　　“毕竟，道之源神随时都可能回来，他一回来，不要说银河世界的世界之心了，他不清算你，就不错了。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才说道：
　　“而就算道之源神不回来，阿来特星系的那位也可能欺骗你，亦或者，奴役你……”
　　“以那位的手段，是完全有能力奴役你的吧？”
　　“奴役一尊很快就能够成为永恒之境巅峰的强者，甚至还能够迈入更高层次的人，想来阿来特星系的那位，还是会十分心动的。”
　　听到林天浩说的这些话。
　　道祖鸿钧也不禁轻轻点头，笑着说道：
　　“雪帝，你确实巧言善辩，可我说了，我不是其他人，我们这个层次的人，只要做了决定，就不可能随便改变。”
　　“你如果还要用那吞噬手段，我便一直击杀你，让你在无尽的复活中渡过接下来的这一段时间。”
　　“你若不反抗，我也可以跟你一起聊天喝酒，谈天说地，风花雪月，都无妨。”
　　………
　　PS：读者大佬们真给力啊，已经第十二了，还差一点就进前十了。
　　之前说进前十下个月开始三更，既然兄弟们这么给力，猩猩也不能含糊，从今天开始就三更。
　　还有一更会迟一点，下午更，免费的小礼物走走，我们一起冲鸭！！
第1716章道祖，九衍，勾栏听曲！
　　“道祖也会风花雪月？”林天浩有些诧异。
　　道祖鸿钧笑而不语。
　　林天浩也不约而同的笑了起来，“我似乎没得选择。”
　　道祖鸿钧轻轻点头，“既如此，那我们便勾栏听曲。”
　　话音落下。
　　周遭天地变幻，林天浩竟然置身在了一繁华的街道之上。
　　而此时的道祖鸿钧，已经改变了模样，是一俊秀的白衣剑客。
　　林天浩低头一看，发现不仅仅是道祖鸿钧改变了模样，就连他的衣着，也变成了一袭青衫。
　　“这里是？”林天浩问道。
　　“平行世界，一个只有魔法的世界。”
　　“纯粹的元素魔法师，当初我一个转世之身，就是在这里领悟了九种元素的本源法则，加深了我对道的掌控。”
　　林天浩点点头，“说起这个，我妹妹似乎也是某位大能的转世之身。”
　　“道祖可知晓？”
　　道祖不置可否的笑了笑，说道：
　　“不是说勾栏听曲吗？”
　　“可也说了谈天说地呀？”林天浩笑道。
　　“还请道祖解答。”林天浩躬身一拜。
　　道祖鸿钧挥了挥手，“不必如此，你妹妹天赋确实不错，且几个叫归叶无青的天赋，都不错。”
　　“不过站在我的角度来看，她们几个，都不是我们这个世界的人，所以很多命数，我看不透。”
　　“那我呢？”林天浩问道。
　　道祖鸿钧摇了摇头，说道：
　　“你？那位亲自为你遮蔽了天机，我还没有厉害到能够破开那位的手段。”
　　话落。
　　道祖鸿钧停在了一座九层高的古典建筑之前：
　　“到了，就是这里，克拉芙酒楼。”
　　林天浩欲言又止，跟着道祖鸿钧进了这克拉芙酒楼。
　　“二位公子，大厅还是雅间？”
　　林天浩和道祖鸿钧才进入酒楼，便有一年轻女人上来打招呼。
　　这年轻女人五官精致，略施粉黛，身着一件淡蓝色花纹旗袍，显得落落大方，干净漂亮。
　　道祖鸿钧随手扔出一枚令牌。
　　这年轻服务员看到这枚令牌，脸上露出了震惊之色。
　　“不知是法神亲临，多有怠慢，还请法神见谅。”
　　“去九楼吧。”道祖鸿钧淡淡开口。
　　“是。”年轻服务员恭敬开口，带着道祖鸿钧和林天浩朝着电梯走去。
　　说是电梯，也不完全，因为动力来源并不是电力，而是一块水晶石。
　　不过功能倒是跟蓝星的电梯差不多。
　　如果一定要说区别，那就是这电梯装饰的古色古香，且十分大。
　　蓝星的寻常电梯，也就两三个平方。
　　而这个电梯，面积高达八十个平方，实在是……奢侈！！
　　九楼很快就到了。
　　电梯门打开，两排身着旗袍，面容姣好的女子便是躬身一拜。
　　“欢迎大神大人光临克拉芙酒楼！！”
　　在声音落下的一瞬间，有金色光晕流转。
　　从电梯口，一直到前方的大门，铺上了一条金色的地毯。
　　这不是实质的地毯，而是由魔法凝聚出的东西。
　　林天浩金之法则也到达道境第十九层，这样的手段，林天浩也会，甚至能够弄出比这还绚丽的。
　　“走吧。”
　　道祖鸿钧走在前面，脸上挂着浅浅的笑容。
　　林天浩紧随其后，如今他确实不可能从道祖鸿钧手中逃走，也只能是走一步看一步了。
　　他现在这种情况，还想要脱困，那就只能祈祷道之源神回来，亦或者青天源主出手。
　　再不济。
　　九幽之地的那位疯女人出手，或许也能够跟道祖抗衡一二。
　　可也仅仅只是有可能。
　　毕竟道祖鸿钧自己就能够力压永恒之境强者的存在。
　　那疯女人具体境界林天浩还不确定，可顶天应该就是永恒之境。
　　再加上她疯疯癫癫的状态，指望她跟道祖鸿钧抗衡，也不太可能。
　　林天浩和道祖鸿钧一起进入一处包间之中，这包间装饰奢侈。
　　两人进来，灯光亮起，把这包间衬托的如梦似幻。
　　“人呀，除了追求梦想，有时候也要停下来，看看脚下的风景。”
　　道祖鸿钧微微一笑。
　　他话音落下，一个贵气十足的中年妇人迈步而来。
　　“这位法神大人怎么称呼？”
　　“九衍。”道祖鸿钧淡淡回应。
　　闻听此言。
　　中年贵妇人瞳孔骤然一缩，“法神大人，九衍之名……不可妄言。”
　　“我就是九衍，八千年前斩三蛟于烈火海域的是我，七千年前荡平一百零八魔窟，冰封魔族九王的是我，六千年前，创建天行楼，刻下九大元素图腾的，亦是我。”
　　“我就是九衍！！”
　　林天浩忍不住笑道：
　　“原来道祖也喜欢装逼。”
　　“哈哈哈，入凡。自然要有入凡的样子。”道祖笑道。
　　可听到道祖鸿钧这番话的中年贵妇人却是一脸的不可思议。
　　“九衍大人早已飞升……”
　　“怎么？飞升就不能回来吗？”道祖鸿钧反问。
　　“安排人来吧，我今天是带我这小老弟过来勾栏听曲的。”
　　“是，法神大人。”
　　中年贵妇人对道祖鸿钧的称呼依旧是法神大人，而非九衍。
　　显然。
　　中年贵妇人对道祖鸿钧说自己是九衍的事情，还是不太相信。
　　很快就有一个个身材婀娜的女子迈步进来，在包间中间的舞台上翩翩起舞。
　　有侍女端着酒肉进来，还有各种水果，干果一类的东西。
　　“你这么大张旗鼓的说自己是九衍，怕是会引来人的质疑，甚至是找麻烦呀。”
　　道祖鸿钧轻笑点头，“没有人找麻烦，老弟你又怎么有机会装逼呢？”
　　林天浩愣了愣，不等他说什么，道祖鸿钧便笑吟吟的说道：
　　“若只是勾栏听曲，那多无趣，没点小插曲，可就失去了勾栏听曲的乐趣。”
　　林天浩一时无言，这道祖鸿钧的脑回路，跟他想的，还真有些不太一样。
　　就在林天浩这样想的时候，包间的门被推开，一个身着华服的青年迈步而来。
　　“晚辈克雷来福，曾于天行楼冰之图腾前悟道成神，听闻九衍前辈在此，特来拜见，以感激九衍前辈的恩德。”
　　道祖鸿钧对林天浩微微一笑，起身斥道：
　　“没看到九衍大人正在观舞吗？还不速速退下，打扰了九衍大人的雅兴，你可担待不起！！”
　　……
　　PS：第三更送上，冲鸭！
第1717章入凡了，当然要找点乐子！
　　林天浩：“？？？”
　　不是，搞错没有？
　　不是你是九衍吗？怎么反过来把自己架起来了。
　　那克雷来福目光落在了林天浩身上。
　　“还请九衍大人恕罪，晚辈敬酒一杯便走。”
　　话落之际。
　　这克雷来福竟然就来到了林天浩身旁。
　　“你，还不配跟九衍大人敬酒，速速退下，惹怒九衍大人，可不是你这样的蝼蚁担待得的。”
　　道祖鸿钧不嫌事大的在一旁拱火道。
　　林天浩有些哭笑不得，没想到道祖鸿钧都这么大把年纪了，居然还这般老不正经。
　　果不其然。
　　克雷来福在听到道祖鸿钧的话以后，目光略有不善的落在了林天浩身上。
　　不过他也没有直接出手，毕竟是法神，还不至于因为正主的“手下”的话就跟正主动怒。
　　至少。
　　在克雷来福眼中，林天浩是正主，道祖鸿钧只是林天浩的手下。
　　“看什么看？还不滚！！”
　　道祖鸿钧上前就开始推搡克雷来福。
　　没错。
　　只是推搡！！
　　就如同一个凡人一般的推搡克雷来福！！
　　“吾乃法神，岂容你这下人折辱！！”
　　克雷来福怒从心起，因为在他看来，林天浩没有言语，就是默认了自己“手下”的行为。
　　“吾乃九衍大人亲信，你这区区单系法神，也敢在吾面前口出狂言，就不怕九衍大人将你挫骨扬灰吗？！”
　　说话的同时。
　　道祖鸿钧那趾高气扬，鼻孔朝天的样子，活脱脱就是一个无脑反派在叫嚣。
　　尤其是他此时还在推搡克雷来福，这画面，林天浩都怀疑，道祖鸿钧是不是被人夺舍了。
　　“刷！”
　　便在此时，
　　一道寒气弥漫而出，瞬间就将道祖鸿钧冻结。
　　不是……
　　这是真会演啊！！
　　堂堂道祖鸿钧，竟然会被这样的手段冻结。
　　“够了！！”
　　林天浩沉声开口，挥手之间，冰之道境第十九层的力量催动，将道祖鸿钧身上的冰冻化解。
　　“你好歹也是法神，不管这里的九衍是真是假，你来试探，就不觉得很愚蠢？”
　　克雷来福眼眸微眯，冷声道：
　　“所以，你是冒充九衍大人的？”
　　“我没有冒充九衍大人。”林天浩道。
　　闻言。
　　克雷来福冷漠道：
　　“所以……你承认你自己就是九衍大人了？”
　　我……
　　我承认你大爷！！
　　“我什么时候说过我是九衍了？”林天浩反问。
　　“你这法神是脑子被冻坏了吗？都没有搞清楚状况就来试探。”
　　克雷来福面色微沉，他好歹是一尊法神，居然被人这样指着鼻子骂。
　　他身为法神的面子不要的吗？
　　“好，好，好，好的很！！”
　　“你这般狂妄，那便让我看看，你到底有几斤几两。”
　　话音落下。
　　克雷来福直接就朝着林天浩一掌拍来。
　　他手掌之上有寒冰法阵凝聚而出了，快速的凝聚天地寒气。
　　可他的寒气凝聚多少就被林天浩吞噬多少，无论如何，都汇聚不出像样的攻击来。
　　“这怎么可能？！”
　　克雷来福脸上流露出了不可置信之色，他实在是难以想象，林天浩到底是怎么做到的。
　　竟然如此轻描淡写的就将他的攻击尽数化解。
　　“你到底是什么人？！”
　　他是法神，且还不是新晋法神那般的菜鸟。
　　他在法神这条路上已经走出了一段距离，可在林天浩面前，他竟然还是如此的不堪一击。
　　“对喽，你连我是谁都不知道，就跑来招惹我，你是不是蠢？这么蠢，我都怀疑你的法神修为是不是假的。”
　　林天浩觉得。
　　还是入乡随俗的好。
　　既然道祖鸿钧想要找点乐子，那就一起找点乐子。
　　反正有道祖鸿钧兜底，他怕什么。
　　更何况。
　　就算没有道祖鸿钧兜底，他也不怕。
　　大不了就吞天噬地，拿这些家伙当经验包刷。
　　“你——”
　　克雷来福感觉自己遭受了莫大的羞辱。
　　他抬手之间，手中便多出来了一根冰蓝色法杖。
　　他挥动法杖的同时，口中还吟诵出了晦涩难懂的咒语。
　　下一瞬间。
　　一道道寒气将林天浩包裹，试图将林天浩冻结。
　　可林天浩依旧只是使用吞天噬地的能力，轻易就吞噬了这些寒气。
　　“来福。”
　　便在此时。
　　包间门口响起了一道浑厚的男人声音。
　　紧接着。
　　就见一个身材魁梧的中年人迈步走来。
　　“这位小友，我这侄子有些不成器，让小友见笑了。”
　　林天浩轻挑眉头，“怎么称呼？”
　　“克雷恩洛。”
　　林天浩轻轻点头，“你是他的长辈，那就把你这不成器的侄子带下去好好教教吧，真是蠢的让人无法言语。”
　　克雷恩洛眼底闪过一抹不易察觉的寒意，可他脸上的表情并没有丝毫变化。
　　“不急。”
　　话至此。
　　克雷恩洛的目光落在了道祖鸿钧身上。
　　“是你说的，你是九衍？”
　　“你是他的师尊吧？故意挑起事端，就是想要借些小辈之手，磨炼你的徒弟，对吗？”
　　这克雷恩洛竟然觉得，道祖鸿钧是林天浩的师尊。
　　不过这样的猜测，也算不是太愚蠢了。
　　“你想要磨炼你的后辈，这本来是没错的，可你不应该冒充九衍大人。”
　　“九衍大人斩三蛟，荡魔窟，更是留下天行楼传承，他的功绩，不允许有人抹黑他。”
　　道祖鸿钧不禁笑了起来，说道：
　　“既然看出了我在磨炼后辈，你若想要找我麻烦，那就需要打败我这后辈。”
　　闻听此言。
　　克雷恩洛轻轻点头，旋即便抬手朝着林天浩一掌拍来。
　　这一掌，没有蕴含神力，也没有调动丝毫元素之力。
　　看样子。
　　克雷恩洛是觉得自己能够吞噬元素之力，这才以本体力量攻击自己。
　　可林天浩的体魄经过数百次的蜕变，再加上如今圣品的品阶，肉身强度早就到达了一个匪夷所思的地步。
　　因此。
　　林天浩不退反进，同样是一掌拍出。
　　看到这一幕。
　　克雷来福脸上露出了幸灾乐祸的表情。
　　就连克雷恩洛都有些错愕，没有想到林天浩面对他的这一掌，竟然想要跟他正面对攻！！
　　真是……狂妄至极！！
　　林天浩可不管克雷来福和克雷恩洛怎么想的，他出掌速度不快，几乎是瞬息之间，两人的手掌就碰撞到了一起。
　　“砰——”
第1718章克雷家族，神火冰魄果！
　　一声巨响。
　　一道人影倒飞而出，重重的砸在了包间的墙上，将玄金石打造的墙壁都砸的凹陷下去，出现无数细小裂纹。
　　克雷来福瞪大眼眸，满脸不可置信的看着那道被砸在墙上的身影。
　　“二叔。”
　　克雷来福快步过去。
　　克雷恩洛摆了摆手，重新整理好自己的衣服。
　　身为老牌法神，他还不至于被这么一击重创。
　　只是这一击，多少是有些让他颜面尽失。
　　“能告诉我你的名字吗？”克雷恩洛问道。
　　“雪帝。”林天浩道。
　　“雪……帝！！”
　　“你竟然以帝为号，难道你已经到达神帝之境了吗？”克雷恩洛万分震惊。
　　因为一般只有到达神帝之境，才会以帝为号。
　　“不是。”
　　林天浩摇了摇头，笑着说道：
　　“我是凡人，连神灵都不是。”
　　“至于雪帝这个名字，随便取的，没有什么深意，只是取名字的时候单纯的不想动脑子罢了。”
　　“不想动脑子？便以帝为名？！！”
　　克雷恩洛感觉这有些冲刷了他的信念。
　　“你取这名字，还能够活到现在，看来你这位师长，很了不得呀。”克雷恩洛道。
　　他话音刚落。
　　克雷来福便说道：
　　“二叔，他撒谎，他刚刚说他是凡人！！”
　　“可……可他怎么可能是凡人！！”
　　克雷来福这话也算是提醒了克雷恩洛，林天浩是凡人？
　　这怎么可能！！
　　他堂堂老牌法神，被一个凡人轻描淡写的一掌拍飞出去，这怎么看都是不可能的事情。
　　“真话往往让人难以置信。”林天浩道。
　　克雷恩洛意味深长的盯着林天浩。
　　“你的力量，恐怕就是寻常九品法神也不及你，你说你是凡人，我们如何能信。”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“你们若是不信，那便不信。”
　　“还要打吗？”
　　“若还要打，那就抓紧时间出手。”
　　克雷恩洛略微迟疑，他看不透林天浩，更看不透道祖鸿钧。
　　本来他是想要教训教训冒充九衍大人的家伙。
　　可是现在看来，他是没有那个实力了。
　　“告辞。”
　　克雷恩洛躬身一拜，转身便准备离开。
　　“等等！！”
　　林天浩却是出言叫住了他们。
　　“在我的认知里，挑衅落败，是需要付出代价的。”
　　“要不……你们就把自己的神格留下吧！”
　　闻听此言。
　　克雷来福和克雷恩洛都是面色骤变。
　　“你说什么？你看你是疯了，竟然想要我们的神格！！”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“要是来挑衅我们，打的过就焦作我们，打不过就拍拍屁股走人，那我们成什么了？你们随意拿捏的软柿子吗？”
　　克雷来福忍不住说道：
　　“那是因为你们先冒充九衍大人的。”
　　“九衍大人功盖九天，冒充抹黑九衍大人，便是要付出代价！！”
　　闻听此言。
　　林天浩摇了摇头，“第一，你们有证据我们冒充九衍大人吗？第二，你们有证据我们抹黑了九衍大人吗？第三，不管什么原因，都不是你们来挑衅我们的理由！！”
　　克雷来福还想要说什么，克雷恩洛却是抬手揽住了他。
　　“小友，你说要我们的神格，无非就是想要坐地起价。”
　　“不如直说吧，你想要什么？”
　　“克雷家族，似乎是有几块神火冰魄果吧，就拿神火冰魄果来弥补你们的过错。”道祖鸿钧说道。
　　“不可能！！”
　　克雷恩洛几乎是下意识的说道：
　　“那是我们克雷家族的底蕴，怎么可能给你们！！”
　　道祖鸿钧挥了挥手，“不愿意给，那就一旁跪着吧！！”
　　伴随着道祖鸿钧的话音落下，克雷来福和克雷恩洛身体竟然不受控制的跪了下去，匍匐在地。
　　“人呢？继续呀。”道祖鸿钧对着门外叫了一声。
　　很快。
　　一个个舞女重新进入了包间中，开始载歌载舞。
　　而跪在角落的克雷叔侄二人却是面色难看至极。
　　他们跪在那里，动弹不得，是真的完全无法动弹。
　　“你这么做，该不会是冲着他们的神火冰魄果去的吧？”林天浩问道。
　　道祖鸿钧轻轻点头，“算是吧，虽然不能让你继续转职悟道，可却可以帮助你提升一点神魂之力。”
　　林天浩一时之间，都不知道应该怎么评判道祖鸿钧了。
　　从立场上来说，他跟道祖鸿钧是对立的，甚至，他现在可以算是道祖鸿钧的俘虏。
　　可道祖鸿钧做的事情，偏偏又让林天浩有些恨不起来。
　　两人在这包间里饮酒作乐，完全无视了跪在地上的两人。
　　过了有半个多小时，包间外响起了敲门声。
　　“看，学乖了。”
　　道祖鸿钧笑着开口。
　　下一瞬间，一道人影便匍匐在了道祖鸿钧身前。
　　这人面色狂变，因为他竟然毫无反抗之力的就出现在了这里。
　　还是……跪地匍匐的状态。
　　“东西带来了吗？”道祖鸿钧淡淡开口。
　　这中年人心中虽然震撼，可还是尽可能的让自己淡定一些。
　　“前辈，东西拿来了。”
　　这中年人谦卑道。
　　按照他自己的想法，过来是要试探一下林天浩二人的，可现在，已经没有试探的必要了。
　　这……完全不是一个层级的存在。
　　他在眼前这位面前，甚至连反抗之力都没有。
　　“带来了就拿出来，难不成还要我伸手不成？”道祖鸿钧略有不悦的说道。
　　这中年人不敢怠慢，立刻拿出了一枚火红色的果实。
　　“怎么？你准备只救一人？”道祖鸿钧挑眉。
　　“不不不。”
　　这中年人又拿出了一枚火红色的果实。
　　“滚吧。”
　　道祖鸿钧挥了挥手，克雷来福，克雷恩洛，还有这后面出现的中年人，全部都消失不见。
　　“服下试试。”道祖鸿钧将两枚火红色的果实递到了林天浩身前。
　　林天浩抬手接过了这两枚果实，入手有些滚烫，可林天浩却能够看到，在果实内部，是冰魄。
　　也不知这神火冰魄果能够为他提升多少神魂之力。
　　直接吞噬！
　　“叮，你吞噬了神魂冰魄果，灵魂蜕变+10，灵魂力+100亿。”
　　林天浩微微一怔，他知道这神火冰魄果或许不凡，可也没有想到居然会如此不凡。
　　……
　　PS：两更送上，还有一章晚点，继续求免费小礼物，冲鸭！！
第1719章道祖带头薅羊毛！
　　剩下一枚神火冰魄果，林天浩也没有犹豫，直接吞噬。
　　“叮，你吞噬了神魂冰魄果，灵魂蜕变+10，灵魂力+100亿。”
　　“没有削减？！”
　　林天浩眼前一亮，因为类似于这样可以提升灵魂力的东西，在第二次使用的时候，效果会有所削减。
　　可是这神火冰魄果居然不会削减效果。
　　这是否就意味着，只要有足够多的神火冰魄果，他的灵魂力和灵魂蜕变会得到巨大的提升。
　　“不能总逮着一家薅，薅秃了，后面就没得薅了。”
　　道祖鸿钧似乎是看出了林天浩的想法，不由得笑着开口。
　　“这魔法世界的大势力不少，我们换着薅吧。”
　　林天浩神情有些古怪，“他们对你曾经的那个身份可是尊崇无比，你这般举动，会不会有些伤他们的心。”
　　道祖鸿钧摇了摇头，说道：
　　“这有什么？带你看看不一样的世界，以前你是土匪，到处搜刮，我也想要体验体验你以前的生活。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道：
　　“你这是什么话？我什么时候成土匪了？”
　　“哈哈哈，你不是行了吧。”道祖鸿钧仰头一笑。
　　“既然你要继续薅羊毛，那我们接下来去什么地方呢？”
　　“去什么地方？当然什么地方都不去。”
　　话落之际。
　　就见道祖鸿钧打了一个响指。
　　下一瞬间。
　　之前接待他们的中年贵妇人突兀出现在两人身旁。
　　这中年贵妇人对此也不算太过惊讶，反而是有些诚惶诚恐的看着道祖鸿钧。
　　“前辈。”
　　中年贵妇人对道祖鸿钧躬身一礼。
　　“你的嘴巴也不大呀。”道祖鸿钧故作疑惑的看向中年贵妇人。
　　吓的中年贵妇人扑通一声就跪了下去。
　　“大人，九衍大人的名声太大，小人也是过于震惊，才说漏了嘴，还请大人恕罪。”
　　话至此。
　　这中年贵妇人连忙又道：
　　“这神火冰魄果，小人手中也有一枚，还请大人高抬贵手。”
　　道祖鸿钧笑了笑，说道：
　　“东西我们收，同时，我希望你的嘴巴能再大一点。”
　　“只是来了一个克雷家族，还不够，我要这霍格林区的大家族，都来。”
　　“九衍的名头，应该有这个吸引力吧。”
　　中年贵妇人瞳孔骤然一缩，她不知道道祖鸿钧想要做什么。
　　可如果真把九衍大人在此的消息传扬到整个霍格林区，那会吸引来的人，可太多了。
　　九衍之名，哪怕数千年过去，依旧刻骨铭心。
　　将九条元素大道推演到极致，留下天行楼传承，这些，似乎都是功绩。
　　可真正接触过这方世界核心的人才知道。
　　九衍，截取走了这方世界的九种本源元素之力，致使如今的魔法世界，要领悟本源元素之力，变得极为困难。
　　因此。
　　不管九衍是冒充的也好，亦或者是真正的九衍也罢，都一定会有很多人来找他们麻烦。
　　“大人……”
　　“我说什么，你听吩咐，明白？”道祖鸿钧打断了中年贵妇人想要说的话。
　　“明白。”
　　中年贵妇人不敢多言，更何况这种事情，她作为宣扬者，大概率也会被针对，可只要把控好度，也不会有问题。
　　毕竟。
　　她这也算是被逼的。
　　“大人，这是神火冰魄果，您吩咐的事情，小人这就去办。”
　　话落。
　　中年贵妇人毕恭毕敬的退走了。
　　待中年贵妇人离开以后，林天浩才皱眉道：
　　“道祖，你是想要把这附近的大势力都吸引来呀。”
　　道祖鸿钧点点头，“一个个去薅，太慢了。”
　　“而且。”
　　“我要是不搞一点大动作，那这个老怪物又怎么会露头呢？”
　　林天浩轻轻点头，说道：
　　“可道祖，就算他们觉得你是冒充的，也不至于都来，大概率会如克雷家族这般，试探一二。”
　　道祖鸿钧摇了摇头，笑道：
　　“你不懂，我创建天行楼，留下九根道之图腾柱，帮助不知多少人悟道。”
　　“天下魔法师，估计有不少都参悟过我的图腾柱，不管是做给别人看，还真的感激我，都不会允许有人冒充我。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“而这魔法世界的那些老怪物，应该对我都恨之入骨，他们有很大概率会对我出手。”
　　“而这魔法世界，真正的好东西，都在那些老怪物手里。”
　　林天浩笑了，问道：“薅羊毛来给我？”
　　“对，都是你的。”道祖鸿钧笑道。
　　“我说了，我不想跟你做敌人，可我又不得不限制你。”
　　“雪帝，你真的可以好好考虑考虑，不要插手银河世界的事情了，他们不会死，以你的境界，去神域之前可以去厄难之都苦修一段时间。”
　　“然后前往神域，也能够混的风生水起。”
　　林天浩认真的思考起来。
　　可很快他就摇头道：
　　“道祖。”
　　“拯救银河世界，对抗阿来特星系的那些家伙，这已经成了我的执念。”
　　“我一定要去做，拼尽全力的做，不管最终成或败，我至少不会给自己留下遗憾。”
　　道祖鸿钧幽幽一叹，“既如此，那就祝你好运。”
　　“嘿嘿，我倒是更希望我自己好运，毕竟我要是成了，我可以帮你，但是你要是成了，你说不定会杀我。”
　　林天浩欲言又止，最终还是说道：
　　“你今天做这么多，就是为了日后我们不成为敌人？”
　　“算是吧。”道祖鸿钧点点头。
　　“直觉告诉我，你跟过往的那些天命之人不太一样。”
　　“倘若我没有经过如此漫长的岁月，我可能真的会在你身上赌一把。”
　　“只可惜……”
　　“我等的实在是太久了，我也不知道自己是否还等的下去。”
　　“我必须要去拼一把，要把命运掌控在自己手中。”
　　林天浩想要说什么，可最终还是没有说出口。
　　如果换位思考，他在道祖鸿钧的位置，是否也会如道祖鸿钧这般。
　　可林天浩不知道，他没有答案。
　　或者说，他是不愿面对那个答案。
　　因为……
　　林天浩或许也会跟道祖鸿钧一样，做出相同的决定。
　　毕竟……
　　银河世界的这些人，只是换了一个家，又不是真的死了。
　　……
　　PS：读者大佬们猛呀，三天时间，第六了！！
　　继续求免费小礼物，对读者大佬们来说是看广告的免费小礼物，可对猩猩来说，却是收入的重要组成部分。
　　了解番茄的读者大佬们应该都知道，番茄作者的主要收益就是广告分成。
　　看广告的免费小礼物也是重要一部分，拜求了。
　　为庆祝今天进前十，晚点再更一章，冲鸭！！！
第1720章枯月和真雷圣人！
　　“道祖。”
　　“我能够理解你的做法，可我们立场不同，所以，我的决定不同。”
　　林天浩极其认真的说道。
　　他端起了酒杯，起身对道祖鸿钧躬身一拜。
　　“虽然我们的决定是对立的，可我也希望，以后能够跟道祖你成为朋友，真正的朋友。”
　　道祖鸿钧摆了摆手，说道：
　　“这个世界上，哪有什么真正的朋友。”
　　“一切，都是因果罢了！”
　　林天浩沉默，道祖鸿钧将自己的杯中酒一饮而尽。
　　“消息还要散一散，你要是想要做些什么，可以随便选。”
　　“这些舞女，还是干净的。”
　　林天浩微微一怔，这话题，转的这么快的吗？
　　快的林天浩差点都接不住了。
　　“这倒是不必，如果道祖有雅兴，晚辈在这里等道祖。”
　　道祖鸿钧摇了摇头，“活的太久了，这世间，似乎已经没有什么是我所追求的了。”
　　“似乎天地的一切，都无法让我再起涟漪。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧又笑了起来。
　　“我跟你都一样，都是被执念所左右的人。”
　　“我想要踏入永恒之境，这何尝不是我的执念，无尽岁月，我无数次想要踏足那个境界，可终究……”
　　“现在身合天道的还是道祖？”林天浩问道。
　　毕竟之前他从姜子牙和申公豹他们那里得到的消息。
　　道祖鸿钧已经退位，如今身合天道的是元始天尊。
　　可如今道祖鸿钧的这些表现，似乎身合天道的还是他。
　　“是我。”
　　“元始天尊继位，不过是假消息。”
　　“若是知道身合天道，会受困于这天道之中，我当初就应该前往无尽星空。”
　　林天浩失笑摇头，“以圣人之境踏足无尽虚空，道祖可能成就更高的境界，也可能身死道消。”
　　“可也比如今像行尸走肉一般的活着，要强吧。”
　　“无法脱离银河世界的天道，我的境界就会卡死在天道圣人之境。”
　　“哪怕我已经将三千法则都领悟到了大道层次，可依旧无法破开境界桎梏。”
　　林天浩轻轻点头，“这世界本就是这样，得失并存，得到什么，便意味着要失去什么。”
　　道祖鸿钧将中年贵妇人给的神火冰魄果也扔给林天浩，说道：
　　“我限制你是失，我现在帮你掠夺宝物是得，那你说，魔法世界的这些家伙，失去了宝物，又能得到什么呢？”
　　“天行楼的传承，不是最好的吗？”
　　林天浩淡笑开口：
　　“若非如此，这些个法神，又怎么会因为九衍之名就大打出手。”
　　道祖鸿钧放下酒杯，靠坐在沙发上，淡淡开口：
　　“有没有想过，阿来特星系的事情处理了，接下来做什么？”
　　林天浩略微思索，缓缓说道：
　　“肯定是要冲击那位的境界呀，甚至是，凌驾于那位之上的境界。”
　　道祖鸿钧哑然失笑，摇头道：
　　“你呀你，真不愧是年轻人，那我祝你好运，希望你有朝一日，真的能够到达那般境界。”
　　话音落下。
　　道祖鸿钧又倒了一杯酒，有些意外的看向门外。
　　“没有想到，你会是第一个来的人？”
　　林天浩有些意外，九衍在这里的事情传扬出去，必然会有人来。
　　可未曾想，这第一个到来的人，道祖鸿钧居然认识。
　　“你既来到魔法世界，我又怎能不来。”
　　伴随着包间大门推开，一个风华绝代的女子出现在了林天浩眼前。
　　“来了，就坐下喝两杯吧。”道祖鸿钧淡淡开口。
　　这女子没有犹豫，直接坐在了道祖身旁。
　　“你不介绍介绍？”女子的目光落在了林天浩身上。
　　道祖鸿钧点点头，“这位是雪帝，银河主世界的天命之人。”
　　“哦？”
　　女子有些诧异，“什么样的天命之人，居然值得你亲自带着。”
　　道祖鸿钧摆了摆手，对林天浩道：
　　“这位是枯月，算起来，她是我的孙子辈，跟我也算是同一时代的人。”
　　“见过枯月前辈。”林天浩恭敬道。
　　“不必如此客气。”
　　枯月微微一笑，说道：
　　“我在这里，那些家伙应该不会来了。”
　　道祖鸿钧微微一怔，“无妨，我是帮他薅羊毛的，那些人不来，我也不会有什么损失。”
　　林天浩：“？？？”
　　自己还等着薅羊毛呢，现在居然就没了！！
　　“那些小羊毛没了无所谓，有些老家伙，一定会来的。”道祖鸿钧笑道。
　　林天浩轻轻点头，如今是能有好处最好，没有他也左右不了什么。
　　“九衍，你还真敢回来！！”
　　便在此时。
　　一道带着几分愠怒的声音从包间外响起。
　　紧接着。
　　林天浩就看到了一个背生双翼的青年迈步而来。
　　他虽然没有刻意的展露气息，可林天浩还是能够感受到他的强大。
　　他……强的让林天浩觉得无法抗衡。
　　这也是在这魔法世界，林天浩遇到的第一个让他觉得强大到他都无法抗衡的人。
　　至于枯月。
　　枯月的气息很特别，林天浩完全感受不到枯月的强大。
　　似乎……枯月并不厉害。
　　“你说你，还是这么固执，都这么厉害了，去神域不好吗？”
　　“好？修不成圣雷真身，去了神域，也不会有多少成就。”
　　中年人提到这个，眼中的怒火更加浓郁。
　　“若非你截取了雷之本源法则，我又怎么可能修不成圣雷真身。”
　　道祖鸿钧微微一笑，说道：
　　“火气不要这么大，过来坐。”
　　中年人犹豫了一下，还是坐到了沙发另外一侧。
　　“雪帝，这位是真雷圣人，乃是这魔法世界的一尊雷法圣人，其雷法已经出神入化。”
　　林天浩轻轻点头，“见过真雷圣人。”
　　真雷圣人板着一张脸，说道：
　　“小子，劝你离九衍远一点，别到时候把你卖了，你还帮他数钱。”
　　林天浩欲言又止。
　　他很想说，我也想要离道祖鸿钧远一点。
　　可道祖鸿钧不让呀。
　　“他们几位什么时候到？当面的恩恩怨怨，今天都一起解决了吧。”道祖鸿钧道。
　　闻听此言。
　　真雷圣人眉头紧皱，“九衍，你现在的境界我也看不透，那些本源法则，对你而言，已经没有太大作用了，是不是该还回来了？”
第1721章要不打，要不…滚！
　　“还回来？”
　　“我凭本事得到的东西，那难道不应该是我自己的东西吗？我为什么要还回来。”
　　道祖鸿钧理所应得的说道。
　　“你也别用这个眼神看着我了，我这都是跟我小老弟雪帝学习的。”
　　林天浩：“？？？”
　　不是！！
　　自己就在角落里当个透明人，有必要扯上自己吗？
　　“九衍，你就说，那些本源法则，你是还，还是不还？”
　　“你自己本事不够，无法领悟本源法则，却强行截取了我们魔法世界的本源法则，简直就是欺人太甚！！”
　　道祖鸿钧听到这话，不由得笑了起来。
　　“本源法则领悟起来确实难如登天，可你要说我领悟不了，那你就小看老夫了。”
　　真雷圣人立刻接话道：
　　“既然九衍你已经领悟了本源法则，那是否可以帮魔法世界的本源法则还回来。”
　　道祖鸿钧轻轻点头，正色道：
　　“还，肯定是没有问题的。”
　　“可我还是那句话，我凭本事得到的东西，凭什么还？”
　　“要不，你们也凭本事来拿？”
　　道祖鸿钧这话很是平淡，却是让真雷圣人面色难看至极。
　　“我要是打得过你，还会在这里跟你废话？”
　　林天浩也算是经常敲诈……不对，是经常跟他人做交易的人。
　　一听道祖鸿钧这样的话，林天浩就知道。
　　道祖鸿钧是想要跟真雷圣人做交易了。
　　果不其然。
　　道祖鸿钧不急不缓的说道：
　　“如果你想要雷之本源法则，那需要拿出等价的东西来交换。”
　　“总不能让我辛辛苦苦得到的东西，白白送给你吧？”
　　“九衍！！”
　　真雷圣人有些恼怒的斥道：
　　“那些本源法则，本身就是你强取豪夺去的，你理应归还。”
　　道祖鸿钧手一抬，掌心之中汇聚出了一团雷霆之力。
　　真雷圣人见此一幕，眼眸中立刻透露出了激动之色。
　　“雷之本源法则！！”
　　道祖鸿钧轻笑点头，“不错，这就是雷之本源法则，想要吗？你可以来强取豪夺，要是你能够强取豪夺去，这东西也是你的！！”
　　真雷圣人角色十分难看。
　　抢？
　　那压根不可能。
　　就算是魔法世界的另外几位圣人亲临，也几乎不可能跟其抗衡。
　　“真雷圣人，九衍愿意拿出来，已经实属不错了，你难不成还真当他会白白送我们？”
　　“要真那样，他就不是九衍了。”
　　一个手持法杖的老者迈步走来。
　　听到他的话，林天浩神情有些古怪的摸了摸鼻子。
　　看来道祖鸿钧的转世分身，当初在这里做的事情，应该也跟自己在诸神黄昏做的事情差不多。
　　只是道祖鸿钧更狠，把这个世界的本源法则都给截取了。
　　“说吧，九衍，你想要什么？”真雷圣人也知道不可能白白得到本源法则。
　　他刚刚之所以那般言语，主要还是担心道祖鸿钧狮子大张口。
　　“大家都是老朋友了，就不乱来了，我要各属性的灵果各一万枚。”
　　闻听此言。
　　真雷圣人，乃至于后面出现的这老者，角色都是骤然一变。
　　“九衍，我想过你会狮子大张口，可也没有你这么漫天要价的呀？”
　　道祖鸿钧为自己倒了一杯酒，凑到鼻尖闻了闻。
　　“枯月，这酒，还是没你酿的好，快把你的醉百里拿出来，也让我这小老弟尝尝。”
　　老者见道祖鸿钧直接无视了他的话，甚至还开始谈起酒来，脸色更加难看。
　　真雷圣人略微沉吟，咬牙说道：
　　“道祖，你要的实在是太多了，三千枚，这是我们能够给的极限。”
　　然而。
　　道祖鸿钧只是淡淡的扫了一眼他们，斥道：
　　“条件已经说了，要不打，要不……滚！！”
　　“别打扰了我们饮酒作乐。”
　　道祖鸿钧这直接撕破脸的话语让真雷圣人面色铁青。
　　毕竟是圣人之境的强者，平日里，谁敢这样跟他说话。
　　“别在这里碍眼，自个儿出去好好想想，想不好就别回来！！”道祖鸿钧是一点面子都没给。
　　真雷圣人还想要说什么，可那老者却是拦住了他。
　　“好，九衍，我们下去好好想想。”
　　真雷圣人和老者走后，林天浩直接对道祖鸿钧竖起了大拇指。
　　“刚刚那两位，都是圣人之境的强者吧？”
　　道祖鸿钧轻轻点头，“嗯，圣人倒是圣人，可菜也是真的菜。”
　　林天浩无奈苦笑。
　　不过道祖鸿钧倒是有资格说这个话。
　　毕竟道祖鸿钧是轻易就能够击杀天道圣人的存在。
　　“道祖是笃定了他们一定会答应？”林天浩问道。
　　道祖鸿钧摇了摇头，“不。”
　　“我是笃定了他们一定不会答应。”
　　“可他们也不会放弃我手中的本源法则之力。”
　　闻言。
　　林天浩微微一怔，“难不成他们会动手？”
　　道祖鸿钧轻笑点头，“为什么不呢？”
　　“我当初的那道分身，也就是圣人中期的战力，如今几千年过去，他们都有成长。”
　　“我估计，他们会觉得，我现在是圣人巅峰，只要多拉几尊圣人过来，就能够跟我抗衡了。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧轻笑道：“可只要他们对我出手，那我要的东西，就能够名正言顺的拿到。”
　　林天浩暗暗点头，这是利用信息差引诱真雷圣人他们出手。
　　他们要是主动出手，那道祖鸿钧不仅仅不会沾染因果，还能够名正言顺的讹诈他们。
　　只能说。
　　道祖会玩！
　　“不说他们，来试试这醉百里。”道祖鸿钧笑道。
　　“这可是好东西，要不然我跟枯月关系好，你可没有机会喝到这么好的酒。”
　　道祖鸿钧给林天浩倒了一杯，主动递到了林天浩面前。
　　林天浩接过酒杯，闻着酒香，心中也是颇有惊讶。
　　因为仅仅只是闻一闻酒香，他就获得了自由属性点。
　　“叮，你获得了自由属性点+3。”
　　“叮，你获得了自由属性点+3。”
　　……
　　林天浩轻抿一口，他对白酒其实并没有多少研究。
　　唯一的感觉就是辣嗓子和不辣嗓子。
　　可这一口下去，林天浩是真感觉唇齿留香，整个人甚至都开始散发酒香味儿了。
　　“叮，你饮用了醉百里，自由属性点+100万！！”
第1722章劲爆，道祖有私生子！
　　林天浩看着自己手中的酒杯，心中有些惊讶。
　　就这小小的一杯酒，竟然让他增加了一百万自由属性点！！
　　真就是……喝酒就能变强！！
　　“怎么样？”枯月问道。
　　“非常好，感谢枯月前辈的酒。”林天浩恭敬道。
　　“不用如此客气。”
　　枯月摇头笑道：
　　“道祖称呼你为小老弟，算起来，你辈分比我都高。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道：
　　“前辈莫要当真，这都是道祖大人抬爱。”
　　“行了。”
　　道祖鸿钧大手一挥，“喝酒，就不要论什么辈分了，我们今天就是忘年交。”
　　“来，让我们再干一杯！”
　　“好，干！！”
　　林天浩原本喝酒并不多，可这醉百里能够增加自由属性点，林天浩也免不得多喝了几杯。
　　喝到后面，林天浩甚至都感觉自己有些晕乎乎的了。
　　“这酒……有些醉人呀。”林天浩感慨道。
　　枯月和道祖鸿钧相视一笑，“你呀，为了那点自由属性点，喝的比我们都多。”
　　“喝酒就能变强，这难免要多喝几杯。”林天浩笑道。
　　“年轻呀，真好，还能够有这么强的动力去追逐境界。”枯月道。
　　林天浩拱拱手，有些醉醺醺的问道：
　　“还不知道枯月前辈是什么境界呢。”
　　“我？一介凡人。”枯月道。
　　听到这话。
　　林天浩感觉自己酒都醒了三分。
　　枯月是跟道祖鸿钧是同一时代的人，在道祖鸿钧的那个时代，哪怕是只猪，中途不夭折，那都能够成神。
　　可枯月居然说自己是凡人。
　　“你还别不信，枯月，她真的是凡人。”
　　道祖鸿钧似乎是看出了林天浩心中的震惊，笑着解释起来。
　　“凡人之间，差距还是很大的。”
　　“就像雪帝你，不也是凡人，可寻常神帝，应当都不是你的对手。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧的目光落在了枯月身上。
　　“枯月，你历经多少劫了？就真的没考虑过成神？”
　　“三万两千五百六十五劫。”
　　枯月笑吟吟的说道：
　　“现在都没什么感觉了，似乎已经到极限了，要是下次劫数还没什么感觉，那我应该是要成神了。”
　　啥？
　　林天浩简直不敢相信自己的耳朵。
　　经历了多少劫？
　　三万多劫？
　　这么抽象的吗？
　　“凡人不成神，寿元终究不够，想要一直活下去，就需要渡劫。”
　　“每次渡劫，都是生命和灵魂的蜕变，可以让寿元得到增加。”
　　道祖鸿钧似乎是怕林天浩不明白，出言解释道。
　　“枯月这丫头，想要追求每个境界的极致，所以才再凡人之境停留了这么长时间。”
　　枯月放下手中酒杯，笑道：
　　“雪帝，要不要跟我走一样的道路。”
　　“凡人之境，若是能够走到极致，甚至能够跟天道圣人抗衡。”
　　“且这样根基将会无比扎实，未来的上限，也会更高。”
　　林天浩欲言又止，最终还是无奈道：
　　“可是我等不到那个时候了，太久了。”
　　如果没有道祖鸿钧的出现，林天浩在十三转以后，大概率就会成神。
　　可是如今。
　　他连十二转都完不成。
　　“枯月，你就别嚯嚯我这小老弟了，你的修行方法是可以复刻的吗？”
　　道祖鸿钧没气的说道：
　　“也就是你了，要不然谁能够扛得住三万多次劫数？”
　　“尤其是后面的劫数，就是圣人之境都未必扛得住吧。”
　　林天浩闻言，暗暗心惊。
　　如果按照道祖鸿钧这么说，那么枯月这位凡人，其真正的战斗力，恐怕已经凌驾于圣人之上了。
　　凡人，拥有圣人之上的战斗力，这是多么不可思议的事情。
　　便在此时。
　　包间门再次被推开。
　　门外。
　　是一个十六七岁的少年。
　　他看了一眼包间里那些正在跳舞的舞女，脸上多了几分愠怒。
　　“我还以为你再也不会回来。”
　　道祖鸿钧看到来人，眼神也不免有些复杂。
　　“不是说好不见面的吗？为什么还要来？”道祖鸿钧问道。
　　少年大大咧咧的坐到了沙发上。
　　“我来是想要请你收走我的长生。”
　　“活着，已经没有意义了。”
　　林天浩有些意外，道祖鸿钧赋予了这少年长生，可看样子，这少年似乎并不想要这份长生。
　　“好死不如赖活着。”
　　道祖鸿钧皱眉道：
　　“长生，是不知多少人梦寐以求的东西，你竟然想要放弃。”
　　少年嗤笑一声，“那是你认为珍贵的东西，不是我。”
　　“你当初不是也这样想要让娘亲长生的吗？可娘亲承受的都是痛苦。”
　　道祖鸿钧沉默了。
　　林天浩心中却是十分惊讶。
　　这消息，有些炸裂呀！！
　　眼前这少年……似乎是道祖鸿钧的私生子！！
　　“你就没有想过，借助你的长生，去追求更高的境界吗？”道祖鸿钧问道。
　　少年摇头，“想过，可后来放弃了。”
　　“因为我发现，强者的这条路，注定是孤独的，尤其是我这样不会死的长生者的变强之路，更为孤独。”
　　“你这长生，让我怎么都死不掉，于我而言，是一种痛苦，并非我想要的东西。”
　　说实话。
　　站在林天浩的角度来看，长生似乎没什么不好的。
　　尤其是。
　　别人还无法杀死的长生，这不就等于无敌了吗？
　　可能人与人之间的想法就是这般天差地别吧。
　　“越容易得到的东西，便越不会珍惜。”
　　枯月淡淡开口。
　　林天浩其实也有点想说这话。
　　可想到这少年可能是道祖鸿钧的私生子，所以他没有说，反倒是枯月说了出来。
　　“你们认为珍贵的东西，可未必是别人也认为珍贵的东西。”
　　少年声音掷地有声。
　　“我在你们面前很小，可也是见过七千年风风雨雨的人，我所做的决定，不是头脑一热便有的。”
　　道祖鸿钧无奈的叹息声，说道：
　　“你不是不想要长生，你是不想要我给的长生。”
　　“你还在恨我！”
　　少年不置可否，眼中有杀意一闪而过。
　　“我为什么不能恨你，你明明……”
　　话至此。
　　少年顿住，摆手道：
　　“你高高在上，游戏人间，却把伤害强加于他人身上。”
　　“你……无得无爱，你……根本不配拥有如今的境界！！”
第1723章七千岁的巨婴！
　　枯月眉头一皱，眼中有怒意流转。
　　不等她开口，道祖鸿钧便是摆了摆手，说道：
　　“你来，应该不止是想要让我收回你的长生吧！”
　　少年点头，严肃道：
　　“你对不起我，对不起我母亲，可我希望，你能够对得起这个世界。”
　　“归还当初窃取的九种本源法则，这是魔法世界的东西，你不应该窃取，那不是你一个人的东西！！”
　　道祖鸿钧眼中终于多了几分怒意。
　　“看来我不在，他们教了你不少东西呀！！”
　　话语虽然简单。
　　可林天浩已经能够感受到四周凝固的空气。
　　道祖鸿钧，有些生气了！！
　　应该是有人教唆了这少年，才让这少年对道祖鸿钧有这般态度。
　　更是直接来找他索要那九种本源法则。
　　“你不教，自然有义父们教我。”
　　“怎么？”
　　“你不尽一个当父亲的责任，还不许我认他人为义父？”
　　少年掷地有声的话，让林天浩感觉世界要毁灭了！
　　以道祖鸿钧的实力，是真的有可能摧毁银河世界的。
　　“义父？！”
　　道祖鸿钧脸上露出了一抹冷到骨子里的笑容。
　　“我离开你时，你多大，七十八岁吧！！”
　　“我没有尽到一个当父亲的责任？”
　　“还是说，你都七千岁了，还是一个巨婴！！”
　　道祖能说出这话，看来真的是有些恼怒了。
　　“凡人七十，早已儿孙满堂，你七十，还怪我没尽一个当父亲的责任！！”
　　“七十八年时间，赐你长生不死，教你修行，助你成神，我教你的为人处事之道，你都当成耳旁风了吗？！”
　　看到道祖鸿钧震怒的样子，林天浩欲言又止。
　　看样子。
　　每一个老父亲在面对自己不成器的儿子的时候，都会被气到发狂。
　　“那是你欠我的，更是你欠我母亲的，你以为你做那些我就会感激你？！！”
　　“你那点弥补算什么？我母亲都已经死了，你那不过是惺惺作态来让自己好受一些！！”
　　听着少年的这些话。
　　林天浩只想说……七千岁的巨婴，错不了了！
　　都说人活百年就成了人精了。
　　他们修行者虽然大部分时间都在闭关修行，可能会比这个时间久一些。
　　可也不至于七千岁了，还是一个巨婴吧！！
　　“冤有头债有主，圣人教化之下，难免不被影响。”枯月淡淡开口。
　　林天浩也猜测到了一些。
　　道祖鸿钧这位私生子会变成现在这样子，有很大一部分原因是因为魔法世界其他圣人的“教化”。
　　若是这样……
　　林天浩只想说一句。
　　他们这是要捅破天了。
　　在来魔法世界之前，道祖鸿钧才轻描淡写的覆灭了两尊天道圣人。
　　而且。
　　按照林天浩估算。
　　准提和接引二人都是佛门至尊，佛法精深，哪怕是在天道圣人中，也绝不是最弱的那一批次。
　　可他们在道祖鸿钧面前，却是轻易就被镇压了。
　　最后如果不是遁入时间长河之中，他们应该已经身死道消了。
　　或许……已经身死道消了。
　　毕竟遁入时间长河之中，那也是九死一生的事情。
　　哪怕是天道圣人，活下来的概率也不大。
　　“我没有被任何人影响，我遵从的是自己的道，我做的事情，都是我自己的选择，与他人无关！！”
　　林天浩真看傻眼了。
　　就这？
　　你跟我说这少年有七千岁了？
　　七岁还差不多吧！！
　　但凡有十七岁，应该都说不出这么愚蠢的话来。
　　“敢做，敢说，我倒是真的应该感谢你那些个好义父？”
　　“能告诉我，你的义父都有谁吗？”
　　“让我猜猜，刚刚来的真雷圣人和秋风圣人有吧，或者说，这魔法世界的九大圣人，都是你的好义父？”
　　少年冷哼一声，“老家伙，你不要跟我东拉西扯，现在我在跟你说本源法则的事情。”
　　“你就一句话，本源法则，你是给，还是不给？！”
　　道祖鸿钧大手一挥，斥道：
　　“不给！！”
　　“那九个小家伙不是想要吗？让他们亲自来取。”
　　林天浩看着少年，神情有些古怪。
　　十分有十二分的不对劲。
　　这少年，是真的七千岁的巨婴？
　　还是说。
　　他在跟道祖鸿钧唱双簧？
　　毕竟道祖鸿钧需要一个合适的理由，以此来对魔法世界的那几位圣人动手。
　　这少年看上去确实有点不太聪明的样子，可毕竟已经七千岁了，这么脑瘫的话，正常人怎么说的出来。
　　而且……
　　最关键的。
　　他如果是被这魔法世界的九位圣人之境的强者教导出来的，那也不应该这么说话才对。
　　从之前真雷圣人和秋风圣人的态度就能够看得出来。
　　他们似乎并不想往死里得罪道祖鸿钧。
　　亦或者说。
　　他们其实并不想跟道祖鸿钧动手。
　　既然是这样，为什么会把道祖鸿钧的私生子教化成这般模样。
　　这不是故意惹怒道祖鸿钧吗？
　　这少年可以说是七千岁的巨婴，那其他那些圣人呢？
　　能够到达圣人之境的，应该没有谁是巨婴。
　　所以。
　　这少年现在对道祖鸿钧说的这些话，怎么看怎么不对劲。
　　所以。
　　林天浩有理由怀疑，这少年和道祖鸿钧是在唱双簧，目的就是给道祖鸿钧一个对魔法世界这九位圣人出手的理由。
　　道祖鸿钧此时完全是在尽可能压制自己怒火的状态。
　　倘若他跟这位少年真的是在唱双簧，那不可否认，道祖鸿钧的演技，那真是无敌。
　　哪怕林天浩用火眼金睛，都看不出丝毫破绽。
　　此时。
　　少年在听到道祖鸿钧说让那九个“小家伙”自己来取以后，直接两步上前，抓起酒壶就泼在了道祖鸿钧脸上。
　　道祖鸿钧能够阻挡，可他没有出手。
　　哪怕酒泼在了自己脸上，他也没有用力量去驱散，而是用纸巾擦拭。
　　“然后呢？”
　　“如果你就这点本事，我真的看不起你。”
　　道祖鸿钧冷漠开口：
　　“我曾经告诉过你，我没有对不起你母亲，一切都是她自己的选择。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧挥了挥手，少年倒飞而出，被禁锢在了墙上，动弹不得，连说话都做不到。
　　“你的事情，我等下会找那些家伙清算的。”
　　“我也想要知道，他们怎么把你教化成七千岁的巨婴的！！”
第1724章未知的布局者，神秘钢叉再现！
　　少年想要说什么，表情挣扎。
　　可他在道祖鸿钧的禁锢下，完全无法动弹，也发不出丝毫声音。
　　“让小老弟看笑话了。”道祖鸿钧无奈道。
　　林天浩摇了摇头，正色道：
　　“我其实更加震惊的是，道祖竟然有个儿子。”
　　道祖鸿钧微微一笑，“我可不止一个儿子，我有三十九个儿子，不过他们基本都不知道我的身份。”
　　“哪怕他，也只是知道我九衍的这个身份。”道祖鸿钧道。
　　林天浩有些惊诧，道祖鸿钧，并没有听说过其有道侣。
　　可如今。
　　对方竟然告诉自己，他有三十九个儿子。
　　“我还有三十三个女儿。”道祖鸿钧继续说道。
　　“说实话，那这个儿子女儿，我平日里很少去管，都是截取自身的一缕气运给他们，让他们自行成长。”
　　“算起来，我帮这小子的，应该算是最多的。”
　　林天浩沉默了。
　　“慈母多败儿，慈父同样如此。”枯月在一旁说道。
　　林天浩暗暗心惊。
　　这枯月还真是什么话都敢说。
　　这种话。
　　林天浩也就只敢想想，可没有想到，枯月竟然直接就说出口了。
　　道祖鸿钧摆了摆手，又倒了一杯酒。
　　“不说这些，喝酒。”
　　林天浩略微迟疑，看了一眼少年，还是说道：
　　“道祖，这会不会有问题？”
　　“这魔法世界的九位圣人如果真的要跟你撕破脸，没有必要多此一举，让你儿子来气你。”
　　道祖鸿钧脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　“那当然是有人希望我怒而出手，杀了魔法世界的九位圣人。”
　　“这样，也就有人能够从中获利。”
　　林天浩眼眸微眯。
　　他一开始觉得道祖鸿钧和少年是在唱双簧，现在看来，是有人想要借刀杀人！！
　　这是把……道祖鸿钧当刀使呀！！
　　“谁这么不怕死？”林天浩问道。
　　“而且。”
　　“如此拙劣的方式，我都能够看出问题，道祖自然也能够看出。”
　　“背后挑唆之人，应该不会这么愚蠢吧。”
　　闻听此言。
　　道祖鸿钧不置可否的笑了笑，说道：
　　“这可不是挑衅，而是威胁。”
　　“我这傻儿子，已经中招了。”
　　“如果我不杀这方世界的九位圣人，我儿子，怕是活不成了。”
　　林天浩大吃一惊，看向少年，有些不可思议的问道：
　　“他中的手段，连道祖你也无法破解？”
　　“破解？”
　　“怎么破解？”
　　道祖摇头。
　　“现在的他，只有一缕残魂在体内。”
　　“那位过来，就是暗示我，他把杀九位圣人的理由都给我了，就看我是杀，还是不杀喽。”
　　枯月在一旁好奇问道：
　　“那你准备怎么做呢？”
　　“其实就算你不动手，他们，应该也会联手跟你斗上一斗。”
　　“我回来本就是想要还截取的九种本源法则的，顺便给我这小老弟谋取点好处。”
　　道祖鸿钧很认真的开口。
　　“只是……”
　　话至此。
　　道祖鸿钧眸光深邃的盯着枯月。
　　“枯月，我们相识多年，你若想要借九种本源法则之力晋级神灵之境，也不必这般做吧！！”
　　道祖鸿钧此言出口。
　　林天浩就是心头一紧。
　　道祖鸿钧这话是什么意思？
　　在背后做局，准备把道祖鸿钧当刀使的人……就是眼前的枯月。
　　“你怀疑我？”
　　枯月有些不悦的皱眉。
　　“正如你所说，凭借我们的关系，如果我想要，我会直接开口，而不是耍这种小聪明来惹你生气。”
　　道祖鸿钧眸光微凝，盯着对方看了少许。
　　不等道祖鸿钧开口，枯月便有些无奈的说道：
　　“你是想说，除了我，在这方世界，还没有人能够算计那九位圣人。”
　　“而正好我如今快要成神，按照我追求极致的性格，是一定会以本源法则为根基的。”
　　“你手中的九种本源法则，对我而言的意义非同小可，对吗？”
　　道祖鸿钧轻轻点头。
　　枯月目光落在了那被禁锢的少年身上，随后又看向了道祖鸿钧。
　　“可真的不是我。”
　　“更何况，我就算真要不择手段，那也会选择先开口，你若不答应，再用其他手段。”
　　“而不是像现在这样，直接就逼你。”
　　道祖鸿钧沉默了。
　　林天浩问道：
　　“道祖，你难道不能通过令郎的这一缕残魂去推算他所在的位置？”
　　“推算过了，不行。”道祖鸿钧沉声道。
　　林天浩有些惊讶，以道祖鸿钧的能耐，居然都推算不出位置。
　　“道祖，连你都推算不出位置来……”
　　“这可能性不大，会这么算计你的，境界应该不如你，且大概率是算计的你九衍的身份。”
　　“按理说，对方的境界，最多是圣人。”
　　“可寻常圣人要阻拦你的推算，应该不容易吧？”
　　道祖鸿钧重重点头，“话是如此，可凡人也能够有那样的至宝。”
　　“你有，枯月……也有！！”
　　林天浩微微一怔，自己有？
　　“你那刻刀，若是有人量灵魂附着于刻刀之上，我便推演不出来。”
　　“不对。”
　　“那位亲自遮掩过你的气息，哪怕是有残魂在你身上，我不在你身边，光靠推演，也推演不出来。”道祖鸿钧补充道。
　　话至此。
　　道祖鸿钧的目光落在了枯月身上。
　　“枯月手中的那域外魔叉，也能够让我推算不出来。”
　　枯月忍不住扶额，“我这算是成重点怀疑对象了吗？”
　　“能力，动机，宝物，我都符合条件。”
　　道祖鸿钧沉吟少许，“确实，如果真不是你在背后算计，那这算计之人，对你应该也很是了解。”
　　“知道你完全符合条件，把你当做替罪羔羊了。”
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“这也不对呀。”
　　“如果道祖怀疑枯月前辈，枯月前辈只要拿出域外魔叉，这不就能够自证清白了吗？”
　　一听这话。
　　枯月也没有犹豫，直接取出了一柄其貌不扬的钢叉。
　　林天浩在看到这把钢叉的时候，心头不由得吃了一惊。
　　因为他见过这把钢叉！！
　　当初在魔鬼海域，他被黑袍青年，申公豹，姜子牙等人围攻的时候，就是这把钢叉拖住了他。
　　若是寻常武器，林天浩或许不会在意。
　　可这钢叉，可是能够跟道之源神的刻刀抗衡的东西。
第1725章域外魔叉，再起谜团！
　　“你可以检查看看。”枯月严肃道。
　　她很清楚，她必须自证清白。
　　道祖鸿钧可能平日里不管他的那些个儿子。
　　可这并不意味着，道祖鸿钧会允许其他人算计他的儿子。
　　尤其是……
　　这已经是在用他儿子的性命，来算计他了。
　　道祖鸿钧在检查域外魔叉。
　　可林天浩的心情，却是有些沉重。
　　刚刚道祖鸿钧的话，也算是侧面证明了，这名叫域外魔叉的钢叉，层次上是跟道之源神的刻刀差不多的。
　　说实话。
　　林天浩是不太相信，跟道之源神的刻刀一个级别的东西，会有一模一样的第二件。
　　因此。
　　林天浩有理由怀疑。
　　当初在魔鬼海域，操控这域外魔叉袭击自己的，就是眼前的这位枯月。
　　而申公豹和姜子牙他们之前说的是什么？
　　命令他们这么做的，似乎是元始天尊。
　　并且。
　　他们还告诉林天浩，元始天尊已经接替了道祖鸿钧的班，已经和银河世界的天道融合了。
　　可是现在来看，似乎并不是这样的呀。
　　这其中，恐怕还有一些他所不知道的隐秘在其中。
　　若是这样。
　　枯月还真有可能是算计道祖鸿钧的那个人。
　　可是……
　　也不对呀。
　　如果枯月是操控域外魔叉攻击自己的人，那她现在的反应，似乎有些不太对劲呀。
　　至少就从她现在的表现来看，她似乎不知道自己被袭击过。
　　且从一开始到现在，她都没有提到袭击自己的事情。
　　“看来是我误会你了。”道祖鸿钧有些无奈道。
　　“等等。”
　　就在枯月准备收起域外魔叉的时候，林天浩立刻道：
　　“你这域外魔叉，我见过！！”
　　一听这话。
　　枯月有些惊诧的看向林天浩：
　　“我们应该是第一次见吧，这域外魔叉我也已经很久没有拿出来过了，你怎么会见过？”
　　林天浩挥手之间，一段影像出现。
　　这是林天浩记忆中的画面。
　　画面中，正是林天浩手持刻刀，在和域外魔叉对抗的场景。
　　“这域外魔叉能够跟我手中的刻刀抗衡，显然不是仿品。”
　　道祖鸿钧眉头紧皱，问道：
　　“这是什么时候的事情？”
　　听到道祖鸿钧这话，林天浩更懵逼了。
　　“申公豹和姜子牙他们袭击我的事情，你不知道？”
　　“不知道！”道祖鸿钧眼中透露出了震惊之色。
　　他整个人更是不由自主的站了起来。
　　“他们怎么会袭击你？！”
　　“还有这域外魔叉，枯月，这到底是怎么一回事儿？！”
　　看到道祖鸿钧这样的反应，林天浩知道，事情大条了。
　　“那不允许神灵进入魔鬼岛，这你应该知道吧？”
　　“知道，我下的，我为什么会不知道。”
　　林天浩愣了一下，“你下这道规则，难道不是想让我无法带申公豹他们进入魔鬼岛吗？”
　　“当然不是，那是因为诸神黄昏的神灵最近诞生的太多了，我怕你去了魔鬼岛以后，对神灵开放，惹出事端。”
　　林天浩一时无言。
　　道祖鸿钧则是在此看向枯月。
　　“枯月，你还没有解释这域外魔叉的事情。”
　　枯月连连摇头。
　　“你让我解释，可我现在也很懵逼呀。”
　　“域外魔叉一直在我身上，我谁都没有给过，我也不知道，为什么这域外魔叉会出现在银河世界，更是跟雪帝打起来了。”
　　林天浩傻眼了。
　　道祖鸿钧应该没有撒谎。
　　因为申公豹和姜子牙就算是道祖鸿钧派遣来的。
　　对林天浩而言，也无所谓啦。
　　“申公豹和姜子牙说的，他们是元始天尊派遣来的。”林天浩道。
　　道祖鸿钧摇了摇头，严肃道：
　　“他们跟元始天尊的关系，怎么可能是元始天尊派遣他们去的。”
　　“封神量劫以后，姜子牙有功无伤，申公豹成了背锅侠，两人都跟元始天尊闹的不愉快。”
　　林天浩略微沉吟，问道：“真正的封神榜，现在在谁的手中？”
　　除了姜子牙，之前出现的申公豹和人王帝辛，那都是封神榜上之人。
　　正常情况下，他们应该都会听命于真正的封神榜持有者。
　　“封神榜给了昊天大帝，可当初天宫遭逢大难，昊天大帝也生死不明，封神榜就再也没有出现过了。”
　　“再后面，就是你得到了封神榜。”
　　“你的封神榜，是那位赐下的，应该比昊天大帝手中的封神榜，更为强大。”
　　“那么问题来了，在魔鬼海域，是谁用域外魔叉袭击的我？”
　　“又是谁让姜子牙和申公豹他们袭击我的？”
　　昊天大帝？
　　林天浩觉得，还是有这个可能的。
　　天宫已经被侵占，昊天大帝想要重建天宫，就必然需要有所谋划。
　　可这域外魔叉的事情，怎么解释？
　　“这域外魔叉，乃是当初那位击杀一尊永恒境巅峰的域外邪魔所掉落的东西。”
　　“我当时在闭关，可是后来也知道，那域外邪魔是双手持武器的，也就是说，这域外魔叉，还有一把。”
　　“至于另外一把在谁的手中……”
　　道祖鸿钧陷入了思索之中。
　　林天浩没有言语，这种事情，道祖应该是知道的才对。
　　“我也不太清楚。”
　　可道祖却是给了林天浩一个否定的回答。
　　林天浩傻眼了。
　　“我之前以为出手的人是元始天尊。”
　　“后来道祖你亲自下场，我便以为，出手的人应该是道祖你，或者是道祖你命令元始天尊出的手。”
　　道祖鸿钧摇了摇头，“不是我，且就算我命令元始天尊，元始天尊也不会去找申公豹和姜子牙他们对你出手。”
　　林天浩看了一眼枯月，严肃道：
　　“如果对我出的不是枯月前辈，那对我出手的人，会更难缠。”
　　“道祖跟银河世界的天道融合，能够屏蔽他的探查，其手段，必然不凡。”
　　这让林天浩想到了文素瑶。
　　她当初在魔鬼海域见过自己，且她带来了永恒之境的头骨，能够屏蔽天道的探查。
　　可文素瑶有对自己出手的动机吗？
　　难道真的就像道祖鸿钧所说的那样。
　　弑神学院一脉属于太子党，而银河世界的这个时代，真正的“太子”是罗天之主。
　　且不说罗天之主已经离开了，就说申公豹和姜子牙他们反水，并且嫁祸给元始天尊，这又是怎么回事？
第1726章重回凡殿，质问姜子牙！
　　而且。
　　最让林天浩无法理解的是。
　　就算是有人想要祸水东引，那也应该是往道祖鸿钧身上引。
　　申公豹和姜子牙他们说道祖鸿钧已经离开，如今是元始天尊融合天道。
　　“你仔细说一说当时的情况。”道祖鸿钧正色道。
　　“如果你不介意，也可以说一说弑神学院一脉找你谈了什么。”
　　林天浩知道。
　　道祖鸿钧这是认真起来了。
　　毕竟是在他的地盘上，如今却出现了一股他都不知道的势力在背后搞算计。
　　这由不得他不关注。
　　尤其是。
　　他接下来还准备借助银河世界冲击永恒之境。
　　在这个节骨眼上。
　　银河世界的风吹草动，他自然是格外关注。
　　“想要调查清楚，这还不简单吗？”
　　“只要回去，找申公豹和姜子牙他们问一问就能知道了。”枯月道。
　　“我看那九位圣人要商议出结果，还需要些许时间。”
　　道祖鸿钧轻轻点头，可他的目光又落在了少年身上。
　　“不用看了，在魔法世界算计你的，跟银河世界算计你的不是同一批人。”
　　“否则我拿出域外魔叉自证清白，不就等于揭穿了银河世界那边发生的事情了吗？”
　　枯月此话出口，她不由得瞬间顿住。
　　“对呀！”
　　“背后算计你的人，明知道我可以拿出域外魔叉自证清白，却还要把火往我身上引，这背后之人，该不会是想要提醒你吧！”
　　道祖鸿钧紧皱眉头，“不知道。”
　　话落。
　　道祖鸿钧脸上不禁露出了一抹意味深长的笑容。
　　“真是有趣。我掌控了这么长时间的银河世界，现在竟然有这么多我都无法推演的存在。”
　　“也不知道是外来者想要来分一杯羹，还是我们银河世界，真有这么多我无法推算的老家伙。”
　　银河世界存在的岁月实在是太久远了。
　　且算上这一次，银河世界的主世界，已经经历了四次造神时代。
　　再加上九个平行世界的造神计划，这天地之间，诞生出一些不可预测的老怪物，那也在情理之中。
　　并且。
　　这些存在。
　　似乎都是在那位离开以后，这才开始冒头的。
　　“走吧。”
　　道祖鸿钧起身，“让我们去看一看，到底是谁，想要在银河世界搅风搅雨。”
　　林天浩略微沉吟，“道祖，其实我还有一点不太理解。”
　　“不管是弑神学院的人，还是姜子牙和申公豹，都在告诉我，如今融合天道的人，是元始天尊！！”
　　其实林天浩心里还有一个疯狂的想法。
　　那就是……眼前之人压根不是道祖鸿钧！！
　　可之前后土娘娘降临，和元始天尊天外一战。
　　还有……
　　接引和准提二人，被道祖鸿钧逼入了时间长河。
　　这些……
　　似乎都能够证明，眼前之人就是道祖鸿钧。
　　除非……
　　之前发生的一切，都是故意演给自己看的，目的就是让自己相信，眼前人是道祖鸿钧。
　　“他们告诉我这个假消息，意义是什么？”
　　“想要让我仇视元始天尊？可这似乎并没有什么意义。”
　　道祖鸿钧略微思索，沉声道：
　　“不好说，也许只是故布疑阵，让你胡乱猜测，如此便难以推测出他们的真实目的。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧又看向了少年。
　　“就像他一样。”
　　“如果不是枯月，我真的会怀疑，会不会是魔法世界中的九位圣人，在故布疑阵，就是为了让我胡思乱想，判断错误。”
　　道祖鸿钧笑着说道：
　　“越是聪明人布局，就越是喜欢给你一些看上去不对，又实际上没用的线索。”
　　“这些线索给出去很简单，可局中人就很有可能因为这些其实并没有什么用的线索绞尽脑汁，浪费精力。”
　　林天浩扶额。
　　这是……真的头疼。
　　“我以为小人物之间，才是这样是算计。”
　　“你们这样的大人物，有什么事情是可以谈的，可以把蛋糕拿到台面上分的。”
　　“而不是像这样，布局筹划。”
　　闻听此言。
　　道祖鸿钧摇了摇头。
　　“接引和准提就没有布局谋划。”
　　林天浩：“……”
　　“走吧，既然有人已经出招了，那我就陪你一起去接招。”
　　话落。
　　道祖挥手之间。
　　少年被收入一方空间之中，林天浩也跟随道祖鸿钧一起消失在了包间之中。
　　再次出现的时候，林天浩和道祖鸿钧二人，已经现在在了凡殿之外。
　　“你觉得，枯月怎么样？”道祖鸿钧忽然问道。
　　“不知道，才接触。”林天浩道。
　　“我以前怀疑过，那一对域外魔叉，都在她的手中，可她却只承认她只有一把。”道祖鸿钧说道。
　　林天浩瞳孔微缩，“道祖还是怀疑，算计之人是枯月？”
　　“故布疑阵，经过这套组合拳下来，她枯月的嫌疑，可是被摘掉了一大半了。”
　　“一个明明完全符合条件的重要嫌疑人，却轻轻松松的摘掉了一大半的嫌疑，你觉得，这是因为她真的无辜，还是说，这本身就是一种算计？”
　　林天浩有些错愕，“她算计道祖你，可以说是为了九种本源法则冲击神灵之境，可她对我出手的意义是什么？”
　　“不知道。”
　　道祖摇了摇头，“等见了申公豹和姜子牙他们以后，看看能不能有答案。”
　　林天浩带着道祖鸿钧一起回到凡殿。
　　在凡殿之中，申公豹，姜子牙，乃至于那无罪和尚都在。
　　林天浩原本还担心自己回来，他们三位不在怎么办。
　　“三位前辈，你们……认识他吗？”
　　林天浩直接找到了申公豹三人，也没有拐弯抹角，直接让出了道祖鸿钧的身位。
　　申公豹，姜子牙，金无罪三人的目光都落在了道祖鸿钧身上。
　　三人相互对望，最终都是朝着道祖鸿钧恭敬一拜。
　　“拜见道祖！！”
　　道祖鸿钧摆了摆手，说道：
　　“你们说如今跟天道融合的是人是元始天尊？还说老夫已经离开银河世界了？”
　　“这些，都是谁让你们说的？”
　　听到道祖鸿钧这话，姜子牙眼中有惊讶之色一闪而过。
　　仅仅只是听道祖鸿钧这问话，他就知道，事情大条了。
　　“这些……都是元始天尊告诉我们的，也是他，让我们出手袭击雪帝的。”
　　……
　　PS：感谢【清州市的阿曼尼战熊】送上的礼物之王，感谢所有读者大佬的支持。
　　免费小礼物每天都会有三个，不送就浪费了，花钱的礼物猩猩都不奢求，读者姥爷们动动发财的小手，把免费小礼物送给猩猩吧，拜求了！
第1727章准提冒充元始，调查中断！
　　道祖鸿钧面色微沉，说道：
　　“元始天尊知道你们对他不满，他如果要对付雪帝，怎么会安排你们去对付雪帝？”
　　林天浩也觉得有问题。
　　安排三个反骨仔来对付自己，结果他们不仅仅没有对付自己，反而是让他拥有了三大助力。
　　“这就不知道了……”
　　姜子牙摇了摇头，“我们后面也想过了，雪帝手持封神榜，又是天地共主，他说不定就是故意把我们送到雪帝面前。”
　　“只是我们也不理解，如果是这样，他不就得罪雪帝了吗？这样反而得不偿失。”
　　“元始何在！”道祖鸿钧皱眉道。
　　伴随着道祖鸿钧的声音落下，一道人影从天而降，落在了道祖鸿钧身旁。
　　“来吧，当面对质。”道祖鸿钧说道。
　　元始天尊看到申公豹，姜子牙，金无罪三人，不由得面色微变。
　　“师尊，当初封神量劫，姜子牙和申公豹本就对我颇有微词，他们若是说了什么，您老人家可不能往心里去呀。”
　　道祖鸿钧不置可否，说道：
　　“他们说是你安排的，让他们在魔鬼海域袭击雪帝。”
　　“啥？”
　　元始天尊有些懵逼，他连连摇头。
　　“师尊，这是污蔑呀，且不说弟子会不会对付雪帝，就算会，弟子又怎么可能安排他们去对付雪帝？”
　　一听这话。
　　申公豹就有些不乐意了。
　　“元始天尊，你这怎么能够翻脸不认账呢？”
　　“分明是你来找我们的。”
　　元始天尊眸光微凝，“我没有。”
　　“如今银河世界局势不明，我怎么会无缘无故对雪帝出手，更不可能安排你们去对付雪帝。”
　　道祖鸿钧看了看元始天尊，又看了看申公豹三人。
　　最终。
　　他的目光落在了林天浩身上。
　　“雪帝，你觉得呢？”
　　林天浩略微思索，“要不是有人冒充了元始天尊，要不就是元始天尊，他这……也算是故布疑阵了。”
　　道祖鸿钧忍不住笑了起来。
　　“可没有意义呀。”
　　“安排申公豹他们来对付你，你必然能够全身而退。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧目光落在了申公豹三人身上。
　　“元始天尊是在什么地方见你们的？”
　　“就在魔鬼海域。”申公豹道。
　　“走吧，带我去看看。”
　　道祖鸿钧一步迈出，下一瞬间，几人便都出现在了魔鬼海域。
　　在申公豹的指引下，几人很快来到了一处魔眼处。
　　“我当时跟往常一样，在这里镇压魔眼，然后元始天尊就出来了。”
　　“他还好一阵嘘寒问暖，话里话外还透露着……”
　　不等申公豹把话说完，道祖鸿钧就是大手一挥。
　　下一瞬间。
　　在道祖鸿钧身前，出现了一幅画面。
　　在画面之中，正是申公豹和元始天尊在对话。
　　“元始天尊，你何等高贵，屈尊来这鸟不拉屎的地方做什么？”
　　画面中。
　　申公豹的态度并不怎么友善。
　　元始天尊却是做出了悲天悯人的姿态，叹了一口气。
　　“申公豹，我知道你心有怨气，可封神量劫之下，我等圣人，也无法左右。”
　　“我更是被师尊逼着服下了陨圣丹……”
　　“算了，现在说再多，都无法弥补我对你的亏欠，这些年，苦了你了！”
　　画面之中。
　　元始天尊言辞诚恳，似乎真就是那么一回事一样。
　　接下来。
　　就是元始天尊一步步告诉申公豹。
　　如今道祖鸿钧已经离开银河世界，如今和天道融合的人是他。
　　以后，他会弥补申公豹。
　　到最后，才是说出了自己真正的目的。
　　让申公豹出手对付雪帝，并且他已经找了另外几位高手。
　　看着这画面，元始天尊眉头紧皱，却并没有着急辩解。
　　因为现在辩解，本身就没什么用。
　　道祖鸿钧也没有开口，他手中掐诀，手中多出了一块破碎的铜镜。
　　紧接着。
　　他将自身力量灌注到了铜镜之中。
　　画面之中。
　　那原本还在跟申公豹侃侃而谈的“元始天尊”竟然在铜镜之中变了模样。
　　“这是……准提道人！！”
　　元始天尊一眼就认出了在铜镜之中的人。
　　毕竟是同一时代的顶尖强者，他们相互之间也算是十分熟悉了。
　　“师尊，准提道人冒充弟子，想要加害雪帝，实则是想要祸水东引，让弟子为其背锅。”
　　道祖鸿钧看了一眼林天浩。
　　林天浩也知道道祖鸿钧这是什么意思。
　　准提道人已经被道祖鸿钧逼入了时间长河之中。
　　“幕后之人是准提道人？”林天浩皱眉。
　　倘若幕后之人真是准提道人，那他这么做的目的又是什么？
　　之前道祖鸿钧说过，准提道人和接引道人是想要用佛法【渡化】他。
　　“你是不是知道些什么？”
　　道祖鸿钧的目光落在了金无罪的身上。
　　金无罪摇了摇头，严肃道：
　　“不知道。”
　　“我的情况跟申公豹一样，应该是准提道人化作元始天尊的模样来找的我。”
　　道祖鸿钧略微思索，最终还是点点头。
　　“准提和接引二人成就天道圣人之境，他们二人让出来的佛门圣位，本应该是给你和如来佛祖。”
　　“如来当是得到了圣位，可你却没有，你心中怨气应该不低。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧目光落在了林天浩身上。
　　“可准提他们这么做，有什么意义呢？”
　　“亦或者……”
　　道祖鸿钧看向了自己手中的铜镜碎片，说道：“如果真有人能够做到这一步，那就太可怕了。”
　　元始天尊道：“师尊，你是怀疑对方不是准提道人？”
　　“不无可能。”
　　道祖鸿钧摇了摇头，“大劫将至，天机紊乱，很多东西的，都不是那么容易推算的了。”
　　“走吧，回去。”
　　道祖鸿钧在此一步迈出。
　　下一瞬间。
　　林天浩和道祖鸿钧就重新出现在了克拉芙酒楼的包间之中。
　　枯月还在这里，她手中端着酒杯，舞女也还在跳舞，并没有结束。
　　“看来那九位有些墨迹呀。”道祖鸿钧摇头道。
　　枯月无奈一笑，说道：
　　“他们成就圣人之境，自然要小心谨慎，稍有不慎，就可能身死道消。”
　　话至此。
　　枯月话锋一转，问道：
　　“怎么样？调查出结果了吗？”
第1728章恭请九衍玄墟一战！
　　道祖鸿钧摆了摆手，说道：
　　“没什么结果，调查到了一个可能已经死了的人身上。”
　　林天浩也觉得头大，准提道人已经进入时间长河，没法继续调查了。
　　而且。
　　道祖鸿钧还怀疑，那人可能不是准提道人。
　　只是那人伪装的太好，道祖鸿钧也看不透。
　　双重伪装，迷惑道祖鸿钧。
　　可不管是不是这样，这条线索都已经断了。
　　不对！
　　不能说断了。
　　因为这还有另外一个线索。
　　那就是域外魔叉。
　　“域外魔叉层次极高，若之前在与我的对战之中，他们用出域外魔叉，应当是有一线生机的，可他们没有用。”
　　“这也是我怀疑不是他们的原因。”道祖鸿钧说道。
　　林天浩轻轻点头，刻刀这种层次的宝物在他手中，他发挥不出多大的威猛。
　　可若是在一位天道圣人手中，那可就完全不一样了。
　　准提和接引当时已经被逼入绝境。
　　不管是成，或者不成。
　　他们要是有域外魔叉，应该都会拿出来跟道祖鸿钧斗上一斗。
　　说不定就找到机会，逃出生天了。
　　可他们宁愿进入时间长河也没有使用域外魔叉，这就证明，他们是没有域外魔叉的。
　　既然没有域外魔叉，又是谁操控域外钢叉跟自己抗衡。
　　这问题，越想越复杂，
　　“现在也只能够走一步看一步了。”
　　林天浩严肃开口。
　　“道祖，如今银河世界局势愈发棘手，在这小小的魔法世界中，就有人敢算计道祖你。”
　　“后面你成功的概率，恐怕不会高。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“不如道祖高抬贵手，放过我，我只要继续变强，这些阴谋诡计都会浮出水面。”
　　“毕竟还有几个月，你们就不能出手了，想要钓鱼，就必须有鱼饵。”
　　“而我，无疑是最好的鱼饵。”
　　道祖鸿钧忍不住笑了笑，说道：
　　“你还真是会见缝插针，找到机会就想要摆脱我。”
　　林天浩摇了摇头，“并非如此，而是我觉得，道祖你也成了别人算计的对象，未来，你想要的东西，还能够得到吗？”
　　“不如就此收手，赌我的未来，如何？”
　　道祖鸿钧面色严肃，说道：
　　“不行。”
　　“既然我已经决定了，就不会改变，哪怕粉身碎骨，也在所不惜。”
　　道祖鸿钧的立场依旧坚定。
　　“你死了，你的儿女们怎么办呢？”林天浩道。
　　“他们自有他们的命数，我左右不了。”
　　“更何况，我也不是毫无原则，我可以杀尽银河世界的圣人，不管是谁在谋划，都得死！！”
　　林天浩面色微变，道祖鸿钧这话虽然说的轻描淡写。
　　可其话语之中的杀意，却是异常坚定。
　　就连枯月都侧目看向道祖鸿钧。
　　显然。
　　她也听出来了，道祖鸿钧并不是说一说那么简单。
　　他……是真的有可能这么做的。
　　“就像你当初在混乱之地，杀光所有人，阴谋诡计，自当不攻而破！！”
　　林天浩微皱眉头，“可这样会沾染海量的因果。”
　　闻听此言。
　　道祖鸿钧意味深长的看了一眼林天浩，笑道：
　　“我连你的因果都沾染了，这银河世界，还有谁的因果，是我不敢沾染的？！”
　　道祖鸿钧的决心，比林天浩想象的还要坚定。
　　并且。
　　道祖鸿钧的疯狂程度，也远超自己的想象。
　　他……竟然准备屠戮完银河世界的所有圣人。
　　“万一布局的人是外来者呢？”枯月道。
　　道祖鸿钧微微一笑，说道：
　　“还是那句话，杀！！”
　　“只要把我能够找到的强者都杀了，后面便没有人能够算计我了。”
　　“毕竟，都这个节骨眼了，还待在银河世界不走的这些个圣人，本身就是心怀不轨。”
　　道祖不愧是道祖。
　　直接就给了一个定性，还给了自己出手的理由。
　　都这个时候了，哪怕是圣人，那都应该离开了。
　　可这个时候还不走，这不是想要搞事情，是什么？
　　“杀这么多人，容易出乱子呀。”枯月再道。
　　道祖鸿钧轻轻点头，说道：“言之有理，既然这样，那就先从有嫌疑的人开始杀。”
　　闻听此言。
　　枯月面色骤变，道祖这话，很明显就是冲着她说的。
　　“我连神灵都不是，你该不会是想要把在一起都给杀了吧！！”枯月半开玩笑的说道。
　　她这话也是想要试探一下，道祖鸿钧是真的对她动了杀心，还是随口说说。
　　“你呀，可不比那些个圣人弱。”道祖鸿钧说道。
　　枯月欲言又止，终究是没有说出什么。
　　就在此时。
　　之前离开的真雷圣人重新回到了包间之中。
　　“他们没来，看来你们已经有决定了。”道祖鸿钧淡淡开口。
　　“他们都在玄墟之中恭候九衍大驾。”真雷圣人平静道。
　　“哈哈哈，好。”
　　道祖鸿钧仰头大笑，“倘若你们是来讲和的，那我真的会看不起你们。”
　　听到他们的对话。
　　林天浩不由得暗暗心惊。
　　这魔法世界的九位圣人，是决定了要打了。
　　就是不知道，他们要是知道道祖鸿钧真正的境界，会怎么想。
　　真雷圣人面色严肃，正色道：
　　“恭请九衍玄墟一战！！”
　　“走吧，一起去看看，这方世界的九位圣人联手，还是值得一看的。”
　　道祖鸿钧一步迈出，下一瞬间，林天浩就跟随其一起出现在了一片望不到尽头的废墟之上。
　　大地破碎，山河分裂，残破的法则之力冲击着这方天地，让这方天地不时出现了空间裂隙。
　　“曾经这里极为贫瘠，一位拒绝和亲的公主被发配到了这里，成为了这贫瘠之地的领主。”
　　“谁都没有想到，在她的带领下，这玄墟开始发展壮大，人口也越来越多，更是开发出了第九种属性的灵石：魔灵石。”
　　“伴随着魔灵石一起诞生的，还有魔之法则。”
　　“魔之法则，比之前魔法世界的八种法则都要强大。”
　　道祖鸿钧似乎是在回忆，不急不缓的继续说道：
　　“可这样的好东西，又怎么可能不被人觊觎呢？”
　　“最终，这里被讨伐，众神在这里爆发了一场旷世之战，甚至有圣人在背后布局算计。”
第1729章道祖，真…不要脸！
　　听到道祖鸿钧讲述的这些东西，林天浩的神情也不由得变得认真起来。
　　“最终那位公主以魔之法则证道成功，成为了当时这方世界的第九位圣人。”
　　“她大开杀戒，屠戮了数十万神灵，最终另外八位圣人不得不下场，联手围攻她，这才将她重创。”
　　林天浩暗暗心惊，“现在这魔法世界是九位圣人，其中就包括了这位公主？”
　　“没有。”
　　道祖鸿钧摇了摇头，“这位公主遭受重创以后就消失了，有人怀疑她已经死了。”
　　“过了大概千年，有一少女以魔之法则证道成功，成为圣人，这也就证实了，那位公主应该已经死了。”
　　“因为以这方世界的情况来看，根本就承担不起更多的神灵。”
　　“九种法则，九位圣人，已经是极限。”
　　“除非……有人能够开发出第十种法则。”
　　林天浩暗暗点头，没想到这玄墟还有这样的过往。
　　“我讲的差不多了，诸位还不出来吗？”道祖鸿钧淡然开口。
　　“九衍既然想要跟后辈说道说道，我们又怎么会打扰，反正这么多年都等了，也不差这一会儿了。”
　　之前林天浩见过的秋风神灵迈步走出。
　　他手持拐杖，每走一步，周身都会凝聚出一道巴掌大小的龙卷风。
　　“九衍，圣人之战非同小可，三千枚，这是我们商议的结果，你现在答应，可免去这一战。”
　　一火红色长发的女子迈步走出。
　　在她身旁，还跟着一个水蓝色长发的男子。
　　两人站在一起，给人一种极其古怪的感觉。
　　就感觉，这红发女子阳刚威猛，而水蓝色长发的男子，有些阴柔。
　　虽是如此，林天浩也没有再次。
　　“我说了，一万枚，少一枚都不行，你们若不答应，那就没什么好说的了。”道祖鸿钧的态度依旧强硬。
　　林天浩都忍不住跟他竖起了大拇指。
　　这是要把敲诈勒索进行到底。
　　“九衍，既然没什么好说的，那就战吧。”
　　伴随着话音落下，无数金色飞剑划破长空，连着道祖鸿钧飞来。
　　道祖鸿钧双手掐诀，道道光晕浮现，将这些金色飞剑全部阻挡。
　　“九衍，你太托大了，就算你是圣人之境巅峰，想要以一敌九，都是痴人说梦！！”
　　真雷圣人有些恼怒的声音响起。
　　显然。
　　他是觉得，他们已经很给“九衍”面子了。
　　可“九衍”居然不识好歹，还要跟他们动手。
　　林天浩看着道祖鸿钧和九大圣人交手，各种手段层出不穷，打的那叫一个激烈。
　　不对……
　　十分有十三分的不对劲！！
　　道祖鸿钧什么实力，天道圣人都能够轻描淡写镇压的存在，现在会跟这九位圣人之境的高手打的有来有回？
　　总不能是这九位圣人比接引和准提两位天道圣人都要猛吧？
　　显然……不太可能。
　　“九衍，倒是我们小瞧了你，一己之力对抗我们九位圣人，竟然不落下风。”
　　真雷圣人严肃开口，“可我们都有自己的一些底牌没有使用，最后一次，五千枚，若是答应，那我们还可以化干戈为玉帛。”
　　道祖鸿钧冷哼一声，“我九衍纵横天地，还从未跟别人这般讨价还价过。”
　　“说一万就一万，你们不答应，那就打！！”
　　道祖鸿钧在此施展手段，攻向真雷圣人。
　　林天浩紧皱眉头，他身旁的枯月，不知道什么时候已经不见了。
　　“跑路了？”
　　林天浩不知道枯月去什么地方了，可看到道祖鸿钧对抗九大圣人，林天浩却愈发的不安起来。
　　他们斗的越来越激烈，各种法则碰撞，空间坍塌，时间紊乱，大地再次被轰的四分五裂。
　　林天浩想要退走。
　　可却发现自己的身体竟然无法动弹了。
　　很明显，是道祖鸿钧在限制他离开。
　　这道祖鸿钧在放水，他想要做什么？
　　难不成……
　　林天浩心中有了一个不太好的预感。
　　“不会吧，不会吧，我亲爱的道祖大人呀，你可不能演我呀。”
　　就在林天浩心中如此呐喊的时候。
　　道祖鸿钧接连击退了九位圣人。
　　他自己此时也显得有些力不从心。
　　“真是没有想到，你们九个老家伙居然已经成长到这种地步了。”
　　“少了一万枚，本源法则我是不可能交的。”
　　话落。
　　道祖鸿钧朝着林天浩传音道：
　　“儿子，你先走，我拖住他们。”
　　“啥？”
　　林天浩满脑门的问号。
　　道祖鸿钧，这是真的想要演他呀。
　　儿子？
　　怎么不叫自己爸爸呀！！
　　你堂堂道祖，就一点脸都不要了吗？
　　“哼，我就说你怎么会这般培养一个凡人，原来是你儿子。”
　　“只可惜。”
　　“这里早就被我布下了封天锁魂大阵，进来了，就不要想着出去了。”
　　道祖鸿钧怒不可遏，咆哮道：
　　“亏你们都是圣人之境的强者，竟然用这种下三滥的手段。”
　　“我跟你们拼了！！”
　　“我九衍好不容易生出个能够继承我衣钵的儿子，不可能让你们给祸害了。”
　　听着道祖鸿钧的这些话。
　　林天浩只觉得，真……天塌了！！
　　这是怕自己死不下去，非要把自己往绝路上逼。
　　道祖鸿钧疯狂攻击，甚至不惜以伤换伤。
　　“看来这小子对你确实很重要，竟然如此拼命。”
　　“只可惜，你不是我们的对手，你这宝贝儿子，也走不成了。”
　　一道道法则之力封锁天地，显然是不希望林天浩逃走。
　　林天浩：？？？
　　道祖，简直不要脸！！
　　“卑鄙！！”
　　“祸不及家人，这么简单的道理你们都不懂吗？亏你们还是圣人，怎么能够无耻到这种地步！！”
　　道祖鸿钧看到九大圣人以法则之力封锁林天浩的退路，愤怒至极的吼道。
　　看他这样子，是真的有些恼羞成怒了。
　　就在林天浩在想着要怎么跑路的时候。
　　他竟然不受控制的开口说话了。
　　“父亲，你不要管我了，留得青山在不怕没柴烧，你死了，你也活不成，你要是活着，至少还有机会替我报仇不是。”
　　林天浩是真的想要给道祖两下，操控自己说话，这是准备自己跑路的节奏呀！！
第1730章独战九大圣人！
　　果不其然。
　　道祖鸿钧在听到林天浩的话以后，脸上露出了不甘，愤怒，绝望之色。
　　“儿子，是父亲对不起你。”
　　“你等着，父亲一定会回来救你的。”
　　话落。
　　道祖鸿钧发疯了一般的逃窜。
　　林天浩：？？？
　　真就把自己往火坑里推呀。
　　自己只是一个凡人呀，让自己同时对付九位圣人，这是生怕自己死不下去吗？
　　可林天浩就算想要骂道祖鸿钧，此时都已经没有机会了。
　　因为道祖鸿钧拼着“重伤”已经杀出重围。
　　“你们若敢伤我儿子，我九衍必将你们挫骨扬灰！！”
　　话落之际。
　　道祖鸿钧已经消失不见。
　　待的道祖鸿钧消失不见，林天浩终于感觉自己能动了。
　　可此时。
　　玄墟上空，九双冰冷的目光已经将他锁定。
　　“我不是他儿子，他故意的。”林天浩道。
　　“我是被九衍绑在身边的，算起来，我们应该是同一阵线的。”
　　闻听此言。
　　真雷圣人冷笑一声，“你觉得，我们会信吗？”
　　“不是，你们看不出来他在演你们吗？就是故意把我推到众矢之的。”林天浩道。
　　秋风圣人一步迈出，周身凝聚出二十四道巴掌大小的龙卷风。
　　“你是说，一尊圣人之境巅峰的强者，拼着自己重伤，就是为了算计你一个凡人？”
　　林天浩张了张嘴，他还想要说什么，那真雷圣人便是率先开口了。
　　“好了，跟他废什么话，打碎他的身躯，拘禁他的灵魂，然后带着他的灵魂去跟九衍谈判。”
　　“就九衍对这小子的重视程度，不可能不救这小子的。”
　　打碎身躯？
　　拘禁灵魂？
　　林天浩知道，现在他已经没得选择了。
　　他不出手，这些家伙，是不可能让他全身而退的。
　　吞天噬地，开！！
　　林天浩毫不犹豫的就使用了吞天噬地，这招强大，且屡试不爽。
　　最关键的是。
　　面对圣人之境的强者，他本身就没有多少手段可以使用。
　　“果然不凡，区区凡人，竟然就拥有能够影响到我等的手段。”
　　林天浩心里现在是有亿万匹曹尼马奔腾而过。
　　可他现在也只能是硬撑。
　　就是不知道道祖鸿钧到底想要做什么？
　　他不想拘禁自己了？所以让其他人来拘禁自己？
　　还是说。
　　道祖鸿钧是想要利用自己钓鱼。
　　毕竟他在世界的儿子已经被算计了。
　　现在来一个衣钵传承的儿子，那幕后之人，难免不会对他出手。
　　而只要幕后之人出手，道祖鸿钧必然会有所察觉。
　　似乎。
　　这个解释才是最合理的。
　　可想要让林天浩束手就擒，这本身就是不切实际的事情。
　　道祖鸿钧他都敢打，更何况是这些不知名的圣人！！
　　施展吞天噬地的同时，林天浩也催动了箭由心发。
　　天罚锁头下的箭由心发，虽然很难威胁到圣人之境的强者。
　　可要牵制他们一二，那还是没有问题。
　　“无敌领域，开！！”
　　林天浩毫不犹豫的催动了自己天罚七转所获得的技能：无敌领域。
　　无敌领域展开，林天浩在该领域之中就是无敌的。
　　虽然林天浩还没有测试过，是天罚披风的无敌领域强大，还是这七转所得的无敌领域强。
　　可如今。
　　林天浩本身就没有更多的选择。
　　在释放无敌领域后，林天浩也没有掉以轻心。
　　毕竟无敌领域的范围太小了，根本不足以笼罩四周的九位圣人。
　　展开无敌领域，更重要的还是阻挡九位圣人的进攻。
　　他现在血条足够厚，还有数百次体魄蜕变的加成，以及一整套天罚装备的减伤。
　　以及伤害转移！
　　不过此时。
　　林天浩把伤害转移锁定到了真雷圣人身上。
　　也不知道，这伤害转移，在面对圣人之时，是否有用。
　　至少。
　　林天浩的天罚羽箭，似乎完全没有用。
　　九位圣人，随便一位圣人略为施展手段，就能够将林天浩的羽箭全部碾碎，
　　“当真不凡。”
　　真雷圣人眼中凶光爆射，他抬手一指。
　　下一瞬间。
　　天穹之上，雷云翻滚，道道雷龙从天而降，朝着林天浩飞来。
　　“吞！！”
　　林天浩以无敌领域降低这些雷龙的飞行速度，给自己时间吞噬雷龙。
　　“叮，你吞噬了雷龙，雷属性抗性+，魔抗+，自由属性点+1000。”
　　“叮，你吞噬了雷龙，雷属性抗性+……”
　　……
　　数十条雷龙，被林天浩的吞天噬地吞噬，化作力量，增强着林天浩。
　　“居然连我的雷龙都能够吞噬。”
　　真雷圣人面色微变。
　　他话音刚落，林天浩就见无数飞剑朝着自己袭来。
　　林天浩面色微变，无敌领域催动，一道道玄之又玄的力量落在这些飞剑之上，将这些飞剑阻挡。
　　他的无敌领域，能够阻挡圣人攻击！！
　　“看来我也未必会败！！”
　　林天浩暗暗想到，只要这些圣人攻不破他的无敌领域，他就立于不败之地。
　　“叮，你吞噬了庚金飞剑，金属性抗性+，护甲+，自由属性点+1000。”
　　“叮，你吞噬了庚金……”
　　……
　　提示音不断。
　　这些手段被吞噬，给林天浩提供的战斗力加持并不大。
　　这也让林天浩意识到了一个问题。
　　那就是……这些个圣人，会不会没有用多少力量？
　　难道他们是担心直接把自己打的形神俱灭，所以在放水？
　　亦或者……
　　道祖鸿钧刚刚已经将他们重创？
　　也不对。
　　圣人终究是圣人，就算是被重创的圣人，也不应该如此不堪吧。
　　“他这领域技能倒是有些门道，连你们的攻击都能够阻挡。”
　　那火红色长发的女子一步迈出。
　　下一瞬间。
　　林天浩竟然看到自己周身的空间开始焚烧起来。
　　“不好！！”
　　林天浩试图以无敌领域的力量阻挡这火焰，可却发现竟然无济于事。
　　“妈的！！”
　　林天浩暗骂一句，圣人终究是圣人，看来刚刚那两位圣人，都放水了呀。
　　或者说。
　　是怕打的他形神俱灭。
　　“给我吞！！”
　　这些火焰能够无视无敌领域，可这火系圣人似乎也是担心彻底杀死林天浩，火焰并没有作用在林天浩身上。
第1731章异象频出，神雷降世！
　　“叮，你吞噬了炼神阳火，阳火抗性+30万，阳气+10万，魔抗+10万，自由属性点+5万。”
　　“叮，你吞噬了炼神阳火……”
　　……
　　“这小子用的是天赋神通吗？区区凡人，连圣人手段都能够吞噬。”
　　火系圣人身旁的水系圣人淡淡开口。
　　下一刻。
　　他打了一个响指。
　　紧接着。
　　林天浩就感觉自己整个人难受到了极点。
　　“血液……血液不流动了！！”
　　他此时还开着无敌领域，这真TM是狗屁的无敌领域！！
　　在圣人面前，竟然如此不堪一击。
　　虽然难受至极，可林天浩还是强撑着，箭由心发和吞天噬地，都没有停下。
　　“啊——”
　　便在此时。
　　林天浩口中发出一声撕心裂肺的惨叫，血液逆流，直冲心脏。
　　林天浩只感觉自己的心脏仿佛都要被碾碎了一般。
　　除了剧烈的痛苦，大脑缺氧，整个人神智都有些不清晰起来。
　　“圣人异象：水中天穹！”
　　林天浩毫不犹豫的释放出了圣人异象。
　　既然对方是水之神灵，那林天浩就以水之法则抗衡。
　　“圣人异象？！”
　　看到林天浩头顶升腾而起的那一片碧蓝色的天空，在场的九大圣人都是万分惊讶。
　　他们身为圣人之境的强者，自然都是拥有圣人异象的。
　　可他们之中，最快领悟出圣人异象的人，那都是在神王巅峰。
　　林天浩什么境界？
　　不过区区凡人之境，竟然就已经领悟出了圣人异象。
　　“此子断不可留！！”
　　真雷圣人咬牙道：
　　“九衍就已经够可怕了，倘若让此子成长起来，未来我们将岌岌可危！！”
　　秋风圣人面色严肃，他也是毫不犹豫的出手。
　　一道道龙卷风笼罩向林天浩。
　　林天浩全力调动无敌领域的力量，试图阻挡这些龙卷风。
　　可这些龙卷风依旧是轻易破开了他的无敌领域。
　　“圣人之境：泯灭风眼！！”
　　林天浩再次引动第二种圣人异象。
　　一只青色眼眸在林天浩身后的虚空中缓缓睁开。
　　在这只眼眸睁开的一瞬间，林天浩周身风之道境的力量开始喷吐，开始逼退秋风圣人的龙卷风。
　　“第二种圣人异象！！”
　　在场的这些家伙存在的岁月也很久了，见过的天骄不少。
　　凡人之境就诞生出圣人异象的，也并不是完全没有。
　　可凡人之境就拥有两种圣人异象的，除非是枯月那样追求极致的凡人，否则无人能够做到。
　　“你看上去年纪并不大，可却已经掌握两种圣人异象，若现在束手就擒，或可保住性命。”
　　林天浩脸上流露出了一抹狰狞一个，冷漠道：
　　“束手就擒？”
　　“你们，还不够格！！”
　　林天浩状若癫狂，一个个领域展开。
　　火之领域，开！！
　　金之领域，开！！
　　木之领域，开！！
　　水之领域，开！！
　　……
　　看着林天浩展开的一个个领域，这一幕，着实是把在场众人都给惊到了。
　　可林天浩在做完这些以后，并没有停手。
　　面对这些圣人之境的强者，这些领域叠加起来，最多就是招架一下他们的攻击，想要形成有效的防御，几乎就是不可能的事情。
　　最终能够跟他们抗衡一二的，只有圣人异象和吞天噬地。
　　因为林天浩发现。
　　伤害转移，似乎对真雷圣人并没有多少影响。
　　他承受的伤害可能真的转移出去了，可却依旧不够。
　　“你确实是万载都难得一见的绝世天骄，可你终究只是凡人。”
　　“你的对手，还是我们九位圣人！！”
　　那周身被魔气笼罩的女子迈步走出。
　　一道道魔纹从她的脚下蔓延而出，顷刻之间就已经蔓延到了林天浩领域的边缘。
　　接下来发生的事情，也算是在林天浩的预料之外。
　　他的十六种领域，竟然被这魔纹快速侵蚀。
　　“给我吞，都给我吞！！”
　　林天浩周身同样有魔纹浮现而出。
　　原本就有些癫狂的林天浩，在周身浮现出魔纹以后，整个人宛若一尊从地狱之中走出的太古凶魔一般，恐怖，骇人！
　　可林天浩面对的终究是圣人之境的强者，他这样的变化，甚至都不能够让这些圣人之境的强者产生丝毫涟漪。
　　“圣人异象：光照九州！”
　　看着还在逼近的魔纹，林天浩毫不犹豫的动用了光明属性的圣人异象。
　　圣洁的光芒洒落在大地之上，笼罩十方，阻挡魔纹的侵蚀。
　　“叮，你吞噬了神秘魔纹，魔属性抗性+50万，灵魂力+50万，魔抗+30万，自由属性点+30万。”
　　“叮，你吞噬了神秘魔纹……”
　　……
　　林天浩用出第三种圣人异象，再次让场中九大圣人震惊。
　　“你是魔道圣人，我便引天雷降世，诛邪！！罚魔！！”
　　话音落下。
　　林天浩身后，再次显现出一尊圣人异象。
　　“圣人异象：九天不灭雷尊！！”
　　这圣人异象模样跟林天浩有九分相似，只是其浑身呈现紫色，全身上下，还有雷霆缠绕。
　　看上去威严霸道，压迫感十足！
　　当然。
　　仅仅只是这么一尊圣人异象，想要压制魔道的圣人强者，多少还是有些痴人说梦。
　　林天浩施展雷属性的圣人异象，更重要的还是增强自己接下来的一击！！
　　“天道神雷！！”
　　这是林天浩原本准备对道祖鸿钧使用的，只是因为道祖鸿钧逼准提和接引入时间长河，林天浩便没有用这一手段。
　　毕竟以天道神雷的杀伤力，想要镇压圣人，难度还是太大了！！
　　如今林天浩用出天道神雷，就是想要震慑众圣！
　　他必须让眼前的这些家伙知道。
　　他，也不是好惹的。
　　哪怕是圣人之境的强者，招惹他，也必须要付出代价。
　　因为……
　　林天浩有自己的谋划！！
　　天穹之上，雷云翻滚。
　　道道神雷从天而降。
　　天道神雷每天最多对一个目标落下九道。
　　林天浩想要打出足够震撼的效果，也只有如此。
　　也唯有如此，他跟这些圣人之境的强者，才有正面谈话的可能。
　　“轰轰轰——”
　　看到那滚滚天雷，魔道圣人眼中透露出了浓浓的忌惮之色。
　　身为圣人之境的强者，她自然能够感受到这些雷霆的恐怖！！
第1732章重创魔道圣人，惨遭秒杀！
　　不仅仅是魔道圣人，另外八大圣人，也都能够感受到天穹之上这神雷的恐怖之处。
　　“这……这真的是一个凡人能够汇聚而出的攻击手段吗？”
　　庚金圣人喃喃自语，他的目光落在了真雷圣人身上。
　　“真雷圣人，你……有可能凝聚出此等神雷吗？”
　　真雷圣人面色凝重至极，“若是拼命的状态下，我倒是有可能凝聚出这种程度的神雷……”
　　在他们说话的这点功夫。
　　苍穹之上，已经有雷霆落下，顷刻之间就轰在了魔道圣人身上。
　　魔道圣人从虚空中出现。
　　在神雷落下的一瞬间，她就已经遁入虚空之中。
　　并且。
　　以她圣人之境的力量，想要避开林天浩的这一次攻击，应该是十分简单才对。
　　可如今。
　　她竟然被精准命中。
　　她躲闪不了，更阻挡不了！！
　　“怎么可能？！！”
　　魔道圣人难以置信，这已经有些颠覆她的三观了。
　　堂堂圣人之境的强者，竟然无法阻挡一个凡人的攻击。
　　这要是说出去，恐怕没有人会相信。
　　可就是这不可能让人相信的事情，却是实实在在的发生在了她的身上。
　　“轰——”
　　第二道神雷落下。
　　没有丝毫悬念，魔道圣人再次遭受创伤。
　　“快避开呀！！”
　　庚金圣人有些急切的说道。
　　魔道圣人面色铁青，咬牙道：
　　“避不开……也……挡不住！！”
　　她此时的内心极其复杂，今天的事情，确实有些颠覆她的三观了。
　　“怎么会挡不住！！”
　　庚金圣人挥手之间，一面巨大的金色盾牌横亘于虚空之中。
　　然而。
　　当神雷撞击在金色盾牌上的一瞬间，竟然直接穿透了金色盾牌，轰在了魔道圣人身上。
　　见此一幕。
　　庚金圣人面色狂变，他转身看向林天浩，眼神犀利。
　　“小子，我杀了你！！”
　　话落之际。
　　林天浩就见一柄巴掌大小的飞剑朝着自己极速飞来。
　　“绝对格挡！！”
　　这飞剑的速度实在是太快了，以至于林天浩完全没有机会做出其他应对手段。
　　绝对格挡，已经去反应快了。
　　要不然。
　　就这飞剑的速度，他连绝对格挡都用不出来。
　　“咔——咔咔——”
　　然而绝对格挡，也仅仅只是挡住了一瞬。
　　“噗嗤——”
　　飞剑穿过了林天浩的心脏，密密麻麻，数以百万计的剑气在飞剑进入林天浩心脏的一瞬间炸开。
　　这数以百万计的剑气，仅仅只是呼吸之间，就将林天浩的五脏六腑，骨骼经脉全部碾碎。
　　“轰轰轰——”
　　林天浩十五件天罚装备，十五次致死防御，在这一瞬间全部被引动。
　　可诚然如此，依旧没用。
　　林天浩的血条，瞬间清空！！
　　一击！！
　　仅仅一击！！
　　林天浩在无敌领域中，在用出绝对格挡，在有十五次致死防御的情况下，依旧被秒杀！！
　　这……就是圣人强者真正的实力吗？
　　其实如果林天浩反应更快一些，使用刻刀阻挡，说不定还有机会阻挡下这一剑。
　　可是现在，说再多，都已经无济于事。
　　林天浩死了！！
　　可林天浩有原地复活！！
　　且林天浩似乎也只能够原地复活。
　　因为他发现，在这里，有一股极其强横的力量禁锢了他，让他无法回到复活祭坛复活。
　　也就是说。
　　林天浩就算不使用原地复活，也会在这里复活。
　　只是原地复活是三秒，他现在等待复活，已经需要整整三十分钟。
　　主要是……林天浩的等级实在是太高了。
　　等级越高，复活的时间也就越久。
　　天穹之上，神雷还在落下。
　　林天浩没有着急使用原地复活。
　　他动用天道神雷，也不是想要击杀魔道圣人。
　　他要的是震慑，他要的是一个对话的机会。
　　或者说。
　　他希望这九位圣人，对他能够有一定的信任度。
　　因为……
　　他要做一个尝试。
　　如果这个尝试一旦成功，他将会获得想象不到的好处。
　　终于。
　　九道神雷完全落下，魔道圣人并没有死亡。
　　可看到自己现在的状态，魔道圣人心中也有些发寒。
　　林天浩的恐怖程度，有些颠覆她的想象了。
　　准确说。
　　是颠覆他们的想象了！！
　　“现在，可以好好谈谈了吗？”林天浩施展原地复活，复活在了众人眼前。
　　看到林天浩复活，在场众人面色更加阴沉。
　　可他们作为圣人之境的强者，已经能够接触到这方世界的一些隐秘，自然能够猜测到林天浩复活的原因。
　　“谈什么？谈怎么让九衍交出九大本源法则吗？”真雷圣人沉声道。
　　林天浩摇了摇头，严肃道：
　　“我之前就告诉过你们，我不是九衍的儿子，我是特俘虏。”
　　“至于为什么我会成为他的俘虏，因为我们立场不同，我天赋又实在是太好了，所以，他俘虏了我。”
　　闻听此言。
　　秋风圣人摇头道：
　　“你这话也不合理，如果是立场不同，他为什么不封印你，亦或者直接杀了你。”
　　“因为我背后有一位大人物，他招惹不起，所以他不敢杀我。”
　　“我知道你们会问什么，那位大人物暂时离开了，九衍原本是他的手下，现在九衍算是背叛了那位。”
　　“可他也不敢把事情做的太绝。”
　　“当然，真正的原因，应该是他杀不死我，也无法封印我。”
　　魔道圣人迈步走出，她身为圣人之境的强者，恢复速度非常快。
　　且这里还有水，木两种属性的圣人在，帮助她恢复也是不难。
　　毕竟天道神雷造成的伤害，更多是血条。
　　要恢复血条，那简直不要太容易。
　　“你能够吞噬我们的攻击，常规手段确实封印不了你。”
　　话至此。
　　魔道圣人略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“可你说想要跟我们谈一谈，不知道，你想要谈什么？”
　　林天浩正色道：
　　“知道你刚刚为什么躲闪不了，也阻挡不了我的神雷吗？”
　　魔道圣人凝重道：
　　“规则层次更高，应该是有天道之力加持。”
　　林天浩不置可否，天道之力加持？
　　或许吧！
　　反正他的天道神雷，就连天道圣人都无法闪避。
　　“我这里还有一个技能，层次同样非常高，想要以此来给九位前辈做一笔交易！！”
第1733章邀九大圣人入凡殿！
　　“交易？”
　　九大圣人都有些意外，刚刚他们还打生打死，现在林天浩话锋一转，居然说要跟他们交易。
　　“你要跟我们交易？难不成你那技能还能够送给我们不成？”庚金圣人说道。
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“这自然是不行的。”
　　“可我这技能，却是能够帮助你们变强，甚至提高你们晋升天道圣人的概率。”
　　闻听此言。
　　九大圣人都有些不淡定了。
　　“你说什么？！”
　　“能够帮助我们提高晋升天道圣人的概率？！！”
　　天道圣人！！
　　这对于这些普通圣人之境的强者而言，那就是梦寐以求的境界。
　　只是。
　　他们当初也不太敢想。
　　天道圣人和圣人，仅仅两字之差，可实力上却是天差地别。
　　他们要到达那般境界，没有大机缘，就是苦修百万年，也到不了。
　　或许去神域，亦或者无尽星空，这个时间能够缩短，可也不是那么简单的事情。
　　“不错。”
　　林天浩重重点头。
　　“我这技能，能够使你们的全属性永久提升300%。”
　　闻听此言。
　　九大圣人都是微微一惊，他们已经到达圣人之境，全属性都已经非常之高。
　　若全属性提升300%，对他们而言，确实可以算是莫大的提升了。
　　“确实很有用，可即便如此，却并不能够提高我们晋升天道圣人的概率。”真雷圣人说道。
　　“这个技能还有两个效果。”
　　“第二个效果是，让你们的技能，秘术，神通，副职业等熟练度提升速度永久提升300倍。”
　　魔道圣人摇了摇头，说道：
　　“同样是一个极为不错的效果，可依旧不足以帮助我们提升晋升天道圣人的概率。”
　　那火系圣人摇了摇头，严肃道：
　　“也不一定，三百倍的熟练度加成的话，以我的资质，百万年内是有可能到达天道级炼丹师的。”
　　她本身就是一位层次极高的炼丹师，再加上她走的火之一道，在炼丹上更是如鱼得水。
　　“你要这么说，那似乎也有点用。”魔道圣人点头。
　　火系圣人严肃道：
　　“这何止是有用，天道级炼丹师，那可比天道圣人，还要稀少。”
　　“并且。”
　　“凭借这个加成，日后说不定还能够登临更高的炼丹师境界。”
　　魔道圣人轻轻点头，目光落在林天浩身上。
　　“你刚刚说，还有第三个效果？”
　　“是的。”
　　林天浩直接说出了第三个效果。
　　“第三个效果，就是让你们悟性提升300倍！！”
　　“我说的，能够提高你们晋升天道圣人的，就是这个效果。”
　　悟性提升三百倍，和悟道速度提升三百倍，那可是两个概念。
　　在场的九大圣人，应该都有提升悟道速度的手段，可要提升悟性，那就太难了。
　　倘若一个人的悟性是1，在百倍悟道的加持下，他的悟道速度就是100。
　　这个时候，再给他三百倍悟道速度，也只是到四百倍悟道速度。
　　可倘若给他三百倍悟性呢？
　　悟性从1，提升到300，再加持100倍的悟道速度，那悟道进度就是！！
　　一个是四百，一个是三万，这就是差距！！
　　“你没有说错，是提升三百倍悟性，而不是提升三百倍悟道速度？！！”
　　魔道圣人神情都有些激动。
　　“是提升三百倍悟性！！”林天浩说道。
　　九大圣人在从林天浩这里得到确切的答案以后，一个个脸上都流露出了惊喜之色。
　　不过他们也算是经历的多，在短暂的惊喜过后，他们都冷静了下来。
　　“你说交易，不知道你想要什么东西？”
　　“之前九衍说的灵果，一人一万枚，每个属性我都要。”
　　闻听此言。
　　九大圣人都是面色微变，还是秋风圣人沉声道：
　　“雪帝，不是我们不答应你，九衍那般强大，拿出九种本源法则，我们都没有答应，更何况是你呢？”
　　林天浩摇了摇头，笑道：
　　“这不一样。”
　　“悟性提升三百倍，可不是冲击天道圣人之境有用，若你们还有其他机缘，就是冲击那更高的境界，那也是完全有可能的。”
　　林天浩这话可没有开玩笑。
　　不过。
　　林天浩也知道。
　　以自己现在的处境，想要让他们真的给自己这么多灵果，这本身就是不切实际的。
　　林天浩这样说，也是以进为退，并且，林天浩还有自己的谋划。
　　他想要的不仅仅是灵果，还有更多的东西。
　　“那你们愿意给多少灵果？”林天浩问道。
　　九大圣人都陷入了思索之中，显然是在传音交流。
　　“我们每人给你不同属性的灵果三千枚，你不是九衍，若你是，四千枚也可以考虑，你应该明白我们的意思。”秋风圣人说道。
　　林天浩自然明白对方的意思。
　　林天浩略微沉吟，
　　“三千枚也不是不行，不过，我还有两个条件。”
　　“两个？”
　　九大圣人的脸色都不太好看，毕竟他们觉得，每人给三千枚，已经很给林天浩面子了。
　　要不然。
　　他们直接动手了。
　　当然。
　　愿意给三千枚，也是他们意识到了林天浩的不凡。
　　且如果真如林天浩所言，他们提升那么多以后，九衍，大概率就不是他们的对手了。
　　毕竟。
　　这次的战斗，在这九大圣人眼里，那可是打的有来有回。
　　“一个，而且我们还不一定能答应。”魔道圣人说道。
　　林天浩叹了口气，说道：
　　“你们可以先听。”
　　“第一个，交易完成后，你们要放我离开，不得再伤害我。”
　　听到这话。
　　魔道圣人毫不犹豫的就答应了。
　　“这个没问题。”
　　“第二个，我要你们加入我的势力：凡殿！”
　　“成为我们凡殿的太上元老。”
　　这第二个要求，才是林天浩最想要实践的要求。
　　加入凡殿就绝对效忠于他的这个规则层次非常高，极大概率是出自道之源神之手。
　　因此。
　　林天浩准备试一试，招揽他们加入凡殿，这绝对效忠的规则之力是否会有用。
　　退一步讲。
　　就算他们加入凡殿以后，这绝对效忠的规则之力对他们没有用，他也是稳赚不赔。
第1734章惊呆的胖子！
　　第一，林天浩点化他人，是能够得到对方百分之三十的全属性以及百分之三十对道的感悟的。
　　第二，邀请强者加入凡殿，他是能够获得凡殿贡献值的。
　　若是邀请九大圣人加入凡殿，那他能够得到的凡殿贡献值，将会是一个天文数字。
　　凡殿之中，极其强大的宝物确实没有。
　　可要兑换成套的九转高阶装备还是没有问题的。
　　若阿来特星系真的大举入侵，有一支强大的军队也非常重要。
　　因此。
　　批量的制式高品装备，还是很有必要的。
　　这些天林天浩的分身也一直在使用天道点化。
　　只是普通冒险者的全属性，对林天浩的增幅实在是太低了。
　　毕竟。
　　这个增幅是基础属性的百分之三十，装备，道具这些增加的属性是无法反馈给林天浩的。
　　现在林天浩的属性，也就猴子和神级天赋的冒险者，能够让林天浩的属性有那么一点点提升。
　　可这个提升都不太多。
　　不过百分之三十对道的感悟，还是很有用的。
　　这也是为什么林天浩准备完成十二转以后就去时空修炼塔悟道的原因。
　　只是暂时他是没机会去时空修炼宝塔修炼了。
　　不过。
　　今天这场造化，似乎也是不错。
　　点化眼前的九大圣人，那他的全属性必然能够得到巨大的提升。
　　九大圣人在听到林天浩提出了第二个要求以后，脸上不禁流露出了难为情的表情。
　　“雪帝，我们九位圣人，都拥有自己的势力，轻易不会去加入其他势力，沾染不必要的因果。”秋风圣人说道。
　　魔道圣人轻轻点头，接过话头，继续说道：
　　“不错。”
　　“而且，有我们的加入，那九衍应该就不敢把你怎么样了。”
　　“这对你而言是好事，只是，灵果数量减半。”
　　灵果数量减半？
　　林天浩紧皱眉头，有些犹豫不决。
　　因为对于他而言，如果能够成功，那他可以获得的好处，还是非常多的。
　　就光是招揽他们，所能够得到的凡殿贡献值，那就是一个天文数字了。
　　“诸位前辈，一千五百枚实在是太少了，这样的技能，对我的消耗也不低的。”
　　“这样吧，大家各退一步，两千枚，如何？”
　　听到林天浩说出两千枚的价格，九大圣人也故作沉思。
　　最后还是魔道圣人点头道，“那我们也就不墨迹了，这里是魔灵果两千枚，你可以先为我提升，我们也好验证你说的是真是假。”
　　林天浩挥手收下了这两千魔灵果，现在了可没有时间去检查这些魔灵果的真假，而是直接对魔道圣人施展了天道点化。
　　下一瞬间。
　　林天浩就看到自己的血条肉眼可见的暴涨了一截。
　　原本三十万兆的生命值，直接突破了五十万兆。
　　攻速，移速，魔抗，护甲，攻击力，法强等属性，同样得到了极大的提升。
　　与此同时。
　　正在一处古墓之中悟道的胖子豁然睁开双眸。
　　他看着自己五十万兆的生命值，并不算太过震惊。
　　真正让胖子震惊的是，他的双抗和攻击力。
　　“亿攻击力！！”
　　七万五千多亿攻击力，这是正常人能够拥有的攻击力？
　　还有双抗。
　　同样到达了万亿级别。
　　“怎么了？”
　　猴子也缓缓睁开眼眸。
　　胖子犹豫了一下，说道：
　　“我……好像有亿点点强了。”
　　猴子忍不住翻了翻白眼，“你绑定了浩哥，不是一直都很强吗？”
　　“这次不一样，我……我攻击力突破七万五千亿！！”
　　闻听此言。
　　猴子愣住了。
　　他甚至感觉是不是自己听错了。
　　“不是，你说多少？？？”
　　“你刚刚说你的攻击力突破多少了？”
　　胖子没有回答，直接把自己的属性切图发给了猴子
　　猴子看到胖子的属性后，整个人都惊呆了。
　　下一瞬间。
　　他才惊呼道：
　　“你这……你这也太离谱了呀！！”
　　“七万五千多亿的攻击力，还有万亿的双抗，除了真伤，谁打得动你呀？”
　　猴子这话才刚刚落下。
　　胖子又呆住了。
　　看到胖子神情上的变化，猴子有些猜测到了什么。
　　他犹豫了一下，方才说道：
　　“怎么？你的属性该不会又暴涨了一截吧。”
　　胖子不语，只是默默的把自己的属性面板重新切图给了猴子。
　　猴子看到胖子新的属性面板，再次沉默了。
　　因为在胖子切图的属性面板上，赫然显示，生命值六十八万兆，攻击力十二万八千万亿，魔抗两万两千万亿，护甲两万六千万亿。
　　“这……这是人能够拥有的属性面板？”
　　猴子感觉自己的三观已经被摁在地上疯狂摩擦了。
　　“你这……你这也太离谱！！”
　　“这么短的时间，你的属性怎么会有如此巨大的提升。”
　　然而。
　　就在猴子震惊胖子的属性提升的时候，他就看到，胖子有呆愣住了。
　　不会吧，不会吧，不会这么离谱吧！！！
　　猴子内心已经开始疯狂呐喊了，能够让胖子有这样的反应，答案似乎已经呼之欲出了。
　　“你这……难道属性又暴涨了？”猴子问道。
　　胖子不语，只是轻轻点头。
　　猴子：“……”
　　这是真的给猴子整无语了。
　　猴子组织了一下语言，可是却发现，不管自己说什么，似乎都有些不足以表达他现在的心情。
　　接下来。
　　胖子就看到自己的属性一次次暴涨，生命值更是已经突破了一百五十万兆。
　　现在的诸神黄昏，一些等级低点的冒险者，可能连一百五十万生命值都没有。
　　然而。
　　这并不是尽头。
　　胖子的生命值，还在以肉眼可见的速度提升着，
　　最终。
　　胖子看着自己两百零五万兆的生命值，七十二万三千五百万亿的攻击力，还有超过十万亿的双抗，陷入了深深的沉默之中。
　　“浩哥……浩哥这也太猛了吧！！”
　　“只可惜，听刀锋说神灵可以出手，否则就浩哥这样的属性，该倒霉的就不是我们银河世界了，而是阿来特星系的那些杂碎。”
　　胖子真的被深深的震惊到了。
　　林天浩属性暴涨过好多次，可没有哪怕一次，有今天这样的冲击力！！
第1735章十六种异象全开！
　　林天浩这一次的属性提升，实在是太大了，大的让人觉得不可思议，大的哪怕是胖子这种已经有些适应林天浩属性暴涨的人，都有些接受不了。
　　而此时。
　　玄墟之上，林天浩看到了自己属性的提升，心情也不免有些复杂。
　　自己这种属性提升的程度，真的有些太离谱了。
　　至于九大圣人悟性的30%，这对林天浩的提升反而是没有那么大的。
　　虽然他们的悟性比普通职业者要高很多，可也终究有个度。
　　哪怕是他们的悟性是普通人的一万倍，那给林天浩的提升，也才相当于点化了三千个普通职业者。
　　“接下来，就是加入凡殿了。”
　　“这是我们凡殿的身份令牌，从今以后……”
　　“等等！！”
　　还不等林天浩把话说完。
　　魔道圣人就是面色一沉，打断了林天浩的话。
　　不仅仅是魔道圣人，其他人也是目光不善的盯着林天浩。
　　林天浩微皱眉头，他们这样的反应，让林天浩感觉事情似乎有些不太对劲。
　　“你们这是什么意思？”林天浩皱眉道。
　　“我已经帮助你们提升了属性，你们难不成想要出尔反尔。”
　　听到林天浩这话，魔道圣人冷冷的说道：
　　“雪帝，到底是我们出尔反尔，还是你图谋不轨，你自己心里没点数吗？”
　　一听魔道圣人这话，林天浩就意识到了不妙。
　　他们，难不成发现了加入凡殿的？
　　“你们这是什么意思？”林天浩皱眉道。
　　哪怕是已经到了这个节骨眼上，他也不能够主动承认。
　　“这令牌有问题，加入凡殿也有问题，加入凡殿，应该会受到某种规则之力的限制。”
　　秋风圣人言语冰冷，周身更是散发出了一股强横的杀意，将林天浩锁定。
　　果然……
　　他们发现了加入凡殿的问题。
　　“雪帝，你不过一介凡人，竟然想要算计我们九大圣人，你……真是好大的胆子。”魔道圣人质问道。
　　林天浩摇了摇头，沉声道：“算计谈不上吧！！”
　　“你们之前不是也说过吗？”
　　“倘若我是九衍，四千枚灵果也可以谈。”
　　“这就说明，我帮助你们提升的程度，至少价值四千枚灵果。”
　　听到林天浩这话，魔道圣人不由得冷哼一声：
　　“我们说了，你是九衍，才是那样的价格，可你不是！！”
　　林天浩不置可否，“加入凡殿，是你们答应的，这规则之力是有，可这就是加入凡殿的规则之力。”
　　“之前你们没有问，如今出尔反尔，这就是圣人做派？”
　　加入凡殿的得失，眼前的九大圣人都权衡过。
　　他们愿意答应，自然是有他们的考量。
　　可如今他们出尔反尔，还想要把屎盆子扣在林天浩头上，这林天浩怎么可能答应。
　　“巧舌如簧，任你说破天去，今天都是你在算计我们九大圣人。”
　　“加入凡殿是不可能的，灵果也已经给了你，我等现在就要回去了，你自己好自为之！！”
　　此话落下。
　　他们竟然已经有要离开的想法了。
　　林天浩眸光微凝，冷声道：
　　“你们能走，你们背后的势力能走吗？若不加入凡殿，那就按照最开始的价格，一万灵果！！”
　　“要不……我们就继续打！！”
　　林天浩从不是软柿子，哪怕眼前这九位是圣人之境的强者，也不可能让他妥协。
　　当然。
　　林天浩不妥协，还有另外一个原因。
　　这一次是他的机会，如果不能够为自己争取到足够的利益，接下来面对道祖鸿钧，他依旧应对手段。
　　林天浩虽然不知道道祖鸿钧为什么要搞这么一出来算计他，可这对他而言，确实可以算是一次不错的机会了。
　　“你在威胁我们？”
　　真雷圣人眼中凶光闪烁。
　　他们是什么人？
　　圣人！！
　　林天浩呢？
　　不过是一介凡人。
　　一介凡人威胁圣人，这是多么可笑的事情。
　　尤其是……
　　这一介凡人，还是同时威胁他们九个圣人，这简直就是目空一切。
　　“你们可以这么理解，你们是圣人之境的强者，我留不住你们，短时间也杀不死你们。”
　　“可就是不知道，你们的势力之中，是不是人人都是圣人！！”
　　魔道圣人在听到林天浩这话以后，眼神变得愈发凶狠起来。
　　“雪帝，你太看得起你自己了，你是冒险者，我们短时间的确不能拿你怎么样。”
　　“可你不要忘了，你也有势力，若我们九大圣人联手对你的凡殿发起进攻，不知道你的凡殿，能够坚持多长时间？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“你们可以试一试！！”
　　“魔法世界可以存在，也可以不存在，我本就已经入魔，我敢屠尽魔法世界所有生灵，你们……敢吗？”
　　“这份因果，你们……接的住吗？！”
　　林天浩身上再次爬满魔纹，他整个人更是如同尸山血海之中走出来了一般，看的人不寒而栗。
　　“看来今天我们是没得选择了，必须要除魔卫道了！！”
　　真雷圣人冷漠开口，他手中多出一根缠绕雷霆的法杖，周身气势更是不断攀升。
　　不仅仅是真雷圣人，另外八大圣人身上的气势也在不断攀升。
　　“好，好的很！！”
　　“堂堂圣人之境的强者，竟然对一个凡人出尔反尔，真的是好的不能再好了！！”
　　林天浩怒极反笑，身上的魔性更强几分。
　　真雷圣人冷哼一声，“冥顽不灵，你不伏诛，天理难容！！”
　　林天浩狞笑一声，“哈哈哈，好，好，好啊！！”
　　“来吧！！”
　　话落。
　　林天浩身后异象不断出现。
　　空间异象：空间莲花！！
　　光明异象：日月神心！！
　　黑暗异象：弥天食日！！
　　死亡异象：轮回映六道！！
　　生命异象：生命长河！！
　　力之异象：混沌开天锤！！
　　灵魂异象：九魂九魄镇九州！！
　　毒之异象：满堂红！！
　　风之异象：泯灭风眼！！
　　雷之异象：九天不灭雷尊！！
　　冰之异象：冰魄玄雨！！
　　金之异象：落日金甲地撑天！！
　　木之异象：万里青！！
　　水之异象：水中天穹！！
　　火之异象：阴阳焚天炉！！
　　土之异象：玄黄龙骨山！！
　　十六大圣人异象，全开！！
第1736章九大圣人妥协！
　　看着林天浩身后升腾而起了一个个圣人异象，九大圣人的脸色是一变再变。
　　他们想过林天浩可能有些难缠，可他们从未想过，林天浩居然会难缠到这般地步。
　　“十……十六种圣人异象！！”
　　“他……他还只是一个凡人啊！！”
　　“他怎么会……难道他是某位超级强者的转世之身，他说他身后有让九衍都忌惮的超级强者……都是真的！！”
　　“也有可能……他跟枯月一样，是追求极致的超级凡人，存在岁月漫长，不可用常理揣度。”
　　九大圣人都被震惊到了。
　　十六大圣人异象，这给他们带来的冲击力，实在是太大了。
　　他们想过很多种可能，唯独没有想过，林天浩居然能够用出十六大圣人异象。
　　“可是……可是他是冒险者呀！！”
　　“他存在的时间，应该……”
　　真雷圣人弱弱开口，他声音有些低。
　　因为他知道。
　　他这话背后意味着的东西实在是太多了。
　　这让他们都有些不敢相信这是真的。
　　这……太匪夷所思了。
　　哪怕他们都是活了漫长岁月的圣人，可在面对现在的这种情况之时，他们都有些手足无措。
　　并不是因为林天浩用出了十六种圣人异象，他们就打不过林天浩了。
　　相反。
　　林天浩再强，可终究只是凡人。
　　他们之间的境界差距实在是太大了。
　　他们之中。
　　随便一位，都能够力压林天浩这十六尊圣人异象。
　　可联想到今天发生的事情，再联想到林天浩之前说的一些话，这九大圣人心中已经有了猜测。
　　“九衍好生歹毒，竟然将这么一个烫手山芋扔给了我们。”秋风圣人恼怒道。
　　林天浩是冒险者，如今这样的成就，要说背后没有超级大能，他们说什么都不信！！
　　他们九大圣人联手，的确能够镇压林天浩，可如果林天浩背后的超级大能出手呢？
　　而且。
　　银河世界岌岌可危，林天浩这样的存在，是否肩负有救世之责？
　　若是有，那他们镇压林天浩，所要承受的因果，那将难以想象。
　　可是现在他们能够怎么办？
　　打不能打，难道真就妥协了不成？
　　“雪帝，我们承认，我们都被九衍摆了一道，可你提出了一万灵果，确实是有些太多了。”
　　“我们之前说了，若是九衍，我们给四千枚，如今，我们每人额外再补给你两千枚，如何？”
　　他们是圣人，虽然有自己的骄傲，可也深知天地之大，有时候，该退让的，还是要退让。
　　尤其是林天浩现在表现出来的东西，稍有不慎，就可能让他们全部身死道消。
　　“每人再补三千枚！！”
　　林天浩也知道，真要动手，他是肯定打不过眼前这九大圣人的。
　　所以，能够多敲诈一点，那肯定是要多敲诈一点的。
　　听到林天浩这话，九大圣人都是微皱眉头。
　　可他们也没有犹豫太久，便是点头应允下来。
　　“好。”
　　话落。
　　魔道圣人率先拿出了三千枚魔灵果。
　　剩下的八大圣人也没有废话，各自拿出了对应属性的灵果。
　　“雪帝，你这次，可真是赚的盆满钵满呀。”
　　“你帮我们提升，你自己的全属性也得到了极大的提升。”魔道圣人笑道。
　　虽然今天差点被摆了一道，可他们的提升也是实实在在的。
　　而且。
　　他们看出了林天浩的不凡，若是能够结下一份善缘，那日后对他们说不定还有帮助。
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“我们这也算是合作共赢了，希望以后有机会，我们可以继续合作。”
　　听到这话。
　　魔道圣人也才稍微放心了一些。
　　林天浩略微犹豫，还是问道：
　　“九衍的儿子认你们做了义父？”
　　“不错。”
　　真雷圣人点点头，“那小子天赋不错，九衍拿走了我们这方世界的九种本源法则，我们自然要想应对之策的。”
　　“那你们知不知道，九衍的儿子，如今只剩下了一道残魂，并且，这道残魂还控制身体去挑衅了九衍，看那样子，似乎是想要挑起你们和九衍之间的大战。”
　　“你说什么？！”
　　魔道圣人眼眸微眯，眸光之中有凶光闪烁。
　　“炉生只剩下一道残魂了？”
　　看他们的反应，林天浩就知道。
　　之前的推测是对的，九衍的儿子，也就是魔道圣人口中的炉生，是被他人算计了。
　　“我想要问问，你们知道，是谁在背后算计你们和九衍吗？”林天浩问道。
　　“九衍说，幕后之人这般做，是想要拿他儿子的性命，威胁他杀了你们！！”
　　闻听此言。
　　九大圣人相互对望，真雷圣人没有思考太久，便恼怒道：
　　“必定是枯月，我最近就看出，她似乎已经快要到达极致，快要冲击神灵境。”
　　“以她的性格，必然会盯上九衍手中的九大本源法则。”
　　果然。
　　九大圣人第一个怀疑的，还是枯月。
　　其实哪怕是道祖鸿钧自己，他怀疑的对象，同样是枯月。
　　虽然枯月解释了，看上去没什么嫌疑了。
　　可用道祖鸿钧的话来说，一个最大嫌疑的人，轻轻松松就摆脱了嫌疑，这本身就是问题。
　　可林天浩其实也觉得有些不太对劲。
　　枯月的确符合条件，就目前已知的人里面，她的嫌疑也是最大的。
　　可枯月跟眼前的九大圣人不一样，她跟道祖鸿钧是同一个时代的人。
　　这也就意味着，她应该是知道道祖鸿钧的身份的。
　　在这种情况下，她还敢算计道祖鸿钧吗？
　　她已经苦修了如此漫长的岁月，做事情应该不至于这么鲁莽。
　　这要是被道祖鸿钧发现了，那不得身死道消？
　　所以。
　　算计道祖鸿钧的人，有很大概率是不知道道祖鸿钧这个身份的。
　　对方应该只是知道道祖鸿钧九衍这个身份的。
　　以道祖鸿钧九衍这个身份所表现出来的战斗力，如果跟九大圣人硬碰硬，多半是两败俱伤。
　　这个时候，就有人能够坐收渔翁之利了。
　　“你跟九衍不是不对付吗？为什么还要帮九衍调查这些事情？”秋风圣人皱眉问道。
　　“我说过，九衍是我背后之人的手下，我跟九衍现在是对立的，只是因为客观立场不同，并不是直接的矛盾。”
第1737章所有人都在怀疑枯月！
　　魔道圣人沉声道：
　　“可是九衍今天想要让我们杀你。”
　　林天浩摇头，正色道：
　　“第一，你们无法真正的杀死我，我是能够复活的。”
　　“第二，只要我用出十六种圣人异象，你们必然不会再对我出手。”
　　听到林天浩这话，九大圣人都是暗暗点头。
　　“刚刚真雷圣人已经说了，如果是有人搞鬼，那么这个人大概率就是枯月。”
　　“我们这方世界，有能力算计我们的，也只有枯月。”
　　林天浩看向魔道圣人，说道：
　　“来到玄墟的时候，九衍告诉我，这里曾经有位公主，也是她发现魔属性，并且证道成了魔道圣人。”
　　林天浩略微思索，问道：
　　“那她……会不会还没有死？”
　　如果有人算计道祖鸿钧，这个人要不是枯月，那就应该是其他强者。
　　之前道祖鸿钧提到那位公主的时候，林天浩就有所猜测。
　　毕竟没有谁能够证明那位公主已经死了。
　　唯一能够佐证的，是有新的魔道圣人诞生。
　　“已经诞生了新的魔道圣人，她必然是已经死了。”真雷圣人道。
　　林天浩摇了摇头，问道：
　　“一种道，只能够诞生一位圣人？”
　　“是的。”
　　真雷圣人的回答非常肯定。
　　“每一个小世界，其能够诞生圣人的数量是有限的，圣位，更是相对固定的。”
　　秋风圣人略微沉吟，说道：
　　“除非……有新的属性出现。”
　　林天浩犹豫了一下，还是问道：
　　“那九衍是怎么成圣的？”
　　“他似乎并不是你们九种属性中的一种，可是他也成神了。”
　　魔道圣人神情严肃，说道：
　　“九衍是因为天赋，不过更多的，还是他的机缘。”
　　“他依靠自己的伪装手段，曾经以不同的身份加入了我们九人的势力之中，集合了九种属性的长处，最终在窃取了这方世界的九种本源之力以后，终于成圣。”
　　林天浩微微一怔，“既然如此，那会不会有人复刻九衍的成圣之法。”
　　“毕竟严格来说，九衍留下了天行楼的图腾传承，若是有天赋异禀之人，还是有很大概率领悟九种属性，然后成圣。”
　　闻听此言。
　　九大圣人都是连连点头。
　　“不可能。”
　　“就算是真有人以此成圣，成圣会心动的天劫，可瞒不过我们的眼睛。”
　　“自九衍以后，这方世界，就没有新的圣人诞生过了。”
　　秋风圣人严肃的说道：
　　“所以，算计九衍和我们的，若不是枯月，那就只能是其他世界过来的外来者，亦或者……”
　　话至此。
　　秋风圣人的目光从另外八人身上扫过。
　　“亦或者，是我们中的某位。”
　　这秋风圣人倒是直接，他这是连他们自己人都怀疑。
　　“我们九人其实都不愿意跟九衍为敌，能够用和平的方式解决战斗，那自然是最好的。”
　　“可也保不齐就有人喜欢耍小聪明。”
　　听到秋风圣人说的这些话，真雷圣人有些不乐意了。
　　“秋风，我们九人如今可是一条绳上的蚂蚱，你说这话，就不怕我们产生隔阂，让旁人获利？”
　　秋风圣人严肃道：
　　“我要是不说，大家在背地里瞎猜，那才容易引起隔阂。”
　　林天浩看着他们的眼神变化，心中也在猜测。
　　收回思绪。
　　林天浩心中明白，跟这些圣人打交道，他估计是很难从他们身上查出有用了消息了。
　　“你们和阿来特星系的人接触过吗？”林天浩问道。
　　这魔法世界是银河世界的平行世界，如果说阿来特星系大举入侵银河世界，是否也会包括这魔法世界。
　　“知道，却并没有接触过。”魔道圣人说道。
　　“你们就不担心，阿来特星系的那些家伙，会把你们一起给入侵了？”林天浩问道。
　　“不担心，担心也没用，真要对我们这方世界动手，我们这些圣人可是左右不了什么的。”
　　欲言“最坏的结果就是我们前往神域或者无尽星空，甚至如果阿来特星系的那位愿意，我们都会成为阶下囚。”
　　林天浩指了指苍穹，问道：
　　“你们这里，有天道存在吗？”
　　“没有。”
　　真雷圣人回答的很肯定，“我们这方世界，是无法诞生天道圣人的，最核心的原因就是我们没有天道。”
　　“或者说，我们是跟银河世界共享天道的，我们是完完全全依附于银河世界生存的。”
　　秋风圣人在一旁接话道：
　　“所以，如果银河世界真的被彻底攻占，我们受到波及是必然的。”
　　林天浩神情严肃，说道：
　　“那你们可否一起守护银河世界，到时候你们或许无法动手，可你们手底下还有人。”
　　闻听此言。
　　九大圣人都摇了摇头，说道：
　　“这个，我们无法答应。”
　　“因为我们都有空间类法宝，就算是带着几十亿人离开都不在话下。”
　　“因此……”
　　“我们没有任何理由帮助你去对抗阿来特星系的那些家伙。”
　　林天浩沉默了，不等他开口，魔道圣人便继续说道：
　　“你也不用太过担心，你身后有比九衍还要强大的人，我猜，是天道圣人吧。”
　　“你能够在短时间内，领悟出十六种圣人异象，你背后的天道圣人，还不是一般的存在。”
　　“能够调动如此庞大资源来供养你的，在整个银河世界，也唯有一人。”
　　“谁？”
　　“道祖鸿钧！！”
　　魔道圣人十分严肃的说道：
　　“道祖鸿钧已经身合天道，在这个世界的权限非常高，哪怕是银河世界走出的其他天道圣人，甚至是传闻中走出过的几位永恒之境的超级大能。”
　　“多少都是受过道祖鸿钧的恩惠，若道祖鸿钧要培养一个人，甚至是能够请动永恒之境的超级大能帮忙。”
　　“你们认识道祖鸿钧吗？”林天浩问道。
　　魔道圣人摇了摇头，“道祖鸿钧那等大人物，岂是我们所能认识的。”
　　“倒是那枯月，应该是认识道祖鸿钧的，她虽是凡人，可仗着自己年长，并不把我等放在眼里，自然也不会跟我们多说什么。”
　　林天浩略微沉吟，说道：
　　“如果我说……”
第1738章吞噬灵果，属性亲和度暴涨！
　　正在林天浩想要说出九衍就是道祖鸿钧的时候，却发现一股强大的气息锁定了自己。
　　“还算你们识趣，没有伤害我儿子，否则我必然将你们挫骨扬灰！！”
　　道祖鸿钧突兀出现，仿佛他一直就在那里，只是因为用了某些手段，让在场众人都看不到他。
　　“九衍！！”
　　看到来人，九大圣人同时护至林天浩身前。
　　魔道圣人直接传音说道：
　　“雪帝，你刚刚攻击我的神雷，还能够使用吗？”
　　显然。
　　魔道圣人是想要借林天浩的天道神雷击杀“九衍”。
　　当然。
　　光靠天道神雷肯定是行不通的，还需要他们补伤害。
　　“今天用不了了。”林天浩传音回应道。
　　魔道圣人面色凝重，没有林天浩的天道神雷，他们还是无法解决“九衍”。
　　“现在放了我儿子，我可以既往不咎，否则……就不要怪我跟你们拼命了。”
　　闻听此言。
　　魔道圣人冷声道：
　　“雪帝已经告诉我们了，他并不是你的儿子，你强行将雪帝留在你的身边，将他拘禁。”
　　“身为圣人，我真替你感到不耻！！”
　　道祖鸿钧不置可否的笑了笑，说道：
　　“看来你们是一定要打喽。”
　　道祖鸿钧神情严肃，“我虽然不是你们的对手，可真要拼命，结果如何，那也犹未可知！！”
　　九大圣人都犹豫了。
　　他们刚刚跟林天浩的合作，其实并不算太过愉快。
　　如今为了林天浩跟九衍拼命，怎么看都不划算。
　　更何况。
　　他们也发现了林天浩太过特殊，身上的因果或许不是他们所能够承受的。
　　心中有了答案。
　　可让九大圣人就这么灰溜溜的离开，他们也不会答应。
　　“九衍，我们可以不管，但是九种本源法则，你是不是应该还回来了。”
　　“可以，不过还是之前的条件。”道祖鸿钧说道。
　　“不可能，最多五千枚，这你要是还不答应，那就只有打了。”
　　“拼命？可不是只有你才敢拼命！！”
　　道祖鸿钧看了看林天浩，又沉思少许，随后才道：
　　“好。”
　　“如你们所愿，本源法则还给你们，灵果拿来吧。”
　　在林天浩的目光注视下，道祖鸿钧跟九大圣人完成了交易。
　　全程林天浩都只是看着，一言不发。
　　同时。
　　林天浩也在观察被道祖鸿钧窃取走的九种本源法则，
　　可这些东西都在盒子里面，林天浩想要观测，却也没有那个机会。
　　“雪帝，跟我走吧。”道祖鸿钧淡淡开口。
　　林天浩微皱眉头，还是跟着道祖鸿钧离开。
　　指望这九大圣人帮他对付道祖鸿钧，还是有些不切实际。
　　“我们去什么地方？”林天浩问道。
　　“钓鱼吧。”
　　“我给你准备了鱼竿，你应该会喜欢。”
　　道祖鸿钧微笑开口。
　　挥手之间，一副鱼竿就已经落在了林天浩身前。
　　林天浩：“？？？”
　　“真钓鱼？”
　　“当然，”
　　道祖鸿钧一步迈出，下一瞬间，林天浩就发现天空暗了下来，他出现在了一个满天繁星的戈壁滩上。
　　在戈壁滩前方，是巨大的湖泊。
　　湖水漆黑如墨，似乎能够吞噬光芒，让人完全看不见湖水之中有什么东西。
　　“这些灵果对我而言已经没有多大用处了，就送给你吧。”
　　道祖鸿钧将九大圣人刚刚给他的灵果全部给了林天浩。
　　林天浩这个时候，才算是有机会观察这些灵果。
　　火灵果：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果1：吃下后，火属性抗性+100万。
　　效果2：吃下后，自由属性点+100万。
　　效果3：吃下后，火属性亲和力+1。
　　（注：该物品为一次性使用道具，可食用多枚火灵果，效果不会削减。）
　　耐磨度：100。
　　林天浩轻挑眉头，这灵果的效果，似乎比他想象的还要强大一些。
　　一枚灵果，提升并不大，可一万枚灵果，那他能够得到的提升，就不小了。
　　“这东西，对道祖你应该也是有用的吧？”林天浩问道。
　　毕竟某个属性的亲和力，这还是非常有用的东西。
　　“说是可以多次食用，效果不会削减，可实际上食用一万枚以后，就没有效果了。”
　　“原来如此。”林天浩暗暗点头。
　　“我每个属性拿到了五千枚，你也拿到了这么多。”
　　“如此，我就能够拉满了。”
　　道祖鸿钧轻笑点头，“不错，这也算是我囚禁你的一点补偿。”
　　“不过你也算厉害，借助那九个小家伙，提升了这么多属性。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道：
　　“道祖你离开，是算到了这一步？”
　　他之前还骂道祖，现在看来，说不定道祖鸿钧也是好心。
　　“不全是，我还怀疑过，算计我的人，是不是就在他们九人之中。”
　　“其实最理想的状态，是我跟他们拼个两败俱伤，这样说不定幕后布局之人，也会主动现身。”
　　“可后来我觉得，对方的目的既然是本源法则，那我不如将九种本源法则都交出去，看看幕后黑手会怎么做。”
　　林天浩直接吞噬了这些灵果。
　　“叮，你吞噬了火灵果，火属性抗性+100万，自由属性点+100万，火属性亲和力+1。”
　　“叮，你吞噬了火灵果，火属性……”
　　……
　　林天浩还在持续不断的吞噬，这种感觉，美妙至极。
　　在十六种大道之中，林天浩的空间之道到达了道境第二十三层。
　　而其他十五种大道，都只是道境第十九层。
　　之前林天浩也推测过，会不会是因为银眼带给自己的空间亲和力的原因。
　　似乎也只有如此，才能够解释他的空间之道，为什么能够突破极限，到达道境第二十三层。
　　如今。
　　林天浩因为天道点化的原因，他现在的悟性已经极为恐怖。
　　再加上天罚套装的效果，和如今得到的这些灵果提升的属性亲和力，接下来林天浩要是能够找到机会悟道，提升会非常巨大。
　　三个时辰后。
　　林天浩终于将九万枚属性灵果吞噬干净。
　　可越到后面，林天浩越是惊讶。
　　因为林天浩发现，他们钓鱼的这里……没有他熟知的任何一种属性！！
第1739章道祖的杀心，未知的长辈！
　　脚下有地面，应该是有土元素或者金元素才对。
　　前方有湖泊，虽然这湖泊的颜色呈现黑色，可也是水不是。
　　可他……却是完全感应不到其中有水元素的存在。
　　“这里……是什么地方？”
　　林天浩看到如老僧入定一般的道祖鸿钧，不由得出言问道。
　　可不等道祖鸿钧回答，一道有些浑浊的声音便是突兀响起。
　　“这里是落圣湖。”
　　“圣人不凡，要杀死圣人可不容易，可若将圣人投入这落圣湖中，那圣人就会陨落，其圣位，也会让出。”
　　听到这道有些浑浊的声音，林天浩立刻看了过去。
　　道祖鸿钧就在自己身边，这个节骨眼上，谁会出现。
　　在林天浩的视线之中，出现了一个胡子拉碴的中年人，他衣着有些脏兮兮的，倒是也不算破烂。
　　手中还拿着一根竹竿，看他的样子，似乎也是过来钓鱼的。
　　“不介意我在旁边钓吧。”声音浑浊的中年人淡淡道。
　　道祖鸿钧意味深长的看了一眼中年人，说道：
　　“我要是说介意，你会离开吗？”
　　中年人摇了摇头，说道：
　　“你呀，跟我这小辈一样，杀心太重，那九位已经给了灵果，你隔壁非要赶尽杀绝呢？”
　　林天浩微微一怔。
　　我这小辈？
　　杀心太重？
　　九位？
　　这信息量，有些太大了。
　　这中年人说这些话是什么意思？
　　难不成道祖鸿钧想要杀了魔法世界的九位圣人？
　　还有。
　　这中年人说的我这小辈是什么意思？
　　难不成，自己是他的小辈？
　　可问题来了，自己从未见过他，怎么会说自己是他的小辈？
　　难道是因为自己人族的身份？
　　若是因为自己人族的身份对方是谁？
　　三皇之中的某一位吗？
　　“说你杀心重，你的杀心就不重吗？”
　　“若非你杀的太多，又何至于变成现在这般模样。”
　　道祖鸿钧的话让林天浩沉默了。
　　杀心种？
　　三皇之中，有谁的杀心特别重的吗？
　　“这是我的原则，我当初欠那位人情，不得不来。”
　　中年人淡淡开口。
　　“可是她已经死了！！”道祖鸿钧冷漠道。
　　“九大圣人杀了，太可惜了。”中年人又道。
　　林天浩沉默着，他现在是没法插话。
　　这中年人不知道具体身份，可就凭借他敢跟道祖鸿钧叫板，就这么一点，便足以看出他的不凡。
　　“你怕不是想要救你这小辈，这才借题发挥吧。”道祖鸿钧说道。
　　闻听此言。
　　中年人摇了摇头，说道：
　　“救？我为什么要救，你本身就没有想过要害他，而且，在对待他的问题上，你自己不是也在犹豫吗？”
　　道祖鸿钧沉默了，少许后，他才说道：
　　“你的面子，我应该给，可动手的那位，是一定要死的，你去说吧。”
　　中年人深吸口气，最终还是点点头，“死一个，总比九个一起死的好。”
　　话落。
　　中年人摇了摇头，“看来今天这鱼，是钓不成了。”
　　林天浩张了张嘴，想要问些什么，可中年人却是已经离开了。
　　“道祖，这位前辈是……”林天浩还是出声了。
　　他确实猜不出这人的身份。
　　道祖鸿钧摇了摇头，“他没有说，我也不好说，合适的时候，他应该会告诉你的。”
　　林天浩点点头，这怎么还卖起关子了。
　　“准提和接引二人都没有让道祖你妥协，这位居然能够让道祖你让步，当真是不凡。”林天浩道。
　　道祖轻笑一声，“你就别试探了。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道：
　　“没有试探。”
　　“不过听你们刚刚的对话，道祖你对九大圣人动了杀心？是他们算计的令郎？”
　　“嗯。”
　　道祖鸿钧轻轻点头，他们这是反其道行之，把嫌疑推给了枯月。
　　“而他们也算到，如果我要引出幕后黑手，大概率会把九种本源法则都交出去。”
　　“只可惜，他们算错了一点，我是九衍，也是道祖鸿钧！！”
　　林天浩点点头，道祖鸿钧能够把算计他儿子的幕后之人找出来，林天浩不算太过惊讶。
　　如今看来。
　　如果道祖鸿钧真的就只是九衍，似乎确实不好查明真相。
　　最终拿出九种本源法则，那样九位圣人就得偿所愿了，甚至还不需要付出多大的代价。
　　“既然道祖你已经查出真凶，为什么还要把九种本源法则还给他们？”
　　“这是我欠他们的因果，我还了，因果自然就不欠了，再杀他们，也就没什么负担了。”
　　“毕竟，是他们算计我儿在先，我杀他们，合情合理。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧摇了摇头，无奈道：
　　“可是没有想到，在你的问题上他都没有出现，却因为九大圣人的问题出来了。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道：
　　“听道祖你这话的意思，我跟这位前辈很亲？”
　　“算是吧。”道祖鸿钧笑道。
　　“叫你来是钓鱼的，可不是让你来问东问西的。”
　　“男人不钓鱼，乐趣会少很多了。”
　　林天浩把鱼竿弄好，开始有样学样的钓鱼。
　　只是。
　　林天浩的鱼竿才甩出去两分钟，林天浩就觉察到有东西咬钩了。
　　“不是，真有鱼呀？！”
　　之前道祖鸿钧钓了三个时辰，可是一点反应都没有。
　　自己这三分钟不到就有动静了。
　　林天浩自己平日里虽然没有钓过鱼，可钓鱼的视频还是刷过一些。
　　瞅准时机，林天浩直接提竿。
　　可才提竿，林天浩就意识到不妙。
　　因为鱼竿瞬间就崩成了弯月，似乎手中的鱼竿，随时都会断掉一样。
　　林天浩知道，用蛮力是行不通的，他索性也不强硬往上拉了，而是持续发力，开始尝试溜鱼。
　　当初刷视频的时候，看那些博主溜鱼好像也不是很难的样子，可这真到了自己的时候，林天浩才发现，溜鱼，好像有点难呀。
　　尤其是。
　　他也不知道这黑色湖泊里面是什么鱼，居然这么难缠。
　　道祖鸿钧在一旁，眼神有些古怪的看着林天浩溜鱼。
　　林天浩在尽力溜鱼的同时，还出声问道：
　　“道祖，这下面是什么鱼呀？”
　　之前那脏兮兮的中年人可是说过，这是落圣湖，圣人落入其中都会陨落，在这落圣湖中，能有什么鱼？
第1740章神秘石牌，四个未知！
　　“你钓上来不就知道是什么鱼了吗？”
　　道祖鸿钧并没有给林天浩一个准确的答案。
　　不得已。
　　林天浩只能够用自己的方法持续溜鱼。
　　伴随着林天浩溜鱼，时间也在一点一滴流逝。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　三个时辰……
　　……
　　林天浩额头上已经满是汗水，可咬钩的鱼，就仿佛是有用不完的力气一样，一直在疯狂挣扎。
　　“道祖，我的方法是不是不太对？”林天浩问道。
　　“没错，就是这样溜鱼的。”
　　这一次。
　　回答林天浩的并不是道祖鸿钧，而是之前离开的中年人。
　　跟中年人一起回来的，还有一人。
　　这人林天浩同样认识。
　　九大圣人之中的秋风圣人。
　　秋风圣人看到林天浩正在溜鱼，脸上露出了震惊之色。
　　“都是圣人了，还这么不冷静，这有什么好惊讶的。”中年人斥道。
　　秋风圣人苦笑点头，随后目光落在了道祖鸿钧身上。
　　“不知九衍是道祖分身，之前多有得罪。”秋风圣人朝着道祖鸿钧就是躬身一拜。
　　道祖鸿钧摆了摆手，“拜就没有必要了，他应该已经跟你说了我的态度了。”
　　听到道祖鸿钧这话，中年人接话道：
　　“道祖，他成就圣人之境，也是极为不易，去这落圣湖中喂鱼，多少是有些憋屈了。”
　　闻听此言。
　　道祖鸿钧并未言语，只是眉头微皱，身上有杀意波动。
　　中年人立刻又道：
　　“当然，我并不是让道祖你放过他，只是觉得，好歹是圣人，不知道可否给他一个入时间长河的机会。”
　　道祖鸿钧摇了摇头，“若是天道圣人，这机会我给，圣人，还是算了吧！！”
　　听到道祖鸿钧这话，中年人还想要说什么，秋风圣人却是抬手打断了他的话。
　　“前辈，您对我们魔法世界，已经给有大恩了，不能再让你为难了。”
　　话落。
　　秋风圣人便是大步流星的朝着落圣湖走去。
　　“等等！！”道祖鸿钧开口。
　　闻听此言。
　　秋风圣人眼底深处闪过了一抹喜色，难道说道祖鸿钧改变主意，可以给他机会，让他入时间长河了？
　　虽然入时间长河是九死一生，这一世的大部分记忆还会消失。
　　可如果进落圣湖，那就是十死无生了，真就一丁点机会都没有了。
　　“都是圣人了，这点眼力劲都没有吗？”
　　“没看到我小老弟在溜鱼吗？等下再跳。”道祖鸿钧斥道。
　　秋风圣人嘴角微微一抽。
　　果然。
　　是他想的太多了。
　　指望道祖鸿钧放过他，还是有些不切实际。
　　“杀了多可惜，如果他一定要死，我倒是有一个不情之请。”
　　林天浩一边溜鱼，一边说道。
　　这可是圣人啊！！
　　怎么能直接给杀了呢？
　　“等你把东西钓上来再说吧。”
　　“东西？”
　　“难道咬钩的不是鱼？”林天浩问。
　　“钓上来才知道，不是谁都能够从这落圣湖中钓起来东西。”道祖鸿钧说道。
　　林天浩不再言语，而是专心钓鱼。
　　越是垂钓，林天浩越是心惊。
　　这鱼，到底是什么东西。
　　如果是什么强大的存在，那应该挣脱了才对。
　　如果十分弱小，那应该已经被垂钓上来了才对。
　　现在这算是怎么一回事儿？
　　就在林天浩猜测的时候，那挣扎之力逐渐削弱，很快，一个光团就被林天浩拉出了水面。
　　这掉上来的东西十分独特，只是一个光团，让人看不出这东西到底是什么。
　　林天浩抬手抓住了这个光团，光团的光芒消失，一枚残缺的石牌出现在他的手中。
　　破损的石牌：未知。
　　使用要求：未知。
　　效果：未知。
　　耐磨度：未知。
　　林天浩有些无语，这是什么？
　　一问四不知。
　　“道祖，这是什么东西？”林天浩问道。
　　道祖鸿钧摇了摇头，“不知道，不过落圣湖中钓起来的东西，就没有低于圣人层次的。”
　　“你这东西，我都看不出效果，最起码也是天道圣人级别的，甚至有可能更高。”
　　林天浩神情有些古怪。
　　按照道祖鸿钧的说法，这石牌是好东西不假，可问题也来了。
　　那就是这石牌怎么用呢？扔出去砸人吗？
　　可就在此时。
　　那中年人问道：
　　“雪帝，你说秋风圣人投入落圣湖有些浪费，不知道你想要留他做什么？”
　　林天浩略微犹豫，还是开口说道：
　　“既然秋风圣人一定要死，不如就让我来杀他，杀死以后，我还可以送其上封神榜。”
　　话至此。
　　林天浩的目光落在了道祖鸿钧身上。
　　“还请道祖鸿钧成全。”
　　道祖鸿钧玩味儿一笑，说道：
　　“你是想要击杀秋风圣人，还是想要吞了秋风圣人？”
　　林天浩尴尬的笑了笑，“道祖不愧是道祖，晚辈这点心思，又怎么可能瞒不过道祖。”
　　道祖鸿钧摆了摆手，“吞噬一尊圣人，你还真敢想，看看你这长辈吧，就是沾染的因果太多，这才变成了如今的模样。”
　　道祖鸿钧的话音刚落，他似乎是感应到了什么，不由得笑了起来。
　　“看样子你不需要经过你这位长辈的同意了，他，该走了！！”
　　林天浩有些不明所以，却发现中年人已经消失不见。
　　虚空之中，还有他留下的声音。
　　“无所谓啦，你想吞，就吞吧！”
　　中年人的声音落下，前方的虚空突兀出现一道倩影。
　　哪怕林天浩已经拥有了道境二十三层的力量。
　　可他还是完全没有感受到对方的气息，也没有觉察到对方是怎么出现的。
　　“见过道祖。”
　　这身着长衫的女子出现后，对着道祖鸿钧躬身一拜。
　　“你呀，还这么执着。”道祖鸿钧无奈道。
　　“这是他欠我的。”长衫女人语气平静，听不出喜怒。
　　她这话落下，目光又落在了林天浩身上。
　　“你就是雪帝？”
　　林天浩微微一怔，“雪帝拜见前辈。”
　　长衫女人摇了摇头，“有时候没有必要螳臂挡车，在大势面前，还是要顺势而为。”
　　话落。
　　也不等林天浩有所回应，这长衫女子就已经消失不见了。
　　不用想也知道，这长衫女子应该是追那脏兮兮的中年人去了。
　　“这位又是谁？”林天浩问道。
第1741章那位竟是老殿主！
　　道祖鸿钧摇了摇头，说道：
　　“你……算了，以后你以后会知道的。”
　　“现在知道太多，会影响你的判断。”
　　林天浩点点头，也不再纠结，而是将目光落在秋风圣人身上。
　　“晚辈雪帝，见过秋风圣人。”
　　“秋风圣人已是必死之局，被我吞噬，登上封神榜，还有一线生机，还望秋风圣人能够理解晚辈。”
　　秋风圣人皱了皱眉头，上了封神榜，他可就没有自由之身了。
　　可似乎跟死亡比起来，登上封神榜，的确可以算是一个不错的结果了。
　　“理解。”秋风圣人道。
　　他也没得选择。
　　林天浩有些小激动，吞天噬地发动，开始吞噬秋风圣人！！
　　这可是一尊圣人呀，要是能够将他完全吞噬……
　　卧槽。
　　只是想一想，林天浩就有些小激动。
　　秋风圣人没有反抗，他很清楚，如果他不配合，死的会更惨。
　　不仅如此。
　　他所属的势力，乃至于其他八大圣人，可能都要被覆灭。
　　毕竟……
　　道祖鸿钧之前就准备覆灭他们九大圣人的。
　　那位出面，才只是让他这位出手抽出道祖鸿钧儿子残魂的人顶替其他人出来受死。
　　“钓鱼吧，好歹是圣人，估计还是要吞噬一段时间。”道祖鸿钧淡淡开口。
　　随后便如同老僧入定一般，开始继续钓鱼。
　　林天浩只是催动吞天噬地，再加上秋风圣人完全配合，倒是也不会影响他钓鱼。
　　用道祖鸿钧的话来说，这落圣湖中钓出来的东西，最差都是圣人层次的东西。
　　反正现在是走不掉的，那还不如多钓一点宝物，圣人级的宝物，对林天浩还是很有用的。
　　这次垂钓的时间有些久了。
　　足足过了半个多时辰，林天浩才再次上钩。
　　与此同时。
　　林天浩也发现了有些不太对劲的地方。
　　道祖鸿钧，怎么到现在一直没有动静。
　　看到林天浩再次有东西上钩，道祖鸿钧看林天浩的眼神愈发古怪起来。
　　“我看过你的幸运值，并不高，虽然得了些机缘，幸运有所加持，可……”
　　话至此。
　　道祖鸿钧摇了摇头，“这可能就是冥冥之中的定数吧！！”
　　林天浩自己也意识到了，要从这落圣湖中钓出东西来，似乎非常困难。
　　要不然也不至于道祖鸿钧钓了这么久，一点反应都没有。
　　接下来就是溜鱼的环节。
　　也不知道是不是因为林天浩溜鱼的技术上升了，还是其他什么原因，他这一次，仅仅只是溜了三个多时辰，就将一个光团拉了出来。
　　林天浩捏住光团，这光团中的东西林天浩认识。
　　“超神级天赋觉醒石？！”
　　说实话。
　　这东西让林天浩多少是有些失望的，这东西在之前，对他而言，的确是不可多得的好东西。
　　可伴随着他第六个天赋的觉醒，他要再次觉醒天赋，超神级天赋觉醒石，已经有些不够看了。
　　尤其是当下的这种情况，他拿这超神级天赋觉醒石，也没什么用。
　　“你运气倒是不错，这种可是高级硬通货。”道祖鸿钧说道。
　　林天浩摇了摇头，“可是这东西对现在的我没什么用？”
　　听到林天浩这话，道祖鸿钧笑了笑，说道：
　　“你是饱汉子不知饿汉子饥，你看我，钓了这么长时间，一点反应都没有。”
　　伴随着道祖鸿钧这话落下。
　　之前离开的长衫女子突兀的出现在了林天浩身旁。
　　道祖鸿钧看到来人，脸上露出了一抹怪异之色，问道：
　　“你也有雅兴过来垂钓？”
　　长衫女子摇了摇头，说道：
　　“不，我来带他离开。”
　　说话的同时，长衫女子的目光落在了林天浩身上。
　　“你想要跟我打架就明说，没有必要拐弯抹角的。”道祖鸿钧的声音中多了几分冷意。
　　“打架就算了，我只是帮你做决定，看你犹豫不决的，就不怕难成大事吗？”
　　“你现在这样子，哪还有道祖的模样。”
　　林天浩心里给这长衫女子竖起大拇指了。
　　这长衫女子，不是一般的勇敢呀。
　　道祖鸿钧微皱眉头，说道：
　　“我确实在犹豫，可我要怎么做决定，还不需要你指手画脚。”
　　长衫女子意味深长的看了一眼道祖，说道：
　　“时间不多了，你不愿意承担的因果，我来帮你承担。”
　　闻听此言。
　　道祖鸿钧沉默了，少许后，他才说道：
　　“你那点小心思，唉，何必呢？都这么长时间过去了，非要闹的不可开交才行吗？”
　　“他必须死！！”
　　长衫女子目光落在林天浩身上，“想要让他出手，就必须抓住他的软肋。”
　　“你就这么肯定，你抓住了雪帝，他就会出手？”道祖鸿钧说道。
　　林天浩一听道祖鸿钧这话，瞬间就明白是怎么回事了。
　　这长衫女子，是想要用自己的性命来要挟中年人？
　　“不确定，但是可以试一试。”长衫女子说道。
　　道祖鸿钧落在了林天浩身上，然后摇头道：
　　“雪帝，你看吧，就算我不出手，你估计也撑不到诸神黄昏和银河世界融合。”
　　林天浩目光落在长衫女子身上。
　　“前辈，上一辈的恩恩怨怨，可不可以不要波及到我们小辈。”
　　“而且，我跟之前的那位前辈素未谋面，他也不可能为了我出来的。”
　　“你是凡殿之主，带领凡殿重新崛起的人，他不会眼睁睁看着你死在我手中的。”
　　长衫女子这话让林天浩瞬间意识到了什么。
　　“那位前辈是凡殿的老殿主？”
　　长衫女子轻笑点头，“不错，你在道祖鸿钧手中，他知道道祖鸿钧不会真的伤害你，所以他不着急。”
　　“可你在我手中，那就完全不一样。”
　　道祖鸿钧冷哼一声。
　　“够了，这里不是你胡来的地方，雪帝的去留，我说了算。”
　　“你要带他走，我不会答应，你要是不乐意，也可以动手试一试。”
　　长衫女子眸光微凝，道祖鸿钧这突然震怒，还是让她感到了不小的压力。
　　“你真以为你斗得过他吗？他是因为觉得亏欠于你，才一直没有跟你正面交手，真打起来，十个你都不够他打的！！”道祖鸿钧斥道。
第1742章盘古一族的野心！
　　长衫女子皱了皱眉头，沉声道：
　　“按照你这么说，他岂不是比你还要强，可天道圣人之境中，又有几人比你更强？”
　　道祖鸿钧摇了摇头，说道：
　　“你说这话，好像你能够跟我打一样？”
　　“更何况，谁告诉你他是天道圣人的？”
　　道祖鸿钧这两句话，让长衫女子有些沉默了。
　　“走吧，别影响我钓鱼了！！”
　　“老夫怎么说今天钓不到，原来是有你这个扫把星霉着我。”
　　“看什么看？眼珠子都要瞪出来了，是想要用眼神杀死我吗？”
　　道祖鸿钧这毫不客气的话，让长衫女子的面色有些挂不住了。
　　可看到道祖鸿钧有些恼怒了，她终究是没有再说什么，一步迈出，消失不见。
　　“都已经是天道圣人了，还跟个孩子一样，有些人，就是生在福中不知福。”道祖鸿钧嗤笑道。
　　林天浩摸了摸鼻子，说道：
　　“道祖，我怎么感觉你在说我？”
　　“不然呢？”
　　“你现在只要选择妥协，最多三十年，你就能够步入圣人之境。”
　　“你知道有多少人，为了成神拼死拼活，最终难以成神吗？”
　　“你只需要退一步，圣人之位唾手可得，天道圣人亦是有希望的。”
　　林天浩沉默了。
　　少许后，他才说道：
　　“可道祖你已经是天道圣人了，比寻常的永恒之境强者更为强大的天道圣人！！”
　　“你现在，不一样在玩火吗？”
　　道祖鸿钧摇了摇头，“你呀，终究还是太年轻了，不懂得取舍。”
　　“银河世界的覆灭，是大势所趋，救世功德，不是那么好拿的。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“总归是要试一试的。”
　　话至此。
　　林天浩略微迟疑了一下，方才说道：
　　“道祖，我能够看得出来，你其实也在犹豫，在纠结怎么处理我的问题。”
　　“你自己赌是赌，把赌注押在我身上，不也一样吗？”
　　道祖鸿钧摆摆手，“不必说了，哪怕这条路是死胡同，我也不会退！！”
　　“这样的机会，不是什么时候都会有的。”
　　道祖鸿钧这话才刚刚落下，林天浩还没有开口，鱼竿上再次有反应了。
　　“这落圣湖里面的宝物还真是多呀。”
　　话音落下。
　　林天浩开始继续溜鱼。
　　道祖鸿钧到底是怎么想的，林天浩也有些纳闷。
　　他现在带着自己四处寻找好东西，可又不让自己提升境界或者悟道，到底是想要做什么？
　　等林天浩溜鱼结束，这一次钓上来的，竟然也是一块破损的石牌。
　　跟林天浩钓上来的第一块石牌有些相似，两者都是破损的石牌。
　　而且。
　　看破损的地方，似乎是可以拼接在一起的。
　　林天浩拿出第一块石牌，两块石牌的断口处，竟然真的能够严丝合缝的拼接起来。
　　不过……看这样子。
　　需要四块这样的石牌，才能够拼接成最原本的模样。
　　道祖鸿钧看到林天浩拼接石牌，眼神变得愈发古怪起来。
　　“你这……”
　　道祖鸿钧欲言又止，终究是没有说出更多的话，只是摇摇头，不再言语。
　　“道祖，你跟我讲一讲以前的事情呗，反正现在都没事。”林天浩道。
　　这坐着钓鱼，多少有些枯燥。
　　道祖鸿钧挑了挑眉头，“你这要是说起来，那能够讲的东西就有些多了。”
　　“那先从天道级天赋觉醒石开始讲吧，我听说银河世界有三枚天道级宝石。”
　　道祖鸿钧：“？？？”
　　“你呀，还真是处处都想着发育。”
　　道祖鸿钧无奈道：
　　“那位创造三千神魔，以三枚天道级至尊宝石架构出了洪荒世界，那，就是第一次造神时代。”
　　“后有一女子，被一群无上大能追杀，逃窜至洪荒世界，在洪荒世界爆发了一场旷世大战，大战将洪荒世界打的分崩离析，也就蜕变成了银河世界。”
　　“银河世界有成，人族大兴，开启了新的造神时代，第一次有了东西方阵营之分，诞生了以宙斯，波塞冬等一群西方神灵，这，便是第二次造神时代。”
　　林天浩摸了摸鼻子，他问天道级天赋觉醒石，现在对方居然说起了造神时代，这道祖鸿钧……还是真会转移话题。
　　“似乎是为了平衡，西方众神相较于我们东方众神还是太弱小，因此，第三次造神时代开启，也就有了克系神灵，他们诡谲，强大，规则层次被强行拔高。”
　　“至于现在，正在开启第四次造神时代，也就是你们所认知的诸神黄昏。”
　　“这一次造神时代的开启，似乎是那位不忍心你们被屠戮，所以试图让你们有了些许反抗之力。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧意味深长的看了一眼林天浩，说道：
　　“不过我一开始也在想，你会不会是那位的儿子，他做这么多，就是想要在短时间内让你成长起来，然后让你加持救世功德在身，以证大道。”
　　“可是现在我觉得不是了，因为你的功德一直在自己增长，按照这个速度，有没有救世功德，似乎也已经不是那么重要的事情了。”
　　“所以，我觉得你是一个另类，你更像是一个天命之人，不对，你比一般的天命之人要离谱。”
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道：
　　“可是道祖，你说了这么多，还是没有说天道级天赋觉醒石的事情。”
　　道祖鸿钧笑了笑，说道：
　　“天道级至尊宝石，一枚在我手中，一枚在那引发洪荒大战的女子手中，还有一枚落在了天宫，不过我估计应该是被那群人找到藏起来了。”
　　“哪群人？”林天浩问道。
　　这道祖鸿钧，太不地道了，说话总是喜欢卖关子。
　　“盘古一族之人。”道祖鸿钧严肃道。
　　“他们觉得，他们才是这银河世界的主人，一直想要扳倒我。”
　　“可我就是不倒，气不气，哈哈哈。”道祖鸿钧如同一个老顽童一般的笑了起来。
　　伴随着道祖鸿钧的笑声落下，林天浩不由得瞳孔骤然一缩。
　　因为一道人影，突兀的出现在了道祖鸿钧身后！！
　　这道人影出现的实在是太突兀了，哪怕林天浩的心性已经极为不错，可还是在这道人影出现的一瞬间被吓出一身冷汗。
第1743章红裙女子VS道祖鸿钧！
　　道祖鸿钧似乎也是有所感应，他缓缓转身，跟身后的女人对望到了一起。
　　四目相对。
　　道祖鸿钧身形一动，便是出现在了林天浩身旁，如临大敌一般的看着眼前的女人。
　　林天浩也是眉头微皱，因为眼前的女人，他竟然认识。
　　这不就是九幽之地，他在矿场遇到的那个，说他救了她丈夫的白裙女人吗？
　　“这么久了，你还没有离开银河世界？”
　　道祖鸿钧似乎也认识这白裙女人，神情有些凝重的看向对方。
　　白裙女人抬手指了指林天浩，说道：
　　“吞完秋风圣人，我带你走！！”
　　道祖鸿钧眸光微凝，沉声道：
　　“我的人，你说带走就带走，当我是什么？空气吗？！”
　　道祖鸿钧执掌银河世界，更有三千大道加持于身，还没有几人敢这么无视他。
　　白裙女人淡漠的扫了一眼道祖鸿钧，说道：
　　“打吗？”
　　很简单的两个字，却给让场中氛围瞬间变得紧张起来。
　　“打！”
　　道祖鸿钧的回答同样十分简单。
　　他声音平静，不带丝毫情感，却给人一种极强的压迫感。
　　林天浩不由自主的后退一步，这白裙女人也是强的过分的存在。
　　她要是真的跟道祖鸿钧打起来，结果会怎样。
　　“就这里吧，今天我们两个，任中一个掉这落圣湖中，如何？”
　　白裙女子身上的长裙似乎是被血液浸染一般，开始快速变红。
　　“来吧！！”
　　化身红裙的女子一步迈出，出现在了落圣湖上空。
　　见此一幕。
　　道祖鸿钧同样一步迈出，说道：
　　“雪帝，记住，这女人因救你而死，这份因果，你要承接。”
　　林天浩：“……”
　　这让林天浩怎么接。
　　“道祖，我也不想与你为敌，可现在我们是对立的，若你们真的打起来，我会出手的。”
　　“用你劈魔道圣人的手段来劈我吗？”道祖鸿钧淡淡开口。
　　“是的。”林天浩也不否认。
　　道祖鸿钧深吸口气，目光落在了红裙女子身上。
　　“来吧！！”
　　尽管林天浩已经说了自己会出手，可是看道祖鸿钧这样子，似乎完全不在意。
　　红裙女子抬手一点，天地之间绽放出一朵朵妖异的血色莲花，这些血色莲花之上，有玄妙异常的规则之力扩散而出，笼罩向道祖鸿钧。
　　道祖鸿钧没有动，也没有祭出任何法宝，他只是默默的盘膝坐下。
　　那些妖异的血色莲花，或被冰冻，或被焚烧，亦或者被枯木洞穿。
　　一朵朵血色莲花被摧毁，可在血色莲花被摧毁的同时，还有更多的血色莲花出现，笼罩向道祖鸿钧。
　　便在此时。
　　红裙女子身体一分为二，化作两个一模一样的人，其中一人朝着林天浩飞来。
　　与此同时。
　　道祖鸿钧同样化出分身，阻挡向红裙女子。
　　紧接着。
　　是第二道分身……第三道分身……
　　不过片刻功夫，整个落圣湖上空，已经出现了上万个红裙女子和上万个道祖鸿钧。
　　他们相互之间都在疯狂出手，攻击看上去不算太过激烈，可是各种道的碰撞，却是让虚空撕裂。
　　天地之间。
　　一个个被撕开的黑洞吞噬着这方天地的力量，甚至要将林天浩也拉扯到黑洞之中。
　　道祖鸿钧和红裙女子的战斗似乎已经僵持下来了。
　　林天浩一步迈出，既然现在道祖鸿钧已经抽不开身，他现在确实可以跑路了。
　　至于秋风圣人，他已经吞噬了秋风圣人三分之一的力量了，继续吞噬下去，他的收获会不低。
　　可林天浩现在只想逃离这里。
　　他需要去厄难之都。
　　甚至转职林天浩都暂时不敢去想了，他现在，已经没有资格进行转职了。
　　因为如果道祖鸿钧和这红裙女子的战斗结束，那么随时都可能来抓自己。
　　如今能够护得住自己的，似乎也只有厄难之都了。
　　一步迈出。
　　林天浩发现，他竟然还在原地，并不能位移离开这里。
　　林天浩有星空步，很多地方都是能够一步抵达了。
　　可是现在，他竟然失败了。
　　念及至此。
　　林天浩又祭出了昆仑镜，可结果也是一样的。
　　“不用浪费时间了，圣人之下的存在，是来不了这里的，也无法离开这里。”秋风圣人的声音响起。
　　“你是圣人，可以带我离开吗？”林天浩立刻问道。
　　如今这种情况，林天浩肯定是想要离开的。
　　“只要你带我离开，你也有活命的机会。”
　　闻听此言。
　　秋风圣人摇了摇头，说道：
　　“我不能带你离开，我走了，八大圣人会死，我一脉的强者，都会死。”
　　“这是我的因果，我必须要承受。”
　　林天浩紧皱眉头，他只能全力吞噬的同时开始出手攻击秋风圣人。
　　他要送秋风圣人上封神榜！！
　　“没用的。”
　　秋风圣人摇了摇头，说道：
　　“我若登上封神榜，修为境界会被压制在神帝巅峰。”
　　“届时，我已经不是圣人了，你想要离开，我还是无法带你离开。”
　　林天浩脸色有些难看，道祖鸿钧带自己来这落圣湖，估计早就已经想到了这一步。
　　“他不能带你离开，我能！！”
　　便在此时。
　　之前已经离开的长衫女子再次出现，她笑吟吟的看着林天浩，却是让林天浩隐隐有些不安。
　　“你对我也图谋不轨，跟在你身边，我还不去跟在道祖身边。”林天浩道。
　　这长衫女子想要用自己去要挟凡殿的老殿主，这种做法看上去就十分愚蠢。
　　同时。
　　林天浩也不认为自己跟她走就有好下场。
　　这长衫女子再不济，那都是天道圣人。
　　而且。
　　林天浩可不想成为对方威胁凡殿老殿主的工具人。
　　“你可以拒绝，那你就等吧。”
　　长衫女子戏谑开口。
　　“对了，我必须要提醒你，道祖可没那么好心，他现在看似在帮你，实际上是因为他还没有真正下定决心怎么做。”
　　“如果他叛变的决心坚定，你以为他会放过你吗？不要傻了！！”
　　“你天赋这么高，未来成就不可限量，他跟你又是对立的，他一定会担心你成长起来报复他，所以，他若成功，你必死无疑！！”
第1744章试图奴役林天浩的天道圣人！
　　林天浩眸光微凝，道祖鸿钧真的会抹杀他吗？
　　似乎也的确有这个可能。
　　毕竟抹杀他，才是最可靠的做法。
　　毕竟。
　　现在道祖鸿钧不管给多少好处，也无法改变他们的立场是对立的局面。
　　“”现在就只是道祖鸿钧的囚徒！！”
　　长衫女子的声音继续响起，“就因为道祖鸿钧对你好些，你就动摇了吗？”
　　“如果是这样，那我只能说，你实在是太愚蠢了，愚不可及！！”
　　林天浩皱眉摇头，“我不会跟你走的，如果实在没有办法，那我将联合这位红裙前辈，打败道祖！！”
　　道祖鸿钧很强。
　　林天浩大部分的攻击手段都没有用。
　　可天道神雷是对天道圣人都有效的攻击手段。
　　因此。
　　只要这红裙女子能够消耗掉道祖鸿钧一定生命值，那他就有可能用天道神雷终结道祖鸿钧。
　　只是。
　　看着落圣湖上空那上万处对战场景，林天浩有些绷不住了。
　　他们这要打到什么时候去了。
　　“不用看了。”
　　“就他们现在的情况，打几百年都有可能。”
　　“没有新的圣人出现，你便不可能离开。”
　　话至此。
　　长衫女子微微一笑，“准确说，就算是有新的圣人出现，你也无法离开。”
　　“因为我在这里，其他圣人也不敢带你离开。”
　　林天浩紧皱眉头，一言不发。
　　“不要觉得我在道祖面前很菜，那是道祖，永恒之境的强者都未必是他的对手。”
　　“如果不算道祖，我在天道圣人里面，已经是比较顶尖的一批人了。”
　　林天浩依旧一言不发。
　　现在的这种情况，确实让他有些不知所措。
　　“好吧，看来你是不愿意了，那这份因果，我也只能强行接了。”
　　话音落下。
　　虚空中飞出一根根铁锁，这些铁锁快速缠绕向林天浩。
　　林天浩默默祭出了刻刀，十六大圣人异象同时展开，功德之力奔涌而出，笼罩全身。
　　以林天浩现在的实力，想要依靠吞天噬地短时间吞噬掉长衫女子的攻击，这还是有些不切实际的。
　　可林天浩在刻刀和功德之力的加持下，轻易就将这些铁锁斩断。
　　长衫女子眉头微皱，她并未放弃，抬手就是一掌抓来。
　　林天浩瞬间就觉察到四周空间被冻结，他的身体也已经动弹不得。
　　“给我破！！”
　　如今。
　　也就只有手持刻刀的手掌还勉强能够挥动。
　　可是也仅此而已。
　　他一只手掌能动，完全不足以支撑他脱离困境。
　　“走吧！！”
　　长衫女子一步迈出，下一瞬间，林天浩就出现在了一片星空之中。
　　“从现在开始，我帮你清级，他什么时候出现，我什么时候停手。”
　　长衫女子这话才刚刚落下，她便毫不犹豫的出手了。
　　林天浩就看到，自己的血条在以肉眼可见的速度消失，然后……惨遭清空。
　　然后。
　　就是周而复始的击杀。
　　林天浩的等级一降再降。
　　“天道神雷！！”
　　才刚刚复活，林天浩就动用了天道神雷。
　　他的天道神雷虽然杀不死天道圣人，可也够对方喝一壶了。
　　一道接一道的天雷落下，长衫女子的血条在不断降低。
　　可她的血条降低后，很快就恢复了。
　　等第二道天雷落下的时候，第一道天雷造成的伤害已经恢复的差不多了。
　　这就是天道圣人的强度吗？
　　林天浩暗暗心惊，可他不是软柿子，就算是被清空等级，他也要出手给这长衫女子一点教训。
　　“如果有人对你出手，再凭借你的天道神雷，你将很难有活路。”林天浩沉声开口。
　　“放了我，就当结一份善缘。”
　　长衫女子冷冷的扫了一眼林天浩，说道：
　　“小小年纪，就知道威胁人了。”
　　“之前看你用过十六种圣人异象，不知道你现在能不能再用出来让我看看。”
　　林天浩皱眉道：
　　“看圣人异象做什么？你难不成想要观摩我的异象，从而领悟我的异象？”
　　“是，也不全是。”
　　长衫女子冷漠的看着林天浩，“你现在没有更多的选择。”
　　“不，我有！！”
　　林天浩回答的很肯定，“道祖鸿钧和那红裙前辈应该都不会有人陨落，他们甚至因为你带走了我，此时已经收手。”
　　“接下来，你可能同时面对两位超级强者的怒火，还得罪了我这个潜力无穷的人。”
　　“届时，若他们出手杀你，你有多大的把握能够活命？”
　　林天浩的话让长衫女子沉默了。
　　“之前道祖也说了，你不是我们凡殿老殿主的对手，又何苦非要拼个你死我活呢？”
　　“放了我，道祖鸿钧不会追究你，我跟你的因果就此了结，不好吗？”
　　长衫女子挥手道：
　　“你少来这一套，我既然敢出手抓你，就不怕拿捏不了你。”
　　“道祖是犹豫不决，他不知道是否应该真的对付你，可我不一样！！”
　　长衫女子神情冷漠的看着林天浩，继续说道：
　　“我不怕那位，我有我自己的目的，道祖不敢做的事情，我敢做。”
　　“我们的确是无法彻底杀死你，可你也不要太过于低估天道圣人的手段了！！”
　　伴随着长衫女子的话音落下，她双手结印，一个个玄妙异常的符文飞出，没入林天浩的身体之中。
　　伴随着这些玄妙符文进入身体之中，林天浩发现，他对眼前的长衫女子，竟然有了一种不可言喻的亲切感。
　　不仅如此。
　　林天浩甚至感觉，这长衫女子就是自己的主人，自己，应该听她的话，应该匍匐在她的脚边，完完全全的服从她的命令。
　　“不……不行！！”
　　林天浩被自己心中的这个想法给吓到了。
　　“你……你想要强行奴役我！！！”
　　林天浩愤怒不已，“你真是一个疯子！！”
　　长衫女子冷笑一声，斥道：
　　“说我是疯子，那你是什么？你奴役的生灵少吗？”
　　“不仅仅是生灵，你连亡灵都不曾放过，你竟然还好意思说我是疯子！！”
　　听着长衫女子的这些话，林天浩紧皱眉头，却也是不敢怠慢。
　　“星空步！！”
　　他的星空步层次也非常高，这里有星空，他是有机会跨越星空，从这长衫女子的手中逃窜出去的。
　　念及至此。
　　林天浩目光锁定了最遥远的一颗星球，星空步发动！！
　　……
　　PS：继续求小礼物，最近有小礼物，流量都好点了，上三十万在读了。
　　另外，读者姥爷们觉得每天几点更新好点？
第1745章绝对穿梭，修仙世界！
　　当林天浩这一步迈出。
　　“咔……咔……咔咔咔……”
　　在林天浩周身，空间开始撕裂，林天浩这一步，竟然成功走出去。
　　下一瞬间。
　　林天浩就出现在了一颗干枯的星球之上。
　　这星球不知有多么巨大，林天浩神识所能够覆盖的范围，看到的全部都是枯木。
　　似乎这颗星球没有泥土，岩石，所有的一切，都是干枯的木头。
　　虽然惊讶这颗星球的特别，可林天浩此时也不敢停留，星空步第二步已经迈出。
　　这一次。
　　依旧是自己目光所及，最为遥远的一颗星球。
　　“给我回来！！”
　　长衫女子有些愤怒的声音在林天浩的脑海之中响起。
　　林天浩眸光微凝，他感觉一股玄妙法则笼罩自己，似乎将他拖拽回去。
　　“咔……咔咔……咔咔咔……”
　　四周空间开始层层崩溃，林天浩瞬间开启无敌领域，用无敌领域快速修复自己周身崩塌的空间。
　　刚刚长衫女子应该是大意了，否则应该不至于让自己逃窜掉。
　　第三步成功落下，林天浩也不敢怠慢，直接就是第四步，第五步……
　　长衫女子的追踪能力极强，林天浩也不知道，自己这不断的超远距离跨越星球，能否彻底的摆脱长衫女子。
　　大概率是不行的！！
　　星空步目前跨越的，终究只是星球，而不是星域。
　　在这种情况下，林天浩只有连续跨越出九步，才可能为自己争取到机会施展绝对穿梭。
　　没错。
　　连续远距离跨越九颗星球，林天浩依旧不可能摆脱长衫女子。
　　他唯一能做的，就是绝对穿梭，前往其他平行世界。
　　最理想的是直接就能穿梭到神州大地，这样他就可以直接进入厄难之都。
　　第九步落下。
　　林天浩已经感应不到对方的气息了，可却依旧没有犹豫，直接动用了绝对穿梭。
　　下一瞬间。
　　空间壁垒被林天浩的身体破开，林天浩也彻底遁入了空间壁垒之中。
　　在林天浩遁入空间壁垒后不过三个呼吸的功夫，长衫女子就出现在了林天浩消失的地方。
　　“穿过了空间壁垒？”
　　长衫女子面色有些难看。
　　“气息完全消失了，该死！！”
　　长衫女子有些恼怒。
　　当然林天浩的气息能够完全消失，可不是因为对方弱小，亦或者林天浩自己手段通天。
　　这完全是因为道之源神之前有意隐藏过林天浩的气息。
　　林天浩这次几乎是全力催动了绝对穿梭。
　　他自己也不知道自己会穿梭到什么地方。
　　理论上……他应该是无法脱离银河世界的。
　　终于。
　　林天浩感觉前方他已经无法继续穿梭了，这才被迫从空间壁垒中出来。
　　出来的一瞬间，林天浩就警惕的看向四周。
　　无他。
　　追击他的可是一尊天道圣人，他就算穿梭了空间壁垒，可依旧有很大概率不安全。
　　当林天浩环顾四周，眼中不免有些惊讶。
　　因为四周亭台楼阁，仙气飘飘，仿佛是世外仙境一般，让人向往。
　　天空之上，有仙鹤来往，更有御剑飞行的修士不断划破长空，来往于天际。
　　“这里是……修仙世界？”
　　一般来说，御剑飞行，乘坐仙鹤，都是修仙世界比较常见的东西。
　　自己这是穿梭空间壁垒，进入到了修仙世界。
　　如果是之前，林天浩来到这修仙世界，必然会想着去探索一番。
　　毕竟修仙世界之中存在的好东西还是不少的。
　　但是如今。
　　林天浩已经没有去探索的想法了。
　　林天浩现在只想快速回到银河世界。
　　他很清楚，只有进入厄难之都，他才能够安全。
　　否则在银河世界所属的平行世界，并不能让他安稳。
　　“你在这里做什么？入门考核在这边。”
　　便在此时。
　　一个身着火红色长袍的青年出现在了前方路口。
　　入门考核？
　　看样子对方是把自己当做来参加入门考核的弟子了。
　　绝对穿梭还需要冷却，如今林天浩准备先融入这里。
　　用道祖鸿钧说的话，道之源神在他身上施展过手段，隐藏了气息。
　　如果他隐藏好自身，还是不会有事。
　　念及至此。
　　林天浩应了一声，朝着这青年手指的方向走去。
　　不多时。
　　林天浩就看到前方的广场上有密密麻麻数千人之多。
　　已经有人在进行入门测试了。
　　“水火双系灵根，不错，不错，到一旁登记信息。”一个少女被测试出了双系灵根，让不少人都透露出了艳羡之色。
　　不过林天浩一路走过去，发现后面测试的几十人都是无灵根的。
　　这灵根测试倒是快，再加上有三十几个区域同时在测试灵根，因此几千人也测试不了多长时间。
　　不多时。
　　林天浩也来到了测试灵根的地方，按照之前那些人的样子林天浩将手放在了测试灵根的水晶石上。
　　下一瞬间。
　　水晶石上闪烁出耀眼的光芒，瞬间吸引了场中不少人的目光。
　　“好强的光芒，难道是天灵根？！”有人惊讶。
　　可紧接着。
　　橙黄蓝绿青黄紫……
　　五彩斑斓，各种颜色的光芒都有，把人都映照成了五颜六色的。
　　“这……这……这是极品杂灵根呀？！”
　　负责测试的中年人摇了摇头，“虽有灵根，可灵根太过驳杂，终究是难踏仙路，退下吧。”
　　林天浩轻挑眉头，事实证明，这些人眼光不行。
　　不过自己这灵根，真的就这么驳杂吗？
　　“等等？！”
　　便在此时。
　　一道清冷的女子之声传来。
　　“既然有灵根，便是有仙缘，此等灵根之人，比天灵根还要稀少，不如就留在仙宗，当个吉祥物也行。”
　　林天浩微微一怔，啥？让自己留下当个吉祥物？
　　自己这个吉祥物可是会招惹来天道圣人呀。
　　“小子，你运气不错，可以留在火羽仙宗，登记一下吧。”中年人道。
　　林天浩点点头，登记了信息。
　　当然。
　　他用的是他的化名。
　　等登记好信息以后，林天浩分到了一个一室一厅的小房间，里面设施一应俱全，他在这修仙世界，也算是暂时安定了下来。
　　等绝对穿梭冷却，他就可以尝试回银河世界了。
　　如此想着。
　　林天浩开始闭目悟道。
　　可他的眼睛才刚刚闭上，一道有些耳熟的声音突然响起：
　　“你在这里做什么？入门考核在这边！”
第1746章永恒的世界！
　　林天浩抬眸朝着声音传来的方向看了过去。
　　当他的目光落在那说话之人身上的时候。
　　他看到了那身着火红色长袍的青年。
　　这不是之前提醒他的青年吗？
　　而他现在，也没有在那小房间之中。
　　而是在他之前穿梭落地的地方。
　　同样的场景，同样的青年，同样的话语……
　　林天浩面色微变，怎么会这样？
　　难道说自己这个外来者被火羽仙宗发现了，所以用某种手段困住了他。
　　不对！！
　　以他现在的实力，这火羽仙宗谁能够困住他？
　　之前林天浩就感应过这火羽仙宗这些人的境界，都不高。
　　练气期，筑基期的弟子比较多，金丹期和元婴期的弟子也有，可已经很少了。
　　再往上，化神，炼虚，乃至于渡劫期和大乘期的修士都有。
　　可这些境界，对于现在的林天浩而言，都太弱小了，根本不足以困住他。
　　若是如此……
　　林天浩忽然有了一个不太好的猜测。
　　那就是……
　　他是不是并没有摆脱长衫女子的追踪。
　　现在的他，已经被这长衫女子算计，被困在了这里。
　　林天浩不确定自己的猜测，可他还是跟着去了测试灵根的广场。
　　依旧是几千人在测试灵根，依旧是那水火双系灵根的少女。
　　就连他测试完灵根以后，那道清冷女子的声音也都一模一样。
　　这……到底是怎么回事？为什么会这样！！
　　林天浩再次分到了一室一厅的小房间。
　　这一次。
　　林天浩没有闭目，一切都没有发生变化，似乎一切都是正常的。
　　直到……
　　林天浩眨了一下眼睛，然后……
　　“你在这里做什么，入门考核在这边！”
　　依旧是这熟悉的声音。
　　林天浩知道，他已经被困住了。
　　就是不知道，是谁困住了他。
　　长衫女子？
　　有一定概率，可却也不全是。
　　念及至此。
　　林天浩展开了吞天噬地，他只要将这方天地吞噬，那么就一定能够发现这里的异常。
　　可林天浩的吞天噬地才刚刚展开，让林天浩惊骇交加的一幕便出现了。
　　他的吞天噬地，竟然无法吞噬这方天地。
　　眼前的亭台楼阁他无法吞噬，脚下的青石板路，他同样无法吞噬。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　吞天噬地是天道级天赋……
　　林天浩瞬间意识到了什么。
　　天道级天赋无法吞噬的东西，那应该是什么？
　　仅仅只是想一想，林天浩心中就已经有了答案。
　　永恒层次的东西，他的吞天噬地才可能无法吞噬。
　　可是……
　　这里的这些东西，怎么会是永恒层次的？
　　长衫女子的手段？
　　天道圣人拥有永恒之境的手段，这似乎也不是不可能。
　　毕竟他这个凡人，已经拥有了天道级的手段。
　　可如今。
　　不管是长衫女子，还是其他人困住了他，他都必须要想办法离开这里。
　　念及至此。
　　箭由心发发动，他想要看看，自己的攻击，是否能够影响到这里的东西。
　　当林天浩的羽箭划破长空，精准的命中红袍青年后，羽箭仅仅只是在红袍青年身上荡漾出了些许涟漪，随后，羽箭便溃散了。
　　天罚锁头的羽箭，竟然完全打不出丝毫伤害。
　　他……好像彻底被困住了。
　　念及至此。
　　林天浩一步迈出，神识更是肆无忌惮的扩散而出。
　　他想要去寻找，寻找这个世界不太一样的地方。
　　“不知道是哪位前辈出手，可否现身一见。”林天浩声音洪亮，却依旧没有任何反应。
　　在林天浩的神识扩散之下，方圆百万里都被林天浩的神识笼罩，一切……都是那么的正常。
　　这里……似乎就是修仙世界。
　　林天浩一步迈出，下一瞬间，出现在了一座绵延不绝的山脉上空。
　　吞天噬地发动，依旧是什么都无法吞噬。
　　又一步。
　　林天浩来到了绵延不绝的海洋之上。
　　结果还是一样，不管他怎么吞噬，却是连一滴海水都无法吞噬。
　　林天浩开始在这里极速狂奔，他想要寻找，寻找这方世界的破绽。
　　可结果就是……毫无破绽。
　　“给我开！！”
　　林天浩调动出了道境第二十三层的力量，试图以自己道境第二十三层的力量破开前方空间。
　　可结果却是让林天浩失望。
　　他虽然全力以赴，可前方的空间依旧十分稳定，没有出现丝毫裂缝。
　　长衫女子没有出现，也没有其他人出现，他仿佛被彻底困在了这里。
　　就在林天浩还想要去其他地方的时候，他身体恍惚了一下。
　　下一瞬间。
　　那有些熟悉的声音再次响起。
　　“你在这里做什么？入门考核在这边！”
　　依旧是那身着火红色长袍的青年，他依旧如第一次见到自己一样叫自己去参加入门考核。
　　“这里是什么地方？！”林天浩问道。
　　“火羽仙宗，你来参加入门考核，竟然连这里是什么地方都不知道。”
　　“我不是来参加入门考核的。”林天浩淡漠开口。
　　旋即。
　　林天浩周身有各种道韵流转。
　　“回答我，这里到底是什么地方？！”
　　林天浩的声音中多了几分寒意。
　　这里太古怪了。
　　林天浩也算是见多识广，可是如这里这般的，他还是第一次遇到。
　　“这里是……火羽仙宗。”
　　“我知道，那你是谁？你真的不记得我了吗？”林天浩盯着青年。
　　他不知道这青年是真实存在的，亦或者是虚拟的。
　　这里的一切，可能都是虚拟的。
　　他所看到的一切，或许都是假的。
　　他现在也或许并不是被困在了永恒层次的空间中
　　说不定，这是一场梦。
　　可林天浩还是很难说服自己。
　　如果真是长衫女子困住了自己。
　　那么……
　　以长衫女子的手段，应该是继续出来强行奴役他才对。
　　可是现在。
　　他似乎是陷入了时间的轮回之中，不管怎么做，都无法改变四周的环境。
　　“前辈，我们见过吗？”看到林天浩周身释放出来的道韵，青年有些狐疑的开口。
　　林天浩试图禁锢这青年，可他却是失败了。
　　他的力量，在接触到青年的一瞬间，竟然就土崩瓦解了。
　　林天浩一步迈出，出现在了一座无人的山峰之上。
　　“尼德栗芙，你知道这是怎么回事吗？”林天浩问道。
第1747章老殿主…是你吗？
　　尼德栗芙摇了摇头，说道：
　　“不知道，如果我知道，我就出来说了。”
　　“反正不像是追击你的那位天道圣人的手段。”
　　林天浩暗暗点头，他其实也是这么想到。
　　这里的情况，的确不像是长衫女子的手段。
　　可关键是，他应该怎么离开这里。
　　“说不定是你们凡殿的那位老殿主的手段，道祖之前说过，你们凡殿的那位老殿主，有很大概率是永恒之境的强者。”
　　“若他真是永恒之境的强者，眼前这一局，就有一定可能性是他做的。”
　　尼德栗芙很认真的分析道：
　　“道祖抓了你，那位老殿主并未出手，说明他或许也不希望你插手到阿来特星系的事情里面去。”
　　“他现在困住了你，也算是保护了你。”
　　林天浩紧皱眉头，问道：“你也觉得我应该明哲保身？”
　　“嗯。”
　　尼德栗芙点点头，说道：
　　“过刚易折！！”
　　“你的确很厉害，可是我可以肯定，阿来特星系的那些家伙，一定是制定了完善的计划，专门用来针对你的。”
　　“他们了解你，可你了解他们多少呢？”
　　“他们能够说服道祖，这就足以看出他们的底蕴到底有多深厚。”
　　“银河世界的这场灾难，不是你一个人能够挡得住的。”
　　林天浩微皱眉头，说道：
　　“在这一瞬间，我怀疑你都是假的。”
　　“不过你说的有道理，我现在这种情况，的确有可能是老殿主的手段。”
　　林天浩有些郁闷了。
　　道祖鸿钧不希望他插手银河世界的事情，他可以理解，毕竟道祖鸿钧有自己的谋划。
　　可如果连凡殿的老殿主也出手阻拦他，难道银河世界的覆灭，是必然的事情吗？
　　“老殿主，是你吗？”
　　林天浩抬眸看天，老殿主跟长衫女子很明显是有关系的。
　　长衫女子追击自己，老殿主大概率是知道的，他把自己从长衫女子的手中救下来，这也是完全有可能的。
　　然而。
　　面对林天浩的询问，并没有任何回应。
　　就仿佛林天浩真的只是对着空气说的话一样。
　　“原来真的有外来者到了这里。”
　　突兀的。
　　一道男子的声音在林天浩身后响起。
　　林天浩瞬间转瞬，就见一个剑眉星目，锦衣华服的青年出现在了他的视线之中。
　　“你是谁？”
　　林天浩和这青年几乎是异口同声的问道。
　　之前在火羽仙宗遇到的那些人，就跟低端小游戏里面的NPC一样，基本没有自己的思考能力，似乎就是设定好的程序。
　　如果他做的事情超出了设定的程序，就会被强行给重置到最开始到达这里的时候。
　　“我，白凛风，原本就属于这个世界，后来成神后飞升神域，在神域崛起，成就准圣之境，可因在这方世界有所牵绊，无法窥探到成圣机缘，这才回到这方世界，试图寻求突破契机。”
　　白凛风说的很直接，“可结果，我似乎被困在了这里了，无论如何都无法离开这里。”
　　林天浩也不知对方说的是真是假。
　　“那你是前辈了。”
　　“我只是一介凡人，被人追杀，为了躲避追杀，强行破开世界壁垒，然后就来到了这里。”
　　话至此。
　　林天浩问道：
　　“你在这里多长时间了，有没有什么有用的线索？”
　　闻听此言。
　　白凛风似乎是在思考，最终还是摇了摇头，“不知道。”
　　“太久太久了，久到我已经忘记了时间。”
　　“不过……”
　　“我被困在这里的时候，准圣境界，如今，我已至天道圣人之境。”
　　林天浩：“？？？”
　　“你在这里冲击进入了天道圣人之境？！！”
　　林天浩十分惊讶，这也由不得他不惊讶。
　　他们这差距，实在是太大了。
　　从准圣到天道圣人之境，如果不是厚积薄发，那需要花费的时间将是难以估量的。
　　“我也才突破天道圣人之境不久，在这里太枯燥了，如果不是这里是我的家园，我还能够苦中作乐，恐怕早就疯了。”
　　林天浩欲言又止，终究是问了出来：
　　“你已经是天道圣人之境超级强者，还是无法离开这里吗？”
　　林天浩想要离开这里，他还有很多事情需要做，如果他被困死在这里，那一切都就完蛋了。
　　“不能。”白凛风摇了摇头。
　　“若是我能够离开这里，我也不至于出现在这里。”
　　林天浩紧皱眉头，如果说天道圣人之境的大能都无法离开这里，那他想要利用绝对穿梭离开这里，就很麻烦了。
　　“前辈，你真不知道这里是怎么回事吗？”林天浩问道。
　　白凛风略微思索，说道：
　　“有过一些猜测，但是不确定。”
　　“什么猜测？”林天浩问道。
　　“这里有一位对于永恒之境的超级大能而言都极为重要的人，可那人死了，这位永恒之境的大能都无法复活他。”
　　“所以，他将这方世界固定，让整个世界都不断重置，让这里，成为一个永恒的世界！！”
　　“在这里，一切都是恒定的，除非境界超越那位，否则我们几乎不可能离开这里。”
　　林天浩微微一怔，“为什么是那位永恒之境的大能有亲人死了？”
　　“因为这种手段的消耗难以想象，若非万不得已，不会轻易动用这样的手段的。”
　　林天浩沉默了，如果这家伙的推测成立，那么他接下来就真的不好离开了。
　　“如果重置了，我在什么地方能够找到你？”林天浩问道。
　　“火羽仙宗。”
　　白凛风淡淡开口，“你应该也是。”
　　“那里应该是那位永恒之境大能力量的核心位置，重置都会到那边去。”
　　林天浩轻轻点头，“前辈若是有离开的方法，请务必告诉晚辈，晚辈真的需要离开这里。”
　　白凛风叹了口气，“我也想要离开这里，被困在这里太长时间，有时候真的很枯燥。”
　　话至此。
　　白凛风摇了摇头，继续说道：
　　“不过这里也不是完全没有好处，在这里悟道，似乎比在神域之中悟道更快。”
　　“反正都无法离开，我们可以一起在这里悟道。”
　　听着白凛风的话，林天浩愈发觉得有问题。
　　“老殿主……是你吗？！”
第1748章老殿主的劝告！
　　听到林天浩这话。
　　白凛风微微一怔，摇头道：
　　“你在说什么？什么老殿主？”
　　林天浩眉头紧皱，“老殿主，这里没有其他人，就不能好好聊一聊？”
　　林天浩很笃定对方就是凡殿的老殿主。
　　长衫女子抓自己，老殿主不可能坐视不理。
　　这里是永恒之境强者的手段，老殿主似乎也是永恒之境的超级强者。
　　若是这样，那么一切都就闭环了。
　　再加上白凛风刚刚说的这些，很明显是希望他一直留在这里悟道，不想自己离开。
　　意图也很明显了，那就是对方不希望自己参与到银河世界和阿来特星系的争斗之中。
　　看到林天浩如此笃定的眼神，白凛风终究是轻轻点头。
　　“我是白凛风，也是凡殿的老殿主。”白凛风道。
　　在林天浩的印象里，凡殿之前只有一任殿主，而他，是第二任。
　　如此说来。
　　眼前这位老殿主，有很大概率就是罗天之主的父亲。
　　“老殿主，你也要阻拦我拯救银河世界？”林天浩问道。
　　“银河世界已经是一个牺牲品了，这关乎到更高层次的博弈。”
　　“你如果插手其中，也不过是螳臂挡车。”
　　林天浩深吸口气，严肃道：
　　“老殿主，你的意思是……银河世界一定会覆灭，不管我变得多强，都无济于事？”
　　白凛风轻轻点头，有些无奈的叹了口气，说道：
　　“我能够理解你现在的心情，可这就是事实。”
　　林天浩面色微沉，严肃道：
　　“如果那位回来呢？如果神灵不能出手呢？我在凡人之中，应该可以算是非常厉害的了。”
　　白凛风摇了摇头，说道：
　　“你在凡人之中，的确可以算是很厉害的了，可是你也见过枯月，她……也是凡人。”
　　“我可以明确的告诉你，枯月的战斗力，不比追杀你的那位天道圣人弱多少。”
　　“我还可以告诉你，光我知道的，银河世界这样追求极致的凡人，就不下六人。”
　　“阿来特星系也一定会有这样的存在，甚至因为你的存在，阿来特星系的上位者可能还会加大力度培养他们世界的极致凡人。”
　　“也就是说，阿来特星系中，大概率会有比枯月更为强大的凡人，那可是相当于天道圣人一般的存在，你觉得，你真的能够抗衡吗？”
　　话至此。
　　白凛风略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“更重要的是，那位大概率是不会回来了，他这个节骨眼上离开，已经很能说明问题了。”
　　“而银河世界，也已经成了一盘散沙，道祖野心勃勃，想要借机成就永恒之境。”
　　“盘古一族更是想要光复盘古大神，若不出意外，三清已经找到了解决陨圣丹的方法。”
　　“内忧之下，除了阿来特星系这个大敌，其他也还有一些世界，他们都想要趁机分一杯羹。”
　　林天浩沉默着，一言不发。
　　白凛风的话让林天浩意识到了很多问题。
　　准确说。
　　这些问题他之前也考虑过，可林天浩始终相信，事在人为。
　　白凛风极其严肃的盯着林天浩，说道：
　　“雪帝，我知道你心里在想什么。”
　　“你这一路走来，经历过一些困境，可不管前方是神，是魔，是何等的阴谋算计，你都是最终的赢家。”
　　“所以，你觉得，在阿来特星系的事情上，或许有困难，你依旧能够成为最后的赢家。”
　　“可你要知道，之前你在银河世界能够在困难中成功，是因为有人在为你兜底，很多人知道你是那位看重的人，就算真能对付你，也不可能真的那么做。”
　　“但是，阿来特星系不一样，他们可不会……惯着你！！”
　　白凛风在【惯着你】这三个字上加重的音调。
　　很明显，他是希望林天浩能够明白一些东西。
　　林天浩依旧沉默。
　　他能够听出白凛风话里的意思。
　　他在诸神黄昏之中能够一次次成功，不完全因为他。
　　更因为在他的背后，有其他人！！
　　至于那个其他人，不用想都是道之源神。
　　就类似于封神榜，道之源神赐下的。
　　还有他现在手中的刻刀，也是道之源神的东西。
　　乃至于他之前用诸神的赐福获得圣人赐福，这也不是机制问题，而是……那位在看着。
　　那些圣人，乃至于天道圣人，都必须要给那位面子。
　　但是……
　　阿来特星系的那些家伙，可不会给那位面子。
　　“现在，你还想要拯救银河世界吗？”白凛风意味深长的看着林天浩。
　　其实在之前。
　　阿来特星系一口气出动百尊神灵的时候，他就应该明白。
　　阿来特星系的那些家伙，不是在跟他过家家。
　　他前面成功了很多，可这一次，他可能真的要失败了。
　　“如果圣人不能出手，我还是有机会的。”
　　“道祖之前说过，有人不允许太高层次的人出手参与到银河世界的战斗中来。”林天浩道。
　　虽然白凛风说的话很残忍，可林天浩并没有否认。
　　因为他自己也能够意识到一些问题。
　　只是。
　　林天浩还是不甘心。
　　放弃银河世界，他真的不甘心。
　　“我跟你直说吧，降下这法旨的是罗天之主在神域找到的师尊。”
　　“可是我们银河世界自己的那位都已经失踪了，罗天之主的这位师尊是否真的愿意跟阿来特星系的那位硬刚，这可不好说。”
　　话至此。
　　白凛风叹了口气，说道：
　　“而且。”
　　“正如我所说，哪怕那位回来，只准凡人出手，你……又能够有几分胜算。”
　　林天浩深吸口气，严肃道：
　　“我的胜算的确不大，可并不是完全没有，如果我能够找到天道级天赋觉醒石，如果我能够到达十六转，如果我能够把圣人异象提升为天道异象，那么一切，都还有机会！！”
　　林天浩目光灼灼。
　　他是真的觉得，自己并不是毫无机会。
　　“还有最后七个月的时间，你真觉得你能够做到你说的这些？”白凛风紧盯林天浩。
　　林天浩朝着白凛风躬身一拜，“还请老殿主成全。”
　　白凛风欲言又止，无奈道：
　　“就算我成全，道祖恐怕也会出手，帮你的那位，可未必能够拖住道祖七个月。”
第1749章脱离掌控，重回浩渺大陆！
　　林天浩严肃道：
　　“能够拖延一点时间是一点时间。”
　　“只剩下七个月的时间了，我说什么都要试一试。”
　　白凛风欲言又止，最终还是轻轻点头。
　　“好，既然你意已决，我自当成全。”
　　“其中厉害，我已经跟你阐明，剩下的，就看你自己的造化了。”
　　话落。
　　白凛风抬手一掌拍在林天浩的眉心之上。
　　下一瞬间。
　　林天浩的身体不由得倒飞而出。
　　在林天浩身后，空间涟漪荡漾而出，林天浩就仿佛是跌入了湖水之中一般，整个人都潜入了那空间涟漪之中。
　　等林天浩彻底被空间涟漪吞噬，四周的空间开始崩塌，最终化作一个巴掌大小的圆盘落在白凛风手中。
　　白凛风才刚刚收起法宝，就发现不远处多出了一道人影。
　　这多出来的不是别人，正是长衫女子。
　　“你……你竟然真的已经到达了永恒之境！！”
　　“这些年我一直追杀你，却不曾想，我就只是一个笑话。”
　　听到长衫女子这些话，白凛风摇了摇头，说道：
　　“你杀不死我，如果我不跑，你心境会崩的。”
　　“是呀，你是永恒之境的强者，你就算不还手，我也难以杀死你。”
　　“可……”
　　长衫女子眼中有不甘，愤恨，还有浓浓的怒火。
　　“可我永远都不会原谅你！！”
　　“她那么好，对你们也那么好，对所有人都那么好，可最后，你却逼死了她，就为了你所谓的强者之路！！”
　　长衫女子怒不可遏，似乎要将自己心中的所有怒火都宣泄而出。
　　“不过你的强者之心还真是坚定，做了那么多错事，却还能够不受影响的踏入永恒之境。”
　　白凛风沉默了。
　　少许后，白凛风才叹息一声，“那时候太年轻了。”
　　“当初动手的那些人都死了！！”
　　“对呀，杀了那些人，你良心会好过一些？可他们不都是被你挑唆才会动手的吗？”
　　白凛风摇了摇头，“我的确推动了那件事，可就算没有我，他们都会那么做的。”
　　长衫女子怒道：
　　“你何必这样自欺欺人，他们是会动手，可只要再给姐姐一点时间，当初那八大圣人又如何能够将姐姐逼至绝境？！！”
　　“你没有动手，可你却是元凶，你以为你杀了当初的八大圣人，扶持姐姐手底下的亲信和女儿执掌九大圣人之位，你就能够还清当年欠下的债！！”
　　“我告诉你，不够，远远不够！！！”
　　“你给永恒之境，那我就冲击永恒之境，你不杀我，终有一天，我必杀你！！”
　　在听到长衫女子这话以后，白凛风眼底闪过一抹杀意。
　　“明知我是永恒之境，还敢威胁我，你到底是有多愚蠢！！”
　　话音落下。
　　白凛风一手抓出，就见长衫女子周身空间层层崩塌，长衫女子也被一只无形大手抓在手中。
　　“我不否认当初做的事情有些对不起你姐姐，可这个世界的规则就是这样。”
　　“物竞天择，适者生存！！”
　　“曾经的我们是这样，如今的银河世界，同样是这样。”
　　长衫女子冷笑一声，“杀吧，杀了我，我也就不用这么累了。”
　　闻听此言。
　　白凛风终究是没有动手。
　　“我等你，等你入永恒！！”
　　话落。
　　白凛风消失不见。
　　长衫女子拳头捏的噼啪作响，“该死，真该死！！”
　　白凛风离开，一道被魔气笼罩的人影出现在了长衫女子身旁。
　　“小姨，算了吧。”
　　如果林天浩在场，一定能够认出，这说话之人不是别人，正是魔法世界九大圣人之中的魔道圣人。
　　看到来人。
　　长衫女子不由得深吸口气，说道：
　　“他害死了你母亲，你就不恨他吗？”
　　“恨，可当面的事情真的怪他吗？”
　　“就算他不挑唆，那八大圣人一样会对母亲出手，结局或许会比现在更差。”
　　“母亲虽死，可他杀死了那八大圣人，扶持我们成为了新的圣人，小姨你能够成为天道圣人，或许也有他的暗中相助。”
　　闻听此言。
　　长衫女子有些恼怒道：
　　“按照你这么说，我应该感激他才对？”
　　魔道圣人欲言又止，最终只是叹了口气。
　　“小姨，真的，算了吧。”
　　“你应该感受得到，他刚刚对你动了杀心，真正的杀心。”
　　“母亲非他所杀，他替母亲报仇，扶持我和母亲的心腹成圣，他早已问心无愧，否则又怎么可能踏入圣人之境。”
　　长衫女子咬牙切齿，“若非他挑拨离间，以姐姐的成长速度，那八大圣人如何能够杀死姐姐！！”
　　“小姨……你也说了，他们是圣人，他们不可能给母亲时间的。”
　　……
　　浩渺大陆，厄难之都外。
　　看到熟悉的厄难之都，林天浩终于露出了笑容。
　　终于回来了。
　　林天浩有种如释重负的感觉。
　　这几天的经历，让林天浩有种窒息感。
　　虽然这几天他得到的提升也不少，可终究是不自在的。
　　不过。
　　林天浩先进入厄难之都，因为道祖鸿钧和长衫女子的原因，林天浩还差几级才能进行转职。
　　没有办法。
　　他只能够先在厄难之都完成升级。
　　而且。
　　林天浩还得加快进度。
　　无他。
　　万一道祖鸿钧跟那红裙女子战斗结束，他那时候若是不在厄难之都，会非常麻烦。
　　在等级提升以后，林天浩第一时间前往了不周圣地。
　　此行前往不周圣地。
　　林天浩除了转职，他还有一个目的，那就是将山海图中的那些人放出来。
　　当初在魔鬼岛的棺中世界悬虚国中，林天浩可是带出来了六十万人。
　　要是带着这六十万人进入时空修炼宝塔，他的悟道点都会有些吃不消。
　　不过。
　　那三十九位炼丹师林天浩是准备带着的，毕竟在时空修炼宝塔中，他们可以有更多的时间炼丹。
　　林天浩来到不周圣地，与此同时还分出一缕意识跟这三十九位炼丹师沟通。
　　毕竟炼丹是需要材料的。
　　这些事情，必须要一起做，毕竟林天浩的时间实在是太紧了，不能够再浪费哪怕一分一秒的时间。
　　七个月，太短了！！
　　不周古地，林天浩开始了转职！！
第1750章十二转！
　　已经有了多次转职的经验，林天浩脸上不禁露出了笑容。
　　天穹之上，雷云翻滚，煌煌天威落下，似乎是想要彻底将林天浩压制。
　　林天浩神情淡然，拥有十六种圣人异象，这种雷劫，还无法给林天浩压迫感。
　　苍穹之上。
　　滚滚雷霆倾泻而下，如同那一场紫色的雷雨一般，朝着林天浩洒落而下。
　　“吞天噬地，给我吞！！”
　　林天浩沐浴在雷雨之中，吞天噬地全力运转，吞噬雷雨。
　　“叮，你吞噬了雷雨，雷属性抗性+100，魔抗+50，自由属性点+50。”
　　“叮，你吞噬了雷雨，雷属性抗性+100，魔抗……”
　　……
　　提示音不绝于耳，林天浩在疯狂吞噬，他得到的提升也非同小可。
　　伴随着雷霆被林天浩吞噬，雷云之上，那降下雷劫的主人似乎有些震怒。
　　一只紫色眼眸撕裂虚空，豁然睁开。
　　被苍穹之上那紫色眼眸盯着，林天浩感觉心脏跳动的速度都慢了半拍。
　　紧接着。
　　那巨大的紫色眼眸之中飞出一柄雷剑。
　　雷剑裹挟着毁天灭地的力量，顷刻之间就已经到了林天浩近前。
　　在这雷剑之下，林天浩也不由得凝重了几分。
　　这一击，很明显不属于十二转的攻击，是雷劫的主人因为他吞噬雷劫震怒，从而降下的攻击。
　　林天浩深吸口气，抬手一指苍穹。
　　一瞬之间。
　　天地都被冰封，空间也被冻结。
　　强大的冰封之力瞬间将前方的苍穹笼罩，试图将之吞噬。
　　“嘭嘭嘭——”
　　雷剑势如破竹，将林天浩的冰封之力破开。
　　林天浩不退反进，身后一个个圣人异象显现而出，朝着雷剑攻去。
　　与此同时。
　　林天浩的吞天噬地，也在疯狂吞噬雷剑之上的力量。
　　苍穹之上。
　　那巨大的眼眸看到林天浩竟然阻挡住了他的雷剑，眼眸中出现了震惊之色。
　　下一瞬间。
　　一只遮天蔽日的紫色巨手从天而降，朝着林天浩拍打而来。
　　在这一瞬间。
　　林天浩感觉天仿佛都已经快要塌了下来。
　　这种压迫感，让林天浩的身体都忍不住微微弯曲。
　　“怎么……怎么会如此恐怖！！”
　　林天浩心中惊骇，可更多的是一股怒火。
　　降下雷劫之人，很明显在违规使用力量。
　　就这种层次的攻击，怎么可能是寻常十二转的职业者扛得住的。
　　“嗡——”
　　便在此时。
　　一根金色长鞭破开虚空而来，狠狠的抽打在了那紫色巨手之上。
　　那紫色巨手不知是吃痛还是畏惧，快速退游。
　　苍穹之上。
　　雷剑也被收走，只有那绵绵不绝，更加汹涌的雷雨还在持续不断的落下。
　　林天浩毫不客气的吞噬这些雷雨，哪怕他知道因此会让雷劫的主人生气。
　　可就凭雷劫的主人刚刚做的事情，他就不可能给他好脸色！！
　　很快。
　　林天浩发现他吞噬的雷雨有些不太一样了。
　　“叮，你吞噬了雷雨，雷属性抗性+1000，灵魂抗性+1000，+500，灵魂力+200，自由属性点+200。”
　　……
　　雷雨之中，附加了灵魂攻击。
　　可林天浩依旧不在意，硬抗雷劫的同时疯狂吞噬。
　　雷劫的主人似乎是不愿意雷劫被林天浩吞噬，这场雷雨并没有持续太久就停了下来。
　　而林天浩，也顺理成章的完成了转职。
　　“叮，恭喜你，成功完成十二转。”
　　终于十二转了！！
　　这也算是迈上了一个全新的台阶。
　　念及至此。
　　林天浩甚至都没有查看自己十二转的技能，直接就是一步迈出，朝着凡殿而去。
　　下一瞬间。
　　林天浩出现在了凡殿之中。
　　回来的第一时间，林天浩就开始兑换炼丹材料。
　　如今林天浩的贡献值那可是高的吓人，可以兑换的炼丹材料可是一个天文数字。
　　除了兑换炼丹材料，林天浩还把自己一气化三清化出来的三个分身带在了身边。
　　做完这些，林天浩便是前往厄难之都。
　　可林天浩才刚刚出现在厄难之都门口，一行四人便是挡住了林天浩去路。
　　看到他们四人，林天浩不由得面色微变。
　　因为这四人之中，林天浩认识三位！！
　　第一位是林天浩刚刚从妄莱城中出来的时候遇到的太上老君！！
　　第二位则是前不久才见过的元始天尊！！
　　至于第三位林天浩没有见过，不过从其装束和站位来看，林天浩不难推测出。
　　他应该是三清之一的通天教主。
　　而第四人，也是前不久见过的……后土娘娘！！
　　从之前了解到的信息来看，他们几位，可都是天道圣人！！
　　林天浩装作没有看到他们，无敌虚化一开，直接朝着厄难之都冲去。
　　这厄难之都也真是的，他的星空步也无法直接进入厄难之都，非得先到门口。
　　“雪帝。”
　　太上老君缓缓开口。
　　下一瞬间。
　　斗转星移，林天浩出现在了一处古朴的宫殿之中。
　　妈的！！
　　林天浩真的想要骂娘了，这简直太离谱了！！
　　就没有人管管吗？
　　自己就是一个凡人，凡人啊！！
　　为什么这些个老怪物非得找自己麻烦！！
　　“几位前辈，不知道你们把晚辈弄到这里来，是有什么吩咐吗？”
　　林天浩心里已经在问候他们祖宗十八代了，可表面态度还是很谦卑的。
　　太上老君对林天浩微微一笑，说道：
　　“不用担心，我们没有恶意。”
　　林天浩心中暗骂，没有恶意？
　　没有恶意把自己抓到这地方来？
　　“前辈有什么事情不妨直说？”林天浩道。
　　“你知道盘古吗？”太上老君问道。
　　“知道。”林天浩点头。
　　“父神身化宇宙洪荒，功参造化，本因在死后融合天道，成为这方世界的天道之主。”
　　“可却被鸿钧老祖捷足先登，断了父神之路，导致父神游离天地，难以凝聚。”
　　林天浩有些惊讶，“你们该不会是想要复活盘古大神吧？”
　　“不错。”后土娘娘重重点头。
　　“鸿钧老祖只为自己，那位有消失无踪，雪帝你虽天赋异禀，可境界实在太低，想要力挽狂澜，几乎不可能。”
　　“此等局势之下，唯有复活父神，方才有可能拯救银河世界！！”
第1751章恭迎父神回归！
　　林天浩心中腹诽，这四位想的有些多呀。
　　虽然他们都已经是天道圣人，可想要复活盘古大神，却依旧是难如登天。
　　“不知道几位前辈准备怎么复活盘古大神？”林天浩问道。
　　后土娘娘神情严肃，说道：
　　“想要复活父神，我们这些年已经做了很多准备，如今，只差最后一步。”
　　林天浩看到后土娘娘他们现在的样子，心中诞生了一种不太好的预感。
　　“哪一步？”
　　“需要我做什么？还请几位前辈明示。”林天浩道。
　　“我们已经重新凝聚了父神的本源，可他的肉身已经化作洪荒宇宙，想要复活父神，就必须找到一个载体。”
　　闻听此言。
　　林天浩瞬间意识到了问题。
　　“所以，你们是想要我成为那个载体，你们想要盘古大神夺舍我？！！”
　　林天浩心中骇然，之前他就听说有人想要夺舍他，可怎么都没有想过，这个人会是盘古大神。
　　“盘古大神何其尊贵，就算要夺舍，那应该也是去夺舍圣人，或者天道圣人。”
　　“我……你只是有一点点天赋的凡人，没有资格成为盘古大神的载体的。”
　　林天浩现在是真的想要骂娘了。
　　自己这是刚出虎穴，又入狼窝。
　　“不。”
　　后土娘娘摇了摇头，说道：
　　“我们凝聚出来的父神本源并不多，不足以支撑父神夺舍圣人。”
　　“但是……如果只是夺舍一个厉害的凡人，还是没有问题的。”
　　话音落下。
　　后土娘娘抬手点像林天浩，说道：
　　“雪帝，你完不成的事情，父神会替你完成的。”
　　“你太累了，该休息了！！”
　　后土娘娘的话似乎有魔力一般，竟然让林天浩昏昏欲睡。
　　林天浩试图挣扎，抗衡，可却无济于事。
　　四大天道圣人几乎是同时出手。
　　“为了确保万无一失，我们必须这么做。”通天教主有些愧疚开口。
　　“啊——”
　　林天浩口中发出一声撕心裂肺的惨叫，因为他能够清楚的感受到，自己的灵魂在被切割！！
　　他们……他们试图切割自己的灵魂，是为了削弱自己的灵魂力？方便盘古本源更好的夺舍吗？
　　林天浩不知道，可现在林天浩真的有些慌了。
　　若他真的被夺舍，那他会死的！！
　　“出来啊！！”
　　林天浩心中在呐喊。
　　这个时候，似乎也只有他体内那一股未知的寒气才有可能阻止四大天道圣人切割他的灵魂。
　　可结果……却是无济于事！！
　　不管林天浩怎么怒吼，怎么呐喊，那寒气仿佛是销声匿迹了一般，消失无踪。
　　终于！
　　林天浩的灵魂还是被切割下来了一块。
　　紧接着。
　　就见后土娘娘手中多出来一个黑色器皿。
　　她将从林天浩身上切下来的灵魂碎片投入到了器皿之中。
　　在那器皿之中，一团浊气开始疯狂吞噬林天浩的灵魂碎片。
　　林天浩眉头紧皱，那就是盘古本源？
　　怎么看都不太像呢？
　　这真的是那三清和后土吗？
　　林天浩现在都有些怀疑他们的身份了。
　　之前道祖鸿钧虽然也说过，盘古一脉有复活盘古大神的想法。
　　可眼前这一幕，怎么看都不太对。
　　还是说。
　　自己想太多了。
　　“没有问题，契合度非常高。”太上老君脸上露出了满意的笑容。
　　“等了这么长时间，终于要成功了。”
　　话音落下。
　　太上老君挥手之间，三个玉瓶落在他的手中。
　　“后土，你们稳住雪帝，他手段诡谲，莫要让他跑了！！”
　　“我们三人先重塑父神元神。”
　　话落之际。
　　元始天尊，太上老君，通天教主三人都分别祭炼出一缕元神的本源之力，朝着那器皿之中的浊气汇聚而去。
　　见此一幕。
　　林天浩心中凉了半截。
　　之前他还怀疑这些人是假冒了，可看到他们这般祭炼，林天浩改变了想法。
　　因为相传，盘古大神的元神化作了三清，也就是太清道德天尊（太上老君），玉清元始天尊，上清灵宝天尊（通天教主）！！
　　如今他们以自己元神的本源之力祭炼那器皿中的浊气，似乎是想要重塑盘古元神！！
　　妈的！！
　　这些家伙，太疯狂了吧！！
　　“雪帝，我们谋划多年，如今大计将成，你成为父神载体，也算是功参造化。”
　　后土娘娘正色道。
　　话音落下。
　　林天浩就见后土娘娘手中多出了十二个玉瓶。
　　“这是我们十二祖巫的心头血，你的身体要完美承载父神的本源之力，还需要祭炼一番。”
　　话落。
　　其中一个玉瓶打开，一滴祖巫经血飞入林天浩胸口。
　　林天浩只感觉是一滴滚烫的熔浆穿透了肌肤，血肉，进入了他的心脏，再以心脏蔓延全身。
　　恐怖的灼烧感让林天浩感觉自己的血液都在沸腾，燃烧。
　　这强烈的痛苦让林天浩身体都在颤抖。
　　后土娘娘不断出手，祭炼林天浩的身体。
　　“给我吞！！”
　　林天浩身体动弹不得，他如今能够做的，也仅仅只是全力催动吞天噬地。
　　“有点意思，可不够。”
　　后土娘娘感受到林天浩身上散发出来的吞噬之力，神情淡然，并不在意。
　　玉瓶一个个打开，一滴滴祖巫精血融入林天浩的身体之中。
　　另外一边。
　　浊气已经汇聚成了一道人影，这人影空有元神，却眼神空洞，毫无活力。
　　“请出父神精气神！！”后土娘娘正色道。
　　“要快一些了，不能有变故。”
　　太上老君点点头，又是三个玉瓶飞出。
　　三个玉瓶打开，朝着那浊气人影飞去。
　　林天浩微皱眉头，传闻盘古的精气神化作了三皇。
　　如今那三个玉瓶之中，应该是三皇精气神的一缕本源之力。
　　他们，这是真的想要复活盘古呀！！
　　我亲爱的老殿主，你再不来，要挂了！！
　　林天浩第一次有了深深的无力感。
　　体内的寒气没有反应，面对四大天道圣人，他除了这可怜的吞天噬地，其他手段，显得是那么的……可笑。
　　在融合精气神后，这浊气元神有了神采，他有些茫然的看向四周，似乎是不知道发生了什么。
　　“恭迎父神回归！！”
　　“恭迎父神回归！！”
第1752章两个后土娘娘！
　　浊气元神依旧茫然，显然不太明白为何叫他父神。
　　“父神刚刚凝聚，记忆还没有复苏，先完成夺舍！！”
　　后土娘娘严肃道。
　　话落。
　　四大天道圣人将浊气元神送入林天浩的眉心之中。
　　第二个灵魂进入体内，林天浩瞬间感受到了极度的不适，还有些许惶恐！！
　　“给我吞！！”
　　林天浩全力运转吞天噬地，试图吞噬了这浊气元神。
　　“父神，吞噬了他的灵魂，这样你才能够跟这具身体达成最完美的契合。”
　　后土娘娘的声音传来。
　　林天浩眸光微凝，他要是真的被夺舍，那么一切都完了！！
　　“到底谁吞谁，还不一定！！”
　　林天浩身上魔纹显现，整个人也进入了癫狂状态，想要吞噬他，他绝不可能答应。
　　吞天噬地疯狂运转，吞噬着进入自己身体的这道浊气元神。
　　在林天浩吞噬这道浊气元神的时候，这道浊气元神同样在试图吞噬林天浩的灵魂。
　　一股恐怖至极的力量落在林天浩的灵魂之上，让林天浩的灵魂都为之颤抖，恐惧。
　　林天浩把心中这股源自内心深处的恐惧压下，全力吞噬浊气元神。
　　可就在林天浩准备吞噬浊气元神之际，一根根灵魂锁链从四大天道圣人手中飞出，缠绕向林天浩的脑袋。
　　一瞬之间。
　　林天浩感觉到自己的神识被压缩到了极致，哪怕在其体内的浊气元神，他此时都已经感受不到。
　　“雪帝，放弃吧！！”
　　“你救不了这个世界，父神会完成你所未完成的事情的。”
　　“牺牲你一个人，拯救整个银河世界，你是死得其所！！”
　　林天浩愤怒不已，他可以为拯救这个世界而拼命，可绝不是这样憋屈的被人夺舍。
　　可如今。
　　林天浩的脑袋被四大天道圣人用灵魂锁链封锁，他的吞天噬地根本无法锁定浊气元神。
　　他能做的，要不是无差别的吞噬，要不然集中力量吞噬这些灵魂锁链。
　　可不管怎么做，都无法威胁到浊气元神。
　　无差别的吞噬，必然会导致林天浩的吞噬之力分散，很难对浊气元神构成威胁。
　　可他现在似乎已经没得选择，就目前的这种情况，倘若持续下去，他的结局已经注定。
　　因为林天浩能够感受到，浊气元神正在蚕食他的灵魂。
　　等浊气元神将他的灵魂蚕食殆尽，那一切都就晚了。
　　就在林天浩思考如何自救之时，一股寒意笼罩元神，头上的灵魂锁链在被冻结，那蚕食自己灵魂的浊气元神也停了下来。
　　“怎么可能？！！”
　　元始天尊有些震惊的声音响起。
　　“砰砰砰——”
　　在寒意的冰冻下，灵魂锁链开始崩碎，林天浩的神识终于可以查看四周的情况。
　　此时。
　　浊气元神已经被冻结成了冰雕，那寒气还在朝着四大天道圣人蔓延而去，似乎是准备将四大天道圣人都给吞噬了。
　　“怎么会有这么强的冰冻之力，在其面前，我们竟然毫无招架之力！！”
　　太上老君也被这股寒气给震惊到了。
　　无他。
　　他们可都是天道圣人。
　　到达他们这个层次，能够影响到他们的东西已经不多了。
　　哪怕是林天浩的吞天噬地，虽然能够吞噬他们的力量，可对他们的影响其实不算大。
　　从林天浩吞噬秋风圣人那么长时间，才吞噬三分之一，这就能够看出问题。
　　这四大天道圣人就是站着不动给他吞噬，他也很难将他们完全吞噬。
　　可这寒气，层次高就算了，这股冰冻之力更是霸道的不讲道理，强的让人觉得不可思议。
　　林天浩稍微松了口气，寒气呀，你终于出手了，你要再不出手，我可能真的要挂了。
　　心里这样想的同时，林天浩开始全力吞噬浊气元神。
　　见此一幕。
　　四大天道圣人又惊又怒，“雪帝，住手！！”
　　后土娘娘愤怒至极的声音响起，她想过这一次可能失败。
　　可失败的唯一可能是其他强者过来救场。
　　可从未想过，会发生这样的事情。
　　“现在让我住手，晚了！！”
　　林天浩声音中透露着杀意。
　　这四大天道圣人想要夺舍他，他又怎么可能给他们好脸色。
　　都说道祖鸿钧背叛了道之源神，眼前这四大天道圣人，又何尝不是！！
　　而且。
　　他们比道祖鸿钧更加可恶！！
　　盘古大神已经死了不知道多长时间了，在这种情况下，他们竟然还想要复活盘古大神！！
　　就算他们真的让这浊气元神夺舍了自己，可他们就算成功了吗？
　　林天浩可不那样想。
　　毕竟这浊气元神，还是不是盘古大神？
　　诚然他们汇聚了三清三皇的本源之力，自己身体也被十二祖巫的精血淬炼，可这就是盘古了吗？
　　若这样就是盘古，那三清三皇多分出几缕本源之力，是不是就能够起量创造神灵？
　　这怎么想都是不切实际的事情。
　　“让你住手，听不到吗？！！”
　　后土娘娘愤怒至极的声音传来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到铺天盖地的攻击朝着自己袭来。
　　可林天浩心中依旧没有停手。
　　打吧！！
　　就算打死他，他也不可能停手。
　　“叮，你正在吞噬神秘元神，浊气抗性+100，灵魂抗性+100，魔抗+100，灵魂力+100，精气神+100，自由属性点+100。”
　　“叮，你正在吞噬神秘元神，浊气抗性+100……”
　　……
　　提示音不绝于耳，数值不高，可一直不停，累计起来还是不低了。
　　不过。
　　此时后土娘娘那铺天盖地的攻击已经到了林天浩近前。
　　寒气，是否还挡得住？
　　就在林天浩这般思考的时候，他面前出现了一个轮盘，这轮盘竟然将后土娘娘的攻击尽数挡住。
　　“六道轮盘！！”
　　看到这突然出现的轮盘，【后土娘娘】脸上露出了惊骇之色，身体下意识的后退一步。
　　“这乱世将至，还真是什么牛鬼蛇神都出来了，居然还敢冒充三清和我，看来是真觉得什么脏水都可以往我们身上泼吗？”
　　伴随着这道声音落下。
　　林天浩看到了第二位后土娘娘出现在自己身旁！！
　　两位后土娘娘！！
第1753章后土娘娘的目的！
　　不过从刚刚第一个后土娘娘的反应，以及这新出现的后土娘娘的言语可以听出，这后面出现的后土娘娘，应该才是真的后土娘娘。
　　妈的！！
　　这四个家伙，果然都是冒牌货。
　　今天不管他们成不成功，自己估计都是记恨上三清和后土娘娘！！
　　这些家伙，都已经这么强了，做事情还跟老阴比一样。
　　“既然你来了，那就算了！”
　　【后土娘娘】看到真的后土娘娘到来，身体闪烁了一下，变成了一个妩媚多姿的风尘女子。
　　“被假冒了就已经够恶心了，被你假冒，更恶心了。”
　　后土娘娘完全不掩盖自己眼眸中的厌恶之色。
　　“行了，我们还有事，就先走了。”
　　风尘女子挥手之间，她和【三清】瞬间消失不见。
　　林天浩看到他们消失不见，目光不由得落在了后土娘娘身上。
　　“前辈，他们是什么人？”林天浩问道。
　　后土娘娘意味深长的看了一眼林天浩，说道：
　　“其他世界过来的人，原本以为他们只是想要分一杯羹，现在看来，他们打的似乎还是你的主意。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得苦笑一声，“我何德何能，居然能让他们这般算计。”
　　“你有人族气运和香火加持，更有大功德在身，想要算计你的人，可不少。”
　　“包括你们盘古一族吗？”林天浩直言不讳的问道。
　　后土娘娘轻轻点头，“算是吧，他们做的事情，其实我们盘古一族也想要做。”
　　林天浩面色微变，这是真的不让自己安生呀。
　　“你不用担心，我们不是冲着你来的。”后土娘娘笑吟吟的说道。
　　“我这次来，也算是给你足够的尊重，否则，我不会来。”
　　林天浩微皱眉头，“给我尊重？有什么事情，前辈还是直说吧！！”
　　现在林天浩对这些强者可没有多少好感，尽管刚刚后土娘娘也算是帮了他。
　　可谁知道，这是不是还有算计。
　　“我们想要复活父神，这是真的，需要载体，也是真的，不过我们选中的载体，并不是你。”
　　“准确说，一开始是你，可是你身上的因果实在是太大了，我们不得不退而求其次。”
　　林天浩深吸口气，说道：
　　“你们需要的载体不是我，可你们还是来找我，说明你们选中的载体，跟我有关，对吗？”
　　“嗯。”
　　后土娘娘轻轻点头，正色道：
　　“神胖无敌，物理真神，其中一人，你可以决定。”
　　听到后土娘娘说出的两个名字，林天浩不由得咯噔了一声。
　　虽然盘古大神是男性，林天浩已经排除了林青青。
　　可是却不曾想，后土娘娘说出的两个名字，都是对他而言极为重要的人。
　　其实胖子林天浩是能够理解的。
　　胖子那天赋，如果能够绑定十位天道圣人，那属性面板将会变得极其夸张。
　　至于眼镜……
　　之前林天浩大肆屠戮海兽的时候，就遇到过一位顶尖强者。
　　他告诉林天浩，他的家中长辈让他不要招惹三个人。
　　其中两个分别是林天浩和林青青，而第三个人，正是眼镜！！
　　现在后土娘娘等盘古一族的强者想要复活盘古大神，选中的载体居然也有眼睛。
　　说实话。
　　前世眼镜并没有特别出彩的地方。
　　哪怕是这一世，眼镜也不是特别出彩。
　　林天浩对眼镜的印象就是盗墓，盗墓，盗墓，还是盗墓！！
　　仿佛眼镜不是在盗墓，就是在前往盗墓的路上。
　　这样一个人，居然能够被这些大人物看重。
　　林天浩心中虽然意外他们对眼镜的重视程度，可要他答应，也不太现实。
　　“诸神黄昏几十亿冒险者，就没有你们看中的人？”
　　“更何况，除了冒险者，还有其他不少人，为什么一定得是他们两个。”
　　后土娘娘无奈一笑，说道：
　　“我们只能够从冒险者中选择，至于原因，无法详说，且我们只能够从东方人中的冒险者里面挑选，西方的那些冒险者不行。”
　　“除此之外，我们还有其他很多限制，所以能够选择的对象真的不多。”
　　林天浩欲言又止，他沉思少许，最终才说道：
　　“我们东方人杰地灵，强人辈出，你们可能是关注到了我，才会注意到胖子他们。”
　　“可我实话告诉前辈，胖子他们很菜的，不值得盘古大神夺舍。”
　　后土娘娘皱了皱眉头，说道：
　　“雪帝，我能来，是尊重你，我其实也可以不来，我可以抓走他们中的一人，带到一个你找不到的地方，完成仪式。”
　　“现在，你必须要做出选择，如果你不选择，那么两个我都会抓走，毕竟，我们盘古一族需要复活的人，蛮多的。”
　　威胁！！
　　赤果果的威胁！！
　　“而且，你做决定的时间不多，道祖随时都可能过来，且诸神黄昏已经快要和蓝星融合，你可以发育的时间，本就不多了。”
　　林天浩意味深长的看着后土娘娘。
　　她这是把自己算计的死死的，逼迫自己必须要做出选择。
　　“如果你这样说，那我建议你们选我，如果你们能够成功，万事大吉，可如果我还活着，就一定会不断变强，然后杀死你们所有人！！”
　　林天浩声音冷冽，周身杀意毫不掩饰的扩散而出，压向了后土娘娘。
　　后土娘娘感受到林天浩身上的杀意，也有些恼怒。
　　“你们认识多长时间？满打满算也不过一二十年，你知道什么是兄弟情义吗？”
　　“你现在的选择，是可笑的，你们的感情，很脆弱的。”
　　林天浩盯着后土娘娘，正色道：
　　“我们的感情是否脆弱，不劳前辈操心，这就是晚辈的选择，至于前辈要怎么抉择，那是前辈的事情，晚辈无法左右。”
　　后土娘娘的神情有些不太自然。
　　便在此时。
　　一道有些愤怒的声音响起。
　　“你跟他说这么多做什么？之前就告诉你，我们伪装身份抓走那两人就可以了，根本不需要来征求雪帝的意见。”
　　伴随着这道声音落下，林天浩就看到一个身宽体胖的青年从虚空中踏步走出。
　　他目光落在林天浩，沉声道：
　　“雪帝，我们已经很给你面子了，你却给脸不要脸，那就不要怪我们不客气了！！”
第1754章选一个兄弟去死？
　　听到这身宽体胖的中年人说的话语。
　　后土娘娘的秀眉不由得微微一蹙，“谁让你出来的，说话不知分寸，早晚要死！！”
　　身宽体胖的中年人不置可否，“我怎么就不知分寸了。”
　　“我是天道圣人，对一个凡人说话不客气，怎么了？凡人，蝼蚁罢了！！”
　　身宽体胖的中年人并不在意，继续说道：
　　“如果不是因为你非要来，他连见我一面的资格都没有！！”
　　林天浩暗暗摇头，看来这些大能强者之中，也不是谁都有脑子的。
　　“迟早要被你害死！！”
　　后土娘娘斥道。
　　话落。
　　她的目光落在了林天浩身上，不急不缓的说道：
　　“雪帝，你不要太在意他说的话，我还是很尊重你的。”
　　“如果不是我们几人投票的结果，我是真不想动你朋友。”
　　“可是我们并没有更好的选择，冒充我们的那几人有一句话是对的。”
　　“复活父神，才有可能拯救银河世界，雪帝你，天赋逆天，可终究受限于境界，想要拯救银河世界，还是差了些许火候。”
　　后土娘娘说话确实要客气的多，她的话就像是有魔力一样，竟然让林天浩下意识的开始思考。
　　思考胖子和眼镜，到底应该让谁被盘古大神夺舍的好。
　　可心中这种思考诞生不久，林天浩就被吓出了一身冷汗。
　　自己怎么会有这种想法？
　　他们是共患难，同生死过的兄弟，他怎么可以想着放弃他们中的某位。
　　看到林天浩眼神的变化，后土娘娘无奈的叹息一声。
　　“我知道你的选择了。”
　　林天浩沉默不语，此时他确实不需要说什么。
　　“后土，既然他已经做出了选择，那我们也应该做出选择了。”
　　话音落下。
　　林天浩便感觉到了一股强悍的气息锁定了自己。
　　“你刚刚的态度，就注定了我们不能放过你。”
　　话落。
　　这身宽体胖的中年人抬手就朝着林天浩拍了下来。
　　后土娘娘眉头紧皱，她并未出手，眼睁睁的看着林天浩被这身宽体胖的中年人一巴掌拍飞出去。
　　“一个凡人，生命值却已经堪比圣人。”
　　身宽体胖的中年人再次出手，这一次，他出手更加果决，仿佛是有无数只手抓住了林天浩，试图将林天浩撕扯成碎片。
　　此时林天浩的吞天噬地，还在全力吞噬浊气元神，并没有分出力量对抗这身宽体胖的中年人。
　　“够了！！”
　　后土娘娘低喝一声，“雪帝，你改变不了什么？我们一定会那么做的，不管是为了我们盘古一族，还是为了银河世界，我们都必须这么做。”
　　林天浩眼神灼灼的盯着后土娘娘，吼道：
　　“后土娘娘，你就这么确定，你们复活的，会是盘古大神？而不是其他生命体？”
　　“或者说，你们并不在意复活的是谁，你们在意的只是你们盘古一族，需要有一位顶尖强者来支撑门面？！”
　　听到林天浩的这些话，后土娘娘皱了皱眉头，说道：
　　“我们谋划多年，自然是有一定把握的。”
　　“雪帝，你自己好好想一想吧，你跟他们认识才多长时间，以后你不起，会活万年，十万年，这些所谓的兄弟，迟早会变的。”
　　“只有经历过劫难和岁月的洗礼，才能够看清一个人的本质。”
　　“他们对于你而言，并不是那么重要。”
　　话至此。
　　后土娘娘目光落在了那身宽体胖的中年人身上。
　　“我们走。”
　　闻听此言。
　　那身宽体胖的中年人眸光微凝。
　　“后土，他刚刚说的话你也听到了，以他的天赋，不早些解决，后患无穷！！”
　　显然。
　　这身宽体胖的中年人并不想这么轻易的放过林天浩。
　　后土娘娘深吸口气。
　　她意味深长的看了一眼林天浩，说道：
　　“你能解决他？”
　　“他能复活不假，可我能把他杀回一级，到时候银河世界的那些家伙，自然会解决他。”
　　身宽体胖的中年人眼神犀利。
　　很明显，他是真的动了杀心。
　　“可如果他没有被阿来特星系的那些家伙解决呢？”后土道。
　　“就算如此，他依旧不会放过我们！！”身宽体胖的中年人十分严肃的说道。
　　“既然我们已经招惹上这个大因果了，就已经没得选择了，我们必须要出手！！”
　　话音落下。
　　身宽体胖的中年人大手一挥，背对后土娘娘，面向林天浩，说道：
　　“后土，你要是怕了，你可以走！！”
　　“今天，我要送这小子回一级，我要让他知道，狂，是需要付出代价的！！”
　　“不是谁，都要让着他的！！”
　　话至此。
　　身宽体胖的中年人再度出手。
　　这一次。
　　他就是冲着清空林天浩血条来了。
　　林天浩实力再强，可面对天道圣人，想要不被清空血量，那也是痴人说梦！！
　　血条清空，等级-1。
　　血条清空，等级-1。
　　……
　　林天浩才完成十二转，可此时却陷入了复活就被击杀的困境之中。
　　他现在是十万级，要他掉回一级，就需要击杀他九万九千九百九十九次！！
　　这身宽体胖的中年人目光坚定，完全不管其他。
　　只要林天浩复活，他就会立刻将林天浩击杀。
　　后土娘娘在一旁欲言又止，可她终究是没有再说什么。
　　她不想跟林天浩为敌，可他们要做的时候，以及林天浩刚刚表现出来的态度都在告诉她。
　　她的伙伴做的是正确的，哪怕今天他们不出手，可只要他们对神胖无敌亦或者物理真神动手，以后雪帝都不会放过他们。
　　林天浩试图反抗过，可没用，天道圣人要清空他的血条，实在是太快了。
　　而且这地宫似乎本身就有些特殊，让他想要逃跑都成了奢望。
　　林天浩知道，短时间他估计是没法逃脱了。
　　可他刚刚的抉择有问题吗？
　　让从胖子和眼镜之中选择一个人牺牲，说实话，林天浩做不到。
　　或许有一天，他们真的会牺牲，会以各种情况，陷入危机，乃至于死亡。
　　可让林天浩从他们中选择一个人去死，林天浩真的做不到。
　　如今林天浩一直在复活状态，也没有其他事情可做，只好先查看自己十二转的技能。
第1755章自行悟道，世界之心！
　　林天浩之前为了赶时间，可还没有查看过自己十二转的技能。
　　准确说。
　　不仅仅是十二转的技能，之前得到的天罚装备，有几件，林天浩也没有查看属性和附带的技能。
　　如今好了。
　　他一直在被击杀，但是有时间可以好好看看这些技能和装备效果了。
　　首先就是十二转技能。
　　自行悟道：未知。
　　效果1：你的悟道速度提升1000倍。
　　效果2：只要你还活着，便会自动悟道，永不停歇，且对你自身没有效果。
　　（你可以选择悟道方向，每次最多领悟一种道。）
　　冷却：无。
　　消耗：无。
　　熟练度：不可升星。
　　当林天浩看到自己这第十二转的技能以后，整个人都有些呆滞。
　　这技能，不就相当于一个加倍挂机系统吗？
　　只要他还活着，就能够持续不断的进行悟道。
　　如果说之前林天浩悟道还有些难度，可现在，他悟道似乎已经变成了一件极为简单的事情。
　　当然。
　　如今的时间还是太紧迫了一些，他就算有这个技能，可如果不进入时空修炼宝塔，他依旧很难有太高的成就。
　　心里这样想的同时，林天浩也选择了自行领悟空间之道。
　　空间之道已经到达了道境第二十三层。
　　道境再进一步，就是天道境了。
　　天道境级别的道，已经能够对应天道圣人了。
　　如果林天浩能够拥有较高的天道级法则，想来就算面对天道圣人，他也会有些许招架之力。
　　之所以说是些许招架之力，最关键的还是因为林天浩的境界实在是太低了。
　　在境界不够的情况下，空有对道的掌控，还是差了些火候。
　　枯月也是凡人，可她跟林天浩不一样。
　　她经历了诸多劫难淬炼，其实际层次，就算没有到达天道圣人，也应该是圣人巅峰。
　　而林天浩积累还是太浅薄了一些。
　　心里这样想的同时，林天浩开始查看之前得到的天罚套装。
　　大部分天罚装备林天浩都查看过属性，从魔鬼岛得到的天罚套装里面。
　　新增的有天罚甲胄，天罚护肩，天罚玉佩，以及两个天罚护腕。
　　其中天罚护肩林天浩之前就得到过一件，对其效果还是知道的。
　　而另外四件装备，林天浩都是首次获得。
　　因为之前一直在抓紧时间变强，因此并没有仔细查看过这些装备的属性。
　　如今倒是借这个机会查看一二。
　　天罚甲胄：未知。
　　佩戴要求：天罚弓箭手。
　　效果1：天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2：百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3：能够阻挡一次致命攻击，冷却一小时。
　　效果4：最大护甲+100%。
　　效果5：最大魔抗+100%。
　　效果6：最大生命值+50%。
　　效果7：承受物理伤害时，反弹20%伤害数值，且降低目标50%治疗效果。
　　效果8：反弹20%伤害数值，且降低目标50%治疗效果。
　　效果9：护体神甲（你主动释放，减伤90%，反伤90%，重伤90%，持续时间一小时，冷却时间一天，该效果对神灵依旧有效，对圣人及以上境界者，效果将大打折扣，效果七，效果八同样如此。）
　　耐磨度：不可摧毁，佩戴后不可盗取，不可掉落。
　　天罚甲胄的属性还是非常强的，都是高贵的百分比。
　　可即便如此。
　　对于现在的林天浩而言，似乎都有些不够看了。
　　主要是最近林天浩遇到的这些家伙，都有点太离谱了。
　　动不动就是圣人，乃至于天道圣人。
　　紧接着。
　　是第二件。
　　天罚护腕：未知。
　　佩戴要求：天罚弓箭手。
　　效果1：天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2：百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3：能够阻挡一次致命攻击，冷却一小时。
　　效果4：幸运+10。
　　效果5：心境通明，悟道速度+10倍。
　　效果6：最大生命值+50%。
　　效果7：最大护甲+50%。
　　效果8：最大魔抗+50%。
　　效果9：极限射击（主动释放，你的天罚攻速提升300%，持续时间三分钟，冷却时间一小时。）
　　耐磨度：不可摧毁，佩戴后不可盗取，不可掉落。
　　这天罚护腕就有些中规中矩了，并没有什么特别的地方。
　　附带的技能也……平平无奇！！
　　主要是面对圣人的时候，他这天罚锁头压根就不够看。
　　因此。
　　就算天罚攻速提升百分之三百，似乎也没有多大用。
　　至于寻常神灵，亦或者凡人。
　　以林天浩现在的战斗力，就算不使用天罚攻速，依旧能够击杀。
　　最后。
　　是林天浩最期待的天罚玉佩。
　　玉佩可是属于特殊的装备，大部分套装里面，几乎是不可能出现玉佩这东西的。
　　天罚玉佩：未知。
　　佩戴要求：天罚弓箭手。
　　效果1：天罚攻速+1，不受攻速阶段性削减影响。
　　效果2：百分比减伤5%，对神灵级攻击依旧有效。
　　效果3：能够阻挡一次致命攻击，冷却一小时。
　　效果4：幸运+100。
　　效果5：净化世界（主动使用，可净化世间一切负面状态，包括诅咒，灵魂创伤，毒素等各类负面状态，消耗根据净化目标而定，无冷却。）
　　效果6：最大生命值+50%。
　　效果7：最大护甲+50%。
　　效果8：最大魔抗+50%。
　　效果9：世界之心（无主动效果，该物品为世界之心，可以此为根基创造世界，冲击永恒之境。）
　　耐磨度：不可摧毁，佩戴后不可窃取，不可掉落。
　　看到天罚玉佩的效果，林天浩愣了愣。
　　这天罚玉佩似乎表面去看，只有幸运属性加的比较多。
　　净化世界这个附带的技能，多少是有些不够看的。
　　毕竟高品高阶的牧师，也能够净化负面效果。
　　真正让林天浩震惊的是，世界之心！！
　　道祖鸿钧那么拼，乃至于背叛道之源神。
　　其目的是什么？不就是世界之心吗？
　　可就是连道祖鸿钧都求而不得的世界之心，此时就这样落入了他的手中。
　　这，太梦幻了！！
第1756章脱困，胖子和眼镜被抓！
　　林天浩在震惊天罚玉佩，可这身宽体胖的中年人下手也是依旧果决。
　　只要林天浩一复活，他就立刻击杀了林天浩。
　　林天浩知道，现在他不管说什么，都无济于事。
　　他现在唯一能够做的就是等。
　　看还会不会有变故发生。
　　他现在的实力，跟这些天道圣人比起来，那差距实在是太大了。
　　一次次死亡，一次次又复活。
　　周而复始。
　　林天浩什么都做不了。
　　估计老殿主是知道这里发生的事情。
　　可是他并不打算出手。
　　因为他也不希望林天浩继续去管银河世界的事情。
　　在这些高高在上的大能眼中，银河世界的覆灭已经是必然的事情，没有必要去管。
　　后土娘娘看着林天浩一次次被击杀，眼神有些复杂。
　　“雪帝，你这是何苦呢？”
　　“就为了两个认识十几年的人，跟我们作对，这在漫长的时间长河中，是可笑的。”
　　林天浩摇了摇头，并未言语。
　　便在此时。
　　后土娘娘似有所感，再次看向林天浩，说道：
　　“你现在不用选择了，人，我们已经带走了，两个一起！！”
　　“本来只用牺牲一个人，可现在，要牺牲他们两个了。”
　　后土娘娘语气平静，看不出有什么喜怒。
　　林天浩面色一沉，他的犹豫，似乎多害了一人。
　　“你太自大了，这个世界很大，这个世界之外，还有更大的世界，你……真的渺小如尘埃。”
　　“可就因为这几年的无敌路，让你已经认不清你自己了。”
　　“如果不是复活机制，你甚至连见我们一面的资格都没有。”
　　身宽体胖的中年人冷漠的看着林天浩，他双手结印，一个个阵纹出现在四周。
　　看样子，是因为他们已经抓住胖子和猴子了，所以准备离开了，可他们并不想放过林天浩。
　　林天浩没有惊慌，他现在也并不是完全没有机会。
　　如果他的空间之道能够再进一步，从道境提升为天道境，就有可能破开天道圣人的禁锢，让他脱离这里。
　　伴随着一个个阵纹落下，一根根铁链将林天浩封锁，无数剑气笼罩林天浩。
　　只要林天浩复活，这些剑气就能将林天浩碾碎。
　　天道圣人留下的剑气，每一道，都极为强悍，而笼罩林天浩的剑气，已经远超百万道。
　　身宽体胖的中年人在留下阵法后，便跟后土娘娘一起离开。
　　临走前。
　　后土娘娘意味深长的看了一眼林天浩，说道：
　　“雪帝，你该好好为你的以后想想了，我知道你能够脱困，可是以你那吞噬之力，要脱困，恐怕要三个月以后了。”
　　“我们还会顾及一下那位的感受，不会把事情做的太过分。”
　　“可阿来特星系的那些家伙，他们可不会，你好自为之吧！！”
　　说完这话。
　　后土娘娘才彻底消失。
　　林天浩全力运转吞天噬地的力量。
　　“叮，你吞噬了剑气，剑道感悟+10，护甲+500，魔抗+500，自由属性点+1000。”
　　“叮，你吞噬了剑气，剑道感悟+10，护甲+500……”
　　……
　　林天浩有自行悟道，因此不需要他分出心神悟道。
　　他现在最应该考虑的，还是脱困。
　　现在这种情况，他必须要等，等待绝对穿梭冷却。
　　经过刚刚的时间，绝对穿梭已经快要冷却。
　　林天浩把天罚套装取下，他要等待天罚套装的致死防御冷却。
　　如今的这种情况，要脱困，就必须要做好万全之策。
　　正好。
　　在这个时间里，他还可以吞噬吞噬这些剑气，削弱这些剑气和铁链的力量，如此，他方才有可能逃离这里。
　　如此想着。
　　林天浩身上开始蔓延魔纹，在入魔状态，林天浩发现，自己的各种手段都会得到增强，这自然也包括了吞天噬地。
　　为了确保万无一失，林天浩所有准备都冷却了，他还是又吞噬了半天时间，这才准备行动。
　　如果不是担心道祖鸿钧亦或者后土娘娘他们杀回马枪，林天浩会再吞噬三天。
　　“护体神甲，无敌领域！！”
　　林天浩立刻佩戴上天罚套装，与此同时，数种手段同时展开！！
　　他知道。
　　他必须全力以赴，唯有如此，他才可能窃取到一线生机。
　　“绝对格挡，绝对穿梭！！”
　　林天浩没有丝毫犹豫，再次施展手段。
　　天罚套装，整整十五次致死防御，只坚持了一秒钟！！
　　这还是因为护体神甲的原因，否则他一秒估计都扛不住。
　　天道圣人，恐怖如斯！！
　　而绝对格挡，甚至连0.1秒都扛不住。
　　可就在这千钧一发之际，林天浩的绝对穿梭成功了！！
　　道境第二十三层的空间之力配合上无敌领域，以及前面手段的阻挡，终于让林天浩求得了这一线生机。
　　只要穿梭成功，那么剩下的事情就要容易不少了。
　　最关键的是。
　　他现在使用绝对穿梭，会穿梭到什么地方去？
　　如果不能回到诸神黄昏，那一切都是空谈。
　　除此之外。
　　胖子和眼镜怎么办？
　　他们被盘古一族的强者带走，如果自己不能救他们，那他们似乎已经是必死之局。
　　可他现在能怎么办？
　　他用尽手段，也只是勉强从这阵法中脱困，他就算给找到了胖子他们，结局又当如何？
　　他能够从后土娘娘他们手中救下胖子和猴子吗？
　　为什么这些事情，要发生在自己身上？！！
　　林天浩真的怒了！！
　　可更多的，还是憋屈！！
　　这种无能为力的憋屈感，让林天浩恼怒，绝望！！
　　一直以来。
　　林天浩都觉得，只要他能够解决阿来特星系的那些家伙，他就能够拯救银河世界。
　　可是如今看来。
　　他还是太天真了一些。
　　银河世界，比他想象的要混乱太多太多。
　　那位离开了银河世界，银河世界各种各样的问题便是都显露了出来。
　　自己应该怎么办？他能怎么办？
　　放弃胖子和眼镜？
　　林天浩思绪万千，他现在最理智的做法，就是放弃胖子和眼镜，然后进入厄难之都，闭关悟道。
　　如果他能够将十六种圣人异象，提升为十六种天道异象，那么在面对天道圣人之时，他至少会有些许反抗之力，
第1757章烦请真雷圣人出来一见！
　　“对不起……”
　　林天浩有些痛苦。
　　这是他进入诸神黄昏以来，最痛苦的时候。
　　不管是妹妹成为植物人，亦或者在混乱之地被算计，还有最近被道祖鸿钧拘禁。
　　林天浩从情绪上，从情感上，都没有真正的痛苦过！！
　　因为之前他遇到的一切，他都还有解决的能力。
　　可是现在……
　　盘古一族的强者抓走了胖子和猴子。
　　他竟然有了深深的无力感。
　　他能做什么？夺舍仪式可能只需要几天时间，甚至更短。
　　亦或者……
　　胖子他们已经被夺舍了。
　　想到这里。
　　林天浩心脏就不由得一阵刺痛。
　　他这一世疯狂发育，短短四年多的时间，他已经成长到能够跟圣人之境的强者过两招的程度了。
　　可即便如此。
　　他……还是要面临这样的绝望时刻！！
　　“不，我还有机会，我还有救他们的可能！！”
　　林天浩眼神中透露出了疯狂之色。
　　只要胖子和猴子还没有被夺舍，他就一定还有机会。
　　落圣湖！！
　　他要去落圣湖！！
　　如今有可能从盘古一族的那些超级强者手中救下胖子和猴子的，只有正在落圣湖打架的那两位！！
　　念及至此。
　　林天浩结束了绝对穿梭。
　　似乎是老天爷都在帮他，他出现在了魔法世界。
　　辨别一个世界最简单的方法就是探查这个世界的修炼体系。
　　林天浩根本没有心情做其他事情。
　　星空步展开，林天浩开始疯狂寻找九大圣人的踪迹。
　　星空步在同一星球上，可以不限距离的随意位移。
　　只要他速度够快，就一定能够找到九大圣人的踪迹。
　　尤其是。
　　他还可以去问其他人。
　　林天浩一步迈出，落在了一处庞大的宅院之外。
　　在这宅院之中，林天浩感受到了数十道神灵的气息。
　　“聂家！！”
　　看着宅院的牌匾，林天浩不了解这聂家，可也能够清楚，这聂家在这魔法世界的地位，应该是非常高的。
　　尤其是。
　　林天浩感受到了两道神王的气息。
　　一步迈出。
　　林天浩出现在了其中一尊神王的庭院之外。
　　在庭院之中喝茶的聂羽飞面色微变，看向了门口的方向。
　　不等他起身。
　　他身边便是多了一道人影。
　　这人影不是别人，正是利用星空步直接位移进来的林天浩。
　　“小友怎么称呼？”
　　聂羽飞看到林天浩强闯而来，并没有因为林天浩是凡人就有些怠慢。
　　他深知。
　　这样一个凡人，敢强闯他们聂家，并且直接来找他这位聂家神王，必然不是简单之人。
　　“带我去找九大圣人。”林天浩沉声开口。
　　他之前虽然威胁过九大圣人，可那九位在什么地方，他是真的不知道。
　　聂羽飞听到林天浩这话，不由得面色骤变。
　　“小友，你要找死，可别……”
　　聂羽飞的话音还未落下，整个人就僵住了，脸上更是透露出了难以置信之色。
　　因为在林天浩身后，准确说，是在他们聂家上空，十六尊恐怖异象显现而出，似乎只要一瞬间，这十六尊圣人异象，就能够荡平他们聂家。
　　“带我去找九大圣人！！”
　　林天浩声音冰冷！！
　　他直接展开十六种圣人异象，就是不想耽搁时间。
　　胖子和猴子是个什么情况他还不清楚。
　　可他们随时都可能被夺舍，如果不是圣人之下到不了落圣湖，他自己就亲自去了，又何须如此麻烦。
　　“好……好好。”
　　聂羽飞额头之上满是冷汗。
　　哪怕他是圣人之境的强者，可面对林天浩这样的压迫感，还是让他有些慌。
　　十六种圣人异象，这种压迫感，还是太强了！！
　　即便林天浩只是凡人，可聂羽飞此时也是有些心慌。
　　“大人，九大圣人神龙见尾不见首，我也不见得就能……”
　　“带，还是不带？”林天浩打断了聂羽飞的话。
　　聂羽飞看了看林天浩用出来的十六种圣人异象，终究还是妥协了。
　　“带。”
　　“距离我们聂家最近的是真雷圣人所居住的真雷圣地。”
　　“你指方向。”林天浩道。
　　在聂羽飞的指引下，林天浩接连两步，便是已经来到了真雷圣地之外。
　　看到林天浩这么快的速度，聂羽飞心中惊骇。
　　他想不明白，眼前之人明明只是凡人，可为什么会如此强大！！
　　他找圣人又是想要做什么事情？
　　倘若他跟九大圣人之间有矛盾，是否会波及到他。
　　可不等聂羽飞多想，一道洪亮的声音就在他耳旁炸响。
　　“晚辈雪帝，拜见真雷圣人，还请圣人一见！！”
　　林天浩声音滚滚，方圆百里，都能够听到林天浩的声音。
　　这般吼声，看呆了一旁的聂羽飞，更是让真雷圣地，乃至于周边不少人都万分震惊。
　　谁求见圣人是这样求见的？
　　“何人竟敢如此放肆，来我们真雷圣地喧哗！！”
　　一道怒喝之声传来，紧接着，一股磅礴威压落在林天浩和聂羽飞身上。
　　聂羽飞心中叫苦不迭，脸上更是露出惊惧之色。
　　“神……神帝之威！！”
　　聂羽飞下意识的后退两步，退至林天浩身后。
　　并不是谁都可以像林天浩和罗天之主这样越级而战的。
　　神王和神帝，这可是相差了整整两个大境界。
　　更何况。
　　对方还是圣地中的神帝，比之寻常神帝，只强不弱。
　　这个世界，妖孽终究是少数，其他更多都是相对普通的存在。
　　面对这神帝之威，林天浩眉头微蹙。
　　在不借助外力的情况下，直面神帝，他还是会有些许压力的。
　　“晚辈雪帝，烦请真雷圣人出来一见！！”
　　林天浩不想跟这真雷圣地的神帝强者正面冲突，他要做的，是跟真雷圣人谈，让真雷圣人带他去落圣湖。
　　雷柯神帝看到林天浩居然这般无视自己，神色不由得微微一沉。
　　“黄口小儿，区区凡人，竟敢无视老夫！！”
　　雷柯神帝一掌落下，恐怕威势似乎要将林天浩碾碎。
　　林天浩微皱眉头，不躲不闪。
　　见此一幕。
　　聂羽飞心中惊骇。
　　疯了！！
　　这小子肯定是疯了！！
　　他在做什么？
　　竟然准备用身躯硬抗雷柯神帝的攻击。
　　雷柯神帝看到林天浩不多不少，也是有些吃惊。
　　“找死！！”
第1758章狮子大张口的枯月！
　　雷柯神帝并没有因为林天浩没有躲闪而停手，反而是运转出更强的攻击，朝着林天浩拍打而来。
　　“轰——”
　　那裹挟着滚滚雷霆的巨大手掌拍打在了林天浩身上。
　　雷霆炸开，聂羽飞早已远遁。
　　这种情况下，他要是有一丝犹豫，都是对自己性命的不尊重。
　　所有人都看向了爆炸的中心。
　　“区区凡人，硬抗大长老这一击，恐怕已经被轰成渣了。”
　　“太狂奔，就他这样的，居然还想要见真雷老祖，也不看看自己有没有那个资格！！”
　　……
　　一众真雷圣地的弟子议论起来。
　　可雷柯神帝的面色却并不好看。
　　其他人感应不到，可他还是能够感应出来。
　　爆炸的中心，还有生命力波动。
　　那人……没有死！！
　　果不其然。
　　在爆炸过后，林天浩依旧站在那里。
　　他血条掉了些许，可他……并没有死亡！！
　　甚至生命值连百分之一都没有掉。
　　至于原因。
　　十五件天罚装备减伤，伤害转移减伤，外加体魄蜕变以及雷属性抗性，以及林天浩如今恐怖的双抗的加持。
　　这一击，对林天浩造成的伤害微乎其微。
　　这其中虽然也有雷柯神帝没有动用全力的原因。
　　可更重要的还是……林天浩现在，实在是太强了。
　　雷柯神帝看到林天浩只是微不可察的掉了点血皮，神情不由得微微一凝。
　　“你到底是什么人？”
　　雷柯神帝没有继续出手，而是阴沉着脸看着林天浩。
　　“我说了，我叫雪帝，真雷圣人在什么地方？”
　　听到林天浩如此轻描淡写的话语，雷柯神帝眼神飘忽不定。
　　“老祖已经离开了，你要见他，只能够去神域了。”
　　闻听此言。
　　林天浩心头一怔，“是不是除了秋风圣人，其他人都去神域了？”
　　“你知道？”
　　雷柯神帝有些惊讶。
　　真雷老祖之前就告诉过他，他们九大圣人做了不该做的事情，秋风圣人是动手的那一位，因此要受到责罚，而他们八大圣人，也需要离开，前往神域。
　　“秋风圣人呢？”
　　林天浩当初并没有吞噬死秋风圣人，秋风圣人大概率还活着。
　　“不知道。”雷柯神帝摇头。
　　林天浩面色微变，眼下的这种情况，让林天浩更绝望了。
　　九大圣人不在，他想要前往落圣湖，几乎就是不可能的事情。
　　不对！！
　　他还有一丝希望。
　　那就是……枯月！！
　　枯月虽然也是凡人，可是其拥有的力量，却是丝毫都不比圣人弱小。
　　“你知道枯月在什么地方吗？”林天浩再问。
　　雷柯神帝再次摇头，说道：
　　“枯月长期都是一个人，除了老祖他们，我们根本找不到她，她也不会跟我们打交道。”
　　林天浩深吸口气，看样子，他想要前往落圣湖，是有些麻烦了。
　　林天浩一飞冲天，把力量汇聚在身上，大吼道：
　　“枯月前辈！！”
　　没办法。
　　在魔法世界没有全服喇叭这种东西，他要寻找枯月，也只能够用这种吃力不讨的好方法。
　　“枯月前辈！！”
　　林天浩声震九霄，魔法世界中，关注到林天浩的人不少。
　　雷柯神帝更是哑然失笑。
　　他也没有想到，林天浩居然会用这种方法找人。
　　不过不得不说，这种方法，还是有用的。
　　枯月只要在魔法世界，大概率是能够听到林天浩这么吼的。
　　“枯月……”
　　“行了。”
　　林天浩第三声还没有喊出来，枯月的声音就在林天浩脑海中响起。
　　“过来吧。”
　　枯月传输了一个位置给林天浩。
　　林天浩施展星空步，一步迈出，便是来到了枯月所在的位置。
　　这是一座湖心岛，岛上绿意盎然，还有不少小动物。
　　而湖心岛中央，还有一口岛中小湖。
　　此时。
　　枯月正在垂钓，一旁还有饮品，小吃，一应俱全。
　　“枯月前辈也喜欢钓鱼？”林天浩道。
　　闻言。
　　枯月一挥手，一条竹凳出现在了旁边。
　　“你这么高调的找我，是有什么事情吗？”
　　林天浩略微沉吟，方才说道：
　　“前辈，我想要去落圣湖寻找道祖。”
　　闻听此言。
　　枯月略微有些诧异，说道：
　　“你好不容易脱离了道祖的掌控，如今不想着怎么藏起来，还想要去寻找道祖？”
　　“我有很重要的事情需要寻找道祖，还望枯月前辈成全。”
　　闻听此言。
　　枯月摇了摇头，说道：
　　“不是我不愿意帮你，主要是我也去不了落圣湖。”
　　“那地方，唯有圣人才能够抵达，希望你能够理解。”
　　林天浩面色难看，可还是不愿意就此放弃，继续说道：
　　“枯月前辈，你存在的岁月悠久，可知道还有谁能够带我前往落圣湖？”
　　枯月稍加思索，最后才说道：
　　“我确实认识一些圣人，可你是道祖的猎物，我为了帮你，去求其他圣人，我又能够得到什么好处呢？”
　　林天浩微微一怔，之前都是他问其他人要好处，如今却是有人问他要好处。
　　“不知道枯月前辈想要什么？”林天浩问道。
　　“我呀，最近有所感悟，你帮我支付在时空修炼宝塔中修炼一千年的悟道点吧。”
　　林天浩深吸口气，这……有点狮子大开口了呀。
　　一千年的悟道点，第三层！！
　　这可是一个天文数字了。
　　“枯月前辈，你还真是看得起我，一千年，我也拿不出来那么多悟道点呀。”
　　“而且，一千年呀，在时空修炼宝塔之中可是三百多万年，你在其中要修炼成什么样子。”
　　这个数量的悟道点，即便是林天浩，也要大出血了。
　　“这你就不用管了，你就说答应还是不答应吧。”枯月笑眯眯的看着林天浩。
　　“道祖最近可是喜怒无常，我帮你，所需要承担的风险，那可不是一般的高呀。”
　　“稍有不慎，可就是小命不保。”
　　林天浩欲言又止，这是真想要吃大户呀。
　　他赚点悟道点容易吗？居然这么搞他。
　　“枯月前辈，你提这个数目，我只能说，你太看得起我了。”林天浩道。
　　枯月微微一笑，说道：
　　“雪帝，条件我已经给你了，至于怎么选择，是你的事情，我不勉强的。”
第1759章林天浩VS枯月！
　　林天浩盯着枯月看了少许。
　　这娘们儿一来就狮子大开口，并且淡定自若，完全不给他讨价还价的机会。
　　难道，她知道自己寻找道祖的目的？
　　估计也只有这样，才能够解释的通，为什么她这般狮子大开口了。
　　“一百年，行就行，不行便算了，我会用我自己的方法，找到道祖的。”
　　一千年的悟道点，根本不可能！！
　　从之前的情况来看，落圣湖大概率还在银河世界。
　　只要在银河世界，林天浩就有把握可以用其他方法寻找到道祖鸿钧。
　　只不过那样他需要付出的代价会有些大。
　　因此。
　　不到万不得已，林天浩还是不愿意那么做的。
　　“三百年。”
　　枯月见林天浩似乎真的有走的打算，立刻说道。
　　然而。
　　她话音刚落，就见林天浩躬身一礼，说道：
　　“枯月前辈，刚刚多有叨扰，还望前辈恕罪。”
　　话落。
　　林天浩转身就准备离开。
　　可就在此时。
　　湖面升腾起一道道阵纹，将整个湖心岛给笼罩。
　　“枯月前辈，你这是什么意思？”林天浩皱眉开口。
　　枯月脸上露出了一抹意味深长的笑容，不急不缓的说道：
　　“雪帝，你既然找了我，做不做，都要给的！！”
　　“就依你所言，时空修炼宝塔第三层一百年的悟道点，我放你离开。”
　　林天浩眸光微凝，心中杀意澎湃。
　　“天道圣人欺我，圣人欺我，现在，就连你也要欺我！！”
　　“真以为那位走了，我就真成了待宰的羔羊，你们谁都可以来拿捏我吗？！！”
　　林天浩是真的怒了！！
　　面对天道圣人，他可能拼命也没有多大用。
　　可面对枯月，那就不一样了。
　　“没有那位庇护，你不就是待宰的羔羊吗？”
　　“你现在拥有的很多东西，都是德不配位的，分一些出来，对你好，对我们大家都好！！”
　　枯月冷漠的看着林天浩，她似乎完全不怕得罪林天浩，亦或者担心那位回来会秋后算账。
　　“阿来特星系还没有打过来，我们自己倒是先内斗起来，可笑，真是可笑至极！！”
　　林天浩身上有魔纹游走，整个人的气息不断攀升。
　　大量香火之力汇聚周身，箭由心发在此时发动。
　　正常的天罚羽箭对于枯月而言，或许没有什么威胁。
　　可如果是裹挟了香火之力的天罚羽箭，那就不一样了。
　　最关键的是。
　　林天浩还有天道神雷。
　　他要做的，是消耗枯月的血条，然后以天道神雷将之重创。
　　“你已经得罪了盘古一族，如今又跟我开战，以后，你在这个世界，将无立足之地！！”
　　枯月看着魔化状态的林天浩，神情依旧冷漠，脸上挂着戏谑的笑容。
　　果然！！
　　枯月知道盘古一族的事情！！
　　“那位离开了，你们便都觉得可以欺负我，哈哈哈，好，好，好的很了！！”
　　林天浩癫狂大笑，大量裹挟香火之力的天罚羽箭破空飞出，朝着枯月飞去。
　　枯月面色不改，一支支水箭朝着林天浩天罚锁头的羽箭飞去。
　　“轰轰轰——”
　　不可阻挡的天罚羽箭，终究还是被阻挡了。
　　只要力量层次足够高，一切的规则，便都可以被打破。
　　可林天浩并不在意。
　　邪剑仙形态开启！！
　　箭由心发的同时，林天浩挥动手中长剑，剑气纵横之间，天雷滚滚，地火不绝。
　　天雷地火，笼罩了整个湖心岛。
　　枯月眸光微凝，她竟然从林天浩的天雷地火之中感受到了丝丝缕缕的压力。
　　“倒是有些门道！！”
　　枯月略微诧异，却也不是太过惊讶。
　　“人王破天术！！”
　　林天浩再次凝聚出磅礴的人族气运，这人王破天术，就是对人族气运的一种运用。
　　感受到林天浩周身散发着的人族气运，枯月眉头也不由得微微一皱。
　　人族气运，相较于其他种族的气运都要强上三分。
　　虽然当年封神量劫，打压了人族气运。
　　可如今。
　　林天浩重新凝聚比他的，并不完全的人族气运，还是给枯月压力。
　　将人族气运汇聚在剑气之上，林天浩本就强悍的天雷地火，变得更加恐怖。
　　天罚羽箭，同样如此。
　　“圣人异象，开！！”
　　林天浩毫不犹豫的展开了十六种圣人异象，在香火和气运之力的加持下，这十六种圣人异象显得更加恐怖，让人不敢直视。
　　“真是妖孽！！”
　　“也不知道那位到底在你身上使用了多少资源，居然能够在这么短的时间里培养出你这么一尊怪物。”
　　“吞天噬地！！”
　　林天浩没有理会枯月，他的攻击绵绵不绝。
　　因为他很清楚。
　　他不能够留手，一旦让枯月找到机会，对他将会是无休止的控制。
　　两人交战，各种手段层出不穷。
　　林天浩完全就是不计代价的在拼命。
　　他要反抗！！
　　他要让这些把他当做是软柿子的人都看看。
　　他雪帝，从来都不是软柿子。
　　“功德金身！！”
　　林天浩再次出手。
　　无数功德之力笼罩全身，把林天浩都映照的金光闪闪。
　　林天浩手持刻刀，毫不犹豫的冲向枯月。
　　他想要打伤枯月，靠这些远程输出的手段显然是不切实际的。
　　十一本生死簿！！
　　林天浩全部写上了枯月的名字。
　　或许生死簿现在的层次，对枯月而言，还不够看，可十一本生死簿同时写上枯月的名字，对枯月而言
　　还是会有些麻烦的。
　　林天浩以功德金身冲杀，就是不想被枯月控制。
　　功德之力，层次极高，尤其是林天浩以数量庞大的功德之力汇聚全身。
　　枯月看到林天浩手中的刻刀，她也取出了自己的域外魔叉。
　　看到枯月手中的域外魔叉，林天浩的面色不由得微微一变，可却依旧没有退缩。
　　“铛铛铛——”
　　林天浩跟枯月近身战斗，可这战斗才刚刚开始，林天浩就意识到了不妙。
　　他虽然有战斗技巧折鸿，可在跟枯月近身战斗的时候，他还是显得有些太脆弱了。
　　枯月存在的岁月太过漫长了，她的战斗技巧，又怎么可能是林天浩这半吊子的折鸿能够相提并论的。
　　“你最愚蠢的选择，就是跟我近战！！”枯月嗤笑道。
第1760章枯月逃走！
　　“如果你借助香火，气运，功德三大高阶力量跟我进行拉锯战，或许还能够给我带来些许麻烦，可是近战，你毫无胜算。”
　　林天浩神情凝重，他近战的确有些托大。
　　可这是没有办法的事情。
　　真的一直消耗下去，他没有胜算可言。
　　近身战斗，这是他唯一的机会。
　　或许他的战斗技巧不如枯月，可他的血条，一定是比枯月更厚的，他的回血，同样不可小觑。
　　再加上功德金身护体，林天浩还真不怕以伤换伤。
　　并且。
　　最坏的结果，就算是林天浩被击杀，他也还可以复活。
　　看到林天浩这种不要命的打法，枯月秀眉微蹙，她隐约猜测到林天浩这样疯狂攻击的目的。
　　只是。
　　她并不认为自己会败，这是对他自己实力的自信。
　　可伴随着战斗持续，枯月忽然发现，林天浩比她想象的还要可怕。
　　首先就是生命值，竟然已经不比她低。
　　其次。
　　就是恢复能力。
　　他的杀伤力可不低，可林天浩血条降低的速度太慢了，且持续回血能力，太过恐怖。
　　“你到底是什么怪物？！”
　　枯月心中惊骇。
　　“你不敢拼命，我敢！！”
　　林天浩怒吼一声，直接把自己最近这段时间得到的自由属性点全部加在了攻速上。
　　他以功德金身免控，可还是很难对枯月造成有效的伤害。
　　攻速五百！！
　　攻速一千！！
　　攻速一千五百！！
　　林天浩的攻速一路狂飙到了一千九百八十八才停下来！！
　　要知道。
　　伴随着攻速提升，每增加十点攻速，所需要的自由属性点都会增加。
　　可林天浩还是硬生生的将自己的基础攻速提升到了一千九百八十八！！
　　“好快！！”
　　感受到林天浩攻速突然暴涨，枯月面色骤变。
　　天下武功，唯快不破！！
　　这可不是开玩笑的。
　　她的战斗技巧的确碾压林天浩，可在林天浩如今表现出来的这种攻速下，她甚至已经难以招架。
　　“怪物，真是怪物！！”
　　“这样不计代价的使用功德之力，你就不怕有一天被彻底毁灭吗？”
　　枯月终于有些着急了。
　　她看到盘古一族对林天浩动手了，心里想着也要从林天浩手中分一杯羹。
　　结果没有想到。
　　之前在面对道祖鸿钧，亦或者盘古一族的强者之时，都不怎么显山露水的人，这一次会这么疯狂！！
　　这是把这段时间积压的怒火都宣泄到老娘身上了呀！！
　　枯月心中憋闷，可此时她被林天浩全面压制。
　　血条也开始降低。
　　如果不改变战局，她真有可能在林天浩手中栽跟头。
　　林天浩却是完全没有在意枯月的心情，他的攻击越来越凶猛。
　　攻速越来越快。
　　林天浩本身就拥有可以叠加攻速的技能。
　　如今再用自由属性点把攻速拔高，让林天浩在正面碰撞上，不断伤到枯月。
　　不够！！
　　林天浩很清楚，枯月的恢复能力也是极为不俗。
　　他最起码要把枯月的血条打到百分之五十以下，再动用天道神雷，那才是最稳妥了。
　　不仅如此。
　　林天浩在战斗的过程中，吞天噬地也在全力运转。
　　“叮，你吞噬了域外魔叉，魔属性抗性+500，魔抗+500，护甲+500，自由属性点+500。”
　　“叮，你吞噬了域外魔叉，魔属性抗性+500，魔抗+500……”
　　……
　　这域外魔叉表面看上去跟道之源神的刻刀似乎是差不多的。
　　可在林天浩的吞天噬地之下，却是能够很明显的看出两者的差距。
　　林天浩的吞天噬地是无法吞噬刻刀的。
　　可却能够吞噬域外魔叉！！
　　这就说明。
　　域外魔叉的强度，其实是不如刻刀的。
　　之所以能够跟刻刀抗衡，这或许是白银装备和青铜装备一类的差距。
　　两者差了一个品阶，可白银装备也不可能轻易就损坏青铜装备。
　　这刻刀和域外魔叉，似乎也是这样的关系。
　　林天浩此时集中吞天噬地的力量吞噬域外魔叉。
　　如果刻刀能够破开域外魔叉，那么枯月在他面前，就更没有还手之力。
　　而新得到的自由属性点，林天浩全部都怼到了移速上。
　　光有攻速，很明显是不够的。
　　虽然林天浩现在的移速已经很快了，可跟枯月比起来，还是有些逊色的。
　　“你就是一个疯子，这么消耗功德之力维持功德金身，就算你有再多功德，也要被你败光！！”
　　枯月是真的有些急了。
　　她能够感受到域外魔叉一直在受损。
　　尤其是在林天浩攻速提升以后。
　　域外魔叉的受损程度开始加大。
　　这样持续下去她不仅仅要栽跟头，甚至她手中的域外魔叉都要折损在这里。
　　“不打了，真是疯子！！”
　　枯月周身功德金光笼罩，强行破开虚空，消失不见！！
　　林天浩释放了绝对立场，可依旧无法阻挡枯月的离开。
　　目送枯月离开。
　　林天浩吞天噬地继续吞噬着湖心岛的一切。
　　枯月太果断了，直接动用功德之力离开，这是完全不给他动用天道神雷的机会。
　　如今枯月的这条线断开，林天浩能够做的事情，已经不多了。
　　“这里有这么狂暴的功德之力波动，道祖还不来吗？”林天浩暗暗想道。
　　这就是他寻找道祖的第二个方法，那就是以功德之力吸引道祖鸿钧出现。
　　如此磅礴的功德之力波动，就算是道祖鸿钧，也会被惊动。
　　可结果却是让林天浩失望了，道祖鸿钧并未出现。
　　“我……似乎已经没得选择……”
　　林天浩心绪复杂
　　如今的这种情况，没有圣人，他就无法前往落圣湖。
　　枯月跟他撕破脸，魔法世界的圣人都已经离开，银河世界中，他还能够找谁了
　　而且。
　　如果拖延的越久，反而可能发生不可知的变故。
　　林天浩欲言又止，道祖鸿钧不出现，谁还能够帮助他？
　　似乎。
　　也就只有老殿主了！！
　　可是。
　　林天浩不知道应该怎么开口。
　　而且。
　　林天浩也不确定，自己开口了，老殿主就一定会帮他。
　　“怪不得道祖对你都客客气气的，原来，你发起疯来，连枯月都要退避三舍。”
　　便在此时。
　　一道没有丝毫情感的声音突兀响起。
第1761章阿来特星系的道祖！
　　林天浩瞬间抬眸看去。
　　入目的是一道熟悉的人影。
　　“秋风圣人！！”
　　林天浩有些惊讶，还有几分……惊喜！！
　　“你没有离开？”
　　林天浩原本以为，秋风圣人在自己离开后，会想办法前往神域。
　　可没有想到，秋风圣人居然还在这里。
　　“你死里逃生，为什么还不离开？其他圣人可都已经离开了。”
　　秋风圣人摇了摇头，说道：
　　“我现在还不能走，这一次没有死在你的手里，算是我命不该绝。”
　　林天浩微皱眉头，“那你来做什么？”
　　“你不是想要见道祖吗？”秋风圣人反问。
　　“之前让你带我离开，你未曾答应，如今，你会同意带我去见道祖？”林天浩道。
　　秋风圣人笑了笑，说道：
　　“为什么不呢？你想要见道祖，道祖又何尝不想见你呢？”
　　“走吧，我带你去见道祖。”
　　林天浩轻轻点头，秋风圣人在前面带路，空间出现道道涟漪。
　　伴随着涟漪过后，林天浩出现在了一颗漆黑的星球之上。
　　才刚刚落地。
　　林天浩就开始观察四周，这里，跟落圣湖给他的那种感觉不太一样。
　　“雪帝。”
　　林天浩才刚出现在这里，一个身材魁梧，头生犄角的高大怪物便出现在了林天浩的视线之中。
　　林天浩扫了一眼秋风圣人，目光落在了对方身上。
　　“你是什么人？”
　　林天浩知道，他大概率是被秋风圣人耍了。
　　就目前的这种情况来看，这高大怪物，是来者不善。
　　“自我介绍一下，阿来特星系，坦伏库家族，坦伏库·里布。”
　　林天浩眸光微凝，扫了一眼秋风圣人。
　　“这就是你说的道祖？”
　　秋风圣人微微一笑，“阿来特星系的道祖，不也是道祖吗？”
　　林天浩笑了，搁着跟自己玩文字游戏呢。
　　“说吧，找我什么事情？”林天浩问道。
　　坦伏库·里布十分认真的看着林天浩，说道：
　　“最近你们银河世界的情况，你应该已经知道了。”
　　“我来，是想要劝降你的。”
　　坦伏库·里布倒是直接，一点都不拐弯抹角。
　　“你觉得，我还有可能被劝降吗？”林天浩反问。
　　“你不要着急，不如听听我的条件。”
　　坦伏库·里布神情严肃，“你可以从银河世界挑选一千万人带走，我们会给你一颗生命星球，并且给予你们爱护，让你们能够自己发展。”
　　“一千万人，你的亲朋至爱，乃至于你看中的很多很多人，都可以跟你一起走。”
　　林天浩皱了皱眉头，摇头道：“蓝星七十多亿人，我带走一千万？还有诸神黄昏中有多少人，一千万，太少太少。”
　　“雪帝。”
　　坦伏库·里布极其严肃看着林天浩。
　　“我可以帮你救下你的两位朋友。”
　　“还可以答应你一些其他条件。”
　　“另外，我必须提醒你，盘古一族的夺舍仪式，应该还有十一个小时就完成了。”
　　“这是你最后的时间。”
　　林天浩眸光微凝，十一个小时。
　　如果是真的，那他的时间，确实很紧张。
　　“如果我拒绝，会怎样？”林天浩道。
　　坦伏库·里布笑了笑，说道：
　　“你心中应该有答案，就像你拒绝盘古一族的要求一样。”
　　“原本只用牺牲一人，结果两人都牺牲了。”
　　话至此。
　　坦伏库·里布略微犹豫了一下，方才说道：
　　“你应该庆幸，除了那位，还有凡殿那父子在照看着你，否则，不管是道祖鸿钧，亦或者盘古一族，还是说我们，都不会跟你谈判。”
　　“如今，我们还愿意给你背后的这些人面子，可如果面子给够了，你给脸不要脸，那也就怪不得我们了。”
　　坦伏库·里布说话非常直接，完全没有拐弯抹角。
　　林天浩也没有反驳。
　　他天赋确实很强，可还不足以让天道圣人这个层次的人来跟他谈判。
　　秋风圣人意味深长的看了一眼林天浩，说道：
　　“雪帝，你可以不想着道祖他们的人品，可你不能看不起他们的眼光。”
　　“道祖鸿钧都选择了妥协，选择了跟阿来特星系合作，你就应该知道，阿来特星系和银河世界之间的争斗，结果会是什么。”
　　林天浩沉默了，如果没有这次胖子他们的事情，可能林天浩依旧会毫不犹豫的拒绝。
　　可看到胖子他们陷入险境，这让林天浩有些动摇了。
　　说实话。
　　那位离开，道祖背叛，盘古一族的态度，这些，都在冲击着林天浩的信念。
　　就仿佛……
　　整个银河世界的高层，都在放弃银河世界。
　　而他。
　　这个一直想要拯救银河世界的人，现在看上去，是那么的渺小……可笑！！
　　是呀！！
　　他现在还在坚守的，是多么的可笑！！
　　他怕自己妥协，最终会陷入万劫不复的境地。
　　“我给你两个小时的考虑时间，你自己好好想一想，是战，还是同意我们的条件。”
　　说完这话。
　　一道光柱从天而降，将林天浩笼罩其中。
　　在这光柱之中，林天浩的身体动弹不得。
　　唯一能有的，就是思维。
　　林天浩尝试了吞天噬地的力量，可却失败了。
　　看来。
　　这光柱，最次也是永恒层次的手段。
　　秋风圣人意味深长的看了一眼光柱中的林天浩，不再言语，默默退守一旁。
　　林天浩沉默了。
　　少许后，他选择了直接下线。
　　龙国的高层有权知道这件事情，他们更应该知道当下的情况。
　　下线后。
　　林天浩直接拨打了首老给他的电话号码。
　　电话很快接通，首老有些严肃声音响起。
　　“雪帝，什么事情？”
　　林天浩几乎不怎么跟首老联系，就算有什么事情，那都是跟狂战刀锋沟通，由狂战刀锋决定。
　　“大事，我需要征求你们的意见。”
　　林天浩心情有些沉重。
　　这是自重生以来，他第一次考虑，考虑是否要退步！！
　　这段时间发生的事情，让林天浩感觉有些凄凉。
　　为什么！！
　　为什么银河世界的这些顶尖存在，都想着要放弃银河世界！！
　　他们对银河世界，就真的没有一点点感情吗？
　　银河世界，这么多生灵，对他们而言，真的就只是可有可无的筹码吗？！！
第1762章死一次，最大生命值降一亿！
　　会议室！！
　　龙国最核心的几人都齐聚于此。
　　首老的目光落在林天浩身上，严肃道：
　　“雪帝，你说吧。”
　　他从接到林天浩的电话开始，心中就已经做好了一些准备。
　　林天浩的目光从会议室的众人身上扫过，郑重道：
　　“银河世界的大能强者们，几乎都放弃了银河世界。”
　　林天浩可谓是语出惊人，一句话就让在场众人都面色微变。
　　“创世神失踪，道祖鸿钧背叛，后土娘娘等一系的盘古一族大能试图复活盘古，打的是拯救银河世界的旗号，可目前并不确定。”
　　“阿来特星系有强者出手，以天道圣人之上的手段囚禁了我。”
　　林天浩每说出一条消息，都让在场众人面色难看几分。
　　“局势比我们想象的还要艰难。”
　　首老沉声开口，“雪帝，你这一次专门下线，应该不止说这些吧。”
　　林天浩轻轻点头，继续说道：
　　“刚刚说的是坏消息，好消息也是有的。”
　　“第一，我们凡殿老殿主是永恒之境的强者，他的儿子罗天之主在神域拜师了一位超级大能。”
　　“那位超级大能愿意出手干预，最终的结果大概率是圣人不能出手，战斗会控制在凡人和神灵之间。”
　　闻听此言。
　　在场众人神情依旧严肃，现在全球各国冒险者都有强者成神，可刚刚成神的人，怎么可能跟老牌的顶尖神灵抗衡。
　　“除此之外，我朋友胖子和眼镜被盘古一族抓了，盘古一族的人，试图夺舍胖子和眼镜。”
　　首老立刻起身，他深知林天浩和胖子以及眼镜关系极好。
　　最重要的是。
　　胖子可是龙国冒险者中首屈一指的存在。
　　他们也有心培养胖子，可胖子如今却出事了。
　　“这是银河世界现在的局面，我今天找你们，是想要听听你们的意见。”
　　“阿来特星系的人碍于道之源神和凡殿老殿主他们，不想真的跟我撕破脸。”
　　“因此，他们希望我妥协，我可以带一千万人离开，他们会给我们一颗生命星球。”
　　“你们觉得呢？”
　　首老意味深长的看了一眼林天浩，说道：
　　“如果没有诈，可以答应。”
　　林天浩有些惊讶，他没有想到，首老居然会在这么短的时间里做出答复。
　　“我们之前就考虑过火种计划，就我们掌握的信息来分析，对上阿来特星系，我们胜算很低。”
　　首老言语沉重，目光却异常坚定。
　　“我们需要为蓝星保留火种，龙国，不能够毁在我们手中！！”
　　林天浩深吸口气，严肃道：
　　“如果没有我，你们的胜算……”
　　不等林天浩把话说完，首老便摆了摆手。
　　“我们龙国的先辈，完成过多少不可思议的战斗。”
　　“曾经有多少战斗，那些人都觉得我们不可能胜，有多少人的英雄事迹，是小说都不敢写的！！”
　　“这仗，少了你雪帝，我们照样打！！”
　　“龙国，永不言败！！”
　　这一次，其他参加会议的人异常的坚定，没有任何反对的声音。
　　“龙国……永不言败！！”
　　林天浩看到这些老人那坚毅的面庞，心中被动摇的信念，再次坚定起来！！
　　他想要拯救银河世界，是为了道祖鸿钧吗？
　　是为了道之源神吗？
　　都不是！！
　　所以，他们这些家伙怎么想的，跟他有什么关系呢？
　　他为的，不一直都是蓝星的这些家伙吗？
　　不一直都是为了延续先辈们用血肉缔造出来的文明吗？
　　如果当初不是那些先辈们拼尽全力，哪还有如今的龙国！！
　　当初他们用十室九空，换来了如今的龙国。
　　身为他们的后辈，他不应该放弃！！
　　先辈们可以文明的火种前仆后继，能够为了家国的荣辱献上生命。
　　他，有何不可！！
　　“龙国，永不言败！！”
　　林天浩握紧拳头，声音铿锵有力。
　　“延续火种的任务，交给其他人吧，我不退！！”
　　“这次下线，是因为看到银河世界那些顶尖大能们的所作所为，心寒了！！”
　　“所以想要看看，我们龙国的高层，会如何抉择！！”
　　“你们不退，我便不退，我与龙国……共存亡！！”
　　林天浩的信念前所未有的坚定！！
　　前世，无数人为了守护银河世界，最终饮恨。
　　这一世，他要改变……而不是……被改变！！
　　首老听到林天浩铿锵有力的话语，不免有些触动。
　　“加油！！”
　　“加油！！”
　　会议结束。
　　林天浩重新进入了游戏仓。
　　重新上号。
　　林天浩依旧被那光柱笼罩。
　　“看样子你是去找人商议去了。”
　　坦伏库·里布的声音响起。
　　“现在，可以告诉我，你的决定了吗？”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“死战，不退！！”
　　“只要你们敢入侵，我们就敢杀的你们尸骨无存！！”
　　看着林天浩的笑容，坦伏库·里布也不由得笑了起来。
　　“早有预料，还以为你会因为最近发生的事情，信念有所动摇。”
　　“不曾想，你还是这么刚。”
　　“既如此，那就祝你掉级愉快！！”
　　伴随着坦伏库·里布的生命落下，光柱之中，无数细小的丝线洞穿了林天浩的身体，快速汲取林天浩的生命值。
　　“叮，你被击杀，等级-1。”
　　“叮，你的生命值被汲取，最大生命值-1亿。”
　　林天浩倒抽一口凉气。
　　还是来了吗！！
　　他自己都有能够降低目标最大生命值的手段，阿来特星系的那些大能强者，又怎么可能会没有这样的手段。
　　“我可以找人夺舍你，可我现在不准备这么做，我要让你眼睁睁的看着，看着你引以为傲的血条，被我彻底清空！！”
　　林天浩脸色难看至极。
　　这死一次最大生命值就降低一亿，按照这种速度，距离诸神黄昏和现实融合可还有七个月。
　　等七个月以后，他还能够剩下多少生命值呢？
　　林天浩不知道，他现在什么都做不了，也只能够等。
　　看看能否找到破局之法！！
　　“叮，你被击杀，等级-1。”
　　“叮，你的生命值被汲取，最大生命值-1亿。”
　　“叮，你被击杀，等级-1。”
　　“叮，你的生命值被汲取……”
　　……
　　PS：兄弟们，求点小礼物，最后一天，别被偷家了。
　　明天就是新的一个月，继续冲礼物榜前十，拜求！
第1763章脱困，后辈！
　　提示音不断，林天浩生命值非常高，哪怕是最大生命值降低一亿，其实掉的幅度也并不大。
　　可最关键的是。
　　这是持续性的。
　　他死一次，最大生命值就会降低一亿，死的次数多了，他的最大生命值终究会严重下降。
　　林天浩如今什么都做不到，不对……
　　他还能做一些事情！！
　　那就是……寻找道祖！！
　　他自己现在没有办法去寻找道祖，可其他人可以！！
　　道祖毕竟还是银河世界的天道，只要诸神黄昏中，有大量人在寻找道祖鸿钧，道祖鸿钧一定会有所感应。
　　念及至此。
　　林天浩再次下线，把自己想要寻找道祖鸿钧的事情告诉了首老，并且告诉了首老大概需要怎么寻找道祖鸿钧，还有自己现在所在的位置的特征等信息也都告诉了首老。
　　坦伏库·里布应该是没有撒谎的。
　　盘古一族的夺舍仪式还没有结束，他或许还有机会。
　　现在林天浩也只能够赌，赌道祖鸿钧能够给他一个谈判的机会。
　　否则就按照现在的这种情况，七个月以后，面对阿来特星系的强者，他们的胜算将会非常非常低。
　　诸神黄昏中。
　　不少冒险者都在寻找道祖鸿钧。
　　一声声全服喇叭响彻在诸神黄昏上空。
　　道祖鸿钧一定会有所感应，接下来，就看道祖鸿钧怎么决定了。
　　“你觉得鸿钧老祖会来救你？”
　　坦伏库·里布显然也知道了不少冒险者在寻找道祖鸿钧的事情，他脸上挂着戏谑的笑容，不急不缓的说道：
　　“你难道忘记了，鸿钧老祖已经跟我们合作了，鸿钧老祖那样的存在，可不会因为你的三言两语改变决定。”
　　伴随着坦伏库·里布的生命落下，一根枯枝洞穿虚空而来，阻挡在了林天浩头顶。
　　“我们凡殿的后辈，不是谁都可以欺负的。”
　　伴随着声音落下。
　　林天浩就见白凛风迈步走出，他目光从坦伏库·里布身上扫过。
　　“你这种层次的存在现在出手，多少是有些不讲道理了。”
　　看到白凛风的出现，坦伏库·里布微皱眉头，说道：
　　“白大人，你现在好不容易有点清闲日子了，何苦还要回来横插一脚呢？”
　　“你应该明白，大势不可逆，不管你怎么做，你都改变不了什么。”
　　闻听此言。
　　白凛风轻哼一声，“我是看不下去了！！”
　　“先是道祖，后是你们，既然定数已成，还有最后七个月的时间，你们在担心什么呢？”
　　“那位是失踪了，可你们跟那位应该是早有协议，不能够干预冒险者的。”
　　“你们在背地里搞些小手段就算了，居然直接用这种不要脸的手段。”
　　话至此。
　　白凛风意味深长的盯着坦伏库·里布，笑道：
　　“你们，该不会是怕了吧？”
　　“怕？”
　　“确实是怕了。”
　　坦伏库·里布深吸口气，“白凛风，你是局外人，你当然不在乎，可有些东西，只有我们自己才明白。”
　　“明白什么？”白凛风问道。
　　坦伏库·里布摇了摇头，“不可说，不可说。”
　　“白凛风，你就不要多管闲事了，我也有我的无奈。”
　　白凛风不置可否的笑了笑，说道：
　　“可是你自己不是也说了吗？大势不可逆，所以，你在怕什么？”
　　坦伏库·里布苦笑一声，说道：
　　“白大人，还请高抬贵手。”
　　林天浩听的有些不明所以。
　　自己才是那个受害者，可他们这聊的，怎么聊怎么让人觉得不太对劲呢？
　　“我也想装作看不到，可不能呀。”
　　白凛风重重的叹了口气，“放手吧，最后七个月了，把这些事情，交给那些小辈吧。”
　　“这样吧，一个月，一个月后我放了雪帝，也不再干预雪帝成长。”
　　坦伏库·里布做出让步。
　　“不行，我倒是真想知道，为什么，值得你这么针对雪帝。”白凛风好奇道。
　　“雪帝是你的小辈，我也有后辈呀。”
　　“到时候对付雪帝的第一批人里面，有我的后辈，雪帝太强，我担心我那后辈出事。”
　　“更重要的是，这关系到一个天道圣人果位，我们坦伏库家族多一位天道圣人，意义非凡。”
　　白凛风无奈一笑，“所以你就亲自下场，削弱雪帝的战斗力？”
　　“能削弱一些是一些呀，谁让到时候我们无法动手，只能够看着这些小辈拼杀。”
　　话至此。
　　坦伏库·里布扫了一眼林天浩。
　　“而且。”
　　“都怪这家伙，如果没有他，我也不至于厚着这张老脸下场。”
　　林天浩：“？？？”
　　自己被哐哐一顿乱揍，结果还要自己背锅。
　　这，还有没有天理了。
　　不过。
　　林天浩记住了。
　　等大灾变降临后，来对付自己的人里面，会有坦伏库家族的人。
　　到时候，必须要重点照顾照顾。
　　“放人吧，总不能还要打过再放吧？”白凛风淡淡开口。
　　坦伏库·里布扫了一眼林天浩，“你呀，真是好运，那位不在了，还是动不了你。”
　　话落。
　　那光柱消失。
　　白凛风一只手搭在林天浩的肩膀上。
　　下一瞬间。
　　林天浩就跟白凛风一起出现在了厄难之都外。
　　“进去吧，剩下七个月，在厄难之都是比较安全的。”
　　林天浩对着白凛风躬身一拜，“老殿主，我还有……”
　　不等林天浩把话说完，白凛风就抬手打断了林天浩的话。
　　“坦伏库·里布是阿来特星系的人，他对你出手，不合理，我可以帮你，但是盘古一族，还有道祖鸿钧的事情，我不想管。”
　　“道祖鸿钧应该已经在来的路上了，你自己选择吧。”
　　林天浩叹了口气，“多谢老殿主出手相救！！”
　　虽然老殿主没有答应去救胖子和眼镜，可林天浩也不能说什么。
　　老殿主不是他的手下，其出手救下自己，已经是大恩，自己又怎么可以去奢求更多的东西呢。
　　林天浩迈步进入了厄难之都。
　　才刚刚进入厄难之都，一道人影便落在厄难之都门口。
　　来人不是别人，正是道祖鸿钧，道祖鸿钧看到林天浩，直接问道：
　　“雪帝，你这么大张旗鼓的找我，可是有什么事情？”
第1764章请道祖出手！
　　林天浩指了指厄难之都内部，笑着说道：
　　“想要请道祖出手，救下我朋友。”
　　道祖鸿钧看着站在厄难之都里面的林天浩，说道：
　　“盘古一族可不好招惹？我为什么要帮你？”
　　“结份善缘。”林天浩道。
　　道祖鸿钧哑然失笑，“不行。”
　　“如果是这样，那就不用谈了。”
　　林天浩连忙道：
　　“不知道道祖想要什么？”林天浩问道。
　　“我希望你能够接受坦伏库·里布的要求，这对你好，对我们大家都好。”
　　“为什么？”林天浩问。
　　“被杀死的人都可以复活，他们怕我做什么？”
　　道祖鸿钧欲言又止，最终方才悠悠的说道：
　　“你能够禁锢并吞噬灵魂本源，失去灵魂本源以后，复活的难度极大，即便是那样的存在，也会选择放弃复活失去灵魂本源的人。”
　　林天浩笑了，“这才是他们愿意跟我谈判的真正原因吧。”
　　“算是吧，也不完全。”
　　“你的吞噬技能太霸道了，没有人敢保证，你吞噬到最后，还能够压制你。”
　　林天浩略微思索，“道祖，要不我点化你吧，这样你能够得到莫大好处。”
　　“你说的是你自己能够得到莫大好处吧。”道祖鸿钧反问道。
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道：
　　“这不是共赢吗？”
　　道祖鸿钧摇了摇头，“雪帝，我帮不了你。”
　　“有神域和无尽星空的盘古一族强者参与进来了，你就算真的能够拿出打动我的东西，我也帮不了你。”
　　林天浩目光落在了白凛风身上。
　　白凛风摇了摇头，说道：
　　“道祖不见得比我弱，他都这么说了，你看我也没用。”
　　话至此。
　　白凛风略微停顿了一下，方才说道：
　　“而且……”
　　“你应该做好这种准备，跟阿来特星系的那些家伙抗衡，你的亲人，朋友，乃至于你的国家，都会走向覆灭。”
　　“你的吞噬能力，吞到最后，的确有可能改变局势，可现在还不行。”
　　林天浩沉默了，白凛风则是继续说道：
　　“好好修炼吧，你需要适应亲人的离别，朋友的死亡。”
　　“因为，星域之间的战斗，从来都是残酷的，后面也必然会有无数人死亡。”
　　林天浩点点头，拳头不由自主的握紧。
　　他知道。
　　他们说的话虽然不好听，可都是真的！！
　　就算道祖鸿钧亦或者白凛风真的有能力去救胖子和眼镜，他也能够支付报酬让他们去救，可下一次呢？
　　等大灾变降临以后，他自己能否得以保全都是一个问题，又怎么可能保全他们？
　　“道祖，我想知道，你是真没办法救我朋友，还是不想救？”林天浩极其严肃的问道。
　　“救人的办法是肯定有的，可我不想，也不值得。”
　　“如果我能够给你一枚世界之心呢？！”林天浩道。
　　闻听此言。
　　道祖鸿钧呆愣当场。
　　不仅仅是道祖鸿钧，就连已经是永恒之境的白凛风脸上都流露出了难以置信之色。
　　道祖拼死拼活，乃至于背叛那位，就为了世界之心。
　　可是如今。
　　林天浩居然说自己有世界之心。
　　道祖鸿钧意味深长的盯着林天浩。
　　“且不说你到底有没有世界之心，就算有，你觉得你拿出世界之心救你那两位朋友，值得吗？”
　　“你看到了我这么多年的煎熬，你就应该明白，世界之心是多么的难能可贵！！”
　　林天浩沉默了，少许后，他方才说道：
　　“我知道，可我还是想要救他们！！”
　　如果只是一世的交情，林天浩确实很难拿出世界之心来救他们。
　　可是林天浩跟胖子他们有两世的交情，那是过命的交情！！
　　或许其他人会觉得林天浩的这种行为会很愚蠢。
　　确实。
　　这种行为在太平盛世，确实很愚蠢，但是他们是有过命的交情！！
　　林天浩对他们，有绝对的信任！！
　　“你……真是一个愚蠢的疯子。”
　　道祖摇了摇头，“我不该劝你，但是，我还是希望你好好想想。”
　　“我最近一直在想，如今也算是坚定了我的想法。”
　　“好，能让我看看你说的世界之心吗？”道祖鸿钧见林天浩如此坚定，便直接说出了自己的要求。
　　“好。”
　　林天浩取出了天罚玉佩。
　　看到林天浩手中的天罚玉佩，道祖鸿钧脸上露出了一抹怪异之色。
　　“你呀，哈哈哈，我是天道，好像也不太好说天道不公吧，”
　　道祖鸿钧笑的苦涩。
　　他存在岁月悠久，一直求而不得的东西，却不曾想，林天浩几年时间就已经得到了。
　　“好，我出手一试，可我不保证成功，为了世界之心，我会拼上一拼的。”
　　话至此。
　　道祖鸿钧看向白凛风，“帮我一次，如何？”
　　“如果能够得到雪帝手中的世界之心，我也就没有必要再盯着银河世界的世界之心了。”
　　闻言。
　　白凛风略微沉吟，终究还是摇了摇头。
　　“我最近沾染的因果已经够大了，你就不要为难我了。”
　　“更何况，我不认为雪帝这样做是对的。”
　　“走了。”
　　话落。
　　白凛风一步迈出，消失不见。
　　“我就不跟你一起去了，我在这里……等道祖凯旋！！”
　　林天浩不确定，自己要是离开这里，是否会被道祖鸿钧针对。
　　毕竟。
　　道祖鸿钧之前可拘禁过自己。
　　“好。”
　　道祖鸿钧轻轻点头，然后消失在原地。
　　林天浩在厄难之都，并没有着急去悟道，亦或者去做其他事情。
　　按照坦伏库·里布所言，胖子他们被夺舍，估计就只有十个小时出头。
　　他等不了太长时间，能够有结果。
　　林天浩在厄难之都中闭目养神，默默等待。
　　没有让林天浩等太长时间，苍穹之上，竟然出现了一道道巨大的空间裂隙。
　　“这是……打起来了？”
　　这种程度的战斗波动，瞬间就吸引了不少人的目光。
　　不过。
　　林天浩记得。
　　之前这些大能打架，都会把战场选定在域外星空。
　　可这一次……
　　为什么会把战场拉到诸神黄昏上空。
　　除非……
　　胖子和眼镜被夺舍的地方，就在诸神黄昏之中！！
　　“怎么回事？天空怎么出现了这么多空间裂隙……”
　　……
　　PS：求小礼物，还有一章晚点，继续冲前十，拜谢！
第1765章希望到来，青天源主现身！
　　“不知道，看现在这情况，应该是有人在天上打架，这天空都被打裂了！！”
　　“难道是那些已经成神的冒险者在战斗，似乎也只有那些成神了的冒险者，才能够爆发出这么恐怖的威势。”
　　……
　　林天浩没有离开厄难之都，他就静静的看着。
　　这种程度的战斗波动，确实有些出乎林天浩的预料。
　　忽的。
　　一道剑气飞过，天穹之上，被划开了一道千里之长的空间裂隙。
　　他们的战斗。
　　好恐怖！！
　　恐怖到让林天浩都觉得不可思议！！
　　千里裂隙还未曾闭合，苍穹之上，一只遮天蔽日的大手便朝着林天浩拍打了下来。
　　林天浩微皱眉头。
　　“这……这到底发生了什么？到底是谁在打架，我怎么感觉……天都要被打塌了。”
　　“难道阿来特星系的那些超级大能已经杀过来了吗？可是也不应该呀，不是说要等诸神黄昏和现实融合，他们才会正式融合。”
　　“这种程度的战斗，真的是我们这些小卡拉米可以参与的吗？”
　　“等诸神黄昏和现实融合以后，在面对阿来特星系那些家伙的时候，我们……还有多少人能够活命？”
　　……
　　这场大战就发生在诸神黄昏上空，吸引了不少人的关注。
　　便在此时。
　　天穹之上。
　　一朵朵金色莲花盛开。
　　“功德金莲，全部都是功德金莲！！”
　　一道有些熟悉且吃惊的声音响起。
　　林天浩侧目看去，发现说话不是别人，正是他的老熟人玥狐。
　　“这就是道祖鸿钧的底蕴吗？”
　　话至此。
　　玥狐扫了一眼林天浩，“倒是你，也是疯狂，居然愿意拿世界之心去救你的朋友。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“想要救人，就必然需要付出代价。”
　　“更何况，道祖如果拿到世界之心，他或许就不会再拘禁我了。”
　　虽然在厄难之都可以得以保全，可林天浩还要去寻找那一枚天道级天赋觉醒石。
　　直觉告诉林天浩，想要拯救银河世界，那枚天道级天赋觉醒石，尤为关键。
　　所以。
　　林天浩肯定还要去寻找的。
　　战斗还在持续。
　　天空之上，一道遮天蔽日虚影出现。
　　他仿佛跟浩渺大陆差不多大小，才刚刚出现，就让整个浩渺大陆都陷入了黑暗之中。
　　便在此时。
　　苍穹之上，竟然同时出现了十二个太阳和十二个月亮。
　　这十二个太阳和十二个月亮构建成了十二个太极图案。
　　这十二个太极图案在苍穹之上旋转，无数规则之力荡漾在天地之间，仿佛要将天地撕碎。
　　下一瞬间。
　　紫气东来三万里，沐浴在紫气之中的生灵，都似有所感，进入到顿悟状态。
　　这也包括了……林天浩！！
　　林天浩盘膝而坐，开始顿悟。
　　周身空间之力荡漾不绝，道境二十三层的空间之道，在这顿悟状态下，终于是再进一步，到达天道境。
　　天道境空间之力奔涌而出，让一旁的玥狐也不禁微微一惊。
　　“果然，你能够打破凡人悟道的极限，从此刻开始，你也就有追求极致凡人的资格了。”
　　林天浩微微一怔，追求极致凡人……的资格！！
　　枯月似乎就是追求的极致凡人。
　　可林天浩在功德之力的加持下，还是打败了枯月。
　　也不能说打败了枯月，应该说枯月不愿意花大量功德之力跟他战斗。
　　此时。
　　天穹之上的战斗还在持续。
　　各种声势浩大的异象出现，空间崩塌，一个个仿佛能够毁灭天地的黑洞出现。
　　林天浩看着苍穹之上的战况，神情有些复杂。
　　战斗这么激烈，难道说道祖也解决不了盘古一族的那些高手？
　　道祖鸿钧可是比寻常永恒之境的强者还要厉害的存在，怎么会跟盘古一族的强者僵持不下。
　　难不成。
　　盘古一族也有永恒之境的强者。
　　“看样子，鸿钧老祖是救不回你的朋友了。”
　　“为什么？”林天浩皱眉问道。
　　“等着吧，战斗快要结束了。”玥狐道。
　　听到玥狐的话。
　　林天浩面色有些难看。
　　道祖败了？
　　就在林天浩这样想的时候，玥狐跟见鬼了一样，抬眸看向苍穹之上。
　　在苍穹之上，两道人影极速下坠，轰然砸入地面。
　　林天浩看清了其中一人。
　　那人不是别人，正是道祖鸿钧！！
　　道祖鸿钧被人从天上砸了下来！！
　　到底是何人，竟然会如此凶猛！！
　　便在此时。
　　一道飘忽不定的声音突兀响起。
　　“即日起，所有圣人及之上生灵退出银河世界，凡再入银河世界者，杀无赦！！”
　　“继续执行道之源神遗留规则，神灵不可出手，所有神灵都将会在诸神黄昏和现实融合之际飞升神域！！”
　　林天浩神情凝重，这道声音……是青天源主！！
　　“也包括我们厄难之都吗？”
　　便在此时。
　　厄难之都中央的高大建筑中，传出了一道儒雅随和的声音。
　　“包括！！”
　　青天源主声音平静，不带丝毫情感。
　　“我，不能走，我……还未曾等到主人归来。”
　　便在此时。
　　一道苍老的声音响彻寰宇，让林天浩都微微一惊。
　　到底是谁？
　　竟然跟青天源主这样的存在叫板。
　　然而。
　　让林天浩更加不可思议的事情发生了。
　　“即日起，封锁魔鬼岛，银河世界所有生灵，不可再踏足魔鬼岛！！”
　　青天源主的声音响起。
　　很明显。
　　刚刚说话的人来自于魔鬼岛。
　　青天源主这样的超级大能，居然会在魔鬼岛的事情上让步，这，实在是太匪夷所思了。
　　魔鬼岛，到底是什么势力，怎么会这般恐怖。
　　不过……
　　青天源主这次出场，对整个银河世界而言可谓是天大的好事。
　　银河世界对上阿来特星系，不允许神灵出手，战斗再次控制在了凡人之境。
　　那银河世界将会有一定胜算。
　　因为林天浩跟枯月交手过，因此，林天浩不敢保证阿来特星系会不会有枯月那样的存在，甚至……比枯月更强的存在。
　　“雪帝。”
　　“我们要走了，如果你能够活着来神域，欢迎再来厄难之都找我。”玥狐对林天浩微微一笑。
　　下一瞬间。
　　整个厄难之都瞬间消失不见。
　　………
　　PS：发错了，紧急修改，啊啊啊啊，傻了，抱歉抱歉抱歉！！
第1766章再入天宫，旧天庭！
　　【上一章发错了，今天四更，这一章算补偿，抱歉了，读者姥爷们可以关注作者的抖音号，直接搜笔名撼动猩就会出来，书评有时候不一定看到，有问题可以抖音找猩猩，尴尬了，都一千催更了才发现，抱歉了！】
　　此时。
　　跟林天浩一样，被从厄难之都驱逐出来的人，脸上都露出了苦笑。
　　“没有厄难之都，我们悟道难度要增大了。”有冒险者无奈摇头。
　　道祖鸿钧从坑里走出，对着苍穹之上就是躬身一拜：
　　“我也能走吗？”
　　“能，从今以后，你便不是银河世界的天道，还你自由身，念你对银河世界有功大于过，赏你一枚四阶世界之心。”
　　闻听此言。
　　道祖鸿钧大喜过望。
　　虽然无法得到林天浩手中的世界之心，可这奖励，似乎更好。
　　“多谢前辈！！”道祖鸿钧躬身一拜。
　　青天源主的声音继续响起。
　　“经和星空管理局，神域监天司，神域雷罚圣殿三大组织共同商议，阿来特星系针对银河世界入侵，时间十年，时间后若银河世界未被侵占，可享五百年恢复期。”
　　听到青天源主这话，林天浩不由得眼前一亮。
　　十年！！
　　这比跟阿来特星系那些家伙死磕到底要容易一些了。
　　这个世界保卫战！！
　　十年，只要守住十年，那银河世界就还是他们的。
　　林天浩心情有些复杂，似乎压在心头的一块石头，终于是落下了。
　　说实话。
　　最近发生的事情，让林天浩的压力很大，非常非常大。
　　甚至有些压的林天浩喘不过气来。
　　林天浩不知道应该怎么去处理那些事情，仿佛前面所发生的一切，都在告诉他，银河世界，没有希望了。
　　可是现在。
　　这个世界的局势瞬间好转了。
　　星空管理局，神域监天司，还有雷罚圣殿，这三个组织一听就不简单。
　　青天源主，乃至于道之源神的消失，很有可能都跟这一次的事情有关。
　　“道祖，我朋友呢？”林天浩立刻问道。
　　道祖鸿钧意味深长的看了一眼林天浩，“冒险者现在还不能离开，但是盘古一族有永恒之境的大能出手，强行把盘古和帝江的魂种打入了你那两位朋友的体内。”
　　“后续会如何，要看你那两位朋友的造化了。”
　　林天浩面色微变，“也就是说，他们依旧可能被夺舍？”
　　“至少有九成可能，你那两位朋友体内不仅仅有盘古和帝江的魂种，还有永恒之境强者留下的手段。”
　　“若不考虑你，他们被夺舍，就是必然的事情，你应该明白我的意思。”
　　林天浩心里咯噔了一声。
　　也就是说。
　　他只有一成的可能救下胖子和眼镜。
　　“万事万物，定数已成，可有些人，天生不凡，是能够打破定数的。”
　　“你是这样的人，你那两个朋友，也是。”
　　林天浩咧嘴一笑，“道祖，你都要走了，让我点化一下你呗？”
　　道祖鸿钧已经要离开，后面这羊毛估计是薅不到了。
　　“不用。”
　　道祖鸿钧摇了摇头，远离转身离开。
　　林天浩深感遗憾，没有厄难之都，就最后七个月的时间，他自己悟道多少是有些不划算的。
　　就当下的这种情况，对林天浩而言，最有效的地方还是寻找那枚天道级天赋觉醒石！！
　　唯有他的天赋再进一步觉醒，方才有可能让他的实力得到一波巨大的提升。
　　天宫！！
　　林天浩得到的消息，都在指向天宫。
　　如今所有的事情都已经平息，那么他应该前往天宫，去寻找那一枚天道级天赋觉醒石了。
　　诸神黄昏中，一道道流光冲天而起，朝着苍穹之上而去。
　　林天浩知道，这是有些家伙，开始离开银河世界了。
　　对此。
　　林天浩并不在意，而是再次发起了全民悬赏任务。
　　“全民悬赏，凡在最后七个月内进入九转，十转，乃至于更高等级的冒险者，都可获得丰厚奖励！！”
　　……
　　林天浩以凡殿殿主的身份发布全民悬赏，这其实也有些卡规则了。
　　可林天浩没得选择，就最后这点时间了，他肯定是希望蓝星的冒险者越强越好。
　　不仅如此。
　　林天浩还找到了狂战刀锋，将自己从悬虚国中得到的丹药交给了狂战刀锋，让狂战刀锋发放下去。
　　而林天浩自己，则是再次来到了天宫。
　　再次降临天宫，这里的情况跟上次差不多。
　　林天浩才降临天宫不久，邪帝君无道就出现在了林天浩身旁。
　　“我听到了那位大能的话，她才说完，你就来了天宫，应该是为了天道级天赋觉醒石吧？”
　　邪帝君无道开门见山的说道。
　　林天浩轻轻点头，“你对天宫的掌控度最高，这段时间，你有没有收获？”
　　“没有。”
　　邪帝君无道重重摇头，“若是有所收获，我现在就已经将天道级天赋觉醒石给你了。”
　　林天浩狐疑的扫了一眼邪帝君无道。
　　不管有没有，林天浩都不认为邪帝君无道会双手奉上。
　　可总归来说，他跟邪帝君无道是朋友，不是敌人。
　　“我想要找天道级天赋觉醒石，不知道邪帝大人可有指点？”林天浩问道。
　　“看你这样子，是笃定了天道级天赋觉醒石就在天宫之中。”
　　“既然如此，那可以去旧天庭看看。”
　　“旧天庭？”林天浩皱眉问道。
　　“不错。”
　　“旧天庭，那里是天宫曾经的核心区域，只是在很久很久以前，那里就被毁了，并且被一股极其可怕的力量侵染，导致很多生灵都不敢踏入其中。”
　　“你之前可没有说旧天庭的事情。”林天浩道。
　　邪帝君无道无奈一笑，“你也没问不是，主要我还是觉得，那东西已经不在天宫了，你这次来，很明显不会轻易放弃，我总归是要说点什么的。”
　　“更何况，去旧天庭，你应该不会一无所获。”
　　林天浩意味深长的看了一眼邪帝君无道。
　　“那你觉得，那天道级天赋觉醒石不在天宫，那应该在什么地方？”
　　“盘古一族手中。”
　　邪帝君无道极其认真的说道。
　　他这个回答，倒是跟道祖鸿钧之前说的一样。
　　道祖鸿钧之前也说过，天道级天赋觉醒石，有可能已经落入了盘古一族手中。
　　可道祖鸿钧说的也不肯定，那就是还有一定概率存在于天宫之中。
　　“带我去旧天庭看看吧。”
　　不管怎样，他都应该试一试，万一找到了呢？
第1767章章鱼怪和再生能力！
　　邪帝君无道在前方带路。
　　两人速度都非常快，不多时林天浩就已经来到了一处连接云雾之上的台阶之前。
　　这台阶极其宽大，就林天浩目测，宽度应该超过三千米。
　　在这宽大的台阶之上，有一个个撞击出来的深坑，还有散发着毁灭气息的剑痕，抓痕。
　　仿佛曾经在这里，发生过一场极其可怕的战斗。
　　林天浩展开吞天噬地，吞噬着剑痕，爪痕之中的毁灭气息。
　　“叮，你吞噬了未知能量，自由属性点+10000。”
　　“叮，你吞噬了未知能量，自由属性点+10000。”
　　“叮，你吞噬了未知……”
　　……
　　提示音不断。
　　这未知能量，也有些古怪。
　　因为这东西，吞噬以后，竟然不给其他属性，全部都是自由属性点。
　　“你上去过吗？”林天浩问道。
　　“试图上去过，可我最高也只是走到旧天庭的大门之前，再往前，便是完全做不到。”
　　林天浩微皱眉头，“那你陪我上去看看。”
　　“好。”
　　邪帝君无道并未拒绝，甚至答应的十分爽快。
　　林天浩倒是也没有多说什么，迈步走在前面。
　　吞天噬地展开，不断的吞噬前方的毁灭气息。
　　这台阶，似乎并没有预料之中的危险。
　　如果一定要说有，那就是这些毁灭气息。
　　如果这些毁灭气息冲入人体，应该会快速破坏人体的五脏六腑，筋脉骨骼。
　　“看来我猜测不错，你是有机会进入旧天庭的，你可以吞噬这些毁灭气息。”邪帝君无道笑道。
　　林天浩微微点头，一路往前。
　　这些毁灭气息吞噬以后，给的自由属性点极其丰厚。
　　就这样吞噬似乎也不错。
　　这台阶比林天浩想象的还要高，因为要吞噬毁灭气息，因此两人前进的速度不算太快。
　　又走了半天时间，林天浩看了一眼，累计自由属性点已经突破一个亿。
　　这确实美滋滋，可他距离旧天庭的大门，似乎还有些距离。
　　林天浩倒是也不着急，继续吞噬前进。
　　又走了六个多小时，林天浩和邪帝君无道终于抵达了旧天庭的大门之前。
　　在这大门之上，有一块破碎严重的牌匾。
　　虽然破损严重，可还是能够隐约看出，牌匾之上是【南天门】三字。
　　南天门！！
　　这不就是神话传说中的天庭吗？
　　只是。
　　如今这天庭，怎么会破败到这种程度。
　　之前道祖鸿钧倒是也说过，天宫遭逢大难，昊天大帝不知所踪。
　　如今来看。
　　天宫被破坏的程度，要比他想象的还要大。
　　而且。
　　天庭，应该是天宫最核心的区域。
　　可是在这天庭之中，充斥着可怕的毁灭气息。
　　如果用身体去硬抗这些毁灭气息，身体恐怕会被这些毁灭气息摧毁。
　　林天浩如今的体魄足够强横，倒是可以硬抗这些毁灭气息。
　　并且吞噬这些毁灭气息，对林天浩也是有所帮助。
　　“这南天门就在眼前，有什么不能过去的？”林天浩看向邪帝君无道。
　　以邪帝君无道的实力，硬扛这些毁灭气息，穿过南天门，那应该还是不难的。
　　邪帝君无道神情凝重，不急不缓的说道：
　　“等下你就知道了，天庭没有了，可这里成了一些域外邪魔的乐土，他们在这里建立了所谓的新天庭，也称之为无垠天庭。”
　　在邪帝君无道的声音落下，一道沙哑，沉闷的声音突兀响起。
　　“怎么又是你？”
　　一道尖锐的声音响起。
　　紧接着。
　　林天浩就看到一只章鱼怪挥动着触手飞了过来。
　　邪帝君无道扫了一眼章鱼怪，说道：
　　“我跟我朋友来这里寻找东西。”邪帝君无道说道。
　　章鱼怪那双漆黑如墨的眼眸看向了林天浩。
　　那双毫无波澜的眼眸中闪烁出了丝丝缕缕的凶光。
　　“找东西？你把我们无垠天庭当成什么地方了？”
　　章鱼怪出声呵斥，在话音落下的一瞬间，那满是黑色吸盘的触手朝着林天浩拍打了下来。
　　林天浩展开吞天噬地的同时，箭由心发也发动。
　　羽箭划破长空，命中了章鱼怪的触手
　　羽箭瞬间洞穿了章鱼怪的触手，羽箭之上附带的灼烧之力瞬间就将章鱼怪的触手烧焦。
　　失去一条触手，章鱼怪立刻又生长出了新的触手。
　　“叮，你吞噬了异种章鱼的触手，异种能源抗性+10000，护甲+500，魔抗+500，自由属性点+2000。”
　　异种能源？
　　林天浩也是第一次听说这种东西。
　　看样子。
　　在旧天庭，他能够有意想不到的收获。
　　如此想着。
　　林天浩继续使用羽箭攻击。
　　他并不着急击杀这章鱼怪，因为，它的触手，似乎是可以无限生长的。
　　他完全可以利用章鱼怪这再生能力，不断的增强自身。
　　“叮，你吞噬了异种章鱼的触手，异种能源抗性+10000，护甲+500，魔抗+500，自由属性点+2000。”
　　“叮，你吞噬了异种章鱼的触手，异种能源抗性+10000，身躯再生能力+5000，护甲+500，魔抗+500，自由属性点+2000。”
　　……
　　在林天浩吞噬的过程中，林天浩发现，这章鱼怪的触手偶尔还会给予自己身躯再生能力。
　　他这身躯再生能力，同样不可小觑。
　　因为如果诸神黄昏和现实融合以后，他依旧可以使用原地复活。
　　可那个时候的原地复活就是削弱版。
　　需要身体恢复了，才能够复活。
　　而这个身躯再生能力，说不定能够加快林天浩死亡后身体的恢复和再生。
　　不到一分钟。
　　章鱼怪就发现了林天浩的想法。
　　“欺人太甚，竟然拿我当你吞噬的无限血包！！”
　　“你不是这么能吞吗？我倒是要看看你，到底能够吞多少！！”
　　章鱼怪十分愤怒，毕竟它是最讨厌被人当成食物的。
　　在无尽星空的时候，他们一族因为恐怖的再生能力，就经常被一些强大的种族当做食物。
　　他也被抓住当成过食物，甚至……
　　他还自己煎过自己的触手，那种心惊和身体的双重折磨，让他现在还有些恐惧。
　　而林天浩现在的做法。
　　同样是在把他当成食物第1768章域外来客，逆天伐神！
　　章鱼怪的身躯开始不断变大，那些触手更是增大到了水桶粗细，疯狂的朝着林天浩拍打而来。
　　与此同时。
　　天地之间，出现了无数黑洞，一根根粗大的触手从这些黑洞之中探出，朝着林天浩拍打而来。
　　林天浩眸光微凝，吞天噬地虽然已经全力催动，可要在短时间内吞噬这么多触手，确实有些做不到
　　“太多了，不过我可以慢慢吞噬。”
　　林天浩没有继续使用箭由心发，而是拿出刻刀，将这些触手斩断，然后陆续吞噬这些触手。
　　这章鱼怪在暴怒情况下释放的这些触手，在被林天浩吞噬以后，几乎每一条都会给予林天浩再生能力的奖励。
　　林天浩脸上满是笑容。
　　让狂风雨来的更狂暴一些吧！！
　　他也想要看看，这章鱼怪到底能让他吞噬多少。
　　章鱼怪也有些心惊肉跳。
　　他的这些触手，韧性极高，寻常手段根本斩不断他的触手。
　　可是林天浩的羽箭，还有林天浩手中那刻刀，都离谱的有些不讲道理。
　　他的触手，在林天浩面前，完全是碰到就断开了。
　　不仅仅是章鱼怪。
　　跟章鱼怪交过手的邪帝君无道，看到林天浩单方面的碾压章鱼怪，脸上也不禁露出了惊诧之色。
　　他跟章鱼怪交过手，很清楚章鱼怪的实力远不止此。
　　可为什么章鱼怪在林天浩手中如此不堪一击？
　　答案也很简单。
　　那就是因为章鱼怪的触手根本无法对林天浩构成威胁。
　　这些触手才生长出来，就被林天浩斩断，并且吞噬！！
　　重点已经不仅仅是斩断了。
　　他也能够斩断这些触手，虽然不及林天浩速度那么快。
　　真正让邪帝君无道进不去这南天门的是，这些被斩断的触手，也是会继续攻击的。
　　可林天浩斩断了这些触手，直接就是吞噬。
　　这也就意味着这些被斩断的触手，无法形成有效的攻击。
　　“魔触界域，开！！”
　　一个界域展开，大量触手从界域中生长而出，继续拍打向林天浩。
　　界域？
　　还不错了。
　　普通人悟道领悟出领悟，领悟以神力加持，进化为神域。
　　神域一成一界，也就成为了界域！！
　　不过……界域再进一步，才是异象，异象再进一步，才是圣人异象！！
　　界域……
　　跟林天浩的圣人异象比起来，那差的，真不是一星半点呀。
　　不过这章鱼怪自身血脉特殊，触手的再生能力，更是一绝。
　　而这章鱼怪的境界，林天浩也大概判断出来了。
　　七品到九品神灵的样子，应该没有到达神王之境。
　　甚至……七品神灵都不是。
　　不过不管怎样，这章鱼怪在林天浩面前，多少是有些不够看的。
　　林天浩脸上挂着一抹浅浅的笑容。
　　依旧是吞噬触手，持续的去刷自由属性点和再生能力。
　　“欺人太甚，欺人太甚！！”
　　章鱼怪怒不可遏，他感觉自己被林天浩戏耍了，可偏偏……
　　他拿林天浩又一点办法都没有。
　　“区区凡人，竟然如此难缠。”
　　章鱼怪退入南天门，整个南天门之上，亮起了各种诡谲符文，一股股毁灭气息，朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩不退反进，这些毁灭气息，他是照单全收，全部吞噬。
　　“叮，你吞噬了毁灭气息，自由属性点+。”
　　“叮，你吞噬了毁灭气息……”
　　……
　　章鱼怪催动南天门释放出来的这些毁灭气息，比林天浩之前在台阶上吞噬的那些毁灭气息层级更高，给的自由属性点也更多。
　　舒服！！
　　这是过来拿福利的吗？
　　光台阶上就收刮了一亿多自由属性点，如今还在这南天门这里，又收获了这么多东西。
　　不敢想……
　　要是他能够把这所谓的无垠天庭全部给吞噬了，那他能够得到多少好处。
　　然而。
　　就在林天浩美滋滋的吞噬这些毁灭气息的时候，南天门上方，虚空解开，一男一女两道人影从空间裂缝中走出。
　　“就是这里了吧！”
　　女子清冷的声音响起，眸光落下，看到了正在战斗的林天浩和章鱼怪。
　　“凡人伐神？虽然只是一只小章鱼，却也算是天赋尚佳了。”
　　林天浩在吞噬毁灭气息，可却依旧是将那女子的话收入耳中。
　　自己……也只是天赋尚佳吗？
　　“何人如此大胆，竟敢擅闯南天门！！”
　　看到空中的两人，章鱼怪怒吼出声。
　　邪帝君无道听到章鱼怪的话，默默的为章鱼怪竖起了大拇指。
　　林天浩也觉得好笑，这章鱼怪是分不清形势吗？
　　虚空中的这一男一女很明显不是什么善男信女，在对自己都很吃力的情况下，还敢招惹强敌。
　　“我就说异种章鱼怪吃不得，这脑子，吃了不得影响我们发育。”男子轻描淡写的说道。
　　“我吃的都是触手，谁吃脑子了，脑子里全是墨汁。”女子摆手道。
　　听着虚空中这一男一女的对话，章鱼怪怒不可遏。
　　“食物，都把我们当成食物，我们也是星空万族生灵，我们更是异种……”
　　然而。
　　章鱼怪的话还没有说完，他的身体就被切成碎片，然后烟消云散。
　　“聒噪。”
　　男子有些不悦，“食物，却没有食物的觉悟。”
　　林天浩皱了皱眉头，“他是我的猎物。”
　　闻听此言。
　　男子不屑的扫了一眼林天浩，“你的猎物？”
　　“轰——”
　　男子话音才刚刚落下，一股恐怖之力的力量就在林天浩的胸膛炸开。
　　林天浩身体翻飞而出，可还在空中，一股巨大的力量席卷八方，将林天浩拖拽着回到了南天门前。
　　“咦——”
　　看到林天浩居然没死，甚至都没有遭受重创，男子略微有些意外。
　　“倒是有些门道，怪不得年纪轻轻就能够跟四品神灵境的异种章鱼怪打的有来有回。”
　　男子虽然对林天浩没事感到意外，可言语依旧十分傲慢，似乎完全不觉得自己这么做有什么不对。
　　“哥，算了，无冤无仇，没有必要。”女子落在了男子身旁，出声劝慰。
　　男子轻蔑的扫了一眼，斥道：
　　“算你小子运气好，我妹妹替你求情了，不过以后说话还是注意点好，不要觉得自己凡人之境就能够逆境伐神就很厉害。”
　　……
　　PS：求小礼物呀，已经二十名开外了，以这本书的数据，哪怕追更的有十分之一送小礼物都能上礼物榜第一，拜求了呀。
　　这是第二更，还有一更，晚点发。
第1769章击杀傲慢兄妹！
　　“我，九阶就可弑神，十阶就连四品神灵都能屠杀。”
　　“你已经十二转了，打一个四品神灵还这么吃力，真应该好好反思，而不是狂妄自大，目空一切！！”
　　听着男子的这些话语，林天浩神情有些古怪。
　　“跟你比起来，我也叫狂妄自大，目空一切？那你这应该叫什么呢？瞎了眼？”
　　邪帝君无道差点没忍住笑出声了。
　　可他也忍不住要给林天浩竖起大拇指了。
　　这真不是一般的狂呀。
　　“小妹，看到了吗？你想要救他，可他自己却不想活了。”
　　闻言。
　　女子也有些恼怒的看向林天浩，斥道：
　　“见过愚蠢的，可却没有见过你这么蠢的，把嘴闭起来就能活命，非要说，现在我也救不了你了。”
　　林天浩扫了一眼女子，不置可否的笑了笑。
　　“你这话，应该对你哥哥说。”
　　“你——”
　　女子一时语塞，男子此时更是怒极反笑。
　　“哈哈哈，好，很好，非常好！！”
　　他笑声才刚刚落下，一口散发金光的大钟从天而降，朝着林天浩笼罩而来。
　　林天浩吞天噬地全开的同时，羽箭更是倾泻而出。
　　“砰——”
　　才第一箭，这散发金光的大钟就出现了裂纹。
　　待的林天浩第二箭落下，金光大钟支离破碎。
　　“怎么会？！”
　　男子有些惊讶。
　　他哪里能够明白，林天浩如今一箭所裹挟恐怖杀伤力，要是打实在了，圣人都要脱层皮。
　　当然。
　　圣人体魄蜕变程度极高，且有各种道之力加持，就算硬抗林天浩一箭，也不会有太大的想象。
　　“该你喽！！”
　　林天浩的吞天噬地瞬间将对方笼罩，羽箭也锁定了对方。
　　这一次。
　　林天浩倒是没有倾泻羽箭，主要是……他担心自己现在超过两百的天罚攻速，直接就将对方击杀了。
　　之前在对战枯月的时候，林天浩虽然把攻速提升到了近两千，可那是普通攻速，并非天罚攻速。
　　林天浩以天罚锁头，还是尽可能的以压制为主。
　　“叮，你正在吞噬未知生灵，生命值+10万，护甲+1000，魔抗+1000，自由属性点+1000。”
　　“叮，你正在吞噬未知生灵……”
　　……
　　提示音不绝于耳。
　　吞天噬地吞噬这些银河世界之外的生灵，奖励还是相当丰厚。
　　看到林天浩的羽箭飞来，男子不敢怠慢，手中掐诀，一个法印悬浮于头顶之上。
　　这法印之上，飞出一道金光，跟林天浩的羽箭碰撞到一起，发出一声巨响。
　　林天浩第二箭接踵而至，依旧被法印之中的金光阻挡。
　　有些门道！！
　　那法印。
　　应该最次都是一件圣人级的宝物，甚至可能更高，否则没有可能如此轻描淡写的挡下他的羽箭攻击。
　　可林天浩也不在意，把吞天噬地切换到了金色法印之上。
　　“叮，你正在吞噬未知法印，佛法悟性+1000，护甲+1000，魔抗+1000，自由属性点+1000。”
　　“叮，你正在吞噬未知法印……”
　　……
　　佛法悟性？
　　这法印，出自一位佛门高僧之手？
　　看这男子这模样，似乎并不是佛门中人，用的却是圣人级，乃至于更高的佛门至宝。
　　“你的羽箭确实威力强大，可频率一秒一箭都没有，若只是如此，那你今天……依旧要死。”
　　男子仿佛是发现了林天浩的弱点一样，凝重的表情稍微舒缓了几分。
　　林天浩：？？？
　　自己是怕打死你没得吞噬了，结果你就这么脑补我？
　　林天浩真有点无语了，这法印是圣人级物品，他吞噬了增加的佛法悟性，对他多少是有些浪费。
　　如果抢夺下来，给龙国的佛门强者，在对抗阿来特星系的时候，说不定有更大的作用。
　　念及至此。
　　林天浩又将吞噬重心放在男子身上。
　　接下来。
　　男子催动法印，法印同时打出三道金光，一道金光阻挡林天浩的羽箭，剩下的两道金光则是朝着林天浩飞来。
　　林天浩玩味儿一笑，羽箭后发先至，撞击在了两道金光之上。
　　“我刚刚只是跟章鱼怪玩玩，你非说你菜，我跟你玩玩，你又觉得我一秒一箭都做不到。”
　　“要这样，那你看好了，我一秒到底能够射出去多少箭。”
　　这旧天庭可以吞噬的东西不少，林天浩索性就不在这家伙身上浪费时间了。
　　看到林天浩这一秒爆发出来的两百多根羽箭。
　　男子脸上露出了惊骇之色。
　　“假的，那般恐怖的羽箭，你怎么可能一秒射出这么多！！”
　　“哥，快走！！”
　　女子手中飞出一道光盘，光盘之上，佛光影射天地，一只只金色佛手朝着羽箭拍打而来。
　　“绝对立场！！”
　　林天浩毫不犹豫的出手，以绝对立场封锁天地。
　　“空间囚笼！！”
　　绝对立场虽然有很强的限制手段，可如果对上圣人级手段，还是有可能被破开。
　　因此。
　　林天浩毫不犹豫的加上了空间囚笼封锁天地。
　　以天道境第一层的空间之力封锁天地，寻常手段，还是很难被破开。
　　“轰轰轰——”
　　一只只金色佛手被羽箭碾碎，天穹之上，流星落下。
　　正是天火流星！！
　　“小辈，住手！！”
　　便在此时。
　　一尊庄重威严的佛陀虚影出现在了那兄妹头顶。
　　“圣人发相？”
　　林天浩眼眸微眯。
　　就算是圣人亲临，他都未必会给这个面子。
　　如今只是圣人发相，这就想要让他住手，多少是有些痴人说梦。
　　“不——”
　　男子脸上露出了惊恐之色，他挡不住林天浩的羽箭，更无法破开天道级的空间之力的封锁。
　　在如潮水一般的羽箭中，这对兄妹被羽箭淹没，彻底陨落。
　　“小辈，你闯下弥天大祸了！！”
　　那佛陀虚影震怒，抬手就朝着林天浩拍打而来。
　　林天浩丝毫不惧，依旧是以大量羽箭对抗。
　　佛陀虚影终究只是一道虚影，想要跟林天浩抗衡，远远不够！
　　在林天浩的羽箭洗礼之下，佛陀虚影溃散，彻底消失。
　　“叮，你成功击杀了未知生灵，经验值+1085亿，自由属性点+。”
　　“叮，你成功击杀未知生灵，经验值+1011亿，自由属性点+。”
　　……
第1770章一百万神格！
　　解决了这对傲慢的兄妹，林天浩开始摸尸了。
　　首先就是神格。
　　这可是好东西，能够快速培养出神灵，虽然暂时用不上，可以后肯定是有用的。
　　章鱼怪一枚，还有就是这对兄妹的。
　　一共三枚神格。
　　除此之外。
　　还有他们的空间法宝。
　　这章鱼怪的空间法宝似乎也不错，里面有不少……神器！！
　　看到章鱼怪空间法宝里的那些神器的时候，林天浩也是有些惊讶。
　　因为这些神器都是成套的神器！！
　　神器……套装！！
　　这两者联合到一起，即便是对林天浩，那也是有极大的吸引力。
　　不过这些神器套装大部分都有破损，算是美中不足的地方。
　　而这对兄妹的空间宝物，却是让林天浩大吃一惊。
　　这富有程度……超乎想象呀。
　　首先映入眼帘的是一大堆……神格！！
　　五颜六色的神格，就像是普通石头一样堆积在那里。
　　林天浩粗略计算了一下，这小山一样的神格，数量应该不低于一百万！！
　　一百万枚神格！！
　　这意味着什么，意味着一百万尊神灵的陨落！！
　　不仅如此。
　　林天浩还发现了悟道卡，以及各种各样的其他宝物。
　　这么多的宝物，看的林天浩是心花怒放。
　　这是……抢到超级大户了！！
　　他这也算是体验了一回杀人放火金腰带了。
　　那佛门的法印，光盘，自然也是被林天浩收入囊中。
　　刚刚那男子那般傲慢，林天浩都以为会是什么难缠的主，结果这么弱。
　　甚至最后出来的都只是圣人法相，这怎么看都不像是有大背景的存在。
　　只是这上百万的神格，还是给林天浩带来了一丢丢的震撼。
　　把东西都收好，前方出现了一个身着墨绿色长衫的青年。
　　“不知贵客登门，有失远迎，还望贵客海涵。”
　　林天浩扫了一眼章鱼怪的身体。
　　“你们无垠天庭的神灵被击杀，不应该问责的吗？”
　　“击杀南天门守门神将的元凶，不是已经被公子击杀了吗？”
　　这墨绿色长袍的青年对林天浩拱手一礼，“算起来，我们还应当感谢公子，为我们无垠天庭铲除外敌。”
　　林天浩大手一挥，激愤道：
　　“原来你们无垠天庭有人呀，我初来乍到，这章鱼怪就对我大打出手，如今你出来轻描淡写的说两句，就要把矛头转移？”
　　林天浩这怒而呵斥，让邪帝君无道都深感意外。
　　他原本以为林天浩会借坡下驴，然后打听天道级天赋觉醒石的事情。
　　可不曾想林天浩居然主动挑起矛盾，这是想要跟无垠天庭撕破脸的节奏了。
　　墨绿色长衫的青年泰然自若，完全没有因为林天浩的震怒开口而出现情绪波动。
　　“公子说笑了，这小章鱼是南天门守将，有无垠天庭之外的人到来，他阻挡，是情理之中的事情。”
　　林天浩怒哼一声，“南天门守将？他也配！！”
　　“这天庭，什么时候改名无垠天庭了？这南天门守将，什么时候成了这丑陋的章鱼怪了？！”
　　墨绿色长衫的青年依旧十分镇定，甚至在他的脸上还挂着一抹浅浅的笑容。
　　“公子如此生气，应该是旧天庭的人吧，不知公子是旧天庭的哪位？”
　　林天浩冷哼一声，斥道：
　　“你算是个什么东西，也敢问我的名号！！”
　　邪帝君无道看到林天浩这般态度，心中也已经猜测到了一些东西。
　　林天浩这是……想要把整个无垠天庭连锅端呀！！
　　他要的，不仅仅是寻找天道级天赋觉醒石。
　　打着旧天庭的旗号，就能够合理的来打压无垠天庭了。
　　“公子这样说，我便知道应该怎么做了。”
　　墨绿色长衫的青年情绪稳定的让林天浩都有了些许不安。
　　“不要怪我没有提醒你，霸占天庭，此乃重罪，现在下跪磕头，我或许可以考虑不杀你！！”林天浩喝道。
　　“公子还真是好心呀。”
　　“就是不知道……公子的本事，也是不是这么好！”
　　伴随着墨绿色长衫青年的话音落下，林天浩瞬间感觉自己心脏骤然一停。
　　他……中毒了！！
　　什么时候的事情？！
　　心里虽然惊讶，可林天浩却并不在意。
　　“叮，你中毒了，将会进入持续掉血状态。”
　　“叮，你中毒了，所有治疗，恢复效果降低百分之五十。”
　　-11亿！！
　　-11亿！！
　　……
　　一个个伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　林天浩神情有些古怪。
　　这伤害……是认真的吗？
　　“给我下这么重的毒，你是想要毒死我吗？”
　　看着林天浩那古怪中带着几分戏谑的笑容，在看着林天浩头顶那几乎看不到降低的血条。
　　以及……那只有十一亿的伤害数值。
　　墨绿色长衫青年一直都没有丝毫波澜的情绪，终于发生了变化。
　　错愕，震惊，不可思议。
　　各种复杂的情绪汇聚在了墨绿色长衫青年的脸上。
　　他的毒，可是超过十万亿伤害的！！
　　那这个神灵中了特毒，那都是要脱层皮的。
　　就算林天浩有些本事，可是，也不至于将他的伤害削弱到这种地步。
　　可他哪里知道，林天浩本身就拥有极高的毒抗，再加上伤害转移，一整套天罚装备的百分比减伤，还有……超过五百次的体魄蜕变。
　　这些叠加在一起，这墨绿色长衫青年对他用毒，多少是有些看不起他了。
　　“这就是无垠天庭的手段吗？偷偷下毒，还是这种弱不拉几的毒。”林天浩蔑声道。
　　林天浩声音不大，可却让墨绿色长衫青年神情阴鸷了下来。
　　墨绿色长衫青年身影后撤，手中多出一根青色长笛。
　　他欲催动手中青色长笛，可林天浩的羽箭却是已经将之锁定。
　　吞天噬地更是笼罩在了墨绿色长衫青年身上。
　　“叮，你正在吞噬未知生灵，毒抗+，毒之悟性+2000，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知生灵……”
　　……
　　吞天噬地的存在，甚至让林天浩觉得比天罚之手更加恐怖。
　　如果一开始他觉醒的天赋是吞天噬地，而不是天罚之手，他现在的成就，说不定更高。
第1771章黑裙小萝莉！
　　在林天浩吞噬墨绿色长衫青年的同时，那尖锐刺耳的笛声也传了过来。
　　这声音太过诡谲，林天浩竟然感觉自己体内的毒素在被引爆，剧烈的痛楚冲击着他的全身。
　　“叮，你受到了毒素攻击，将会持续掉血。”
　　“叮，你受到了毒素攻击，回血效果降低70%。”
　　-78亿！！
　　-78亿！！
　　……
　　这笛声配合毒素，让毒素得到了不小的提升。
　　伤害数值从原本的十一亿，提升到了七十八亿。
　　可这未知生灵似乎防御不足，他的攻击，只能够降低林天浩羽箭的飞行速度，并不能够完全阻挡林天浩的羽箭。
　　“刚刚那位域外来客身上有圣人级宝物，你，也有吗？”林天浩笑问道。
　　墨绿色长衫青年眸光微凝，手中甩出三枚玉符。
　　玉符飞至半空中，化作三只彩色蟾蜍。
　　三只彩色蟾蜍朝着林天浩的羽箭喷出毒雾。
　　毒雾笼罩林天浩的羽箭，有着天罚锁头的羽箭开始被腐蚀。
　　林天浩并不在意，羽箭持续不断。
　　而林天浩自己，也在持续不断的吞噬墨绿色长衫青年。
　　“把我们这当成你吃自助餐的地方了吗？”
　　便在此时。
　　一道轻柔的声音响起。
　　下一瞬间。
　　林天浩和墨绿色长衫青年中间的空间坍塌，林天浩的天罚羽箭也化作齑粉。
　　紧接着。
　　一个身着黑色长裙，扎着双马尾的小萝莉迈步走来。
　　这小萝莉清纯可爱，赤脚走在地面之上，可一对玉足却不染尘埃。
　　她脚尖轻点，身体就仿佛是没有重量一般的飘起，然后落在了林天浩身前。
　　“大哥哥，我们无垠天庭又没有招惹你，你这么欺负我们做什么？”
　　黑裙小萝莉眨巴着一双水灵灵的大眼睛看着林天浩。
　　声音轻柔中带着几分俏皮。
　　林天浩微皱眉头，“我刚刚不是已经说了吗？你们无垠天庭，不是真正的天庭。”
　　“大哥哥是来为旧天庭打抱不平的？”黑裙小萝莉端详着林天浩。
　　仿佛只要林天浩点个头，她就要哭出来一样。
　　“不然呢？”林天浩同样审视着黑裙小萝莉，丝毫都不避开对方的目光。
　　目光交汇，黑裙小萝莉愈发的楚楚可怜。
　　“旧天庭都已经不复存在了，大哥哥也不是旧天庭之人，何苦为难我们呢？”
　　林天浩似笑非笑的看向黑裙小萝莉，“谁告诉你不是天庭的人！！”
　　“你看看，这是什么？”
　　林天浩抬手一翻，神光大作，一卷古朴，玄妙的书卷落入其手中。
　　“你……可认得我手中之物！！”
　　“封神榜？！”
　　黑裙小萝莉惊愕万分，不可思议的说道：
　　“你怎么会有封神榜？！”
　　“你觉得呢？”林天浩反问了一句。
　　黑裙小萝莉抬手一翻，在她手中，同样出现了一卷散发神光的封神榜。
　　看到黑裙小萝莉手中的封神榜，林天浩也不由得吃了一惊。
　　林天浩之前就猜测过，昊天大帝手中大概率是还有一份封神榜的。
　　可是这份封神榜，如今竟然出现在了这黑裙小萝莉手中。
　　“真假封神榜呀！”邪帝君无道神情怪异。
　　显然。
　　他认为林天浩和黑裙小萝莉手中的封神榜，其中有一份是假的。
　　“大哥哥，你手中的封神榜怎么来的？”
　　黑裙小萝莉一脸好奇的看着林天浩。
　　“你猜。”林天浩道。
　　话落。
　　林天浩又义正辞严的开口说道：
　　“你们屠杀天庭众神，更是冒充天庭，创建这所谓的无垠天庭，罪无可恕！！”
　　“我今日前来，就是铲除你们无垠天庭的。”
　　看着正气凛然的林天浩，让邪帝君无道都有种错觉。
　　那就是……林天浩似乎真的是来替天行道的。
　　黑裙小萝莉眼巴巴的看着林天浩，说道：
　　“大哥哥，我这么可爱，你怎么忍心覆灭我。”
　　林天浩饶有兴趣看着黑裙小萝莉，说道：
　　“你们鸠占鹊巢，屠戮天庭众神，现在可不是卖个萌就能够解决的。”
　　黑裙小萝莉可怜巴巴的看着林天浩，问道：
　　“大哥哥，天庭被覆灭，其中原因诸多，情况复杂，也不能全怪我们。”
　　“这样吧，大哥哥若是想要什么补偿，可以说，我们无垠天庭能够满足的，一定满足。”
　　“大哥哥要是对妹妹有想法，妹妹……”
　　不等黑裙小萝莉把话说完，林天浩就摆了摆手，说道：
　　“好了，千年的萝莉万年的精是吧，我不感兴趣。”
　　黑裙小萝莉小嘴嘟起，略有不满，气鼓鼓的说道：
　　“大哥哥这张嘴，还真是毒辣，想来大哥哥应该也是千年苦行僧吧？”
　　“诶，你这就说错了，我不苦，更不是和尚。”
　　林天浩摆手道：
　　“不过天庭已经不复存在，我杀了你们，似乎也无法改变天庭被覆灭的事实。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“这样吧，你们给我三枚天道级天赋觉醒石，我就既往不咎，并且承认你们无垠天庭的存在。”
　　黑裙小萝莉闻言，伸长了脖子，指着自己的脑袋瓜子说道：
　　“大哥哥，要不你把我脑袋拿去吧，你听听你说的什么话？”
　　“想要覆灭我们无垠天庭，你找的理由已经够了，没有必要再这样刁难我们。”
　　邪帝君无道在一旁也是有些不知该说什么了。
　　现在已知的信息是，天宫可能有一枚天道级天赋觉醒石。
　　还仅仅只是可能，并不是绝对的事情。
　　可是林天浩现在张口就要三枚，这已经是挑明了在故意刁难了。
　　“你的脑袋值几个钱？”林天浩问道。
　　“我要天道级天赋觉醒石，要是没有，那我还是覆灭你们无垠天庭吧。”
　　听到林天浩这话。
　　墨绿色长衫青年有些恼怒的开口道：
　　“大祭司，你跟他废什么话，他再厉害，难不成真能覆灭我们无垠天庭不成？”
　　“杀了他！！”
　　“要不然是个人都会觉得我们无垠天庭好欺负了。”
　　“聒噪！！”
　　林天浩抬手就是一巴掌拍出。
　　天道级第一层的道之力汇聚而成的手掌，瞬间将空间都拍的塌陷下去。
　　黑裙小萝莉手中多出一根冰蓝色法杖。
　　她那法杖在地面轻轻一点，林天浩的空间手掌立刻就被冻结。
第1772章天道级天赋觉醒石的线索！
　　林天浩眼眸微眯，这黑裙小萝莉，当真不凡。
　　“大哥哥，不要动怒嘛，有什么事情，我们可以商量不是。”黑裙小萝莉笑着说道。
　　“现在的无垠天庭之人，可没有几人是参与过围剿旧天庭的。”
　　“因为某些原因，那些人都已经离开无垠天庭了。”
　　林天浩不置可否，直勾勾的盯着黑裙小萝莉，问道：
　　“大部分人都离开了，那么，不还是有一部分人没有离开吗？”
　　话至此。
　　林天浩嘴角勾起了一抹玩味儿的弧度。
　　“你，是不是参与者之一？”
　　黑裙小萝莉点点头，脸上的笑容十分浓郁。
　　“是呀，这封神榜，就是我从昊天大帝手里抢的，所以，大哥哥拿个假的封神榜过来兴师问罪，会不会不太妥当！！”
　　话音落下。
　　黑裙小萝莉周身气势陡然一变，一股磅礴，恐怖的气息朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩眸光微凝，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　“终于是扛不住了吗？我还以为你不会动手呢？”
　　黑裙小萝莉饶有兴趣的盯着林天浩。
　　“大哥哥，你这般挑衅我们，应当是有所底牌的，就让我来看看，大哥哥的底牌，到底是什么！！”
　　话至此。
　　黑裙小萝莉抬手就朝着林天浩拍了过来。
　　这一掌轻飘飘的，让人看不出什么特别。
　　可她这一掌才刚刚拍出，林天浩就意识到了不妙。
　　一股恐怖至极的力量压迫在了他的身躯和灵魂上，硬生生将林天浩的灵魂从身体之中拍了出来。
　　林天浩脸色微变，灵魂法则运转，灵魂瞬间冲回体内。
　　与此同时。
　　箭由心发催动，无数羽箭朝着黑裙小萝莉飞去。
　　大量羽箭将黑裙小萝莉锁定。
　　可羽箭还没有靠近黑裙小萝莉，这些羽箭就开始崩碎。
　　随后。
　　就见黑裙小萝莉手中法杖落下，大地瞬间被冻结，并且以一个惊人的速度朝着林天浩蔓延而来。
　　林天浩吞天噬地展开的同时，身后出现了一尊尊恐怖异象。
　　十六大圣人异象，全开！！
　　这黑裙小萝莉显然不是等闲之辈，林天浩自然没有必要心慈手软。
　　“十六种圣人异象，倒是不凡。”
　　话至此。
　　黑裙小萝莉目光落在了邪帝君无道身上。
　　“如果大家都能够使用道的力量，你将会非常脆弱！！”
　　这天宫之中，大部分地方都不能够使用道的力量。
　　除非……
　　邪帝君无道放水！！
　　在天宫之中，也只有邪帝君无道才能够解开对道的禁制。
　　“圣人异象：天侵！！”
　　黑裙小萝莉淡淡开口，她身后同样升腾出了圣人异象。
　　“你终究只是凡人，哪怕你有十六种圣人异象，也很难跟我这一种圣人异象抗衡。”
　　黑裙小萝莉周身神力震荡，一道道神通手段朝着林天浩轰击而来。
　　“她是神帝强者，并且还拥有圣人级宝物和圣人异象，你恐怕很难击败她。”
　　林天浩不置可否。
　　依旧是吞天噬地配合万千神雷。
　　就这黑裙小萝莉现在表现出来的战斗力。
　　林天浩有把握用天道神雷击杀对方。
　　可林天浩觉得，这无垠天庭应该还有高手，他应该等一等。
　　因为这黑裙小萝莉虽然厉害，可如果持续打下去，最后的获胜者一定是林天浩。
　　因为林天浩有吞天噬地，他可以持续不断的吞噬黑裙小萝莉的力量。
　　而黑裙小萝莉想要击杀林天浩，却依旧是很难做到。
　　林天浩自身的减伤属性极高，再加上林天浩的回血能力，就算站着不动让这黑裙小萝莉杀，这黑裙小萝莉也未必能够击杀他。
　　-521亿！！
　　-455亿！！
　　……
　　一个接一个伤害数字从林天浩头顶冒了出来。
　　这黑裙小萝莉的攻击对林天浩所造成的伤害可以算是非常非常高了。
　　只可惜。
　　想要击杀林天浩，还是太难太难了。
　　甚至。
　　哪怕林天浩挂着百分之七十的重伤效果，林天浩的回血依旧是溢出的。
　　“离谱！！”
　　“怎么会这么强！！”
　　黑裙小萝莉有些傻眼了。
　　林天浩的攻击强，道多，圣人异象多，还这么能扛。
　　这……是什么地方冒出来的全能型选手！！
　　“叮，你正在吞噬未知生灵，冰属性抗性+，冰属性悟性+5000，魔抗+5000，自由属性点+5000。”
　　“叮，你正在吞噬未知生灵……”
　　……
　　林天浩只要活着，这黑裙小萝莉落败就只是时间问题。
　　邪帝君无道在一旁看的也是心惊不已。
　　“这也……太能扛了吧！！”
　　最关键的是。
　　林天浩有十六种圣人异象，想要禁锢林天浩也不是那么简单的事情。
　　“不打了，大哥哥，你这……也太扛揍了吧！”
　　黑裙小萝莉收敛了气息，委屈巴巴的看着林天浩：
　　“没你这么欺负人的呀。”
　　林天浩挑了挑眉头，反问道：
　　“我什么时候欺负你了？”
　　林天浩也暂停了箭由心发，不过吞天噬地并没有暂停。
　　反正他来无垠天庭，要是找不到天道级天赋觉醒石，肯定是需要搞点其他东西走的。
　　黑裙小萝莉秀眉微蹙，“大哥哥，妹妹知道错了，你就收手吧。”
　　林天浩不为所动。
　　黑裙小萝莉则是继续说道：
　　“大哥哥，天道级天赋觉醒石，无垠天庭确实没有，可是妹妹没有，不代表妹妹不知道其在什么地方。”
　　林天浩冷笑道：
　　“你若是知道在什么地方，你为什么不去拿呢？”
　　“不是妹妹不愿意去拿，而是实力有限，且那位若有意隐藏，就算是圣人也难寻踪迹。”
　　“之前就有圣人试图寻找她，可最终无功而返。”
　　林天浩听到黑裙小萝莉说的这些，终于是收起了吞天噬地的力量。
　　“带我去找到天道级天赋觉醒石，一切好说，找不到，无垠天庭就没有存在的必要了。”
　　林天浩语气平静，可黑裙小萝莉却是丝毫不怀疑林天浩此话的真实性。
　　“大哥哥，你这不是难为我吗？”
　　“圣人都找不到的人，我怎么可能找得到，不过，我有她的投影，以大哥哥你的手段，说不定能够找到她！！”
第1773章滑溜的九叶仙子！
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“随便给我一个投影，就想要祸水东引，你是不是把我当傻子玩了？”
　　“我还是那句话，要不带我找到天道级天赋觉醒石，要不，我覆灭无垠天庭！！”
　　林天浩声音不大，可却是让黑裙小萝莉的角色难看起来。
　　墨绿色长衫青年拳头握紧，有些愤愤不平。
　　可不等他说什么，黑裙小萝莉便是点头说道：
　　“好，我跟你一起去找！！”
　　“我刚刚就已经说了，以哥哥的手段，必然能够找到那天道级天赋觉醒石的。”
　　伴随着黑裙小萝莉话音落下。
　　她手中多出了一枚水晶石，水晶石中映射出一道人影。
　　当看到这道人影之际，林天浩眸光微凝。
　　因为这人他见过！！
　　正是他一开始抵达天宫时遇到的那个村子的村长。
　　“是她？！”
　　邪帝君无道显然也认出了投影中的这位女子。
　　“不错。”
　　黑裙小萝莉重重点头，“天道级天赋觉醒石，就在她的手中。”
　　“可她的手段太过诡谲，拥有沉眠，遗忘，无限穿三个规则手段，当然，这是已知的。”
　　“你怎么知道天道级天赋觉醒石在她的手中？”林天浩问道。
　　“因为她是跟我们一起进攻天宫的域外异种之一，我不知道她的本体是什么，也不知道她的真实名字是什么，只知道有人叫她九叶仙子。”
　　“九叶仙子？”林天浩皱眉。
　　黑裙小萝莉则是继续说道：
　　“她拿走天道级天赋觉醒石的事情，我们无垠天庭知道的人不少，虽然有一部分人被她的遗忘规则影响，忘记了这件事情，可还是有十几人知道这件事情。”
　　林天浩之前倒是领教过这位叫九叶仙子的女村长的手段。
　　她的沉眠规则，对他似乎没有用。
　　之前林天浩是带着黑天傲真他们一起来的。
　　当时黑天傲真他们都受到了沉眠规则的影响，唯独他，没有受到丝毫影响。
　　“走吧，我们一起去找一找这位九叶仙子。”林天浩缓缓开口。
　　随后目光落在了邪帝君无道身上。
　　“前辈，找人的事情，还需要你鼎力相助。”
　　邪帝君无道轻轻点头，严肃道：
　　“这是自然。”
　　“我们是盟友，你好，我好，大家都好！”
　　话落。
　　邪帝君无道双手掐诀，一股玄妙法则以他为中心扩散而出。
　　“只要她还在天宫，我就有能力把她找出来。”
　　邪帝君无道十分自信。
　　话落之际。
　　他看了一眼无垠天庭的方向……
　　“除非，是在无垠天庭内。”
　　黑裙小萝莉连忙道：
　　“我们无垠天庭跟九叶仙子早就已经闹掰了。”
　　林天浩不语，他的脑海中却是响起了邪帝君无道的传音。
　　“雪帝，无垠天庭绝不简单，要小心一些！！”
　　林天浩自然知道。
　　无垠天庭能够让邪帝君无道都不能踏足，其实就已经能够说明很多东西了。
　　还有就是这黑裙小萝莉，她的手段，太一般了！！
　　并不是说不符合神王境的手段，而是，太符合了！！
　　就仿佛……
　　她就是有一件圣人级宝物的普通神灵！！
　　可这无垠天庭的大祭司，真的只是一个普通神灵吗？
　　林天浩可不这样认为。
　　看看天宫那些幸存下来的村子，谁不是有特殊规则之力守护的。
　　这无垠天庭，总不至于连那些村子都不如。
　　“走吧，说不定他们也在找这天道级天赋觉醒石。”林天浩传音回道。
　　不管对方是什么目的，林天浩对自己还是有一定信心的。
　　尤其是跟枯月打过以后，让林天浩信心更加充足。
　　圣人不在，真要拼命起来，林天浩还是不太怕的。
　　除非……
　　冒出来一个极致神灵。
　　“找到了。”邪帝君无道的声音响起。
　　林天浩眼眸微眯，他原本还担心邪帝君无道不会那么容易找到这位九叶仙子。
　　可没有想到，这么短的时间，邪帝君无道就已经找到了。
　　“走吧！”
　　林天浩催促了一声，跟邪帝君无道一起冲了出去。
　　黑裙小萝莉紧随其后。
　　一行三人化作流光，朝着远处疾驰而去。
　　这一次方位，跟林天浩第一次遇到九叶仙子的地方完全不一样了。
　　甚至方向都已经不一样了。
　　三人速度都非常快，不过两个多小时，就成功抵达了一片被绿色藤蔓覆盖的森林之中。
　　这些藤蔓，就仿佛是有生命的一样，在微微起伏，律动。
　　虽是如此，林天浩却并没有发现村子的踪迹。
　　“不见了！”
　　邪帝君无道眉头微皱，“她的气息确实在这里，甚至几分钟前还在这里。”
　　黑裙小萝莉无奈道：
　　“这就是她的规则之一，无限穿，他可以在天空无限穿梭，常人根本捕捉不到她。”
　　林天浩眉头微蹙，“前辈，你能不能完全放开天宫的规则限制，如此，我就有可能找到她。”
　　听到林天浩这话。
　　邪帝君无道眉头紧锁，“雪帝，如果彻底放开天宫的规则限制，恐怕会出不少幺蛾子。”
　　“我们邪族，并没有你想象的那么强？天宫，还不是我们邪族的一言堂。”
　　林天浩挑了挑眉头，“上次的事情过后，在这天宫，还有势力能够威胁到你们邪族？”
　　邪帝君无道摇了摇头，说道：
　　“也不能说威胁，主要是邪族自身并不强大，是限制了规则以后才显得强大。”
　　“如果不限制规则了，那么邪族虽不至于覆灭，可肯定会死不少。”
　　邪帝君无道这意思已经很明了了，找可以，但是大范围收起规则之力不行。
　　“走吧！！”
　　林天浩知道，要寻找这位九叶仙子，他必须依靠邪帝君无道。
　　而且邪帝君无道说的也不无道理。
　　然而。
　　接下来林天浩和邪帝君无道，黑裙小萝莉三人又追击了几个地方。
　　结果是。
　　每次他们三人赶过去后，九叶仙子就已经消失不见了。
　　“这样下去也不是办法。”林天浩淡淡开口。
　　邪帝君无道沉默了，不等他开口，林天浩便继续说道：
　　“现在天宫还有哪些势力能够威胁到你们邪族？”
　　“天道级天赋觉醒石我一定要拿到，哪怕为此杀些人，乃至于错杀些人，都可以！！”
第1774章恐怖的冰冻之力！
　　邪帝君无道眼眸微眯，他知道。
　　林天浩这话是说给黑裙小萝莉听的，也是说给他听的。
　　这表示了林天浩的决心！！
　　如果有人敢在背后搞小动作，一定会死的很惨，非常非常惨！！
　　“三大主天的人，还有各种村子，他们一直都在试图屠戮我们邪族。”
　　“我知道邪族的弱小，因此并没有出手覆灭这些势力，而是让这些势力成为磨砺我们邪族的磨刀石。”
　　邪帝君无道神情严肃，继续说道：
　　“如果你要出手，我们就一起覆灭这些势力吧！”
　　听到邪帝君无道的这些话，林天浩目光落在了黑裙小萝莉身上。
　　“也包括……无垠天庭吗？”
　　“当然包括！！”
　　“无垠天庭是目前天宫除了我们邪族以外，最强大的势力，如果要对天宫的这些势力动手，无垠天庭是第一个应该覆灭的。”
　　黑裙小萝莉委屈巴巴的看着林天浩，“我们无垠天庭多么的醇厚善良，你们怎么能够三言两语就给我们无垠天庭定个死罪吧。”
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“这不是没有办法的事情吗？找不到九叶仙子，我不好，那大家都好不了！！”
　　“大哥哥，你做事情如此霸道，就不怕因果缠身，难得善终吗？”黑裙小萝莉俏皮道。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“怕，可我也没有办法呀，有些事情，我是一定要做的，希望你能够理解。”
　　“你要灭我无垠天庭，还要我理解，大哥哥，耍流氓都没有你这么耍的呀。”
　　林天浩盯着黑裙小萝莉，说道：
　　“所以，你准备好了吗？”
　　话落之际。
　　林天浩身后已经浮现出了一尊尊圣人异象。
　　黑裙小萝莉面色微沉。
　　“大哥哥，我给你提供线索，你这是提起裤子就不认人呀。”
　　闻听此言。
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“我可没有，我一直说的都是，你带我找到天道级天赋觉醒石，那我就可以不追究无垠天庭了。”
　　“可是很明显，你似乎是无法带我寻找到天道级天赋觉醒石了。”
　　“为了寻找到天道级天赋觉醒石，只能够牺牲你们这些霸占天庭的域外邪魔了。”
　　黑裙小萝莉忍不住笑了起来。
　　“你呀，我现在越来越相信，你就是旧天庭的人了。”
　　“估计也只有旧天庭的人，才能够说出你这般厚颜无耻的话。”
　　林天浩摆了摆手，吞天噬地瞬间展开。
　　“叮，你正在吞噬未知生灵，冰属性抗性+，冰属性悟性+5000，魔抗+5000，自由属性点+5000。”
　　“叮，你正在吞噬未知生灵……”
　　……
　　黑裙小萝莉能够感受到林天浩吞天噬地的力量，也能够感受到自己体内的力量在被林天浩汲取走，神情不由得沉了下来。
　　见此一幕。
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道：
　　“我也不是不讲理的人，我知道，你之前没有全力以赴，现在，就让我来看看，全力以赴的你，到底有多强。”
　　闻听此言。
　　黑裙小萝莉目光落在了邪帝君无道身上。
　　“君无道，你也看到了，这家伙就是一个疯子，我们要是不联手，后面只会被他逐个击破。”
　　邪帝君无道摇了摇头，说道：
　　“如果不是解开规则之力，对我们邪族影响实在太大，我会毫不犹豫的解开规则之力的。”
　　“如今他要对付你们无垠天庭，我肯定是力挺雪帝。”
　　邪帝君无道这话才刚刚落下，黑裙小萝莉便无奈的叹了口气。
　　“我是想要息事宁人的，可是雪帝，你何苦这般咄咄逼人呢？”
　　“我知道，你不是旧天庭的人，也不是为了光复旧天庭而来。”
　　“就为了天道级天赋觉醒石，就要杀这么多人吗？”
　　黑裙小萝莉黑色的长裙，在这个时候，竟然变成了冰蓝色。
　　长裙变身？！
　　林天浩面色骤然一变，在这之前，他在诸神黄昏见过长裙变身的，只有一个人。
　　而那个人，之前在落圣湖硬刚了道祖鸿钧。
　　如今再次看到长裙变身，多少让林天浩有些压力。
　　可是已经开始动手了，林天浩也不会手软。
　　羽箭倾泻而出，这也算是一种试探。
　　用羽箭进行试探。
　　不过这些羽箭没有任何悬念，依旧是被小萝莉轻易碾碎。
　　“以吾之名，引冰雪降世，冰封世间一切罪恶！！”
　　化身蓝裙的小萝莉抬起手中法杖，朝着林天浩指了过来。
　　仅仅只是一瞬间，林天浩就被完全冻结，动弹不得。
　　“叮，你受到了冰冻影响，即将进行持续掉血。”
　　“叮，你受到了冰冻影响，回血效果降低50%。”
　　-195亿！！
　　-233亿！！
　　-281亿！！
　　……
　　一个接一个的伤害数字从林天浩的头顶冒了出来。
　　林天浩被彻底冻结。身体动弹不得。
　　不仅如此。
　　这股冻结之力将他的灵魂都已经冻结，让他的思维变得迟缓起来。
　　甚至……林天浩的箭由心发都已经被迫停下，吞天噬地也巅峰十分迟缓。
　　好强的冰冻之力。
　　林天浩曾经击杀冰雪女神，能够免疫冰雪系攻击。
　　这蓝裙小萝莉这冰冻之力完全冻结了林天浩，让林天浩动不了一点。
　　“看样子，我赢了！！”
　　感受到吞天噬地的力量都已经消失，蓝裙小萝莉带着几分戏谑的声音响起。
　　邪帝君无道看到林天浩彻底被冻结，脸上露出了一抹怪异的笑容。
　　“层次这么高的冰冻之力，也不知道，我挡不挡得住。”
　　邪帝君无道身形一动，一掌拍在了冰晶之上。
　　“嗡——”
　　一声巨响，冰晶之上出现了丝丝缕缕的裂纹。
　　可这裂纹才刚刚出现，就瞬间恢复，恐怖的冰冻之力更是朝着邪帝君无道的手掌蔓延而去。
　　见此一幕。
　　邪帝君无道脸上流露出了惊骇之色。
　　他的手掌之上有玄妙光华流转，冰冻之力被阻挡，邪帝君无道也找准时机抽身后撤。
　　“君无道，你何苦救这么一个疯子呢？救他，对我们可没有好处。”
　　蓝裙小萝莉冷冷的盯着邪帝君无道，“他今天能对我们无垠天庭动手，明天就一定能对你们邪族动手。”
第1775章秒杀大祭司！
　　邪帝君无道眸光微凝，并没有回答。
　　他心中自然有自己的思量。
　　“你是在害我！！”
　　终于。
　　在思量少许过后，邪帝君无道开口了。
　　“如果我答应下来，那才真是万劫不复。”
　　闻听此言。
　　“我如果反复无常，这才会成为雪帝对我出手的理由，更何况，我跟凡殿的交情，很深，我尊重雪帝的决定，更不可能跟雪帝站到对立面。”
　　“你的冰冻之力很强，可我因为雪帝放开了这里的规则之力，让你可以使用道的力量。”
　　“同样，我也可以禁锢这里的规则之力，让你无法使用道的力量。”
　　“你——”
　　蓝裙小萝莉愤怒不已。
　　“你真是冥顽不灵，你信不信，如果我们无垠天庭被灭，你还是无法帮助雪帝找到天道级天赋觉醒石，他一定会对你们邪族出手的，一定！！”
　　“你存在的岁月也不短了，我说的这些你应该清楚，何苦再助纣为虐！！”
　　“收手吧，君无道！！”
　　“雪帝不死，天宫永无宁日！！”
　　听着蓝裙小萝莉的这些话，邪帝君无道眉头微皱。
　　他对林天浩的做事风格也算是有所了解了。
　　因此。
　　他并不怀疑无垠天庭这位大祭司的话。
　　雪帝为了得到天道级天赋觉醒石，什么事情都做得出来。
　　覆灭无垠天庭做得出来，同样，覆灭他们邪族，这同样是林天浩做得出来的事情。
　　“如今天宫是我们说了算的，你要是愿意配合，雪帝绝无可能逃出天宫。”
　　蓝裙小萝莉神情严肃，言语之中的杀意极为浓郁。
　　“我之前已经做出让步，可雪帝还不是说翻脸就翻脸。”
　　“你以为你现在这么帮他，他就会放过你，不会的！！”
　　“他眼里，只有利益！！”
　　邪帝君无道深吸口气，陷入沉思。
　　“抱歉，我还是无法跟雪帝站在对立面。”
　　“每个人都会为自己的决定付出代价，如果我今天救雪帝，从而导致未来邪族被覆灭，我认了！！”
　　话落。
　　邪帝君无道周身散发出一道道玄妙至极的规则之力。
　　看他这样子，是准备跟蓝裙小萝莉好好的斗上一斗。
　　可就在邪帝君无道准备动手的时候。
　　蓝裙小萝莉面色狂变，脸上露出了震惊，骇然，还有难以置信等诸多复杂的情绪。
　　因为。
　　她覆盖在林天浩身上的冰冻之力在被快速吞噬。
　　这吞噬速度之快，骇人听闻。
　　“不好！！”
　　蓝裙小萝莉想要切断她跟四周冰冻之力的联系，可是似乎已经为时已晚。
　　在蓝裙小萝莉说出【不好】两个字的时候，她的身体竟然开始干瘪下去。
　　“不——”
　　惊恐，绝望的声音响起。
　　可没有任何用。
　　蓝裙小萝莉就像是被抽干了所有力量一般，只剩下了一张干枯的人皮。
　　“这……”
　　不知为何。
　　邪帝君无道只感觉背脊发凉。
　　他觉得……
　　林天浩刚刚被冰冻，是故意的，目的就是为了试探他。
　　他才刚刚表明决心，要跟无垠天庭的这位大祭司拼命，林天浩就以迅雷不及掩耳之势将其吞噬干净。
　　“她……她死了！！”
　　邪帝君无道心中惊骇，无垠天庭的这位大祭司，就算全力以赴，能击杀倒是能击杀，可却绝对不可能这么轻描淡写的击杀。
　　林天浩看着被吞噬成人皮的蓝裙小萝莉，神情也有些古怪。
　　因为……不是他出的手。
　　甚至……
　　蓝裙小萝莉在被击杀以后，他都没有收到系统提示音。
　　之前在无垠天庭，他击杀那对傲慢的兄妹之时，可是有提示的。
　　蓝裙小萝莉被击杀了，准确说，是被秒杀的。
　　可尽管如此。
　　林天浩却是高兴不起来。
　　因为林天浩知道蓝裙小萝莉是怎么被击杀的，可他偏偏没有收到系统提示音，这是一件很可怕的事情。
　　刚刚在林天浩的身躯和灵魂都被彻底冰冻以后，他体内的那一股神秘的寒气动了。
　　那一股神秘的寒气吞噬了他身上的冰冻之力。
　　并且跟着蓝裙小萝莉散发出来的冰冻之力，吞噬到了蓝裙小萝莉身上。
　　然后……
　　然后就是一瞬间，便将蓝裙小萝莉彻底吞噬。
　　这一切来的实在是太快了，快的林天浩都没有反应过来，战斗就已经结束了。
　　林天浩的目光落在了邪帝君无道身上，问道：
　　“我们现在是去无垠天庭还是去什么地方？”
　　这小萝莉只是无垠天庭的大祭司，击杀了这小萝莉，最多算是让无垠天庭有所损失。
　　“去无垠天庭，杀！！”
　　邪帝君无道很清楚。
　　无垠天庭的这位大祭司死在了这里，那么就不可能善了了。
　　他们邪族，跟无垠天庭的矛盾，彻底激化了。
　　如果就单论那章鱼怪，自然是不可能阻挡他进入南天门的。
　　可他之所以没有闯进去，就是还不想彻底跟无垠天庭撕破脸。
　　可是现在不同了。
　　无垠天庭的大祭司死在了这里，不管他们说再多，做再多，他们跟无垠天庭之间的恩怨，都化解不了了。
　　所谓因果，这便是因果的一部分。
　　他们杀了无垠天庭的这位大祭司，是因，无垠天庭跟他们不死不休，是果！！
　　当然。
　　真正的因果，可不局限于眼前这点。
　　“那就先从无垠天庭开始！！”
　　林天浩神情冷漠，他有吞天噬地，之前等级掉的也有些多。
　　在如今的这种情况下，他自然不介意好好的屠戮一番。
　　便在林天浩和邪帝君无道一起前往无垠天庭之时，那道熟悉的声音再次响起。
　　“半年后，银河世界成神路将断绝，直至十年保卫战结束，亦或者被阿来特星系彻底攻占，成神路方才恢复！！”
　　声音仿佛是直接在脑海中响起的一般，虽然只有一遍，却让人记忆深刻。
　　可这话是什么意思？
　　半年后，在银河世界就无法成神了！！
　　也就是说，如果想要成神，只能够抓住这最后半年的时间。
　　忽然。
　　林天浩意识到了一个问题。
　　那就是……如果蓝星的冒险者为了躲避这场灾难，快速冲击成神，这样在大灾变降临以后，他们就可以飞升神域，不用去跟阿来特星系的那些家伙拼命！！
第1776章硬刚无垠天庭！
　　而且。
　　能够在这个节骨眼上冲击成神的，基本上都是冒险者中较为顶尖的一批人。
　　因为普通冒险者，想要在短时间内冲击成神，几乎不可能。
　　除非…是直接吸收炼化神格，自己只需要完成冲穴。就可以顺理成章的成就神灵之境。
　　这次谈判！
　　看上去银河世界占尽便宜，可这其中还是存在潜在的危机。
　　如果蓝星的顶尖冒险者中有一半以上，乃至于更多的人选择步入神灵之境。
　　那在七个月后，大灾变降临之时，对抗阿来特星系的时候。
　　少了这一部分顶尖冒险者，对于整体局势一定会有影响的。
　　林天浩很强，可阿来特星系那边一定也会安排对应的人来针对他，他想要力挽狂澜，照顾各个战线，根本不太可能。
　　那些大型领地，城池，还有前沿阵地，都需要有顶尖冒险者坐镇，这样才可能带领普通冒险者守住阵地。
　　至少。
　　前世没有顶尖冒险者镇守的阵地，最终结果都是人亡阵丢。
　　无垠天庭。
　　林天浩和邪帝君无道再次降临这里。
　　心同天地施展而出。
　　林天浩十六种领域之力不断膨胀，朝着天庭内部笼罩而去。
　　“无垠天庭高手多吗？”林天浩问道。
　　邪帝君无道摇了摇头，“我之前南天门都没有进过，自然是不知道的。”
　　“不过无垠天庭当初能够打下旧天庭，底蕴肯定是极其深厚的，就是不知道，如今无垠天庭的底蕴，还剩下多少。”
　　林天浩抬手一翻，手中多出一卷书册。
　　这东西不是别的。
　　正是封神榜！！
　　当然。
　　这并不是林天浩的封神榜，而是无垠天庭那位大祭司的封神榜。
　　她被寒气吞噬，她身上的宝物自然是被林天浩搜刮。
　　“她的这封神榜上，有七位神灵。”林天浩已经查看过了。
　　“就是不知道这七人，本事如何？”
　　林天浩已经将这封神榜炼化。
　　换而言之。
　　这封神榜上的七人，已经为林天浩所用。
　　在心同天地的加持下，林天浩的十六种领域，准确说不是领域，而是界域！！
　　林天浩十六种界域之力开始疯狂扩张。
　　转眼之间，便是已经笼罩百里地界。
　　且界域范围还在扩张。
　　“放肆！！”
　　便在此时。
　　无垠天庭深处，传来了一声怒喝之声。
　　紧接着。
　　林天浩就见一根巨大的石柱从天而降，朝着他砸了下来。
　　“嗡——”
　　石柱跟林天浩的十六大界域之力碰撞到一起，石柱之上，有玄妙道韵流转，无数法则之力从石柱之上冲了出来试图撕碎林天浩的十六大界域。
　　可一种界域或许扛不住，十六种界域之力汇聚到了一起，这等防御力，可就不是那么容易被撕碎的。
　　“杀了我们无垠天庭的大祭司，还敢打上门来，真是不自量力！！”
　　一道浑厚中夹杂怒火的声音响起。
　　林天浩便觉察到了些许不妙。
　　因为他身上的装备，竟然自动收了起来。
　　一整套天罚装备，全部收了起来。
　　这让林天浩有些吃惊。
　　这是什么规则之力，居然如此霸道。
　　“君无道的规则之力确实不错。”
　　便在此时。
　　一道轻柔中带着几分戏谑的声音响起。
　　下一瞬间。
　　林天浩的十六种界域都开始溃散。
　　这是……天地之间的道……不见了！！
　　林天浩面色微变，这种情况，让林天浩有些始料不及。
　　不对！！
　　林天浩发现……
　　他的空间界域……似乎还可以继续维持！！
　　难道是……
　　林天浩想到了什么。
　　他的空间之道已经步入了天道级。
　　所以。
　　这里的规则之力并不是真的没有道，而是限制了道。
　　只要道的层次足够高，那就可以继续使用道的力量。
　　虽然林天浩现在可以使用道的力量，可如今的这种情况，林天浩还是不打算暴露出来。
　　空间之道，可以作为自己的底牌。
　　他倒是可以先看一看无垠天庭的这些家伙，到底有些什么手段。
　　伴随着林天浩的界域溃散，一道道人影出现在了林天浩眼前。
　　有之前林天浩见过的墨绿色长衫青年。
　　还有几人，是林天浩之前都未曾见过的人。
　　一共八人，他们身体健硕，跟林天浩一样，他们也是赤手空拳的。
　　“没有道的力量，没有武器，不知道现在的你，还有几斤几两。”
　　林天浩微微一笑，吞天噬地展开。
　　“你们……这跟找死没什么区别。”林天浩淡淡开口。
　　他的吞天噬地在这种无道的情况下，同样是可以使用的。
　　“你还能够使用道的力量？”
　　“不对，这是技能！！”
　　无垠天庭的八人脸上都流露出了惊骇之色。
　　显然。
　　他们也没有想到，林天浩居然会如此强大，强大到让他们都觉得不可思议的地步。
　　“叮，你吞噬了未知生灵，生命值+100万，攻击力+5000，护甲+2000，自由属性点+2000。”
　　“叮，你吞噬了未知生灵……”
　　……
　　这无垠天庭的八人同时朝着林天浩攻了过来。
　　邪帝君无道也没有坐视不理，他出手，以一己之力就挡住了五人。
　　邪帝君无道的实力还是毋庸置疑的。
　　无垠天庭的这些家伙都不是泛泛之辈，可在邪帝君无道手中仍然占不到便宜。
　　而只剩下三人对上林天浩，林天浩直接就是教他们做人。
　　之前对战枯月的时候，林天浩可是把自己的攻速提升到了一千九百多。
　　这种攻速，让林天浩完全可以正面压着三人打。
　　不要问，问全是技巧，没有亿点数值！！
　　至于林天浩拳头上的杀伤力，那也不是开玩笑的。
　　林天浩的天赋天罚之手是普攻。
　　普攻的限定并不是羽箭攻击才是普攻，长剑，亦或者拳头的平A，都可以算是普攻。
　　虽然天罚套装无法佩戴，让林天浩的生命值有所降低。
　　可诚然如此。
　　林天浩羽箭之中所蕴含的杀伤力，那也是极为恐怖的。
　　因此。
　　林天浩不仅仅攻速快，还是当代版一拳超人！！
　　这一拳下去，以兆为单位的伤害，不知阁下是否吃得消。
　　“你到底是什么怪物！！”
　　交手还不到一秒钟，三人就已经倒飞而出。
第1777章九叶仙子，重塑天庭！
　　虽然交手不到一秒钟，可他们三人，每个人都跟林天浩过了几十招了。
　　这几十招里面，他们完全就是招架，可就是这样，还是被林天浩打到吐血。
　　无垠天庭的另外五人跟邪帝君无道拉开距离，有些不可置信的看向另外三人。
　　“你们怎么回事，怎么一秒都坚持不住。”其中一个光头壮汉皱眉问道。
　　“二哥，这小子，太邪门儿了，他强的……有些不讲道理呀！！”
　　“他的攻速应该有两千了吧，太可怕了，他的战斗技巧不怎么样，可两千的攻速，根本不是我们招架得住的。”
　　“两……两千……攻速！！”
　　攻速是会递减的，越到后面，提升攻速就越是困难。
　　不要说两千，能够把攻速提升到两百的，那都是凤毛麟角的存在。
　　“真的，二哥，这家伙太离谱了。”
　　“他不仅仅攻速快，那轻飘飘的拳头上所蕴含的杀伤力也极为恐怖。”
　　“我只是挨了一拳，就被打到吐血了。”
　　听着这三人的这位光头壮汉的神情阴沉到了极点。
　　他想过林天浩可能会有些难缠，可却怎么都没有想过，林天浩居然会难缠到这种地步。
　　“而哥，解除规则吧，他的十六种界域之力强，可我们未必不能够与之抗衡。”
　　有人劝道。
　　墨绿色长衫青年欲言又止，最后，他才叹了口气，说道：
　　“在不动用规则之力的情况下，大祭司都奈何不得这家伙，放开规则打，他还有十六种圣人异象，我们……好像怎么都打不过他。”
　　“走吧！！”
　　便在此时。
　　无垠天庭深处，传来了一道清冷的女子声音。
　　“大姐。”
　　所有人都看向内部，他们眼神复杂。
　　那光头壮汉眯眼看向林天浩，说道：
　　“山水有相逢，无垠九大战神，在神域等你。”
　　“若非那该死的规则限制，我们无垠天庭，又怎么可能只剩下我们这点人！！”
　　话落。
　　这八人身形化作光点，开始溃散。
　　林天浩并没有阻拦，他们要走，便让他们走。
　　一道道光柱落下，无垠天庭之中，一道道人影从光柱中冲天而起。
　　他们，都前往神域了。
　　“雪帝，你的强大，真是一次次颠覆了我的想象。”邪帝君无道忍不住开口说道。
　　“你现在表现出来的这种实力，甚至让我感觉，你比你们老殿主在同时段，还要强。”
　　“不好说，老殿主的实力，也是强的离谱的。”
　　林天浩这话倒是没有开玩笑，他也就是因为诸神黄昏可以打怪升级，让他的成长速度极快。
　　否则他跟老殿主到底谁强谁弱，那还真不好说。
　　收回思绪。
　　林天浩看向邪帝君无道，缓缓说道：
　　“如今无垠天庭的强者们都已经前往神域，接下来去什么地方？”
　　“三大主天的地盘。”
　　林天浩点点头，又说道：
　　“话说，那位什么九叶仙子，是否有可能带着那枚天道级天赋觉醒石离开？”
　　“应该不能。”邪帝君无道说道。
　　“有规则限制的，天道级天赋觉醒石这种东西，正常情况下，人离开了，一些属于银河世界的东西，是会强制留下来的。”
　　这个规则林天浩倒是不知道。
　　不过林天浩知道，有些NPC在被击杀以后，他手里的宝物会转移到其他NPC手里。
　　那九叶仙子，应该也可以算是众多NPC之一。
　　她如果离开，那么她身上的东西应该会转移到其他NPC手中。
　　如此想着。
　　林天浩也不免有些担心起来。
　　可关键是。
　　他现在没有任何办法，只能够先清理天宫之中的这些势力。
　　接下来的一周时间。
　　林天浩跟着邪帝君无道一起清理天宫中的各大势力。
　　他们两人联手，颇有人挡杀人，佛挡杀佛之势。
　　中途倒是也遇到了少许抵抗，可结果都是被林天浩和邪帝君无道轻易碾碎。
　　而更多的人还是比较识时务的，他们都选择了离开天宫，前往神域。
　　“现在，是不是可以放开规则之力了。”林天浩淡淡开口。
　　邪帝君无道点点头，就在他准备解除规则之力的时候，一道无奈的叹息声响起。
　　“为了抓住我，你们还真是煞费苦心。”
　　只听这话，林天浩就已经猜测到来人是谁了。
　　转身看去。
　　果然。
　　这人就是他第一次来天宫的时候，遇到的那个女性村长。
　　也就是黑裙小萝莉口中的九叶仙子。
　　“你明明可以早些出来的，何必要拖呢？”林天浩淡淡开口。
　　“有些事情需要处理，所以，我得拖，只是没有想到，就这点时间，你们居然清理了天宫的其他势力。”
　　邪帝君无道摇了摇头，说道：
　　“九叶仙子，你可能误会了，就算我们不清理，过几个月，他们都会离开的。”
　　“天宫的这些家伙你又不是不知道，他们怎么可能留下来对付阿来特星系的那些家伙。”
　　“这么说，你会留下来？”九叶仙子戏谑问道。
　　“我倒是也想，可我背后有邪族，不仅仅是银河世界的邪族，还有神域，还有无尽星空，都有我们邪族。”
　　“所以，你还是要走。”九叶仙子淡漠道。
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“九叶仙子，废话就不说了，天道级天赋觉醒石我是势在必得，你开个价吧。”
　　闻听此言。
　　九叶仙子点点头，“这天道级天赋觉醒石是任务物品，若非如此，早就已经落入盘古一族的手中了。”
　　“任务物品？”
　　这就有些麻烦了。
　　如果是任务物品，他想要得到这天道级天赋觉醒石，将会十分麻烦。
　　因为越是珍贵的东西，所对应的任务也就越难。
　　天道级天赋觉醒石，其珍贵程度不言而喻。
　　不难想象，其对应的任务，该是什么样子的。
　　九叶仙子轻笑一声，不急不缓的对林天浩说道：
　　“雪帝，我可以把天道级天赋觉醒石对应的任务给你，至于能否完成，就看你的了。”
　　“叮，九叶仙子向你发布了任务【重塑天庭】。”
　　【重塑天庭】
　　任务要求：覆灭天宫所有邪族，寻找回昊天大帝，王母娘娘，重建天庭。
　　任务惩罚：无。
　　任务奖励：天道级天赋觉醒石。
　　“叮，是否接受？”
第1778章诛杀九叶仙子！
　　看到这个任务，林天浩面色一沉。
　　“这任务，是对应的，还是你自己发布的？”
　　这任务，很明显就是冲着邪帝君无道和他背后的邪族来的。
　　“任务已经给你了，接不接，是你的事情。”
　　“亦或者……你也可以杀了我。”
　　九叶仙子直面林天浩，脸上表情没有丝毫变化。
　　“是天道级天赋觉醒石重要，还是邪帝君无道重要，雪帝，你应该做出选择了！！”
　　“还有不到七个月的时间，你可以杀了我，然后去茫茫人海中，寻找下一位天道级天赋觉醒石拥有者。”
　　林天浩死死的盯着九叶仙子，“换个任务。”
　　“杀了你，我可能不赚，但是……你一定血亏。”
　　闻听此言。
　　九叶仙子玩味儿一笑，说道：
　　“你猜猜看，我为什么现在才来找你？”
　　“因为我要处理一些后事。”
　　话至此。
　　九叶仙子淡淡开口。
　　“而且。”
　　“我不会死，用邪帝君无道的话来说，只是早迟离开银河世界的事情。”
　　“你不答应，我就会前往神域，虽然天道级天赋觉醒石确实会留在银河世界，可会留在谁的身上，那就不好说了。”
　　“另外，我可以告诉你，天道级天赋觉醒石，会遗留在银河世界，而不是诸神黄昏。”
　　林天浩面色微变，若是如此，那就真是大海捞针了。
　　这是把他架在火上烤呀。
　　邪帝君无道对他不薄，可如今因为一个任务，他就要掉头杀邪帝君无道。
　　说实话。
　　林天浩不是什么好人，可这种事情，他真做不出来。
　　在无垠天庭的时候，那对兄妹只有哥哥对林天浩出手，可林天浩把他们都杀了。
　　因为他们是同一阵营的，他杀便杀了，不会有心理负担。
　　可邪帝君无道不同，他帮了林天浩不少，甚至……
　　邪帝君无道可以算是他同一阵营的人。
　　“刚刚邪帝君无道的话你也听到了，他，乃至于他背后的邪族都不会留下来帮你对抗阿来特星系。”
　　“他们，对你而言并没有什么用，邪帝君无道愿意帮你，只是因为不想被你清算，他做的一切，都不过是自保。”
　　“在这种情况下，你难道不知道应该怎么选择吗？”
　　九叶仙子的声音不大，可一言一行对林天浩都有极强的诱惑力。
　　这可是天道级天赋觉醒石呀！！
　　如果他能够拿到这枚天道级天赋觉醒石，那么在接下来的银河世界保卫战中，他说不定就能够力挽狂澜了！！
　　“你到底还在犹豫什么，屠戮邪族，吞噬邪族，你能够得到多少好处，你自己心里应该是有数的。”
　　“成大事者，当不拘小节。”
　　“古往今来，哪朝哪代，帝王将相功成名就以后，不是先杀心腹？”
　　“有多少人证道以后，是先斩意中人？”
　　“现在，你居然会犹豫，你对得起那些支持你的人吗？”
　　“你是否想过，你今天的决定，可能会让整个银河世界都陷入万劫不复的境地。”
　　“你……难道想史书上记下，雪帝优柔寡断，因为小小邪族，放弃了天道级天赋觉醒石，害的银河世界被覆灭吗？！”
　　“是救亿万生灵，还是放过这小小邪族，雪帝，你当真不明白吗？”
　　“救一人，死百人，还是救百人，死一人，这么简单的选择，还需要犹豫吗？！”
　　九叶仙子的声音越来越急促，她似乎很希望林天浩做决定。
　　一种紧迫感不受控制的在林天浩心中滋生。
　　林天浩眸光微凝，尽可能平复自己内心的情绪。
　　“如果我今天同意了，那明天会不会还有人拿着其他东西来，让我杀死我身边的其他人呢？”
　　“所以，我拒绝！！”
　　林天浩淡漠开口。
　　“至于你，我也不确定我是否能够阻止你前往神域，并且杀死你，可……我一定会尝试的。”
　　“你……一定要死！！”
　　话音落下。
　　林天浩瞬间展开了无敌领域，绝对立场也随之展开。
　　十一本生死簿的名字同时改写成了九叶仙子。
　　不管能不能成，他都必须要全力以赴。
　　杀了九叶仙子，他寻找天道级天赋觉醒石可能会有些麻烦。
　　可如果不杀九叶仙子，后面他会更麻烦。
　　所以……九叶仙子一定要死！！
　　不为别的……
　　他需要让其他人看看，不是谁都有资格用这种任务来威胁他。
　　至于这个任务会不会就是天道级天赋觉醒石的固定任务？
　　林天浩可不这么认为！
　　“雪帝，你真是一个疯子！！”
　　九叶仙子看到林天浩火力全开，有些恼怒的开口。
　　他怎么都没有想到，林天浩居然会这么果决。
　　在做完决定以后就是火力全开，完全不给她反应的机会。
　　“无尽缠绕！！”
　　九叶仙子抬手朝着林天浩一指。
　　下一瞬间。
　　无数藤蔓从地底钻出，朝着林天浩缠绕而来。
　　“十六大圣人异象，开！！”
　　林天浩将圣人异象完全展开，再加上无敌领域，这些藤蔓才刚刚出现就被林天浩碾碎。
　　林天浩箭由心发同样是全力展开，与此同时，手持刻刀的林天浩发疯一样的冲向九叶仙子。
　　周身功德金光护体！！
　　有些人，一定要死！！
　　哪怕付出些许代价，也一定要杀死对方！！
　　九叶仙子看到林天浩这拼命的模样，恼怒至极。
　　“愚蠢，真是愚蠢至极！！”
　　林天浩没有理会，手持刻刀已经杀至对方身前。
　　“绝对迟缓！！”
　　绝对迟缓出现的一瞬间，林天浩就感觉到，数道玄之又玄的规则之力降临在了他的身上。
　　可是因为他身上有功德金光护体，这些规则之力都被阻挡在外，无法伤害林天浩分毫。
　　而林天浩天道级的空间锁链已经禁锢在了九叶仙子身上。
　　再加上无敌领域和十六大圣人异象的禁锢之力，要短暂的禁锢住九叶仙子完全没有问题。
　　而林天浩也仅仅只需要短暂的禁锢一下九叶仙子就可以了。
　　刻刀在林天浩的手中都化作了残影，一秒一千九百多刀，就问谁扛得住！！
　　当然。
　　并不需要这么多刀，仅仅只是十几刀，这九叶仙子就已经被林天浩击杀。
第1779章世界裂隙！
　　因此。
　　战斗也仅仅只是才开始就结束了。
　　直接就是林天浩火力全开，然后秒杀九叶仙子！！
　　“直接使用功德金光护体，你这有些太不讲道理了吧。”
　　邪帝君无道忍不住笑道。
　　林天浩挑了挑眉头，说道：
　　“她想要让我杀你，你说，我应该放过她吗？”
　　邪帝君无道点点头，“她确实该死。”
　　“可你放弃天道级天赋觉醒石，不后悔吗？”
　　林天浩深吸口气，说道：
　　“我犹豫过，鱼和熊掌不可兼得，我想要全都要。”
　　“我还有时间，说不定还能够找到天道级天赋觉醒石的下一任拥有者。”林天浩道。
　　“你已经找到了。”邪帝君无道笑道。
　　林天浩微微一怔，下一瞬间，他明白是怎么回事了，问道：
　　“天道级天赋觉醒石在你手中？！”
　　邪帝君无道笑着点点头，“不错，你击杀了九叶仙子，这东西落入了我的手中。”
　　林天浩面露喜色，他……好像赌对了。
　　天道级天赋觉醒石落在了邪帝君无道手中。
　　以邪帝君无道之前表现出来的东西来看，其应该不会难为自己。
　　“不过……这天道级天赋觉醒石的任务，确实是固定的。”
　　林天浩面色微变，固定的？
　　也就是说。
　　之前九叶仙子没有撒谎，她给的任务是唯一的。
　　“不过九叶仙子还是骗了你，任务虽然是固定的，可却是可以选择的，一共有三个任务，三选一，你可以看看。”
　　邪帝君无道一挥手，在两人前方出现了一道光幕。
　　光幕之上，赫然是三个任务的要求。
　　任务1：重振天庭，寻找回昊天大帝，并且将封神榜曾经的365位正神寻回并重新送上封神榜，再将封神榜交给昊天大帝，完成天庭复苏。
　　看到这个任务，林天浩直接就放弃了。
　　先不说能不能把昊天大帝找回来。
　　就算他真的把昊天大帝，他也没有封神榜去填充三百六十五位正神。
　　毕竟封神榜的名额用一个少一个。
　　他现在虽然有两份封神榜，可两份封神榜上都有神灵，他已经没有足够的神位支持他送三百六十五位正神上封神榜了。
　　任务2：缝天补地，天地大战，银河世界本打的四分五裂，请修补这方天地。
　　【详解：域外强者同银河世界本土强者打崩的洪荒世界，继而形成银河世界，天地崩坏，继而修行南如登天，修补天地，以九九八十一处世界裂隙为主，三百六十九处道痕为辅，修复这些地方，虽无法恢复洪荒世界的浩瀚无垠，却也能够形成小洪荒世界。】
　　林天浩看完这第二个任务，只感觉头大。
　　要修复的地方有些多，切听上去就不好修复。
　　这个任务，怎么看都不好完成。
　　不过这倒是一个备选的任务。
　　毕竟这个似乎对他没有什么直接的影响。
　　唯独不好判断的是修复的难度和具体要花费的时间。
　　念及至此。
　　林天浩看向了第三个任务。
　　任务三：重启世界，世界需要洗涤，银河世界早已千疮百孔，要修复银河世界，唯有重启世界，以最快的速度屠戮银河世界的生灵，让世界重启，开创全新世界。
　　这第三个任务更是离谱了。
　　要是这么看，他似乎只有任务二可以选了。
　　这什么重启世界，跟他后面要做的事情背道而驰了。
　　而第一个任务，林天浩完成的难度同样极大。
　　他有两个封神榜，两个封神榜加在一起，的确可以将三百六十五位正神都送上封神榜。
　　可三百六十五位正神，还有多少在银河世界呢？
　　“你知道这些世界裂隙在什么地方吗？”林天浩问道。
　　“我能够发布这个任务，自然是知道这些裂隙在什么地方，走吧。”
　　邪帝君无道也没有废话，一步迈出，带着林天浩朝着天宫一角冲去。
　　林天浩紧随其后，规则之力解除，不过几个呼吸的功夫，林天浩就出现在了一道狰狞的空间裂隙之前。
　　“这些世界裂隙中有什么我其实也不太清楚，不过你要是接这任务，我等下便不能出手，否则就是违背了规则。”
　　林天浩轻轻点头，迈步进入了世界裂隙之中。
　　才刚刚进入世界裂隙之中，林天浩整个人都是微微一怔。
　　因为……这里并没有林天浩想象的那么多危险。
　　相反。
　　在这里的一切，都……十分唯美。
　　天空是彩色的，就像是油画笔涂鸦出来的一样。
　　空中有飞禽，地面有野兽奔袭，远处还有村庄。
　　这里……仿佛就是一个世外桃源。
　　“这跟我想象的世界裂隙有些不太一样呀。”林天浩平静开口。
　　“我也没有来过，如果不是任务，类似于这种裂隙，我也不会轻易踏足。”
　　“毕竟，一个不小心，就可能被这些裂隙搅碎。”
　　林天浩环顾四周，缓缓说道：
　　“这个世界，很虚假。”
　　“虚假吗？”
　　林天浩的声音才刚刚落下一道稚嫩的孩童声音便是传来。
　　“这里，明明那么漂亮！”
　　伴随着稚嫩的声音传来，前方的村庄中，迈步走出一个五六岁的孩童。
　　孩童脸上挂着不满之色，“我画的不好看吗？可妈妈说，我画的最好看。”
　　“话说，这世界裂隙怎么修复？”
　　林天浩没有理会孩童，而是对身旁的邪帝君无道问道。
　　邪帝君无道皱了皱眉头，“世界裂隙中，不能有除了浊气和道以外的其他东西。”
　　“清理掉其他东西，世界裂隙会自行恢复。”
　　闻听此言。
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　“若是如此，那倒是容易。”
　　如果要满足某种规则才能够修复，那是最麻烦的。
　　而现在，似乎不需要了。
　　他只需要解决这里的其他东西就可以。
　　“小朋友，你妈妈没有告诉你，这里不可以乱涂乱画吗？”
　　林天浩淡淡一笑，吞天噬地发动，这方天地的一切，开始被林天浩吞噬。
　　“叮，你正在吞噬未知画卷，魔抗+2000，自由属性点+2000。”
　　“叮，你正在吞噬未知画卷……”
　　……
　　彩色的天空，飞禽，走兽，还有不远处的村子，都开始土崩瓦解，逐渐溃散。
　　……
　　PS：家里来长辈了，今天带长辈逛景点，还有两章估计会比较晚了，不过一定会更的，读者老爷们可以明天睡醒了看。
第1780章玄天紫灵宝玉！
　　“叮，邪帝君无道向你发布了任务：缝天补地。”
　　【缝天补地】
　　任务要求：缝天补地，天地大战，银河世界本打的四分五裂，请修补这方天地。
　　【详解：域外强者同银河世界本土强者打崩的洪荒世界，继而形成银河世界，天地崩坏，继而修行难如登天，修补天地，以九九八十一处世界裂隙为主，三百六十九处道痕为辅，修复这些地方，虽无法恢复洪荒世界的浩瀚无垠，却也能够形成小洪荒世界。】
　　当前进度1：0/81。
　　当前进度2：0/369。
　　任务惩罚：无。
　　任务奖励：天道级天赋觉醒石+1。
　　“叮，是否接受？”
　　在林天浩对这里的世界裂隙动手的一瞬间，邪帝君无道也向林天浩发布了任务。
　　“接受！”
　　目前来看，这个任务有一定难度，可并没有他想象的那么困难。
　　“我画的这么用心，你……怎么忍心毁了我的画。”
　　孩童愤怒的对着林天浩咆哮道：
　　“你，还我画卷！！”
　　话音落下。
　　孩童手中出现了一只毛笔，他手中毛笔一笔落下，一条黑龙竟从毛笔中飞出，张牙舞爪的朝着林天浩扑了过来。
　　林天浩羽箭破空，仅仅一箭，便将黑龙碾碎。
　　“小朋友脾气不要这么大的，再这样，叔叔要打你屁股喽。”
　　林天浩咧嘴一笑，并没有着急出手。
　　“这里不好玩，叔叔带你离开这里好吗？”
　　“不好。”
　　孩童回答的极其坚定，“这里是我的家，我要等我妈妈回来。”
　　林天浩面带微笑，说道：
　　“这样吧，你加入叔叔的凡殿，叔叔帮你寻找妈妈？”
　　孩童摇了摇头，说道：
　　“妈妈说，在这里哪都不去，更不能相信陌生人的话，如果有陌生人要带噜噜走，那就……送他进入画中世界。”
　　林天浩眸光微凝，不等他有所反应，四周便发生了翻天覆地的变化。
　　天穹之上，无数陨石落下，大地皲裂，山体崩塌，都在朝着他砸了下来。
　　可林天浩岿然不动，只是全力运转吞天噬地。
　　在林天浩全力运转吞天噬地之下，陨石开始瓦解，山体开始溃散。
　　四周的一切都开始土崩瓦解。
　　可才瓦解的流星，又在顷刻之间化作无数刀剑，崩塌的山体化作百米浪潮，朝着林天浩拍打而来。
　　林天浩展开了空间界域。
　　圣人异象虽强，可更像是一个爆发类手段，主攻伐。
　　如果要论防守，那毋庸置疑，还得是界域一类的领域类手段。
　　林天浩以空间界域阻挡四周攻击，吞天噬地吞噬天地这画卷。
　　画卷千变万化，刀剑海浪过后，又是无数凶兽。
　　随后又是各种术法，神通，仿佛天地的一切的，都已经被林天浩阻挡在外。
　　林天浩神态自若，不管天地怎么变，都无法影响到林天浩分毫。
　　反而是这些画卷被林天浩吞噬，持续不断的在为林天浩增加魔抗和自由属性点。
　　“小朋友，放弃吧。”
　　林天浩将道韵加持在声音之上，让声音可以传递出很远。
　　然而。
　　画卷并没有结束，甚至开始变得光怪陆离。
　　可不管怎么变，画卷里的东西，都无法突破林天浩的空间界域。
　　终于。
　　战斗在持续半个小时后，进入了尾声。
　　画卷溃散。
　　四周一片荒芜，天空满是浊气，时不时还有凛冽罡风袭来，吹的人脸颊生疼。
　　“小朋友，你看看，这是人待的地方吗？这里太危险了，跟我一起离开吧。”林天浩淡淡开口。
　　孩童冷冷的看向林天浩，说道：
　　“我打不过你，妈妈说如果打不过，就要笑脸相迎，就要想办法活下来。”
　　“可是你丑，看着你我笑不出来。”
　　林天浩：“？？？”
　　“小朋友，你可不能因为打不过我就诽谤我呀，整个银河世界都知道我帅的一批，你怎么能这么诋毁我呢？”
　　孩童鄙夷的看了一眼林天浩，说道：
　　“我加入你说的凡殿，也答应离开这里，但是你不能伤害我。”
　　“好。”
　　林天浩露出了慈父一般的微笑。
　　“加入凡殿就是自己人，我怎么会伤害你。”
　　话落。
　　林天浩扔出一块令牌。
　　“从今天开始，你就是我凡殿的核心弟子。”
　　“你是殿主吗？”孩童接过令牌。
　　“嗯。”林天浩道。
　　“这么丑的殿主，凡殿名声应该不太好吧。”孩童道。
　　林天浩：“？？”
　　“你妈妈没有告诉你，这么说话很容易被打死的。”
　　“妈妈说不会，妈妈说我是超级厉害的神符师，只要我展露出画符的本事，再大的仇怨，都不会杀我。”
　　林天浩微微一怔。
　　便在此时。
　　孩童胸口处飞出一枚淡紫色玉佩，玉佩散发幽光，将孩童笼罩。
　　“你对我做了什么？”
　　孩童有些惊恐的看向林天浩。
　　“妈妈说，只有我在极度危险的时候，这玄天紫灵宝玉才会自动护住。”
　　听着孩童的话，林天浩不由得微皱眉头。
　　这玄天紫灵宝玉，竟然在跟他凡殿绝对忠诚的规则之力抗衡。
　　两者相互碰撞，空间开始震荡，时间流速仿佛在这一瞬间都迟缓了下来。
　　这里是世界裂隙，其空间的强度应该是继承了洪荒世界的空间强度，哪怕是神灵级手段，也很难让这里的空间震荡。
　　可是如今。
　　不仅仅是空间震荡，时间的流速仿佛都变慢了。
　　最关键的是。
　　这玄天紫灵宝玉仿佛跟他凡殿绝对忠诚的规则之力僵持住了。
　　加入凡殿就绝对忠诚的规则之力，似乎是那位的手笔。
　　这玉佩到底是什么东西，为什么会如此强大。
　　“嗡——”
　　玄天紫灵宝玉发出一声嗡鸣，孩童手中的玉佩竟然出现了丝丝缕缕的裂痕。
　　与此同时。
　　玄天紫灵宝玉之上，同样出现了丝丝缕缕的裂痕。
　　这是……要毁了的节奏呀！！
　　“不！！”
　　孩童一把抓住了玄天紫灵宝玉，这玄天紫灵宝玉被孩童抓在手中，光华内敛。
　　反而是那凡殿核心弟子的令牌之上散发出了璀璨光辉，将孩童笼罩。
　　“住手！！”
　　就在林天浩都以为凡殿绝对忠诚的规则之力要成功以后，一道女子暴怒的喝声突兀响起。
第1781章千倍悟道符！
　　伴随着声音落下，林天浩便意识到了不对。
　　紧接着。
　　林天浩就看到一个女子投影出现在了孩童身后。
　　“这位朋友，这是吾之子嗣，因某些原因，让其苟全于此，还请朋友高抬贵手，莫要跟一个小孩儿一般见识，等吾本体回归之日，定当重谢。”
　　“吾儿乃是神符师，可制作千倍悟道符，若朋友高抬贵手，接下来在吾回来之前的这段时间，吾可以让其为你制作千倍悟道符，且吾回来以后，另有重谢！！”
　　林天浩看着面前这女子的投影，淡淡开口。
　　“我并没有要伤害他的意思。”
　　女子投影犹豫了一下，还是说道：
　　“受规则之力限制，终生为奴，这是最大的伤害了。”
　　林天浩沉默了。
　　看样子这女子的投影已经知道绝对忠诚这个规则之力了。
　　“朋友，吾可立下誓言，刚刚所说，绝对算数，还请朋友高抬贵手。”
　　女子投影极为诚恳的说道。
　　林天浩略微思索，轻轻点头，说道：
　　“可以，但是你儿子接下来要听我的，这地方他不能待了，我不会伤害他，也会尽可能的保护他。”
　　“多谢朋友。”
　　女子投影对着林天浩躬身感谢，随后对那孩童说道：
　　“噜噜，以后你就跟在他身边，不可惹是生非，要乖乖听话，为他画千倍悟道符，等娘来接你。”
　　听到投影女子的话，孩童点点头。
　　“那妈妈要快点来接噜噜哟。”
　　“娘知道了，乖。”
　　投影女子对着林天浩再次躬身一拜，“就麻烦朋友了。”
　　“好说。”林天浩微笑道。
　　那玄天紫灵宝玉能够跟凡殿的绝对忠诚规则抗衡。
　　就这一点，便足以证明这孩童的不凡之处。
　　他的娘亲应该非常厉害，他的父亲，应该更厉害。
　　不过这叫噜噜的孩童有些奇怪，他母亲是以娘亲自居，可他的称呼一直都是妈妈。
　　一般来说。
　　母亲怎么教的，孩子就会怎么学，可这点，在这噜噜身上，并没有体现出来。
　　不过林天浩也并没有太过在意，毕竟只是一个称呼上的问题罢了，根本不值一提。
　　便在此时。
　　噜噜抬手一翻，在他的掌心之中多出了一枚淡蓝色的符箓。
　　“你看看，妈妈说没有几个人能够拒绝这东西。”
　　林天浩接过这淡蓝色的符箓，符箓的介绍立刻出现在了他的眼前。
　　千倍悟道符：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果：一天内，悟道速度提升一千倍，每天限量使用一张，效果无法叠加。
　　【注：该符箓为一次性使用道具，使用后消失。】
　　耐磨度：100。
　　林天浩眼前一亮，之前在听到这千倍悟道符的名字之时，林天浩就意识到这东西有多么不凡了。
　　时空修炼宝塔没有了，他或者可以借助这东西来弥补悟道时间不够的事情。
　　不过算起来，跟时空修炼宝塔还是没法比的。
　　真正的时间流速差，和这种基础倍数提升，完全不是一个概念。
　　不过不可否认，这确实是好东西。
　　至少。
　　林天浩不介意多储备一些。
　　“你有多少千倍悟道符？”林天浩问道。
　　“三张。”
　　“算上给你的那一张，一共三张。”噜噜说道。
　　林天浩：“？？？”
　　似乎是看出了林天浩的疑惑，噜噜一本正经的说道：
　　“妈妈说，如果我画很多悟道符来放着，别人拿了悟道符依旧可能会杀我。”
　　“所以，我不能有悟道符的储备，遇到危险就现场画，后面持续下蛋……不对，是持续画符，才能够活命。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这噜噜的娘亲，真是好样的。
　　“不对，你是不是还会画万倍悟道符，你妈妈应该也告诉你看人下菜碟，如果遇到的人不厉害，就百倍悟道符，有点厉害就千倍悟道符，超级厉害，就万倍悟道符。”
　　“甚至……十万倍悟道符。”
　　噜噜愣了愣，旋即脑袋揺的跟个拨浪鼓一样。
　　“没有，绝对没有，我不会画万倍悟道符，我还只是一个孩子，怎么可能会画万倍悟道符。”
　　林天浩凑近了噜噜几分，盯着噜噜稚嫩的脸庞问道：
　　“真的不会？”
　　“不会。”
　　“那你身上怎么会有万倍悟道符？”林天浩急声问道。
　　“我……我……不对，你怎么拿到我身上的万倍悟道符的？”
　　噜噜有些紧张，旋即又一脸疑惑的问道。
　　林天浩咧嘴一笑，说道：
　　“承认了吧。”
　　噜噜看到林天浩手里只有刚刚他给的一张千倍悟道符的时候，噜噜就意识到，自己被耍了。
　　“不是，你骗我，你是大人，怎么可以骗小孩子。”噜噜不满道。
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“这你就错了，我也还是个孩子。”
　　话至此。
　　林天浩凑近了噜噜几分，说道：
　　“而且，我感觉，真要比起来，我可能还没有你大。”
　　这噜噜大概率是能够制作万倍悟道符的神符师，这个级别的神符师，还是相当厉害的。
　　不可能跟他现在表现出来的年龄一样。
　　说不定就是三千多个月的大宝宝。
　　三万多个月也是有可能的。
　　“我五岁，你能比我小？”
　　“我只是血脉特殊，从娘胎里就开始学东西了。”
　　“五岁？”
　　林天浩一脸狐疑，“就算你从娘胎里开始学东西，也不可能五岁就能够制作万倍悟道符吧？”
　　噜噜一脸得意，说道：
　　“我天赋异禀不行吗？实话告诉你，我三岁半就会制作万倍……”
　　话到此处。
　　噜噜瞬间顿住，因为他意识到了不对。
　　林天浩不怀好意的笑了起来。
　　“嘿嘿，承认了吧，你就是会制作万倍悟道符。”
　　小噜噜一脸愤恨的盯着林天浩，斥道：
　　“你这人怎么这么歹毒，算计我一个五岁的孩子。”
　　“怪不得你长得这么丑，原来是不要脸！！”
　　林天浩：“？？？”
　　不是？
　　不要脸怎么跟长得丑挂钩的？
　　不对！！
　　自己什么时候不要脸了！！
　　“好了，噜噜乖，你妈妈之前可是说要听我的话，把你的万倍悟道符拿出来给叔公看看。”
　　噜噜心不甘情愿的掏出了一张淡紫色的符箓扔给林天浩。
　　“不对，你刚刚说什么？叔公？”
　　……
　　PS：最近有读者在抖音上问，普攻有没有机会改编动漫，猩猩也去打探了一下，说是评分太低了，让猩猩求点五星好评，看能不能提一提评分。
　　所以，求五星好评了，普攻这本书已经三百六十多万字了，能够追一本书到这个字数的，基本都是这本书的忠实读者。
　　猩猩也希望这本书能够改编成动漫，只能厚着脸皮求五星好评了，走过路过的读者老爷们，帅哥美女们，靓仔靓女们，给个五星好评吧，拜谢。
第1782章诸神黄昏里的华为手机！
　　“你也太不要脸了，占我便宜就算了，还占我妈便宜。”小噜噜不满道。
　　林天浩隔空一抓，便将小噜噜提在手中。
　　“行了，别扯皮了，好好给我画万倍悟道符。”
　　话落。
　　林天浩直接把小噜噜扔到了山海图里。
　　“不许偷懒，否则打你小屁屁。”
　　小噜噜骂道：
　　“你这是用童工，犯法的！！”
　　林天浩有些意外，“你还知道童工？”
　　“我还知道你是黑心的资本家，想要把我当成牛马使。”
　　“你小子，知道的东西还真不少，你该不会也是冒险者吧？”
　　黑心资本家，牛马？
　　这些词汇，在蓝星很常见，可在诸神黄昏之中，却是不怎么听到的。
　　尤其是。
　　这小噜噜还是在这空间裂隙之中，他应该是没什么机会接触到其他冒险者的。
　　因此。
　　最大的可能性，就是对方也是冒险者。
　　可问题来了，如果对方是冒险者，怎么会这么离谱？
　　“我不是冒险者，但是我有这个。”
　　说话之间。
　　小噜噜掏出一个手机。
　　还是华为最新款的三折叠手机。
　　“你……认真的吗？你怎么会有这种东西？”
　　诸神黄昏内，有手机这种高端的东西？
　　“给我看看。”林天浩直接伸手索要。
　　小噜噜立刻把手机藏了起来。
　　“坏人，你怎么还这般贪得无厌呢？”
　　“这是我的，我妈妈留给我的，你怎么什么都要。”
　　林天浩无奈道：
　　“不是要，是看看，我什么人，会抢你一个小屁孩儿的东西？”
　　“你会。”
　　小噜噜回答的极其坚定。
　　林天浩顿时就被整无语了。
　　“会啥会，快给我。”
　　“你看，你好凶！！”小噜噜斥道。
　　林天浩怒目圆睁，摆出了一副你再废话我就揍你的姿态。
　　“说好啦，就只准看看。”
　　小噜噜心不甘情不愿的把手机交给林天浩。
　　林天浩轻挑眉头，拿过手机就开始查看起来。
　　手机没有密码，手机里面的那些软件，更是林天浩耳熟能详的软件。
　　林天浩打开了某音，立刻就揍视频弹出来。
　　“出来吧，皮卡……”
　　林天浩：“？？？”
　　林天浩连续刷几个，基本上都是蓝星存在的视频。
　　林天浩又点开某音大热榜。
　　入目的第一个就是。
　　【当下局势，普通人怎么办？】
　　【顶级高玩成神后离开，银河世界何去何从？】
　　【雪帝会怎么选择？】
　　【我们可以死，但是必须站着死！】
　　【有没有大佬送一枚神格？我有三个女儿，都是大网红。】
　　……
　　林天浩看着这些热榜，随便点进去了一条。
　　“俱乐部高玩都在冲击成神，他们都想要逃离银河世界，我们怎么办？怎么办？”
　　一个瘦的跟竹竿一样的博主在声嘶力竭的咆哮。
　　“等待我们的，难道只有死路一条吗？”
　　“我们普通人，就应该沦为鱼肉吗？”
　　“全网呼吁，所有高玩都不要离开，我们众志成城，一起对抗阿来特星系的那些杂碎。”
　　……
　　这竹竿一样的博主说的义正辞严，林天浩对他也有些印象，是一个粉丝数快要破千万的大网红。
　　可林天浩点开评论区，清一色的都是在骂这个博主的。
　　“说的好听，你自己背地里求购神格！”
　　“我到底关注个什么玩意儿，让我们不要走，自己悄悄冲击成神。”
　　……
　　林天浩又接连点开几个视频，这些视频内容都跟诸神黄昏有关。
　　而博主基本上都是某音上的大博主，粉丝就没有低于五百万的。
　　尤其是关于林天浩的那一条，还是一个千万级博主。
　　“雪帝最近好像是销声匿迹了，他在做什么？是被阿来特星系的那些家伙针对了？还是说他准备提桶跑路了？”
　　“阿来特星系入侵银河世界，我们是守卫一方，雪帝是目前诸神黄昏已知的最强冒险者，他是否应该出现主持大局？”
　　“还有最后七个月不到的时间，我们应该何去何从？是依靠高玩，还是响应国家号召，全民皆兵？”
　　“我的答案是响应国家号召，全民皆兵。”
　　“说实话，你们应该知道我在诸神黄昏里的等级，九转，一万级，准确说是一万零一百三十五级，另外，我品阶提升过两次，手里还有一枚神格，我如果要走，是一定能够走的。”
　　“但是我不想走，我是龙国之人，我要留下来，跟龙国共存亡。”
　　“先辈们曾经用命守下来的江山，绝不便宜阿来特星系的那些入侵者。”
　　这同样是一个说的义正辞严的博主。
　　不过他的评论区就要好看的多了。
　　很多人都在夸他。
　　林天浩大致看了一些内容，便把手机还给了小噜噜。
　　“这手机，是你妈妈给你的？”
　　林天浩还是不太理解。
　　他自己就是机械师，他要仿制出一台手机，并不困难。
　　哪怕是这种全折叠的手机，也是不难的。
　　可最关键的是要接入现实世界的网络，能够实时使用现实世界的软件，并且从其中获得内容，这……才是最困难的。
　　因为诸神黄昏虽然也是银河世界的一部分，可两者并没有融合。
　　除非……
　　林天浩想到了王崇枫，他能够提前把诸神黄昏里面的东西具现到现实世界。
　　既然王崇枫能够将诸神黄昏的东西提前具现到现实世界。
　　那么……
　　相反呢？
　　会不会有人提前把现实世界的东西带入到诸神黄昏之中呢？
　　这个概率低，但是并不是没有。
　　只是……
　　即便是有人能够把东西从现实世界具现到诸神黄昏，可东西……为什么会在这么一个小男孩儿手里。
　　“好好画符。”
　　林天浩想不明白，也只能够叮嘱一声，准备离开这个世界裂隙。
　　这世界裂隙还有些许残留的其他力量没有清理，林天浩直接吞噬掉，便是搞定了。
　　等林天浩离开这道世界裂隙以后，这道世界裂隙开始以肉眼可见的速度愈合。
　　“叮，恭喜你修复一道世界裂隙，十大基础属性上涨5%，幸运+50，自由属性点+500万。”
　　“叮，恭喜你，成功修复世界裂隙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
　　PS：还有两章晚点，还有……礼物榜快掉出前十了，读者老爷们救一下呀。
第1783章世界裂隙中的参天巨树！
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修复世界裂隙，诸神黄昏所有冒险者刷怪，任务等一切经验值奖励+5%，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修复……”
　　……
　　全服通告的声音响起，这一次，可谓是全民受益。
　　毕竟刷怪，任务等所有经验值奖励都提升5%，这对于低等级冒险者而言，帮助可能一般。
　　但是对于高等级冒险者而言这百分之五，可不是个小数目了。
　　尤其是。
　　如今诸神黄昏已经开服四年多了，除了极少数很晚才进入游戏的冒险者，大部分冒险者等级都是2000级起步。
　　“这似乎是意外之喜。”
　　林天浩也没有想到，居然会有这种收获。
　　如果每修复一道世界裂隙都会有这样的奖励，那是不是说，冒险者们后面升级，会容易一些？
　　念及至此。
　　林天浩准备继续修复世界裂隙试一试。
　　“前辈，带我去下一处世界裂隙吧。”林天浩道。
　　邪帝君无道轻轻点头，“这天宫一共有六道世界裂隙，还有十九道道痕，我都带你去看看。”
　　“好。”
　　邪帝君无道在前面带路，不过几个呼吸的功夫，便带着林天浩来到了一道世界裂隙之前。
　　林天浩迈步进入世界裂隙之中，这个世界裂隙有一些残存的力量，并不存在其他生灵或者危险。
　　林天浩将这世界裂隙中的其他力量吞噬干净，随后退出世界裂隙，这世界裂隙便开始修复了。
　　这……似乎也没有那么困难呀。
　　“叮，恭喜你修复一道世界裂隙，十大基础属性上涨5%，幸运+50，自由属性点+500万。”
　　“叮，恭喜你，成功修复世界裂隙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　果然！！
　　修复这第二道世界裂隙，同样有这样的奖励。
　　倘若是这样。
　　那他将八十一道世界裂隙全部修复，那能够得到多少奖励？
　　只是想一想，林天浩都不免有些小激动。
　　看来。
　　杀九叶仙子是真的杀对了。
　　如果没有击杀九叶仙子，他也接不到这么香的任务。
　　与此同时。
　　林天浩也意识到，他对诸神黄昏的了解还是不够。
　　至少。
　　他前世完全不知道修复世界裂隙能够有这样的奖励。
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修复世界裂隙，诸神黄昏所有冒险者刷怪，任务等一切经验值奖励+5%，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修复……”
　　……
　　这第二次全服通告响起，让不少冒险者都是为之一振。
　　如果说一个百分之五，对他们而言是有帮助，但是并不是特别明显，可第二个百分之五，那意义就完全不一样了。
　　因为连续两个增幅，是否会有第三个增幅？
　　很快。
　　他们就会得到答案了。
　　因为林天浩的修复的第三个和第四个世界裂隙，都没有什么大的问题，很容易就修复了。
　　因此。
　　并没有花费多长时间，他们又听到了全服通告。
　　“四次增幅了，我们现在可以额外获得百分之二十的经验值了，雪帝这，也太猛了吧。”
　　“之前不是还有人说雪帝可能会提桶跑路吗？现在呢？雪帝在为我们全体冒险者的提升而努力。”
　　“确实，这些世界裂隙一听就不好修复，雪帝却接连修复，我们所有冒险者都得到了好处。”
　　……
　　众多冒险者都议论纷纷，这也算是让最近有些低迷的士气有所恢复。
　　毕竟最近的诸神黄昏，不少高玩都在冲击成神，这让全世界各国的冒险者都忧心忡忡。
　　毕竟他们都知道。
　　诸神黄昏的高玩，那是能够以一敌百，甚至以一敌千。
　　这些冒险者如果都冲击成神，那么就会在诸神黄昏和现实融合以后，飞升神域。
　　而蓝星留下他们这些普通冒险者去面对阿来特星系的那些入侵者，结果已经不言而喻。
　　因此。
　　他们压力非常大。
　　可是如今。
　　他们身上的压力可谓是大幅度削减。
　　因为，雪帝还在！！
　　现如今。
　　已经有不少冒险者把雪帝当做精神支柱了。
　　此时。
　　林天浩已经来到了天宫的第五道世界裂隙处。
　　才刚刚进入这第五道世界裂隙中，林天浩就意识到了不对。
　　因为他才刚刚进来，在他的前方，就是一棵参天巨树。
　　林天浩抬头看去，自己在这巨树之前，竟然渺小如蝼蚁。
　　“你是谁？”
　　林天浩并没有贸然动手，而是有些疑惑的开口。
　　便在此时。
　　大地皲裂，无数树根从地底钻出，树根汇聚成一个人形，随后光华闪过，变成了一个身着绿叶长裙的女子。
　　绿色眼眸呈现灰墨色，头发黑中透黄，肌肤雪白，身上没有一点烟火气，仿佛是久居仙宫的仙子一般。
　　“这话，应该我问你？”
　　绿叶长裙的女子如同百灵鸟一般的声音响起。
　　“这里已经很久很久没有人来过，久的我已经记不清年月，你是谁？来这里做什么？”绿叶长裙女子问道。
　　林天浩躬身一礼，“晚辈雪帝，接了任务，前来修复世界裂隙，不知前辈是否愿意挪个窝。”
　　闻听此言。
　　绿叶长裙女子摇了摇头，说道：
　　“你难道没有听过，人挪活，树挪死吗？”
　　林天浩很肯定的回答道：“没有听过。”
　　绿叶长裙女子愣了一下，显然是没有想到林天浩居然会这么回答。
　　“你是没有听过，还是非要逼死我？”绿叶长裙女子冷声道。
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“前辈神威盖世，晚辈如何敢逼迫前辈，晚辈愿意择一良地，还望前辈成全。”
　　“成全？”
　　绿叶长裙女子戏谑一笑，说道：
　　“恐怕要让你失望了，成全不了一点。”
　　林天浩无奈的叹了口气，说道：
　　“前辈，既然你话都已经说到这个份上了，那便打吧。”
　　就在林天浩话音落下的一瞬间，无数根系破土而出，尖锐的根尖朝着林天浩直刺而来。
　　可这些根尖在距离不足一米之处，全部停住，仿佛有一面无形的墙，将这些根尖完全阻挡。
第1784章生生不息的力量！
　　绿叶长裙女子见此一幕，脸上露出了难以置信之色。
　　不等她有所反应，那些靠近林天浩的根系竟然开始快速萎靡。
　　“叮，你正在吞噬未知生灵，回血+500/秒，生命值+10万，自由属性点+2000。”
　　“叮，你正在吞噬未知生命……”
　　……
　　吞噬这巨树的根系就能够有这样的奖励，确实有些出乎林天浩的预料。
　　回血，这算是很难得的属性
　　林天浩吞噬了不少东西了，可增加回血速度的，基本没有。
　　便在林天浩这样想的时候，天空中，无数绿叶朝着林天浩极速飞来。
　　“咻咻咻——”
　　凌厉且密集的破空声听的人头皮发麻。
　　可林天浩却不为所动，继续吞噬。
　　“叮，你正在吞噬未知树叶，木属性悟性+500，生命值+10万，自由属性点+2000。”
　　“叮，你正在吞噬未知树叶……”
　　……
　　林天浩发现。
　　吞噬这些树叶，他获得的属性有所不同了。
　　这要是把这参天巨树全部吞噬了，他将会得到多少好处呢？
　　林天浩只是想一想就有些小激动。
　　天道级的空间界域，确实牛逼。
　　这绿叶长裙女子一看就不是等闲之辈，可她的攻击，却始终都无法破开林天浩的空间界域。
　　“怪不得有极致凡人这个说法，把道追求到极致，哪怕是凡人，依旧可以拥有极为恐怖的战斗力。”
　　林天浩暗暗想道。
　　同时。
　　林天浩也在思考，阿来特星系的那些家伙，会用什么样的方法对付他。
　　以他现在表现出来的实力，就算是枯月那样的高手，也很难跟他抗衡。
　　要知道。
　　枯月能够跟他抗衡，可是因为其手中有域外魔叉。
　　其他极致凡人，可未必有域外魔叉这个层次的武器。
　　那跟他打起来，那差距还是比较明显的。
　　林天浩没有着急击杀绿叶长裙女子，以天道级法则加持的空间界域守护自身，然后持续吞噬。
　　能够有这种不错的吞噬目标，林天浩自然不会轻易放过。
　　吞噬还在持续，林天浩淡笑着看着绿叶长裙女子，一言不发。
　　绿叶长裙女子看到林天浩这般模样，也没有惊慌，只是紧皱眉头。
　　少许后。
　　绿叶长裙女子终于有些撑不住了，她不急不缓的说道：
　　“你很厉害，我短时间杀不死你，就此休战吧。”
　　林天浩微微一怔，旋即摇头说道：
　　“你应该知道，我没有答应你的必要，你不是我的对手。”
　　绿叶长裙女子微皱眉头，沉声道：
　　“你该不会觉得我的手段仅限于此了吧？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“就算你还有其他手段又能够如何呢？你觉得你，你能够打败我吗？”
　　林天浩这段时间也算是见识过天道级空间法则的强大了。
　　哪怕他现在还只是天道级第一层的空间法则，可其强度，依旧高的有些吓人。
　　“行吧，你既然喜欢这么玩，那就玩吧，我……无所谓。”
　　“叮，你正在吞噬未知生灵，回血+500/秒，生命值+10万，自由属性点+2000。”
　　“叮，你正在吞噬未知生灵……”
　　……
　　提示音不绝于耳了，林天浩不为所动，绿叶长裙女子同样不为所动。
　　可是很快。
　　林天浩就有些坐不住了。
　　因为整整一天时间过去，绿叶长裙女子依旧没有任何变化，她身后的参天巨树，同样没有任何变化。
　　仿佛自己吞噬了一整天，对她没有丝毫影响。
　　然后。
　　第二天过去。
　　绿叶长裙女子依旧是镇定自若，没有丝毫变化。
　　如果不是因为脑海里面一直有正在吞噬的系统提示音，还有那一直上涨的属性，林天浩甚至都怀疑，自己到底有没有吞噬成功对方。
　　对方……怎么会这么离谱！！
　　林天浩心中惊讶，这种感觉，只有之前在吞噬秋风圣人的时候才有。
　　可那位毕竟是圣人啊！！
　　眼前这位，虽然也高深莫测，可就对方目前表现出来的战斗力，完全不是圣人级应该有的。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　林天浩终于有些坐不住了。
　　他的时间有限，不可能一直耗在这里。
　　如果这么僵持下去，对他可极为不妙。
　　虽然这么持续吞噬，他能够变强不假，可相较于此，林天浩更加希望能够拿到天道级天赋觉醒石。
　　如今距离诸神黄昏和现实世界融合还有一段时间。
　　可是也不久了。
　　他现在可经不住这么耗。
　　“还打吗？”
　　绿叶长裙女子似乎是看出了林天浩神情上的变化，不急不缓的开口说道。
　　“我说过，你很厉害，我很难打败你，可是同样的，你也很难打败我。”
　　“这样僵持下去，对你，绝不是什么好事，对我……”
　　“等几个月后，我会离开银河世界，前往神域，到时候自然能够脱困。”
　　林天浩眼眸微眯，说道：
　　“你现在就可以离开银河世界，前往神域。”
　　“可是……你并没有那么做，所以，你有一个目的，让你不想这么快离开。”
　　话至此。
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　“哪怕被我这么吞噬，你也不愿意离开。”
　　“能告诉我，到底是什么东西，让你非要停留在银河世界呢？”
　　听到林天浩这话，绿叶长裙女子笑了笑，说道：
　　“我似乎没有义务告诉你，毕竟，你奈何不得我。”
　　林天浩不置可否，眼中有寒芒一闪而过。
　　“你要是这样想，那我只能说，你太天真了。”
　　“来吧，让我看一看，你到底有几斤几两。”
　　话落。
　　林天浩箭由心发催动，羽箭倾泻而出。
　　与此同时。
　　林天浩也祭出了刻刀，朝着绿叶长裙女子迈步走去。
　　“终于要打了吗？”
　　“我也很好奇，你这凡人，到底有多大的本事。”
　　话音落下。
　　无数根须将林天浩彻底缠绕，阻挡林天浩的羽箭。
　　“砰砰砰——”
　　林天浩的羽箭威力毋庸置疑，只要是羽箭命中的根须，都在破碎。
　　可依旧有无穷无尽的根须缠绕而来，他吞噬不尽，羽箭也无法完全破开这些根须。
　　“这应该是生生不息的力量？”
　　便在此时。
　　尼德栗芙的声音在林天浩耳畔响起。
第1785章激战：混沌开天锤！
　　林天浩微皱眉头。
　　“生生不息？”
　　尼德栗芙点点头，认真道：
　　“这三天我一直都在关注你们的战斗，这参天巨树自身的气息并没有因为战斗消退。”
　　“换而言之。”
　　“你的吞噬，并没有降低她自身的力量。”
　　林天浩眸光微凝，怪不得这绿叶长裙女子这么镇定自若，原来自己的吞天噬地对她压根构不成影响。
　　“现在呢？”
　　林天浩箭由心发全力运转，大量羽箭击碎这些根须。
　　按照林天浩现在击碎根须的速度，这绿叶长裙女子应该很难再做到生生不息了。
　　尼德栗芙摇了摇头，说道：
　　“现在看不到这参天巨树的本尊，因此我也不确定是怎么回事。”
　　林天浩轻笑一声，“既然看不到，那就杀出去！！”
　　话落之际。
　　林天浩十六大圣人异象同时出现，每一个圣人异象都蕴含有莫大威能，将这些根须一层层撕碎。
　　尤其是火之异象：阴阳焚天炉，更是将这些根须点燃，熊熊大火朝着前方蔓延而去。
　　“既然火焰有用，那就再试试这些。”
　　“大河地炎！！”
　　林天浩抬手之间，一条长河奔腾而出。
　　这看上去就是一条长河，并不似火焰。
　　可唯有接触过才知道，这大河地炎温度高，且能够融化血肉。
　　大河地炎如大江大河一般，范围庞大，疯狂的冲刷，焚烧着这些根须。
　　“冰灵古炎！！”
　　“雷炎！！”
　　“魂火！！”
　　“金火！！”
　　“幽冥鬼火！！”
　　……
　　林天浩一口气将神焱九炼控制的各种火焰全部扔了出去。
　　数种火焰划破长空，这些火焰如果是在面对其他生灵的时候了，杀伤力可能不会特别大。
　　但是如果是针对木系生灵，杀伤力可是能够得到不小的提升。
　　“轰——”
　　就在此时。
　　根须被林天浩这些火焰冲开。
　　而就在火焰冲开根须的一瞬间，一枚墨绿色的种子竟然突破了林天浩天道级空间法则的防守，朝着林天浩离谱飞来。
　　“绝对格挡！！”
　　这千钧之际，林天浩已经来不及躲闪了，只能够抬手阻挡。
　　“砰——”
　　绝对格挡挡住了一瞬，林天浩立刻以天道级空间法则位移了出去。
　　因为这墨绿色种子能够破开他天道级的空间法则，那么就一定能够破开他的绝对格挡。
　　因此。
　　在这种情况下，他只有避让这一条路。
　　虽然林天浩体魄强横，血条够高，可却依旧不想被这枚墨绿色的种子命中。
　　因为只要动点脑子都知道，这应该是绿叶长裙女子压箱底的手段了。
　　如果被这墨绿色种子命中，恐怕就是林天浩，也不会好受。
　　然而。
　　就在林天浩位移出去的一瞬间，他身后的空间竟然开始皲裂。
　　“咔……咔咔咔……”
　　空间在持续皲裂，仿佛下一瞬间就会完全破碎。
　　绿叶长裙女子不知何时出现在了林天浩身后。
　　她也没有用什么声势浩大的攻击。
　　只是抬起那纤纤玉手，放在了林天浩空间界域的边缘。
　　然后。
　　他天道级的空间界域竟然就开始皲裂。
　　这绿叶长裙女子，果然不简单！！
　　“砰——”
　　就在此时。
　　林天浩的空间界域竟然支离破碎。
　　“火之界域！！”
　　“阴阳焚天炉！！”
　　林天浩展开新的界域，并且火之异象也朝着绿叶长裙女子的方向砸了下去。
　　然而。
　　林天浩才刚刚转身面对这绿叶长裙女子，身后就传来了破空声。
　　紧接着。
　　让林天浩不可思议的一幕发生了。
　　在他身后，出现了一个跟前方一模一样的绿叶长裙女子。
　　分身术，这似乎并不值得惊讶。
　　可最关键的是。
　　这个绿叶长裙女子抬手拍在火之界域边缘。
　　然后……
　　无数绿叶竟然在吸收火之界域的力量。
　　如果只有些许绿叶，林天浩自然不惧。
　　绿叶笼罩了整个火之界域，几乎只是呼吸之间，这些绿叶就抽空了火之界域的火焰力量。
　　“哗——”
　　那些吸收了火之界域力量的绿叶瞬间焚烧起来，呈现出了漫天火海，看上去唯美……又骇人！！
　　绿叶长裙女子对林天浩露出了一抹诡异的微笑。
　　紧接着。
　　第三尊，第四尊……
　　接连十二尊绿叶长裙女子出现在林天浩周围，她们抬手朝着林天浩的阴阳焚天炉拍了过去。
　　林天浩见状，暗道不妙。
　　她们想要做什么？
　　难道是想要逆属性击溃他的圣人异象吗？
　　“空间莲花！！”
　　林天浩以空间异象阻挡而出，一朵空间莲花在阴阳焚天炉下方盛开，将十二位绿叶长裙女子阻挡在外。
　　林天浩稍微松了口气，旋即再次催动大河地炎，以大河地炎冲刷向参天巨树。
　　这应该才是绿叶长裙女子的本体所有。
　　只要他能够摧毁这参天巨树，绿叶长裙女子自然也会跟着被击溃。
　　可那密密麻麻，数之不尽的根须再次破土而出，不断的阻挡大河地炎的冲击。
　　“力之异象：混沌开天锤！！”
　　巨大的黑色铁锤，带着极强的压迫感猛的扬起，随后以雷霆万钧之势猛然砸下。
　　空间震荡，混沌开天锤还未落下，强大的力量就已经压的地面下沉。
　　无数根须冲天而起，朝着从天砸下的混沌开天锤阻挡而去。
　　这些根须在空中交织，缠绕，最后形成了一个巨大的根须盾牌。
　　混沌开天锤仿佛是九天坠落一般，猛的落下。
　　“轰——”
　　一声巨响，强横的冲击波瞬间扩散而去。
　　这世界裂隙之中的浊气被这股恐怖的冲击波冲散。
　　准确说。
　　不仅仅是浊气，还有空气，以及游离在天地之间的其他一些力量。
　　这冲击波，一瞬间让碰撞中心方圆数十里都成了真空地带。
　　那根须盾牌支离破碎，林天浩却是不依不饶，操控混沌开天锤，再次落下。
　　便在此时。
　　三尊绿叶长裙女子一飞冲天，她们的手臂化作无数根须缠绕向混沌开天锤。
　　她们也知道正面阻挡，难以招架混沌开天锤这强横的杀伤力。
　　因此。
　　她们直接以根须缠绕混沌开天锤，不给混沌开天锤蓄力砸下的机会。
　　“给我开！！”
第1786章逼走巨树！
　　林天浩全力催动混沌开天锤，力之异象，本就是以力量着称。
　　在林天浩全力催动之下，缠绕混沌开天锤的根须开始崩裂，断开。
　　可三位绿叶长裙女子还在源源不断的释放根须，很快就将混沌开天锤缠绕成了种族。
　　“箭由心发！！”
　　林天浩羽箭倾泻而出，天罚锁头的羽箭分别锁定了这十二尊绿叶长裙女子。
　　与此同时。
　　林天浩再次催动圣人异象。
　　“毒之异象：满堂红！！”
　　以林天浩为中心，天地的一切都开始被浸染成红色。
　　仿佛是有一股红色的粘稠液体覆盖在了天上，地上。
　　这些红色，以肉眼可见的速度蔓延向参天巨树。
　　参天巨树之上。
　　无数绿叶汇聚而来，凝聚成了一把巨大的扇子。
　　扇子挥动之间，天地变色，凛冽的狂风席卷而来，仿佛要将林天浩都给吹飞出去。
　　这参天巨树绿叶似乎是觉得林天浩的满堂红是气体，想要以此手段吹散满堂红。
　　可它想的太简单了。
　　林天浩的满堂红，可不是气体，而是一种特殊的【域】。
　　有别于常规领域的【域】。
　　虽然狂风凶猛，可完全无法吹散满堂红的毒。
　　不过巨大绿叶扇子已经形成，这参天巨树似乎也不准备收手，更加疯狂的扇动起来，狂风越来越大。
　　林天浩微皱眉头，这狂风是加持了神力的，以他现在的境界，竟然有些站立不稳。
　　“风之异象：泯灭风眼！！”
　　巨大的泯灭风眼出现在了林天浩身后。
　　泯灭之风，并不狂暴，可所过之处，绿叶扇子扇动所产生的狂风，竟然尽数湮灭。
　　且这泯灭之风，还在朝着参天巨树袭去。
　　这参天巨树似乎是没有更多的手段一般，又是无穷无尽的根须破土而出，试图阻挡林天浩的满堂红和泯灭之风。
　　满堂红才接触到根须，这些根须就以肉眼可见的速度枯败。
　　泯灭之风的效果同样不差，吹在这些根须上，这些根须快速腐朽，然后……化作灰烬，飞扬在天地之间。
　　“你的手段，似乎有些单一了。”林天浩淡淡开口。
　　闻听此言。
　　十二个绿叶长裙女子脸色都有些不太好看。
　　其中一个绿叶长裙女子忍不住说道：
　　“不是谁都跟你一样，是个怪胎。”
　　“我的手段很多，非常非常多……”
　　话至此。
　　绿叶长裙女子重重的叹息一声。
　　“只可惜，我能够阻挡你这些攻击的手段，确实不多。”
　　林天浩的攻击层次都太高了，寻常手段想要阻挡林天浩的这些攻击确实有些痴人说梦。
　　“不过……”
　　“你很难短时间杀死我，又何至于此呢？”
　　“这样打下去，你得不到好处，我撑不住了，可以选择强行飞升神域，你什么也得不到。”
　　林天浩微微一笑，说道：
　　“这样吧，只要你加入我的凡殿，我给你封个长老之位，我们就不打了。”
　　能够忽悠一个是一个，不管能不能行，先忽悠了再说。
　　这参天巨树生长在这世界裂隙之中，对于诸神黄昏的事情未必知晓多少。
　　如此。
　　她大概率是不知道凡殿绝对忠诚的规则的。
　　“我的根系，早就已经蔓延到了神州大地，神州大地的一些事情，我亦知晓，你觉得，我还会加入你的凡殿吗？”
　　林天浩眼眸微眯，说道：
　　“既然你拒绝，那我也没得选。”
　　闻听此言。
　　绿叶长裙女子严肃道：
　　“我离开世界裂隙，不影响你完成任务，这对我们都是好事。”
　　“继续打下去，你又能够在这里浪费多少时间呢？”
　　林天浩冷冷的盯着绿叶长裙女子。
　　“那你告诉我，你为什么一定要留在银河世界？”
　　“只有最后几个月了，你这最后几个月时间，能够得到什么？”
　　按照青天源主的话，还有六个多月，神灵都要飞升前往神域。
　　有什么原因，是值得一尊如此强大的神灵非要留下来的。
　　听到林天浩的话，绿叶长裙女子紧皱眉头，并未回应。
　　见此一幕。
　　林天浩摊了摊手，说道：
　　“你既然不愿意说，那就打吧！！”
　　“雷之异象：九天不灭雷尊！！”
　　一尊巨大的，被雷霆缠绕的虚影出现，他抬手之间，便引动了万千神雷。
　　无数神雷从天而降，朝着参天巨树杀去。
　　绿叶长裙女子面色微变，催动根须阻挡的同时，她继续说道：
　　“我在银河世界要做的事情，对你们没有影响，何必苦苦相逼。”
　　林天浩冷声道：
　　“既然你要做的事情对我们没有影响，那为什么不能说呢？”
　　“还是说，对我们有影响！！”
　　绿叶长裙女子摇了摇头，“天机不可泄露。”
　　“那就打！！”
　　林天浩的回答依旧简单。
　　“灵魂异象：九魂九魄镇九州！！”
　　“冰之异象：冰魄玄雨！！”
　　“天道神雷！！”
　　有一点这绿叶长裙女子说的是对的。
　　那就是。
　　他经不住这么耗下去。
　　所以。
　　速战速决吧！！
　　绿叶长裙女子看到苍穹之上汇聚而来的神雷，脸色难看至极。
　　她能够感受到。
　　此时天穹之上汇聚的神雷，比林天浩那雷之异象所施展出来的雷霆要强大无数倍。
　　如果说林天浩的其他圣人异象能够伤到她，那么……这天道神雷，是真的有可能威胁到她的生命。
　　“唉……”
　　绿叶长裙女子重重的叹息一声。
　　“雪帝，你何至于此！！”
　　“你这般招惹因果，终有一天，你会被这一身因果反噬！！”
　　话落。
　　十二个绿叶长裙女子合体为一个。
　　随后绿色的光芒从天而降，眼前的参天巨树开始消失。
　　林天浩知道。
　　对方这是在飞升前往神域。
　　林天浩没有阻止，因为以这参天巨树的恢复能力，天道神雷也很难击杀对方。
　　数个呼吸过后，参天巨树消失不见。
　　看着参天巨树消失的位置，林天浩紧皱眉头。
　　因为这参天巨树选择飞升神域，也没有告诉他，其为什么非要在最后这几个月里留在银河世界。
　　甚至不惜跟他大战一场，也不愿离开银河世界。
　　这很不对劲，十分有十二分的不对劲！！
第1787章半月成果！
　　不过这参天巨树已经离开了，他想要知道也很难了。
　　现在的当务之急还是先修复世界裂隙。
　　参天巨树离开以后，剩下的事情就简单的多了。
　　不多时。
　　这个世界裂隙就被林天浩修复了。
　　“叮，恭喜你修复一道世界裂隙，十大基础属性上涨5%，幸运+50，自由属性点+500万。”
　　“叮，恭喜你，成功修复世界裂隙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修复世界裂隙，诸神黄昏所有冒险者刷怪，任务等一切经验值奖励+5%，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修复……”
　　……
　　修复这道世界裂隙后我，这天宫还剩下最后一道世界裂隙需要林天浩修复了。
　　这最后一道世界裂隙很顺利，几分钟就被林天浩修复了。
　　天宫之中的六个世界裂隙全部修复。
　　剩下的还有十九道道痕。
　　林天浩还没有修复过道痕，对于这道痕的修复，林天浩还不清楚难度系数。
　　“走吧，我带你去道痕所在地。”
　　邪帝君无道倒是没有废话，直接带路。
　　不多时。
　　林天浩和邪帝君无道出现在了一处土坡之前。
　　“这土坡之下，有七道道痕，乃是天宫道痕最多的地方。”邪帝君无道说道。
　　林天浩挥手之间，土之道境的力量施展而出，瞬息之间便将前方的土坡移开。
　　伴随着土坡移开，林天浩看到了，在原本土坡的下方，出现了七道剑痕。
　　这剑痕四周的空间开始出现裂痕，然后缓缓被撕开。
　　随后。
　　空间开始缓缓愈合，随后又被撕开，又愈合，周而复始。
　　“这道痕一直在破坏这方世界，虽然世界有自我修复能力，可却会持续消耗银河世界的力量。”
　　林天浩眼眸微眯，吞天噬地展开。
　　“叮，你正在吞噬未知剑痕，剑道悟性+1000，护甲+1000，自由属性点+1000。”
　　“叮，你正在吞噬未知剑痕……”
　　……
　　林天浩脸上露出了一抹怪异的笑容。
　　这道痕，似乎是为他量身打造的一样。
　　因为这些道痕，如果不是吞天噬地，用其他方法抹除这些道痕，应该会非常困难。
　　可吞天噬地的存在，却是能够十分简单的解决这些道痕。
　　不仅如此。
　　在解决这些道痕的同时，林天浩还能够增强自身。
　　如果剩下的道痕都是这样子的，那他完成这个邪帝君无道的这个任务，会容易很多。
　　“叮，恭喜你修复一道世界道痕，十大基础属性上涨1%，幸运+10，自由属性点+100万。”
　　“叮，恭喜你，成功修复世界道痕，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修复世界道痕，诸神黄昏所有冒险者刷怪，任务等一切经验值奖励+1%，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修复……”
　　……
　　修复道痕，同样能够有属性加成，也能够让全服所有人获得额外经验值。
　　不过这个数值，很明显要低了。
　　世界裂隙是百分之五，世界道痕就只有百分之一了。
　　不过这对林天浩而言，倒是无所谓。
　　毕竟这些都属于附赠品。
　　不多时。
　　在林天浩的吞噬下，剩下的道痕也被吞噬。
　　全服通告不断响起。
　　虽然只是获得额外的经验值。
　　可是却依旧让不少冒险者十分激动。
　　如今林天浩已经能够让全服所有人额外获得百分之三十七的经验值了。
　　这也就是说。
　　他们升级会少花三分之一的时间。
　　在这种情况下，他们可以把这三分之一的时间用来做一些其他事情。
　　不过很快。
　　他们就会知道。
　　林天浩给他们带来的增幅，可远远不止三分之一。
　　全服通告还在持续。
　　天宫中的十九道世界道痕都没有给林天浩带来什么大的麻烦。
　　一切都顺理成章的完成。
　　解决了天宫的世界裂隙和道痕以后，接下来邪帝君无道带着林天浩继续寻找世界裂隙。
　　第一肯定是从最近的神州大地开始下手。
　　仅仅一天时间，林天浩就修复了十五道世界裂隙。
　　这个进度，不算特别快。
　　主要是十五个世界裂隙里面，有七个是有生灵的，其中还有三个负隅顽抗的。
　　因此难免会多花一些时间。
　　而这一天，修复十五个世界裂隙，这接连的全服通告，也在不断的冲刷着诸神黄昏一众冒险者的思绪。
　　额外的经验值，就意味着更高的等级。
　　更高的等级就意味着更高等级的装备和任务，这其中所能够带来的提升还是非常巨大的。
　　接下来的半个月时间，全服通告就没有停过。
　　林天浩在邪帝君无道的带领下到处修复世界裂隙和道痕。
　　林天浩的十大祭出属性在不断提升。
　　幸运值也在不断攀升。
　　至于自由属性点。
　　现如今的自由属性点，对于林天浩而言倒是没有那么重要。
　　这半个月的时间，林天浩修复了世界裂隙五十八道，世界道痕两百八十九道。
　　加上之前修复的二十一道世界裂隙，林天浩如今一共修复世界裂隙七十九道，只剩下两道世界裂隙没有修复了。
　　至于为什么还有两道世界裂隙没有修复，主要是这两道世界裂隙之中，都有林天浩应对起来有些棘手的存在，这才不得已选择先从世界道痕下手。
　　而在修复世界道痕的过程中，林天浩也遇到了一些阻碍。
　　主要还是有些种族或者势力，把世界道痕当做是上苍对他们的一种馈赠，亦或者是镇族至宝。
　　因为这些道痕之中，不少都蕴含有道的力量。
　　他们观摩这些道痕，是能够辅助他们悟道的。
　　不过。
　　林天浩雪帝之名，在神州大地的影响力实在是太大了。
　　大部分人都没有怎么反抗，少部分反抗的也在看到林天浩的圣人异象后乖乖妥协。
　　还有极少部分的已经厌倦人世，希望林天浩送他们往极乐世界，追求更美好的生活。
第1788章胖子体内的魂种！
　　修复道痕整体还算顺利，加上之前修复的十九个道痕，林天浩如今已经修复了三百零八道道痕。
　　落日镇，醉仙楼。
　　林天浩对这里还是有些情怀的，之所以来这里，是因为落日镇外出现了一个秘境。
　　当然。
　　这个秘境并不是林天浩的目标，倒是聚集了不少冒险者。
　　其中胖子也在这里。
　　林天浩此行过来，就是想要看一看胖子的情况。
　　魂种已经种下，胖子能不能顶得住，林天浩不知道。
　　还有这魂种，他是否能够解决？
　　“浩哥，你找我有什么事情？”胖子也有些惊讶。
　　他很清楚。
　　如果没有什么特别重大的事情，林天浩一般情况下是不会主动找他的。
　　“有人在你体内种下了魂种。”林天浩缓缓开口。
　　“跟我回一趟凡殿吧，我请几位朋友帮你看看。”
　　胖子似乎也知道自己被种下魂种，无奈的叹了口气，说道：
　　“浩哥，我也知道，但是那魂种进入我的身体以后就消失无踪了，不管我怎么寻找，都找不到任何踪迹。”
　　林天浩抬手放在胖子身上，神识和火眼金睛一同发动。
　　试图探查胖子体内的特别之处。
　　结果正如胖子所言，他在胖子体内并没有发现什么异常。
　　不对。
　　异常还是有的。
　　胖子的丹田处，竟然出现了一个黑洞。
　　“你丹田处的黑洞怎么回事？”林天浩问道。
　　胖子咧嘴一笑，颇有几分得意。
　　“一个连环任务的最终奖励，这是一门超级神通，修炼以后可以吞吐天地之气，让我快速恢复。”
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出了一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道：
　　“那倒是不错。”
　　“何止是不错呀。”
　　胖子有些激动的解释道：
　　“这个黑洞，就跟一个移动泉水一样，非常离谱，每秒最大回血量，可以达到我等级乘以一千万。”
　　“我现在一万三千五百多级，一秒回血可就是一千三百多亿！！”
　　“只要有这个黑洞在，我基本上就是无敌的，当然，浩哥你是一个例外，跟你肯定比不了。”
　　林天浩也有些意外，“不受攻击打断？”
　　诸神黄昏中，大部分恢复类手段，在承受攻击的时候，都会被打断，或者大幅度削减回血。
　　大部分都是治愈，吸血一类的手段，才能够在战斗中快速回血。
　　“肯定不会被打断呀，要是会被攻击打断，那这算什么超级神通呀。”
　　“有这个神通，我就是攻高，防高，生命值高，回血也高的全能型战士。”
　　“我现在获得的属性，只需要加在攻速和移速上就可以了。”
　　看胖子这滔滔不绝的兴奋模样，似乎完全不担心自己体内被种下魂种的事情。
　　“你呀，还真是心大，魂种之事，非同小可。”林天浩道。
　　胖子摆了摆手，说道：
　　“非同小可又能怎样？我现在连魂种在什么地方都找不到，我能有什么办法？”
　　“而且，我也查过了，魂种就是类似于老怪物夺舍的筹码，只要我心智足够坚韧，那就夺舍不了胖爷我。”
　　林天浩轻挑眉头，这胖子……
　　他一时之间都不知道应该说什么好了。
　　“你还是跟我走一趟让，我找人帮你看看。”
　　林天浩战斗力极度强悍，灵魂法则的层次也不低。
　　可对于这些东西，林天浩了解的实在是太少了。
　　“行吧。”
　　胖子也没有废话。
　　他也清楚，林天浩这么做是为了自己。
　　凡殿。
　　林天浩找到了姜子牙，申公豹还有金无罪三人。
　　他们三人境界都不到圣人，因此现在还留在凡殿。
　　“雪帝。”
　　“你找我等，可是有什么吩咐？”申公豹问道。
　　林天浩轻轻点头，一指身旁的胖子，说道：
　　“我这朋友，被盘古一族的人种下魂种，想要请几位前辈帮忙看看。”
　　“盘古一族？”
　　“魂种？”
　　在听到林天浩的话以后，三人也没有推脱，围绕胖子转了起来。
　　在转了一圈过后，无罪和尚率先把手掌搭在了胖子的肩膀上。
　　少许后。
　　无罪和尚才沉声道：
　　“藏的好深，如果不是我经验丰富，估计都发现不了。”
　　闻听此言。
　　林天浩立刻说道：
　　“不知道前辈可有办法解决？”
　　金无罪摇了摇头，说道：
　　“雪帝，你太看得起我了，这魂种的层次应该最次都是圣人之境，且种下魂种的还是永恒之境。”
　　“在这种情况下，你觉得我能够解决这魂种？”
　　话至此。
　　金无罪有些不客气的说道：
　　“也就是我了，换做其他人，圣人之下，恐怕都没有几个能够发现这魂种的存在。”
　　“不信你让他们两个试试。”
　　申公豹无奈一笑，说道：
　　“雪帝，老金没有骗你，因为老金擅长此道。”
　　再加上老金曾经只差一丝成圣，就境界和实力而言，都远超于我们。
　　林天浩点点头。
　　“金前辈，你解决不了，可不知道你知不知道有谁，或者有什么方法能够解决？”
　　金无罪点点头，“解决魂种的方法有很多，反吞噬，击杀，转移都可以。”
　　“不过你这朋友体内的魂种，击杀和转移是不太可能了，因为压根找不到。”
　　“只有让你朋友反吞噬了。”
　　话至此。
　　金无罪略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“可问题是，魂种是圣人层次，甚至可能是天道圣人层次的，你朋友怎么反吞噬呢？”
　　“这个魂种的本质层次实在是太高了，你朋友的灵魂层次太低了。”
　　林天浩紧皱眉头，这情况，比他想象的还要棘手。
　　“就没有其他方法了吗？”
　　“有，找永恒之境的强者帮忙。”金无罪说道。
　　林天浩：“……”
　　凡殿的老殿主白凛风就是永恒之境的强者。
　　可如今白凛风已经离开银河世界了。
　　“这魂种大概什么时候会爆发？”林天浩问道。
　　“这是不确定的，因为你朋友的灵魂力强，魂种爆发的时间就会延长，反之，你朋友灵魂力弱，魂种爆发的时间就会缩短。”
　　“根据我观察，你朋友的灵魂力强度在凡人里还行，但是跟魂种本身差距巨大。”
　　“如果没有改变，半年到一年吧，魂种就会爆发。”
第1789章最后十四道痕！
　　林天浩眸光微凝。
　　半年！！
　　半年后，诸神黄昏都还没有和现实融合。
　　至于一年后……
　　在十年保卫战期间，只允许凡人参战，且成神之路会断开。
　　这从某种角度来说，已经有些无解了。
　　除非。
　　他能够拖！！
　　拖十年时间！！
　　准确说，是拖到银河保卫战结束。
　　“雪帝，你如果一定要救你朋友，还有两个方法，”金无罪说道。
　　闻听此言。
　　林天浩眼前一亮，问道：
　　“什么方法？”
　　“第一，悟道，灵魂本源法则到达道境，最起码道境吧，亦或者灵魂法则到达大道境。”
　　林天浩听到金无罪这话，整个人都愣了愣。
　　不管是灵魂本源法则到达道境，还是灵魂法则到达大道境，这都不是一件容易的事情。
　　“亦或者，黑暗法则到达这两个层次没有机会的。”金无罪说道。
　　林天浩略微沉吟，“还有一个方法呢？”
　　这第一个方法能行，可短期内，还是很难实现的。
　　但是确实具备有很强的可行性。
　　因为林天浩点化他人的时候，也是能够得到悟性加持的。
　　“第二个方法呢？”林天浩问道。
　　“第二个方法就是硬拖，拖到银河世界保卫战结束，届时以雪帝你的实力，请永恒之境的强者出手，那也不是没可能的事情。”
　　林天浩轻轻点头，这第二个方法，他倒是想过的。
　　“行吧。”
　　“三位前辈，我有一法，可以帮助你们提升属性，不知你们可愿意试一试。”
　　“放心，不会有副作用的。”
　　听到林天浩这话，三人相互对望，都是点头答应。
　　林天浩则是为他们点化。
　　接下来。
　　林天浩准备每天留出一些名额来点化诸神黄昏中的一些顶级NPC。
　　因为点化冒险者，林天浩发现，有些不划算了。
　　前面那些日子，大部分顶尖冒险者都已经点化了，如今继续点化的，虽然也是冒险者中的精英。
　　可这些冒险者能够给林天浩带来的属性加成，已经有些不够看了。
　　“来吧。”
　　林天浩使用天道点化，为他们三人点化。
　　得到点化过后的他们，感受到自身属性的变化，脸上都不禁露出了激动之色。
　　“叨扰三位前辈了，若三位前辈没什么事情，那晚辈就先告辞了。”
　　林天浩带着胖子离开，把胖子送回了落日镇。
　　“胖子，你也知道你现在的情况，我还有一个任务必须要做，你自己也要抓紧时间，尽可能的提升你自己的灵魂力。”
　　“明白。”胖子重重点头。
　　林天浩不再废话，转身离开，找到邪帝君无道，让邪帝君无道带他继续修复道痕。
　　至于那两个比较难啃的世界裂隙，林天浩准备把道痕都解决了再说。
　　吞噬这些道痕之中的力量，让林天浩能够获得对应道的悟性，这让林天浩悟道会更容易，也更快一些。
　　尤其是在道境冲击天道境的时候，难度倍数增加非常多。
　　在没有时空修炼宝塔的情况下，林天浩也只能够尽可能提升自己的悟性。
　　“叮，你吞噬了未知道痕，火属性悟性+2000，魔抗+2000，自由属性点+2000。”
　　“叮，你吞噬了未知道痕……”
　　……
　　林天浩一路吞噬，出奇的顺利。
　　本来按照林天浩估算，阿来特星系的那些家伙会不会出来阻止自己。
　　可结果是完全没有。
　　有可能是阿来特星系的这些家伙已经放弃了在诸神黄昏内针对他了。
　　毕竟他们之前针对了林天浩很多次，结果都失败了。
　　“三百五十五道了，还剩下最后十四道道痕，三百六十九道道痕，就全部吞噬了。”
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　仿佛胜利的曙光已经在朝着他招手了。
　　“剩下的十四道道痕，在一个地方。”
　　邪帝君无道的话更是让林天浩兴奋了一下。
　　因为如果剩下的十四道道痕在一个地方，那么他可以节约一些时间。
　　如今。
　　对林天浩而言，最缺的就是时间了。
　　“走吧。”
　　邪帝君无道这一路都没有说什么废话。
　　他也知道林天浩时间比较紧，因此都是以最快的速度带林天浩前往目的地。
　　“这里……”
　　林天浩面色微变，虽然还没有到达目的地，林天浩的眉头便不禁皱了起来。
　　这里是魔鬼海域！！
　　林天浩之前来过魔鬼海域，对魔鬼海域还是知道些许的。
　　可这个时候的魔鬼海域，跟之前的魔鬼海域，完全不一样了。
　　这里有很多魔物！！
　　这些魔物占据了魔鬼海域周边的不少岛屿，虽然还没有进入域外之地。
　　可这些家伙的规模，可一点都不小。
　　且根据林天浩观察，这些魔物等级和品阶都不低，基本上就没有两千级以上的，品阶也都是白银起步。
　　在林天浩和邪帝君无道抵达这里的时候，这些魔物都抬眸朝着他们看来。
　　并没有魔物贸然攻击，可同时被这么多道目光锁定，还是让林天浩有些不舒服。
　　“申公豹填了魔窟，如今申公豹去了凡殿，魔窟之门大开，魔域的这些怪物开始出来了。”
　　尼德栗芙有些凝重的声音响起。
　　“圣人已经不能出手，申公豹却没有回到这里，恐怕是有意放出这些魔物。”林天浩道。
　　“如此之多的魔物出来，会让本就已经雪上加霜的银河世界，压力增大。”
　　尼德栗芙还是有些担心。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“这可未必。”
　　“这些魔物可能是威胁，也有可能是我们的经验包。”
　　这么多高阶高品的经验包可不多见。
　　“来人可是雪帝？”
　　便在此时。
　　一个浑身被黑色鳞片包裹的魔物飞了上来。
　　他十分独特，没有脸，没有鼻子，眼睛，头大，也没有指甲。
　　他的全身上下，都被漆黑如墨鳞片包裹，
　　每一寸肌肤，全部都是有鳞片包裹的。
　　“你们从魔窟中走出，是想要挑起战火吗？”林天浩冷声问道。
　　听到这话。
　　这鳞片魔物连连摆手，“雪帝大人误会了，我们也是知道了阿来特星系的那些家伙要来进攻我们银河世界。”
第1790章残烛不年少！
　　林天浩眼眸微眯，没有言语。
　　这全身都是鳞片的魔物继续说道：
　　“我们虽然都是魔物，可也都是银河世界的生灵，银河世界面临这等危机，我们自当团结一致，对付阿来特星系的那些家伙。”
　　林天浩盯着这鳞片怪物，他没有脸，也没有眼睛。
　　林天浩想要通过面容变化和眼神变化来判断出他有没有撒谎，也是难以成功。
　　“雪帝大人，我们魔主也是久闻大名，我们魔域大军，愿意追随雪帝大人。”
　　“一起对抗阿来特星系的那些家伙！！”
　　林天浩并没有回应他对这些魔物并不了解。
　　因此。
　　这魔物说的话，林天浩我不敢完全相信。
　　“你们魔主大人有心了，不知道你们魔主大人在什么地方，可否一见？”
　　林天浩想过有诈，可以他如今的战斗力，就算是有诈，他也不惧。
　　至于这所谓的魔主大人假归顺，实际是想要在他们跟阿来特星系的大军交战的时候捅刀子？
　　这林天浩也不怕，因为如果魔主大人真愿意归顺，那么魔物中的高层都必须加入凡殿。
　　“雪帝大人，魔主大人还在魔窟之中，雪帝大人可随我入魔窟。”
　　这鳞片怪物语气十分恭敬。
　　林天浩在思考，这些魔物在魔窟之中会不会有什么方法能够对付自己。
　　可想了想，林天浩还是决定走一趟。
　　无他。
　　因为邪帝君无道已经告诉了他，剩下的十四道道痕，都在这魔窟之中。
　　所以。
　　林天浩已经没有选择的余地，这魔窟，他是一定要前往的。
　　“走吧。”
　　林天浩还没有进过这边的魔窟，也不知道这真正的魔窟，到底是什么样子的。
　　“雪帝大人跟我来。”
　　鳞片怪物在前面带路。
　　“阿来特星系的那些家伙实在是可恶，他们竟然想要进攻银河世界，这是真的不把我们银河世界的众多生灵放在眼里。”
　　“我们这些魔物等级高，品阶高，且我们魔物，战斗力天然就要比同等级和品阶的职业者厉害。”
　　“在神灵不出手的情况下，我们魔物所能够发挥出来的战斗力，那是难以估量的。”
　　……
　　鳞片怪物在不断的灌输他们魔物的强大，也在告诉林天浩。
　　如果他们魔物参加银河世界的保卫战，能够发挥多么巨大的作用。
　　尽管他语气都十分恭敬，诚恳，可林天浩心中的怀疑却是加重了几分。
　　林天浩还是觉得。
　　这些魔物是不是已经跟阿来特星系的那些家伙达成了协议。
　　林天浩这段时间修复世界裂隙和这些道痕的时候，阿来特星系的那些家伙一直没有出手。
　　要说是他们良心发现了，林天浩是不可能相信的。
　　因此。
　　最大的可能性，还是他们在憋大招。
　　毕竟他们相互之间打交道也有几年了。
　　这几年的时间里，阿来特星系的那些家伙，对他应该也算是有所了解。
　　他们应该清楚，普通手段，是无法对付他的。
　　既然是憋大招，那么这个大招在什么地方呢？
　　现在答案似乎已经很明显了。
　　这答案应该是在魔窟之中。
　　十四道道痕，集中在魔窟之中。
　　然后他才到魔鬼海域，就遇到了这么多魔物。
　　本来应该穷凶极恶的魔物，居然一上来就说要跟他合作。
　　这怎么看，都是有问题的。
　　“魔主大人说，他认识你。”
　　“他还说，你一定会猜忌进入魔窟会不会是陷阱，他说，如果你猜忌，可以让我先加入凡殿，受凡殿绝对忠诚加持，你便能够相信我。”
　　林天浩盯着鳞片怪物，神情有些复杂。
　　最终。
　　还是拿出了一枚凡殿的弟子令牌。
　　确实。
　　他猜忌了。
　　“你愿意加入凡殿吗？”林天浩问。
　　“愿意。”
　　鳞片怪物毫不犹豫的接过了林天浩手中的弟子令牌。
　　规则之力引动，这鳞片怪物没有反抗，因此只是呼吸之间，这鳞片怪物就朝着林天浩躬身一拜。
　　“魔主大人没有跟阿来特星系的人合作，这点殿主大人可以放心。”
　　“魔主大人找殿主的具体目的，弟子确实不太清楚，但是应该没有恶意，因为属下知道魔主大人手下的高手都分散出去了。”
　　林天浩皱了皱眉头，这些，似乎并不是什么有用的信息。
　　反正无所谓了。
　　魔窟就算是龙潭虎穴，他都要闯上一闯了。
　　进入魔窟。
　　一切都很顺利，甚至没几分钟，林天浩就在一个阴暗的宫殿之中看到了那所谓的魔主。
　　这位魔主外貌跟人类一模一样，整体看上去就是一个八九十岁的年迈老人。
　　虽看上去十分年迈，可他举手投足之间散发出来的那种强大，给了林天浩一种无形的压迫感。
　　“你比我天赋强，怪不得当初冥冥之中会有那一场指引。”
　　魔主的目光慈祥，温和，完全没有大魔头的样子。
　　“你说认识我，可我并不认识你。”林天浩道。
　　魔主笑了笑，说道：
　　“我认识你，可只是我，野心没有告诉你，他为什么会出现在你妹妹的手术室门口吗？”
　　闻听此言。
　　林天浩脸上露出了些许惊讶。
　　“你是魔主，有手段窃取他人利益，也不奇怪。”
　　“你难不成想说，那是你的指引？”
　　“对。”
　　魔主点点头，说道：“我也是蓝星人，不过呀，我比你早生了百来年。”
　　“说的更直接一点，我也是冒险者，你若是不信，加个好友呀。”
　　加……加个好友！！
　　林天浩下意识的后退了一步！！
　　如果说他知道野心道长出现在医院门口救自己妹妹是通过其他手段，那这……这怎么解释。
　　加好友呀！！
　　这是只有冒险者和冒险者之间才能够有的行为。
　　“你应该屏蔽了加好友，还是你加我吧，我的名字叫：残烛不年少。”
　　林天浩深吸口气，尽可能平复自己内心的情绪，选择了添加残烛不年少为好友。
　　添加成功。
　　随后。
　　残烛不年少便给林天浩打开了视频语音。
　　林天浩接通了视频语音，在视频的对面，出现了魔主的面庞。
　　他还抬起手对林天浩挥了挥。
　　林天浩深吸口气，提前录制？配合演戏？
第1791章361道道痕全部修复！
　　可是也不对？
　　因为提前录制视频，太容易被揭穿了。
　　想到这里。
　　林天浩走到了魔主身旁。
　　他出现在了视频通话之中。
　　“这……”
　　自己一定是中幻觉了，怎么会发生这种事情。
　　“你……你真是冒险者？！！”
　　能够添加好友，还能够视频通话，这似乎，只有冒险者才能够有这样的功能。
　　“嗯。”魔主轻轻点头。
　　“等等，就算你是冒险者，就算你发育超前，成了魔窟的魔主，可你说野心道长的事情，那是什么意思？”林天浩问道。
　　“我告诉你野心道长的事情，是因为我知道你，你生性多疑，不会轻易相信我们。”
　　魔主神情严肃，不急不缓的说道：
　　“不知道野心道长有没有跟你提起过我，我是他的师父。”
　　林天浩听到这话，不由得瞪大眼眸。
　　“野心道长的确提起过他的师父，可他告诉我的是，他师父已经仙逝。”
　　“你……你难不成转世了？”
　　“我没有死，也或者说，我的身体可能死了，但是我的灵魂没有死。”魔主说道。
　　林天浩有些狐疑的说道：“你的意思是，你身体死了，可是你的灵魂进入了诸神黄昏？”
　　“也就是说，你死亡的这些年，灵魂一直没有溃散，并且在诸神黄昏开服以后进入了这里。”
　　如果是这样，虽然有些离奇，可也还能够接受。
　　“不全对。”
　　魔主摇了摇头，无奈的说道：
　　“我并不是最近几年才进入诸神黄昏，我来到这里，已经三十多年了。”
　　“不过诸神黄昏开服以后，才有了论坛，我也才能够通过诸神黄昏论坛了解到外面的一些信息。”
　　林天浩愣住了。
　　“你提前进入诸神黄昏三十年！！”
　　这多少是有些超出林天浩的认知了。
　　“不错。”
　　“我进来就在这魔窟之中，我跟你们不一样，我进来就是有身份的，我是上一任魔主的十三子。”
　　“借助这个身份，我成长速度非常快，再加上可能我作为冒险者的天赋和一些特殊的机制，让我很快就脱颖而出。”
　　“上一任魔主对我寄予厚望，一直在栽培我。”
　　林天浩眸光微凝，进入魔窟就有身份？
　　还是如此尊崇的身份，这确实有些匪夷所思。
　　“如今魔窟中的很多高手都已经离开了，我也就顺理成章的成了新的魔主。”残烛不年少认真的说道。
　　“我知道了银河世界的危机，自然是要做些什么的。”
　　“但是我很清楚，光靠我们，是很难对抗阿来特星系的那些家伙的。”
　　“因此，我需要联合官方，但是我们魔物太过特殊，我只能够找一个牵线搭桥的人。”
　　“你为什么不找野心道长呢？”林天浩问道。
　　闻听此言。
　　残烛不年少无奈一笑，说道：
　　“我加不上他，而且也是最近的规则降临，我才成为魔主的，之前魔窟可不是我的一言堂。”
　　话至此。
　　残烛不年少略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“而且我知道你在修复道痕，便猜测到，你一定会来魔窟。”
　　“只要你来，我说服你，准确说，只要告诉你这些，你就会带我见野心，然后证明我的身份。”
　　林天浩点点头，说道：
　　“嗯。”
　　“我的确准备带你去见野心道长，不过在这之前，我需要先魔窟中的道痕。”
　　“好。”
　　残烛不年少回答的很干脆，直接带着林天浩前往最后十四道痕之地。
　　在这最后的十四道痕之地，还有一个身材肥胖，头发花白的老女人。
　　她意味深长的看了一眼林天浩，又看向残烛不年少。
　　“魔主大人，你真的考虑清楚了吗？”
　　“考虑清楚了。”残烛不年少重重点头。
　　“我们是魔，可也是银河世界的魔。”
　　老女人无奈一笑，说道：
　　“希望你的选择是对的吧。”
　　“只能是对的。”残烛不年少严肃道。
　　“十四道痕是我们的根基……”老女人又继续说道。
　　残烛不年少摆了摆手，“你信不信，如果我们阻止雪帝，都不需要阿来特星系的那些家伙动手，我们就都会死。”
　　老女人十分忌惮的看了一眼林天浩，说道：
　　“不信。”
　　“可这是魔主大人你都决定，我尊重。”
　　话落。
　　老女人主动让开了道路。
　　林天浩没有多言，朝着前方走去。
　　那十四道痕的气息林天浩已经感应到了。
　　穿过一层层结界，十四道痕也映入眼帘。
　　他似乎还应该感谢残烛不年少，因为如果不是残烛不年少，他估计还要跟魔窟的这些魔物干一仗才有可能修复这些道痕。
　　如今倒是容易很多了。
　　林天浩靠近这些道痕，吞天噬地发动，直接吞噬了这些道痕。
　　伴随着林天浩的吞噬，这些十四道道痕开始快速恢复。
　　“叮，你吞噬了未知道痕，魔属性悟性+8000，魔抗+8000，护甲+8000，自由属性点+8000。”
　　“叮，你吞噬了未知道痕……”
　　……
　　提示音不绝于耳。
　　林天浩发现，吞噬这里的道痕，他所得到的数值更高。
　　之前吞噬其他地方的道痕，基本上都是两千的数值。
　　可是吞噬这里的道痕，数值居然高达八千。
　　“叮，恭喜你修复一道世界道痕，十大基础属性上涨1%，幸运+10，自由属性点+100万。”
　　“叮，恭喜你，成功修复世界裂隙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　……
　　虽然吞噬这魔属性的道痕，他的数值提升了，但是最终的奖励还是一样的。
　　不多时。
　　十四道道痕就完全被林天浩吞噬了。
　　就此。
　　银河世界被破坏的三百六十一道道痕，就已经被林天浩全部修复！！
　　如今。
　　还剩下那两处有些难缠的世界裂隙外，其他都已经搞定了。
　　不过。
　　眼下似乎还有一件事情需要处理。
　　“前辈，我带你去见一见野心道长吧。”
　　“不过前辈，我还是好奇，按照你所说，是你叫野心道长在安江市的医院救我妹妹的？”
　　说实话。
　　这点林天浩还是很难理解的。
　　毕竟按照时间推算，残烛不年少进入诸神黄昏的时候，他都还没有出生第1792章师徒相认！
　　就算道家之人能掐会算，也不太可能算到一个将死之人身上吧。
　　“我见过你妹妹。”
　　残烛不年少可谓是语出惊人，他这话出口，把林天浩惊的是外焦里嫩。
　　“前辈，你见过我妹妹？！！”
　　“嗯。”
　　残烛不年少点点头，“我怀疑，我能够提前进入诸神黄昏，或许跟你妹妹有关。”
　　林天浩深吸口气，他知道自己妹妹林青青不简单，可是却不曾想，他的妹妹离谱到了这个地步。
　　“你妹妹告诉我的，在2032年的5月21日，她会有一场劫数，唯有我的弟子野心能破。”
　　“她当时在我面前展露了诸般神异，也帮了我一次，所以我答应了她，毕竟对我影响不大。”
　　林天浩紧皱眉头。
　　他妹妹林青青那个时候还没有出生。
　　所以。
　　当初见过残烛不年少的不是自己的妹妹，或者说，那个时候，才是她的本体。
　　因为某些原因，她转世重修的。
　　并且推演出了她会有一场浩劫，这才找到残烛不年少，让残烛不年少吩咐野心道长，在准确的时间点上救了她。
　　如果是这样。
　　那自己妹妹的本体实力，未免也太恐怖了。
　　推演到几十年以后会发生的事情，这……太匪夷所思了。
　　“前辈，你说的实在是太匪夷所思了，我不确定你话的真假，现在能够验证你身份的，只有野心道长。”
　　“我现在带你去见野心道长吧。”
　　残烛不年少点点头。
　　林天浩给野心道长打了一个语音电话过去。
　　野心道长很快就接了起来，毕竟林天浩很少主动联系他们。
　　这直接打语音电话联系，多半是有什么比较重要的事情。
　　“雪帝，什么事情？”野心道长问道。
　　“你在什么地方？我要带个人来见你。”林天浩开门见山的说道。
　　“带个人来见我？”野心道长有些意外，下意识的问道：
　　“谁？”
　　“我不确定他的身份，可是他说……他是你师父！！”
　　“什么？！！”
　　在听到林天浩这话后，野心道长的语气都变了。
　　“你说什么？！！”
　　“我师父！！”
　　野心道长很难接受，也很难相信林天浩说的是真的。
　　他的师父死了很多年了，可现在林天浩却告诉他，有一个人出现了，还告诉他，这个人是他的师父。
　　“雪帝，这事情……可不能乱说。”野心道长说道。
　　林天浩无奈一笑，回道：
　　“他的身份，我无法甄别，因此，我要带他来见你。”
　　“好，我给你发个位置。”
　　野心道长思绪万千，他从一开始的不可置信，到逐渐冷静。
　　诸神黄昏的存在，太过特殊。
　　因此。
　　什么离奇的事情，都有可能在诸神黄昏内发生。
　　可尽管如此。
　　野心道长依旧很难相信，自己的师父还活着。
　　不过。
　　野心道长内心深处还是有那么一丝丝期待的。
　　他期待自己师父真的还活着！！
　　林天浩把残烛不年少带到了野心道长面前。
　　野心道长看着残烛不年少，眼神有些复杂。
　　有紧张，有担心，还有……期待。
　　诸神黄昏里面的人物面貌都会有所改变。
　　因此。
　　想要通过面貌来判断一个人，几乎不可能。
　　“小蚯蚓。”
　　残烛不年少开口的第一句就让林天浩神情有些古怪起来。
　　小……小蚯蚓？？
　　这是野心道长的小名吗？
　　“师……师父？真的是你吗？”
　　野心道长没有反驳，看样子，他小名还真叫小蚯蚓。
　　“龙爪手！！”
　　可就在林天浩以为他们两个会就此相认，来一场感人的师徒相认之时，野心道长居然大喝一声，朝着残烛不年少攻去。
　　这一幕来的太快，让林天浩下意识的认为是不是这残烛不年少不是野心道长的师父。
　　然而。
　　接下来的一幕，却是让林天浩有些哭笑不得。
　　因为野心道长嘴上说的龙爪手，可实际上却是一记猴子偷桃。
　　而残烛不年少似乎早有预料一般，抬手就挡住了野心道长的猴子偷桃。
　　“小蚯蚓，你还是这么不老实，声东击西是吧。”
　　残烛不年少笑着开口：
　　“师父曾经说过，如果有一天，我们还会再见，就用我们的方式相认。”
　　“还记得吗？”
　　“记得。”
　　残烛不年少抬起了手掌，露出了有些干枯的五根手指。
　　野心道长同样抬起了手，不过他只竖起了两根手指。
　　“师父，承让。”
　　林天浩：“？？？”
　　承让？
　　他们这相认方式，该不会是剪刀石头布吧！！
　　只是想一想，便让林天浩觉得不可思议。
　　名字敷衍，就连这相认的方式也这么敷衍。
　　“暗号。”野心道长又道。
　　“蚯蚓开门。”残烛不年少说道。
　　“开门费，你懂的，不要把我当小孩子敷衍。”野心道长道。
　　“二钱麻糖，三个肉饼，还有你最喜欢的冰块，再不开，冰块可要化了。”残烛不年少道。
　　听到他们这样对暗号，林天浩有些哭笑不得。
　　他们这暗号，多少是有些不太正常。
　　不过似乎也只有这样不正常的暗号，才容易分辨。
　　在残烛不年少的话音落下后，野心道长终于绷不住了，他眼眶通红，扑通一声跪了下去。
　　“弟子小蚯蚓，拜见师父，师父安康！！”
　　残烛不年少脸上露出了欣慰的笑容。
　　“好，好，好，师父不在你身边，你还能够活到今天，看样子，你没少踩狗屎。”
　　野心道长躬身一拜，“哪能跟师父比，日寇没杀死您，伤病没有痛死您，就连死了，都还能再活过来。”
　　林天浩：“……”
　　他们……
　　多年不见，就是这么聊的吗？
　　“不愧是为师的好徒儿，这话，正常人说不出来的。”残烛不年少说道。
　　“师父说的是，正常人，也不会拜师父您为师呀。”
　　“咳咳。”
　　看着他们这样聊下去，林天浩有些听不下去了，摆手道：
　　“二位，你们聊，我还有事情，就先行告辞了。”
　　就目前来看。
　　这残烛不年少真的是野心道长的师父。
　　虽然他们两个聊天的方式有些特别。
　　告别野心道长和残烛不年少，林天浩来到了无边无际的海洋之上。
　　在这下方，有一道世界裂隙，正是林天浩吃瘪的那一道世界裂隙。
第1793章十三始祖的传说！
　　林天浩一头扎入海水之中。
　　海底九万米。
　　这个海水深处，在神州大地之外的海水中，只能够算是中等深度。
　　而在这里，有一道世界裂隙。
　　世界裂隙中散发的强大力量，将这里一圈的海水都逼退，形成一个真空地带。
　　念及至此。
　　林天浩迈步进入这世界裂隙之中。
　　在这世界裂隙之中，有一口青铜古棺。
　　这口青铜古棺十分古怪，林天浩无法靠近，也无法打破，吞天噬地也无法将之笼罩。
　　就仿佛在青铜古棺周围，有一层无形的墙阻挡着一切力量的靠近。
　　而且。
　　这一层无形的墙跟林天浩以前遇到的不少防御类手段都不太一样。
　　与其说是防御，还不如说是攻击的转移。
　　就类似于林天浩现在拥有的伤害转移。
　　羽箭破空。
　　林天浩的羽箭距离青铜古棺还有一百米的样子，一股无形的力量出现，将林天浩的羽箭转移了出去。
　　被转移出去的力量是直接消失了，非常奇怪。
　　“又是这样。”
　　林天浩深吸口气。
　　这口青铜古棺里面有什么，这是什么样的力量，林天浩完全不知道。
　　林天浩似乎去窥探这青铜古棺里面的力量，可都失败了。
　　吞天噬地！！
　　林天浩用出了自己最无往不利的手段。
　　可结果却是吞天噬地的力量被转移出去了。
　　被转移走的吞天噬地也能够吞噬到东西。
　　“叮，你吞噬了未知力量，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你吞噬了未知力量……”
　　……
　　如果不考虑其他，在这里吞噬下去，也是一个不错的选择。
　　可是林天浩就差两个世界裂隙就能够得到天道级天赋觉醒石，让他就此放弃，绝无可能。
　　“这青铜古棺到底是什么东西？”林天浩神情愈发阴鸷。
　　话落。
　　林天浩开启无敌虚化，朝着青铜古棺冲去。
　　无敌虚化能够免疫攻击，大部分手段都接触不到无敌虚化状态下的林天浩。
　　可是结果还是让林天浩失望了。
　　在无敌虚化下，他依旧无法靠近这口青铜古棺。
　　只要他靠近过去，就会有一股无形的力量将他弹开。
　　就仿佛是一个弹力床一样，他用的力量越大，被反弹的也就越远。
　　结束无敌虚化状态，林天浩祭出了刻刀。
　　手持刻刀，林天浩迈步而去。
　　以刻刀开路，林天浩试图以此摧毁在青铜古棺前方那一层无形的“墙”。
　　可结果跟上一次一样，刻刀穿过了那一层无形的“墙”。
　　只是。
　　刻刀在穿过那一层无形的“墙”以后，林天浩的手臂却是卡住了。
　　不管林天浩如何用力，都无法继续前进。
　　然后。
　　一股反震之力将林天浩震退。
　　林天浩脸色愈发难看。
　　这些方法他之前其实就已经尝试过了。
　　可结果是，都失败了。
　　如今再来一次，林天浩再次尝试。
　　结果跟上一次一模一样，林天浩依旧无法靠近青铜古棺。
　　“真是麻烦。”
　　林天浩有些头疼，就目前的情况，真的让林天浩有些不知道应该怎么做了。
　　前面都那么顺利，这一次，居然会被卡死在这里。
　　林天浩有些不甘心，可上一次他在这里就已经浪费了两天时间，如今他再次来到这里，却依旧找不到破解之法。
　　“我还是觉得，就吞噬和强攻，伤害转移是有极限的，只有打破这个极限，才能够再进一步。”
　　尼德栗芙的声音响起。
　　“这样的青铜古棺，我也未曾听说过，不过这等手段，确实有些匪夷所思。”
　　林天浩深吸口气，说道：
　　“看来要找帮手了。”
　　林天浩回到凡殿，把申公豹，姜子牙和金无罪以及九幽之主四人叫来。
　　他们知道的信息应该很多，或许能够从他们口中知道一些有用的信息。
　　四人来到了这道世界裂隙之中，看到了在世界裂隙之中的青铜古棺。
　　四人都分别施展了手段，尝试了攻击青铜古棺，结果都是以失败告终。
　　“这种情况，的确有些罕见，一口棺材，不应该有这样的威能。”
　　申公豹捋了捋自己的八字胡，皱眉开口：
　　“除非，在这青铜古棺之中，有一位非常强大的存在。”
　　申公豹话音刚落，姜子牙便是摇头说道：
　　“应该不是。”
　　“已经有大能强者降下法旨，这青铜古棺里面要是有超级强者，一定会被发现才对。”
　　“而且我们都攻击过这口青铜古棺，要是真有超级强者，应该已经出手了。”
　　金无罪沉吟少许，说道：
　　“我之前倒是听佛门某位超级强者说过，原本这方星域是没有生灵，后来是有一口青铜棺材，从无尽星空深处飞来。”
　　“而跟随青铜棺材一同来到这方星域的，一共有十三人。”
　　“这十三人创造了世界，生命，秩序。”
　　“然后，才有了神域和所谓的无尽星空。”
　　“我们称呼的无尽星空，并不是真正意义上的无尽星空，而是以神域为中心，一个巨大范围内的星空世界罢了。”
　　“雪帝的吞噬手段既然已经是天道级，那这口棺材，很有可能就是传说中的那一口。”
　　九幽之主摇了摇头，“不太可能。”
　　“你说的传言我也听过一些。”
　　“的确有十三位超级大能跟随青铜古棺来到这方世界，可他们应该知道青铜古棺的位置，不应该让青铜古棺被放置在这里。”
　　林天浩听着他们的谈话，心中有些惊讶。
　　他也没有想到，神域，乃至于无尽星空的创始者，只是跟随青铜古棺来到这里的十三人。
　　“话说，银河世界那位，是十三人之一吗？”林天浩问道。
　　“不清楚，应该不是，因为神域和无尽星空中，银河世界这样的小世界，没有十万也有八万。”
　　林天浩嘴角抽了抽，最终目光还是落在了前方的青铜古棺之上。
　　“我现在最关心的还是……这青铜古棺怎么解决？”
　　九幽之主略微沉吟，方才说道：
　　“收走。”
　　“既然攻击在百米范围内会被转移出去，那就以青铜古棺为中心，将其方圆两百米全部收入一件空间类法宝之中。”
第1794章青铜古棺，天火真人！
　　林天浩眼前一亮，他之前倒是没有想过用这种方法。
　　天道境第一层的空间法则运转而出，将青铜古棺方圆三百米空间都封锁。
　　“起！！”
　　林天浩催动力量，可却仿佛他抓住的是一座巍峨山岳，以他的力量，竟然抬不起来。
　　真正重的自然不是空间，而是那一口青铜古棺。
　　“力之法则，起！！”
　　林天浩运转力之法则，将法则之力僵持在自己身上，强横磅礴的力量碾压而出，席卷八方。
　　那青铜古棺微微颤抖了一下，可是也仅此而已，并不能对青铜古棺造成什么影响。
　　“一起来。”
　　申公豹抬手拍出，一股磅礴力量加持在林天浩的空间法则之下，试图帮助林天浩一起托举起这青铜古棺。
　　姜子牙，金无罪和九幽之主三人也一同出手，试图帮助林天浩抬起眼前的这口青铜古棺。
　　“嗡——”
　　青铜古棺在五人合力之下，颤颤巍巍的被抬了起来。
　　林天浩面露喜色，这青铜古棺被抬起来了。
　　这对林天浩而言就是好事一件，因为这就意味着方法可行。
　　接下来。
　　只需要将青铜古棺送入山海图之中，这个世界裂隙就能够修复了。
　　然而。
　　就在林天浩都以为快要成功的时候，青铜古棺之上传来一股恐怖至极的力量。
　　“轰——”
　　在一声巨响之下，青铜古棺重新落在了地面之上。
　　林天浩眸光微凝，眼下的这种情况，多少是让他有些无法接受。
　　“再来！！”
　　林天浩有些不甘心。
　　可这一次。
　　他们五人联手，竟然都无法将青铜古棺抬起。
　　“这青铜古棺之上散发出来的力量，实在是太恐怖了，恐怖到让我们也完全无法抗衡。”
　　姜子牙摇了摇头，“这青铜古棺，应该不是我们这个层次的东西，自然我不是我们能够破解的。”
　　林天浩脸色有些难看，他可管不了那么多。
　　对他而言。
　　这青铜古棺就是他获取天道级天赋觉醒石的拦路石，他说什么都要破解的。
　　如此想着。
　　林天浩十六大圣人异象全开，吞天噬地，箭由心发，林天浩所能够使用的手段全部展开。
　　他要将火力全开，他要试一试，这青铜古棺的极限在什么地方。
　　“来吧，都出点力。”
　　金无罪看出了林天浩的想法，也不废话，全力出手，攻击青铜古棺。
　　可是几人的攻击都无法真正接触到青铜古棺就被转移出去了，完全无法对青铜古棺造成影响。
　　“差距太大了。”
　　在疯狂攻击两个多小时后，金无罪忍不住摇了摇头，“这样的差距，根本不是我们所能够抗衡的。”
　　林天浩脸色也愈发难看。
　　他们五人都不行，在圣人之下，还有谁能够解决这青铜古棺。
　　这仿佛就是死局了。
　　他努力了这么长时间，可却在这个时候陷入死局。
　　这让林天浩很难接受。
　　“这里暂时没有头绪，几位前辈可否跟我去下一个世界裂隙。”
　　“如今银河世界之中，我一共有两个世界裂隙没有解决，这是其中一个，还有一个。”
　　听到林天浩这话。
　　金无罪轻轻点头，说道：
　　“这里没有帮上忙，我们自然应该再走一趟。”
　　“多谢几位前辈。”林天浩躬身一拜。
　　旋即。
　　林天浩带着几人来到了一座大山山脚。
　　这大山在中州大陆，也是第二个让林天浩碰壁的世界裂隙。
　　进入世界裂隙之中，一股热浪袭来，让进来的几人都不由得施展手段阻挡。
　　“人类，你怎么又来了？这次居然还带来了帮手。”一道浑浊不堪的声音传来。
　　紧接着。
　　就见一个衣着破烂，略显疯癫的中年人出现在了林天浩的视野之中。
　　才刚刚出现。
　　中年人的目光就落在了金无罪几人身上。
　　“哈哈哈，倒是有些意思，没有想到雪帝居然能够请你们前来。”
　　中年人仰头大笑，看样子，他似乎是认识金无罪几人的。
　　听到这话。
　　金无罪眉头微皱，“你……你是谁？”
　　“哈哈哈，这么快就不认识我了吗？”
　　“也对，你当初做了佛门的走狗，又怎么会记得起曾经跟你一起苦苦追寻仙道之人。”
　　“可惜呀，你天赋异禀，却是选错了阵营，你做了那么多，加持了那么多的功德，却为佛门做了贡献。”
　　听着中年人的这些言语，金无罪的眉头越皱越紧。
　　下一瞬间。
　　他惊呼出声。
　　“是你！！！”
　　“你……你还活着？”
　　“你入佛门，受佛门扶持，我只是一介散仙，飘浮不定。”
　　“也亏你，还能够想的起我。”中年人道。
　　申公豹和姜子牙对望一眼，申公豹缓缓说道：
　　“我看你很是脸熟，却始终想不起你到底是谁？”
　　闻听此言。
　　中年人无奈一笑，说道：
　　“当然会眼熟，我也算是从封神量劫开始，一直活到最后的人，只是那时候的我，道行微末，自然是不会被你们放在眼里。”
　　中年人摆了摆手，说道：
　　“你们是为了帮雪帝而来吧。”
　　“嗯。”金无罪点点头。
　　“舒哥，能否看在我们这么多年的交情上，高抬贵手。”
　　听到金无罪这样的称呼，申公豹和姜子牙都有些吃惊。
　　他们可是知道金无罪的身份，到底是什么人，居然能够让金无罪这般称呼。
　　中年人在听到“舒哥”这个称呼的时候，讥笑一声，“现在已经没有博炎舒了，只有天火真人。”
　　“天火真人也好，舒哥也罢，你修行多年，实属不易。”
　　“没有必要在这里自毁前程。”
　　博炎舒摇了摇头，说道：
　　“同样的话，在你加入佛门的时候，我似乎跟你说过吧。”
　　“可是你听了吗？你还不是毅然决然的加入了佛门。”
　　“如今倒好，成了丧家之犬，你做了那么多，如来成圣了，你呢？你都得到了什么？”
　　金无罪沉默不语，天火真人则是继续说道：
　　“你有你的选择，我也有我的选择，你当初加入佛门，没得善果。”
　　“如今我选择加入阿来特星系，你猜猜看，我会不会有善果呢？”
　　听到天火真人竟然加入了阿来特星系的阵营，金无罪眼中闪过了一抹怒意。
第1795章击杀天火真人！
　　“舒哥！！”
　　“不管怎么说，你都是阿银河世界的人，怎么可以……”
　　“你不是已经退出佛门了吗？”
　　天火真人强硬的打断了金无罪的话。
　　“怎么现在还是改不了这副说教的嘴脸？”
　　“我做事情，用你教？”
　　“曾经当佛门的走狗，怎么？现在改换门庭，舔起雪帝来了？！”
　　天火真人这话是丝毫面子都没有给金无罪留。
　　“唉，舒哥……”
　　“好了！！”
　　天火真人大手一挥，说道：
　　“道不同不相为谋。”
　　“你要是想要对我动手动脚，大可以试一试。”
　　“只要我在这里，雪帝就不可能修复这一道世界裂隙。”
　　林天浩眸光微凝，看样子阿来特星系的那些家伙并不是没有动作了。
　　他们还是有动作了，只是以前林天浩并不知道，眼前这位天火真人已经加入了阿来特星系。
　　“金前辈，每个人都有每个人的选择，这是他的选择，你说了，他可不一定会领情。”
　　话至此。
　　林天浩的目光落在了天火真人身上。
　　“阿来特星系的那些家伙，可不是什么好相处的。”
　　“上次我没有解决你，是因为我不想在这里浪费时间，这一次，我便一定要杀你。”
　　话音落下。
　　林天浩在生死簿上写下了天火真人的名字。
　　十一本生死簿，同时写上一个人的名字，其杀伤力，毋庸置疑。
　　紧接着。
　　是伤害转移。
　　林天浩把伤害转移锁定在了天火真人身上。
　　做完这些，林天浩才是天罚羽箭锁头，以十六大圣人异象压制。
　　“三位前辈，九幽之主，你们等下全力攻击我，不要留手。”林天浩正色道。
　　金无罪意味深长的看了一眼天火真人。
　　“舒哥，现在停手，一切都还有回旋的余地。”
　　看样子。
　　金无罪对这位天火真人是有一定感情的。
　　然而。
　　天火真人似乎并不领情，其只是冷冷的说道：
　　“不需要你在这里惺惺作态。”
　　“要打便打，我还能怕你们不成？”
　　林天浩没有言语，既然这天火真人一心求死，那他也只好满足了。
　　“天道神雷！！”
　　林天浩有伤害转移，再加上十一本生死簿和天道圣人的加持，天火真人的血条再厚，也依旧会被林天浩击杀。
　　当然。
　　天雷滚滚。
　　金无罪，姜子牙，申公豹，九幽之主四大高手同时对林天浩出手。
　　再四大高手的全力出手之下，伤害转移出去，再加上生死簿和天道神雷。
　　天火真人的血条在以肉眼可见的速度消失。
　　甚至。
　　天火真人都没有扛住全部九道天雷就被林天浩击杀了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀天火真人，奖励自由属性点+，经验值+亿。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀天火真人，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀天火真人，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩才刚刚击杀天火真人，可让林天浩怎么都没有想到的是，天火真人竟然一瞬间就复活了。
　　这复活速度，太快了！！
　　甚至林天浩都没有反应过来，对方就已经复活了。
　　满血满状态复活！！
　　“来呀，继续！！”
　　天火真人脸上带着戏谑的笑容。
　　“雪帝，你那么厉害，还叫来了这几位一等一的帮手，不会就这点手段吧。”
　　林天浩意味深长的看了一眼天火真人。
　　“希望我下次来的时候，你还能够有这种自信。”
　　林天浩有一种手段，是可以防止敌人复活的。
　　那就是圣人级规则之力：轮回不渡。
　　轮回不渡的效果是对一个即将死亡或者已经死亡的目标使用，使用过后，这个目标将无法复活。
　　且轮回不渡因为层级特别高的原因，哪怕是圣人都无法豁免。
　　这天火真人虽然厉害，可终究不是圣人级的强者。
　　因此。
　　林天浩几乎可以笃定，只要他用出圣人不渡，这天火真人就一定会死。
　　至于为什么要离开。
　　因为天道神雷有冷却时间，他需要等天道神雷冷却好，然后再想办法击杀对方。
　　从这个世界裂隙出来，林天浩回到了有青铜古棺的世界裂隙之中。
　　如今他已经有了解决天火真人的方法，接下来自然就是要想办法解决青铜古棺了。
　　盘膝而坐。
　　林天浩吞天噬地和箭由心发一起催动。
　　“叮，你吞噬了未知力量，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你吞噬了未知力量……”
　　这青铜古棺林天浩现在没有破局之法，他现在唯一能够做的就是消耗。
　　跟这口青铜古棺打持久战。
　　反正这样吞噬，他也不算吃亏。
　　他可以不断的提升自己的双抗，还能够获得大量自由属性点。
　　只要他的生命值足够高，生死簿锁头的伤害也会非常恐怖。
　　虽然如今林天浩遇到的一些对手已经能够减免，甚至是豁免生死簿的伤害了。
　　可能够豁免天道神雷的人，还是非常非常少的。
　　而天道神雷的伤害，就是跟他的生命值挂钩的。
　　因此。
　　积累自由属性点，提升自身的属性，还是非常有用的。
　　一天时间，转瞬即逝。
　　林天浩看着自己如今的属性，脸上不由得露出了笑容。
　　林天浩叫上了金无罪，申公豹，姜子牙和九幽之主四人，再次来到了天火真人所在的世界裂隙之中。
　　“你们又来这里做什么？”
　　天火真人脸上露出戏谑的笑容，“如果是想要杀我，那你们可以动手了，”
　　看着天火真人这副有恃无恐的模样，林天浩脸上露出了戏谑的笑容。
　　“希望你等下还能够这么自信。”
　　话落。
　　林天浩用了跟昨天相同的手段。
　　天道神雷，还有伤害转移和生死簿的伤害，一瞬间爆发到了极致。
　　跟上次一样，天火真人被林天浩瞬间击杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀天火真人，自由属性点+，经验值+亿！！”
　　这一次没有全服通告，自由属性点的奖励少了一万，但是经验值的奖励却是跟上次一样的。
第1796章战争爆发！
　　在天火被击杀后，金无罪，姜子牙，申公豹几人都没有放松。
　　因为昨天他们击杀天火真人的时候，天火真人可是在下一瞬间直接复活。
　　如今林天浩再次击杀天火真人，他们也担心重蹈覆辙。
　　可是伴随时间的推移，天火真人都没有复活。
　　林天浩知道，这是因为轮回不渡的原因。
　　这个圣人级规则之力，还是强呀。
　　不过轮回不渡的冷却时间也是真的久。
　　高达一个月的冷却时间，就意味着林天浩根本无法频繁的去使用这个技能。
　　林天浩这样想的同时，也已经迈步走到了天火真人的尸体前，开始摸尸。
　　“叮，你获得了装备+4。”
　　“叮，你获得了技能书+3。”
　　“叮，你获得了神通【天火怒】。”
　　“叮，你获得了伪圣级大阵【天火亿兵大阵】。”
　　“叮，你获得了复活币222枚。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　在摸尸到其他东西的时候，林天浩都没有什么明显的反应。
　　可是当林天浩看到222枚复活币以后，脸上是抑制不住的兴奋。
　　“这……真是离谱！！”
　　“难道说是阿来特星系的那些家伙请天火真人出手，就是用的复活币？”
　　如果不是轮回不渡，就天火真人的实力，他想要击杀，还是不太可能的。
　　之前林天浩单独面对天火真人的时候，哪怕是火力全开，也很难击杀天火真人。
　　这两次能够击杀天火真人，除了天火真人轻敌，林天浩的伤害转移，那也是居功至伟。
　　这一次收获不小。
　　林天浩则是开始吞噬这里的其他力量。
　　“叮，你正在吞噬未知力量，火属性悟性+5000，火属性抗性+5000，魔抗+5000，自由属性点+5000。”
　　“叮，你正在吞噬未知力量……”
　　……
　　不多时。
　　这世界裂隙之中的力量就被林天浩吞噬的差不多了。
　　“叮，恭喜你修复一道世界裂隙，十大基础属性上涨5%，幸运+50，自由属性点+500万。”
　　“叮，恭喜你，成功修复世界裂隙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修为一道世界裂隙，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　伴随着全服通告响起，世界裂隙之外，虚空深处，一双漆黑如墨的眼眸微微眨动了一下，旋即消失不见。
　　一处神秘地宫之中。
　　一双漆黑如墨的眼眸瞬间睁开。
　　“死了！！”
　　“天火真人还真是废物，给了他那么多复活币，居然还是死了！！”
　　这漆黑眼眸的主人十分恼怒，他想过各种情况，唯独没有想过，林天浩居然能够在这么短的时间内解决天火真人。
　　“我们还有希望。”
　　便在此时。
　　一道妩媚至极的声音响起。
　　“雪帝不是还有一道世界裂隙没有修复吗？”
　　闻听此言。
　　漆黑眼眸的主人摇了摇头，说道：
　　“你想的太简单了，那口青铜古棺的确有些门道，可我不认为那青铜古棺能够阻挡雪帝前进的步伐。”
　　一道身材凹凸有致，面容姣好的女子从黑暗中走出。
　　“如果只靠青铜古棺，的确很难一直拖住雪帝，可我们可以出手呀。”
　　“还有我们的那些信徒，银河世界，内部可早就散了。”
　　“只要我一声令下，瞬间就可以让浩渺大陆陷入水深火热之中。”
　　闻听此言。
　　漆黑眼眸的主人紧皱眉头，“现在就打响内战？”
　　“雪帝修复世界道痕和裂隙，一定是为了完成某个极为重要的任务，我们……必须要阻止。”
　　“而且。”
　　“让他们现在爆发内战，后面我们的大部队过来，也更好对付这些家伙不是。”
　　漆黑眼眸的主人思索了少许，最终还是点点头。
　　“那就安排下去，另外，我要的不仅仅是浩渺大陆乱，归根结底，还是要蓝星乱，让我们的信徒出手吧，是时候对蓝星发动点大规模行动了。”
　　……
　　林天浩此时已经来到了青铜古棺之前。
　　如今就剩下这青铜古棺了。
　　只要解决这青铜古棺，那么他就可以得到天道级天赋觉醒石了。
　　这是非常关键的一环！！
　　再多一个天赋，对林天浩意义非凡。
　　尤其是
　　按照林天浩推测，他接下来会觉醒的天赋，大概率是凌驾于天道级之上的。
　　说不定……是永恒级的天赋！！
　　若果真如此。
　　那么在面对阿来特星系的入侵之时，他的胜算也能够更高几分。
　　这青铜古棺太过诡谲，林天浩决定先吞噬半个月来试一试水，看能否有所收获。
　　这种转移的力量，尽头到底是在什么地方。
　　一直这样吞噬，林天浩也有些无聊，便是打开了诸神黄昏的论坛。
　　如今距离诸神黄昏和现实融合已经越来越近。
　　最关键的是。
　　现在几乎所有人都已经知道，诸神黄昏内的等级和实力可以具现了。
　　并且。
　　也都知道了阿来特星系的那些家伙即将进攻银河世界。
　　“雪帝最近算是帮了我们一大把，如果不是雪帝出手，我们可能没办法这么快升级。”
　　“银河世界的危机是雪帝一个人能够解决的吗？如果雪帝倒下，我们应该怎么办？”
　　“重磅消息，重磅消息！！十五分钟前，倭国对中分国发动了猛烈的进攻，导弹发射了超过三百枚，这是要挑起大战的节奏呀！！”
　　这条帖子似乎才出现不久，然后就以肉眼可见的速度冲上了诸神黄昏论坛榜前三。
　　不对，已经第二了。
　　不对不对，已经第一了！！
　　也就林天浩看论坛的这点时间，这条帖子就已经杀到了第一。
　　什么东西？
　　不仅仅是普通冒险者，就连林天浩都有些傻眼了。
　　倭国是疯了吗？
　　这个时候，线下对中分国发动了进攻。
　　点进帖子。
　　林天浩看到了一些视频，还有一些照片。
　　这些东西，都在证明一个东西。
　　那就是事情是真的，倭国真的进攻了中分国。
　　可为什么呢？
　　现在已经进入诸神黄昏和现实融合的倒计时了，这个时候发动战争，倭国到底想要做什么？
第1797章疯了，彻底疯狂！
　　林天浩思绪万千。
　　倭国主动挑事，是他们自己的意思，还是说，是他们米国爸爸的意思？
　　林天浩也没有自己浪费时间去想，而是第一时间给狂战刀锋打去了语音通话。
　　“刀锋，怎么回事？倭国怎么突然对中分国发动攻击了？”
　　林天浩确实有些难以接受，现在这个时候，蓝星发生线下大战，这对接下来对付阿来特星系的那些家伙会有很大影响。
　　“不清楚，打的太突然了，我们在倭国的内线传递了一些消息回来，但是目前我还没有接触到这些消息。”
　　“如果你想要知道具体情况，可能需要联系首老。”
　　林天浩轻轻点头，挂断了电话，跟首老拨打了语音电话。
　　结果并没有人接听。
　　这倒是在林天浩的预料之中。
　　中分国比邻龙国，倭国跟龙国关系可并不友善，这次的事情又有一定可能是米国在背后布局的。
　　可不管什么原因，首老肯定都会下线开会。
　　估计要等首老开完会上线，才能够知道到底怎么回事。
　　挂断通话，林天浩看到狂战刀锋又重新给他打来了语音通话。
　　接起语音通话，林天浩问道：“怎么了？可是有什么消息？”
　　“不是线下的事情，是线上，倭国对中分国官方建立的一百三十九个领地中的五十五个领地发动了猛烈攻击。”
　　“这一次出手的普通冒险者不多，基本上都是神灵出手。”
　　“倭国这一次出动了超过一百八十位神灵，这比我们掌握的倭国总神灵数量要多。”
　　“我们怀疑，这背后是有人扶持倭国，才会让倭国能够有这么多神灵。”
　　一听这话。
　　林天浩就大概知道是什么原因了。
　　“倭国被阿来特星系策反了？！”
　　“看目前的情况的确是这样的。”
　　“能够批量培养神灵，现在有这个能力的，应该就是阿来特星系的那些家伙。”
　　“我们怀疑，倭国的神灵远不止这些，这只是一个开始，他们就是要把局势搅浑。”
　　“而且，我们推测，被阿来特星系策反的人，或许不止倭国，还有其他国家的人。”
　　倭国这一次行动很有讲究。
　　中分国比邻龙国，却只是一个小国。
　　线上和线下一起针对中分国动手，这对龙国有一定威胁，但是又不是直接对龙国出手。
　　他们这么做，就是在试探。
　　试探龙国会有什么样的反应。
　　这话才刚刚落下。
　　狂战刀锋似乎收到了什么新的消息，说道：
　　“刚刚收到的消息，中分国采取了反击行动，同时攻击了倭国十一个军事基地。”
　　“这下是真的打起来了。”
　　林天浩眸光微凝。
　　中分国一直都是比较刚的存在。
　　倭国对他们动手，他们就没有不还手的。
　　如今这种情况，可谓是让局势动荡起来了。
　　倭国那群人，脑子里都是屎吗？
　　这个时候跳出来搞事情，就不怕被集中摧毁吗？
　　“关注这件事情吧，倭国不可能只是跟中分国闹一闹这么简单，说不定还会有其他一些安排。”
　　狂战刀锋叹了口气，说道：
　　“这件事情确实有些麻烦，按照现在的情况，联合国是一定要出手处理，不能够让他们这么闹下去。”
　　林天浩略微沉吟，说道：
　　“其他国家在对待阿来特星系的时候，是什么态度？”
　　“大部分国家的态度跟我们都一样，毕竟蓝星保卫战是必须要打的，他们也愿意出钱出力，目前我们都已经联合了不少国家。”
　　“还有一些国家摇摆不定，不排除已经被阿来特星系的那些家伙策反了。”
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道：
　　“先这样吧。”林天浩淡淡开口。
　　“有什么消息第一时间通知我。”
　　林天浩如今还是要想办法解决这口青铜古棺。
　　目前对于解决这口青铜古棺，林天浩是一丁点头绪都没有。
　　按照这种进度，确实让林天浩有些头疼。
　　就差临门一脚，却偏偏卡在了这里。
　　“叮，你正在吞噬未知力量，魔抗+，护甲+，自由属性点+。”
　　“叮，正在吞噬未知力量……”
　　……
　　这么吞噬下去，林天浩的双抗在不断攀升。
　　现在的林天浩，就属性来说，已经是一个怪物了。
　　哪怕是圣人之境的强者，在属性上，比林天浩强的也没有几个。
　　林天浩吞噬的同时，也在密切关注论坛，想要看看会不会有什么特别的消息。
　　“疯了，疯了，倭国疯了！！”
　　突然。
　　一条标红的帖子冲上热榜。
　　“我是倭国军人，军人以服从命令为天职，可我现在真的有些接受不了。”
　　“上面命令我们将核废水填充绑在导弹上面，对中分国的核心城市发动袭击。”
　　“重点！！重点！！不是军事基地，是核心城市！！”
　　“如果导弹被拦截，核废水会洒落到城市之中。”
　　“如果拦截失败，携带核废水的导弹会摧毁这些核心城市的。”
　　“疯了，太疯狂了！！”
　　“我真的难以接受，他们到底想要做什么？我实在是无法接受，他们到底想要做什么！！”
　　这帖子的内容可以说是非常震撼。
　　导弹上绑核废水，这种策略其实很多人都能够想到。
　　但是一般是不可能这么做的。
　　因为一旦这么做，那是会被全世界谴责的。
　　倭国此举。
　　可谓是把自己推到了全世界的对立面。
　　倭国自己的士兵都看不下去，选择了发帖，就这一点，便能够说明很多东西了。
　　林天浩不知道应该说什么了。
　　一旦倭国真的发射了携带核废水的导弹，那么事态会瞬间升级。
　　而就在这个时候。
　　狂战刀锋给林天浩打来了语音通话。
　　刚刚接起，狂战刀锋便急切道：
　　“我们出动航母了，已经抵达倭国之外的公海，倭国准备使用携带核废水的导弹攻击中分国的核心城市，这是我们绝对不允许的事情。”
　　“按照最新声明。我们会辅助中分国拦截这些导弹，并且如果倭国敢发射，我们将对倭国采取军事行动，现在的事态十分紧张了。”
第1798章线下线上都乱了！
　　林天浩现在也有些担心。
　　因为倭国的那些家伙不可能这么愚蠢，他们这一次行动这么疯狂，大概率是有人支持的。
　　这个人，大概率是蓝星的某个国家。
　　因为现在蓝星爆发战争，倭国是很难承受龙国的怒火的。
　　尤其是距离诸神黄昏和现实世界融合越来越近，阿来特星系的这个威胁还在。
　　蓝星不能乱，也不会允许蓝星乱。
　　倭国此举。
　　就是想要蓝星乱起来。
　　至于目的。
　　应该就是想要提前消耗蓝星战斗力。
　　尤其是倭国这第二次突袭，直接就准备对中分国的核心城市下手。
　　这很明显就是冲着中分国的平民去的。
　　但是就一个倭国，应该还不足以让蓝星彻底乱起来。
　　难道是中分国出了什么顶尖冒险者。
　　阿来特星系的那些家伙知道自己不好对付，所以开始针对其他小国家的顶尖冒险者下手了。
　　这种可能性也是有的，就是不知道有多大。
　　林天浩继续吞噬，如今的这种情况，他也只能够静观其变了。
　　看着面前的青铜古棺，林天浩的脸色愈发难看起来。
　　这还真是屋漏偏逢连夜雨。
　　胖子和眼镜出事，他也受阻，倭国又跳出来搞事情。
　　妈的！！
　　真是越到最后关头，烦心的事情就接踵而至。
　　这口青铜棺材里面应该是没人的，就一口青铜棺材，居然能够把他折腾成这样。
　　“来吧，试一试这招。”
　　“天道神雷！！”
　　林天浩也不知道自己的天道神雷是否会有用，可是现在的这种情况，他必须要使用天道神雷了。
　　天穹之上，雷云滚滚。
　　天道神雷的层次跟吞天噬地一样，可跟吞天噬地不同的是。
　　天道神雷是必定命中的。
　　因此。
　　他现在使用天道神雷，那也是必定命中的。
　　念及至此。
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　既然是必定命中的，那就有可能命中这青铜古棺。
　　毕竟。
　　天道神雷的层次比天罚锁头的层次要高出不少。
　　“轰——”
　　让林天浩有些激动的事情发生了。
　　第一道天道神雷落下，竟然精准的命中了青铜古棺。
　　青铜古棺被雷霆包裹，大量电弧缠绕在青铜古棺之上。
　　不过。
　　这一道天道神雷落下，青铜古棺并没有什么明显的变化。
　　见此一幕。
　　林天浩并不气馁。
　　毕竟这是最近第一次有攻击成功命中青铜古棺。
　　“轰——”
　　第二道天道神雷落下，紧接着是第三道，第四道……
　　接连九道天道神雷落下，这些神雷不断落下，青铜古棺之上也出现了焦黑的痕迹。
　　看样子。
　　在林天浩雷霆的猛烈轰击之下，这青铜古棺也开始受损了。
　　如此。
　　至少是让林天浩看到了些许机会。
　　第二天。
　　天道神雷！！
　　第三天。
　　天道神雷！！
　　第四天。
　　天道神雷！！
　　……
　　一连七天时间，林天浩的天道神雷只要冷却好，就会朝着对方来上九发。
　　伴随着一连七天的天道神雷轰击，青铜古棺之上竟然出现了丝丝缕缕的裂痕。
　　这让林天浩看到了一点点胜利的曙光。
　　天道神雷对青铜古棺有用，那么摧毁青铜古棺也就只是时间问题了。
　　而这七天时间，国际形势也越来越紧张了。
　　虽然因为龙国航母的逼近，让倭国没有使用携带有核废水的导弹。
　　但是！！
　　倭国在中分国却是策划了一百五十多次恐怖袭击。
　　七天时间，一百五十多次恐怖袭击，这个频率可以说是非常非常高了。
　　平均每天，在中兴国就会爆发二十多次恐怖袭击。
　　自制炸弹，自来水下毒，重要人员刺杀，引爆加油站，发电站突袭……
　　一次次恐怖袭击，已经让中分国很多人受到了影响。
　　按照这种情况，要是持续下去，估计事态会持续恶化。
　　而且。
　　最不可思议的是，倭国范围内，并没有出现什么恐怖袭击事件。
　　到底是米国，七天发生了三百多起恐怖袭击事件，这个恐怖袭击事件是中分国的两倍有多。
　　国际上，有人怀疑是中分国做的。
　　毕竟怎么看。
　　倭国是米国的干儿子，倭国现在做的这些事情，是有很大概率是米国在背后安排的。
　　中分国针对米国采取报复行动，这也不是没可能的事情。
　　可明眼人都知道，中分国就算报复，要在七天时间策划三百多场恐怖袭击，并不现实。
　　这是有人在浑水摸鱼，混淆视听。
　　自己在背后搞恐怖袭击，然后让中分国背锅。
　　中分国现在也是头大的很。
　　他们要被袭击，然后……还要背锅！！
　　而米国可不这么想。
　　他们国家一天几十次恐怖袭击，天天都在水深火热之中。
　　谁最不希望米国好，国际一致认为是龙国和熊人国。
　　而这两个国家。
　　都是能够在短时间内策划这么多恐怖袭击的人。
　　有动机，有能力！！
　　所以。
　　不少人都开始怀疑，是不是龙国亦或者熊人国在背后搞事情了，就是想要恶心米国，再把锅甩给中分国。
　　这样的言论多了，国际形势自然也就愈发紧张。
　　毕竟龙国，米国，熊人国这三个可都是超级大国。
　　要是他们三个动手打起来，那随之而来的必然就是世界大战。
　　本来只是倭国和中分国的矛盾，可把三个超级大国拉下水，那情况就完全不一样了。
　　这七天。
　　线下的局势愈发紧张，线上的局势同样不容乐观。
　　因为在线上，已经有不少神灵对那些小国家的领地出手了。
　　亦或者针对比较厉害的凡人冒险者进行狙杀。
　　让那些准备在最后几个月好好冲刺的冒险者，都不敢轻易外出了。
　　毕竟只要离开城镇，进入野外，就可能被袭击。
　　而同样的。
　　如果他们不进入野外，想要升级可就会非常困难了。
　　按照狂战刀锋所言，这其中，有不少神灵都是冒险者，还是那种之前名声不显的冒险者。
　　他们就仿佛是突然开窍一样，快速冲击成神。
　　蓝星的顶尖冒险者不少，能够对付神灵的冒险者却是少之又少。
　　或许胖子有对付神灵的实力，但是这些神灵很多都是炼化神格的冒险者！！
第1799章击碎青铜古棺，任务完成！
　　这意味着什么？
　　意味着就算是顶尖冒险者能够以凡人之境击杀神灵，可作为冒险者成的神灵，那都是可以复活的。
　　林天浩有生死簿，还是十一本生死簿。
　　林天浩从狂战刀锋手中拿到了一些搞事情的神灵的名单，然后开始锁头。
　　以林天浩现在的生命值，用生死簿锁头，就算是神灵，也会扛不住。
　　毕竟一秒数万兆的伤害，可不是谁都能够扛得住的。
　　不过。
　　最近参与搞破坏的神灵越来越多了，按照狂战刀锋统计给林天浩的名单。
　　最近参与进来的神灵数量已经突破五百位，他手里拿到的，有名字也超过了两百人。
　　林天浩也只能够来回切换这两百人的名字，不断的击杀他们。
　　可他们是能够复活的，这种两百人来回击杀，却依旧很难解决当下的麻烦。
　　狂战刀锋的语音电话又打了过来。
　　“我们针对性调查了一些神灵，除了倭国的那些家伙，其他参与袭击的神灵包含了十几个国家，其中甚至包括了我们国家。”
　　“根据我们最新掌握的信息，这些人成神以后，就可以在诸神黄昏和现实融合以后前往神域，这样他们就可以全身而退。”
　　“阿来特星系的那些家伙，应该就是以此为基础，诱惑这些冒险者为他们办事。”
　　林天浩略微沉吟，说道：“你们准备怎么做？”
　　狂战刀锋沉吟少许，方才缓缓说道：
　　“我们也准备造神，最近这些神灵的出手，对我们的影响很大，他们用神灵狙击我们的高玩，让高玩提升进度变缓，甚至有些已经很难提升。”
　　“这次找你，就是想要问一问，你有没有审核，我们准备找一些天赋一般的军人成神，针对性解决这些被阿来特星系策反的神灵。”
　　“你们需要多少神格？”林天浩问道。
　　林天浩之前可是获得了一百万枚神格，这些神格，应该完全够用了。
　　“最少一千，最好能够有一万。”狂战刀锋说道。
　　林天浩也没有废话，直接给狂战刀锋交易了一万神格过去。
　　看到林天浩交易过来的一万神格，狂战刀锋整个人都愣了一下。
　　他知道林天浩手里应该是有一些神格的。
　　可说实话。
　　他并没有想过，林天浩手里的神格会有这么多！！
　　“这里还有几枚神王之上的神格，你们可以针对性使用。”
　　林天浩挑选了几枚等级比较高的神格出来。
　　毕竟等级太低的神格，还是很难有用。
　　“我最近有事情要做，不能抽身出来，你们顶住。”
　　青铜古棺已经出现裂纹。
　　阿来特星系的那些家伙之前也策反过天火真人阻止他。
　　他要是离开这世界裂隙，万一阿来特星系的那些家伙又来搞破坏，那他之前做的努力就白费了。
　　林天浩继续吞噬，天罚羽箭也没有停。
　　不过最关键的还是天道神雷。
　　转眼之间，又是七天过去。
　　林天浩把邪帝君无道也叫到了身边。
　　没办法。
　　他是怕邪帝君无道有个什么三长两短。
　　要是他好不容易修复了世界裂隙，结果邪帝君无道无了，那他真就是哭都找不到地方。
　　经过这七天的攻击，青铜古棺之上的裂纹也越来越多，似乎胜利就在眼前。
　　他只需要再坚持坚持，就能够成功。
　　局势也越来越混乱，林天浩在关注诸神黄昏的论坛，狂战刀锋也在陆陆续续的传递消息给林天浩。
　　这一周算是僵持阶段。
　　恐怖袭击没有停，神灵袭击同样没有停，不过事态并没有继续扩大和恶化。
　　不知道是不是阿来特星系的那些家伙扶持的神灵还不够多，亦或者是其他什么原因。
　　不管怎样。
　　现在事态没有恶化就是好的。
　　龙国官方他们已经启动了造神计划。
　　一周的时间，一万枚神格，培养出了两尊神灵。
　　这个效率有点低，但是还不错了。
　　毕竟只有七天时间，还要冲脉。
　　估计接下来几天时间，会陆陆续续诞生神灵。
　　而林天浩，还是老样子。
　　吞噬，吞噬，再吞噬。
　　天道神雷冷却好了，就是天道神雷冲击。
　　“轰轰轰——”
　　又是九道天道神雷落下。
　　伴随着第九道天道神雷落下，青铜古棺开始剧烈颤抖。
　　“嗡嗡嗡——”
　　青铜古棺颤抖的越来越厉害，一股股玄妙法则朝着林天浩冲击而来。
　　“轰——”
　　一声惊天巨响，强大的冲击波朝着林天浩席卷而来。
　　“绝对格挡！！”
　　林天浩立刻开启绝对格挡。
　　可绝对格挡只是阻挡了一瞬，林天浩的身体便不受控制的倒飞而出。
　　林天浩的血条，骤降百分之十。
　　仅仅只是冲击波的力量，能够让林天浩掉百分之十的血条，这已经非常恐怖了。
　　不过。
　　在爆炸过后，天地之间，都是青铜古棺的碎片。
　　林天浩眼前一亮，因为在青铜古棺爆炸成碎片以后，林天浩便发现，他已经能够接触这些青铜古棺的碎片。
　　林天浩尝试了一下吞噬这些青铜古棺的碎片。
　　“叮，你正在吞噬未知金属，悟性+，魔抗+，护甲+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知金属……”
　　……
　　林天浩眼前一亮，这东西不错呀。
　　吞噬居然直接给悟性。
　　林天浩能够自动悟道，如果悟性提升上去，那对他而言，也是极大的帮助。
　　不过。
　　为了以最快的速度修复这最后一道世界裂隙，林天浩还是先将这些青铜古棺的碎片收入到山海图之中。
　　随后林天浩才将这世界裂隙之中的其他残余力量吞噬。
　　不多时。
　　这最后一道世界裂隙也终于修复。
　　“叮，恭喜你修复一道世界裂隙，十大基础属性上涨5%，幸运+50，自由属性点+500万。”
　　“叮，恭喜你，成功修复世界裂隙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修复世界裂隙，诸神黄昏所有冒险者刷怪，任务等一切经验值奖励+5%，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功修复……”
　　……
第1800章天道级天赋觉醒石到手！
　　全服通告响起，林天浩和邪帝君无道一起退出了世界裂隙。
　　“终于搞定了。”
　　就在林天浩准备提交任务的时候，又一道全服通告响彻在诸神黄昏上空。
　　“全服通告，诸神黄昏时节裂隙和道痕完全修复，万族悟性提升50%，人族悟性额外+100%，万族品阶+1，人族额外获得自由属性点+200万，诸神黄昏大陆开始融合……”
　　“融合倒计时……七天！”
　　林天浩听着这道全服通告，整个人都有些呆滞。
　　悟性提升，人族还额外提升。
　　品阶+1，人族还额外给两百万自由属性点。
　　这多少是有些逆天了。
　　这可不是一个人，两个人才有这样的提升呀。
　　而是……全体人族都有！！
　　这种程度的提升，多少是让林天浩觉得有些匪夷所思。
　　整个诸神黄昏都在这道全服通告之下沸腾了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，奈何劳资没问话，一句卧槽行天下！！”
　　“我突然觉得，我们对上阿来特星系，也不是不能打呀。”
　　“人族是天选之人呀，能够获得额外的属性加成。”
　　“这一波，人族直接起飞好吧，这奖励，丰厚的我都有些不敢相信自己的耳朵了。”
　　“有没有可能，我们人族能够获得额外奖励，是因为修复世界裂隙和道痕的是雪帝，雪帝是人族，所以……我们有额外奖励。”
　　……
　　诸神黄昏论坛，也彻底爆炸了。
　　这段时间诸神黄昏的论坛多少是有些阴沉的。
　　毕竟线下线上那么多糟糕的事情，哪怕是那些高玩都顶不住，就更不要说那些普通冒险者了。
　　如今这道全服通告，可谓是瞬间把士气拉满了。
　　就在此时。
　　林天浩也听到了系统提示音。
　　“叮，恭喜你，悟性+150%，自由属性点+200万，品阶+1……”
　　“叮，检测到你品阶过高，无法再提升品阶，进行弥补性奖励……”
　　“叮，弥补性奖励计算中……”
　　“叮，检测到你的属性过高，弥补性奖励重新计算中……”
　　林天浩：“？？？”
　　自己这是把系统干冒烟了？
　　不是。
　　他有那么恐怖吗？
　　说实话。
　　林天浩觉得自己的属性提升空间还是蛮大的。
　　毕竟计数单位才到兆，兆后面还有那么多计数单位。
　　怎么……就能给系统干冒烟了呢？
　　“叮，弥补性奖励计算成功，你获得永恒级装备：邪墓分道尺。”
　　邪墓分道尺：永恒级。
　　使用要求：仅限雪帝。
　　效果：未知。
　　耐磨度：未知。
　　林天浩：？？？
　　这算什么补偿？
　　永恒级，但是却不知道效果。
　　这……多少是有些离谱呀。
　　这样来看。
　　还是不如品阶+1。
　　因为品阶+1，林天浩的生命值能够得到巨大的提升，这样不管是普攻，还是生死簿亦或者天道神雷的伤害都能够有所提升。
　　林天浩心念一动，一柄灰白色，手臂长短的尺子出现在了林天浩手中。
　　这……这灰白色尺子上真的有刻度。
　　如果不是颜色和材质有些特别，真看不出这尺子有什么特别的。
　　这东西……
　　层次有没有刻刀高？
　　大概率是不如刻刀高的。
　　最关键的是。
　　这东西怎么用？
　　难道跟刻刀一样，就当冷兵器使用。
　　林天浩也是有些自闭。
　　因为他佩戴上这邪墓分道尺以后，属性并没有发生变化。
　　这也就意味着林天浩层次太低，无法享受这邪墓分道尺的属性加持。
　　这就有些麻烦了。
　　这东西牛逼，但是没有什么大用。
　　至少。
　　对现阶段的林天浩而言，没什么大用。
　　收起邪墓分道尺，林天浩目光落在了邪帝君无道身上。
　　“前辈，任务已经完成了。”
　　邪帝君无道轻轻点头，将一枚其貌不扬的灰色石头拿了出来。
　　林天浩有些期待。
　　拿到灰色石头以后，林天浩便毫不犹豫的使用了。
　　“叮，你正在使用天道级天赋觉醒石，友情提示，该天赋觉醒石品阶过高，建议使用神级或神级以下天赋觉醒石进行天赋觉醒。”
　　林天浩：“？？？”
　　搞我心态是吧。
　　“使用！！”
　　“叮，你正在使用天道级天赋觉醒石，友情提示，该天赋觉醒石品阶过高，建议使用神级或神级以下天赋觉醒石进行天赋觉醒。”
　　林天浩：“？？？”
　　这是真的有点搞心态了。
　　就是不给确认使用是吧。
　　不想要他使用这天道级天赋觉醒石就明说，搞这种弯弯绕绕算什么本事。
　　“使用！！”林天浩咬牙道。
　　他这么努力得到的天道级天赋觉醒石，这要是不能够使用，就算是道之源神来了，他都得理论两句。
　　“叮，你正在使用天道级天赋觉醒石，友情提示……”
　　“使用！！！”
　　“叮，你正在使用天道级天赋觉醒石，友情提示……”
　　“使用！！！”
　　……
　　林天浩咬牙切齿，这是真的在搞他心态了。
　　他见过离谱的，但是没有见过这么离谱的。
　　真就是卡他觉醒天赋是吧。
　　“你好像无法使用这天道级天赋觉醒石。”
　　邪帝君无道看出了林天浩的窘迫，淡淡开口。
　　“这……算是上面有人针对我吗？”林天浩问道。
　　邪帝君无道略微沉吟，“不知道，可能有吧。”
　　“毕竟，我并不认为，神灵不能出手，是什么好事，你们，仿佛已经被算计了。”
　　林天浩微皱眉头，最近上面那些人的商议结果，等诸神黄昏和现实融合以后，神灵不能出手。
　　这怎么看都是好事一件。
　　可邪帝君无道却说不是什么好事。
　　“我已经知道诸神黄昏有神灵搞事情了，还是冒险者炼化神格成的神灵。”
　　林天浩轻轻点头，说道：“确实。”
　　邪帝君无道继续说道：
　　“阿来特星系以神格为诱惑，你说，有多少冒险者会被他们策反呢？”
　　“他们可以在入侵之前制造出十万，乃至于百万尊神灵来攻击你们冒险者中的精英层。”
　　“这些精英层不成神，是很难跟神灵抗衡的。”
　　“退一万步讲，就算他们能够跟一尊神灵抗衡，可阿来特星系出动十尊神灵，乃至于百尊神灵呢？”
第1801章卡死了，新的出路！
　　邪帝君无道语气平淡，可却像是一把利刃，直击林天浩心脏深处。
　　虽然他不想承认，可如今的事态，似乎正在朝着那个方向发展。
　　“如此，对你们而言，就是死局。”
　　邪帝君无道无奈道：
　　“后面对付阿来特星系的那些家伙，精英层的冒险者才是核心力量。”
　　“阿来特星系此举，你们若死守不成神，精英层的等级，装备，都会持续降低。”
　　“反之，如果精英层选择成神，等融合以后，你们就会缺乏精英层的力量。”
　　“仅靠少数顶尖冒险者和那些普通冒险者，是很难力挽狂澜的。”
　　不得不说。
　　邪帝君无道说的很对。
　　“或许，这是没得选择的办法了。”
　　“如果允许神灵出手，我们银河世界估计更加走不远。”
　　“除了少数顶尖冒险者，能够跟阿来特星系中的神灵抗衡，其他，哪怕精英层，都只能是炮灰。”林天浩道。
　　邪帝君无道摇了摇头，说道：
　　“除了你，银河世界的大部分人，应该都是炮灰。”
　　“这一次，不知道又要死多少人。”
　　林天浩略微犹豫了一下，问道：
　　“前辈，你就真不考虑留下来帮我们吗？”
　　邪帝君无道很强。
　　非常非常强。
　　如果邪帝君无道愿意留下来，他们在面对阿来特星系的时候，也能够多几分胜算。
　　“我留不下来的。”
　　邪帝君无道摇了摇头，“若我不在，我让手底下的那些邪族留下来，也只是当炮灰的。”
　　听到这些话，林天浩并不意外。
　　“行吧。”
　　“如今任务已经完成，这段时间，麻烦前辈了。”
　　林天浩躬身一礼，“我或许应该去做点事情了。”
　　“银河世界本就弱小，不能让阿来特星系的那些家伙继续这么胡搞下去了。”
　　邪帝君无道欲言又止，少许后，他还是开口说道：
　　“之前应该也有人跟你说过，我现在也想说。”
　　“银河世界胜算渺茫，这场保卫战，打到底，不会有好结果的。”
　　“就像我在天庭，旧天庭退场以后，站在我的角度来看，天宫就是待宰的羔羊，使用的些许手段，也不过是为了降低损失。”
　　“如今……你们或许也一样。”
　　林天浩深吸口气，不急不缓的说道：
　　“我知道，可我还是要这么做。”
　　“这是没有选择的事情。”
　　邪帝君无道点点头，“年轻人嘛，总归是要去拼一拼的，如果不战而降，日后恐怕要诞生心魔。”
　　“只是，你那天道级天赋觉醒石，估计很难使用成功了。”
　　“那东西是银河世界的三大基石之一，银河世界本土的大能不会允许你用，盯着银河世界这块肥肉的人，同样是不希望你使用。”
　　林天浩苦笑一声，“可我必须要用。”
　　他现在天罚弓箭手的转职卡住了，如果天赋觉醒再卡住，他想要提升实力，似乎只有走灭世机械师的转职路线了。
　　可天罚弓箭手在林天浩手中之所以强大，是因为这个隐藏职业跟林天浩的天罚系列天赋相辅相成。
　　灭世机械师，或许就未必有那么强了。
　　虽是如此。
　　倘若接下来没有提升实力的方向，那么也只能够从灭世机械师这个超神级隐藏职业下手了。
　　毕竟林天浩现在能够提升实力的，基本上都已经提升了。
　　还剩下可以提升实力的，除了吞天噬地，就只有灭世机械手了。
　　至于悟道。
　　林天浩有自行悟道，已经不太需要林天浩自己亲自悟道了。
　　而吞天噬地堆基础属性，如果对手太强，基础属性略微高一些，对其帮助也不会太过明显。
　　还是需要有些核心技能，而灭世机械师作为超神级隐藏职业，其附带的技能，层次还是非常高的。
　　“我可能要离开了，你多保重。”
　　邪帝君无道对林天浩笑了笑，旋即消失不见。
　　送走邪帝君无道。
　　林天浩看着手中的天道级天赋觉醒石，心中多少是有些恼怒的。
　　“使用！！”
　　“叮，你正在使用天道级天赋觉醒石，友情提示……”
　　“使用！！”
　　“叮，你正在使用天道级天赋觉醒石，友情提示……”
　　……
　　跟之前一样。
　　只要他使用这天道级天赋觉醒石，就会有这样的提示。
　　而他，始终无法成功使用这天道级天赋觉醒石。
　　林天浩不免觉得有些头痛。
　　天道级天赋觉醒石到手了，可却用不成。
　　林天浩把吞天噬地锁定在了青铜古棺的棺材上。
　　“叮，你正在吞噬未知金属，悟性+，魔抗+，护甲+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知金属……”
　　……
　　这天道级天赋觉醒石暂时使用不了，林天浩也只能退而求其次，选择先提升自己的悟性。
　　倘若他的悟性可以一直提升上去，能够多领悟出几种天道级的法则之力，也是不错的。
　　至少。
　　最近的一些战斗。
　　林天浩已经能够比较明显的感受到，天道级的空间法则，要比其他法则更好用了。
　　地心世界。
　　林天浩来到这里，找到了奎微长天。
　　奎微长天感受到林天浩的气息，从他的钢铁城堡中走出。
　　“大人。”
　　“你是终于想起来，你还有一个超神级隐藏职业了吗？”奎微长天笑吟吟的看着林天浩。
　　林天浩无奈一笑，说道：“之前太忙了，如今忙里偷闲，便是想要来进行灭世机械师的转职。”
　　“你知道灭世机械师的转职条件，超神级机械材料，我也没有。”奎微长天说道。
　　“墨可沙国可能会有，你可以去那里碰碰运气。”
　　林天浩轻轻点头，说道：
　　“你本不是我们银河世界的人，接下来银河世界要发生一场浩劫，你有想过去留吗？”
　　“我的去留，不是大人说了算的吗？”奎微长天笑着开口。
　　“大人准备让我离开？”
　　林天浩略微沉吟，说道：
　　“我肯定是不希望你离开的，大后期的机械师，战场支援能力不是普通职业者能够比肩的。”
　　奎微长天点点头，“这不就得了？你希望我留下，我便留下！”
　　PS：还有一章晚点，礼物榜第十了，读者老爷们守一下呀，拜求了。。。
第1802章青天源主现身，林天浩的请求！
　　林天浩略微沉吟，说道：“我之前答应过你，会尽我所能，帮你转职，现在……也一样。”
　　“你接下来就跟在我身边吧，我带你去寻找超神级机械材料。”
　　林天浩现在灭世机械师才一转，这个程度太弱了。
　　只有六个月的时间，他要到达十二转，有些困难。
　　而且。
　　任何一个职业，都是需要有一定操作的。
　　就林天浩现在实力很强，可对机械师这个职业，并不算熟悉。
　　且现在开始寻找超神级机械材料，他能够在最后成长到什么地步。
　　林天浩也不知道。
　　九转？
　　十转？
　　还是更高？
　　可如果他都能够到达九转，十转，那奎微长天基本上就是板上钉钉的可以到达十二转。
　　一个超神级隐藏职业到达十二转，其战斗力，是难以估量的。
　　尤其是。
　　这还是一个机械师！！
　　机械师是诸神黄昏中，破坏力最强的职业，没有之一！！
　　哪怕是法师，跟机械师比起来，那差距都不是一星半点。
　　只要他能够把奎微长天培养到十二转，那么在接下来应对阿来特星系的时候，也能够多几分保障。
　　“走吧，让我们去墨可沙国问问。”
　　奎微长天摇了摇头，说道：“墨可沙国应该是没有超神级机械材料了。”
　　林天浩微微一怔，笑道：“看样子，我不在，你也在努力。”
　　奎微长天尴尬的笑了笑，说道：
　　“我肯定需要努力呀，乱世将至，不努力怎么能行呢？”
　　“那你现在收集的超神级机械材料，足够你完成下一次转职吗？”
　　“不够，还差一点。”
　　奎微长天有些无奈的开口，“到达十转以后，转职变得越来越困难了。”
　　“行吧，你既然在努力，那你可知道什么地方有超神级机械材料？”
　　“有一些线索了，但是不够。”
　　“据我所知，神州大地在很久很久以前，是以科技文明为根基进行发展的。”
　　“后来科技文明到达一定地步，开始机械飞升，接触其他修炼体系的文明。”
　　“让神州大地的人觉得，机械飞升固然不错，可机械师自身羸弱的缺陷也十分明显。”
　　“之后，便演变出了各种职业，机械师在这演变的过程中开始不断被边缘化，以至于现在机械师的数量越来越少。”
　　“可曾经的神州大地，毕竟是科技文明，超神级机械材料一定有，且数量应该还不在少数。”
　　听着奎微长天的这些话，林天浩也不禁点点头，问道：
　　“我倒是不太清楚这些，我了解的几次造神时代，过往似乎都没有以科技为主的文明。”
　　“第一次造神时代，是比较久远的了，第二次造神时代，除了诞生一些法则类神灵，还出现了一批科技类神灵。”
　　“而这一批科技类神灵，缔造了科技文明，甚至一度将科技文明宣扬到全世界。”
　　林天浩眸光微凝，“你的意思是第二次造神时代，诞生了两批不同方向的神灵，这里面，有一批是科技神灵？”
　　“是的。”
　　“我现在就在试图寻找到这个科技文明。”
　　“我查了一些信息，最终得到的结果是金字塔文明，墨可沙国，乃至于墨可古国，其实都是受到了这个金字塔文明影响，才成为了彻底的科技文明国度。”
　　林天浩愣了愣。
　　金字塔文明？
　　林天浩自然是知道金字塔。
　　金字塔不是龙国的东西，可金字塔的知名度，甚至比龙国本土的一些重要建筑都要有名。
　　准确说。
　　在蓝星最有名的建筑，知道的人最多的建筑，毋庸置疑，就是金字塔。
　　就在林天浩想要继续询问这金字塔文明的情况之际。
　　一道人影突兀出现，仿佛她本来就在那里，只是林天浩现在才看到她一样。
　　奎微长天注意到这突然出现的人影，整个人的神情瞬间绷紧，一股莫名的压迫感涌上心头。
　　“你是……青天源主？”
　　林天浩虽然看不清她的面容，可是就林天浩对她的观察，还是能够大概知道她的身份。
　　青天源主轻轻点头，“不错。”
　　确定了对方的身份，林天浩不由得躬身一礼。
　　“前辈亲至，不知道可是有什么要吩咐的？”
　　闻听此言。
　　青天源主淡淡开口。
　　“你现在使用不了天道级天赋觉醒石，我想要跟你做一场交易。”
　　林天浩微皱眉头，虽然青天源主跟他妹妹有千丝万缕的关系。
　　可现在这青天源主的身份还很难说清，自然是要小心对待。
　　“前辈，天道级天赋觉醒石何其珍贵，我实在是不想拿出来交易。”林天浩咬牙道。
　　青天源主给他的压力还是很大的。
　　“你不拿出来交易，那天道级天赋觉醒石就没什么用了。”
　　“你也尝试过了，在诸神黄昏内，你根本无法使用那天道级天赋觉醒石。”
　　林天浩咧嘴一笑，“前辈，我听人说，你跟我妹妹长得一模一样……”
　　事已至此。
　　林天浩准备套近乎了。
　　如果青天源主愿意帮他，说不定就能够成功使用天道级天赋觉醒石。
　　“你说这话，应该是想要我帮你使用天道级天赋觉醒石吧。”
　　青天源主一眼就看出了林天浩的想法。
　　“你的想法有些天真，你妹妹跟我的确是有千丝万缕的关系，可是银河世界如今盯着的人很多，我帮不了你。”
　　“是想帮，也帮不了你。”
　　林天浩无奈的叹了口气，“这么说来，这天道级天赋觉醒石对我而言，就是废物。”
　　“也不能这么说。”
　　青天源主摇头笑道：
　　“至少……”
　　“你现在还可以拿出来跟我做交易，我相信，我手里的东西，能够打动你。”
　　话至此。
　　青天源主略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“比如……你的两个好兄弟，我能够解决他们体内的魂种。”
　　林天浩欲言又止，说道：
　　“你这条件有些诱人，不过既然是交易，那我也想要跟前辈谈一谈。”
　　“不知道前辈是否可以让我使用这天道级天赋觉醒石。”
　　“作为代价，我愿意把这件装备当做筹码，交易给前辈。”
第1803章丰州西部，无人区！
　　说这话的同时。
　　林天浩便是将邪墓分道尺拿了出来。
　　看到林天浩手中的邪墓分道。
　　青天源主的目光落在了邪墓分道尺身上。
　　“这东西不错，可于我而言，并无大用。”
　　林天浩微皱眉头，“永恒级的东西对前辈都无大用，天道级的东西，不是更应该无用吗？”
　　“有没有用，本来都是看自身的需求。”
　　林天浩略微沉吟，“给我时空修炼宝塔，我给前辈天道级天赋觉醒石。”
　　闻听此言。
　　青天源主笑着摇头，“你呀，还真敢提，厄难之都的东西，不是我的，我如何给你？”
　　“既然如此，我还是不想交易。”林天浩道。
　　青天源主点点头，说道：
　　“我尊重你的决定，在诸神黄昏和现实融合之前，只要你改变主意的，都可以唤我名字。”
　　林天浩点点头，他有点想要询问道之源神，可还不等他开口，青天源主就已经离开了。
　　“你说的金字塔文明在什么地方？”林天浩问道。
　　这金字塔文明知名度很高，可具体如何，林天浩还不清楚。
　　“根据我了解到的信息，金字塔文明，似乎在丰州西部的一片无人区中。”
　　“不过。”
　　“金字塔文明总部在哪里，可发展的区域却是非常广，整个神州大地，五个大陆，乃至于天宫，以及苍穹之上的一些星球，都存在金字塔文明的一些踪迹。”
　　林天浩有些惊讶，这金字塔文明，曾经有这么繁荣吗？
　　“我居然都没有听说过。”林天浩道。
　　他在蓝星听过金字塔文明，可是来到这里以后，他并未听说过金字塔文明。
　　“大人没有听过也正常，因为据传，这金字塔文明只存在于第二次造神时代，在第二次造神时代过后，就彻底的销声匿迹了。”
　　“他们不像其他造神时代，不管是第一次的盘古，鸿钧等超级强者，第二次的宙斯，海神等西方知名神灵，亦或者第三次的克苏鲁神话的众神。”
　　“在他们的造神时代结束以后，他们依旧存在，亦或者有传说广为流传。”
　　“但是金字塔文明不同，他们在第二次造神时代结束以后，他们就仿佛是人间蒸发了一样，彻底消失了。”
　　听着奎微长天说的这些话，林天浩略微有些惊讶。
　　“按照你所说，金字塔文明曾经极度繁荣，发展到了很多地方。”
　　“这样一个超级文明，怎么可能说消失就消失呢？”
　　奎微长天无奈的摇了摇头，说道：
　　“不知道，我所掌握的信息并不多，如果不是大人你出现，我都已经准备亲自去一趟丰州西部，看看会不会有所收获了。”
　　林天浩点点头，说道：
　　“走吧，我跟你一起去一趟丰州西部。”
　　林天浩施展星空步，一步迈出，就已经来到了丰州西部的无人区。
　　星空步比昆仑镜要好用很多，如今有了星空步，昆仑镜已经不太使用了。
　　只是可惜。
　　这昆仑镜只有他才能够佩戴，否则倒是可以给其他人，让其他人使用这昆仑镜。
　　丰州西部，无人区。
　　林天浩有些惊讶。
　　因为他的神识释放出去，以他为中心，方圆千里，居然没有任何人烟和城镇。
　　倒是有一些野怪，其中还不乏一些高阶的野怪。
　　就方圆千里范围内，林天浩觉察到的一万级的
　　刷新点就有四十三个。
　　这可以说是非常多了。
　　因为一万级的野怪，尤其是这种成群刷新的。
　　一般都会有较强的领地意识。
　　除了少数情况，一般方圆百里范围内，只会有一种一万级野怪刷新。
　　这方圆千里，四十三种，虽然是符合条件的，可也十分罕见的。
　　因为并不是符合条件就能够有这么多。
　　除了这四十三个万级野怪的刷新点，这方圆千里，就没有等级低于两千级的野怪。
　　在这无人区，居然会分布这么多的高阶野怪，着实奇怪。
　　因为诸神黄昏是以造神为目的的，大部分野怪刷新地其实都在一个个城镇附近。
　　比较远的一些地方也会有野怪，可很难出现眼前的这种情况。
　　除非……这里有任务，秘境，或者未开启的……城池，遗迹。
　　“找找看。”
　　奎微长天对林天浩微微一笑，旋即，林天浩就看到了密密麻麻，如同潮水一样的纳米机器人朝着地底钻去，然后消失不见。
　　无数纳米无人机也朝着远处飞去，铺天盖地的扩散而出。
　　“机械师，确实牛逼。”林天浩忍不住感慨道。
　　奎微长天笑了笑，说道：
　　“这不算什么，我有专门的流水线，是可以批量生产这样的纳米机器人和纳米无人机的。”
　　“它们主要是帮我探查附近有没有其他科技文明的遗迹。”
　　“毕竟这种高等级的文明大多数都是拥有欺骗神识的手段的。”
　　林天浩轻轻点头。
　　忽的。
　　林天浩一把抓住奎微长天，下一瞬间，两人出现在了戈壁滩上。
　　在戈壁滩的前方，有一口水井，此时有一个老人正用木桶在水井里面打水。
　　在这无人区里，这是林天浩看到的第一个人类。
　　孤独老人（王级）：级。
　　介绍：一个孤独的老人，一个人生活在茫茫的戈壁滩上，自己一个人生活，始终不愿意离开这里，似乎是对这里有什么特别的情怀。
　　看到这孤独老人，林天浩有些诧异。
　　王级的品阶不算太高。
　　但是接近两万级的等级，这其实还是值得一说的。
　　已经快要满足十转的界限了。
　　“你好。”林天浩对孤独老人露出了笑容。
　　孤独老人抬眸看了一眼林天浩，旋即又将目光落在了奎微长天身上。
　　下一瞬间。
　　这孤独老人竟然瞬移到了奎微长天身上。
　　“有点意思，现在居然还能够遇到制作中等战斗机甲的人，已经很罕见了。”
　　听到这话。
　　奎微长天有些诧异，“前辈知道我身上的机甲？”
　　“知道，外附机甲，你的身体倒是没有被机甲改造过，应该是属于保守派，不过真正的机械师，应该只保留意识，选择机械飞升，才能够将自己的战斗力最大化。”
　　奎微长天点点头，“前辈所言极是，只是我还是不愿意抛弃我这副躯壳。”
第1804章孤独老人！
　　“你这机甲不错，在凡人类机甲中，也可以算是比较出彩的了。”
　　“不过你的机甲算力还是太低了。”
　　“虽然已经具备模拟和推演战斗结果，可如果遇到真正的高手，那点算力，根本不够看。”
　　听到孤独老人说的这些话，奎微长天轻轻点头，说道：
　　“确实，我也在思考怎么提升算力，但是这东西太难了，我没有图纸，纯粹靠自己研究，虽然会有些许提升，但是提升速度太慢了。”
　　“你只有一个人？”孤独老人有些意外。
　　“前辈可能没有出去，在当今的神州大地，主流的机械师里面，我应该是非常非常厉害的存在了。”
　　“其他机械师很难对我有所帮助。”
　　孤独老人摇了摇头，“确实，现在机械师早就被淘汰了。”
　　“机械飞升，灵魂升华，说的好听，却并不能被大众认可。”
　　“可如果不机械飞升，灵魂升华，根本不能到达机械师的巅峰。”
　　林天浩在一旁听着，并未插话。
　　这老头儿很明显也是机械师，而且应该是层次比奎微长天更高的机械师。
　　“前辈似乎也是血肉之躯？”奎微长天问道。
　　闻听此言。
　　孤独老人轻轻点头，“不错，我也算是跟你一样吧，不愿意舍去这身躯壳。”
　　奎微长天躬身一拜，说道：
　　“前辈，您是金字塔文明的人？”
　　显然。
　　奎微长天这是准备直入主题了。
　　“我，算是吧，我的祖辈是金字塔文明的人。”
　　“金字塔文明为什么会消失不见？”奎微长天问道。
　　一个如此繁荣的文明消失不见，必然是有一些重要的原因的。
　　“机械飞升呀。”
　　孤独老人笑着说道：
　　“我们一开始并不叫金字塔文明，而是……通天河文明，我们把科技比作江河，研究科技，必然能够直通天路。”
　　“之所以改名为金字塔文明，是因为某位机械鬼才，他研究出了金字塔，能够接收来自遥远之地的机械信号。”
　　“然后，这个机械鬼才为了去探索信号的来源，他把自己的意识思维上传到了金字塔数据库中，通过这个未知的信号源，将自己的意识传输了过去。”
　　“这还真是疯狂！！”奎微长天也忍不住感慨道。
　　对面散发信号源的是什么东西都不知道，就敢这么做，就不怕自己传输过去后回不来吗？
　　“也正是这次意识传输，成为了导火索，也成了里程碑，后来有人发现了那个信号源所处的世界是一个非常适合机械师发现的世界。”
　　“随后的百年时间里，陆陆续续有人进行机械飞升，也有人尝试寻找其他信号源，开始不断的更换地点建立金字塔，去接收来自于未知世界的信号源。”
　　“最终的结果就是，他们都完成了机械飞升，意识离开了这个世界，金字塔文明，也就只有短暂的辉煌，然后彻底消失。”
　　“虽然还有极少部分人不愿意离开，可在寿命快要走到尽头后，也都选择了机械飞升。”
　　林天浩有些不知该说什么。
　　机械飞升好吗？
　　似乎也挺好的。
　　只要有信号源，意识体就可以一直存在，不会死亡。
　　可舍弃了身体，以纯粹的意识体存在，还算是生命体吗？
　　那是不是可以算是一个有自我思想的智能主脑？
　　人工AI？
　　孤独老人摆了摆手，说道：
　　“你们来这里，应该不只是问一问通天河文明的历史问题吗？”
　　奎微长天轻轻点头，严肃道：
　　“前辈，银河世界岌岌可危，我……”
　　“行了！！”
　　孤独老人抬手打断了奎微长天的话，“不用打着大义的旗号铺垫，你们就直说吧，来此，想要什么？”
　　“超神级机械材料！”
　　奎微长天也不再拐弯抹角，直接说出了自己的需求。
　　“野心倒是不少，通天河文明很多人都是意识离开了这个世界，他们当初的很多东西，都留在了这里。”
　　闻听此言。
　　奎微长天眼前一亮，略微有些惊喜。
　　“不过呢？你想要拿到，估计会很难。”
　　“因为他们留下来的不仅仅是机械材料，还有很多很多的智能主脑，这些智能主脑在不断的学习，进化，相互吞噬，淘汰，最终形成了几位超级厉害的智能主脑。”
　　“它们瓜分了通天河文明几乎所有的机械材料，你们想要寻找的超神级机械材料，对于那几位超级主脑而言，都是必争之物，估计不会落在你们手中。”
　　“几位智能主脑打架，应该会动用科技武器，为什么完全看不到战争的痕迹？”林天浩问道。
　　孤独老人笑了笑，说道：
　　“都是智能主脑了，哪怕是干架，都是相对理智的，正常情况下，怎么可能消耗机械物品战斗。”
　　“他们一般是建立虚拟竞技场，然后在虚拟竞技场进行决斗，争夺一些资源的归属权。”
　　“不过这些年，它们似乎都销声匿迹了，很久没有听说它们有什么争斗。”
　　问题这话。
　　林天浩脸上露出一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道：
　　“这么说，只要搞定你口中的那几位超级主脑，问题就可以迎刃而解了？”
　　孤独老人听到林天浩这话，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　他不急不缓的说道：“你的战力评估很高，可终究只是凡人，肉体凡胎，就一定会有牵挂。”
　　听到这话。
　　林天浩问道：“它们能够对我的亲人动手？”
　　“并不是。”
　　孤独老人摇了摇头，说道：
　　“它们是能够对这个世界动手。”
　　“如果在面对足够的危机之时，它们会毫不犹豫选择跟这个世界同归于尽。”
　　“它们有这个能力？”林天浩有些意外。
　　如果这所谓的几个超级主脑能够有这样的能力，那他就真的应该好好拉拢拉拢了。
　　因为如果通天河文明的这些家伙真的有这么大的能耐，那就是非常值得拉拢的对象了。
　　“有些夸大，但是在短时间内，把整个丰州大陆所有重要城镇夷为平地，那都是没有问题的。”
　　林天浩微微一怔，孤独老人则是继续说道：
　　“如果你的亲人是在其他大陆，那倒是可以幸免于难，否则，下场不会太好。”
第1805章前辈给天道圣人面子吗？
　　“而且，这么多人如果因你而死，你以后一定会良心难安，在突破关键境界之时，必然产生心魔。”
　　听到孤独老人的这番话，林天浩脸上不由得露出了怪异的笑容。
　　“第一，我亲自屠杀的生灵就超过百亿，所以我不在乎这个所谓的灭世威胁。”
　　“第二，我本来就已经入魔了，又怎么会担心以后有心魔诞生呢？”
　　在说完这话的时候，林天浩神情开始浮现魔纹，整个人变得凶残，嗜血，恐怖！
　　“倘若我有一天真的有心魔诞生，那我会毫不犹豫的把心魔给吞了。”
　　林天浩全身都被魔纹笼罩，在说这话的时候，整个人更是散发出了一股让人不寒而且邪气。
　　毕竟……
　　林天浩还得到过邪剑仙的传承，当在入魔状态的时候，邪剑仙的邪，也有些许体现在了林天浩身上。
　　孤独老人看到林天浩此时的状态，眉头都已经拧成了一个川字。
　　林天浩则是似笑非笑的看着孤独老人，说道：
　　“前辈应该也是机械师吧，前辈在这里停留这么长时间，手里应该不至于连机械物品都没有吧？”
　　孤独老人紧皱眉头，沉声道：
　　“小子，你该不会是想要我把我的机械物品给你。”
　　“是，不过更重要的是，那几个超级主脑为什么不搜刮你身上的机械物品呢？”
　　“是因为打不过你，还是因为……你就是他们中的一份子呢？”
　　听到林天浩这话，孤独老人沉声道：
　　“因为我是通天河文明的人，他们这些主脑在诞生的时候就有过指令，没有主人的吩咐，不可以对通天河文明的人动手。”
　　“这道指令属于超级指令，是当初诞生智能主脑的时候通天河文明的统治者就要求必须设定的，怕的就是有一天通天河文明的这些智能主脑在脱离主人的掌控以后乱来。”
　　林天浩眼眸微眯，他并不是质疑这个说法。
　　反而。
　　他觉得。
　　在这个条件下，这孤独老人手中的好东西应该非常多才对。
　　“你这是什么眼神？”
　　孤独老人看到林天浩毫不掩饰的贪婪眼神，十分不舒服。
　　林天浩咧开嘴，露出了一抹狰狞至极的笑容。
　　“你说呢？”
　　“前辈！！”
　　“我可是魔头呀，一个双手沾满鲜血的超级大魔头，我……能有什么好心思呢？”
　　看着林天浩那狰狞的笑容，孤独老人竟然也忍不住感到发怵，整个人下意识的后退了两步。
　　“你就算杀了我，也得不到你想要的东西的。”孤独老人有些底气不足的说道。
　　“错！！”
　　林天浩笑容从狰狞转变为诡异。
　　他抬手一翻，封神榜便落在了他的手中。
　　“我有封神榜呀！！”
　　“杀了你，把你送上封神榜，你就得乖乖听话，到时候，你的东西，不全都是我的吗？”
　　“你——”
　　孤独老人瞪大眼眸，脸上流露出了不可思议之色。
　　“你怎么会有封神榜？！”
　　“不可能，自从姜太公封神结束以后，就只有天地共主才能够持有封神榜！！”
　　“你不过一介凡人，还是入了魔的凡人，怎么可能会有封神榜。”
　　看着如此吃惊的孤独老人，林天浩的笑容愈发诡异。
　　“不可能吗？”
　　“那前辈倒是看看，晚辈手中的封神榜，是真的，还是假的？”
　　林天浩一口一个前辈，却听你孤独老人心里发毛。
　　孤独老人眼神凝重的看向林天浩手中的封神榜。
　　他很不愿意承认，可他又不得不承认。
　　林天浩手中的真的是封神榜！！
　　“我虽然不知道你为什么会拥有封神榜，可是我可以肯定，你手中的封神榜，来路不正。”
　　孤独老人义正辞严的开口道：
　　“收起你这副面孔，你们想要超神级机械材料，我有，还不止一样，但是如果你是这样的态度，不好意思，我会立刻把材料赠送给那些超级主脑，届时，就算你们杀了我，也什么都得不到。”
　　话至此。
　　孤独老人略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“更何况，我不认为你们有能力杀死我，我算是这通天河文明为数不多的活人了，那几个超级主脑也不可能眼睁睁的看着你们杀死我的。”
　　奎微长天在一旁看着，他一言不发。
　　因为他知道，林天浩的决定，不是他能够左右的。
　　“不要这么紧张嘛。”
　　林天浩身上的魔纹收起，脸上又挂上了淡淡的微笑，跟刚刚那浑身都是魔纹的邪异青年，判若两人！！
　　看到林天浩这前后的变化，孤独老人也有些吃惊。
　　“可以完全随心控制的魔化，你到底是什么人？”孤独老人问道。
　　林天浩微微一笑，摆手道：
　　“我是什么人并不重要，重要的是，你是否愿意把你手中的超神级机械材料交出来。”
　　“不愿意。”
　　孤独老人回答的斩钉截铁。
　　“正如我所说，你们要击杀我，并不容易。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道：
　　“不要回答的这么绝对，如果是这样呢？”
　　林天浩身后。
　　一尊尊圣人虚影出现。
　　先是鸿钧老祖，再是后土娘娘，然后是时辰老祖！！
　　三大天道圣人的虚影立在林天浩身后，这震慑力，还是非常恐怖的。
　　“道……道祖！！”
　　“后土娘娘！！”
　　“这位……难道是时辰老祖！！”
　　孤独老人不可置信的看向林天浩。
　　他自然知道。
　　这些投影并不能下场战斗，可这些投影，就意味着，林天浩曾经得到过他们几位的赐福。
　　这些……可都是了不得的存在啊！！
　　“你……你到底是什么人？！！”
　　三位天道圣人，同时赐福过一个凡人！！
　　且这个凡人还手持封神榜，这带来的震撼，已经不是简单的三言两语能够形容的了。
　　“你……你到底是什么人？！！”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“别总是这么问，我们来的目的是求财，要不前辈就给几位天道圣人一点面子，随便给几百件超神级机械材料吧。”
　　林天浩这话出口，已经在神域的道祖鸿钧突兀的打了一个喷嚏。
　　“怎么回事？是不是谁在背后蛐蛐我。”道祖鸿钧揉着鼻子说道。
　　……
　　PS：发现大家好像误会了，修补完道痕的诸神黄昏大陆融合，是指诸神黄昏的五块大陆会融合，不是和现实融合。
第1806章请前辈成全，或者……赴死！
　　“多少？几百件？”
　　孤独老人差点以为自己是不是听错了。
　　这张口就是几百件，简直就是不当人子。
　　“没有，就算你曾经得到过天道圣人的青睐，又当如何？”
　　“要是谁都如你这般，过来跟我露一手，我就要把自己的东西交出去，那我算什么？软柿子吗？”
　　“前辈误会了。”
　　林天浩微微一笑，说道：“晚辈只是希望前辈能够识时务。”
　　孤独老人意味深长的盯着林天浩看了一眼，说道：
　　“超神级机械材料我确实有，但是我愿意给，你们才能拿，我不愿意给，你们便不能拿！！”
　　“你身边这位在机械师的天赋上确实不错，若他肯拜我为师，我可以考虑拿出三份超神级机械材料作为拜师礼。”
　　闻言。
　　奎微长天略有迟疑，毕竟他的目的就是超神级机械材料。
　　只要东西能够到手，这拜不拜师的，倒是无所谓。
　　可林天浩接下来的话，却让奎微长天不知道应该怎么说了。
　　“这么说，是没得谈喽？”
　　这话不仅仅让奎微长天不知道怎么接。
　　就连孤独老人也是微微一怔。
　　他想过林天浩可能会要求更多，却不曾想，林天浩居然是这样的回答。
　　“我已经做出让步，你却还要这般咄咄逼人，那就如你所愿，打！！”
　　孤独老人也是多了几分怒意。
　　“你不过一介凡人，做事情如此霸道，终究是会付出代价的。”
　　“或许吧。”
　　林天浩无所谓的说道：
　　“但是能让我付出代价的人，一定不是你。”
　　林天浩神情坚定，眸光中有寒芒闪烁。
　　“虽然在你看来是大道理，可在我看来，这是必须要做的事情！！”
　　“银河世界岌岌可危，我们的时间不多了。”
　　“若前辈不愿成全，那晚辈就只能请前辈赴死了！！”
　　话毕。
　　林天浩对着孤独老人躬身一拜，加重了几分语气，说道：
　　“请前辈成全！！”
　　奎微长天也在一旁有样学样的说道：“请前辈成全！！”
　　孤独老人意味深长的看了一眼林天浩，又看了看林天浩身旁的奎微长天。
　　“我也是银河世界的一份子，站着这个角度，我应该帮忙。”
　　“可天底下那么多人，为什么要我牺牲呢？”
　　“我收集超神级机械材料也不容易，为什么要去成全你们。”
　　林天浩深吸口气，说道：
　　“前辈说的对，可这银河世界，你不管，我不管，天底下的人都不管，那银河世界谁来救？”
　　“你们通天河文明基本都已经机械飞升，你可以不在乎，可是在银河世界，还有很多人，还有很多种族，文明！！”
　　孤独老人摇了摇头，“你不用这般道德绑架我，我也不是三两岁的孩童。”
　　“留着这些超神级机械材料，我离开银河世界还有一席之地。”
　　“可给了你们，你们就一定能救下银河世界？”
　　林天浩无奈的叹了口气，说道：
　　“银河世界我一定要救，为此，我不介意杀一些人，哪怕我们并无恩怨。”
　　话落之际。
　　林天浩立刻催动天道级的空间法则之力，将四周空间禁锢，不让孤独老人离开。
　　“你要做大英雄，你要拯救世界，跟老夫有什么关系，为何非要逼迫老夫！！”
　　孤独老人又惊又怒，出言斥道。
　　林天浩咧嘴一笑，说道：
　　“我逼你了吗？我只是提前扮演一下阿来特星系的人罢了！！”
　　“你应该庆幸，你先遇到的是我，要是阿来特星系的人，他们可不会给你机会。”
　　前世阿来特星系的那些家伙的做事风格，林天浩可是记忆深刻。
　　这也是为什么他跟阿来特星系的那些家伙会不死不休的真正原因。
　　“不要这样给自己找心理安慰了，打着拯救世界的幌子强取豪夺，还要给自己立牌坊。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“说完了吗？如果说完了，那么，就送前辈上路。”
　　话音落下。
　　林天浩不再犹豫，天罚羽箭倾泻而出。
　　如今距离诸神黄昏和现实融合越来越近了，他已经没有时间拖拖沓沓的了。
　　他需要在最短的时间里，把实力提升上去。
　　孤独老人皱了皱眉头，他的衣袖化作无数纳米机器人，朝着林天浩扑杀而来。
　　可这些纳米机器人还没有靠近林天浩，就已经被林天浩碾碎。
　　雷之界域展开，轻易就可以用超高电压摧毁这些纳米机器人。
　　而天罚羽箭已经锁定了这孤独老人。
　　在天罚羽箭即将靠近孤独老人的时候，孤独老人身前出现了一个巨大的黑洞，将林天浩的天罚羽箭全部都吸了进去。
　　紧接着。
　　林天浩感受到了心脏一阵刺痛，瞬间让他头昏脑涨。
　　“超频高压电磁波。”
　　奎微长天脸色有些凝重，“这种频率，根本不是凡人的科技能够做到的。”
　　“有点见识，那你再看看这个呢？”
　　话落之际。
　　一根十厘米长短，手指粗细，如同粉笔一样的东西朝着林天浩飞了过来。
　　林天浩空间瞬间冻结这粉笔一样的东西，可在林天浩的空间冻结这东西的一瞬间，无数粉末瞬间扩散而出。
　　“叮，你受到了特殊粉末影响，移速降低90%，攻速降低百分之90。”
　　林天浩眸光微凝，可就在林天浩准备反击的时候，这些粉末竟然开始爆炸。
　　“轰轰轰——”
　　接连不断的爆炸，冲击力将林天浩掀翻出去。
　　而林天浩却是第一时间将奎微长天收入山海图之中，他自己倒是无妨。
　　-192万！！
　　-195万！！
　　-193万！！
　　……
　　不可否认，这伤害确实非常非常高了。
　　在林天浩如今的减伤和双抗加持下，还能够打他一百多万的伤害，真的很强了。
　　只是。
　　这样的伤害数字落在孤独老人眼里，却是让他忍不住瞪大眼眸，露出了不可置信的表情。
　　“前辈，不是很痛哦，你的伤害，有些不够看呀。”林天浩笑道。
　　看到林天浩这一副欠揍的样子，孤独老人是恨的咬牙切齿。
　　“你既然想要看大杀器，那老夫便成全了你！！”
　　孤独老人抬手一点虚空，一枚硬币朝着空中飞去。
第1807章七份超神级机械材料！
　　看着那飞到空中的硬币，林天浩还不等硬币落下，便是已经手持邪墓分道尺杀至孤独老人身前。
　　孤独老人周身亮起一个电磁保护罩，可林天浩却是直接无视，手持邪墓分道尺砸了下去。
　　拿到这邪墓分道尺以后，林天浩还没有尝试过。
　　如今倒是可以用这孤独老人试一试。
　　接近两万级的王级高手，应该还是有些手段的。
　　“滋滋滋……”
　　无数电弧缠绕向邪墓分道尺，似乎是想要将林天浩的邪墓分道尺阻挡在外。
　　只可惜。
　　这些电弧在触碰到邪墓分道尺以后，竟然开始溃散。
　　邪墓分道尺完全不受影响的落下。
　　“唰！！”
　　就在邪墓分道尺即将落下的一瞬间，一个巨大的黑洞出现在林天浩身前，试图将林天浩吞入其中。
　　林天浩身形一动，闪身来到了孤独老人身后。
　　天道级的空间法则，加上星空步，让林天浩几乎可以做到瞬间位移。
　　然而。
　　林天浩才出现在孤独老人身后，在孤独老人的身后同样出现了一个黑洞。
　　林天浩微皱眉头，闪身拉开距离，吞天噬地发动。
　　“前辈不愧是前辈，还是有些难缠呀。”
　　“叮，你正在吞噬孤独老人，机械师悟性+2000，魔抗+2000，护甲+2000，自由属性点+2000。”
　　“叮，你正在吞噬孤独老人……”
　　……
　　孤独老人感受到自己身上的力量正在被林天浩汲取，脸上的表情变得愈发阴沉。
　　“前辈，你还有机会。”
　　林天浩神情难得认真起来，“如果我真的全力出手，你一定会死。”
　　孤独老人冷冷的看着林天浩，一言不发。
　　林天浩却是继续说道：
　　“退一万步讲，你也可以像通天河文明的那些先辈一样，选择机械飞升。”
　　“那样，你一样什么都带不走，不如把东西留下来，为银河世界做些贡献。”
　　孤独老人眼神冰冷，“有些东西，不是我想给，就能给的。”
　　闻听此言。
　　林天浩皱了皱眉头，难道又需要任务？
　　“前辈可是需要晚辈做什么事情？”
　　如果一定需要完成任务才能够获得奖励，那林天浩也只能够完成任务试一试了。
　　“并不是。”
　　“这些超神级机械材料是我自己获取到的。”
　　话至此。
　　孤独老人重重的叹了口气，“你能够接取任务，又有这样的战斗力，想来你应该就是雪帝了。”
　　话至此。
　　孤独老人深吸口气，神情严肃的说道：
　　“超神级机械材料在我的手中，那几个超级主脑不会做什么，因为我是通天河文明的人。”
　　“但是如果我将东西给你们，那结果就完全不一样了，它们一定会出手抢夺，且它们做事情是绝对理智的，不会担心任何后果。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“前辈，你说的对，它们是智能主脑，做事情是绝对理智的，所以，它们知道谁可以得罪，谁……不能得罪。”
　　孤独老人欲言又止，最终只是叹了口气。
　　旋即他取出了七份机械材料，不急不缓的说道：
　　“这就是你们想要的东西，七份超神级机械材料，已经是我的全部了。”
　　林天浩看了一眼奎微长天，奎微长天点点头，将七份超神级机械材料都收了起来。
　　“多谢前辈。”奎微长天脸上露出了笑容。
　　“如果他不是雪帝，我或许不会给，死……也不会给。”
　　“但是雪帝……我还是相信你，你对付阿来特星系的决心。”
　　林天浩轻轻点头，“多谢前辈信任。”
　　“你不应该感谢我，你应该感到危机。”
　　“你应该好好想一想，银河世界，有多少人是值得相信的？”
　　“我质疑你们，不是你们真的有问题，而是根据大数据推演，银河世界有问题的人很多。”
　　林天浩深吸口气，说道：
　　“我知道，一定会有人倒戈相向，可我还是相信，更多的人，会跟我一样，站在同一战线。”
　　“或者，被阿来特星系的那些家伙，逼的不得不跟我站在同一条战线。”
　　“用不了多久他们就会知道，投降，妥协，也很难有好的结果。”
　　听到林天浩这番话，孤独老人只是笑了笑，没有多言。
　　下一瞬间。
　　孤独老人似乎有所感应，抬眸看向虚空。
　　“看吧，来了。”
　　林天浩眼眸微眯，这几个超级主脑真敢在太岁头上动土？
　　他们才刚刚拿到超神级机械材料，这几个家伙就出来了。
　　“你可以直接给我们的，为什么给一个外人呢。”
　　便在此时。
　　一道极其冷静的声音响起。
　　孤独老人笑着说道：
　　“给你们，或者是给雪帝，你们都会打起来，不是吗？”
　　“雪帝不会放过超神级机械材料，你们也不会。”
　　伴随着孤独老人声音落下，一个身着战甲，身高两米出头的粉色人形机器人出现在了虚空之中。
　　她的眼神散发着淡淡红光，目光落在了奎微长天身上。
　　“你也是机械师，且天赋不错，交出手中的机械材料，加入我们通天河文明，我可以带你走上机械师的巅峰。”
　　奎微长天摇了摇头，“我有自己的路要走，不过如果你们愿意交流学习，我还是很乐意的。”
　　通天河文明的科技层次还是很高的。
　　刚刚孤独老人能够跟林天浩过上数招，其实就已经很能说明问题了。
　　虽然有林天浩没有全力以赴的原因，可依旧能够证明通天河文明的强大了。
　　那黑洞，是极强的防御手段，同样，也是极强的攻击手段。
　　“你们就没有分析一下，来抢我们的东西，是否能够全身而退？”林天浩问道。
　　“分析过。”
　　粉色机甲那冷静至极的女声响起。
　　“分析结果是，我们落败的概率为1.3%，僵持的概率为0.8%，两败俱伤的概率是23%，而我们成功的概率是74.9%。”
　　林天浩微微一怔，说道：“你们要是推算出这样的结果，那我确实要怀疑一下你们通天河文明的科技层次了。”
　　“你不认同我们的推算结果。”粉色机器人声音一如既往的平静。
　　“若是不信，可以一试。”
第1808章超能机器人！
　　“我们可以在虚拟对战场模拟这场战斗，相信你能够得到结果。”粉色机器人说道。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“我不相信那东西的。”
　　“战局瞬息万变，有些变化，得感受到危机才会出现。”
　　“虚拟对战，会缺乏很重要的一环，那便是陷入危机的心态。”
　　“人才会有那样的变化，机器人不会有。”粉色机器人说道。
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“普通机器人不会有，可你们会有，至少，你们已经有了贪婪的情绪。”
　　“你们吞噬了大量的主脑，还想要来抢夺超神级机械材料，这就说明，你们已经从智能程序衍生出了自我意识。”
　　“拥有自我意识，就一定会有情绪的波动。”
　　话至此。
　　林天浩吞天噬地落在了粉红色机器人身上。
　　“叮，你正在吞噬超能机器人，机械师悟性+1000，护甲+3000，魔抗+3000，自由属性点+2000。”
　　“叮，你正在吞噬超能机器人……”
　　……
　　提示音不绝于耳。
　　这超能机器人反馈给他的悟性不如孤独老人。
　　但是它反馈的护甲，魔抗却比孤独老人更高。
　　接连八个黑洞出现在了超能机器人四周，将其完全笼罩。
　　仿佛超能机器人所在的位置，本身就是一个巨大
　　黑洞。
　　这超能机器人似乎是准备以此来阻挡林天浩的吞天噬地。
　　可对于林天浩而言，这些黑洞，也是存在能量的，只要存在能量，那么他就可以吞噬。
　　“叮，你正在吞噬机械黑洞，机械师悟性+1000，护甲+1000，魔抗+1000，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬机械黑洞……”
　　……
　　吞噬机械黑洞所反馈的奖励同样不低。
　　林天浩并不在意。
　　可就在此时。
　　孤独老人似乎是感应到了什么极为恐怖的东西，身体模糊了一下，旋即消失不见。
　　“奎微长天。”
　　林天浩知道。
　　一定是某位超级主脑动用了什么非常厉害的手段的，否则孤独老人不会有这样的反应。
　　因此。
　　林天浩第一时间就将奎微长天收入了山海图之中。
　　至于他自己。
　　以他现在的血条和双抗，还有那高到离谱的减伤，想要击杀他，难如登天！！
　　而且。
　　他是冒险者，就算真的被击杀了他，他还有原地复活。
　　“如果这位前辈跑的慢一些，他会不会也被波及？”
　　“看来你们不攻击通天河文明之人的程序，也不是那么绝对呀。”林天浩想着说道。
　　并没有人回应林天浩，反而是苍穹之上，有什么波动在朝着他袭来。
　　“空间壁垒！！”
　　林天浩将前方
　　空间冻结，他要用空间壁垒试一试，这超级主脑的攻击，是不是真的那么强。
　　“轰——”
　　伴随着一声巨响，林天浩的空间壁垒开始颤抖起来。
　　“咔……咔咔……”
　　让林天浩有些吃惊的是，他的空间壁垒，居然出现了裂纹，有被破开的征兆。
　　可好在。
　　终究还是挡住了。
　　“确实有些门道，可还是差了些。”林天浩淡淡开口。
　　他的空间壁垒虽然不是什么技能，神通，也没有大秘术加成，只是纯粹的法则之力凝聚而成。
　　可因为林天浩的空间法则层次足够高，这样的防御手段也不容小觑。
　　刚刚的这一击，差些许就破开了他的空间壁垒，确实是十分不凡。
　　“看来你们都隐藏的很好，一直不愿意露头呀。”林天浩淡淡开口。
　　这超能机器人只是被超级主脑控制了的，并不是超级主脑本身。
　　“神识探查不了，那就只有这个了。”
　　“雷之界域，开！！”
　　“心同天地，开！！”
　　光是雷之界域，肯定是不够的。
　　可如果再加上心同天地，林天浩的心有多大，雷之界域的范围就会有多大。
　　在心同天地的加持下，雷之界域笼罩的范围在以肉眼可见的速度提升着。
　　仅仅只是呼吸之间，雷之界域就已经笼罩了方圆一百公里。
　　至于为什么是雷之界域，因为雷之更容易探查出机械物品。
　　大部分机械物品的运行能量都是电力。
　　不排除会有其他能量催动的机械物品，但是那终究只是少数。
　　紧接着。
　　两百里，三百里……
　　在林天浩的全力催动下，范围还在扩张。
　　“你不过凡人，界域竟然能够笼罩如此大的范围。”
　　超能机器人周身的黑洞消失，它的语气之中竟然多了几分惊讶。
　　林天浩没有回应，界域范围还在继续扩张。
　　“我就不陪你玩了，让我找找看，你们的总部在什么地方。”
　　林天浩展开这雷之界域，毫不犹豫的使用空间穿梭。
　　只要他速度足够快，他就可以在短时间里把这块无人区都扫荡一空。
　　“找到了。”
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“看来，你们也没有我想的藏的深呀！！”
　　林天浩落在了一块戈壁滩上。
　　“这招应该叫什么呢？”
　　“百万伏特吗？”
　　林天浩抬起手掌，无穷无尽的雷霆在他的掌心汇聚。
　　下一瞬间。
　　林天浩手掌落下，那仿佛要摧毁天地的雷霆，顷刻之间就将降下的戈壁滩轰的不断炸裂。
　　整个地表，硬生生被林天浩炸出了千米深坑。
　　在深坑之下，是一座完全由金属打造的堡垒。
　　在这金属堡垒展露出来的一瞬间，一道直径超过三十米的激光就朝着林天浩极速射来。
　　林天浩仅仅是迈出一步，便出现在了这激光炮旁边。
　　随后。
　　林天浩手中邪墓分道尺猛的砸下，恐怖的力量瞬间将激光炮砸成齑粉。
　　“雪帝，谈谈吧。”
　　粉色机器人出现在了不远处。
　　“你刚刚明明可以用你的界域无差别的摧毁这里，但是你没有，而是舍近求远的用武器摧毁激光炮，这说明，你是想要跟我们谈的。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“不算太傻。”
　　“我没有真的撕破脸，是因为，我想要邀请你们加入凡殿。”
　　它们几乎代表了通天河文明的科技巅峰，有他们加入，在大规模战争中，能够达到的效果，是难以估量的。
第1809章通天河文明的加入！
　　“你希望我们加入凡殿，跟你一起对抗阿来特星系的那些家伙？”
　　“不错。”林天浩轻轻点头。
　　“你们是绝对理智的，应该知道阿来特星系的到来，对银河世界的打击是毁灭性的。”
　　听到林天浩这话。
　　粉色机器人摇了摇头，说道：
　　“在面对不可抗力的情况下，适当的妥协也并无不可。”
　　“更何况阿来特星系的那些家伙，要的应该是你们的信仰和银河世界的一些资源。”
　　“谁做这个世界的统治者不是一样呢？为什么一定要反抗。”
　　林天浩听到这话，脸上露出了意味深长的笑容。
　　“然后，祈祷着他们平等对待我们，带着我们走上繁荣，富强的道路，是吗？”
　　“也不无可能。”粉色机器人说道。
　　林天浩却摇了摇头，说道：
　　“你不了解他们，不过说起来，我们龙国以前也遇到过被侵略的情况。”
　　“如果那个时候，我们龙国的先辈都如你这般想，我们的文明，早就已经不复存在。”
　　“文明？”
　　粉色机器人摇了摇头，“我们通天河文明，也几乎不存在了。”
　　“可这有多大的影响呢？在不同的地方，不同的人的统治下发展，又有什么区别呢？”
　　“你又怎么知道，你去对抗阿来特星系是正确的呢？”
　　林天浩都被气笑了，说道：
　　“之前我对那位前辈说过，我可以扮演阿来特星系的那些家伙呢？”
　　“所以，你现在的决定是什么呢？”
　　超能机器人摇了摇头，“你要扮演阿来特星系的那些家伙，那也需要你有那个实力才行。”
　　林天浩忍不住笑了起来，说道：
　　“你是不是觉得那位老前辈都能够跟我过两招，你们便不惧我了？”
　　“我知道你之前没有动用全力，再加上你这雷之界域，我们确实很难击败你。”
　　“可我们的超远程科技武器，是能够对其他大陆进行远程打击的。”
　　“你能够扛得住，可他们呢？”
　　林天浩深吸口气，说道：
　　“看样子，你对我有误解呀！”
　　话音落下。
　　林天浩身后瞬间凝聚出一尊圣人异象。
　　圣人异象：九天不灭雷尊！！
　　“让我看看，你们的武器，能够发射出去多少。”
　　“圣人异象！！”
　　超能机器人声音中都多了几分惊讶。
　　它盯着林天浩看了少许，“你自始至终都没有真正全力以赴，说吧，你的目的到底是什么？”
　　“一开始，我来的目的就是超神级机械材料，现在，我想要你们加入凡殿。”
　　“不可能。”超能机器人摇了摇头。
　　“不管你有多厉害，就算我们不是你的对手，我们还可以意识离开这个世界。”
　　“所以，不管成败，我们都天然立于不败之地。”
　　林天浩微皱眉头，这确实不太行。
　　逼急了，它们完全可以离开。
　　这种意识数据的离开，林天浩现在的手段，还无法阻挡。
　　“你们不会轻易离开。”
　　就在此时。
　　奎微长天的声音响起。
　　“通天河文明的那些人会选择离开，说明他们用金字塔接收到信号的世界，科技要比眼下的这个世界更高，否则就算机械师不介意机械飞升，我不会集体离开这个世界。”
　　“你们终究只是超级主脑，你们在这里，可以吞噬其他超级主脑变强。”
　　“可同样的，你们意识数据传输过去以后，也会有其他更高级的超级主脑将你们吞噬。”
　　“妥协，还有一线生机，不妥协，过去几乎就是必死之局。”
　　话至此。
　　奎微长天微微一笑，继续说道：
　　“更何况，不管你们妥协与否，我们都能够获得足够的利益，因为只要赶走了你们，这里的机械物品和材料就都是我们的。”
　　听到奎微长天的这番话，超能机器人沉默了。
　　似乎是在推算，也或许是在跟其他超级主脑沟通。
　　“你们就不怕我们无差别的炮轰那些城镇吗？”超能机器人问道。
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“我为什么要怕？冒险者是可以复活了，至于这个世界的NPC，等真正的战争开始，还会剩下多少人，那可不好说。”
　　反正前世林天浩知道的，在大灾变降临以后，诸神黄昏内的NPC，留下来的不多。
　　“说出你们的选择吧。”林天浩淡淡开口。
　　“我们选择加入凡殿。”超能机器人并没有做过多的犹豫，直接做出了决定。
　　“正如你身边那位所言，我们暂时不敢离开这方世界，只要我们留在这里，就一定会跟阿来特星系的那些家伙碰上。”
　　“相较于投靠阿来特星系的那些家伙，我还是更愿意加入你们。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，说道：
　　“那从今天开始，你们就是我们凡殿的长老。”
　　说话的同时。
　　林天浩拿出了几块凡殿长老令牌。
　　“你们一共有几人？”林天浩问道。
　　“四个。”超能机器人回道。
　　“好。”林天浩拿出了四枚令牌。
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容，问道：
　　“你们有多少超神级机械材料？”
　　超能机器人犹豫了一下，还是说道：
　　“我们四个加起来，有三十七份。”
　　“不过大部分都已经安装在一些大杀器上面了，如果取下来，会对那些武器有影响。”
　　林天浩点点头，说道：
　　“能带我们看看你们的武器库吗？我可能需要熟悉一下，我身边这位是奎微长天，拥有超神级机械师的隐藏职业。”
　　“你们相互之间可以学习交流，或许能够有所进步。”
　　超能机器人带着林天浩踏入钢铁堡垒之中。
　　“在这无人区中，一共有十七个钢铁堡垒，我们把基地分散出去了的。”
　　“每个钢铁堡垒下方都有金字塔，这也是我们为自己准备的后手。”
　　“金字塔就是送意识数据离开这个世界关键存在。”
　　在这钢铁城堡之中，可谓是科技感拉满。
　　各种仪器，设备，仿佛进入了一个未来的科技世界。
　　“我们四个超级主脑所掌控的武器其实都有些大同小异，纳米机器人，电磁波，激光炮，超级导弹等。”
　　“这些武器杀伤力不错，可跟拥有超神级机械材料加持的武器比起来，那差距还是很大的。”
第1810章白痴导弹！
　　“之所以是我来跟殿主你谈判，就是因为我的算力装置里面有一份超神级机械材料，我的算力是另外三位超级主脑的3.75倍。”
　　“奎微长天是机械师的超神级隐藏职业，应该知道算力提升3.75倍是多么困难的事情，可只是一份普通的超神级机械材料，就做到了。”
　　“尤其是，这份超神级机械材料，还不是我算力装置的核心部件。”
　　奎微长天轻轻点头，说道：
　　“我感觉你们四位掌控通天河文明这么多科技，算力应该怎么都不够吧。”
　　“确实。”
　　超级主脑轻轻点头，“我们算力算力运转，也只能够同时运转我们所掌控的五分之一的机械装置。”
　　“这些年我们也都在想办法提升算力，可终究没有什么好的结论。”
　　“另外三位呢？”林天浩问道。
　　“来了。”
　　就在此时。
　　又有三个超能机器人飞来。
　　“为了区别，我们可以把名字印在胸口。”一开始跟林天浩沟通的超能机器人说道。
　　在它的胸口上出现了一块电子屏幕，屏幕上出现了洛雅两个字。
　　“我是洛雅，它们三位的名字你们也都可以看看。”
　　林天浩看向了另外三位，风炉，北墓，枯钟。
　　名字都十分简单。
　　“这一次，我重点带殿主大人看一看我们的超神级机械材料安装的武器和装置吧。”
　　洛雅声音平静，它加快了速度，不多时就已经来到了一个需要层层验证才能够进入的房间。
　　在这房间里，全部都散发各种光芒的装置。
　　“这就是我算力系统，当然，是五分之一，因为我们也会担心算力系统被摧毁，所以隐藏的会比较好。”
　　“我一共有十一份超神级机械材料，其中一份在这里，还有十份，分别在四件武器上。”
　　“因为武器分布的原因，我可以通过投影给殿主大人讲解。”
　　话落。
　　前方虚空中，出现了一枚十分普通的导弹。
　　“这是伪装性导弹，外表跟普通导弹没什么区别，上面有反神识涂层，发射过后还有隐身模拟装置，会根据周围的情况改变自身的颜色，从而做到伪隐身状态。”
　　“这上面安装了两份超神级机械材料，为一次性武器，在被引爆后，能够将方圆十五万公里的范围，夷为平地，爆炸产生的冲击波，能够波及超过一百万公里。”
　　“最关键的是，爆炸后会产生超级电磁波，对方圆一百万公里内的所有生灵，都会造成脑部神经损伤，也被我戏称为白痴导弹。”
　　“一个导弹小区，方圆百万公里的生灵，要不死亡，要不变成白痴。”
　　“不错是不错，只可惜是一次性的，两份超神级机械材料，多少是有些浪费。”
　　洛雅轻轻点头，“这导弹也是不到万不得已，不会轻易使用的，一般都是针对敌方单位的核心区域。”
　　林天浩笑了笑，说道：“如果我们没有谈拢，这白痴导弹会不会落在我们凡殿？”
　　洛雅愣了一下，才说道：
　　“不好说，理智来讲，依旧不会轻易使用，可如果真被逼上绝路，是一定会使用的。”
　　话落。
　　洛雅挥手之间，这白痴导弹消失，第二份武器出现，这是一个机器人。
　　一个看上去同样十分普通的机器人。
　　“这个机器人被我称之为万能机器人，我的十一份机械材料，有五份都用在了它的身上。”
　　“它自身就带有超强辐射和超级电磁波两个领域类手段，它在正常模式下，就能够攻击方圆上万公里内的所有生命体。”
　　“而它的常规移动速度已经达到了31倍光速，如果全力运转，是可以达到百倍光速的。”
　　“除此之外，它自身的战斗力也是极其强悍的，能够轻易秒杀九转宗师级的野怪。”
　　“至于防御系统也是极其强悍，九转王级，乃至于皇级，都很难伤害到它。”
　　林天浩轻轻点头，这东西好像也是一般般呀。
　　或许对于很多普通职业者而言，这已经非常厉害了。
　　可对于林天浩而言，这还是差了些火候的。
　　接下来。
　　它们几个陆陆续续的展现了它们的武器。
　　机械师最大的问题还是暴露了出来，那就是没有法则加持。
　　那北墓有一个武器倒是不错，能够瞬间分解方圆十万公里的物质，这杀伤范围不如白痴导弹，但是杀伤力，却应该比白痴导弹更加恐怖。
　　不过。
　　整体来说，它们的武器还是不是很强。
　　没有水滴，也没有二向箔，这些武器，更像是把蓝星的一些武器做了升级。
　　范围和杀伤力增大，除此之外，似乎没有什么特别的地方。
　　“按照你们现在说的，你们手里没有使用的机械材料，只有五份了？”
　　这几个，把超神级机械材料都给使用了。
　　只剩下这五份，恐怕是不够了。
　　“是的，殿主大人。”
　　洛雅解释道：
　　“乱世将至，我们肯定是希望把手中的东西都制作成武器，这样才能够更踏实一些。”
　　林天浩轻轻点头，他们这种做法也没什么不妥当的。
　　“够吗？”林天浩看向奎微长天。
　　“十一转肯定够，至于十二转够不够，那就不知道了。”奎微长天道。
　　“那就先进行十一转吧。”
　　话至此。
　　林天浩略微犹豫了一下，还是问道：
　　“你们也算是这个世界比较古老的存在的，可知道有什么地方有增强灵魂力的东西。”
　　胖子和眼镜的事情林天浩可还没有忘记。
　　要让他们拖延更长的时间，增强灵魂力就是必须要做的事情了。
　　“增强灵魂力一直都很困难，或许阴曹地府会有增强灵魂力的东西，在神州大地之上的话，有一种灵魂晶石，那东西能够提升灵魂力。”
　　“且灵魂晶石一般都是以矿脉的形式存在，如果能够找到一条灵魂晶石矿脉，那所能够得到的灵魂晶石会非常多。”
　　洛雅话到此处，又有些无奈的说道：
　　“不过灵魂晶石弥足珍贵，曾经就有不少人寻找过，如今或许还有灵魂晶石矿脉，可要找到应该非常困难了。”
第1811章心魔古城的潜在危机！
　　林天浩轻轻点头，灵魂力的增加确实困难。
　　他之前在龙窟之中得到过紫灵神果，能够一次性增幅一千万的灵魂力。
　　后来收服魂火，也增加了灵魂力。
　　紫灵神果可遇不可求。
　　除此之外。
　　就是心魔古城的灵魂玉晶了，林天浩已经收服心魔古城，倒是可以从心魔古城之中搞到灵魂玉晶。
　　心魔古城的灵魂玉晶矿脉，一个月可以开采出一百枚灵魂玉晶，这个数量不算多。
　　至少。
　　林天浩想要以此来给解决胖子和眼镜身上的问题，还是有些困难的。
　　除此之外。
　　还有他在九幽之地得到的勾魂索，那东西是一品神器，佩戴后可以增加三千万灵魂力，增幅有，却也显得有些不够。
　　在九幽之地，还得到了鬼差令和神魂宝珠这些能够增加灵魂力的，数值依旧不算高。
　　除了这些。
　　就还有妄莱城了。
　　然而。
　　当初林天浩在妄莱城搞出的那些事情，现在再进妄莱城，是否妥当不说，还能够得到多少好处，那都是未知数。
　　就目前来看，如果没有其他途径，心魔古城那里产生的灵魂玉晶，是最快提升灵魂力的方式了。
　　“奎微长天，我先带你升级吧，顺便去一趟心魔古城。”
　　奎微长天现在虽然已经拥有了超神级机械材料，但是等级还不够进行十一转。
　　如此想着。
　　林天浩跟奎微长天组队，然后经验值分配给他九，自己一。
　　随后就是远程锁头，击杀无人区的这些高阶野怪。
　　这无人区的高阶野怪数量要比林天浩想象的还要多，唯一可惜的是，等级超过一万级的并不多。
　　按照现在的这种情况，升级最简单的，还是去海域。
　　不过林天浩有星空守护，已经在海域设置了十座雕像。
　　这些雕像能够自动攻击方圆百万公里内的敌方单位。
　　自然也能够帮助奎微长天升级。
　　“大人，你不用刻意带着我的，你可以去做你自己的事情，我自己刷怪效率也是不低的。”
　　奎微长天很清楚，如今的时间越来越紧了，
　　林天浩需要做的事情实在是太多了。
　　林天浩轻轻点头，“那好，有什么问题第一时间联系我。”
　　跟奎微长天分开，林天浩眼前一亮。
　　因为他的空间之道到达了天道境第二层！！
　　这也算是里程碑的进步。
　　接下来林天浩也在琢磨自己要怎么选择了。
　　继续提升空间之道？
　　把一种法则领悟到极致？
　　还是说分散出去，领悟其他的道？
　　亦或者……领悟剑道？
　　邪剑仙传承还是有些用的，至少层次比天罚锁头的层次高。
　　不过按照林天浩现在的估算，邪剑仙传承，跟天道境的空间法则，还是有所差距的。
　　与此同时。
　　林天浩也还在吞噬青铜碎片。
　　“叮，你正在吞噬未知金属，悟性+，魔抗+，护甲+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知金属……”
　　……
　　这青铜古棺也不知道是什么东西，林天浩一路吞噬，如今也才堪堪要将第一块青铜碎片吞噬完。
　　吞噬就加悟性，对于林天浩而言，还是非常不错的。
　　最终。
　　林天浩还是决定死磕空间法则。
　　如果空间法则能够提升上去，后续领悟出天道异象，这会比多种圣人异象更强。
　　且空间属性在众多属性里面，都可以算是非常非常厉害的了。
　　他把空间法则提升上去，以后也是妙用无穷。
　　心魔古城。
　　林天浩再次降临此地。
　　如今的心魔古城倒是井然有序。
　　林天浩直接找到百里千柔，说出了自己的目的。
　　百里千柔倒是没有犹豫，直接把自己手里所有的灵魂玉晶都给了林天浩。
　　“大人，这是这些时间积累的灵魂玉晶，一共四千三百六十五枚。”
　　林天浩眼前一亮，这倒是比他想的多了一些。
　　不过林天浩也没有多问。
　　“辛苦你了。”林天浩道。
　　百里千柔笑着摇头道：
　　“这都是我分内的事情。”
　　“还有，阿来特星系的那些家伙来找过我，他们也盯上了这里，之前被我拒绝了，看他们的样子，应该是准备对灵魂玉晶矿脉动手。”
　　林天浩微皱眉头，他没来这里，还不知道这个问题。
　　“前几天更是有几尊已经成神了的冒险者在心魔古城之外徘徊，他们虽然没有动手，可我能够从他们身上感受到敌意。”
　　“按照我估计，他们应该在谋划着什么，没有动手，应该是顾忌大人你的存在。”
　　林天浩微皱眉头，这确实是个麻烦。
　　看样子阿来特星系那些家伙的确在培养神灵。
　　只是他们培养神灵也是需要时间的。
　　如今他们培养出来的神灵数量还不够多，所以还没有爆发大规模的战争。
　　一旦他们培养的神灵数量到达一定规模，一定会不计代价的开始破坏。
　　因为……冒险者是可以复活的。
　　这本来是林天浩他们的护身符，如今却成了这些投靠阿来特星系的那些家伙的护身符。
　　他们在阿来特星系的栽培下成为神灵，然后不计代价的搞破坏。
　　因为对他们而言，就算遇到凶猛一点的冒险者，被击杀了，他们依旧可以复活。
　　复活后，他们依旧是神灵，依旧可以继续对其他冒险者发动进攻。
　　亦或者。
　　类似于百里千柔说的情况，他们有可能对这一些重要的资源地点发动进攻，破坏重要的资源点，亦或者提前破坏领地，兵营等建筑。
　　届时。
　　诸神黄昏和现实融合以后，他们的战斗力必然大打折扣。
　　这是死局，还是不太好针对的死局。
　　就因为复活机制，这些神灵在现阶段就是最恶心的。
　　收回思绪。
　　林天浩带着灵魂玉晶找到了胖子，准备把灵魂玉晶给胖子。
　　至于眼镜。
　　又联系不上了。
　　这似乎已经成了眼镜的常规操作了，经常性的失联。
　　“浩哥，这些东西，你给我们多少是有些浪费的。”
　　“我已经打听过了，我跟眼镜的这种情况，压根不是灵魂力增加一些能够解决的。”
　　“这些灵魂玉晶，还是你用吧。”
第1812章胖子拒绝！
　　林天浩皱眉摇头，“我知道你们灵魂力增强没有大用，但是却可以拖延时间。”
　　“我们现在最缺的就是时间，如果有时间，一切都好解决。”
　　胖子略微迟疑，说道：
　　“可我们现在最缺的就是时间！”
　　“把这些东西给我们能够拖延多长时间呢？一个月？还是三个月？不够的。”
　　“银河世界保卫战是十年，拖十年，不可能的。”
　　林天浩还想要说什么，胖子却是咧嘴笑了起来。
　　“所以，浩哥，你没有必要因小失大，我们都没问题的。”
　　“银河世界的这十年保卫战，会死很多人的，如果我们真的被夺舍，换一尊强大的灵魂来掌握我们的身体，或许对你的帮助更大。”
　　林天浩面色一沉，斥道：“你在说什么胡话！！”
　　“你们是我的兄弟，不管结果如何，我都会救你们。”
　　“妇人之仁！！”
　　胖子音调也拔高了几分。
　　“浩哥，你平时不是这样的。”
　　“你应该拎得清事情的轻重，消耗这么多资源帮我们，真不如你自己拼一把。”
　　“银河世界的希望都在你身上。”
　　林天浩还想要说什么，胖子却十分坚定的说道：
　　“浩哥，你就算给我，我也不会使用的。”
　　胖子十分坚定，并不愿意做出让步。
　　林天浩眸光微凝，脸上露出了一抹凝重之色。
　　他能够感受到，胖子是真的下定了决心。
　　他再说下去，胖子依旧不会接受。
　　胖子走上来拍了拍林天浩的肩膀，笑着说道：
　　“浩哥，不要这么悲观的，我跟眼镜也不是一定没有机会的。”
　　“身体毕竟是我们的，只要我们意志足够坚定，还是有一线生机的。”
　　林天浩无奈一笑，“你们要是把灵魂力提升的更高一些，不是会更好吗？”
　　“意志力这种东西，跟灵魂力可没有太大关系。”
　　“浩哥，你就别管了，生死有命，富贵在天，这场保卫战本身就会死很多人的，也不差我们。”
　　林天浩欲言又止，最后只能是无奈的说道：“你倒是看的开。”
　　“不怕死吗？”
　　“怕！！”
　　“可就这几年时间，我已经达到了从未想过的高峰，我已经比太多太多人幸运了。”
　　“我会尽我所能坚守住意识的，多杀阿来特星系的那些杂碎。”
　　“当初的龙国保卫战我没有参加，如今的蓝星保卫战，我一定要参加，我……也想当个英雄。”
　　林天浩重重的点点头，极其认真的说道：
　　“好，英雄！！”
　　“我看好你！！”
　　林天浩转身离开，心情无比复杂。
　　胖子不接受他的帮助，估计撑不了太长时间。
　　跟胖子分开，林天浩准备继续吞噬青铜古棺的碎片。
　　与此同时，林天浩还是想要考虑怎么去使用天道级天赋觉醒石。
　　这东西很关键。
　　天赋能否进一步觉醒，这对林天浩而言，能够产生的意义完全不一样。
　　就在此时。
　　林天浩看到不远处的天空之上，无数陨石从天而降，朝着一座小城砸了下去。
　　见此一幕。
　　林天浩眸光微凝，一步迈出，就已经来到了小城上空。
　　“轰轰——”
　　伴随着林天浩界域展开，这些陨石撞击在界域之上，化作齑粉。
　　“跑……跑得了吗？！”
　　林天浩眼中带着几分怒意，因为在这些陨石后方，有一个冒险者！！
　　一尊已经成神的冒险者！！
　　不用想都知道。
　　他们应该就是在阿来特星系的那些家伙的扶持下成神的冒险者。
　　“给我回来！！”
　　林天浩抬手隔空一抓，虚空的归途打动，一瞬之间便将已经离开的那位冒险者神灵抓了回来。
　　“雪帝！！”
　　这冒险者神灵被林天浩抓回来以后，脸上不禁露出一抹玩味儿的笑容。
　　“雪帝，要杀要剐，悉听尊便，我们都能够复活，你拿我们是没有办法的。”
　　林天浩戏谑一笑，说道：
　　“这就是你们肆无忌惮的原因？”
　　闻听此言。
　　这冒险者神灵摇了摇头，说道：
　　“我们有肆无忌惮吗？”
　　“比起雪帝你，我们做的这些事情，能够算得了什么？”
　　林天浩冷漠开口，说道：
　　“你觉得我拿你们没有办法？可我今天要告诉你，你们错了。”
　　“你们是神灵不假，你们的确可以在诸神黄昏和现实融合以后飞升神域。”
　　“可一级的神灵，就算是飞升神域，活下去的概率也不会太高。”
　　“一级？”
　　这冒险者神灵嗤笑一声，“雪帝，不用这样威胁我们了，没用！！”
　　“你可以把我杀回一级，但是你能够把我们都杀回一级吗？”
　　看着眼前如此嚣张的家伙，林天浩直接以空间禁锢将他带回凡殿。
　　凡殿。
　　有林天浩的无敌领域在，哪怕是神灵，在林天浩的无敌领域之下，也都必须跪着！！
　　“将他囚禁于此！！”
　　林天浩专门分出一块空地，然后让自己的分身操控无敌领域，镇压这一尊神灵。
　　当然。
　　林天浩的目的，可不是这么一尊神灵，而是所有加入阿来特星系的神灵。
　　“刀锋，给我阿来特星系的那些神灵的坐标，我要把他们全部抓起来。”
　　林天浩给狂战刀锋发去了消息。
　　这些投靠阿来特星系的冒险者不是狂吗？
　　他们不是喜欢搞事情吗？
　　那么！！
　　林天浩就让他们知道，搞事情是需要付出代价的。
　　“他们的位置没有那么容易寻找，不过我们目前掌握的名单越来越多，只要雪帝大佬你远程击杀，他们在复活祭坛复活，我们就能够锁定他们的位置。”
　　说着。
　　狂战刀锋又给林天浩发送过来了一份名单。
　　之前他们应对阿来特星系的这些神灵，有些太过吃力了。
　　哪怕他们也培养了一些神灵，可依旧没有太大作用。
　　因为作为冒险者，可以复活，就是硬伤。
　　“雪帝大佬，听你的意思你，你能够囚禁他们？”
　　“嗯。”林天浩点点头。
　　以他现在的实力，再加上无敌领域，囚禁这些神格成神的低级神灵还是轻轻松松的。
　　接下来。
　　林天浩就在十一本生死簿上面写下名字，然后就是锁头。
第1813章囚禁神灵！
　　与此同时。
　　林天浩也发布了全服任务。
　　“全服任务：诸神黄昏所有冒险者，但凡发现有投靠阿来特星系的神灵，都可以提供名字，亦或者坐标，信息准确者，将获得最低两千，最高一百万的自由属性点奖励！！”
　　“全服任务……”
　　……
　　这第一个全服任务结束，林天浩又发布了第二个全服任务。
　　“全服任务：诸神黄昏所有冒险者，但凡发现有阿来特星系的生灵，都可以提供名字，亦或者坐标，信息准确者，将获得最低两千，最高一百万的自由属性点奖励！！”
　　“全服任务……”
　　……
　　这第二个全服任务也是一样的，林天浩根据这第二个全服任务，就是想要针对阿来特的那些家伙。
　　总不能让他们搞事情吧！！
　　与此同时。
　　林天浩开始锁头，然后狂战刀锋提供复活坐标，他再过去以空间禁锢抓回凡殿。
　　就这样一气呵成，很快，狂战刀锋名单上的五百多尊被阿来特星系扶持起来的神灵，全部被囚禁在了凡殿的广场上。
　　他们中不少神灵都试图反抗，可在无敌领域之中，再加上林天浩的分身也具备林天浩本体的实力，镇压这些神灵自然也是轻轻松松。
　　而林天浩的全服任务，在这个时候也有效果了。
　　在林天浩的全服任务之下，已经有不少人提供名单。
　　甚至……
　　林天浩怀疑有一些已经投靠阿来特星系的冒险者在暗中提供名单。
　　因为就这一天的工夫，林天浩的全服任务收到了三百多个冒险者名单。
　　还有十多个阿来特星系的名单，并且，还包括了阿来特星系的四个造神窝点。
　　这个收获多少是让林天浩有些出乎预料的。
　　他想过很多种可能，唯独没有想到，这些已经投靠阿来特星系的冒险者，居然会倒戈相向。
　　不过。
　　不管他们出于什么原因把名单当任务提交出来的，最终的结果是好的。
　　林天浩花了一天时间，解决了四个造神窝点，并且又逮捕了三百多尊冒险者神灵。
　　除此之外。
　　阿来特星系的杂碎也被林天浩击杀了二十二位。
　　除了提供名单的十几位，在这些造神窝点里面，还有新的收获。
　　此时。
　　凡殿的广场上，已经有超过九百位神灵被禁锢在这里。
　　看着这些神灵，林天浩眼中带着寒芒。
　　“雪帝，我们都是龙国的人，我们投靠阿来特星系，不过是想要活命罢了。”
　　“十年保卫战，我们这些中下层的冒险者几乎不可能有活命。”
　　“想要活命，只有成神。”
　　林天浩眸光冰冷，没有言语。
　　“是啊，雪帝。”
　　“我们不过是为了活命，我们有什么错？！”
　　“你很厉害，你无所畏惧，甚至以你的实力，就算最后对抗阿来特星系的保卫战落败，你也能够全身而退！！”
　　“可是我们不一样，我们要是失败，就是死亡，就是万劫不复。”
　　“放过我们吧，我们可以保证，不再替阿来特星系的那些家伙做事情。”
　　林天浩依旧没有言语，目光从他们身上扫过。
　　少许后。
　　还是林天浩一旁的狂战刀锋开口说道：
　　“说出阿来特星系那些家伙的名单，并且把你们知道的关于阿来特星系的信息全部说出来。”
　　“这是你们戴罪立功的机会，不要不识抬举！！”狂战刀锋斥道。
　　这些神灵一个个都是面面相觑。
　　“接下来分开关押，可以吗？”狂战刀锋看向林天浩。
　　他知道。
　　这里面可能有人想要出卖阿来特星系的家伙，可也不可能在这里说的。
　　“让他们都添加你好友。”林天浩道。
　　狂战刀锋一拍脑袋，“我怎么没有想到。”
　　“现在，全部都加我好友，没加的，那就等着重回一级，掉光装备。”
　　这九百多位神灵脸色都有些难看，可是只是加好友，他们还是能够接受的。
　　虽然他们已经猜测到了狂战刀锋和林天浩这么做的目的。
　　但是对他们而言，不管林天浩要怎么做，他们左右不了。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　狂战刀锋似乎是收到了什么消息，脸色瞬间沉了下来。
　　看到他的样子，林天浩也是面色微沉，立刻问道：“怎么回事？”
　　狂战刀锋没有说话，而是发送了一条消息给林天浩。
　　显然。
　　狂战刀锋并不希望刚刚发生的事情让眼前的这些神灵知道。
　　“倭国挟持了我们龙国在倭国旅游，工作，留学的一万九千多人，要求我们释放逮捕的神灵，否则他们会选择跟我们拼命。”
　　看到狂战刀锋发过来的这条信息，林天浩的脸色骤变。
　　倭国这些家伙是疯了吗？！！
　　阿来特星系的那些家伙到底许诺了他们什么好处。
　　如果之前他们对中分国动手，仅仅只是在试探，可是现在直接挟持龙国的人，这就是在玩火了。
　　“这些神灵我们都已经有了名单，放也不是不行。”林天浩回了一句。
　　只要倭国的事情解决，那么他随时都可以再把这些神灵抓回来。
　　毕竟生死簿的锁头，可不是这些炼化神格的神灵可以扛得住的。
　　“嗯，首老正在跟倭国当面沟通，这一次，恐怕是要打了。”
　　“我们一直在等一个机会，只是因为以前我们龙国大国的身份，所以一直不方便出手。”
　　“可是如今倭国他们自己找死，那就怪不得我们了。”
　　听到狂战刀锋这话。
　　林天浩瞬间就知道。
　　上面应该早就想要对倭国动手了，只是一直没有合适的理由。
　　如今这或许是一个机会。
　　“等着看吧，他们蹦跶不了多长时间。”狂战刀锋说道。
　　林天浩皱了皱眉头，林天浩丝毫不怀疑龙国能够轻易拿捏倭国。
　　真正让林天浩不理解的是，阿来特星系到底许诺了倭国什么好处。
　　这些冒险者投靠阿来特星系，林天浩其实也是能够理解的。
　　复活机智，加上诸神黄昏和现实融合以后会强制飞升神域。
　　在这两者的加持下，他们选择投靠阿来特星系，其实就是为自己谋得了一次活命的机会。
　　可是倭国呢？
　　他这可是在线下啊！！
第1814章你们去把雪帝抓过来！
　　在线下，有坐标。
　　龙国可以轻易覆灭倭国。
　　甚至在蓝星的其他两个超级大国，想要覆灭倭国，也是一件非常容易的事情。
　　除非……
　　投靠阿来特星系的远远不止倭国，还有……米国！！
　　亦或者……地星世界的那些家伙！！
　　再说的直接一点，那就是……
　　投靠阿来特星系的，大概率是石尊主。
　　毕竟石尊主掌控的国家和势力足够庞大，也只有石尊主，估计才敢这么肆无忌惮的做事情。
　　可倘若真的是石尊主，那么对于整个银河世界而言我，无疑是雪上加霜。
　　“你们有没有调查清楚，倭国为什么这么做？”林天浩问道。
　　狂战刀锋摇了摇头，严肃道：“暂时不知道。”
　　“不过上面似乎跟米国的高层通过话，米国高层给出的回应是倭国的行为，他们也不知道。”
　　“并且，之前米国还发文痛骂了倭国进攻中分国的事情。”
　　林天浩深吸口气，说道：
　　“如今也只能够走一步看一步了。”
　　林天浩知道。
　　龙国的高层基本上都是以民为本的。
　　这一万九千多人，龙国不可能轻言放弃的。
　　至于龙国会怎么做，林天浩还不知道。
　　“看看这件事情的结果吧，如果有必要，可以放他们暂时离开的。”林天浩说道。
　　“嗯。”
　　狂战刀锋轻轻点头，然后又给林天浩发送了一条消息。
　　“得到一些有用的线索了，要行动吗？”
　　看到这条消息，林天浩立刻就知道是什么线索了。
　　刚刚林天浩才让狂战刀锋添加了这些投靠了阿来特星系的冒险者。
　　如今就有线索了。
　　显然。
　　在这些投靠了阿来特星系的冒险者里面，还是有愿意为林天浩他们提供线索的人。
　　“行动！！”
　　林天浩肯定不会犹豫呀。
　　“这一次，得到了一百多个名字，还有七个阿来特星系的名字，以及三个造神窝点。”狂战刀锋发来消息。
　　林天浩脸上露出了满意之色。
　　“好，那就行动。”
　　反正上面还在谈判，他还是先把自己应该做的事情都做好。
　　剩下的，等上面谈判有结果以后再说了。
　　如此想着。
　　林天浩用之前的方法，开始锁头。
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·悬眼，奖励自由属性点+5000。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀了谷梨木·悬眼，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀谷梨木·悬眼，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告……”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·悬龙，奖励自由属性点+5000。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀了谷梨木·悬龙，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀谷梨木·悬龙，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告……”
　　……
　　林天浩不断击杀这些阿来特星系的家伙，全服通告的提示也是络绎不绝。
　　此时此刻。
　　在一座阴暗的地宫之中，一个身材高大的中年人面容阴鸷到了极点。
　　他一言不发，只是静静的坐在那里，却是让手底下的十几个手下都感到害怕。
　　最近发生的事情，对他们而言，损失有些太大了。
　　“果然，银河世界的这些贱民是靠不住的，我们威逼利诱，他们却还是轻易就将他们出卖了。”
　　在这高大中年人身旁的女人有些恼怒的开口。
　　“大人，我建议把手底下所有的神灵都派遣出去，直接无差别进攻那些该死的贱民建立的领地。”
　　“这些领地，才是他们日后对抗我们的关键所在，只要将他们的这些领地摧毁，那么我们后面对付他们，会容易很多。”
　　显然。
　　这女人知道自家老大现在很愤怒，只能够尽可能的想办法转移话题。
　　“说屁话！！”
　　这高大的中年人怒喝道：
　　“过来！！”
　　女子闻言，有些胆战心惊靠了过去。
　　“跪下！！”
　　女子心领神会，立刻跪下，爬到了桌子下面。
　　高大中年人有所反应，脸上阴鸷之色也缓和了些许，随后才缓缓开口。
　　“你们都是跟了我很多年的得力干将了，雪帝这么搞下去也不是办法。”
　　“我现在给你们一个任务。”
　　闻听此言。
　　他手底下的十几人立刻毕恭毕敬的说道：
　　“请大人吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　高大中年人舒服的轻哼一声，那女子这才从桌子下面退了出来。
　　站起身的同时，还擦了擦嘴角。
　　“大人请吩咐，有什么事情，我们一定替大人办妥。”
　　高大中年人满意的点点头，“你就不用出外勤了，今晚我还有其他事情安排你。”
　　女子俏脸微红，躬身应是。
　　“你们，安排一下，今晚去把雪帝抓过来。”高大中年人说道。
　　他这话才刚刚出口。
　　在场的十几人都是面面相觑。
　　他们……他们去把雪帝抓过来？？？
　　“有问题吗？”
　　高大中年人目光从他们身上扫过。
　　“不要搞的很为难的样子，雪帝能够囚禁我们培养出来的神灵，我们为什么不能够将雪帝囚禁起来？”
　　这……
　　“大人……雪帝的实力，我们……囚禁他，是不是……”
　　终于还是有人硬着头皮开口了，这任务能接吗？
　　要是他们能够囚禁雪帝，哪里还需要搞这么多的弯弯绕绕。
　　直接把雪帝抓起来，那不就皆大欢喜了吗？
　　“我倒是觉得，囚禁雪帝也不是不行。”
　　便在此时。
　　一道稚嫩的孩童之音响起。
　　紧接着。
　　大殿之中，出现了一个面目狰狞，身高却不足一米的怪异孩童。
　　看到来人。
　　主位上的高大中年人立刻起身，毕恭毕敬的小跑过来。
　　“父亲大人，您怎么亲自过来了？”
　　“有什么事情您传讯一声一声就可以了，何必……”
　　“啪——”
　　这高大中年人的话还没有说完，稚嫩孩童隔空就是一巴掌抽在高大中年人脸上，直接将高大中年人抽飞出去。
　　“蠢货！！”
　　“我怎么会有你这样的蠢货儿子？！”
　　“如果不是之前被那老娘们儿算计，现在生不了孩子，老子早就送你回炉重造了！！”
第1815章再见石尊主！
　　听到自己老爹愤怒的声音，这高大中年人有些唯唯诺诺的不敢说话。
　　“行了，你让你手下的这些酒囊饭袋去抓雪帝？是你脑袋进屎了，还是你觉得他们真的有那个实力？”
　　“雪帝的实力，你不知道吗？”
　　高大中年人张了张嘴，有些窘迫的说道：
　　“知道，不过我们就算全力以赴，也奈何不得雪帝，又不可能什么都不做。”
　　“更何况，只要等几个月过后，大部队到来，雪帝再厉害也蹦跶不了，我们只要稍微拖一拖其他冒险者发育的节奏就可以了。”
　　怪异孩童摇了摇头，说道：
　　“我们办到，那功劳就是我们的，雪帝是个麻烦，可同样也是一个大功劳。”
　　“我们是先遣部队，也是最有机会吃下这个功劳的人。”
　　“这……”高大中年人欲言又止。
　　“父亲，就我们……”
　　“哼，瞧你那点出息！！”怪异孩童斥道。
　　“我们的实力确实不够，但是你难道不知道，我们背后代表的是阿来特星系吗？”
　　“我们现在做的事情，代表的是阿来特星系，自然会有人希望跟我们合作的。”
　　闻听此言。
　　高大中年人还是有些疑惑。
　　“就算银河世界有人愿意帮我们，想要囚禁雪帝，也是不太可能的事情。”
　　“圣人不出，以雪帝如今的实力……”
　　“不一定非要圣人的境界，有圣人的实力就可以了。”
　　怪异孩童脸上露出笑容，他的目光看向宫殿门口。
　　在宫殿门口，一个衣着华丽的女子迈步走来。
　　若林天浩在此，能够认出，这人不是别人，正是枯月。
　　“凡人？”
　　感受到来人的气息，高大中年人不由得皱了皱眉头。
　　他话音才刚刚落下，一股无形的压力便落在了他的身上。
　　“扑通——”
　　在这一股压力之下，高大中年人甚至一秒都没有抗住就跪了下去。
　　“哼，你以为谁都跟你一样，是个酒囊饭袋？”怪异孩童冷哼道。
　　枯月目光扫过在场众人，缓缓说道：
　　“我答应帮助你们对付雪帝，可也要你们有相匹配的实力才行。”
　　“如果你们都是这样的水平，那我看还是算了吧。”
　　枯月声音清冷，似乎随时都准备转身离开。
　　怪异孩童连忙道：
　　“枯月前辈，我们阿来特星系自然不可能就派遣了他们这些废物，他们只是负责扶持神灵，搞搞破坏。”
　　“针对雪帝的，另有其人，还请枯月前辈跟我来。”
　　……
　　此时。
　　林天浩来到了地星世界，找到了地星世界的归叶无青。
　　如今这些投靠阿来特星系的冒险者神灵基本上都已经被抓起来了。
　　接下来。
　　林天浩需要好好的查一查，看看倭国的那些事情，到底是怎么回事。
　　“雪帝，倭国的事情我听说了，我也询问了我父亲他们，得到的结果是跟我们没有关系。”
　　归叶无青自然知道林天浩这次找到她的目的。
　　“至于石尊主一脉，我们也调查过，暂时没有确切消息，不过……你的存在，影响到了石尊主一脉在蓝星的地位。”
　　“尤其是诸神黄昏和现实融合以后，你的存在，会让石尊主一脉的地位大打折扣，不排除他们一脉会搞事情。”
　　林天浩神情凝重。
　　“我最担心的也就是这一点。”
　　如果倭国的行动，是石尊主在背后授意，那事情会非常麻烦。
　　“不过我父亲分析，说石尊主动手的概率很低，因为阿来特星系他们是入侵者，石尊主也不太可能把希望寄托在他们身上。”
　　“且雪帝你虽然强大，可如果蓝星保卫战结束，你必然会选择离开银河世界的。”
　　“因此，石尊主一脉在蓝星的地位或许会受到冲击，但是也不至于是毁灭性的。”
　　林天浩略微思索，随后才说道：
　　“行吧，看样子，我还是要亲自去见一见石尊主才行。”
　　林天浩之前添加过石尊主的好友，不过因为平时没有什么交集，两人平日里几乎没有什么联系。
　　而且。
　　发生这种事情，林天浩要是直接去询问，多少是有些不合适的。
　　但是当下的情况，林天浩也顾不得那么多了。
　　如果石尊主真的投靠了阿来特星系，那他能劝还是要劝的。
　　林天浩拉开好友列表，找到了洛沁芸。
　　这便是大名鼎鼎的石尊主。
　　“能聊聊吗？”林天浩直接发了消息过去。
　　洛沁芸那边很快就回复了林天浩的消息，直接发送了一个坐标过来。
　　林天浩施展星空步，直接出现在了洛沁芸所发的坐标的位置。
　　此时洛沁芸正在炼化晶石，看到林天浩到来，她立刻睁开了眼眸。
　　“你是为了倭国的事情来的？”洛沁芸开门见山的问道。
　　林天浩轻轻点头，说道：
　　“不错，如今这个节骨眼下，如果线下真的发生大战，那对整个银河世界而言，都是毁灭性的。”
　　洛沁芸盯着林天浩看了少许，略有迟疑：
　　“我得到了一些消息，大概率是真的，要听吗？”
　　“当然。”林天浩回答道。
　　“倭国最近做的事情，是早有预谋的，不过不是倭国早有预谋，是你们龙国早有预谋。”
　　林天浩微微一怔，“你这是什么意思？”
　　“倭国曾经留给你们龙国的伤疤，是你们龙国很多人都无法忘怀的。”
　　“虽然你们主张和平，但是曾经被倭国屠戮过全家，全村，乃至于妻子，女儿被倭国糟蹋过的人，他们可不这么想。”
　　“对于他们而言，世界可以和平，但是倭国必须被毁灭。”
　　听到洛沁芸说的这些话，林天浩眉头紧皱。
　　“你的意思是，我们龙国自导自演？”
　　“不算是自导自演吧，而是有一部分人，他们花了几十年的时间，花了大量人力物力，渗透进入了倭国。”
　　“然后……他们便制造了这次矛盾，给龙国一个顺理成章，覆灭倭国的理由。”
　　林天浩沉默了，如果洛沁芸说的是真的，那这似乎是这件事情最好的结果了。
　　至于这些渗透倭国，故意挑起矛盾的人，对林天浩而言，无所谓的，大不了把倭国灭了就行了。
第1816章世仇！
　　林天浩本身就不是什么善男信女，也是有仇必报的人。
　　倭国曾经做的那些事情，确实应该死。
　　至于这些人这么做挑起了战争，破坏了两国和平。
　　林天浩只想说，和平你大爷！！
　　当初那些王八蛋进攻龙国的时候，没有想过和平呢？
　　他们在龙国的土地上胡作非为的时候，没有想过和平呢？
　　“如果龙国真的跟倭国打起来，你们会怎么做？”林天浩问道。
　　“你们解决世仇，我不参与。”
　　话至此。
　　洛沁芸摇头失笑道：
　　“我们也不可能去参与，如果我们下场，那就是世界大战，估计都不需要阿来特星系的那些家伙下场，我们自己就要把蓝星毁灭。”
　　“更何况，如果我们真的搞事情，导致将蓝星融入了万劫不复之地，你一定会在诸神黄昏和蓝星融合以后，第一时间毁灭我们。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“希望你说的是真的。”
　　“你的反应跟我想的差不多，对于覆灭倭国，你似乎还很赞同。”
　　“不然呢？”
　　“我可没有资格替曾经被他们残害死的无数同胞原谅他们。”
　　“我能做的，是帮助我的国家，替那些被他们残害的同胞复仇！！”
　　洛沁芸略微迟疑了一下，还是说道：
　　“我知道你手里有神格，可否给我们一些？”
　　“你应该能够成神吧。”林天浩问道。
　　“难不成，你还想要带着家人一起离开？”
　　“我确实想要送一些重要的几人离开，但是我并不打算离开。”
　　“我想要跟你联手。”
　　“联手？”
　　“之前的会议，不是说好了联手吗。”
　　“只要你们对付阿来特星系的决心不变，我们就是盟友。”
　　石尊主笑着点点头，说道：
　　“你有没有什么意见要提？比如我们应该怎么打这场保卫战。”
　　“意见？”
　　林天浩想了想，说道：
　　“不要把目光局限于蓝星，这场保卫战，是银河世界保卫战，如果战火已经波及到蓝星的时候，估计保卫战已经快要结束了。”
　　“这么说，我们需要在银河世界的其他星球上布置防线。”洛沁芸有些惊讶的说道。
　　“不错。”
　　“后面你们会知道的，好好发展领地，建立兵营，这些会是基础。”
　　“顶尖战力也不可或缺，但是这东西是可遇不可求的。”
　　洛沁芸点点头，“我大概知道了。”
　　“还有，诸神黄昏这么大，蓝星这么小，两者届时会怎么融合呢？”
　　林天浩想到了前世，前世的诸神黄昏和蓝星的融合方式其实并不是大陆直接接壤。
　　“不是大陆连接，而是空间裂隙。”
　　“蓝星之上会出现很多空间裂隙，通过这些空间裂隙，是可以进出诸神黄昏的。”
　　“蓝星也会发生一些变化，星球会变得更加庞大，正常的野兽变异等等。”
　　洛沁芸点点头，“如果是这样，主要战场，还是会在诸神黄昏内？”
　　“算是吧，但是不一定，也可以将战线拉长，阻挡他们进入诸神黄昏。”
　　前世战线并没有拉长，是因为冒险者整体战斗力不是特别高，也没有那么底蕴拉长战线。
　　“阿来特星系有强者，但是也并不是都非常强，他们以种族区别，相互之间也会有战力差距。”
　　洛沁芸点点头，“好。”
　　“能够知道一些信息，对于我们后面要做的事情，会有用的多。”
　　林天浩笑了笑，“有时间再联系吧。”
　　洛沁芸今天告诉他的信息，应该是不能够外传的。
　　接下来就看高层他们会怎么做了。
　　重新回到凡殿，狂战刀锋便给林天浩带来了一个十分劲爆的消息。
　　那就是……
　　龙国高层动手了。
　　派遣了特战部队，进行了登陆作战，战斗异常顺利，不到三个小时，就掌控了倭国首都。
　　这个结果。
　　让林天浩都不禁瞠目结舌，这……未免也太快了一些！！
　　“如今大部队已经包围倭国，估计明天天亮之前，就能够占领倭国全境。”
　　狂战刀锋在说这些的时候，整个人异常兴奋。
　　或许是个龙国人，在听到这样的消息之时，都会异常兴奋。
　　然而。
　　并没有让林天浩兴奋太久，大地突然传来剧烈的震动。
　　紧接着。
　　林天浩就看到远处升腾起一朵蘑菇云。
　　是科技武器！！
　　林天浩眸光微凝，这是一波未平，一波又起呀。
　　如今距离诸神黄昏和现实融合越来越近，阿来特星系的这些家伙搞事情的频率也越来越高。
　　一步迈出，林天浩出现在了刚刚发生爆炸的地方。
　　林天浩才刚刚落下，天地四周瞬间升腾起一个金色保护罩，将林天浩笼罩其中。
　　故意的！！
　　制造动静，引他过来。
　　这些家伙，终于还是坐不住，准备对他动手了吗？
　　“雪帝。”
　　一个面目狰狞，长相怪异的孩童迈步走出。
　　他目光有些阴鸷的盯着林天浩，说道：
　　“你说你天赋这么好，去神域发展不好吗？为什么非要跟我们作对呢？”
　　林天浩眸光微凝，他看不到这怪异孩童的信息，不过他现在敢来找自己，应该是有几分把握的。
　　“你们要来入侵我的家园，怎么？我应该拱手把家园送给你们才是对的？”林天浩问道。
　　怪异孩童狞笑一声，“这是大势所趋。”
　　话至此。
　　怪异孩童摆了摆手，说道：
　　“我知道你不会改变决心，我这次来，我没打算让你改变什么。”
　　“那你来做什么？送经验值吗？”林天浩反问道。
　　“送经验值？”
　　怪异孩童冷笑一声，“我们来，当然是对付你。”
　　林天浩没有废话，直接就是箭由心发发动。
　　这招对付真正的高手已经没有那么管用了。
　　可却能够有效的消耗敌人的力量。
　　毕竟。
　　就算能够阻挡他天罚锁头的羽箭，那也需要消耗力量不是。
　　事情也没有出乎林天浩的预料。
　　那就是天罚锁头的羽箭在靠近这怪异孩童后就悬停在了半空中。
　　随后。
　　这怪异孩童打了一个响指，随后林天浩的这些羽箭全部破碎。
　　“怎么？还用你这些羽箭？就没点新招了吗？”
第1817章再战枯月！
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“想要看新招是吧？那就试一试我的新招！！”
　　话音落下。
　　林天浩抬手就是天道神雷！！
　　不知道我起手大招，阁下如何应对！！
　　“空间禁锢！！”
　　“吞天噬地！！”
　　林天浩一出手就是全力以赴。
　　能够来对他出手，这怪异孩童必然不凡。
　　天道神雷早用早冷却。
　　“叮，你正在吞噬未知生命，生命值+20万，魔抗+2000，护甲+2000，自由属性点+2000。”
　　“叮，你正在吞噬未知生灵……”
　　……
　　只可惜。
　　看不到对方的名字，要不然以林天浩十一本生死簿的伤害，要是同时锁头一个人，那大部分人都能够击杀。
　　“扛得住还能够活命，如果扛不住，会死的。”
　　便在此时。
　　一道林天浩有些熟悉的声音响起。
　　“枯月？”
　　林天浩抬眸看了过去。
　　“你还真是阴魂不散。”
　　“上次跑了，这次怎么又来。”
　　枯月淡淡一笑，说道：
　　“这可怪不得我，要怪，就怪阿来特星系的那些家伙给的太多了吧。”
　　林天浩玩味儿一笑，说道：
　　“你也要有命拿才行不是。”
　　“轰——”
　　苍穹之上，雷云滚滚，一道水桶粗细的雷霆从天而降。
　　怪异孩童手掌托起一块灰色石板，石板举过头顶，在石板之上，有大量灰白色的手臂伸出。
　　这些灰白色的手臂之上都散发着诡异的气息，一道道灰白色的气流从这些手臂上飞出，缠绕向那些雷霆之上。
　　然而。
　　天道神雷下落的速度丝毫不减，透过石碑，精准的命中了怪异孩童。
　　怪异孩童的血条骤降百分之四十多。
　　而天穹之上，第二道雷霆也快要落下。
　　“轰——”
　　第二道神雷落下，怪异孩童眼眸之中透露出了惊惧之色。
　　“前辈救我。”
　　枯月皱了皱眉头，她双手掐诀，一道绿茫从怪异孩童身上升腾而起。
　　怪异孩童的生命值竟然恢复到了百分之九十！！
　　枯月毕竟是极致凡人，实力堪比圣人，这回血手段，还是相当恐怖的。
　　而且。
　　林天浩能够看得出来，枯月并没有全力以赴。
　　如果枯月全力以赴，估计能够瞬间把怪异孩童的生命值回满。
　　林天浩拥有生命法则，木之法则，水之法则。
　　这些法则，都可以快速帮助他人回血。
　　同样，也能够快速帮助自己回血。
　　“多管闲事！！”
　　林天浩身后出现了空间异象。
　　“空间莲花！！”
　　天道境第二层的空间莲花荡漾而出，仿佛能够彻底碾碎这方天地。
　　“又变强了！！”
　　枯月脸上露出凝重之色，她身形一动，出现在了林天浩身侧。
　　可林天浩却是丝毫不惧，周身空间瞬间炸开！！
　　这也是林天浩前不久在通天河文明中学习到的手段。
　　以黑洞护佑自身，这个方法有点利用世界规则了。
　　空间炸开，一个个黑洞出现，这些黑洞之中有极强的破坏力。
　　并且。
　　正常情况下，攻击会被黑洞吸走，想要跨越黑洞攻击到林天浩，几乎是不可能的事情。
　　因此。
　　以黑洞为防御，硬抗会被黑洞伤害，攻击又会被黑洞吸收，这样的手段，多少是有些无赖的。
　　不过枯月战斗经验何其丰富，在注意到林天浩想要利用黑洞阻挡她的时候，她便已经返回到了怪异孩童身旁，准备出手帮助怪异孩童回血。
　　林天浩眸光微凝，绝对迟缓释放而出，紧接着，是绝对立场。
　　他要尽可能的拖住枯月，实在不行，香火之力和功德之力也是可以用的。
　　速度骤降，枯月微皱眉头，周身瞬间爆发出一股强横无匹的力量。
　　绝对迟缓，竟然有些绷不住了，伴随着一声巨响，枯月竟然打破了林天浩的绝对迟缓。
　　可也就是在她打碎林天浩绝对迟缓的一瞬间，林天浩就已经手持刻刀，杀至了枯月近前。
　　功德金身护体，林天浩跟上次一样，开启拼命三郎模式，直接拼命。
　　枯月面色微变，他自然知道林天浩这么做的目的，就是想要拖住她，然后击杀怪异孩童。
　　“救人！！”
　　枯月低喝一声，面对林天浩的这种无赖打法，她也没有办法，只能够拿出域外魔叉跟林天浩对抗。
　　就刚刚第一道天道神雷对这怪异孩童造成的伤害数值来看。
　　剩下的天道神雷，是足以击杀怪异孩童的。
　　“无妨，我不会死的。”
　　怪异孩童十分自信的说道。
　　林天浩不置可否，他自然知道怪异孩童为什么这么说。
　　因为他手上有复活币。
　　当然，也可能是其他手段。
　　不过对于林天浩而言，都无所谓了。
　　反正最近他已经找不到继续提升的方向，于他而言，这些人愿意出来跟他打，是再好不过的事情。
　　打架嘛，谁怕谁呢？
　　林天浩不管不顾，开始疯狂攻击枯月。
　　枯月没有办法，只能跟林天浩硬扛。
　　“雪帝，你还是跟之前一样，就是个疯子。”
　　“现在诸神黄昏还没有和现实融合，你就这么使用功德之力，就不怕后面真的跟阿来特星系的那些家伙对抗的时候没有功德之力了？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“晚辈怎么做事情，还不需要前辈在这里指指点点。”
　　“倒是前辈你，明明就是我们银河世界的超级强者，不想着帮助银河世界对抗阿来特星系的这些杂碎，竟然还投靠了他们。”
　　枯月冷笑一声，“雪帝，你还年轻，才会有这种毫无意义的情怀。”
　　“等你多活一些岁月，你自然就会明白我的想法。”
　　“明白个屁！！”
　　林天浩忍不住怒骂一声。
　　林天浩这话才刚刚落下，系统提示音便传了过来。
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·黑心月，奖励自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀了谷梨木·黑心月，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀谷梨木·黑心月，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告……”
　　……
　　那怪异孩童，终究还是被击杀了。
第1818章魔方！
　　谷梨木·黑心月？
　　这倒是跟林天浩之前送上封神榜的谷梨木·黑心龙名字差不多。
　　只是。
　　如今林天浩的眼界更高了。
　　这谷梨木·黑心月可没有资格登上封神榜了。
　　如果一定要送一个人上封神榜，那肯定是枯月的。
　　跟林天浩预料的差不多，谷梨木·黑心月在被击杀以后，很快就复活了。
　　“我说过的，你杀不死我的。”谷梨木·黑心月脸上带着几分得意之色。
　　然而。
　　他才刚刚得意，血条就骤降一截。
　　紧接着。
　　血条就以肉眼可见的速度开始下降。
　　不过呼吸之间，这谷梨木·黑心月的血条就再次被清空。
　　林天浩脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　他刚刚非要击杀谷梨木·黑心月，就是为了知道对方的名字。
　　只要知道的名字，那就是可以写在生死簿上，用生死簿锁头。
　　以林天浩现在的生命值，生死簿的伤害已经非常非常恐怖了。
　　一秒，谷梨木·黑心月再次被击杀！！
　　林天浩笑吟吟的看向枯月。
　　“来的应该不止你一个吧，阿来特星系的这些家伙想要对付我，你加这么个废物，应该不太行。”
　　谷梨木·黑心月才刚刚复活，就听到了林天浩这话，差点没有被气到吐血。
　　可不等他有所反应，他再次被林天浩的生死簿击杀。
　　谷梨木·黑心月有些太弱了，弱的在林天浩的生死簿面前完全没有反抗之力。
　　“你说的对，枯月加上一个废物，缺钱对付不了你。”
　　一道机械化的声音响起，紧接着，一个魔方从天而降。
　　林天浩眸光微凝，准备避开这从天而降的魔方。
　　可就在林天浩准备躲避的时候，枯月却是杀至林天浩身前，以功德之力强行封锁林天浩四周空间。
　　魔方落下，化作无数碎片，将林天浩包裹其中。
　　魔方内。
　　林天浩环顾四周，此时的他来到了一片茫茫无际的虚空之中。
　　在这虚空之中，什么都没有，哪怕林天浩的神识完全扩散而出，也找不到边际。
　　“幻觉？”
　　“还是某种类似于掌中佛国的手段？”
　　林天浩微皱眉头，现在的情况，让林天浩觉得有些不妙。
　　不过林天浩也没有担心，星空步发动，一步迈出。
　　下一瞬间。
　　林天浩依旧在这茫茫无际的虚空之中。
　　刚刚林天浩试图以星空步离开这里，却没有想到居然还在这里。
　　“这又是什么超级至宝？”尼德栗芙冒了出来。
　　“雪帝，你还是太招摇了呀，阿来特星系的这些家伙，对你真是无所不用其极。”
　　林天浩也有些无奈，说道：
　　“我也不想呀，但是我总不能不变强吧？”
　　话至此，
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道：
　　“这魔方是个好东西，就是不知道能不能吞噬了。”
　　话音落下。
　　林天浩吞天噬地展开。
　　“叮，你吞噬了空气，自由属性点+2。”
　　“叮，你吞噬了空气，自由属性点+2。”
　　……
　　林天浩：？？！
　　空气？
　　也就是说。
　　他现在真的被困在了这里，在这里，他完全无法离开。
　　甚至。
　　他的吞天噬地都已经没用了。
　　星空步再次发动。
　　一步，两步，三步！！
　　林天浩不断迈步走出，结果却都是在茫茫无际的虚空之中，四周除了黑暗，还是黑暗。
　　“回归！！”
　　林天浩试图用一下自己的这个老技能。
　　回归的技能等级还不如星空步，林天浩现在也仅仅只是试一试。
　　可结果并没有什么悬念，林天浩依旧被困在这茫茫无际的虚空之中。
　　“我好像真的被困住了。”林天浩皱了皱眉头。
　　林天浩开始奔跑起来，直接以星空步奔跑起来。
　　他的吞天噬地吞噬不了魔方，说明这里应该是类似于掌中佛国的地方。
　　掌中佛国最好的破解方法就是跑。
　　林天浩觉得，掌中佛国完全有机会跑出去的。
　　外界。
　　当林天浩开始使用星空步狂奔起来的时候，在枯月和一个机器人身前，那青灰色的魔方竟然开始疯狂旋转起来。
　　“你这魔方该不会扛不住吧？”枯月有些担心的开口问道。
　　那机器人摇了摇头，用十分机械化的声音回应道：“应该不至于。”
　　“雪帝此时应该是在高频移动，魔方每一次旋转，都会把雪帝重置进入魔方世界的中心地带。”
　　“现在魔方旋转速度这么快，只能说明雪帝在疯狂移动。”
　　枯月皱了皱眉头，说道：
　　“你讲的这些我都知道，我想要知道的是，你这魔方是否顶得住。”
　　听到这话。
　　机器人十分自信的说道：
　　“这个魔方是专门针对雪帝的宝物，困住雪帝是绝对没有问题的，所以你完全没有必要担心。”
　　机器人的这话才刚刚落下，这魔方旋转的速度陡然拔高。
　　看到这一幕，枯月眉头紧皱，眼眸之中透露出了担忧之色。
　　显然。
　　现在魔方的旋转速度，让枯月也感到了压力。
　　机器人死死的盯着面前高速旋转的魔方。
　　“怎么样？这旋转的速度未免有些太快了，我怕是有些扛不住了。”
　　听到枯月这话，机器人摇了摇头。
　　“应该不会有问题，这魔方旋转对于耐磨度的损耗非常低，正常来说……”
　　机器人的话还没有说完，就看到魔方旋转的速度再次提升。
　　这一次。
　　魔方因为高度旋转，都已经牵引出了风暴。
　　“这雪帝，这么一根筋的吗？”
　　机器人声音已经不如之前那么淡定了。
　　尤其是现在的这种情况，倘若坚持下去，会发生什么样的变故，没有人知道。
　　枯月神情也越来越凝重，这机器人神情虽然不会变化，可一些细小的反应，还是能够反应出很多东西。
　　“跑路吗？”枯月问道。
　　机器人再次摇头，“魔方不是我的东西，我要是跑了，魔方的主人会杀了我的。”
　　枯月冷笑一声，说道：
　　“你要是这样说，那就只有我自己跑路喽？”
　　机器人愣了一下，方才说道：
　　“说好的合作呢？雪帝就算从魔方之中出来，要击杀你，我是不太可能的事情。”
第1819章名单，屠戮！
　　听到机器人这话。
　　枯月脸上露出了一抹戏谑的笑容，说道：
　　“你要是喜欢跟雪帝这个疯子打架，那你跟他打，我可不想跟他打。”
　　机器人沉默了，少许后，他才不急不缓的说道：
　　“不要着急，这魔方并非凡品，雪帝实力虽然强大，可想要破开这魔方，也绝不是一件容易的事情。”
　　“咔……咔咔……”
　　机器人的话音才刚刚落下，魔方之上，出现了细小的裂纹。
　　枯月看到这一幕，拱了拱手，说道：
　　“你自求多福吧！！”
　　话音落下。
　　枯月一个转身，便是消失在了这里。
　　看到枯月消失，机器人也开始后退。
　　“对不起，雪帝太可怕了，他就是怪物，魔方困不住他，我也只能跑。”
　　机器人说这话似乎也是在安慰自己。
　　他在说完这话以后，毫不犹豫，转身就走。
　　“咔……咔咔……”
　　机器人才刚刚离开，这魔方之上的裂纹也越来越多。
　　终于。
　　在裂纹笼罩了魔方以后，这魔方在一声巨响过后崩碎。
　　林天浩脱困而出，环顾四周，发现四周一个人都没有了。
　　不对。
　　还有一个。
　　谷梨木·黑心月！！
　　因为此时谷梨木·黑心月正好复活了。
　　“看样子，枯月他们没有管你。”林天浩淡淡开口。
　　说话的同时，林天浩将这些魔方的碎片收了起来，并且试图吞噬了这些魔方。
　　“叮，你正在吞噬未知金属碎片，空间悟性+，生命值+200万，魔抗+，护甲+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知金属碎片，空间悟性+，生命值+200万，魔抗+，护甲+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知金属碎片……”
　　……
　　听到这提示音，林天浩脸上流露出了惊喜之色。
　　他吞噬这魔方的碎片，收获居然如此之大。
　　直接提升空间悟性，并且生命值和双抗都加，还加了自由属性点。
　　且加成的数值都不低。
　　把所有魔方的碎片都收起以后，林天浩才看向了那再次复活了谷梨木·黑心月。
　　“要不要加入凡殿，你要是同意，下次复活接住我给你的令牌。”
　　“你只有这一次的机会哦，如果没有接，那不管你身上有多少复活币，你都一定会死。”
　　这谷梨木·黑心月有些本事，可距离林天浩现在上封神榜的要求，差距还是很大的。
　　等了一会儿。
　　死亡的谷梨木·黑心月再次复活。
　　林天浩直接扔出一枚凡殿弟子的令牌。
　　谷梨木·黑心月看到林天浩扔过来的令牌，几乎是没有犹豫，直接接住了。
　　看到谷梨木·黑心月接住了令牌，林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　这谷梨木·黑心月还算识抬举，他要是不识抬举，林天浩肯定直接离开了。
　　把十一本生死簿上的名字都改写成枯月。
　　这一次。
　　谷梨木·黑心月复活以后，没有死亡。
　　林天浩笑意吟诗的看着谷梨木·黑心月，这绝对忠诚的效果应该是成功了。
　　因为林天浩自己也是有所感应的。
　　“属下谷梨木·黑心月，拜见殿主大人。”
　　“名单。”
　　林天浩淡淡开口。
　　这没有什么好说的，只要名单到手，那他的十一本生死簿会教那些阿来特星系的家伙做人的。
　　谷梨木·黑心月犹豫了一下，还是说道：
　　“殿主大人，我知道的大部分人，都是我的子孙后代，亦或者同族之人。”
　　“属下可以前往劝降他们，还请殿主大人给他们一个机会。”
　　“劝降？”
　　听到谷梨木·黑心月的话，林天浩只是笑了笑，依旧是那两个字。
　　“名单！！”
　　谷梨木·黑心月已经加入了凡殿，自然是要听从林天浩的命令，将一份名单写下。
　　谷梨木·黑心月还在写名单，林天浩就已经开始在生死簿上写了。
　　名单上的人，还没有谷梨木·黑心月上的，上了封神榜后，死的只会比谷梨木·黑心月更快。
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·飒骷，奖励自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·飒骷，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀谷梨木·飒骷，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝……”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·骆卒，奖励自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·骆卒，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀谷梨木·骆卒，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝……”
　　……
　　谷梨木·黑心月每写下一个名字，林天浩便在生死簿上写上他们的名字。
　　“殿主大人，这最后一个，是属下的儿子，属下就这么一个儿子，殿主大人……”
　　谷梨木·黑心月知道林天浩会全部都杀，所以还在似乎劝林天浩手下留情。
　　可林天浩却是冷冷的扫了一眼谷梨木·黑心月，说道：
　　“你在想屁吃，快点写。”
　　对于阿来特星系的这些家伙，林天浩是没有任何同情心理的。
　　儿子怎么了？
　　也就是你儿子没有在老子面前，要不然，老子能够让你亲手杀死你儿子。
　　林天浩本来就不是什么善男信女，再加上阿来特星系曾经对蓝星，对龙国做的那些事情，林天浩就更加不可能原谅他。
　　“谷梨木·大鳟。”
　　“这就是你儿子的名字？你儿子身上应该也有复活币吧。”
　　“是的，殿主大人，我给了我儿子五枚复活币。”
　　“浪费。”林天浩斥道。
　　听到这话。
　　谷梨木·黑心月有些心疼。
　　“殿主大人……”
　　谷梨木·黑心月还是不死心，他还试图让林天浩改变主意。
　　“我儿子真的很厉害的，求殿主大人给个机会，我儿子手里的五枚复活币也可以全部给殿主大人。”
第1820章抢劫黑心月！
　　林天浩笑吟吟的看着谷梨木·黑心月，说道：
　　“那你现在让你儿子过来，我在这里等十五分钟，如果十五分钟你儿子没有带着复活币出现在这里，那我就不会等了。”
　　“好好好，我现在就联系我儿子。”谷梨木·黑心月连忙说道。
　　话音落下。
　　他没有丝毫犹豫，直接施展秘法联系他的儿子。
　　数个呼吸过后，谷梨木·黑心月才对林天浩说道：
　　“殿主大人，属下已经通知我儿子了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“谷梨木·黑心月是吧，你给了你儿子五枚复活币，那不知道你身上有多少复活币？”
　　“把你身上的复活币都交出来。”
　　谷梨木·黑心月苦笑一声，他有些不愿意交出自己手中复活币。
　　可在看到林天浩的眼神以后，他还是点点头，把自己身上的复活币都拿了出来。
　　“我身上还有三百二十五枚复活币，殿主大人辛苦了我，这三百二十枚复活币就孝敬殿主大人了？”
　　说话之间。
　　谷梨木·黑心月留下了五枚复活币，然后将剩下的三百二十枚复活币交给林天浩。
　　“嗯？”
　　林天浩冷冷的盯着谷梨木·黑心月，“你也知道我辛苦，就这么不诚心？”
　　“复活币这种东西，你居然也敢私藏！！”
　　听到林天浩这话。
　　谷梨木·黑心月心里在滴血，可他还是乖乖的将剩下的五枚复活币交给了林天浩。
　　“啪——”
　　林天浩反手就是一巴掌抽在谷梨木·黑心月脸上。
　　“就让你把复活币交出来，你怎么就这么的心不甘情不愿？”
　　“你拿着复活币有什么用？如果不是老子今天手下留情，这三百二十五枚复活币能够保得住你的小命？”
　　谷梨木·黑心月张了张嘴，最终还是十分谄媚的说道：
　　“殿主大人教训的是，属下实力卑微，的确没有那个资格拿复活币。”
　　林天浩冷笑一声，“知道就好。”
　　“我们龙国有句古话叫做，匹夫无罪怀璧其罪！！”
　　“你实力这么差劲，手里却拿着这么贵重的东西，不被抢是不可能的。”
　　“稍有不慎，就是杀身之祸。”
　　“所以……你身上还有一些什么东西，全部交出来。”
　　听到林天浩说的这些，谷梨木·黑心月忍不住后退了一步。
　　看到谷梨木·黑心月这样的反应。
　　林天浩知道，这应该是加入凡殿就绝对忠诚的规则之力对于阿来特星系的这些生灵没有那么强的约束力。
　　因为林天浩发现。
　　诸神黄昏内的生命体，他们在加入凡殿，受到加入凡殿就绝对忠诚这个规则之力的影响以后，对林天浩除了绝对的忠诚，还有发自内心的归属感。
　　这谷梨木·黑心月也是绝对的忠诚，哪怕是他的儿子，亦或者复活币，也都是能给的。
　　但是……
　　他对自己，没有那么强的归属感，以至于他会一直求情，甚至表现出了不太情愿的表情。
　　似乎。
　　谷梨木·黑心月身上的绝对忠诚，并不是发自内心的绝对忠诚，而是因为规则之力强行的约束得来的绝对忠诚。
　　谷梨木·黑心月，内心还是有自己的一些想法。
　　因此。
　　他还在为自己谋求福利。
　　“殿主大人，属下身上珍贵的东西真的不多，还请殿主大人高抬贵手啊。”
　　“啪——”
　　“啪啪啪——”
　　林天浩听到谷梨木·黑心月的话，直接就是来了一套挣到手教育。
　　虽然林天浩没有用力，可这几巴掌还是抽的谷梨木·黑心月鼻青脸肿。
　　也就是林天浩不是格斗家，要不然他的巴掌拍下去，应该也是可以算普攻的。
　　要是这样的话，谷梨木·黑心月应该早就已经死了。
　　当然。
　　林天浩其实是可以让自己的巴掌附带普攻的伤害的，但是那没有太大必要。
　　毕竟林天浩现在还不打算杀死谷梨木·黑心月。
　　谷梨木·黑心月挨了林天浩这几巴掌以后，有些老实了，开始把自己身上的好东西都拿出来了。
　　武器，装备，道具，技能书，神通，还有各种矿石，晶石，乃至于……神格！！
　　“我差点忘了，你们最近在搞造神计划，你们手里的神格应该非常多吧。”
　　林天浩不怀好意的看着谷梨木·黑心月。
　　谷梨木·黑心月连连摆手，“殿主大人，没有多少的，真的没有多少。”
　　“全部交出来！！”
　　林天浩冷冷开口，他可不管谷梨木·黑心月手里到底有多少，全部交出来才是真的。
　　谷梨木·黑心月苦着脸，最终还是把神格都交了出来。
　　看到谷梨木·黑心月拿出来的两万多枚神格，林天浩的神情也不由得严肃起来。
　　“你们还真是狼子野心，居然准备了这么多神格？想要做什么？”林天浩有些惊讶的问道。
　　“造神，然后制造一些麻烦出来。”谷梨木·黑心月说道。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“你们未免也太卑鄙了一些，我命令你，现在，立刻，马上，把你身上所有的东西都交出来！！”
　　谷梨木·黑心月万分的不情愿，可看到林天浩这样的表情以后。
　　他知道。
　　他再不情愿，也改变不了什么。
　　“殿主大人……”
　　谷梨木·黑心月眼巴巴的看着林天浩，似乎是希望林天浩能够放过他。
　　可林天浩没有说话，只是回应了他一个冰冷的眼神。
　　看到林天浩这样的眼神，谷梨木·黑心月妥协了。
　　他将自己的东西全部都拿了出来，交给了林天浩。
　　林天浩看着堆积如山的各种宝物，脸上也终于露出了冒着笑容。
　　“不错不错，你儿子呢？怎么还没有来，我的耐心可是有限的，他要是再不来……”
　　林天浩话至此，已经将生死簿拿了出来。
　　看到林天浩手中的生死簿，谷梨木·黑心月连忙说道：
　　“殿主大人莫慌，属下立刻催一催他，很快的，很快的，请殿主大人再给一点点时间。”
　　话落。
　　谷梨木·黑心月再次施展了之前的秘术，开始练习他的儿子。
　　“马上，殿主大人，一分钟，一分钟就到！！”
第1821章虎毒食子！
　　看到谷梨木·黑心月这着急的样子，林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“好，就一分钟，你儿子要是一分钟没有到，那你就亲手杀了你儿子，这不过分吧？”
　　谷梨木·黑心月瞪大眼眸，他甚至都以为自己是不是听错了。
　　人言否！！
　　“殿主大人……”
　　“有问题？”
　　林天浩皱眉质问，“还是说，你刚刚说的一分钟，就是在敷衍我？”
　　林天浩这么做，一个是因为对方是阿来特星系的人，对方的死活林天浩并不在意。
　　至于另外一个原因，也是最关键的一个原因。
　　林天浩想要试一试，看一看自己如果疯狂试探对方的底线。
　　这个加入凡殿就绝对忠诚的规则之力，会不会被打破！
　　任何规则之力都可能被打破的，这谷梨木·黑心月的实力，显然是不足以打破这个规则的。
　　但是同样的，林天浩还是想要看看，谷梨木·黑心月要是内心极度抗拒，是否会打破这个规则之力。
　　目前来说。
　　这个规则之力对加入凡殿的冒险者没有太过明显的表现。
　　也不知道是不是因为林天浩并没有去试探过他们，还是说因为他们是冒险者，所以对这个加入凡殿就绝对忠诚的规则之力有一定免疫能力。
　　后面有时间了，林天浩倒是可以试一试。
　　谷梨木·黑心月现在内心应该是极度抗拒自己的，那么……他是否会打破加入凡殿就绝对忠诚的规则之力呢？
　　等下应该就会有答案了。
　　不到一分钟，一个高大的中年人到来。
　　这高大中年人跟谷梨木·黑心月的身材呈现极大的差异。
　　林天浩皱了皱眉头，问道：
　　“你确定，他是你儿子？”
　　毕竟谷梨木·黑心月是孩童模样，这后来之人身材高大，模样也不太相似。
　　“你该不会是为了敷衍我，随便找的一个人过来吧。”林天浩问道。
　　“殿主大人明鉴，属下绝没有敷衍大人。”
　　听到谷梨木·黑心月对林天浩的称呼，这后来的谷梨木·大鳟脸上露出了些许惊慌之色。
　　“父亲大人，您……您这是做什么？难不成您已经加入了凡殿？！”
　　谷梨木·大鳟有些不敢相信自己的眼睛。
　　“你们不是来对付雪帝的吗？怎么会这样？！”
　　听到谷梨木·大鳟这话，谷梨木·黑心月就是气不打一处来。
　　“你说起来我心里就是火，那两个贪生怕死的家伙跑了，把我一个人留在这里。”
　　“我一个人怎么跟殿主大人抗衡，自然只能够投靠到殿主大人麾下。”
　　听到这话。
　　谷梨木·大鳟紧皱眉头，“可就是这样，也不应该偷懒雪帝啊！！”
　　“您不是说过吗？我们跟雪帝已经是不死不休的状态了。”
　　“可不还不想死。”谷梨木·黑心月说道。
　　林天浩沉吟少许，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“黑心月，看样子，你的儿子似乎并不愿意归顺我。”
　　闻听此言。
　　谷梨木·黑心月心头一慌。
　　“蠢货，还不拜见殿主大人，你难道是想死不成吗？”
　　谷梨木·大鳟冷哼一声，“父亲，你没有骨气，选择臣服于雪帝，我谷梨木·大鳟绝不妥协。”
　　谷梨木·黑心月听到这话，顿时就是气不打一处来。
　　“黑心月，你儿子既然是这样的态度，那就麻烦你亲自杀死你儿子吧。”林天浩淡淡开口。
　　谷梨木·黑心月面色骤变，在听到林天浩这话以后，他竟然犹豫了。
　　“你不听我的命令？”林天浩再次开口。
　　他想要看看，谷梨木·黑心月在这种情况下，会不会因为内心的极度抗拒而反噬加入凡殿就绝对忠诚的规则之力。
　　让林天浩有些意外的是，谷梨木·黑心月并没有反噬，他看谷梨木·大鳟的眼神开始变得凶狠起来。
　　见此一幕。
　　谷梨木·大鳟有些慌了。
　　“父亲，正所谓虎毒不食子，我们……”
　　谷梨木·大鳟话还没有说完，谷梨木·黑心月就已经杀至谷梨木·大鳟身前。
　　谷梨木·大鳟心头一惊，他也没有想到，自己父亲对自己出手，居然会如此果决。
　　林天浩嘴角上扬，勾勒出一抹玩味儿的笑容。
　　接下来，就是看戏了。
　　谷梨木·黑心月打谷梨木·大鳟，完全就是单方面的碾压。
　　“你有些过分了！！”
　　便在此时。
　　一道冰冷的声音响起。
　　听到这道声音，林天浩心里咯噔一声。
　　仅仅只是声音，就给了林天浩一种极强的压迫感。
　　这道声音的主人，应该非常非常强大。
　　“黑心月，你投靠雪帝，就不陪活着。”
　　冰冷的声音再次响起。
　　“回来！！”
　　林天浩低喝一声，他可还不打算让谷梨木·黑心月这个试验品就这么被击杀。
　　可林天浩下达命令的一瞬间，谷梨木·黑心月的胸膛已经凹陷下去。
　　谷梨木·黑心月血条骤降一大截，值得庆幸的是，谷梨木·黑心月并没有被秒杀。
　　“碧海潮生！！”
　　林天浩毫不犹豫的释放了技能。
　　碧海潮生，如今已经提升到了十星，能够恢复自身对付100万亿生命值，以及林天浩最大生命值百分之二十的血量！！
　　一百万亿生命值，对于谷梨木·黑心月的血条而言，还是不太够看的。
　　可是还有林天浩最大生命值百分之二十！！
　　这就很恐怖了！！
　　几乎是一瞬间，谷梨木·黑心月就被林天浩救活了过来。
　　看到自己血条瞬间恢复，谷梨木·黑心月不敢怠慢，瞬间就想要回到林天浩身边。
　　可他身体才刚刚移动，就被一股极其可怕的力量禁锢在了原地。
　　“我说你应该死，你就应该死！！”
　　便在此时，那冰冷的声音再次响起。
　　紧接着。
　　就见身着墨绿色长裙的女子迈步从虚空走出。
　　她每走一步，脚下都会荡漾开水波。
　　这些水波朝着四面八方席卷而去，竟然让她所在的一方空间都变得迟滞起来。
　　“你……你……”
　　谷梨木·黑心月看到这突然出现的人，脸上流露出了不可思议的神情。
　　“你……你怎么会出现在这里？！”
　　“你不是应该跟着大部队过来吗？！”
第1822章艾伦斯·萝蔓！
　　墨绿色长裙女子冷冷的扫了一眼谷梨木·黑心月，说道：
　　“我出现在哪里，还不是你这个废物可以指手画脚的。”
　　话毕。
　　这墨绿色长裙女子目光落在了林天浩身上。
　　“你就是雪帝？”
　　“在我还没有来到这里之前，我就听说过你的各种传说，作为银河世界的土着，只经过四年多的发育，就能够有如今的成就，也算是有些本事了。”
　　林天浩眸光微凝，斥道：
　　“为什么你们刚刚出场的时候，都喜欢装作一副高高在上的样子。”
　　“你是，之前被我击杀的很多人也是。”
　　闻听此言。
　　一旁的谷梨木·大鳟怒斥出声。
　　“放肆！！”
　　“雪帝，你可知道这位大人是何等身份，你竟然这般跟这位大人说话，看来你是真的不想活了！！”
　　林天浩用关怀智障的眼神看向谷梨木·大鳟，笑着说道：
　　“你要是脑袋有问题，建议你滚回阿来特星系，把脑袋治好了再回来。”
　　谷梨木·大鳟被林天浩骂的有些恼怒，他还想要说什么，却被墨绿色长裙女子抬手打断了。
　　“雪帝，你没必要逞口舌之强。”
　　“我乐意。”林天浩道。
　　“我还觉得，你们阿来特星系没有必要进攻我们银河世界呢。”
　　墨绿色长裙女子摇了摇头，“冥顽不灵。”
　　“怪不得跟你接触过的人对你的评价都是不可能拉拢。”
　　“我原本也是有惜才之心，可如今看来，你不配！！”
　　墨绿色长裙女子声音平静。
　　“我听说你知道他人名讳，就可以远程锁头，我叫艾伦斯·萝蔓。”
　　“你，可以锁头了。”
　　听到艾伦斯·萝蔓这样的话语，林天浩也不禁笑了起来。
　　“你很勇啊。”
　　“那就如你所愿！！”
　　林天浩直接把十一本生死簿上的名字都改成了艾伦斯·萝蔓。
　　当林天浩改完名字以后，面前的墨绿色长裙女子头顶开始出现伤害……
　　不对！！
　　免疫！！
　　免疫！！
　　免疫！！
　　……
　　艾伦斯·萝蔓头上出现的全部都是免疫的提示。
　　林天浩紧皱眉头，这艾伦斯·萝蔓要是阻挡了他生死簿的伤害，他都还能够接受。
　　毕竟就刚刚艾伦斯·萝蔓表现出来的东西，很明显就不是等闲之辈。
　　可她这不是阻挡林天浩生死簿的伤害，而是……免疫！！
　　这就值得深思了！！
　　免疫和阻挡，那可是完全不一样的。
　　“怎么样？”
　　“还有什么手段？都用出来吧。”
　　林天浩紧皱眉头，默默把伤害转移也锁定在了这艾伦斯·萝蔓身上。
　　不管有没有用，他都必须要这么做。
　　因为就目前来看，这艾伦斯·萝蔓，必然会成为他的头号大敌。
　　吞天噬地！！
　　林天浩毫不犹豫的释放出了吞天噬地。
　　他想要试一试，自己的吞天噬地能不能对艾伦斯·萝蔓产生影响。
　　如果吞天噬地都没有用，那些艾伦斯·萝蔓就有些太过于恐怖了。
　　“叮，你正在吞噬未知生灵，生命值+200万，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知生灵……”
　　……
　　林天浩眼前一亮，因为吞天噬地有用，那么这就意味着，这艾伦斯·萝蔓并不是完全无法抗衡的存在。
　　他的天道神雷也必然是有用的。
　　就是不知道。
　　他的伤害转移有没有用。
　　不过就看生死簿都没用，以伤害转移的层级而言，应该是很难生效的。
　　然而。
　　就在此时。
　　林天浩的吞天噬地发生了变化。
　　“叮，你正在吞噬空气，生命值+5。”
　　“叮，你正在吞噬空气……”
　　……
　　林天浩眸光微凝，这样的变化，让林天浩有些意外，甚至是有些无法接受。
　　因为艾伦斯·萝蔓周身出现了空气墙，他吞噬空气墙，无法有效的对艾伦斯·萝蔓造成伤害。
　　“果然！”
　　艾伦斯·萝蔓脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“你这吞噬能力层级非常高，但是……也很容易被阻挡。”
　　“吞噬空气，收获不错吧！！”
　　艾伦斯·萝蔓最后甚至还嘲讽了林天浩一句。
　　林天浩深吸口气，笑着说道：“那算你厉害行了吧！”
　　话落。
　　林天浩把生死簿上名字改写成了谷梨木·大鳟！！
　　艾伦斯·萝蔓似乎是有所感应，抬手就是一个保护罩落在谷梨木·大鳟身上。
　　“现在在我面前击杀我的人，你是不是有些太看得起你自己了！！”
　　见此一幕。
　　林天浩摊了摊手，笑着说道：“你厉害，你了不起，行了吧！！”
　　艾伦斯·萝蔓不置可否的笑了笑，说道：
　　“不是我厉害，是你厉害。”
　　“都这个时候了，你竟然还能够如此淡定。”
　　“怎么？你是觉得你能够复活，我就奈何不得你。”
　　“怎么会？”林天浩摇了摇头。
　　“前辈这么厉害，对付我，那还不是轻而易举的事情吗？”
　　话音落下。
　　一朵空间莲花瞬间绽放。
　　这艾伦斯·萝蔓的确非常厉害，可这还不足以让林天浩妥协。
　　“圣人异象，当真不凡！！”
　　“不过如果只是这样，可还不够！！”
　　话音落下。
　　艾伦斯·萝蔓抬手朝着林天浩的空间莲花拍了下去。
　　一股玄之又玄的力量汇聚在了艾伦斯·萝蔓掌心。
　　“嗡——”
　　艾伦斯·萝蔓的力量跟林天浩的空间莲花碰撞在一起，发出了一声剧烈的嗡鸣之声。
　　空间莲花也微微震颤，竟然被艾伦斯·萝蔓的这一掌逼退了些许。
　　可就是在这一掌过后，艾伦斯·萝蔓的神情却是多出了些许凝重之色。
　　“你倒是真的恐怖，如果多给你一些世界发育，那还不知道你能够成长到什么地步。”
　　林天浩可没有管那么多，操控空间莲花，再次撞击了过去。
　　与此同时。
　　吞天噬地发动。
　　“叮，恭喜你，正在吞噬未知力量，空间本源法则悟性+1000，空间本源法则抗性+1000，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知力量……”
　　……
　　听到提示音，林天浩甚至都有些不敢相信自己的耳朵。
第1823章你确实有骄傲的资本！
　　林天浩眼眸微眯，这就是艾伦斯·萝蔓的强大之处吗？
　　空间本源法则！！
　　不过这似乎是个机会。
　　如果他能够多吞噬一些，那他的空间本源法则的悟性也能够增强。
　　如此。
　　也就意味着他可以领悟空间本源法则了。
　　本身林天浩现在主要修炼的就是空间法则，如果再能够领悟出空间本源法则，那对于林天浩的战斗力提升幅度，可是极为巨大的。
　　艾伦斯·萝蔓也感应到了林天浩在吞噬她的力量，可她似乎也没有办法阻挡。
　　如果用空气墙隔绝，那怎么跟林天浩的空间莲花碰撞呢？
　　只要跟林天浩的空间莲花碰撞，那就一定会让林天浩找到机会吞噬。
　　如今的这种情况，她能做的，只有速战速决了。
　　艾伦斯·萝蔓再次出手。
　　这一次。
　　她避开了林天浩的空间莲花。
　　准确说。
　　用一部分空间本源法则的力量拖住林天浩的空间莲花，然后自己本体朝着林天浩杀来。
　　林天浩玩味儿一笑。
　　近身战斗？
　　林天浩可一点都不怕。
　　四周空间不断撕裂，形成一个个黑洞，林天浩被这些黑洞包裹其中。
　　这艾伦斯·萝蔓想要靠近林天浩都有些困难，就不要说击杀林天浩了。
　　更何况。
　　林天浩还有星空步可以快速移动。
　　一步迈出。
　　林天浩来到了谷梨木·黑心月身旁，将谷梨木·黑心月扔到了山海图之中。
　　这谷梨木·黑心月得活着。
　　因为活着的谷梨木·黑心月，才能够给自己提供更多的名单。
　　之前谷梨木·黑心月提供的名单，很明显是不全面的。
　　至少。
　　之前谷梨木·黑心月提供的名单里面没有这个什么艾伦斯·萝蔓。
　　“找死！！”
　　艾伦斯·萝蔓看到这一幕，不由得怒斥一声，手中飞出九枚半透明的珠子，朝着林天浩极速飞来。
　　林天浩下意识的后退一步，星空步也在此时发动，试图拉开距离。
　　这九枚透明的珠子上面，散发着让人感到心悸的气息，必然不普通。
　　可就在林天浩试图以星空步离开的时候，四周空间在此时被封锁！！
　　空间本源法则封锁空间，林天浩几乎是一瞬间就祭出了刻刀。
　　刻刀或许能够破开空间本源法则的封锁，可时间上根本来不及。
　　因为九枚透明的珠子，已经来到了林天浩近前。
　　林天浩能够肯定，只需要一瞬间，这九枚珠子就能够落在他的身上。
　　如此想着。
　　林天浩手持刻刀，直接正面对上了这九枚透明珠子。
　　“铛铛铛铛——”
　　一瞬之间。
　　林天浩就跟这九枚透明珠子碰撞了几百次。
　　这透明珠子的速度非常快，且撞击的冲击力也十分不俗。
　　好在林天浩的攻击力也同样恐怖，要不然还真不一定能够抗住这九枚透明珠子的进攻。
　　艾伦斯·萝蔓眼眸之中多出了几分惊讶。
　　她双手掐诀，这九枚珠子之上散发出了玄妙至极的力量，空间仿佛在这股力量之下开始冻结。
　　林天浩神情严肃，他也不敢大意。
　　这艾伦斯·萝蔓不简单，因此，林天浩是毫不犹豫的就动用了功德金光护体，然后疯狂进攻艾伦斯·萝蔓。
　　与此同时。
　　林天浩也还在疯狂吞噬艾伦斯·萝蔓的力量。
　　“叮，恭喜你，正在吞噬未知力量，空间本源法则悟性+1000，空间本源法则抗性+1000，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知力量……”
　　……
　　提示音不绝于耳，也正是因为有这些提示音，林天浩攻击才越来越凶猛。
　　他能够清楚的感受到，这是一次机会，一次非常不错的机会。
　　只要操作好了，他后面领悟空间本源法则就完全不是问题了。
　　便在此时。
　　那九枚透明珠子之上散发出了一道道光辉，这些光辉化作一个个光点，落在了林天浩周身。
　　林天浩能够明显的感觉到自己四周的空间变得粘稠。
　　他就仿佛是深陷泥潭，让他行动受阻，移速下降。
　　“你也不过是一尊凡人，竟然有如此浓郁的香火之力。”
　　林天浩有些诧异。
　　他也拥有香火之力，自然是一眼就看出这艾伦斯·萝蔓刚刚向这九枚珠子之中注入了大量香火之力。
　　以至于他有功德金光护体，还是受到了一定影响。
　　林天浩倒是无所谓，他有天供地养，如今他的功德之力，可是积累了四千多年的功德之力。
　　只是维持功德金身，对林天浩完全没有什么太大消耗。
　　尤其是。
　　林天浩现在都还在时时刻刻的增加功德之力。
　　再加上赏善罚恶偶尔反馈的一点功德之力，林天浩的功德之力还是十分充足的。
　　“空间切割，圆切术！”
　　艾伦斯·萝蔓抬手画圆。
　　下一瞬间。
　　林天浩的身体上传来了撕裂的剧痛，头顶之上也冒出来了伤害数字。
　　-856亿！！
　　-855亿！！
　　-855亿！！
　　……
　　林天浩脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“作为凡人，能够打掉我这么多生命值，确实很强了，也难怪你之前会那么傲慢。”
　　听到林天浩的这番话，艾伦斯·萝蔓脸色铁青，有些不敢相信自己的眼睛。
　　免疫！！
　　免疫！！
　　免疫！！
　　……
　　在艾伦斯·萝蔓头顶之上，继续冒出免疫的提示，林天浩的伤害转移，并没有对艾伦斯·萝蔓造成实质性的伤害。
　　这艾伦斯·萝蔓，确实很强！！
　　可艾伦斯·萝蔓在听到林天浩这话的时候，神情也不禁沉了下来。
　　很明显。
　　她觉得林天浩这是在嘲讽她。
　　可她哪里知道。
　　林天浩这可不是在嘲讽她，而是实实在在的觉得她很强。
　　毕竟……
　　林天浩的体魄蜕变，再加上天罚装备的减伤以及伤害转移。
　　正常情况下，凡人想要打掉林天浩八九百亿的生命值，是极为不容易的事情了。
　　最关键的是。
　　这艾伦斯·萝蔓还是持续性让林天浩掉这么多生命值，这已经非常恐怖了。
　　“雪帝确实是一个怪物。”谷梨木·大鳟神情变得无比凝重，看林天浩的眼神也多了几分惊惧之色。
　　……
　　PS：读者姥爷们，礼物榜跌出前十了呀，小礼物走一走，拜求了。。。
第1824章逼退萝蔓！
　　原本谷梨木·大鳟觉得，只要有艾伦斯·萝蔓出手，拿下林天浩是必然的事情。
　　可是现在。
　　谷梨木·大鳟的信念开始崩塌了。
　　林天浩所表现出来的强大，有些出乎他的预料了。
　　现在。
　　谷梨木·大鳟也大概能够理解，自己父亲为什么会选择投靠林天浩了。
　　因为就林天浩现在所表现出来的实力来看，是真的会让人感到绝望的。
　　至少谷梨木·大鳟此时内心深处是有些绝望的。
　　这还是因为有艾伦斯·萝蔓在。
　　如果是他一个人面对林天浩，他甚至都有些不敢想象那样的画面了。
　　林天浩可不知道谷梨木·大鳟在想什么。
　　他此时还在持续不断的吞噬。
　　今天的这场战斗拖下去，对林天浩可并没有什么坏处。
　　战斗还在持续，艾伦斯·萝蔓的角色却是愈发阴沉了。
　　她想过林天浩可能会有些难缠，可却没有想到，林天浩居然会难缠到这个地步。
　　林天浩在吞噬她的力量，她却拿林天浩没有办法。
　　如果林天浩不是有功德金光护体，她还能够一点点去消磨林天浩的血条。
　　可林天浩有金光护体，她压根控不住林天浩。
　　且林天浩的生命值实在是太高了，回血也太快了，她现在对林天浩所造成的伤害，根本不足以击杀林天浩。
　　这么持续下去，她只会成为林天浩吞噬的对象。
　　“走！！”
　　想清楚当下局势以后，艾伦斯·萝蔓已经打消了跟林天浩继续打下去的想法。
　　“想走？”
　　林天浩微皱眉头。
　　他确实有些手段可以禁锢对方，但是……
　　面对空间本源法则，他的那些禁锢手段，还有多少是有用的呢？
　　答案似乎已经很明显了。
　　林天浩能够做的，也只是在最后的这点时间里，尽可能的多吞噬一些。
　　“叮，你吞噬了未知力量，空间本源法则悟性+1000，空间本源法则抗性+1000，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你吞噬了未知力量……”
　　提示音不绝于耳。
　　林天浩略微有些无奈，当听到这最后一次提示音过后，林天浩便知道，他没法继续吞噬了。
　　“可惜。”
　　林天浩有些失望，这艾伦斯·萝蔓怎么不多打一会儿呢！！
　　这要是持续打下去，对他而言，可是巨大的提升。
　　一步迈出。
　　林天浩回到了凡殿之中。
　　那艾伦斯·萝蔓很明显不是机械师。
　　之前派遣那个机器人来针对自己的机械师是谁？
　　跟枯月一样，是银河世界的本土强者，还是说来自于阿来特星系的顶尖强者？
　　林天浩心中没有答案，可是他却可以问谷梨木·黑心月。
　　林天浩将谷梨木·黑心月从山海图中放了出来。
　　看到林天浩，谷梨木·黑心月比之前更加谦卑了。
　　“刚刚多谢大人出手相救，若非大人出手，属下早已命丧黄泉。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“这还不是你不老实，如果你把名单都给我，又何至于有这场劫难。”
　　闻听此言。
　　谷梨木·黑心月苦笑一声，“殿主大人，不是属下隐瞒，而是因为那艾伦斯·萝蔓，按照计划，应该是等诸神黄昏和现实融合以后才会出现。”
　　“属下也不知道她已经来到了银河世界。”
　　林天浩摆了摆手，问道：
　　“那机器人呢？还有那魔方又是怎么回事？”
　　那机器人不弱，其使用的魔方更是霸道。
　　如果不是林天浩的星空步实在是太过变态，估计短时间还无法从那魔方之中出来。
　　“殿主大人，那机器人是我们阿来特星系的一位疯子制造出来的，包括那魔方，也是他研究出来的机械物品。”
　　“不过因为他自身是一个科研疯子，平日里除了搞科研还是科研，如果不是上面有吩咐，他应该不会管其他事情。”
　　听到谷梨木·黑心月这话，林天浩不由得心头一惊。
　　“按照你这么说，你口中的这位机械疯子，是有能力批量制作魔方的，对吗？”
　　“对，但是不完全。”
　　“魔方即便是对这位机械疯子而言，制作难度也是非常非常高的。”
　　“首先就是材料，我听说这魔方的制作材料很珍贵，价值极高，用来制作魔方这样的困人宝物，多少是有些浪费的。”
　　林天浩微皱眉头，“那你们是怎么说服枯月帮你们的呢？”
　　“枯月……她其实是主动找到我们要求合作的，说是她跟殿主大人您有些恩怨，所以想要跟我们一起对付殿主大人您。”
　　“为此，我们还给了她一些珍贵材料以及三十枚复活币，事成以后，还要再给一百二十枚复活币。”
　　“不过我们还是太高看她了，她在殿主大人您的面前，就是不值一提的小菜鸡。”
　　听到这话。
　　林天浩只是笑了笑，“你也会拍马屁了？”
　　“当然没有。”
　　谷梨木·黑心月连连摆手，“属下之言，皆是肺腑之言，属下也不是那种吹嘘拍马之徒。”
　　“枯月很强，属下却不太了解。”
　　“可艾伦斯·萝蔓的强大，属下却是听过不少，她在殿主大人您的面前，都只有狼狈逃窜的份，这其实就已经很能说明问题了。”
　　林天浩微皱眉头，说道：
　　“你们谷梨木家族也算是进攻我们银河世界的先头部队了，上面的决定，你是一点都不知道呀。”
　　听到林天浩这话。
　　谷梨木·黑心月不禁苦笑出声。
　　“说的好听是先锋部队，说的不好听，就是敢死队，专门过来试探你们深浅的。”
　　“本来这其实也没什么大问题，按照原计划，五年时间，你们银河世界再怎么妖孽的人，也不可能有太大成就。”
　　“可是万万没有想到，这银河世界出了殿主大人您这样冠绝古今的人物。”
　　“说实话，未来阿来特星系的大部队过来，能不能跟您抗衡，还真不好说。”
　　林天浩戏谑一笑，说道：
　　“少来彩虹屁，我想要听点实在一点的话，像艾伦斯·萝蔓这样的存在，你们阿来特星系有多少？”
　　谷梨木·黑心月略微思索，说道：“十几个吧，应该还有更厉害的，不过有些人是不屑于对这个世界出手的。”
第1825章差点被杀死的黑心月！
　　“十几位？”
　　林天浩感到了些许压力。
　　尤其是。
　　还有比艾伦斯·萝蔓更加强大的存在。
　　“殿主大人，你真的不用太过担心，我们阿来特星系针对你们银河世界的行动，从来都没有想过全力以赴。”
　　“如果不是你，艾伦斯·萝蔓这样的人都不会出现。”
　　谷梨木·黑心月十分认真的说道：
　　“一开始的计划，就是我们谷梨木家族和另外几个家族来进攻你们，估计都不会有太强的势力过来。”
　　“你算是以一己之力打破了这种情况，让我们阿来特星系不得不安排一些厉害的角色过来。”
　　林天浩嘴角扯了扯，“怪不得很多人都说我们银河世界对上你们阿来特星系，没有丝毫胜算。”
　　谷梨木·黑心月摇了摇头，说道：
　　“说实话，殿主大人能够跟艾伦斯·萝蔓抗衡，只要那为数不多的几个疯子不出手，殿主大人是可以制衡高端战力的。”
　　“剩下的，就要看手底下的那些人之间的争斗了。”
　　“总的来说，我还是非常看好殿主大人的。”
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“你要是看好我，就把你知道的阿来特星系的重要名单都给我，你应该知道我想要做什么。”
　　谷梨木·黑心月点点头，说道：
　　“大人的生死簿能够跨越银河世界，去锁头我们阿来特星系的人吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，说道：
　　“应该不行。”
　　“但是如果靠近银河世界的人，应该……”
　　谷梨木·黑心月的话还没有说完，他整个人就变得极为痛苦。
　　他捏住自己的脖子，有些狰狞的握住自己脖子，仿佛是在他的喉咙中有什么东西一样。
　　林天浩微皱眉头，生命法则瞬间催动，只要稍有不妙，他就会帮助对方回血。
　　与此同时。
　　无敌领域之中，林天浩的力量瞬间笼罩谷梨木·黑心月。
　　肯定是有人对谷梨木·黑心月动手了。
　　他绝不允许谷梨木·黑心月死在他的眼前。
　　在无敌领域的力量笼罩之下，谷梨木·黑心月的角色稍微好看了一些。
　　“怎么回事？”林天浩沉声问道。
　　“是咒术！！”
　　“应该是艾伦斯·萝蔓那个臭娘们儿，她在我身上留下了空间咒术！！”
　　林天浩微皱眉头，倘若是这样，那确实有些麻烦。
　　“我试试。”
　　林天浩让奎微长天给了自己几个名字，然后在生死簿上写上了他们的名字。
　　最终的结果是没有反应。
　　也不知道是距离太远，还是说这生死簿真的只有在银河世界内才有用。
　　“银河世界内，还有哪些人投靠了你们？”
　　“冒险者，亦或者诸神黄昏的土着，都告诉我。”
　　如今抓到了谷梨木·黑心月，林天浩肯定需要尽可能的利用谷梨木·黑心月解决银河世界的一些内部矛盾。
　　尤其是叛徒，这是一定要解决的。
　　叛徒的存在，对银河世界而言，是非常危险的。
　　正面的敌人固然可怕，但是背后捅刀子的人，也不得不防。
　　“投靠我们的土着很少，我们的监测结果是，诸神黄昏内部的这些土着，大部分都是可以离开银河世界的。”
　　“这一次我们阿来特星系对你们银河世界的入侵，更像是针对你们蓝星的一场行动。”
　　“银河世界应该还有其他生命星球吧。”林天浩问道。
　　前世就有人猜测过。
　　甚至还有人觉得，蓝星能够在阿来特星系手里坚持那么长的时间，有一个很重要的因素。
　　那就是银河世界还有其他生命星球在跟阿来特星系做抗争。
　　“据我所知，确实有，但是他们基本上都隐藏起来了，我们这一次的入侵行动似乎也不是针对他们的。”
　　“说实话，这点非常非常奇怪，按照我推测，其他生命星球应该是在上头有人。”
　　“你们蓝星这一次能够争取到跟跟我们抗衡的机会，也是因为上面有人在协商。”
　　“不过上面的大人物似乎并不想保护你们，只是给你们一点机会，具体原因，我也不知道。”
　　林天浩深吸口气，如果对抗阿来特星系，就靠他们蓝星，那难度无疑是会大幅度增加的。
　　“至于投靠我们的冒险者，说出来你可能会有些生气，就目前我掌握的信息，答应投靠我们的数量已经超过了一百万。”
　　“而且我们还只是内部推荐制度，并没有刻意去拉人。”
　　“这些，还是我所掌握的信息，其他家族或许也在做，所以，可能答应投靠的人数，应该是不低于三百万的。”
　　“那你们使用神格造神的数量呢？”林天浩皱眉问道。
　　“神格造神也不是那么容易的，虽然我们有经验批量造神，可神格数量是个硬伤，我发下去的神格数量，也只有一万多枚，且这些，大部分短时间内，都很难成神的。”
　　林天浩真感觉到了压力山大。
　　一万多枚！！
　　这还是一个谷梨木·黑心月！！
　　其他人呢？
　　“其他家族的，你知道多少？”林天浩又问道。
　　“目前我知道的，先锋军部队主要是我们谷梨木家族，贝利特家族，牧云黎家族，赛泊林家族，主要就是这四大家族。”
　　“也不排除有类似于艾伦斯·萝蔓那样的其他家族的人过来，但是我并不知道。这样的消息，我掌握的也很少。”
　　林天浩轻轻点头，笑着说道：
　　“那么，对于这四大家族，你都知道多少人？把名单给我。”
　　“还有投靠你们的冒险者和土着，名单也都给我，先给你刚刚说的四大家族的名单吧。”
　　谷梨木.黑心月神情凝重，可终究还是点了点头。
　　“我们谷梨木家族的都已经给殿主大人了，剩下的那三个大家族，虽然我们平时会有一些合作，但是我也只是知道他们中一些比较重要的人物的一些名字。”
　　林天浩笑着点点头，“知道多少写多少，不要再有所隐瞒，明白？”
　　“明白，殿主大人。”
　　谷梨木·黑心月对林天浩恭敬道。
　　他没有废话，拿出了纸笔，开始快速记录下一个个名字。
　　很快，三页纸都写上了名字。
　　可能是这阿来特星系的名字都比较长的的原因，三页纸，才写了一百多个名字。
第1826章屠戮阿来特三大家族！
　　林天浩并没有立刻使用生死簿。
　　因为艾伦斯·萝蔓既然能够远程锁头谷梨木·黑心月。
　　他要是现在就使用生死簿屠戮阿来特星系的这些人，保不齐艾伦斯·萝蔓不会狗急跳墙，使用禁术催动咒术。
　　如此的话。
　　他的无敌领域还能不能保护住谷梨木·黑心月那都是一个问题。
　　谷梨木·黑心月也没有多想，继续写名字。
　　在把阿来特星系那些家伙的名字写完以后，是投靠他们的土着的名字。
　　投靠阿来特星系的土着数量就要少的多了。
　　总共还不到三十人，一页纸都没有写满。
　　“投靠我们的人就比较多了，我这里想要全部记录下来估计会有些麻烦。”
　　“我还是尽可能的记录拿到神格的冒险者吧。”
　　林天浩轻轻点头，继续说道：
　　“嗯，不仅仅是这些，还有，把你们的联系方式，造神窝点，以及其他家族的窝点全部都写下来。”
　　“好，殿主大人。”
　　不得不说。
　　这加入凡殿就绝对忠诚的规则之力还是好用。
　　等谷梨木·黑心月把名单全部记录下来以后，林天浩才准备在生死簿上写名字了。
　　然而。
　　林天浩还没有开始写名字，一道提示音突兀响起。
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·大鳟，奖励自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·大鳟，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀谷梨木·大鳟，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝……”
　　……
　　当这道全服通告响起以后，谷梨木·黑心月整个人都愣了愣。
　　林天浩之前在十一本中的其中一本生死簿上写下了谷梨木·大鳟的名字。
　　只是之前。
　　谷梨木·大鳟有艾伦斯·萝蔓保护。
　　因此。
　　林天浩的生死簿并没有效果。
　　不过现在看来。
　　也不知道是艾伦斯·萝蔓没有继续保护谷梨木·大鳟，亦或者是保护了，护不住。
　　反正谷梨木·大鳟已经被林天浩击杀了。
　　“扑通——”
　　谷梨木·黑心月直接就给林天浩跪了下去。
　　“殿主大人，看在属下忠心耿耿的份上，放过属下的儿子吧。”
　　“属下一定劝他加入凡殿，来到殿主大人麾下。”
　　看到跪地磕头的谷梨木·黑心月，林天浩眉头微皱。
　　他对谷梨木·黑心月没有任何同情。
　　不过……
　　似乎留下谷梨木·大鳟，以后可以从谷梨木·大鳟口中知道一些信息。
　　就像今天的谷梨木·黑心月一样。
　　“好。”
　　林天浩改了生死簿，将生死簿上的名字改上了赛泊林家族的一人。
　　“叮，恭喜你，成功击杀赛泊林·仸袄，奖励自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀赛泊林·仸袄，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀赛泊林·仸袄，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝……”
　　……
　　接下来。
　　就是林天浩的大屠杀时刻。
　　十一本生死簿，开始疯狂记录名字。
　　被林天浩写上名字的，没有一个是扛过三秒的。
　　准确说。
　　几乎都是秒杀。
　　就林天浩现在的生命值，能不被秒杀，那在凡人之境，都可以算是非常逆天的存在了。
　　提示音不绝于耳。
　　整个诸神黄昏上空都在响彻林天浩击杀阿来特星系这些家伙的全服通告。
　　这样密集的击杀阿来特星系的家伙，也对蓝星的冒险者带来了士气上的极大提升。
　　“雪帝，永远滴神！！我靓坤说的，不接受任何反驳！！”
　　“银河世界跟阿来特星系的对战还没有开始，就有一大堆唱衰的人，甚至有些人卖国求荣，投靠阿来特星系的那些家伙，我听说他们不少都被雪帝抓回来了，真是活该！！”
　　“就是，现在那些叛徒杂碎们应该也看到了，他们投靠的阿来特星系的那些家伙是怎么跟蝼蚁一样被雪帝大佬屠杀的，真是太好了。”
　　“尤其是倭国的那些杂碎，投靠了阿来特星系，竟然就敢跟我们龙国叫板，真的是不自量力！！”
　　……
　　林天浩前不久就屠戮了不少阿来特星系的强者。
　　不过那个时候，数量还不算太多。
　　可如今不一样了，这全服通告通告几乎就没有断过。
　　浩渺大陆。
　　一处秘境之中。
　　艾伦斯·萝蔓抬眸看向凡殿所在的方向，眼神中的杀意几乎已经凝成实质。
　　“谷梨木·黑心月！！”
　　“你可真是好样的，这样出卖我们阿来特星系的同胞！！”
　　艾伦斯·萝蔓话音落下，贝利特家族一人立刻开口说道：
　　“萝蔓大人，我们不能够坐以待毙，雪帝实在是太猖狂了，无论如何，我们都需要想办法解决雪帝！！”
　　闻听此言。
　　艾伦斯·萝蔓紧皱眉头，对于林天浩这样屠戮阿来特星系之人，她心中自然也是有火气的。
　　可最大的问题是，凭借她一己之力，想要对付林天浩，还是太难了一些。
　　“能不能联系到枯月？”
　　艾伦斯·萝蔓朝着不远处的一尊机器人问道。
　　那机器人点点头，“应该还能够联系上。”
　　“枯月已经对雪帝出手，她就算离开银河世界，罗天之主估计也会找她算计。”
　　“她应该还是愿意跟我们合作，继续对付雪帝的。”
　　这机器人的话音刚落落下，前方的空间便出现涟漪，紧接着枯月便从虚空中迈步走出。
　　“我确实愿意跟你们一起对付雪帝，可是我希望你们能够拿出点真东西来。”
　　“而不是……每次都让雪帝逼退。”
　　看到枯月。
　　艾伦斯·萝蔓多了几分底气。
　　“枯月，你我联手，应该是有一定机会拖住雪帝，然后再想办法封印他。”
　　听到艾伦斯·萝蔓这话，枯月只是戏谑的笑了笑。
　　“之前这大头机器人也是这么信誓旦旦的告诉我，他的魔方，是一定能够困住雪帝的。”
　　“结果呢？”
　　“雪帝进入魔方还不到一刻钟，魔方就出现裂纹了。”
　　“跟我们一起去的谷梨木·黑心月更是酒囊饭袋，被雪帝玩弄于股掌之间，更是投靠了雪帝”
第1827章蓝迪机器人！
　　大头机器人有些尴尬的挠了挠头，说道：
　　“谷梨木·黑心月的事情是个意外，本身上次的行动主要依赖的还是我手中的魔方。”
　　“确实失算了雪帝的实力，居然把魔方给弄坏了。”
　　“我已经被我家大人劈头盖脸的骂了，雪帝回了我家大人的魔方，我家大人也会拿出更厉害的东西。”
　　“什么东西？”枯月问道。
　　她觉得。
　　自己有必要好好的评测一下对方拿出来的东西。
　　不能对方拿出来什么，说的有多牛逼，她都不愿意轻易相信了。
　　机器人直接拿出了一台手机，它将手机点亮，这手机上出现了一个机器人的照片。
　　“这是什么东西？”枯月皱眉。
　　一个手机，一张机器人的照片，这能够有什么用？
　　“我家大人说这是电子宠物，是基于诸神黄昏的底层运算逻辑存在的。”
　　“虽然诸神黄昏很像是真实的世界，但是却不能够改变它虚拟世界的本质。”
　　“既然是虚拟的游戏世界，那么，其他电子产品，就可以在这里作用。”
　　“然后呢？”枯月问道。
　　这大头机器人举起手机，十分中二的喊了起来。
　　“出来吧，蓝迪机器人！！”
　　伴随着大头机器人的话音落下，一道光柱从它手中的手机中爆发而出。
　　光柱之中，凝聚出了一个机器人。
　　这机器人的模样，跟大头机器人有几分相似，正是它刚刚手中那机器人的模样。
　　“我家大人说了，这蓝迪机器人是模拟的，也就是说，这蓝迪机器人的所有属性，是可以手动调整的。”
　　“他已经将这蓝迪机器人的数值调到了无穷大。”
　　“当然。”
　　“我家大人也提示了，不会是真正意义的无穷大。”
　　“而是诸神黄昏所能够接受的，凡人层次最大的数值。”
　　“其中包括了攻击，攻速，移速，穿透等重要属性，能够弥补伤害不足的情况。”
　　“另外，这蓝迪机器人的重伤也是拉满的，能够有效的阻止雪帝回血。”
　　“而生命值，双抗，蓝量这些属性，也都是无穷大。”
　　话至此。
　　大头机器人稍微停顿了一下，才带着几分得意的口吻说道：
　　“最关键的是，这是电子宠物，是数据，理论上，这蓝迪机器人在死亡以后，会快速复活。”
　　听到大头机器人的这些介绍。
　　枯月皱了皱眉头，说道：
　　“就从你的介绍上来看，我觉得你口中的这个蓝迪机器人，并不是太过靠谱。”
　　大头机器人似乎是猜测到了枯月会这样说，它立刻说道：
　　“如果你质疑蓝迪机器人的强大，那你可以跟蓝迪机器人交手试一试。”
　　“实践出真谛，打过以后，你心中才会有数。”
　　闻听此言。
　　枯月笑了笑，说道：
　　“我也正有此意！！”
　　话音落下。
　　枯月抬手一抓，隔空就抓向了蓝迪机器人。
　　然而。
　　枯月的攻击还没有落下，蓝迪机器人就已经消失不见了。
　　“对了，蓝迪机器人还具备无限制位移能力，超级免控机制。”
　　大头机器人颇有几分得意。
　　枯月却是没有出手，淡淡的开口。
　　“确实不错。”
　　“但是如果我猜测不错，这蓝迪机器人的数值很高，可它用使用的数值越高，你手中的手机负荷也就越大。”
　　“如果雪帝全力以赴，你手中的手机也会跟魔方一样，超负荷运载，然后破碎。”
　　听到枯月如此一针见血的话，大头机器人轻轻点头。
　　“不愧是活了很久很久的老怪物，一眼就看出了关键所在。”
　　“这蓝迪机器人是数据，数据就会意味着算力，它无穷大的数据，就是基于我手中手机的算力。”
　　“可是有了魔方的失败，我家大人对这手机已经进行了改造，就算……”
　　大头机器人还想要继续说下去，却被枯月抬手打断了。
　　“我觉得吧，你这手机扛不住雪帝的穷追猛打的。”
　　“如果你要反驳我，那就试一试，看看我全力以赴，你手中的手机，能否扛得住。”
　　算力对于机械师而言，是非常难提升的一个东西。
　　机器人的自身战斗力很难超过活人，最核心的原因就是算力问题。
　　因为战局瞬息万变，要在战斗之中，在不同的场景之中，面对突发情况，要有及时的应对措施。
　　尤其是高手之间的战斗，一秒钟交手可能就是上百次，甚至几百次。
　　而每一次应对的手段，那都需要仔细琢磨。
　　不要觉得几百次交手，只需要推算几百次，实际上，每一次碰撞，那都需要进行数种，甚至数十种乃至于更多的推算，然后再做出应对。
　　一秒几百次的碰撞，实际需要推演的战斗可能是几千次，甚至几万次！！
　　且因为战斗在变，对手的出招也在变，且推算以后，还需要做出应对，如果因为算力不够，哪怕推算出攻击方式，可慢半拍，也是可能导致直接落败的。
　　枯月活的够久，她自然也接触过不少机械师，自然也明白机器人战斗的弱项。
　　枯月朝着蓝迪机器人就展开了疯狂的攻击，没有丝毫留手。
　　每一次攻击，都异常疯狂，仿佛要将蓝迪机器人林彻底碾碎。
　　且枯月是按照机器人战斗的弱点进行攻击的，那就是疯狂攻击，进行全方位的压制。
　　只要攻击频率上去了，哪怕对方算力很高，也无法长时间维持这种高频率的推算性战斗。
　　尤其是。
　　这蓝迪机器人的全属性也是依托于算力的，这就导致，蓝迪机器人更容易崩溃。
　　枯月发疯一样的狂攻了五分钟，大头机器人手中的手机已经有些发烫。
　　它拿着手机，自然能够清晰的感受到手机温度在上升。
　　“好吧，你是对的。”
　　“手机已经开始发烫。”
　　大头机器人知道，在对付雪帝的事情上不能马虎。
　　因此。
　　它并没有丝毫犹豫，直接就说出了手机发烫的事情。
　　枯月轻轻点头，严肃道：
　　“这是必然的事情，不过看手机现在的发烫程度，五分钟并不是极限。”
　　“它的极限应该是十到十五分钟。”
　　“一个机器人，能够在我这个级别的强者手里坚持这么长时间，已经非常不错了。”
第1828章山海帝国的叛徒！
　　“最大的问题是，雪帝拥有吞噬的能力，他的吞噬能力非常强，这点是我所不能够比的。”
　　“他如果用吞噬之力全力吞噬蓝迪机器人，蓝迪机器人能够坚持的时间还会大打折扣。”
　　闻听此言。
　　大头机器人点点头，说道：
　　“这似乎确实有些麻烦。”
　　“麻烦是麻烦，可这并不就意味着我们没有机会。”
　　话至此。
　　枯月的目光落在了艾伦斯·萝蔓身上。
　　“我能够感觉到你的强大，你的手段，应该不止之前展露的那些，你们阿来特星系，也应该不止安排了你一个来对付雪帝。”
　　艾伦斯·萝蔓略微思索，少许后，她才缓缓说道：
　　“除了谷梨木·黑心月的事情，我现在不能随便透露信息给你。”
　　“但是有一点我却是可以告诉你的，我们的确针对雪帝制定了计划，可却并没有将他的吞噬能力计算在内。”
　　“雪帝的吞噬能力太强了，我已经向总部申请了永恒级的至宝来封印雪帝，也只有永恒级的至宝，才可能扛得住雪帝的吞噬能力。”
　　枯月略微沉吟，少许后，她才不急不缓的说道：
　　“有没有一个可能，那就是夺舍雪帝！！”
　　“只要能够夺舍雪帝，那这个大麻烦就会迎刃而解。”
　　艾伦斯·萝蔓轻轻点头，笑着说道：
　　“这点你说对了，按照我们的计划，就是要夺舍雪帝。”
　　“雪帝太强了，也太过于特殊了，夺舍他是最好的选择。”
　　话至此。
　　艾伦斯·萝蔓略微犹豫了一下，还是说道：
　　“不过，夺舍雪帝，要比想象的困难。”
　　“上面有不少大人物都比较看好雪帝，甚至已经有风声传出来了，那就是有绝顶大人物已经有收徒雪帝的想法。”
　　枯月听到艾伦斯·萝蔓这话，脸色变得非常难看。
　　因为如果是这样，那就意味着，她无法解决雪帝这个麻烦。
　　她之前对雪帝动手，是非常愚蠢的行为。
　　看到枯月脸色的变化，艾伦斯·萝蔓猜测到了对方的想法，笑着说道：
　　“现在还不好说，上面那些大人物还在协商，我们这样的小人物也只能够看着。”
　　“我们阿来特星系也是有超级强者的，不可能让雪帝乱来的。”
　　“按照我估计，如果真有超级大佬看中雪帝，应该会在诸神黄昏和现实融合之前就跟雪帝交涉收徒的事情。”
　　“而我们阿来特星系的高层估计也会做出一些让步，就看最后怎么谈了。”
　　枯月眉头紧皱，这情况，比她想象的还要糟糕一些。
　　“如果雪帝选择拜师，那估计就是带走银河世界的亲人，乃至于更多。”
　　“就银河世界的体量，他就算是想要带走几千万，乃至于上亿人，那都是可以进行谈判的。”
　　“最终还是要上面的那些大人物商议。”
　　闻听此言。
　　枯月立刻问道：
　　“如果雪帝拒绝拜师，非要死保银河世界呢？”
　　艾伦斯·萝蔓愣了愣，“这个概率……也有，但是应该不会太大。”
　　“有超级强者收徒，还能够带走几千万人，几乎是重要的人都可以带走，亦或者是他所在的龙国的精英都可以带走。”
　　“等换一个地方他，他可以发展的更好。”
　　“而死磕，他的胜算几乎为零，”
　　枯月意味深长的看了一眼艾伦斯·萝蔓。
　　“奉劝你们一句，不要这么仔细。”
　　“雪帝的存在，比你们想象的要特殊的多。”
　　艾伦斯·萝蔓重重点头，严肃道：
　　“我们从来没有小看过雪帝，要不然我们就直接等着诸神黄昏和现实融合以后再动手了，而不是现在就来做这些吃力不讨好的事情。”
　　枯月深吸口气，缓缓说道：
　　“我觉得你还是要考虑清楚，能够早点解决雪帝，总比拖延下去要好。”
　　艾伦斯·萝蔓笑了笑，说道：“枯月，我们也只是打工仔，上面怎么安排，我们怎么做。”
　　“我也没有想到，一个银河世界，居然会搞出这么多幺蛾子。”
　　枯月神情严肃，淡淡说道：
　　“反正雪帝跟你们阿来特星系的关系，对你们的态度，你们应该也很清楚。”
　　艾伦斯·萝蔓点点头，说道：
　　“天塌下来有高个子顶着，不过你放心，我既然跑这么远来到银河世界，就不会轻言放弃。”
　　“所以，我们还是商量怎么封印雪帝的事情吧。”
　　闻听此言。
　　枯月摊了摊手，说道：
　　“现在的这种情况，能有什么办法？只有等你说的永恒级道具喽。”
　　“只可惜了，魔方不顶用，要不然倒是可以用魔方拖一拖雪帝。”
　　枯月有些无奈，魔方没用，这是硬伤。
　　……
　　凡殿。
　　林天浩把从谷梨木·黑心月手中得到的名单交给了狂战刀锋。
　　当然。
　　林天浩可不是让狂战刀锋白白忙活，而是发布了任务，让猴子他们协助狂战刀锋抓捕这些人。
　　至于那些投靠阿来特星系的NPC，除了枯月也还有十几人。
　　这十几人都非等闲之辈，让狂战刀锋他们去对付，多少是有些不合适的。
　　因此。
　　林天浩需要亲自动手。
　　浩渺大陆，落玄城！！
　　这是山海帝国一座中等主城，并不算起眼，可在这里的NPC不在少数。
　　按照谷梨木·黑心月提供的名单，林天浩第一个就来到了落玄城。
　　“看来我对手底下的人了解的还是太少了。”
　　落玄城的这位叛徒，不是之前被林天浩剿灭的圣地余孽，而是落玄城本土的人。
　　这也是林天浩选择首先过来的原因。
　　名单上的叛徒，有一半以上都是之前被他剿灭圣地的余孽，还有一部分是其他大陆的人。
　　可唯独这位落玄城的老城主，是隶属于他们山海帝国本土的人。
　　其他人的叛变，林天浩多少还能够接受，可山海帝国自己人的叛变，林天浩接受不了。
　　在来之前，林天浩也大概了解了一下这位落玄城的老城主。
　　也算是山海帝国的老人了，甚至官至二品。
　　只可惜。
　　似乎是跟山海帝国上一任皇帝，在治理国家上有些不合，所以被下放出去治理落玄城，成了这落玄城的城主。
　　这种做法，也叫边缘化处理。
第1829章洛玄仁！
　　估计就是这样边缘化处理，导致这位本来有机会官至一品的大员，走上了背叛的道路。
　　当然。
　　具体背叛原因，林天浩还不太确定。
　　唯一能够肯定的是，谷梨木·黑心月没有撒谎，他是真的叛变了。
　　林天浩之所以亲自走一趟，很重要一个原因。
　　就是因为林天浩觉得，这位落玄城老城主叛变了，落玄城的其他人呢？
　　是否也叛变了？
　　虽然谷梨木·黑心月说他们没有插手落玄城的事情，可谷梨木·黑心月也说了，落玄城的那位老城主还是非常配合的。
　　一步迈出。
　　林天浩便出现在了落玄城的城主府之中。
　　林天浩可没有心情玩微服出访的那一套，他今天来，就是来兴师问罪的。
　　城主府内。
　　正在处理公务的洛研冰豁然抬眸，目光落在了林天浩身上。
　　如果是其他冒险者，她可能还不认识，可是林天浩，她却是见过多次投影的，自然一眼就认了出来。
　　“你是……殿主大人？！”
　　洛研冰立刻起身，毕恭毕敬的来到林天浩面前。
　　林天浩扔出一枚凡殿的弟子令牌。
　　“加入凡殿。”
　　洛研冰有些意外，她没有想到，林天浩这一来就让她加入凡殿。
　　这要是换做从前，她必然是欣喜若狂。
　　可是现如今。
　　加入凡殿就会绝对忠诚的事情，在诸神黄昏高层之中都已经不是什么秘密了。
　　心中虽然有些许抗拒，可洛研冰还是第一时间接过了令牌。
　　“弟子洛研冰，见过殿主大人。”
　　林天浩轻轻点头，问道：
　　“你父亲呢？”
　　洛研冰微微一怔，下意识的回答道：“父亲在花园里钓鱼。”
　　“带我过去。”林天浩淡淡开口。
　　洛研冰还有些茫然不清楚林天浩来这里到底有什么目的，为什么一来就要见她父亲。
　　城主府，后花园，一口不算多大的湖泊旁，一个身材健硕的中年人正在那里垂钓。
　　“你父亲看上去年纪不大，怎么就选择了退居二线，让你一个女孩子来管理落玄城。”
　　林天浩这话才刚刚落下。
　　还不等洛研冰回答，那钓鱼的中年人便淡淡开口。
　　“殿主大人这是看不起女流之辈？”
　　“这落玄城在研冰手里，治理的还是不错的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“洛玄仁，能告诉我，你为什么要投靠阿来特星系吗？”
　　洛研冰听到林天浩这话，心中一惊。
　　几乎是下意识的，她便扑通一声给林天浩跪了下去。
　　“殿主大人，您明鉴，我父亲绝不可能投靠阿来特星系的。”
　　洛研冰知道如今的浩渺大陆跟阿来特星系的关系，投靠阿来特星系的那些家伙，那无异于找死。
　　“研冰，殿主大人没有冤枉我。”
　　洛玄仁叹了口气，收起了鱼竿。
　　“从听到你大批量击杀阿来特星系的那些家伙的时候，我就猜测到你会查到我的头上来。”
　　“只是。”
　　“我以为你会让那个蠢货皇帝来办我，没有想到，你居然会亲自来。”
　　洛玄仁声音不大，听在洛研冰耳朵里却是让她感觉，天仿佛都要塌了！！
　　她最敬重的父亲大人，居然会背叛山海帝国，投靠阿来特星系！！
　　“父亲，为什么啊！！”
　　洛研冰咬牙询问。
　　她真的很不理解，也很难接受。
　　她实在是不明白，为什么自己父亲要这么做。
　　洛玄仁摇了摇头，说道：
　　“这个世界从来都是成王败寇，我既然失败了，就没有什么好说的。”
　　“就如当初一样，我被流放至此。”
　　话落。
　　洛玄仁一脸坦然的看向林天浩。
　　“殿主大人，你可以远程击杀我的，可是你没有那么做，说明你也有想要知道的事情，对吗？”
　　“对。”
　　林天浩点点头，“我跟你女儿一样，想要知道，为什么？”
　　“你问为什么？哪有什么为什么呀，只是觉得跟着阿来特星系更有前途。”
　　“山海帝国早就已经烂透了，在这里，我早就已经看不到希望了。”
　　林天浩微微一怔，“山海帝国不是挺好的吗？在我的带领下，开疆拓土，如今整个浩渺大陆，乃至于整个整个神州大地，都已经在我们的掌控中了。”
　　闻听此言。
　　洛玄仁嗤笑一声，“殿主大人，您高高在上，又怎么知道人间疾苦！！”
　　“你知道普通老百姓过的是什么日子吗？”
　　“山海帝国，各地有权之人，都把自己的权利当做了压榨百姓的武器。”
　　“以前还稍微收敛一些，可是如今，知道阿来特星系要打过来了，他们更是变本加厉！！”
　　“他们为了自己变强，侵占了原本属于百姓的资源，侵占了原本属于山海帝国的资源，可谁管过呢？”
　　“他们侵占资源不够，还想方设法的从老百姓的身上榨取资源，为的，就是让他们自己变得更强大，在阿来特星系到来之前，他们能够有实力离开这方世界。”
　　“这样的山海帝国，早就已经腐败不堪！！”
　　“就算阿来特星系不来，山海帝国也会是一个定时炸弹，不知道哪一天，就会爆炸！！”
　　林天浩微皱眉头，他知道。
　　山海帝国是一定存在贪腐问题的。
　　但是有多严重，他不清楚。
　　毕竟山海帝国实在是太大了，他没有那个时间，更没有那个精力去治理。
　　“我也是第一次听说，山海帝国已经烂到了这种地步。”林天浩淡淡开口。
　　洛玄仁冷笑一声，“你不管事，你当然不知道。”
　　“你走下去看看吧，有多少百姓是对地方官没有怨言的？”
　　“你走下去，去看一看，去问一问，去听一听，你就会都明白了。”
　　“殿主大人，你很厉害，非常厉害，可你厉害，也救不了山海帝国。”
　　“那些人，已经坏到了骨子里了，他们，就是山海的吸血虫。”
　　“如果说山海帝国是一颗苹果，那么……现在这颗苹果，早就已经千疮百孔了。”
　　林天浩摇了摇头，“我觉得你说的不对。”
　　“更何况，不管你说的是真是假，这都不是你背叛山海帝国，投靠阿来特星系的理由！！”
　　“你应该想办法改变，而不是这样摆烂！！”
第1830章一叶障目，处决！
　　“更不是……做山海帝国的叛徒！！”
　　听到林天浩的这番话，洛玄仁嗤笑一声。
　　“我是什么人呀？改变？”
　　“呵呵，多么可笑，我最高的时候，也不过二品官员，我试图改变过，结果却是被贬至此。”
　　洛玄仁话说到此处，整个人的表情变得异常狰狞。
　　“不过，我现在不就是在改变吗？！！”
　　“山海帝国已经烂透了，那就只能建立新的秩序。”
　　林天浩摇了摇头，目光落在了洛研冰身上。
　　“对你父亲做的事情，以及他的这些想法，你怎么看？”
　　洛研冰沉默少许，最终长叹口气。
　　“我知道我父亲当年是因为多次谏言，试图改变山海帝国的现状，然后才被贬。”
　　“可你们有没有想过，你父亲提到的问题中，落玄城是最为严重的。”
　　“上面派遣你父亲过来，也是希望能够找到一点突破口呢？”
　　“或者，这是你父亲晋升一品的道路呢？”
　　林天浩言语简单，却让洛玄仁愣住了。
　　洛研冰想要说什么，可不等她开口，洛玄仁就有些气急败坏的说道：
　　“不可能！！”
　　“要是会解决，上面早就解决了，又怎么可能拖延至今！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“重心不一样了，可你以为没有做的事情，却是一直在做。”
　　“只是你自己一叶障目，连这小小的落玄城都没有处理好。”
　　“要不，你问问你女儿，她上任以后，抓了多少贪官？”
　　洛研冰深吸口气，说道：
　　“父亲，你可能真的错了。”
　　“不可能，我随时都能够听到有人说各地都有百姓不满，怨声载道，私下里吐槽管理者。”
　　林天浩冷笑一声，说道：
　　“有没有可能，那是因为手底下的人知道你喜欢听什么，所以才会告诉你什么！！”
　　洛玄仁再次摇头，“不会的，不可能，我知道很多……”
　　“你不知道！！”
　　林天浩厉声打断了洛玄仁的话。
　　“一开始确实严重，可如今早不是那样了。”
　　洛玄仁依旧不信，“你高高在上，何时管理过山海帝国的这些事情，你有什么资格说这些？”
　　这一次。
　　解释的不是林天浩。
　　反而是洛研冰，她眼中带着泪水，“父亲，您真的错了！！”
　　“您知道，这四年，有多少贪官污吏被抓吗？仅山海帝国复苏地段，被抓贪官污吏便超过了十七万人。”
　　“你……不知道？”
　　“如果算上山海帝国直管区所有区域，被处决的贪官污吏更是见过了五十九万人之多。”
　　“或许还有贪官污吏，可已经比以前好太多了。”
　　“这些，你当真不知道？”
　　洛玄仁摇头后退，“不不不，是有些贪官污吏被抓，可怎么会这么多，且被抓的，大部分都是站队问题。”
　　洛研冰深吸口气，说道：
　　“父亲，殿主大人说的是对的，你被仇恨冲昏了头脑，你没有亲自去了解过，都是在听手底下的人说。”
　　“而且，有时候的怨声载道，跟你想的不一样，也没有那么夸张。”
　　“我，洛研冰，一直兢兢业业做事情，对我不满的人依旧很多，你下去听听，还是会有人对我有怨言。”
　　“你看着我从你手里接过落玄城的，再看看落玄城如今的落玄城，我治理的不好吗？我收刮了民脂民膏吗？”
　　洛玄仁沉默了。
　　“可人的内心是复杂的，我发展东城，西城，北城，南城都会有人不满，我发放福利，他们会觉得理所应当，甚至嫌少，亦或者怀疑有人从中吃了他们的福利，从而发牢骚。”
　　“不知道你知不知道几个月前的一次事件，甚至闹到了城主府来。”
　　“说明你做的不够好，也说明了，你在努力，下面一定会有人阳奉阴违。”
　　洛研冰点点头，“是有人阳奉阴违，多杀几个，这样的人自然就少了。”
　　“上次事件的核心原因是家族派系之争。”
　　“我大力发展东城，陈家原本一个不受待见的支脉从中获利巨大，陈家另外一个支脉嫉妒生恨，故意到处造谣，甚至不少人说我是看上陈家那位小儿子。”
　　“在陈家这另一支脉的造谣，挑唆之下，事件越演越烈，各种阴谋论都来了，就有了后面百姓来城主府闹事的事情。”
　　“父亲，我不否认当初的山海帝国确实存在很多问题，可那是曾经。”
　　“您……真的错了！！”
　　洛玄仁接连后退，跌坐回了板凳上。
　　“你看到的，你听到的，或许真相并不是那样。”洛研冰道。
　　洛玄仁有些疯癫的开口。
　　“我错了？”
　　“我怎么会存？”
　　“我……我真的错了吗？！！”
　　林天浩扫了一眼洛研冰，淡淡开口。
　　“你父亲投靠阿来特星系之人，这是零容忍的事情。”
　　洛研冰欲言又止，最终还是点点头。
　　“洛玄仁，该上路了。”
　　林天浩淡淡开口，他来，也只是想要了解了解洛玄仁为什么要叛变。
　　洛玄仁听到林天浩的话，扑通一声就跪了下去。
　　“殿……殿主大人，我的事情，是否会牵连到我的女儿？”
　　“你死了，她依旧是落玄城城主。”
　　“你应该死！！”
　　洛玄仁如释重负，“确实，我该死，该死……”
　　林天浩箭由心发发动，一箭便秒杀了洛玄仁。
　　“叮，恭喜你，成功击杀洛玄仁，奖励自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀洛玄仁，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀洛玄仁，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝……”
　　……
　　林天浩解决了洛玄仁以后，他才将目光落在洛研冰身上。
　　“你父亲身边有小人，以至于一叶障目，你要引以为戒，同时，也不能让这样的人逍遥法外。”
　　“殿主大人所言，弟子铭记于心。”洛研冰躬身一拜。
　　林天浩转身离开。
　　这一次谷梨木·黑心月给的名单可不少，他还要继续屠戮百姓。
　　然而。
　　就在此时。
　　林天浩却忽然收到了一条消息。
　　谷梨木·黑心月死了！！
　　在他的无敌领域之中，被远程击杀！！
第1831章灵魂升华，毁灭属性！
　　林天浩手中有复活币，正常来说，他是可以复活谷梨木·黑心月的。
　　可是最终林天浩还是放弃了。
　　因为……
　　似乎没有那个必要了。
　　对方能够远程击杀谷梨木·黑心月一次，自然就有能力击杀谷梨木·黑心月第二次。
　　更何况。
　　他已经从谷梨木·黑心月手中得到了自己想要的东西了。
　　接下来。
　　就是解决其他投靠了阿来特星系之人，
　　除了洛玄仁，这其他叛徒，基本都不是山海帝国本土的人。
　　林天浩也懒得去找他们，直接就是生死簿锁头。
　　“叮，恭喜你，成功击杀修德里·白箜，奖励自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀修德里·白箜，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀修德里·白箜，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝……”
　　……
　　名单上的人，在林天浩的生死簿下，一个个被击杀，无一生还。
　　如今银河世界内，能扛住林天浩生死簿的，除了枯月，艾伦斯·萝蔓这样的顶级强者以外，几乎没有了。
　　当然。
　　冒险者也算是扛得住。
　　不过是靠无限复活来硬扛。
　　忽的。
　　林天浩豁然睁开眼眸，脸上露出了一抹惊喜之色。
　　“空间本源法则，终于到达法则境第一层了！！”
　　这也是林天浩第一次将一种本源法则修炼到法则层次。
　　之前的灵魂本源法则，也仅仅只是真意层次。
　　这里面有一部分原因是因为林天浩空间法则层次已经非常高了的缘故。
　　而另外一个原因，则是前不久林天浩在艾伦斯·萝蔓身上吞噬的空间本源法则，以至于林天浩在空间本源法则上，有了不少的提升。
　　除此之外。
　　还有就是林天浩吞噬青铜古棺的碎片，这些东西同样让林天浩能够快速提升自己在空间法则上的悟道速度。
　　按照林天浩自己的悟道体会，这种普通的属性悟性，对于本源属性的悟道依旧有用。
　　只是效果没有那么明显罢了。
　　可那青铜古棺虽然多，且每一块碎片，都能够被林天浩吞噬很长时间。
　　而这样的成功，也让林天浩想到了两个地方。
　　一个就是海底世界，太古黑龙所在的那个海沟。
　　那里有极其浓郁的灵魂之力。
　　之前林天浩没有能力去对抗太古黑龙，再加上黑天傲真的原因，林天浩并没有太过难为那条太古黑龙。
　　可是如今。
　　林天浩有吞天噬地。
　　再加上林天浩如今的实力，那太古黑龙所在之地，他倒是可以再走上一趟。
　　一步迈出。
　　林天浩瞬息之间就来到了那海沟之上。
　　这里的情况跟之前一模一样，林天浩展开吞天噬地，开始吞噬那些爪痕中残留的灵魂力量。
　　“叮，你吞噬了灵魂力量，你的灵魂悟性+1000，灵魂力+1000，灵魂系攻击抗性+1000，自由属性点+1000。”
　　“叮，你吞噬了灵魂力量……”
　　……
　　林天浩不知道，那太古黑龙是否还在这海沟深处。
　　他的神识探查下去，会被一股极强的灵魂力阻挡，让他无法继续探索。
　　可林天浩却是丝毫不慌，继续往下探索的同时啊，不断的吞噬其中的灵魂力量。
　　且越往下，林天浩吞噬以后，所能够得到的力量越强。
　　“叮，你吞噬了灵魂力量，你的灵魂悟性+5000，灵魂力+5000，灵魂系攻击抗性+5000，自由属性点+5000。”
　　“叮，你吞噬了灵魂力量……”
　　……
　　提示音不绝于耳，伴随着数值越来越大，林天浩的提升也越来越大。
　　按照之前林天浩对这太古黑龙的推测，它应该是圣人级的存在。
　　而青天源主已经下达的指令，圣人之境的存在必须离开银河世界。
　　不过……
　　这太古黑龙似乎是有些不太一样的地方。
　　那就是……
　　它是被一根穿天锥钉死在了这海底深处。
　　这样也就意味着，它自己想要离开，是极为困难的事情。
　　如果没有其他人出手，那么这尊太古黑龙，大概率是会被困死在这里的。
　　一路吞噬。
　　林天浩发现，这海沟比他想象的还要深。
　　伴随着持续深入，林天浩每次吞噬，已经从五千提升到了一万了！！
　　可即便如此。
　　林天浩依旧没有接触到尽头。
　　不过。
　　吞噬数值到达一万以后，并没有继续提升，似乎一万已经是极限。
　　就这样。
　　林天浩一直下潜了二十八个小时，终于要触底了，
　　在这海沟深处，砸出了一个深坑。
　　不过。
　　林天浩已经看不到太古黑龙的身影了。
　　似乎太古黑龙已经离开了这里。
　　只不过。
　　在太古黑龙原本所在的深坑之中，充斥着极其浓郁的灵魂力量。
　　进入这深坑之中，林天浩使用吞天噬地吞噬的数值终于是发生了变化。
　　“叮，你吞噬了灵魂力量，你的灵魂悟性+，灵魂力+2000，灵魂系攻击抗性+，灵魂升华程度+0.01%，自由属性点+。”
　　“叮，你吞噬了灵魂力量……”
　　数值从一万提升到了两万。
　　最关键的是。
　　还多了灵魂升华！！
　　林天浩之前灵魂升华就已经突破了百分之九十七。
　　如今。
　　他的灵魂竟然开始继续升华了。
　　虽然这个升华不多，但是蚊子腿也是肉不是。
　　林天浩环顾四周，他其实有点想要寻找到那穿天锥的。
　　能够将一尊圣人级的太古黑龙都钉死在这里，从这一点上就可以证明，那穿天锥非常强悍。
　　终于。
　　林天浩在深坑的一角看到了一个黑洞，那似乎是穿天锥留下的痕迹。
　　这黑洞不大，只有拳头大小，直径不到十厘米。
　　不过这黑洞之中散发出来的气息，却是跟这深坑之中散发出来的气息有些不太一样。
　　念及至此。
　　林天浩将吞天噬地的力量锁定在了这拳头大小的黑洞之上。
　　“叮，你正在吞噬未知力量，毁灭悟性+，毁灭抗性+，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知力量……”
　　……
第1832章震撼全球的消息！
　　听到这样的提示音，林天浩整个人都是愣了愣，甚至林天浩都怀疑，自己是不是听错了。
　　这么……这么离谱的吗？！
　　这可不是那穿天锥呀！！
　　这只是那穿天锥残留下来的些许毁灭力量呀！！
　　就只是残留下来的些许毁灭力量，竟然就这么恐怖了吗？
　　他这吞噬，竟然能够得到如此高的数值。
　　这应该是林天浩得到吞天噬地以来，吞噬后，获得的最高属性了。
　　伴随着林天浩不断提示，属性也在不断提升。
　　只可惜。
　　就只有这么拳头大小的黑洞。
　　林天浩吞噬了几分钟，就没有了。
　　可就算是这样，林天浩的毁灭属性悟性提升也极大。
　　主要是吞噬一次就是十万的数值，这数值要比吞噬其他东西要太多了。
　　收回思绪。
　　林天浩开始继续吞噬这深坑之中残留的灵魂力量。
　　就这样。
　　林天浩足足吞噬了两天半，这才将这深坑之中的灵魂力量吞噬的差不多了。
　　除了这个地方。
　　还有一个地方，也可以提升灵魂力。
　　那就是……九幽之地。
　　念及至此。
　　林天浩再次施展星空步，朝着九幽之地而去。
　　九幽之地，三生三世桥！！
　　林天浩并没有立刻去吞噬提升自己的灵魂力。
　　因为在这三生三世桥这里有一条死亡河流！！
　　这死亡河流之中充斥有死亡之力，他吞噬这死亡河流，应该也能够有不错的收获。
　　如此想着。
　　林天浩对着不远处的死亡河流开始施展吞天噬地。
　　“叮，你正在吞噬死亡河流，死亡悟性+5000，死亡抗性+5000，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬死亡河流……”
　　……
　　林天浩眼前一亮，脸上露出了满意的笑容。
　　跟他想象的一样。
　　吞噬这死亡河流，他同样能够有极为不错的收获。
　　只是。
　　这个程度的收获，还是让林天浩觉得有些低了。
　　如果是其他普通一点的属性，林天浩或许都要考虑放弃了。
　　但是死亡属性不同，死亡比其他属性要更为强大，如果能够领悟到高深处，同样极为恐怖。
　　只是因为林天浩现在遇到的对手不是太强就是太弱，因此并不能体现出死亡属性的特殊之处。
　　这死亡河流可以吞噬的力量很明显不凡，倘若是这样一直吞噬下去，对林天浩后续的提升还是不错的。
　　一连七天。
　　林天浩都在吞噬这死亡河流，死亡属性的悟性得到了巨大的提升。
　　这死亡河流在林天浩的吞噬之下，也快要见底了。
　　当然。
　　林天浩也不是只吞噬，他这段时间还在炼化灵魂玉晶。
　　胖子他们没有要这些灵魂玉晶，林天浩自然不可能放弃。
　　又花了半天时间，林天浩终于把死亡河流吞噬干净。
　　接下来。
　　就是去吞噬跟灵魂力有关的东西了。
　　林天浩现在是无法捕捉到胖子他们体内的魂种，整体来说，应该还是林天浩自己的灵魂层次太低了。
　　如果林天浩能够把自己的灵魂层次提升上去，是否就有可能探查到胖子他们体内的魂种。
　　然后……使用吞天噬地吞噬胖子他们体内的魂种。
　　林天浩开始在九幽之主不断寻找有灵魂力的地方，开始疯狂吞噬模式。
　　在这九幽之地，有灵魂力的东西还是不少的。
　　“其实你可以直接吞噬从鬼差令，勾魂索，那些东西，吞噬以后，收获应该会非常大。”
　　尼德栗芙声音在林天浩耳畔响起。
　　林天浩摇了摇头，说道：“那些东西，可以给普通冒险者使用。”
　　“守护银河世界，靠我一个人，肯定是不行的。”
　　听到林天浩这话，尼德栗芙略微犹豫了一下，还是说道：
　　“我觉得你想太多了，凡人之间的战斗，是有可能被一个人以一己之力扭转乾坤的。”
　　“只要你足够强……”
　　林天浩苦笑一声，说道：
　　“你这话没毛病，可是我就是不够强呀。”
　　“至少……我还没有到达你说的这种地步。”
　　林天浩一边说，一边往前。
　　“叮，你正在吞噬阎王殿大门，灵魂悟性+1000，灵魂抗性+1000，灵魂力+，生命值+，护甲+，自由属性点+5000。”
　　“叮，你正在吞噬阎王殿大门……”
　　……
　　林天浩现在算是上演了一出什么叫所过之处，片甲不留。
　　只可惜。
　　这阎王殿的大门并没有他想象的加成多。
　　至少。
　　就灵魂悟性和灵魂抗性，都有些太低了。
　　就在林天浩持续吞噬阎王殿的大门之时，突然有视频通话打过来。
　　林天浩接起来，看到了狂战刀锋有些激动的神情。
　　“什么事情，高兴成这样子。”林天浩笑着问道。
　　“倭国，覆灭了！！”
　　狂战刀锋激动的手舞足蹈，“倭国，就是那个曾经入侵过我们的倭国，现在被我们覆灭了！！”
　　林天浩微微一怔，作为龙国人，在听到这个消息的时候，多少是有些激动的。
　　之前林天浩就得到消息，这次倭国针对中分国和龙国的行动，就是自导自演的。
　　如今这么短的时间。
　　倭国就已经覆灭，这其实就已经可以说明很多问题了。
　　不过这对林天浩而言倒是无所谓的，对于龙国而言，倭国跟阿来特星系的那些家伙没什么两样。
　　“可以的，早该这样了。”
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　狂战刀锋话头一转，继续说道：
　　“雪帝大佬，你让我们抓的人，我们已经抓了一半了。”
　　“其中有些人主动上交了审核。”
　　林天浩眸光微凝，笑着说道：
　　“有什么事情，你就直说吧。”
　　狂战刀锋收起了激动的神情，严肃的看向林天浩，说道：
　　“雪帝大佬，上面还是决定要执行火种计划。”
　　“目前我们手里所拥有的神格还是太少了，不管是无尽星空还是神域，危险系数都非常高。”
　　“我们希望，能够让更多的人离开。”
　　林天浩略微沉吟，说道：
　　“我还有一些神格，也都可以给你，但是你要知道，炼化神格，就算成神，那也是最为弱小的神灵。”
　　“且以后他们要继续晋升，会比悟道成神之人，更难。”
第1833章灵魂本源法则第三层！
　　林天浩这话可不是敷衍，亦或者是担心狂战刀锋他们拿神格去送其他一些人离开。
　　毕竟。
　　想要离开银河世界的人一定非常多。
　　“我们知道这个问题，可只要人数增多，就可能诞生出更厉害的人。”
　　“我们要的是火种，并没有指望离开的人能够为我们复仇。”
　　“只要他们还记得他们来自龙国，他们流淌的还是我们龙国的血液，他们骨子里还是我们龙国的基因，那我们龙国就不算覆灭！！”
　　林天浩略微沉吟，最终还是说道：
　　“好，我支持，这里是十万枚神格。”
　　林天浩并没有把自己所有的神格都拿出去。
　　十万，在林天浩看来，已经够了。
　　再加上之前给的神格，以及这一次解决叛徒，他们可能收缴到的神格。
　　对于他们的火种计划，已经完全足够了。
　　银河世界跟阿来特星系的这场保卫战是一定要打的。
　　这是前世今生，两世的恩怨。
　　林天浩不会退。
　　“好，多谢了。”狂战刀锋感激的看了一眼林天浩。
　　结束通话。
　　林天浩开始了继续吞噬。
　　这九幽之地可以吞噬的东西确实不少。
　　林天浩灵魂力在暴涨，与此同时，在林天浩有意的修炼下，灵魂法则，已经到达了天道境第一层！！
　　算是林天浩第二个到达天道境的法则。
　　只是。
　　林天浩如今虽然已经拥有了两种天道境的法则，可却还没有领悟出天道圣人异象。
　　这一步，要比林天浩想象的困难。
　　忽的。
　　林天浩顿住了脚步，因为他似乎吞噬到了一点不太一样的东西了。
　　“叮，你正在吞噬阎王镇狱柱，灵魂本源悟性+1000，灵魂本源抗性+1000，灵魂升华+0.01%，灵魂力+100万，魔抗+10万，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬阎王镇狱柱……”
　　……
　　灵魂本源悟性！！
　　这可是难得的好东西，是林天浩现在最想要寻找到的东西。
　　只是。
　　林天浩也没有想到，这阎王殿中央的灰白色柱子，居然能够为他提供灵魂本源悟性，这也算是有些出乎林天浩的预料了。
　　除此之外。
　　吞噬这阎王镇狱柱，林天浩的灵魂力也在暴涨！！
　　吞噬一次就增加一百万灵魂力，这已经相当于炼化一枚灵魂玉晶了。
　　这样的增幅，多少是让林天浩有些吃惊的。
　　只有这一根柱子，林天浩吞噬了不到两个小时就被林天浩吞噬干净了。
　　至于阎王殿里面的其他柱子，不要说增加灵魂本源悟性了，就连灵魂力增幅都不大了。
　　“看样子，只有这根柱子才有这样的效果。”
　　林天浩暗暗想到，目前的情况，有些出乎林天浩的预料了。
　　就目前的这种情况，多少是让林天浩有些接受不了的。
　　不过。
　　这已经算是不错的收获了。
　　再加上。
　　这阎王殿有这样的宝物，其他地方，是否也会存在可以提升灵魂本源悟性的东西？
　　后面他还有很多地方没有去，在这里，他还可以继续修炼，收获自然是不少的。
　　转眼之间。
　　一个月过去。
　　跟林天浩预料的差不多，在这九幽之地，有好几处地方都能够提升灵魂本源悟性。
　　这一个月下来。
　　林天浩的灵魂法则已经突破到了天道境第二层，灵魂本源法则，也超过了空间本源法则，到达了法则境第三层。
　　如今。
　　这九幽之地，就还剩下一个地方林天浩还没有去过。
　　那就是……后土娘娘的居住之地。
　　还有……那地狱菩提树！！
　　以及那充斥有各种道的冰棺。
　　也不知道藏海神僧现在怎么样了。
　　当初他们来到此地，地狱菩提树的封印被他们破坏，藏海神僧不得不留在这里维持地狱菩提树的封印。
　　林天浩一路而来，原本厄难之都的位置已经空空如也，仿佛那里从来都没有出现过厄难之都一般。
　　继续往前。
　　林天浩的吞天噬地并没有关闭。
　　因为万一这路途之上就有什么不起眼的小东西，能够给他极大的提升。
　　如此想着。
　　林天浩脸上的笑容愈发浓郁。
　　一路抵达地狱菩提树。
　　就见地狱菩提树下，藏海神僧浑身被金光笼罩，一道道金色符文从金光中飞出，落在了地狱菩提树上。
　　可尽管如此。
　　地狱菩提树上，依旧有黑气弥漫而出。
　　偶尔还能够看到一些狰狞邪祟试图冲破封印。
　　藏海神僧注意到了林天浩，他并没有起身，还在继续维持封印。
　　林天浩的吞天噬地发动，锁定了那些扩散而出的黑气。
　　“叮，你吞噬了不死黑气，死亡本源悟性+1000，死亡本源抗性+1000，魔抗+20万，自由属性点+。”
　　“叮，你吞噬了不死黑气……”
　　……
　　林天浩略微有些惊讶。
　　吞噬这些不死黑气，居然让他再次得到了本源悟性。
　　死亡本源悟性！！
　　这地狱菩提树中的邪祟数量庞大，他要是能够全部吞噬，对他的帮助应该是极大的。
　　不过……
　　这其实也存在另外一个问题了。
　　那就是，他应该怎么选择悟道！！
　　之前他选择的是死磕空间法则。
　　然后灵魂悟性提升上去以后，林天浩便开始了灵魂法则悟道。
　　之所以这么选择。
　　是因为林天浩觉得，灵魂法则跟胖子和眼镜他们有关，他如果能够将灵魂法则的层次提升上去，对他以后应该是有非常大的帮助的。
　　如今他的死亡本源悟性也在提升，是否需要考虑领悟死亡法则。
　　本源法则要比普通法则更强大。
　　可前提是两者差距不太大才行。
　　就像林天浩的灵魂本源法则和空间本源法则，就目前来说，这两者，跟已经到达了天道境的两个法则之力比起来，那差距可不是一星半点。
　　当然。
　　这个差距仅仅只是威力的差距。
　　不过。
　　本源法则层次低，却也并非一无是处。
　　至少。
　　林天浩感觉。
　　如果他的灵魂本源法则能够提升到道境，再配个吞天噬地，那么胖子和眼镜他们身上的麻烦，都能够迎刃而解。
　　这也是林天浩现在会暂时停下修炼空间本源法则，转修灵魂本源法则的重要原因。
第1834章六道轮回币！
　　“放一点出来。”林天浩淡淡开口。
　　林天浩心里虽然在思考这个问题，但是吞噬的动作却并没有停下来。
　　领悟的确是贪多嚼不烂，但是吞噬无妨。
　　先把境界提升上去。
　　至于其他，可以后面再说。
　　尤其是银河世界保卫战可是足足十年，他也不是完全没有时间。
　　只是。
　　最后无忧无虑发育的时间，已经只剩下了最后三个多月了！！
　　这个时间。
　　有些紧迫。
　　可这也是没有办法的事情。
　　在藏海神僧有意的控制下，冒出来的不死黑气越来越多。
　　那狰狞邪祟也开始露头。
　　对于林天浩而言，这是再好不过的事情了。
　　“叮，你正在吞噬不死邪祟，死亡本源悟性+5000，死亡本源抗性+5000，魔抗+100万，自由属性点+10万！！”
　　“叮，你正在吞噬不死邪祟……”
　　……
　　这些面目狰狞的不死邪祟，给林天浩提供的数值更高。
　　尤其是这吞噬一下就给一百万魔抗和十万自由属性点，这简直不要太爽。
　　就这样。
　　林天浩盘坐在地狱菩提树前，开始了自己的疯狂吞噬模式。
　　转眼之间。
　　又是一个月过去！！
　　吞噬了一个月时间，这地狱菩提树之中的不死邪祟竟然都还没有被林天浩完全吞噬空。
　　“这地狱菩提树之中，到底存在多少不死邪祟！！”
　　林天浩心中有些惊讶。
　　按照这个进度，就是再吞噬一个月的时间，林天浩也很难吞噬空这地狱菩提树。
　　一直吞噬，就能够一直提升。
　　这本来应该是一件让人高兴的事情，但是……
　　林天浩如今的时间有限。
　　因此。
　　林天浩还是准备先进入后土娘娘的居所。
　　他想要去看一看那一口冰棺。
　　毕竟。
　　那口冰棺周围散发出来的道，可是非常霸道，品类也非常之多。
　　如果他能够吞噬了那些道，对他的实力提升将会非常巨大。
　　然而。
　　当林天浩进入后土娘娘的居所以后，这里……空空如也！！
　　除了最简单的家具，之前他见到的的很多东西都已经消失不见。
　　“那冰棺之中的生灵应该是圣人之境，乃至于更高的存在。”
　　“青天源主降下法旨以后，冰棺和其主人，也都就不得不选择离开。”
　　林天浩心中有了猜测。
　　不过……
　　这后土娘娘的居所，应该也不简单吧。
　　“叮，你正在吞噬后土居所，灵魂悟性+1000，灵魂力+5000，魔抗+，自由属性点+5000。”
　　“叮，你正在吞噬后土居所……”
　　……
　　跟林天浩想象的一样，吞噬这后土居所，他确实能够获得一些好处。
　　但是并没有想象的大。
　　吞噬这后土居所，似乎还不如吞噬那些不死邪祟。
　　毕竟吞噬不死邪祟得到的是本源法则悟性，且数值还更大。
　　但是……
　　林天浩现在继续提升灵魂本源法则。
　　这提升灵魂悟性，对于灵魂本源法则的提升，也是有用的。
　　如今他的灵魂本源法则才到达了法则境第四层。
　　按照这个进度。
　　不要说冲击道境，就算是问道境，林天浩想要在诸神黄昏和现实融合之前到达，那都是不太可能的事情了。
　　继续吞噬后土居所，增加灵魂悟性，还是出去吞噬不死邪祟？
　　林天浩只是略微犹豫，便还是选择了吞噬后土居所。
　　因为他现在核心需要领悟的还是灵魂本源法则。
　　死亡本源法则也需要领悟，可那是后面的事情了。
　　而且。
　　这里毕竟是后土娘娘的居所，虽然很多东西都搬走了，可留下来的东西，应该还是有不少的。
　　也就是说。
　　持续吞噬下去，他也有可能从这后土娘娘的居所之中，获得一些其他不错的东西。
　　就这样，林天浩在连续吞噬三天以后，在第四天，终于出现了不一样的提示。
　　“叮，你吞噬了六道轮回币，灵魂本源悟性+1000，死亡本源悟性+1000，生命本源悟性+1000，灵魂本源抗性+2000，死亡本源抗性+2000……”
　　林天浩眼前一亮。
　　这六道轮回币是在后土娘娘这居所的房梁里面的东西。
　　这还是林天浩第一次吞噬加成属性这么多的东西。
　　只可惜，
　　这六道轮回币的数量似乎并不多。
　　就只有最核心的这一根房梁里面才有，总数似乎是九十九枚。
　　不过正所谓蚊子腿也是肉。
　　更何况。
　　这东西可不能算是蚊子腿了。
　　九十九枚六道轮回币，不到一天时间就被林天浩吞噬了。
　　剩下的后土居所内，林天浩就没有这样的收获了，都是一些基础奖励。
　　又花了三天时间。
　　这本就不大的后土居所就被林天浩吞噬没了。
　　接下来。
　　又是继续吞噬地狱菩提树内的不死邪祟。
　　在林天浩的吞噬下，这些不死邪祟居然不冒头了。
　　“地狱菩提树中还有不少不死邪祟，但是他们不出来了。”
　　藏海神僧皱了皱眉头。
　　“大人如果想要继续吞噬不死邪祟，恐怕要对这地狱菩提树下手了。”
　　林天浩皱了皱眉头。
　　这些不死邪祟如果都被放出来，他是否能够将他们都给拦截下来？
　　若是不能，这些不死邪祟要是跑了出去，可不是寻常的冒险者能够对付得了的。
　　除非……
　　林天浩想到了姜子牙，申公豹和金无罪三人。
　　若他们愿意出手，那倒是可以试一试。
　　“等我一下。”
　　林天浩一步迈出，消失不见。
　　不多时。
　　林天浩重新回来，他带来了申公豹，姜子牙和金无罪三人。
　　金无罪看着眼前的地狱菩提树，脸上露出了一抹怪异的笑容。
　　“小问题，我布置一个阵法，放它们出来，不会有任何一只逃跑的。”
　　金无罪十分自信。
　　林天浩倒是也不怀疑。
　　金无罪毕竟是伪圣巅峰之境的强者，倘若他全力出手，能够跟他抗衡的人，应当是不多的。
　　这些不死邪祟确实有些本事，这些家伙或许有些本事，但是也不至于太强。
　　“放开封印。”林天浩淡淡开口。
　　藏海神僧闻言，双手掐诀，地狱菩提树之上的金色符文开始不断溃散。
　　地狱菩提树中，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。
第1835章盘古复苏，交易！
　　黑气开始奔涌而出，林天浩立刻运转吞天噬地。
　　不过。
　　地狱菩提树之中，只有黑气弥漫而出，却并没有不死邪祟出现。
　　看样子是之前林天浩的疯狂吞噬，让这些不死邪祟已经有些惧怕了。
　　不过不出来也无所谓，林天浩就先吞噬这些黑气。
　　他们都在地狱菩提树之中，总归是跑不掉的。
　　伴随着地狱菩提树的封印不断打开，终于有不死些许冲了出来。
　　“趴下！！”
　　金无罪一步迈出，身后出现了一尊佛陀虚影。
　　这佛陀虚影散发无穷幽光，看上去多了几分邪气。
　　可尽管如此，却依旧轻易镇压了这些不死邪祟。
　　“是你——”
　　一道低沉沙哑的声音从地狱菩提树深处传来。
　　“哈哈哈，没有想到，你也有今天！！”
　　低沉沙哑的声音开始猖狂大笑，“当初给佛门当狗，现在叛出佛门，又跟一个人类当狗。”
　　“你本应该君临九天，却总是喜欢做他人的狗，还真是可笑，可怜，可悲！！”
　　金无罪眉头微皱，沉声道：
　　“我要怎么做事情，是我的决定，不需要你来指手画脚。”
　　金无罪曾经是佛门的强者，这地狱菩提树又是佛门的东西。
　　被封印在地狱菩提树之中的这些怪物认识对方，这似乎也不是什么奇怪的事情。
　　“可惜了，好不容易能从这地狱菩提树中出来，却是要死在这里。”沙哑的声音响起。
　　金无罪冷哼一声，“你们本来就应该死。”
　　“应该死？”
　　“哪有什么应该死的？我们杀过人，你就没有杀过人？”
　　“在座诸位，谁没在杀过人。”
　　“就因为我们库库冒黑气，就认为我们是邪恶的？”
　　林天浩可没有想过跟他们理论的想法。
　　这些不死邪祟，对于他而言，并没有好坏之分，他们就像是新手村的红眼兔一样。
　　没有对错，只是规则便是这样。
　　吞天噬地除了能够吞噬他们获取经验值，林天浩还能够通过击杀他们获得经验值。
　　虽然如今林天浩已经无法继续转职了，但是目前来说，他的等级还没有到达下一次转职的极限。
　　有金无罪压阵，林天浩只管吞噬。
　　跟林天浩预料的一样，这地狱菩提树中的不死邪祟非常多。
　　他又吞噬了一个多月，这才终于将这些不死邪祟全部吞噬。
　　而他的灵魂本源法则，也只是到达了第五层。
　　这个进度，其实已经非常快了。
　　可相较于林天浩现在还拥有的时间，还是有些太慢了。
　　林天浩看了看时间，神情愈发严肃。
　　现在是2037年4月11号。
　　前世诸神黄昏是2037年5月20号开始融合的。
　　准确说。
　　是5月19号刚刚过晚上十二点就开始融合的。
　　这样算起来，诸神黄昏和现实融合，就已经只剩下三十八天了。
　　重生归来，那个时候感觉五年很久。
　　可是这宛若大梦一场，眨眼之间，五年就要过去了。
　　这其中。
　　还有他在时空修炼宝塔之中悟道的几千年。
　　如今的林天浩，已经跟刚刚重生之时的林天浩完全是两个人。
　　甚至。
　　林天浩现在达到的高度，已经远远超出了他的预期。
　　可尽管如此。
　　林天浩依旧有极大的压力。
　　用谷梨木·黑心月的话来说，就是原本阿来特星系并没有想过派遣高手过来的。
　　只是准备派遣几个家族进攻他们。
　　这应该就是前世他们能够在大灾变中坚持五年的原因。
　　可如今……
　　因为自己的存在，阿来特星系的那些家伙，显然会改变策略。
　　就是不知道，他们会怎么对付自己。
　　“雪帝，你如果还有什么需要我们帮忙的，只要在规则范围内，都好说。”
　　“我们可能停留不了多长时间了。”金无罪十分严肃的说道。
　　林天浩点点头，给胖子发送了一条消息过去。
　　算算时间，胖子和眼镜他们现在应该已经快要到了被夺舍的时间了。
　　还好。
　　胖子给自己发送了坐标过来。
　　这……也算是难得的好消息了。
　　林天浩来到胖子所发的位置。
　　如今神州大地的五块大陆已经连接成了一个整体，现在的神州大地，才是真正的神州大地。
　　胖子此时在一处火山口。
　　“你来了。”
　　胖子缓缓开口，可他这才刚刚开口，林天浩就意识到了不妙。
　　“你不是胖子！！”
　　仅仅只是听声音，林天浩就可以判断出来，他不是胖子！！
　　“我是盘古。”
　　【胖子】声音浑厚，眼神十分沧桑。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　尽管盘古大神开天辟地，创造了这个世界。
　　可他夺舍了胖子，这是林天浩所不能够接受的。
　　感受到林天浩气息上的变化，【胖子】笑了笑，说道：
　　“放心吧，你这好兄弟没有死，对你而言，对他而言，都是一场造化。”
　　“我盘古还不至于这么没品，为了复活，去夺舍一个小辈。”
　　林天浩眼眸微眯，紧接着，【胖子】的气息发生了翻天覆地的变化。
　　“浩哥，是我！”
　　林天浩眼眸微眯，听声音，这应该是真正胖子。
　　林天浩催动了灵魂本源法则探查。
　　果然。
　　现在控制身体的真的是胖子。
　　“这是怎么回事儿？”林天浩问道。
　　“盘古大神没有夺舍我，他跟我做了一笔交易，由他控制我的身体进行银河世界保卫战，等保卫战结束，他将他的传承给我。”
　　林天浩深吸口气，盘古大神的传承，这层级还是非常高的。
　　“盘古大神对我很好，他苏醒后一直在指点我，我这段时间提升非常多。”
　　林天浩微皱眉头，若是按照胖子这么说，这似乎也不是什么坏事。
　　胖子的声音才刚刚落下，盘古那浑厚的声音便再次响起。
　　“对于银河世界，我的感情比你深，我不会眼睁睁的看着这方世界被摧毁的。”
　　林天浩深吸口气，平复了自己的情绪，对着盘古大神躬身一拜，说道：
　　“银河保卫战，就要拜托盘古大神了。”
　　盘古大神咧嘴一笑，“你说这话，难道是自己不想出力？”
　　“我现在虽然苏醒了，可我如今借用的是你兄弟的身体，除了悟道上高些，属性，技能，神通这些，可依旧是你兄弟的身体。”
第1836章盘古大神的意见！
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“胖子的属性应该是蓝星所有冒险者里面最高的了，在配合盘古大神你的手段，应当是非常强悍的。”
　　盘古大神点点头，“你还是谦虚了，胖子这属性，说是诸神黄昏凡人境里面最高的，我不为过。”
　　“当然。”
　　“仅限于生命值和双抗，还有攻击力。”
　　“应该不止吧。”林天浩淡淡开口。
　　“胖子的天赋，应该有进化吧。”
　　林天浩没有问过胖子，可以胖子的能力，应该是有本事搞到天赋进化之花的。
　　如果有天赋进化之花，那么他就可以进化天赋，从而能够得到其他属性。
　　“胖子没有告诉你，也是想要给你一个惊喜。”
　　盘古大神淡淡开口，“小胖子，你看，我说的没错吧，雪帝这么聪明的人，肯定能够猜测到的。”
　　胖子和盘古大神应该是可以进行意识交流的，他这话就是说给胖子听的。
　　“说说看，胖子的天赋进化到那一步了。”
　　“攻速，移速都能够同步共享了。”盘古大神说道。
　　林天浩眼前一亮。
　　生命值和双抗，再加上攻击力，攻速，移速。
　　那么胖子这面板数值，应该比猴子的面板数值还要全能。
　　“我倒是没有问他们的天赋进化情况，猴子的天赋应该也进化过吧，他现在应该也有不小的提升吧。”
　　林天浩一直在疯狂提升自己，对于自己这几个好兄弟，他一直都是放养状态。
　　不过就林天浩偶尔给他们的些许好处，还是让他们领先了大部分冒险者。
　　在诸神黄昏中，只要天赋不错，又在前期领先了大部分冒险者，后面还是很难被超越的。
　　因为正常情况下，这个雪球是会越滚越大的。
　　尤其是胖子和猴子还是穿一条裤子的，他们两个联手刷怪，做任务，那效率可不是一般的高。
　　“你不是应该更加关心眼镜吗？”盘古大神说道。
　　林天浩点点头，“如果我推测不错，眼镜体内的那位，应该还没有复苏吧。”
　　“看你平日里很少去问你这几个兄弟的情况，可实际上你对他们还是很了解呀。”
　　“眼镜的手段确实有些厉害，他体内那位也确实还没有复苏，被眼镜暂时压制住了。”
　　“这个时间可能会是一年，也可能更久。”
　　林天浩也有些意外，他知道眼镜有些特殊的手段，却是没有想到，眼镜竟然这么厉害。
　　“盘古大神，如果距离阿来特星系的那些家伙真正入侵越来越近了，你有没有什么应对策略？”林天浩问道。
　　盘古大神摇了摇头，“我就不太会指挥，以前都是直接莽。”
　　“不过银河世界保卫战，我觉得吧，还是以保卫为主，那就是建造防线，严防死守，拖过十年时间。”
　　“而且，你们那些冒险者似乎也真是这么做的。”
　　“他们正在以山海帝国，也就是浩渺大陆为核心，建立防线。”
　　“以领地的形式推出去，具体的布局你可以去问一问冒险者级那些管理者。”
　　林天浩点点头，“眼镜的问题，你能解决吗？”
　　“我能接受他跟胖子一样的情况，但是死，不行。”
　　盘古大神点点头，说道：
　　“我明白，我已经在眼镜身上留下了传音，那位要是苏醒，应该会给我几分薄面。”
　　闻听此言。
　　林天浩略微有些惊讶。
　　“那位……是谁？身份地位还要在你之上吗？”
　　按照林天浩之前的推测，两个魂种，其中一个是盘古大神，另外一个有可能是十二祖巫之一。
　　可是如今听盘古大神所言，在眼镜体内的魂种，有可能在层次上还要比他更高。
　　在问盘古大神的时候，林天浩默默将自动悟道选择成了死亡法则。
　　林天浩准备将死亡法则先领悟到天道境，然后再领悟死亡本源法则。
　　空间本源法则是基于吞噬了艾伦斯·萝蔓的空间本源法则以后开始修炼的。
　　整体来说。
　　空间本源法则的悟性，是不如灵魂本源法则的悟性的，跟死亡本源法则更是没法比。
　　因此。
　　当下的这种情况，林天浩选择了提升最快的方法。
　　与此同时。
　　林天浩继续吞噬青铜古棺的碎片，提升自己在领悟空间一道上的速度。
　　“不如我，他是我儿子，真正意义上的儿子，乃是当初我感应到自己身体即将瓦解，化出的一枚种子。”
　　“甚至……你可以把他理解成我的一个化身。”
　　林天浩点点头，“只要眼镜和胖子没事，一切都好说。”
　　便在此时。
　　狂战刀锋给林天浩打来了视频通话。
　　“雪帝大佬，今天晚上有一个全球联盟大会，各国代表都希望你能够参加。”
　　“这一次会议，也是想要听一听你的意见。”
　　林天浩眼眸微眯，他知道，这次会议应该就是商议应对之策了。
　　“好。”
　　“这次会议为线上会议，会议地点就在山海帝国，帝都百世楼，会议今晚六点开始。”狂战刀锋说道。
　　林天浩点点头，“知道了，我一会儿过去。”
　　结束视频通话，林天浩看向盘古大神，说道：
　　“对于银河世界，你要比我了解，如果是以保卫战的打法，怎么打，才最合适？”
　　虽然之前盘古大神说了，他不擅长指挥，林天浩还是想要听一听盘古大神的想法。
　　“神州大地五块大陆已经连接到了一起，这其实是一个好消息。”
　　“我的想法，跟你们上面那些人的想法差不多，那就是以守护为主，建立多道防线，交替式防御，然后再以传送阵为根基，进行绕后围剿。”
　　“反正我是不主张只防御的，在有条件的情况下，还是要考虑反攻。”
　　林天浩轻轻点头。
　　盘古大神则是继续说道：
　　“如果以神州大地为核心展开保卫战，那第一道防线，应该是在诸神黄昏之外。”
　　“按照我所掌握的信息，空间裂隙是会随机出现在一些星球上，其中不局限于蓝星，也有其他一些星球。”
　　“这些空间裂隙是进出诸神黄昏的关键所在，因此，最好是能够从空间裂隙之外就建立领地，直接杜绝阿来特星系的主力军进入诸神黄昏。”
第1837章百世楼的会议！
　　“这样的空间裂隙应该不会太多，我估计一共会有一千道到三千道，且因为诸神黄昏是针对你们蓝星的，因为空间裂隙，应该都是在你们蓝星上。”
　　林天浩略微思索，“这样来说，到时候重点防控得在蓝星，并且重点防控空间裂隙两端。”
　　前世其实也是这么防控的，不过这一世，林天浩想要防控的更多。
　　“他们都是凡人，有没有可能把战场拖到蓝星周边的星球？”林天浩问道。
　　盘古大神略微思索，缓缓说道：
　　“你说的这种，也不是不行。”
　　前世战场并没有扩散到蓝星周边，核心战场还是在蓝星上面。
　　尤其是在战局拉长以后，蓝星战局变得越来越艰难，也开始呈现以一个个城池为根基进行保卫战的情况。
　　主要原因还是，前世的蓝星，根本不具备拉长战线的能力。
　　这一世应该走什么路子，林天浩自己都没有想太清楚。
　　脑子里有一些构思，可却并不完善。
　　准确说。
　　这些问题，从来都不是他应该考虑的。
　　他不是军事家，也不是顶尖的智慧型人才，他的存在，是龙国最顶尖的战斗力。
　　他在，便可以技压群雄，便可以压制对方的高端战力。
　　除此之外。
　　他还拥有十座可以自动攻击的雕像，这十座雕像要是用好了，也是一件大杀器。
　　跟盘古大神交谈了一会儿，林天浩告辞离开。
　　胖子暂时是安全的，这就够了。
　　至于盘古大神……
　　或许是因为那些神话传说，也或许是因为胖子还活着，林天浩选择相信盘古大神。
　　或者说。
　　这已经是最好的结果了。
　　盘古大神来操控胖子的身体，并不是坏事。
　　毕竟。
　　胖子的属性面板的确非常非常高，可其悟道的水平终究还是不太行。
　　也不能这么说。
　　而是能够让胖子悟道的时间太短了。
　　这对于整个蓝星的冒险者而言，都是如此。
　　给他们悟道的时间实在是太少了。
　　他们大多数人都是白天刷怪，晚上悟道。
　　对于大部分普通冒险者而言，能够领悟出领域，就已经是谢天谢地了。
　　至于达到更高的层次，那本身就是不切实际的事情。
　　不要说像林天浩这样。
　　对于普通冒险者而言，能够在诸神黄昏这五年时间里，悟道层次到达法则境，都可以算是天才了。
　　或者是依托于机缘，悟道速度加成等等原因，才可能把悟道层次提升到法则之境。
　　胖子或许也有些机缘，悟道点估计是有一些的，悟道速度加成的东西应该也是有的。
　　毕竟胖子的实力，在冒险者里面，绝对可以排进前十。
　　越是强大的冒险者，就越容易得到一些平常难得一见的好东西。
　　但是。
　　就算如此。
　　胖子的悟道层次，跟盘古大神还是没法比的。
　　山海帝国，帝都，百世楼！
　　林天浩如约而至。
　　从九幽之地出来以后，林天浩本身就有接触上面这些人，了解他们对银河保卫战的安排和部署。
　　这一次他们叫自己来，应该是这次的部署，需要自己参与决断，甚至有些地方，就跟自己有关。
　　百世楼。
　　这应该已经被龙国高层购买下来了。
　　林天浩在百世楼门口看到了几个熟人。
　　狂战刀锋，首老，龙队，洛沁芸，金德兰……
　　看样子。
　　这次会议比他想象的还要大。
　　百世楼地下室，这里已经被改造成了一间巨大的会议室。
　　林天浩进来以后，发现这里已经有座位名。
　　他的名字出现在了核心的主席台上，在那里，还有十一个席位。
　　也就是说。
　　主席台一共有十二个席位。
　　至于周围一圈，林天浩初略看了一下，座位有一千一百多个。
　　从这里就可以看出来，这次会议要参加的人会比较多。
　　这次会议大部分人都是提前到场的，因此，还没有到时间，就已经全员到位。
　　狂战刀锋在负责统计，在全员就位以后，他才朝着中央的首老点点头。
　　在诸神黄昏内开会，不会有语言障碍，说的话会被自动翻译。
　　且更好交流，也不怕被阿来特星系袭击。
　　“如今，我们距离诸神黄昏和现实融合只剩下最后的三十八天，留给我们准备的时间不多了。”
　　“银河世界太大，可蓝星很小，蓝星的生死存亡，跟在座诸位，息息相关。”
　　首老起身，神情严肃的说道：
　　“银河世界保卫战，是艰难的，可我们不能退，也无路可退！！”
　　“这次会议，主要是战略部署，大家有意见可以提，接下来由我们龙国战部第二军团总指挥玄冥扬为你们讲一讲这一次的战略部署，和银河世界保卫战的具体打法。”
　　伴随着首老声音落下，主席台下方第一排一个高大战士起身，他缓缓走上主席台。
　　“根据我们多国情报整合，以及从多国仙神口中得到的信息，诸神黄昏和蓝星融合，并不是空间上的融合。”
　　“而是会在蓝星和诸神黄昏之中，出现大大小小上千道空间裂隙，以此来连接蓝星和诸神黄昏。”
　　“我们的想法是，以山海帝国帝都为核心，打完多重防线，争取能够拖延十年！！”
　　话落。
　　一个投影光幕出现在上空，上面显示了山海帝国以及连接在一起了的神州大地。
　　“第一处防御阵地，在蓝星，以空间裂隙为中心，建立三重以上防线，阻挡阿来特星系大军进入空间裂隙，届时，我们蓝星当前的武器，包括核武，都可以动用。”
　　“第二处防御阵地，是在连接空间裂隙的诸神黄昏内，同样是以三重以上的防线，来对进入诸神黄昏的阿来特星系军队，进行阻击。”
　　“第三处防御阵地，则是在山海帝国，以山海帝国帝都为核心，建立至少九重防线。”
　　“并且，山海帝国防线之外的城池，以主城的护城大阵为根基，进行死守战略，能拖多久，就拖多久。”
　　话至此。
　　玄冥扬目光落在了林天浩身上，极其严肃的说道：
　　“雪帝大佬，这里恐怕还需要你帮忙建立传送阵，最好是单向传送阵，也就是可以传送过去，不能传送回来的。”
第1838章战前部署！
　　林天浩在听到玄冥扬这话后，瞬间就明白了玄冥扬想要做什么。
　　或者说。
　　他们这么安排的目的。
　　那就是前面这些防线的人，可以得到支援，可他们却几乎很难撤离。
　　“没有问题。”林天浩淡淡开口。
　　玄冥扬深吸口气，继续说道：
　　“阿来特星系会派遣多少大军过来，目前都是未知的，蓝星，再加上地心世界，我们能够调动的冒险者数量不少。”
　　“可如果跟神州大地的原住民比起来，我们这些冒险者的数量，并不多。”
　　说到这里。
　　玄冥扬目光再次落在了林天浩身上。
　　“雪帝大佬，不知道你能够调动多少军队？”
　　神州大地大部分势力，都是附属于山海帝国的。
　　林天浩如果把他们全部调动起来，可以调动的军队数量应该会非常庞大。
　　“没有具体统计，因为诸神黄昏和现实融合之前，应该会有不少NPC会离开银河世界。”
　　“不过，五十亿到一百亿的军队，我应该是可以调动的，可质量上不会太高。”
　　山海帝国的人很多，非常非常多。
　　但是军队的层次其实并没有想象的那么高。
　　大部分军队其实都是二转到六转的层次。
　　七转以上的军队有，但是数量就要少很多了。
　　“有没有可能，把军队集中向山海帝国，这场保卫战最后的战场，放在山海帝国来。”
　　林天浩轻轻点头，“我可以去安排，但是……”
　　“我觉得，我们可以考虑在蓝星之外建立战场。”
　　听到林天浩这话。
　　前排，乃至于主席台上的人都开始交流起来。
　　玄冥扬沉吟少许，方才说道：
　　“雪帝大佬，我们一开始有过这个考虑。”
　　“但是最终放弃了。”
　　“因为战线拉的越长，也就意味着，我们需要投入的人力，物力越大。”
　　“在不清楚阿来特星系军队数量和质量的情况下，贸然拉长战线，是很危险的。”
　　林天浩略微思索，“我的意思是，建立秘密据点，而不是直接的防线。”
　　“打散出去，在星空中，跟他们打游击战，以袭扰为主。”
　　这次。
　　不等玄冥扬开口，米国总统便摇了摇头。
　　“雪帝大佬，要是都像你这么厉害，当然可以这么做，但是……小股部队袭扰，是很容易被覆灭的。”
　　“龙国曾经就在游击战术上取得过极大的成功，自然也考虑过这个战术。”
　　玄冥扬轻轻点头，说道：
　　“雪帝大佬，这套战术的最后，其实就是游击战术。”
　　“我们以山海帝国为核心打保卫战，如果山海帝国守不住了，那就以传送阵传送出去，亦或者雪帝大佬你带人闯出去。”
　　“幸存者打散，开启生存挑战模式，在尽可能活命的情况下，袭扰阿来特星系的军队。”
　　林天浩略微沉吟，游击战之所以在这样的战争中很难有效果。
　　是因为很容易出现一个强者神识探查，便把附近的人都找出来杀死的情况下。
　　当年龙国的游击战能够取得胜利，是因为当初的探查技术并不先进。
　　可林天浩倒是觉得……
　　只要能够制造出遮蔽神识探查的东西就可以了。
　　比如。
　　奎微长天那用在武器上的特殊涂层，那些东西，就能够避开神识的探查。
　　所以。
　　游击战术是有一定可行性的。
　　玄冥扬深吸口气，继续说道：
　　“就如我刚刚说的，这套战术最后一步，就是游击战。”
　　“如果山海帝国都被攻破，所有的幸存者，都将跟阿来特星系的那些家伙打游击战。”
　　“从我们多方面了解到的信息，我们跟阿来特星系的整体实力，是有较为明显的差距的。”
　　“我们所能够做的，就是拖，拖延到最后。”
　　便在此时。
　　下方有一人开口问道：
　　“这种方法应该是不太行的吧，毕竟如果拖就可以，那让雪帝苟起来，活十年不就可以了吗？”
　　玄冥扬严肃道：
　　“不行，我们了解到的信息是，如果蓝星，记住，是蓝星，不包括诸神黄昏里面的NPC，如果蓝星冒险者数量低于一百万，这场战斗就算我们输了。”
　　“我知道，你们在想什么，让雪帝大佬带一百万人在身边，放入空间类法宝中。”
　　“只要雪帝活着，那就还有机会。”
　　“这个方法，是可行的，这也是这次会议的另外一个点。”
　　“我们会把孩童安排进入雪帝大佬的空间法宝之中。”
　　说到这里。
　　玄冥扬再次看向林天浩，郑重的向林天浩鞠了一躬。
　　“雪帝大佬，如果……如果游击战也失败，银河世界的希望，便寄托于你一人身上。”
　　“只要你带着那些孩童活下去，撑到银河世界保卫战结束，那么……我们就算所有人都死了，都无妨！！”
　　“您，就是我们银河世界的最后一道防线。”
　　玄冥扬话落。
　　洛沁芸接过话头，极其严肃的说道：
　　“雪帝大佬，如果……如果阿来特星系那些家伙真的太过强大，你也撑不住了，请带着那些孩子，离开银河世界。”
　　“只要你还活着，只要那些孩子们还在，银河世界不在了，也一定还会有重建的那一天。”
　　林天浩拳头不由自主的握紧。
　　他身上的担子很重。
　　其实就算他们不说，林天浩也知道。
　　这次银河世界保卫战，他就是那个挑大梁的人。
　　可他一个人的力量是有限的。
　　最终这场保卫战会打成什么样子，林天浩也不知道。
　　“好！！”
　　林天浩重重点头。
　　他很清楚。
　　这次保卫战的结果如何，很难说的。
　　“不过……我也可能会成为被针对的对象，我的建议是，让那些孩子留在凡殿。”
　　“如果第一战线，第二战线都被攻破，我再考虑把那些孩子带在身边。”
　　林天浩肯定是需要主动出击的。
　　甚至。
　　他们这个层次，是需要考虑把战场拉到星空之中的。
　　否则真的全力战斗，那破坏力会非常恐怖。
　　“嗯，这个也行。”
　　玄冥扬轻轻点头，“接下来，就是具体防线的布置方案，越是靠前的阵地，就意味着会率先跟阿来特星系的那些家伙对上，伤亡也一定是最大的。”
第1839章一千座传送阵！
　　玄冥扬这话出口，在场众人都是面面相觑。
　　正如玄冥扬所说，越是靠前的阵地，死亡率就越高。
　　“之前我们就已经商量过了，所有大型裂隙，由我们五大国和地心世界平分，小型裂隙，根据你们的国力进行分配，组建联合防御阵地，大家优先防守自己国家国土范围内的空间裂隙。”
　　“全球蓝星，所有的高阶冒险者，将会分散坐镇各大空间裂隙，并且需要有强有力的支援部队，以确保不被他们集中火力攻破。”
　　接下来。
　　玄冥扬开始了具体的部署讲解。
　　这些由各国一起商议出来的方案，还是有很大可行性的。
　　但是目前存在的问题，是这些空间裂隙具体会出现在什么地方。
　　而且。
　　林天浩心中还有一个担心的问题。
　　那就是……叛徒！！
　　如果只是个体冒险者成为叛徒，那问题并不大。
　　但是如果是某个国家，甚至是大势力成为叛徒，那影响会非常明显。
　　比如……
　　有人故意放阿来特星系的大军进来，这就很麻烦了。
　　“最后。”
　　“也是最核心的，如果出现叛徒，不管是谁，都绝不轻饶。”
　　“这是我们银河世界的保卫战，关系到了我们蓝星所有人！！”
　　洛沁芸接过话头，冷冷说道：
　　“如果让我知道，有谁跟阿来特星系合作，或者消极怠战，我会用最残忍的方式杀死他们。”
　　“这场战斗，我们是劣势方，若还不能够团结一致，那就真的是等他们来屠杀了。”
　　……
　　会议持续了九个多小时，期间还有不少人提出意见。
　　伴随着会议结束。
　　林天浩也转身准备离开。
　　然而。
　　就在这个时候，首老却是叫住了林天浩。
　　“雪帝，等下单独聊聊。”
　　林天浩轻轻点头，走到了一旁的一个小包间里面。
　　不多时。
　　首老，洛沁芸，玄冥扬，还有另外几个大国的首老都迈步而来。
　　进来以后，
　　首老才缓缓开口：
　　“形势非常严峻，之前的会议，是大方针，也不怕有叛徒泄露出去。”
　　“接下来我们要说的，是只允许少数人知道的。”
　　“雪帝，我们希望你能够在山海帝国之外，选择一些隐蔽地点，建立传送阵。”
　　“如果空间裂隙的两个阵地被破，我们在山海帝国防守的同时，也要考虑通过传送阵绕后突袭。”
　　林天浩点点头。
　　“另外，在顶尖高手这一层级，大部分冒险者都不太行，包括是野心道长，龙队这些人，他们的整体战斗力，跟雪帝你比起来，还是有较大的差距。”
　　“我们希望能够通过装备，弥补这个空缺。”
　　林天浩之前给了他们悬虚国的丹药，龙国顶尖冒险者实力应该是有一个不小的提升。
　　“装备上，我可以提供一些高级高品的装备。”
　　“钻石级以内，七转，乃至于八转的套装，我可以批量提供，数量应该不低于三百万套。”
　　林天浩如今有足够的金币，也有足够的贡献值。
　　不管是从凡殿获取，还是去购买，都可以。
　　“如果是品阶稍微低一些的，我能够提供的数量更多，九转的也不是问题。”
　　“好，若果真如此，那就太好了。”
　　首老脸上露出了激动之色。
　　“我们准备建立精英军团，这些精英军团，可以分散打游击，也可以在阵地战之中打守卫。”
　　林天浩轻轻点头，出言问道：
　　“你们准备了多少领主之心？”
　　首老脸上露出笑容，“看来雪帝你跟我们想到了一块。”
　　“防线我们准备用领主之心建立领地和兵营，常规作战就是用兵营招募士兵战斗。”
　　“如果顶不住，冒险者就亲自上。”
　　林天浩轻轻点头，首老则是继续说道：
　　“我们全球各国共享信息以后，把所有能够刷领主之心的任务都整合了，专门刷了不少领主之心。”
　　“如今领主之心的数量已经超过了三百五十万，这还只是战略储备资源，并不包括已经建立了的领地。”
　　“除此之外，我们兵营储备量，以及招募兵种的材料也收集了不少。”
　　话至此。
　　首老略微犹豫了一下，还是说道：
　　“雪帝。”
　　“我知道，总是向你索取，不太对，但是这似乎是没有办法的事情。”
　　林天浩摆了摆手，笑着说道：
　　“我对付阿来特星系的决心，比你们都强，只要是能够对付阿来特星系的，我都可以给予支持。”
　　“长时间的战争，资源是最重要的，不管是炼制药剂，亦或者兵营所需的资源，都是海量的。”
　　首老神情严肃，“我们已经建立了比较完善的后勤体系，但是，还是要未雨绸缪，资源上，如果有需要，还希望雪帝你能够鼎力相助。”
　　“没问题。”林天浩道。
　　“接下来就是传送阵的事情，雪帝对于神州大地应该是比较了解的，因此传送阵的选址，应该是有自己的想法。”
　　“我们原本是准备自己设计图纸的，但是最终还是放弃了，因为传送阵的位置，是绝密，知道的人越少越好。”
　　“明白了。”林天浩轻轻点头。
　　“我会设置好的。”
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道：
　　“越是最后时刻，阿来特星系的那些家伙越有可能跳出来搞事情。”
　　“接下来要多注意，如果有问题，第一时间通知我。”
　　“另外，我需要一份龙窟的名单。”
　　首老毫不犹豫的说道：
　　“没有问题。”
　　很快。
　　一份坐标就传输到了林天浩的消息栏。
　　“好，那我先走了。”
　　接下来。
　　林天浩需要建立传送阵，这些传送阵的位置还是需要考究的。
　　不过也不用太过纠结，只要是不容易发现的地方，全部都可以建立传送阵。
　　思索片刻。
　　林天浩开始针对性的去布置传送阵。
　　这些传送阵基本上都是单向的。
　　也就是只能够从凡殿往外传送，却无法从外面传送回凡殿。
　　如今林天浩的能力，建立传送阵要容易很多了。
　　仅仅两天时间，林天浩就建立了超过一千座传送阵。
　　等阿来特星系的那些家伙打进来以后。
　　这些传送阵，便是可以用来传送出去，让人偷袭阿来特星系的那些家伙。
第1840章古天源神！
　　不过。
　　这并没有结束。
　　接下来林天浩拜访了神州大地之上的不少大势力，目的也很简单，那就是让他们一起出手，对抗阿来特星系的那些家伙。
　　面对林天浩的指令，这些大势力答应的都十分爽快。
　　至于到时候他们会出多少力，还真不好说。
　　如今。
　　倒计时来到了三十五天。
　　林天浩打开了首老发送过来的坐标。
　　开始探索龙窟。
　　说实话。
　　就林天浩现在的实力，龙窟之中的宝物，能够对林天浩有用的，已经不多了。
　　之所以还要探索龙窟。
　　是因为林天浩想要施展吞天噬地，去多吞噬一些力量。
　　现在林天浩把重心重新放回到了空间法则的领悟上了。
　　第一座龙窟……
　　林天浩在其中也算是颇有收获。
　　如今龙窟之中的那些阻碍，对林天浩而言，已经有些不值一提了。
　　复活币，能够提升品阶的宝珠，还有能够增加悟道速度的东西。
　　这要是放在以前，妥妥的至宝。
　　可放在现在。
　　对林天浩而言是聊胜于无。
　　复活币林天浩储备数量不低，升品宝珠更是对林天浩没用。
　　因为林天浩的品阶已经到达了诸神黄昏能够到达的极限了。
　　至于提升悟道速度的装备，只是增加了十倍的基础悟道速度，这对现在的林天浩而言，提升实在是太小了。
　　这些东西对林天浩而言，没有太大的帮助。
　　可对其他冒险者而言，却是不可多得的好东西。
　　时间在一点一滴的流逝。
　　转眼之间。
　　又是半个月过去。
　　林天浩这半个月时间，杀穿了六个龙窟。
　　龙窟里面的东西，林天浩更多的还是选择性吞噬。
　　大部分时间依旧是在吞噬青铜古棺的碎片。
　　“全服通告，诸神黄昏即将和蓝星了解，将开启一千六百八十八道世界裂隙，如今世界裂隙处将落下光柱，在二十天后，裂隙正式开启，所有冒险者将会把诸神黄昏内的所有属性，能力，装备，全部具现，望广大冒险者做好准备。”
　　“全服通告……”
　　……
　　最后二十天！！
　　而且。
　　这也算是好消息。
　　提前知道了空间裂隙的位置所在。
　　“看样子是跟前世一样的空间裂隙。”林天浩喃喃自语，“位置似乎也一样。”
　　这么多空间裂隙，林天浩前世也不可能都记得，只是知道一个大概。
　　这个时候。
　　空间裂隙的坐标有了，蓝星联盟瞬间开始行动。
　　一个个领地开始围绕空间裂隙建立。
　　目前两个世界还没有完全融合，因此。
　　这些领地暂时只能够围绕诸神黄昏内部建立。
　　只有一千多道世界裂隙，这对于整个诸神黄昏而言，也可以算是一件大好事了。
　　毕竟世界裂隙越多，也就意味着需要建立的防御阵地越多。
　　一个个小型领地串联在一起，形成了一条接一条的阵线。
　　林天浩抬眸看向苍穹之上。
　　“这一天，终于要来了！！”
　　林天浩拳头握紧，从重生开始，他就在期待着这一天。
　　阿来特星系的那些家伙，曾经施加在他身上的痛苦，他必然会百倍千倍的奉还给他们。
　　就在林天浩这样想的时候，他前方的空间出现了些许涟漪。
　　“见过前辈。”
　　涟漪结束，在林天浩前方出现了一人。
　　这人不是别人，正是青天源主。
　　青天源主淡淡开口，“这次不是我要见你。”
　　伴随着青天源主话音落下，空间再次出现涟漪。
　　紧接着。
　　一个肌肤呈现古铜色的中年人出现在了林天浩的前方。
　　“这位前辈是……”林天浩轻声询问。
　　“古天源神。”中年人淡淡开口，他看向林天浩的目光中带着几分欣赏。
　　“源神……”
　　这古天源神，跟道之源神，应该是同一级别的存在。
　　“前辈来找晚辈，可是有什么吩咐？”林天浩问道。
　　古天源神微微一笑，说道：
　　“吩咐谈不上，只是觉得你天赋不错，想要收你为徒，不知你意下如何？”
　　林天浩躬身一拜，“前辈是源神之境的强者，愿意收晚辈做徒弟，那是晚辈的荣幸。”
　　“既如此，那就跟我去神域吧。”古天源神说道。
　　林天浩眉头微蹙，摇头道：
　　“前辈，银河世界遭逢大难，我现在离开……”
　　不等林天浩把话说完，古天源神就抬手打断了林天浩。
　　“这是银河世界的结束，你留下，也很难改变这场浩劫，可你若愿意离开，我可以让你带走银河世界的一亿生灵。”
　　“等你到达永恒之境，拥有自己的世界，你完全可以利用这一亿生灵，建立第二个银河世界。”
　　林天浩深吸口气，“前辈，晚辈想要试一试。”
　　“试了，你可能会死！！”
　　“神域周边，亿万小世界，像你这般天赋的，仍然是少之又少。”
　　“可大势不可逆……”
　　林天浩叹了口气，“这可能就是我的命。”
　　“你不怕死？”古天源神问。
　　“怕！”林天浩答。
　　“可即便怕死，有些事情，也是一定要去做的。”
　　“希望前辈理解。”
　　听到林天浩这话，古天源神笑了笑，说道：
　　“我有什么不能理解的，可你这呀，多少有些少年心性了。”
　　“至少，站在我这样的位置来看你的决定，风险太大了。”
　　“带走一亿人，建立第二个银河世界，应该是最稳妥的做法。”
　　林天浩略微思索，认真道：
　　“如果我真看不到希望，我或许会这么选择。”
　　“但是……我并不认为在对上阿来特星系的时候，我是毫无胜算的。”
　　古天源神点点头，“因为一些约定，如果你现在不跟我离开，等诸神黄昏和现实融合以后，我便不能插手了。”
　　“我知道。”林天浩道。
　　古天源神无奈道：
　　“也罢，这是你的决定，我自当尊重。”
　　“如果你能够挺过银河保卫战，我还是希望能够收你做徒弟。”
　　“十年，对于前辈这样的超级强者而言，应该很快就过去了吧。”林天浩笑道。
　　古天源神摇了摇头，“十年，我等得起，我怕你等不起呀。”
　　“小家伙，你还有时间考虑，只要在诸神黄昏和蓝星融合之前，你只要改变主意，都可以唤我之名，我自当出现。”
第1841章倒计时，最后七天！
　　林天浩点点头，立刻问道：
　　“前辈，我手中有一枚天道级天赋觉醒石，可在这诸神黄昏之中，却无法使用，知道是怎么回事吗？”
　　古天源神看了一眼青天源主，说道：
　　“雪帝，这事情，你应该问青天源主，我不便多说。”
　　“走了，改变主意记得叫我。”
　　古天源神说完这话，顷刻之间就已经消失不见。
　　“前辈。”
　　林天浩目光落在了青天源主身上。
　　“银河世界的世界意志承载不住你使用天道级天赋觉醒石的。”
　　“所以……你还是死心吧。”
　　“不过……你要是愿意拿出来跟我交易，我还是很乐意的。”
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“前辈，您手段通天，可否帮忙让我使用这天道级天赋觉醒石？”
　　“不行。”
　　“你要使用，跟古天源神离开银河世界就可以使用了。”
　　“在无尽星空亦或者神域，都可以使用这天道级天赋觉醒石。”
　　林天浩叹了口气，“若是如此，那晚辈还是想想其他方法吧。”
　　天道级天赋觉醒石拿在手里，却是无法使用，这多少是有些憋屈的。
　　还剩下二十天的时间，这个时间对于林天浩而言，太紧了。
　　没办法。
　　林天浩还是只能够选择尽可能的收集资源，然后吞噬青铜古棺的碎片，让自己悟道速度更快一些。
　　转眼之间，又是十三天过去。
　　林天浩这十三天，继续吞噬，把传送阵增加到了三千座。
　　其中就包括了那一千六百八十八道空间裂隙的防线所在地。
　　至于另外一千多座，则是隐藏起来了，为以后打游击战做准备。
　　不仅如此。
　　林天浩还建立了上百座能够超远距离的传送阵。
　　能够从浩渺大陆中心地带，传送到中州大陆中心地带。
　　并且。
　　这种超远距离的传送阵，是互通的。
　　在凡殿里。
　　林天浩也建立了十五座超远距离传送阵，这十五座，就是单向传送阵了，只能够离开，不能够回来的那种。
　　“全服通告，诸神黄昏和现实融合倒计时，最后七天，所有神灵，将自动飞升神域，请银河世界内所有神灵做好准备，飞升倒计时：11：59：53。”
　　“全服通告……”
　　……
　　距离诸神黄昏和现实融合还有七天，银河世界的神灵们就要提前离场了。
　　神灵离场，银河世界，这下才真正意义上的成为了他的主场。
　　也不知道艾伦斯·萝蔓在什么地方，要是能够找到艾伦斯·萝蔓，他还可以狠狠的薅一波羊毛。
　　枯月也是。
　　消失不见了。
　　如果有可能。
　　林天浩还是很想把枯月这个叛徒解决了。
　　要是枯月离开了银河世界，那他想要解决枯月这个叛徒，就要等到十年以后了。
　　林天浩打开了诸神黄昏论坛，这段时间没有那么忙，林天浩时不时还是会抽空看一看诸神黄昏的论坛。
　　如今诸神黄昏的论坛可谓是斗志昂扬。
　　“我的大刀早已饥渴难耐，阿来特星系的那些杂碎准备受死吧！！”
　　“十年保卫战，我终于能够体验一把当初先辈们打小鬼子的快感了，杀！杀！杀！！”
　　“生是龙国人，死是龙国魂，犯我龙国者，虽远必诛！！”
　　“空间裂隙在诸神黄昏内的防线已经全面建成，兵种加上冒险者，再加上山海帝国和其他帝国的大军辅助，这场仗，真不知道怎么输。”
　　……
　　现在大部分人都是信心十足。
　　很多人都在期待，即将拥有强大的力量。
　　即将真刀真枪的跟侵略者干仗。
　　他们大多数都是期待的，亢奋的。
　　这跟前世何其相似。
　　可真的等诸神黄昏和现实融合不到一个月，他们就老实了。
　　没有复活机制，真正的死亡！！
　　阿来特星系那些家伙残忍的手段，无情的屠戮，都会让他们知道。
　　战争，是残酷的。
　　尤其是这种侵略战争！！
　　在诸神黄昏上，也有一些较为理性的声音。
　　他们在阐述这场战争可能的残酷。
　　与此同时。
　　官方也下场了。
　　他们了解的信息更多，对阿来特星系的强大，他们知道的更多。
　　“不能复活，不能复活，不能复活！！”
　　一篇由狂战刀锋亲自编辑的帖子发了出来。
　　“诸神黄昏和现实融合以后，将不能复活！！”
　　“牧师拥有复活术不假，可那是有一定概率的，且复活术冷却时间较长，对身体破损严重的，更是几乎无用。”
　　“这不是儿戏，是一场史诗级的较量，是一场不同星系文明的碰撞！！”
　　“是……一场残酷的侵略战争，比蓝星过往的，所有侵略战争还要残酷的一场战争！！”
　　“不要轻视，不要掉以轻心！！”
　　“我们不怕，但是我们应当敬畏！！”
　　“不要小看我们的对手，我们发育了五年，他们可能发育了五千年，乃至于五万年！！”
　　“大家都是凡人，我们有胜算，可绝不能轻敌！！”
　　“不能轻敌！！不能轻敌！！不能轻敌！！”
　　狂战刀锋也是诸神黄昏的名人了，他这主动发帖，立刻吸引了不少人的注意。
　　看完狂战刀锋的帖子以后，不少亢奋的人都逐渐冷静了下来。
　　他们都意识到了一个问题。
　　那就是……他们可能真的会死！！
　　“当初的侵略战争，我们先辈死了多少？我们怕死，但是我们更怕窝窝囊囊的死去。”
　　“如果是保家卫国而死，我无惧，亦无憾！！”
　　“阿来特星系很强，我们也不是吃素的，当初那些侵略者的武器装备领先我们多少，我们不是一样取得了胜利吗？”
　　“如今，也一样！！”
　　……
　　看着诸神黄昏上的这些发言，林天浩是有些欣慰的。
　　当面对共同的敌人的时候，大部分人，其实都是愿意联合起来的。
　　林天浩关闭了诸神黄昏的论坛。
　　因为……
　　有不速之客来了。
　　林天浩抬眸看向前方，在他前方的虚空之中，站着两个女子。
　　这两人林天浩都认识，左侧一人正是林天浩想要击杀的叛徒枯月。
　　至于右侧一人，则是林天浩想要从其身上吞噬空间本源法则的艾伦斯·萝蔓。
　　“你们终于来了！！”
第1842章再战萝蔓！
　　话至此。
　　林天浩环顾四周，笑着说道：
　　“应该不止你们两个过来吧，其他人呢？一起叫出来，别浪费时间了。”
　　艾伦斯·萝蔓冷笑一声，“雪帝，说的好像你能够打得过我们两个一样。”
　　“你也不用看了，这次就我们两个过来，我们专门来试一试，你的功德之力，是不是真的用不完！！”
　　林天浩咧嘴一笑，“哦？”
　　“那就动手吧。”
　　这艾伦斯·萝蔓可是不错的经验包，她主动凑上来让自己刷经验，他又怎么可能放过呢？
　　倒是这枯月。
　　身为银河世界的极致凡人，不帮银河世界就算了，居然反过来帮阿来特星系的杂碎！！
　　就这一点，便让林天浩绝不可能放过她。
　　艾伦斯·萝蔓抬手一点，四周空间开始封锁，将林天浩彻底禁锢。
　　林天浩这一次没有动用功德之力，而是直接施展吞天噬地。
　　“叮，你正在吞噬未知力量，空间本源法则悟性+1000，空间本源法则抗性+1000，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知力量……”
　　……
　　林天浩嘴角微微上扬，还是这声音美妙。
　　“来吧，让我看看，你们这一次有多少长进。”
　　林天浩没有动用空间本源法则的力量，反而是以自己最纯粹的体魄力量去对抗空间封锁。
　　伴随着林天浩全力催动自身力量，这空间本源法则汇聚而成的空间封锁，竟然在此时开始微微颤抖。
　　艾伦斯·萝蔓心头一惊，“纯粹的肉身力量，竟然已经强大到了这般地步！！”
　　这由不得艾伦斯·萝蔓不心惊。
　　毕竟他们之前所掌握的信息是，林天浩生命值非常高，普攻是造成跟生命值有关的真实伤害。
　　就根据以前他们所掌握的信息，林天浩自身的力量，并不算强大。
　　可是现在。
　　林天浩凭借自身的力量，竟然撼动了她空间本源之力的封锁。
　　这……也太匪夷所思了一些。
　　一个人的力量，是跟他的体魄和攻击力成正比的。
　　攻击力越强，所能够展现出来的力量也就越强。
　　林天浩之前的攻击力确实不怎么样。
　　可在林天浩点化了九大圣人以后，他的攻击力就发生了翻天覆地的变化了。
　　而且。
　　这段时间，林天浩的点化是没有中断的，几乎一直在进行点化。
　　虽然点化冒险者，给林天浩提供的攻击力不算太多。
　　可点化黑天傲真，藏海神僧，九幽之主这样的顶尖存在，能够给林天浩反馈的数值还是非常高的。
　　如今林天浩的攻击力已经突破了八十万兆！！
　　这个攻击力，恐怕也就只有能够共享林天浩攻击力的胖子能够跟林天浩比一比了。
　　其他人，在攻击力上，跟林天浩都会有巨大的差距。
　　这也是为什么林天浩凭借肉身力量就能够撼动空间本源法则的原因所在。
　　一力破万法！！
　　这可不是说着玩的。
　　“给我破！！”
　　林天浩力之法则催动，周身力量再次暴涨一截。
　　一瞬之间。
　　一股磅礴浩瀚的力量朝着四面八方席卷而去。
　　“咔……咔咔……”
　　空间本源法则出现裂纹，林天浩周身力量再次拔高三分，一拳轰破了这空间本源法则的封印！！
　　见此一幕。
　　枯月下意识的后退一步。
　　艾伦斯·萝蔓也是不可思议的看向林天浩。
　　“你……”
　　枯月此时已经不知道应该怎么表达自己的心情了。
　　虽然艾伦斯·萝蔓只是凡人之境，虽然艾伦斯·萝蔓空间本源法则的层次不算太高。
　　虽然……
　　可不管怎么说！！
　　这都是空间本源法则呀！！
　　“你……你难道被盘古大神夺舍了？！”
　　枯月现在甚至怀疑林天浩是不是被盘古大神夺舍了。
　　因为除此之外，枯月实在是想象不到，林天浩怎么可能以肉身之力，破开空间本源法则的。
　　当然。
　　如果仅仅只是依靠单纯的攻击力，八十万兆也不太够。
　　可林天浩体魄蜕变了超过五百次，更有道境第十九层的力之法则加持。
　　在这三者的加持下，才有了如今的这一幕。
　　“混沌开天锤！！”
　　林天浩虚空一抓，一柄巨大的铁锤落入林天浩手中。
　　这正是力之一道的圣人异象！！
　　混沌开天锤握在手中，林天浩只感觉自己周身力量再次拔高一截。
　　“总是你们在进攻，这次，也该我来了！！”
　　林天浩一跃而起，混沌开天锤猛然落下。
　　在绝对强大的力量之下，空间开始层层崩塌，被撕裂开一道道裂缝。
　　枯月眸光微凝，她一步迈出，瞬息之间就来到了林天浩身后。
　　紧接着一掌拍向林天浩身后。
　　林天浩身影一个模糊，不躲不闪，跟枯月硬碰了一掌。
　　“砰——”
　　一声巨响，强大的冲击力扩散向四周。
　　林天浩和枯月身体都是不受控制的连连后退。
　　两人纯粹的力量碰撞，枯月的血条骤降一截，林天浩虽然也有掉血，但是却并不明显。
　　见此一幕。
　　枯月祭出了域外魔叉，再次杀向林天浩。
　　林天浩也祭出刻刀，两人碰撞在了一起。
　　“你要再看戏，都别打了！！”
　　枯月低喝一声，一道道裹挟万千符文的流光飞出，笼罩向林天浩。
　　林天浩眸光微凝，他虽然可以凭借自己强横的力量去挣脱控制。
　　但是这也是需要消耗他自身的力量的。
　　尤其是。
　　会让他的动作变得迟钝。
　　箭由心发！！
　　林天浩以自己的羽箭去对抗这些裹挟万千符文的流光。
　　十六大界域全部展开，以界域护佑自身，林天浩尽可能的避免了使用功德之力。
　　如今死亡界域，空间界域，灵魂界域都有本源法则加持，威力得到了不小的提升。
　　“你，太看不起人了。”
　　枯月冷哼一声，手中域外魔叉挥出。
　　林天浩的十六大界域竟然被撕开一道口子。
　　紧接着。
　　枯月的身体一分为九，九个枯月落在九个不同的方位。
　　需求符文飞出，笼罩了林天浩所在的天地。
　　林天浩低喝一声：“轮回映六道！！”
　　这是林天浩的死亡异象。
　　加持有死亡本源法则的异象猛然撞击在了那万千符文之上。
第1843章杀枯月之心！
　　六道之力，轮回之力！！
　　两种力量在死亡本源法则的催动下，被衍生到了极致。
　　“轰轰轰——”
　　轰鸣之声不绝于耳，万千符文不断爆炸，轮回映六道就仿佛是一台碾压一切的战斗机器，将枯月的符文不断捏碎。
　　“给我停下！！”
　　艾伦斯·萝蔓手中多出一根权杖，她手中权杖之中爆发出一道璀璨光辉。
　　这道璀璨光辉瞬间撞击在了轮回映六道之上。
　　“轰——”
　　一道更加巨大的轰鸣之声响起。
　　巨大的力量硬生生将林天浩震退数步。
　　“弥天食日！！”
　　林天浩抬手一点，天穹瞬间暗了下来。
　　黑暗快速吞噬太阳，让天地陷入黑暗之中。
　　配合暗夜灵神摩伊莱给予林天浩的，黑暗之下全属性翻倍。
　　这弥天食日，对林天浩的提升更加巨大。
　　之前八十万兆的攻击力就已经能够让林天浩撼动艾伦斯·萝蔓的空间本源之力。
　　如今一百六十万的攻击力，更是恐怖！！
　　不仅仅是攻击力。
　　攻速，移速，生命值，双抗等属性，在这个时候，都得到了具体的提升。
　　“以我艾伦斯·萝蔓之名：分裂虚空！！”
　　艾伦斯·萝蔓手中权杖挥动，虚空瞬间撕裂，从四面八方朝着林天浩蔓延而来。
　　林天浩眸光微凝，无敌领域瞬间展开，配合十六大界域之力，将这些空间裂缝阻挡在外。
　　“给我破！”
　　林天浩隔空握住混沌开天锤，挥动混沌开天锤，朝着枯月砸了下去。
　　一道道虚空解开，形成一个个虚空风暴，阻挡在了枯月前方。
　　“轰——”
　　混沌开天锤落下的一瞬间，虚空震荡，本就已经满是空间裂缝的虚空以更为凶猛的姿态朝着四面八方蔓延而去。
　　林天浩不依不饶，一击不成，挥动混沌开天锤的第二击已然落下。
　　枯月双手掐诀，数之不尽的符文凝聚成一根根藤条。
　　这些藤条顷刻之间就缠绕向林天浩的混沌开天锤，拉扯着混沌开天锤，让林天浩再难挥动。
　　“阴阳焚天炉！！”
　　林天浩混沌开天锤受限，却依旧不惧。
　　挥手之间就是一口被烈焰包裹的三足丹炉从天而降，砸向万千符文的中间。
　　林天浩本就已经收服了多种天火，如今配合阴阳焚天炉，几乎是瞬间就点燃了那些符文藤条。
　　枯月眸光微凝，她的符文藤条顷刻之间就覆盖上了寒冰。
　　这些冰霜开始跟林天浩的火焰对抗，两者僵持不下。
　　便在此时。
　　艾伦斯·萝蔓挥动手中权杖，无数虚空分裂，硬生生将林天浩的十六大界域都撕开一道道口子。
　　林天浩没有动用空间本源之力，因为他担心这样会让艾伦斯·萝蔓警觉。
　　而如今这种僵持不下的状态，对林天浩而言，也是有利无害。
　　因为，他的吞天噬地就没有停过。
　　“叮，你正在吞噬未知力量，空间本源法则悟性+1000，空间本源法则抗性+1000，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知力量……”
　　……
　　提示音不绝于耳。
　　林天浩空间本源悟性还在不断拔高。
　　可枯月林天浩是真的想要击杀，出手自然也就不会有丝毫留情。
　　他要打残枯月，再以天道神雷收尾。
　　否则以枯月的血条和她的回血速度，天道神雷根本不足以击杀她。
　　“毒之异象：满堂红！！”
　　满堂红不仅仅能够造成伤害，更重要的是，其能够附加比较高的重伤效果。
　　到达枯月这种层次的存在，回血能力都已经非常恐怖。
　　因此。
　　重伤效果是一定要挂上去的，否则基本上是分不出胜负的。
　　就像林天浩，如果没有重伤效果，现阶段的凡人里面，应该没有几个能够击杀他。
　　满堂红弥漫而出，覆盖天地。
　　枯月双手掐诀，一轮明月出现在其身后。
　　皎洁月光洒落，将枯月笼罩其中，不断的驱散其周身的毒雾。
　　艾伦斯·萝蔓周身虚空撕裂，靠近她的毒雾也都被吸入空间裂缝之中，无法伤她分毫。
　　可维持这样的战斗，大家都会有消耗的。
　　接下来，就要看谁的消耗更大。
　　“雷之异象：九天不灭雷尊！！”
　　林天浩身后出现了一尊被紫色雷电环绕的巨大人形。
　　这人形抬手握住混沌开天锤，无数雷霆之力倾泻而出，笼罩混沌开天锤。
　　在混沌开天锤之上的符文藤蔓开始被逼退。
　　再加上阴阳焚天炉的灼烧，这些符文藤蔓开始快速崩碎。
　　“起！！”
　　林天浩大喝一声，身后的九天不灭雷尊双手同时握住混沌开天锤，将之高高举起。
　　“死！！”
　　混沌开天锤在九天不灭雷尊手中猛然落下。
　　一瞬之间，天崩地裂。
　　恐怖的力量朝着枯月倾压而下。
　　枯月手中域外魔叉于身前画出一个圆圈，一个黑洞出现在其身前。
　　她一步迈出，便准备逃离此地。
　　“给我回来！！”
　　林天浩一根功德锁链缠绕上了枯月脚踝，手中发力的同时，也发动了技能：虚空的归途！！
　　枯月必须死！！
　　“嗡——”
　　功德锁链之上传来一声嗡鸣，显然是枯月在对抗功德锁链。
　　可枯月似乎还是舍不得动用功德之力，被林天浩用功德铁链硬生生的拽了回来。
　　重新出现。
　　还不等枯月有所反应，九天不灭雷尊挥动混沌开天锤便是已经落下了。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　枯月被硬生生的砸飞出去。
　　见此一幕。
　　林天浩乘胜追击。
　　“绝对立场！！”
　　这是林天浩天罚披风所附带的技能，是一个限制级别非常高的技能。
　　在绝对立场内，敌方单位的全属性会降低百分之二十。
　　并且。
　　圣人以及圣人之下的存在，是无法离开绝对立场范围的。
　　不过……
　　枯月不同，她手中有域外魔叉。
　　以域外魔叉的级别，她还是能够破开绝对立场的。
　　因此！！
　　就不能够让枯月动用域外魔叉攻击绝对立场。
　　在动用绝对立场的一瞬间，林天浩就已经杀至枯月近前。
　　手中刻刀发疯一样的攻击向枯月，限制了枯月的身位，也限制了枯月使用域外魔叉逃跑的可能。
第1844章死亡威胁，枯月拼命！
　　枯月从林天浩身上感受到了浓烈的杀意，她的眼眸之中多出了些许寒芒。
　　“想要杀我，你可还不够格！！”
　　枯月冷哼一声，林天浩的力量在她之上，可战斗技巧，跟她却是天差地别。
　　也就是仗着自己攻速够快，移速够快，以此来制衡她。
　　但是很快她就意识到，林天浩这一次，真不是跟她闹着玩的。
　　因为在近身战斗的一瞬间，林天浩就动用了绝对虚弱！！
　　绝对虚弱的层级不算太高，但是对神灵依旧会有百分之二十的效果。
　　这枯月的层级也不低，或许已经到达圣人级，但是她的境界终究还是凡人之境。
　　果然。
　　在绝对虚弱之下，枯月的攻速和移速都出现了些许降低。
　　林天浩攻势越来越凶猛。
　　“生命异象：生命长河！！”
　　林天浩以生命长河冲刷向枯月。
　　枯月的生命值在生命长河的冲刷之下，以肉眼可见的速度降低。
　　满堂红附带的高额重伤效果，让枯月的生命值终于回不上来了。
　　“绝对迟缓！！”
　　“天道神雷！！”
　　……
　　林天浩开始发疯一样的攻击，这是一个机会，他自然不会轻易放过枯月。
　　“死亡异象，轮回映六道！！”
　　“空间异象：空间莲花！！”
　　林天浩这一次。
　　不再隐藏自己的空间本源之力。
　　艾伦斯·萝蔓可以等一下再对付，但是枯月必须马上死！！
　　“光明异象：日月神心！！”
　　“风之异象：泯灭风眼！！”
　　“冰之异象：冰魄玄雨！！”
　　“金之异象：落日金甲地撑天！！”
　　……
　　一个个异象展开，林天浩自己的身上也出现了一道道魔纹，进入入魔状态。
　　“邪剑形态，开！！”
　　林天浩发现，邪剑仙形态，如果单独开启邪剑形态，再配合魔化状态，能够把战斗力最大化的提升。
　　枯月面色骤变。
　　她周身功德金光覆盖，无穷无尽的力量汇聚而来。
　　她能够感受到死亡的威胁，在这个时候。
　　一道道恐怖伤感的力量朝着四面八方覆盖而去。
　　“救我！！”
　　枯月低喝一声，即便是加持功德金光在身上，依旧让她感受到了些许威胁。
　　艾伦斯·萝蔓手中权杖猛的落下，重重的砸在了绝对立场的壁垒之上。
　　“轰——”
　　伴随着一声巨响。
　　绝对立场剧烈颤抖起来，却并没有破损。
　　见此一幕。
　　艾伦斯·萝蔓大吃一惊。
　　她刚刚的这一击威力不俗，却不曾想，竟然被林天浩挡住了。
　　“九幽之主！！”
　　林天浩也不是没有帮手，九幽之主也非等闲之辈。
　　让九幽之主暂时性的拖住艾伦斯·萝蔓，他则是集中火力，击杀枯月。
　　“给我破！！”
　　枯月此时也是管不了，功德之力仿佛不要钱一样的倾泻而出。
　　可林天浩也是丝毫不让。
　　有天供地养的存在，林天浩也不会心疼这点功德之力。
　　最关键的是。
　　林天浩杀枯月的决心，不容动摇，哪怕多花一些功德之力，他都在所不惜。
　　“给我加点！！”
　　林天浩把所有自由属性点全部加在攻速和移速上面，让自己的攻速和移速瞬间拔高一个层次。
　　功德之力加持，再加上邪剑形态下催动的源源不绝的地火，以及林天浩的十六大圣人异象加持之下。
　　空间，死亡，灵魂，三大本源之力加持！！
　　各种力量加持到极点，林天浩可谓是把自己能够动用的力量全部催动到了极致。
　　天道神雷也在此时落下。
　　“藏海神僧，去！！”
　　林天浩微皱眉头，九幽之主一个人，在面对艾伦斯·萝蔓的时候，竟然会有些吃力。
　　九幽之主九合一以后，实力得到了巨大的提升。
　　可是林天浩怎么都没有想到，九合一状态下的九幽之主，在对上艾伦斯·萝蔓的时候，还会吃亏。
　　这个时候。
　　绝对不能够让艾伦斯·萝蔓插手这边的事情。
　　因此。
　　林天浩让藏海神僧一起出手。
　　与此同时。
　　林天浩伤害转移锁定了枯月，然后天罚锁头的羽箭攻向自己。
　　他要通过自残来攻击枯月。
　　枯月面色骤变，身后明月笼罩天地，阻挡林天浩的伤害转移。
　　然而。
　　他能够阻挡林天浩的伤害转移，却挡不住天道神雷的攻击。
　　苍穹之上，雷云翻滚之间，第一道神雷已然落下。
　　枯月不断后退，可林天浩却是紧追不舍，完全不给枯月反抗的机会。
　　十六大界域加上十六大本源之力，再加上三种本源之力和生死簿以及伤害转移的锁头。
　　多重手段之下，可谓是将枯月限制到了极点。
　　枯月紧皱眉头。
　　“雪帝，万事可谈，何必非要赶尽杀绝！！”
　　枯月有些慌了。
　　在面对林天浩这诸多手段之时，尤其是……林天浩根本不在乎功德的消耗，就是要诛杀她。
　　“死吧！！”
　　林天浩神情冷漠，出手没有丝毫的心慈手软。
　　第二道，第三道，第四道……
　　天道神雷不断落下，不给丝毫机会。
　　林天浩神情冷漠，今天的一切，都是枯月咎由自取。
　　枯月，必须要死！！
　　“雪帝，这是你逼我的！！”
　　枯月面目狰狞，她也知道，林天浩不可能放过她。
　　只见她手持域外魔叉，竟然猛的刺入自己的胸膛之中。
　　一瞬之间。
　　鲜红的血液流淌而出，将域外魔叉染红。
　　呈现血红色的域外魔叉之上散发出了一股让林天浩都感到心悸的气息。
　　“那沉眠在时间长河中的永恒存在，晚辈枯月，以吾之精血，唤醒汝之意志，助吾一战！！”
　　幽光疯狂滋生，林天浩试图继续攻击枯月，却被枯月周身的幽光逼退。
　　见此一幕。
　　林天浩眼中寒芒暴涨，手中刻刀挥出一道凛冽剑气。
　　轮回映六道更是猛的落下，试图破开枯月周身幽光。
　　然而。
　　林天浩的剑气只是带起了些许涟漪。
　　轮回映六道要猛烈许多，可却依旧无法破开枯月周身的幽光。
　　“轰——”
　　便在此时。
　　苍穹之上，有雷霆从天而降。
　　正是天道神雷！！
　　林天浩眸光微凝。
　　天道神雷层级可比天罚锁头高的多，且绝对命中，这枯月再强，应该也挡不住天道神雷的这一击。
　　然而。
　　接下来发生的一幕却是让林天浩瞪大了眼眸！！
第1845章突如其来的赐福：杀生！
　　枯月的确没有避开天道神雷。
　　她……她抬起覆盖有幽光的左手，直接抓住了从天而降的天道神雷。
　　林天浩有些错愕，天道神雷，是可以用手掌抓住的吗？
　　“以吾之名：伐天！！”
　　枯月口中发出了霸道无双的音色。
　　声音还是枯月的，可是这音色上的改变，却是让林天浩瞬间意识到了，这说话之人，绝非枯月。
　　枯月刚刚用域外魔叉插入自己胸口，这是引来了什么了不得的怪物呀。
　　就在林天浩这样想的时候，她一手抓住天道神雷，一手拿着域外魔叉。
　　周身幽光更是覆盖在了天道神雷之上。
　　“下来！！”
　　【枯月】暴喝一声。
　　紧接着。
　　她竟然抓着天道神雷猛的往下一拽。
　　然后……
　　让林天浩觉得不可思议的一幕出现了。
　　苍穹之上的雷云，在【枯月】这一拽之下，竟然被硬生生的拉了下来。
　　雷云似乎因为【枯月】的行为感到愤怒，又一道天道神雷从天而降，朝着【枯月】劈了下来。
　　【枯月】冷哼一声，手中域外魔叉挥动，斩出一道幽光剑气。
　　这一道幽光剑气顷刻之间便撞击在了天道神雷之上。
　　“轰——”
　　一声惊天巨响，恐怖的冲击波朝着四面八方席卷而去。
　　林天浩眸光微凝，他知道现在的【枯月】很可怕。
　　但是已经是箭在弦上，他必须要杀死枯月。
　　念及至此。
　　林天浩手持刻刀，再次杀至【枯月】身前。
　　【枯月】惊疑不定的扫了一眼林天浩手中的刻刀，眼底深处竟然出现了些许惊惧。
　　“他的气息！！”
　　闻听此言。
　　林天浩心头一惊，枯月该不会是把道之源神击杀的那位域外天魔召开了吧。
　　按理说是不太可能的。
　　那位域外天魔是被道之源神亲手诛杀的啊！
　　“铛铛铛——”
　　两人碰撞在一起，眨眼之间就已经交手上千次。
　　“还不错，可你终究不是他。”
　　【枯月】眼中的惊惧消失，透露出了些许寒芒。
　　“死！！”
　　【枯月】瞬间消失，林天浩试图阻挡，可却发现，那域外魔叉已经洞穿了他的心脏。
　　那幽光就仿若是附骨之蛆一般，疯狂的吞噬着林天浩的血肉。
　　林天浩的血条开始疯狂降低。
　　他想要挣脱，可那道幽光却死死的锁住他的身躯，让他动弹不得。
　　“轰——”
　　又一道天道神雷落下。
　　见此一幕。
　　【枯月】眉头也不由得皱了起来。
　　显然。
　　她阻挡天道神雷，并没有表面看上去那么简单。
　　“死吧！！”
　　幽光在林天浩的身上炸开。
　　林天浩天罚装备的致死防御触发，阻挡了这一次伤害。
　　可即便如此。
　　林天浩的血条已经所剩不多。
　　可就在林天浩都以为自己会被击杀的时候。
　　【枯月】竟然抽回域外魔叉，猛的刺向从天而降的天道神雷。
　　“轰——”
　　伴随着一声轰鸣过后，【枯月】身上的气息很明显的弱了一截。
　　“汝之身躯，终究是太弱了，根本无法承载吾动用永恒之力。”
　　【枯月】摇头，可她看向林天浩的眼神之中，却多了些许寒芒。
　　“不过……”
　　“你既然有他的武器，我好不容易醒来，也绝不会让你好过。”
　　话至此。
　　【枯月】手中域外魔叉悬停于自己身前。
　　一段繁杂，玄奥的咒语从他口中念诵而出。
　　林天浩暗道不妙，可他杀枯月之心，从未改变。
　　“噗嗤——”
　　林天浩闪身来到【枯月】身侧，这一次。
　　他手中的刻刀竟然直接刺入了【枯月】身躯。
　　她……没有防御。
　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”
　　林天浩也不管【枯月】到底想要做什么。
　　既然她没有防御，那林天浩也不会客气，开启疯狂攻击模式。
　　【枯月】的血条瞬间清空！！
　　她……她死了？！
　　不对！！
　　血条明明已经清空了的【枯月】却并没有死亡，她就以空血状态，继续念诵那繁杂的咒语。
　　林天浩下意识的后撤。
　　这家伙，什么情况？！
　　血条都已经没了，怎么还没有死！！
　　“小子，这是本尊送给汝的赐福，汝可要接好了。”
　　话落。
　　那域外魔叉化作流光，顷刻之间就打入林天浩体内。
　　林天浩面色骤变，他想要躲闪，可却发现自己完全无法躲闪。
　　域外魔叉穿透了……
　　不对！！
　　域外魔叉从胸膛，然后……消失在了他的心脏之中。
　　“叮，恭喜你，获得了未知存在的赐福……”
　　“叮，恭喜你，获得了赐福：杀生！！”
　　域外魔叉消失在了他的体内，而他……竟然获得了一个赐福。
　　杀生？
　　林天浩还没来得及去查看杀生这个技能。
　　提示音便是响起了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀了枯月，奖励自由属性点+。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀了枯月，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　听到这道通告，林天浩当即就想要动用技能轮回不渡。
　　可不等林天浩使用这个技能，枯月就已经复活了！！
　　妈的。
　　失算了！！
　　刚刚枯月空血没死，让林天浩不敢贸然使用轮回不渡。
　　主要是轮回不渡一个月的冷却时间，实在是太久了一些，不可能随便使用。
　　然后。
　　就出现了奇怪的一幕。
　　枯月站在林天浩前方，系统却响起了她被击杀的全服通告。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀枯月，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告……”
　　……
　　枯月冷冷的看着林天浩，手中域外魔叉已经不见，这让她的神情有些难堪。
　　便在此时。
　　枯月竟然又祭出了一柄域外魔叉。
　　林天浩眸光微凝，“看到道祖猜测没错，两把域外魔叉都在你的身上。”
　　“当初来偷袭我的人里面，有你。”
　　“我不是很能理解，我们无冤无仇，你为什么要这样针对我。”
　　枯月不置可否的笑了笑，说道：
　　“这个世界，哪有那么多仇怨，不过是利益足够大引发的争端。”
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“来吧，再打。”
　　林天浩化作流光，再次跟枯月碰撞到了一起。
　　这一次太可惜了。
　　差一点，就差一点枯月就无法复活了。
　　还是之前附身枯月的那个家伙太诡异了，再加上这突如其来的赐福，让他有些没有反应过来。
第1846章蓝迪机器人来袭！
　　林天浩在跟枯月高强度的战斗中，也开始查看自己新得到了这个赐福【杀生】。
　　从之前【枯月】的态度来看，这个【杀生】虽然是赐福，可却绝不是什么好东西。
　　杀生：未知。
　　效果1：你每击杀一个生灵，都将获得全属性和魔气和悟性的加成，根据你击杀生灵的等级，品阶不同，加成不同。
　　副作用：若你一个月内击杀的生灵数量低于一亿，你的全属性，悟性，魔气都将降低10%。
　　消耗：无。
　　冷却：无。
　　熟练度：不可升星。
　　看到这杀生的技能介绍，林天浩神情变得有些古怪起来。
　　一个月。
　　击杀一亿生灵，且击杀以后过提升全属性和悟道速度，以及……魔气！
　　这似乎有点类似于吞天噬地了，但是很明显是不如吞天噬地，吞天噬地是什么都能够吞噬。
　　而且。
　　杀生这个技能，有一个比较大的限制，那就是一个月必须击杀一亿以上的生灵。
　　这是硬性条件，如果他不击杀这么多生灵，他的全属性就会降低。
　　至于魔气……
　　林天浩本就是入魔状态，魔气再多一些，问题应该是不大的。
　　但是林天浩也不太确定。
　　毕竟没有谁知道。
　　“叮，你击杀了九骨虎鲸，全属性+1000（自由属性点加成），悟性+500，魔气+500。”
　　“叮，你击杀了箭狼海龙，全属性+1500（省略），悟性+750，魔气+750。”
　　……
　　林天浩在海底之中放置有十座雕像，如今这些雕像也还在自动攻击海兽。
　　全属性和悟性的提升林天浩并没有觉得有什么。
　　可魔气的提升，林天浩感觉……自己整个人似乎更加的嗜血，狂暴。
　　尤其是，他自己现在还是在入魔状态。
　　林天浩的吞天噬地还在继续锁定艾伦斯·萝蔓的空间本源之力。
　　就目前的这种情况，今天想要击杀枯月，估计会有些困难了。
　　没有了天道神雷，枯月跟林天浩的交锋也显得游刃有余起来。
　　主要是……她不怕被林天浩击杀了。
　　而艾伦斯·萝蔓虽然厉害，可受到林天浩吞天噬地影响，面对九幽之主和藏海神僧二人联手进攻之下，也难以占到便宜。
　　而就在林天浩和枯月打的难解难分之时。
　　神州大地，编号1025号空间裂隙外围
　　一个大头机器人突兀出现在此，他目光落在了下方建立的一个个领地之上，手中出现了一部手机。
　　“想要建立防线，也要看你们挡不挡得住。”
　　话落。
　　手机中传导出一条数据洪流，数据洪流化作了一个机器人。
　　这机器人不是别的，正是之前跟枯月交手过的蓝迪机器人。
　　“去，毁了这些阵地。”
　　蓝迪机器人没有丝毫犹豫，化作流光，冲向了距离他最近的一个阵地。
　　阵地之上，在检测到大头机器人出现的一瞬间，下方的领主就已经进入战备状态。
　　准确说。
　　在建立起防线开始，他们就已经进入了战备状态。
　　阿来特星系的人会提前过来搞破坏，这也在他们的预料之中。
　　“哒哒哒——”
　　一台台机枪喷吐着火舌，朝着蓝迪机器人打去。
　　可蓝迪机器人的速度何其之快，这些机枪连蓝迪机器人的影子都触碰不到。
　　神州第号领地领主伏山魍看到这个速度，脸上露出了惊骇之色。
　　“呼叫总部，呼叫总部，这里是神州第号领地，此时遭受了不明机器人攻击，对方实力强大，我方不是对手，请求支援！！”
　　“轰——”
　　在伏山魍呼叫总部的同时，伏山魍兵营招募出来的大量冰焰狼人已经出击，试图阻挡蓝迪机器人。
　　可结果是。
　　一个照面，上千冰焰狼人身体炸开，当场陨落。
　　更多的冰焰狼人开始涌出，领地内的冒险者也开始攻击蓝迪机器人。
　　羽箭，魔法满天飞。
　　“零度立场，冰封！！”
　　一个八转法师挥动自己手中法杖，前方方圆百米范围，瞬间被冻结。
　　她这带着预判性的范围性冻结，成功的冻结到了高速移动的蓝迪机器人。
　　“激光炮锁定，发射！！”
　　伏山魍低喝一声，可激光炮才刚刚发射的一瞬间，蓝迪机器人就已经冲破了冰封。
　　“玄冰领域：无限冻结！！”
　　刚刚那八转法师再次出手，她展开了自己的领域，试图配合冰焰狼人阻挡眼前这家伙。
　　可她的玄冰领域，也仅仅只是降低了蓝迪机器人的移速，且降低的不多。
　　蓝迪机器人化作流光，顶着玄冰领域，杀至这八转法师身前。
　　“等的就是你！！”
　　八转法师见状不仅仅不惧怕，反而是露出了一抹残忍的笑容。
　　“冰爆术！！”
　　“轰轰轰——”
　　整个玄冰领域，瞬间炸开。
　　每一块冰晶在此时都爆发出了可怕的爆炸。
　　然而。
　　下一瞬间。
　　蓝迪机器人的拳头却是顶着无数爆炸，轰到了他的身前。
　　“玄冰重盾！！”
　　八转法师身前瞬间凝结出一面玄冰盾牌，可盾牌也仅仅只是让蓝迪机器人的拳头迟滞了一瞬，便再度落下，猛的砸在了八转法师身上。
　　八转法师已经试图闪躲了，可蓝迪机器人的速度太快了。
　　在释放了玄冰重盾以后，她就已经没有机会再使用位移技能进行闪避了。
　　一击落下，这八转法师当场陨落。
　　伏山魍面色骤变，指挥大量冰焰狼人进攻的同时，他自己也主动出击了。
　　一个厚重的土黄色领域展开，伏山魍自己是九转冒险者，在冒险者里面也算相当不错的。
　　“重力压制！！”
　　伏山魍试图以重力压制限制蓝迪机器人。
　　可他这样的想法终究是要落空了。
　　蓝迪机器人的确受到了影响，可并不明显。
　　它依旧在以一个极快的速度屠杀着冰焰狼人。
　　这些冰焰狼人是六转巅峰的士兵，可在蓝迪机器人面前，就跟纸糊的一样，轻易就被击杀了。
　　“玄黄冲天柱！！”
　　一根根石柱破土而出，撞击向蓝迪机器人。
　　可这个时候，蓝迪机器人就让伏山魍明白了，什么叫天下武功，唯快不破！！
　　他的攻击频率不低，却依旧是碰不到蓝迪机器人。
第1847章拆了大头机器人！
　　“杀了他！！”
　　大头机器人也看到了指挥者是伏山魍，他指挥蓝迪机器人，杀向伏山魍。
　　伏山魍心头一惊，刚刚手底下八转法师被秒杀的一幕，他还历历在目。
　　“重盾无双！！”
　　便在此时。
　　一个八转战士从侧向冲了出来。
　　一面虚幻的盾牌从天而降，落在了伏山魍身侧。
　　与此同时。
　　一群精灵弓箭手从侧面的神州号领地冲了出过来。
　　他们羽箭破空，形成箭网，笼罩向蓝迪机器人。
　　“妈了个巴子，一个机器人就敢来冲我们防线，也太不把我们放在眼里了吧。”
　　神州号领地的领主是一个身材高大的战士。
　　他手持一柄重剑，座下还有一只烈焰猛虎，朝着这边疾驰而来。
　　“砰——”
　　那所谓的重盾无双，连蓝迪机器人一拳都没有抗住就被击碎。
　　从神州支援的领主封刀镇山一跃而起，身后出现一双虚幻的翅膀，带着他朝着蓝迪机器人飞去。
　　“破天斩！！”
　　封刀镇山一跃而起，落下之时，刀气已经划破长空，直逼蓝迪机器人而去。
　　蓝迪机器人头也不回我，继续杀向伏山魍。
　　“轰——”
　　刀气这一次命中了蓝迪机器人。
　　可这一次。
　　却是让在场众人目瞪口呆，甚至感觉是不是自己看错了。
　　因为这一刀落下，蓝迪机器人的血条几乎看不到变化，伤害数值更是只有一千多。
　　“我嘞个乖乖，这到底是什么怪物！！”
　　封刀镇山简直不敢相信自己的眼睛。
　　要是蓝迪机器人是用速度避开了他的这一刀，他可能还能够接受一点。
　　偏偏……
　　他的刀气命中了。
　　而就在封刀镇山这一刀落下的一瞬间，伏山魍就已经被当场击杀。
　　“抢夺领主之心！！”
　　大头机器人还在指挥，而就在此时，一枚巨大的火球从天而降，砸向了大头机器人。
　　与此同时。
　　一柄飞剑划破长空，挡住了蓝迪机器人的去路。
　　蓝迪机器人还想要绕路去抢夺领主之心，可却很快就好被这长剑挡住去路。
　　这长剑飞行速度极快，顷刻之间就已经撞击在了蓝迪机器人身上。
　　这一击。
　　蓝迪机器人的血条掉的更多了。
　　足足掉了一万九千多。
　　就伤害而言，这飞剑的伤害比封刀镇山的伤害要高出不少。
　　这就是传送阵的强大之处。
　　刚刚出手这两人，并非这附近领地的人。
　　他们都是从凡殿的传送阵传送过来支援的。
　　“万念剑阵，起！！”
　　一个白衣剑客脚踏飞剑而来，无数飞剑编织成剑网，将蓝迪机器人笼罩。
　　“火焰领主！！”
　　与此同时。
　　一只巨大的火焰领主拔地而起，其身高超过三百米，出现的一瞬间就朝着大头机器人拍了过去。
　　“看来他们的防御体系已经比较完善了。”
　　大头机器人扫了一眼蓝迪机器人所在的方向。
　　那些飞剑奈何不得蓝迪机器人，可要暂时拖住蓝迪机器人却也不在话下。
　　而他此时面对的这个法师，也非等闲之辈。
　　与此同时。
　　这里的战斗画面也实时传播到了百世楼地下指挥之心。
　　“预料之中的事情，就是不知道，这两尊机器人的战斗力，都远超预估，就是不知道白衣剑客和烈焰红唇能否挡住他们。”
　　龙国副总指挥玄冥扬沉声开口。
　　“记录数据，编辑代号，记录传输给分析部，让他们分析战力和弱点。”
　　“这是机器人，这样的机器人，阿来特星系有没有可能量产？”
　　画面之中。
　　白衣剑客脸上已经浮现出了肉疼之色。
　　因为蓝迪机器人的数值实在是太高了，他的不少飞剑都被蓝迪机器人摧毁。
　　“剑化万千！！”
　　“剑气莲花！！”
　　白衣剑客学聪明了，不用飞剑碰撞了，选择了用剑气碰撞。
　　“他们身上的机械材料都非常不错，让我来吧。”
　　便在此时。
　　一道带着几分兴奋的声音响起。
　　“还得是阿来特星系的这些家伙呀，用这么珍贵的机械材料打造机器人，真不是一般的豪横呀！！”
　　画面中。
　　看到来人的玄冥扬眼前一亮。
　　作为曾经守在两界传送门前的超级机械师，玄冥扬自然是知道的。
　　“这是……雪帝手下的那位超级机械师奎微长天。”
　　玄冥扬身旁的助手有些意外的说道。
　　玄冥扬轻轻点头，“这位机械师的实力非常强，他出场，或许能够改变局面。”
　　虽然烈焰红唇和白衣剑客暂时拖住了两尊机器人，可玄冥扬等人都看得出来。
　　烈焰红唇和白衣剑客都不是对手，战斗拖下去，他们很难是对手。
　　就在他们这么想的时候。
　　那正在战斗中的大头机器人，一条机械手臂竟然就从他的身上落了下来。
　　“什么？！！”
　　大头机器人脸上流露出了不可思议之色。
　　他甚至都没有反应过来，自己的一条手臂就脱离了自己的身体。
　　可就在他震惊的一瞬，他的另外一条手臂，两条腿，以及脑袋，都被拆解了下来。
　　刚刚还能够压着烈焰红唇打的大头机器人，就这样三两下被拆成了零件。
　　“放肆！！”
　　便在此时。
　　大头机器人的大头里面投射出一道光幕，光幕之上是一个蓬头垢面，白发苍苍的矮小老头儿。
　　“哪来的毛小子，灵感拆老夫的机器人！！”
　　奎微长天看到这矮小老头儿，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“你这机器人差了点意思，我拆了帮你重新组装一下。”
　　“你说什么？！”
　　矮小老头儿怒不可遏，“老夫在机械师一道的造诣，是你能比的，还敢大言不惭。”
　　奎微长天有些不耐烦的挥了挥手，光幕消失，控制蓝迪机器人的手机也落在了他的手中。
　　“不错的东西呀。”
　　奎微长天看着自己手中这台操控蓝迪机器人的手机，脸上流露出了惊诧之色。
　　“且不说这机器人的强度，就光这种想象力，就超过了大部分机械师了。”
　　奎微长天是打心眼里佩服。
　　“只可惜，这东西是基于诸神黄昏的游戏规则才成立的，等诸神黄昏和现实融合，规则改变，这东西恐怕就没啥大用了。”
　　“至少……数值会大打折扣。”
第1848章吞噬魔气，破局【杀生】！
　　话落。
　　奎微长天看向了烈焰红唇和白衣剑客。
　　“后生可畏，五年时间，能够成长到如今的地步，你们二人，也算难得。”
　　烈焰红唇和白衣剑客都是对奎微长天恭敬一礼。
　　“刚刚多谢前辈出手，若非前辈，今日我们二人怕是难以对付这两个机器人。”
　　奎微长天笑了笑，说道：
　　“只要你们对付阿来特星系的家伙，那我们就是同一阵营的人。”
　　“不说了，我要抓紧时间升级。”
　　奎微长天一步迈出，前方裂开一个黑洞，他踏入黑洞之中，消失不见。
　　见此一幕。
　　烈焰红唇和白衣剑客对望一眼。
　　“走吧，回去复命。”
　　……
　　另外一边。
　　雪帝和枯月打的是不可开交。
　　天道神雷进入冷却状态，林天浩要击杀枯月变得异常艰难。
　　不过……
　　枯月之前复活，现在看来，对于林天浩而言，并非坏事。
　　因为如果枯月之前就被他击杀，也就不会有了现在他持续不断的吞噬艾伦斯·萝蔓的空间本源之力了。
　　“叮，恭喜你，正在吞噬未知力量，空间本源法则悟性+1000，空间本源法则抗性+1000，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知力量……”
　　……
　　提示音依旧是不绝于耳，听在林天浩耳朵里，是那么的美妙。
　　与此同时。
　　林天浩身上的魔气也越来越浓郁，举手抬足之间，都有浓烈的魔气跟随他一起出击。
　　此时的林天浩。
　　活脱脱就是一个从修罗炼狱之中走出的绝世魔头。
　　再加上他满身的魔纹和此时有些癫狂的进攻方式，让枯月都感到了些许惊惧。
　　“撤！！”
　　艾伦斯·萝蔓似乎是收到了什么消息，脸色十分难看。
　　她没有恋战，和枯月一起逃之夭夭。
　　两人速度都非常快，林天浩想要阻拦，却是也很难做到。
　　这一次最大的收获，还是提升了空间本源法则的悟性，这对于林天浩后续领悟空间本源法则有极大的帮助。
　　只可惜。
　　艾伦斯·萝蔓她们又跑路了，这还真是给点甜头，但是不多。
　　不过艾伦斯·萝蔓她们过来，应该不是想要击杀自己。
　　她们……似乎更像是来拖延自己的。
　　如今她们这么急匆匆的离开，她们要做的事情，可能已经完成，亦或者……已经失败。
　　林天浩给狂战刀锋发去了消息，询问情况。
　　消息很快回复，正如林天浩所预料的那样。
　　艾伦斯·萝蔓和枯月拖住她，是有其他目的。
　　大头机器人带着一尊数值超绝的机器人突袭了神州1025号空间裂隙的第三道防线。
　　连续击杀了附近两位领主。
　　狂战刀锋大致把1025号空间裂隙发生的事情告诉了林天浩。
　　与此同时。
　　林天浩也大致知道了如今防线了具体部署情况了。
　　以空间裂隙为中心，建立领地。
　　第一道防线，距离空间裂隙十公里，成圆形建立领地五座，包围空间裂隙。
　　第二道防线，距离第一道防线三十公里，建立领地五十座左右，会有一定波动。
　　第三道防线，距离第二道防线三十公里，同样是以圆形，建立领地，领地数量三百座左右。
　　同样会有一定波动，因为有些空间裂隙周围环境特殊，领地数量会有所减少。
　　不过。
　　这是理想状态，现在大部分空间裂隙的防线是不满编的。
　　主要是要优先满足蓝星的防线。
　　毕竟如果阿来特星系进攻，首当其冲的就是蓝星方向。
　　如今大部分冒险者都在抓住最后的这点时间疯狂做任务，要满编还得等一等。
　　就在林天浩从狂战刀锋这里了解信息的同时。
　　一道全服通告突然响起。
　　“全服通告，银河保卫战即将开启，所有击杀阿来特星系生灵的冒险者都将获得丰厚奖励，请广大冒险者踊跃参与！！”
　　“全服通告……”
　　……
　　之前就有过类似的通告，这可以算是补充通告了。
　　这对林天浩而言，并没有什么太大的影响。
　　艾伦斯·萝蔓跑路了，他还可以吞噬青铜古棺的碎片。
　　而且。
　　林天浩现在更想吞噬自己身上的魔气。
　　这些魔气在不断影响他的心境，如果持续下去，他真有可能被这些魔气主导，变成不人不鬼的怪物。
　　“叮，你吞噬了魔气，魔属性悟性+1000，魔属性抗性+1000，魔抗+2000，生命值+，自由属性点+2000。”
　　“叮，你吞噬了魔气……”
　　……
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　之前那【枯月】强行给自己【杀生】这个赐福。
　　很明显就是想要用这个赐福废掉自己。
　　要是他无法在一个月内击杀上亿生灵，那么他的属性就会持续降低。
　　可如果他真在一个月内击杀这么多生灵，这魔气便能够让他彻底失去理智。
　　可现在……
　　他能够吞噬这些魔气！！
　　不仅仅能够让他获得魔属性抗性，还能够让他获得魔属性的悟性和自由属性点。
　　原本的弊端，在这个时候都变成了好处。
　　如果【枯月】知道自己准备算计林天浩的赐福，如今成为了林天浩的助力，不知道会作何感想。
　　十大雕像还在尽职尽责的击杀海兽，林天浩准备先吞噬一会儿魔气，然后再继续吞噬青铜古棺的碎片。
　　与此同时。
　　林天浩也要琢磨怎么把艾伦斯·萝蔓的羊毛给薅到底。
　　另外。
　　还有一些什么东西是值得他去吞噬的。
　　古神秘境，这似乎是一个不错的选项。
　　古神秘境的神灵传承众多，还有一些强大的血食者。
　　虽然……因为大量冒险者进入古神秘境的原因，如今古神秘境的神灵传承可能已经没有那么多了。
　　血食者里面，那位神秘的三帝大人也已经陨落，剩下的青牙鬼煞，小将军等帝境也已经被他收归麾下。
　　现在古神秘境还有多少羊毛可薅，还真不好说。
　　毕竟就诸神黄昏的冒险者数量，他们要是浩浩荡荡的去席卷一下古神秘境，那古神秘境消耗还剩下些什么，真不好说。
　　不过……
　　林天浩想到了一个不太一样的地方。
第1849章新任坤天城城主！
　　那就是……坤天城下的那处封印之地。
　　坤天城下方的那位虽然被击杀了，可他的层次是毋庸置疑的。
　　那处封印之地，应该会十分不凡。
　　他要是去吞噬坤天城下的那些石柱，应该也会有不错的收获。
　　坤天城！！
　　林天浩一步迈出，便来到了这里。
　　如今这坤天城人口锐减，林天浩只是看上一眼便知道，坤天城应该是很多人已经离开了。
　　不是前往神域，就是前往了无尽星空。
　　这些家伙！！
　　还真是大难临头各自飞！！
　　不过。
　　他们至少比枯月要好一些。
　　毕竟……他们只是逃难去了，并没有背叛银河世界，枯月是不帮银河世界，还帮着阿来特星系的那些家伙来对付自己。
　　坤天城，城主府。
　　坤天城城主见到林天浩到来，立刻出面迎接。
　　“见过雪帝大人。”
　　林天浩微皱眉头，说道：
　　“坤天城的城主换人了？”
　　这新任的坤天城城主对林天浩躬身一礼，说道：
　　“老城主有所感悟，已经提前飞升神域，还望雪帝大人谅解。”
　　林天浩摆了摆手，诸神黄昏的这些NPC会跑路，他前世就已经知道了，这也不算太过意外。
　　“我要去下面。”林天浩淡淡开口。
　　新任坤天城城主对林天浩恭敬道：
　　“雪帝大人想去，自无不能。”
　　话至此。
　　新任坤天城城主在前面带路，带着林天浩朝着坤天城下方走去。
　　“你知道枯月吗？”林天浩看向新任坤天城城主，笑着问道。
　　新任坤天城城主摇了摇头，“枯月？没什么印象。”
　　“哦。”
　　“想起来了，之前雪帝大人似乎是击杀过这位枯月，有全服通告。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“枯月是我们银河世界的高手，她的背叛，让我很难受。”
　　“叛徒确实可耻。”
　　“银河世界如今岌岌可危，大家都应该想方设法的对付阿来特星系的那些家伙。”
　　“背叛，不能容忍。”
　　听到新任坤天城城主这话，林天浩脸上的笑容愈发戏谑。
　　“如果我不是来了坤天城一趟，我可能都不会知道，堂堂坤天城的新任城主大人，居然也会背叛我们银河世界，加入阿来特星系的阵营。”
　　林天浩声音不大，可却是让新任坤天城城主脸色狂变。
　　“雪帝大人，您这话是什么意思？”
　　“投靠阿来特星系？您就是借我十个胆子，我也不敢偷懒阿来特星系啊。”
　　林天浩冷冷的看着新任坤天城城主，说道：
　　“我话都已经说到这个份上了，你还要装？”
　　话落之际。
　　林天浩的空间法则已经运转。
　　天道境的空间法则瞬间封锁了这方空间，禁锢住了新任坤天城城主。
　　新任坤天城城主见此一幕，有些惊怒的斥道：
　　“雪帝，欲加之罪何患无辞！！”
　　“你不过是看到了我们坤天城的老城主提前离开，这才准备杀我泄愤。”
　　“传闻果然不假，你雪帝早就已经入魔，打着对付阿来特星系的旗号，为自己疯狂敛财，抢夺资源，滥杀无辜！！”
　　林天浩看着情绪激动的新任坤天城城主，神情并没有丝毫变化。
　　“你如果只是加入了阿来特星系，我可能还发现不了你。”
　　“可你的灵魂跟阿来特星系的那些家伙缔结了契约，这点，便瞒不了我！！”
　　林天浩语气淡然，脸上挂着一抹若有若无的笑容。
　　他可没有冤枉这位新任的坤天城城主。
　　他掌握了灵魂本源之力我，因此能够看到的东西更多。
　　这位新任的坤天城城主，灵魂里有阿来特星系种下的咒印，这是已经成为阿来特星系奴仆的征兆。
　　“找到了。”
　　林天浩一只手搭在了新任坤天城城主的肩膀上。
　　吞天噬地锁定了阿来特星系之人就在这位新任坤天城城主灵魂上的咒印，开始吞噬。
　　“叮，你正在吞噬未知咒印，咒术悟性+1000，咒术抗性+1000，魔抗+，生命值+，自由属性点+2000。”
　　“叮，你正在吞噬未知咒印……”
　　……
　　提示音不绝于耳，不过五次提示音过后，这咒印就被林天浩完全吞噬了。
　　在体内咒印被完全吞噬的一瞬间，新任坤天城城主就是朝着林天浩躬身一拜。
　　“多谢雪帝大人助我脱离苦海，我绝无投靠阿来特星系之人的想法。”
　　“只是他们的咒印实在是太霸道，我实在是难以招架。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，难以招架？
　　他可不是傻子。
　　就新任坤天城城主灵魂之上的这种咒印，需要新任坤天城城主放弃抵抗才行。
　　“你现在说的话，我无法相信，除非，你加入凡殿。”
　　林天浩拿出了凡殿的弟子令牌。
　　这新任坤天城城主的实力不错，坤天城也是有自己的军队。
　　将之收编，还是有一定战略意义的。
　　最关键的是。
　　林天浩还想要知道，到底是谁对这位新任的坤天城城主下的咒印。
　　从气息上来看，是谷梨木家族的人。
　　可之前林天浩抓住了谷梨木·黑心月，谷梨木家族的人，应该已经死的差不多了才对。
　　这咒印还在，就说明，下咒印之人还没有死亡。
　　谷梨木·黑心月也加入了凡殿，对他就是绝对忠诚的。
　　因此。
　　谷梨木·黑心月给的名单，应该是没有问题。
　　谷梨木家族的那些人，应该都已经死的差不多了才对。
　　“是。”
　　新任坤天城城主只是略微犹豫了一瞬，就毫不犹豫的答应了下来。
　　新任坤天城城主在接过林天浩手中的凡殿弟子令牌以后，看林天浩的眼神都发生了些许变化。
　　“说说看，你身上的咒印到底是怎么回事？”
　　林天浩必须要调查清楚这咒印的情况。
　　尤其是。
　　诸神黄昏内，还有多少人被下了这样的咒印。
　　这种主仆咒印，虽然没有加入凡殿就绝对忠诚的规则之力强大，可是也是不得不防的。
　　尤其是接下来蓝星应对阿来特星系采取的是这样防线的战略方针
　　如果在防线之中出现了叛徒，那对于整个蓝星而言的，都是毁灭性的打击！！
　　稍有不慎，就可能葬送上亿人，甚至几亿人的生命。
第1850章坤天城崩塌！
　　“殿主大人，阿来特星系来了一个神秘人，他找到了我，告诉了我关于很多你不好的事情。”
　　“他说，你只是打着拯救银河世界的幌子在掠夺资源，来增强自己的实力。”
　　“等诸神黄昏和现实融合以后，你就会离开，到时候，我们这些高不成低不就的人，是一定会死的。”
　　新任坤天城城主在受到加入凡殿就绝对忠诚的规则之力的影响后，对林天浩的态度也变得谦恭起来。
　　“殿主大人，我也是听信谗言，为了自保，这才同意了加入阿来特星系。”
　　“我这样的境界，去神域亦或者无尽星空都太危险了。”
　　“阿来特星系的那位神秘人说了，只要我加入阿来特星系，就一定能够活命，未来有更高的成就也说不定。”
　　“老城主说走就走，属下早就已经心灰意冷，这才会选择投靠阿来特星系，还请殿主大人给属下一个机会。”
　　林天浩皱了皱眉头，“之前加入阿来特星系的家伙，我都没有姑息，全部击杀了。”
　　“现在，你凭什么觉得，我会饶你性命？”
　　虽然新任坤天城城主对林天浩是有一定价值的。
　　可投靠阿来特星系的叛徒，林天浩绝不姑息，这是态度。
　　“殿主大人，没有其他人知道我投靠过阿来特星系的，属下如今已经加入凡殿，对殿主大人是绝对……”
　　新任坤天城城主还想要说什么，却看到自己的血条瞬间清空。
　　“你——”
　　新任坤天城城主瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他没有想到，林天浩居然真的会动手。
　　他还能够调动坤天城的军队呀。
　　如果雪帝能够拉拢他，那么坤天城的军队，他也能够调动。
　　如今银河世界正是岌岌可危的时候，杀了他，很明显不如利用他来得划算。
　　可就是这样明显不划算的事情，林天浩居然毫不在意。
　　“叮，恭喜你，成功击杀坤龙渡，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀坤龙渡，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告……”
　　……
　　一道道全服通告响起，大部分人其实都是不以为然的。
　　毕竟林天浩搞出一个全服通告，这不是稀松平常的事情吗？
　　可坤天城中，尤其是坤天城里面的那些个当官的。
　　在听到坤龙渡被击杀天的消息后，一个个脸上都流露出了惊骇之色。
　　“怎么回事？雪帝大人怎么会突然击杀坤龙渡？？”
　　“不知道，这实在是太突然了，完全没有接受空间呀，坤龙渡可是做了不少实事，怎么就这样车雪帝击杀了。”
　　“这坤天城老城主才离开多久啊，现在坤天城的新任城主死了，也不知道谁能够接替。”
　　……
　　坤天城内，议论不绝。
　　而林天浩，此时已经来到了坤天城的地底之下。
　　看着曾经用来封印那位未知存在的石柱，林天浩没有丝毫犹豫，直接就开启吞噬模式。
　　“叮，你正在吞噬未知石柱，护甲+，魔抗+，生命值+100万，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知石柱……”
　　“……”
　　林天浩听着吞噬这些石柱的奖励，脸上流露出了一抹古怪之色。
　　他原本还期待在这里能够有所收获的。
　　结果没有想到……就这！
　　其实吞噬这些石柱的奖励也不算太低。
　　一万的双抗和自由属性点，还有一百万的生命值，确实算是很高的奖励了。
　　只可惜。
　　没有悟性的加持，多少是让林天浩觉得不够的。
　　可有总比没有好。
　　林天浩继续吞噬青铜古棺的碎片，却依旧是将坤天城下方的这些石柱全部给搬走。
　　有刻刀存在，把这些石柱切割搬运，这还是轻轻松松的事情。
　　这里的石柱数量非常多他，倘若能够将这些石柱全部吞噬，对林天浩的属性增幅也是相当巨大的。
　　忽然。
　　林天浩看到了一根不太一样的石柱。
　　这石柱呈现暗金色。与其说它是一根石柱，还不如说它更像是一根金属柱子。
　　林天浩来到这根暗金色的柱子之前，吞天噬地发动。
　　“叮，你正在吞噬未知石柱，灵魂力+10万，护甲+10万，魔抗+10万，生命值+1000万，自由属性点+10万。”
　　“叮，你正在吞噬未知石柱……”
　　“……”
　　林天浩眸光微凝，脸上透露出了惊骇之色，
　　这是林天浩怎么都没有想到的事情。
　　吞噬这些石柱，居然能够让他有这么大的提升。
　　虽然……还是没有悟性的提升。
　　可吞噬一下，灵魂力，生命值增幅都这么多，简直恐怖。
　　虽然林天浩现在生命值也非常高了，可谁还会嫌弃自己的生命值更高呢？
　　从吞噬的提示来看，这东西，应该还是石柱，只是颜色跟其他石柱不太一样。
　　林天浩还是老样子，把这根石柱也收入了山海图中。
　　接下来。
　　又是继续收割石柱，继续吞噬青铜古棺的碎片。
　　转眼之间，两天时间过去。
　　以林天浩的速度，也是花了整整两天时间，才将这些石柱完全收好。
　　如同石柱超过了一万根，那暗金色的石柱数量有九根。
　　这些石柱要是都能够吞噬，那林天浩的属性还能够得到不小的提升。
　　坤天城上方。
　　当所有石柱都被林天浩收起以后，整个坤天城都开始微微颤抖起来。
　　“发生了什么？是地震吗？我怎么感觉坤天城快要崩塌了。”
　　“我们坤天城会发生地震吗？不应该呀，能够建立这样的超级城池，之前肯定是有过勘探的。”
　　“会不会……这会不会跟雪帝有关，雪帝才击杀了我们坤天城的新任城主两天，坤天城就发生了这种变故。”
　　“有没有可能，是我们这位新任的城主大人在做什么坏事，被雪帝发现，然后搞出来的动静。”
　　……
　　整个坤天城都开始议论起来。
　　如今的坤天城人数虽然锐减，可也有不少的。
　　毕竟曾经的坤天城，可是一座人口超过一亿的超级城池。
　　不少职业者都腾空而起，或者快速离开坤天城。
　　因为坤天城的塌陷，似乎已经无法阻挡。
　　……
　　PS：读者姥爷们，礼物榜掉到十三了，还有最后两天时间，冲一冲，保住前十，下个月继续三更！！！冲鸭！！！
第1851章托举坤天城，惨遭偷袭！
　　坤天城之中，大部分NPC都有一定实力，可即便如此，想要在坤天城崩塌之前逃离出去，依旧是难如登天。
　　“坤天城所有人注意，坤天城即将崩塌，请所有人立刻离开，请所有人立刻离开！！”
　　坤天城下方，林天浩也有些意外。
　　这些石柱被他弄走以后，坤天城竟然直接崩塌了。
　　在传音给他们以后，林天浩毫不犹豫施展开出了自己的十六大界域，以十六大界域强行撑住坤天城，延缓坤天城的下落之势。
　　可坤天城实在是太过庞大，也太过沉重，林天浩十六大界域也只能够勉力支撑。
　　“土之异象：玄黄龙骨山！！”
　　一座龙骨巨山拔地而起，撑起了坤天城。
　　以圣人异象强行撑起坤天城，再加上十六大界域之力，总算是让林天浩感觉压力降低了许多。
　　坤天城中，不少百姓都开始逃窜。
　　可坤天城还是太大了，核心区域的人想要逃离坤天城，还是需要花费一些时间。
　　“闯祸了呀。”
　　便在此时。
　　一道戏谑的声音响起。
　　坤天城上空，艾伦斯·萝蔓出现在了此地。
　　再一步。
　　她穿梭空间，来到了坤天城下方。
　　“雪帝，这坤天城的百姓，你救不了。”
　　话落。
　　艾伦斯·萝蔓手中法杖挥动，虚空被撕裂，一道道空间裂缝朝着林天浩蔓延而来。
　　“金之异象：落日金甲地撑天！！”
　　林天浩再次施展圣人异象，一座金甲异象拔地而起，阻挡在了空间裂缝前方。
　　“九幽，藏海！”
　　林天浩再次将九幽之主和藏海神僧召唤出来。
　　眼下的这种情况，让九幽之主和藏海神僧一同出手，他则是跟之前一样，吞天噬地出手，吞噬艾伦斯·萝蔓的空间本源之力。
　　“叮，恭喜你，正在吞噬未知力量，空间本源法则悟性+1000，空间本源法则抗性+1000，护甲+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知力量……”
　　……
　　“枯月呢？不跟你一起玩了吗？”林天浩冷冷开口。
　　他声音才刚刚落下，枯月那十分欠揍的声音便是响起。
　　“雪帝，你不死，我又怎么可能安心离开银河世界呢？！”
　　枯月迈步走出。
　　她整个人化作流光，顷刻之间就到了林天浩近前。
　　林天浩十六大界域展开，在她的域外魔叉之下，完全无法阻挡其脚步。
　　更重要的是。
　　林天浩十六大界域之力，大部分都在托举着坤天城。
　　“你杀了那么多人，也不差这么一个坤天城了，放下吧。”
　　枯月手中域外魔叉猛的落下，朝着林天浩的面门劈来。
　　“铛——”
　　林天浩以刻刀挡住了枯月的进攻。
　　而枯月的进攻却是远不止于此，她不断游走在林天浩的四周，不断的进攻林天浩。
　　与此同时。
　　还有一道道符文藤条穿透虚空，朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，身后睁开一只毁灭眼眸。
　　“风之异象：泯灭风眼！！”
　　泯灭世间一切的狂风朝着林天浩席卷而来。
　　可就是这样的狂风，却仅仅只是让枯月后退半步。
　　枯月的强大，毋庸置疑。
　　不过……
　　林天浩的天道神雷此时已经冷却。
　　这枯月若是冥顽不灵，那就再劈一劈她。
　　“毒之异象：满堂红！！”
　　林天浩脸上露出了一抹狠厉之色，别的不说，满堂红高额的重伤效果肯定要给枯月附加上。
　　“空间异象：空间莲花！！”
　　虽然林天浩此时用了两大圣人异象来支撑坤天城，可还有很多足足十四个圣人异象来压制枯月。
　　“圣人异象：空天刃！！”
　　艾伦斯·萝蔓一跃而起，她身后出现了一道半透明的空间之刃。
　　空间之刃几乎是一瞬间就斩至九幽之主身前。
　　九幽之主面色骤变，数种规则之力同时发动，整个人也在不断后撤。
　　“咻——”
　　这空天刃擦着九幽之主的衣角掠过。
　　“不好！！”
　　在避开这空天刃的一瞬间，九幽之主就意识到了不妙。
　　艾伦斯·萝蔓动用这空天刃，不是想要击杀他。
　　她真正的目标是……林天浩！！
　　事实证明，确实如此。
　　看到极速而来的空天刃，林天浩眸光微凝。
　　“火之异象：阴阳焚天炉！！”
　　林天浩也祭出异象，阻挡向艾伦斯·萝蔓的空天刃。
　　“嗡——”
　　阴阳焚天炉在跟空天刃不断对抗，可林天浩能够看得出来。
　　阴阳焚天炉是有些不够看的。
　　“九魂九魄镇九州！！”
　　艾伦斯·萝蔓的空天刃之中是蕴含有强大的空间本源之力的。
　　正好。
　　林天浩的灵魂异象也是拥有本源之力。
　　想要利用本源之力压制他，可没有那么容易。
　　然而。
　　艾伦斯·萝蔓的本源之力很明显是在他之上的。
　　两者碰撞，林天浩依旧只能够招架。
　　“跟我战斗，你还敢分心！！”
　　枯月冷哼一声，手中域外魔叉隔空一点。
　　“绝对格挡！！”
　　林天浩虽然知道自己大概率是挡不住枯月的这一击的，可却依旧没有坐以待毙，下意识的就动用了绝对格挡。
　　可在域外魔叉这个层次的武器之下，绝对格挡更像是一个笑话。
　　“砰——”
　　几乎是一瞬间，绝对格挡就在域外魔叉之下被攻破了。
　　林天浩面色骤变，他想要躲闪，可枯月如何能给他这样的机会。
　　几乎是绝对格挡被攻破的一瞬间，林天浩就看到域外魔叉洞穿了自己的胸膛。
　　林天浩的生命值陡然下降一截，并且域外魔叉还在疯狂的吞噬他的生命力。
　　他的生命值，在以肉眼可见的速度降低。
　　林天浩也不再隐藏，空间本源之力催动，瞬间位移出去。
　　“你还真是皮糙肉厚！！”
　　枯月面色有些凝重。
　　林天浩的角色却是更加难堪。
　　“叮，你受到了未知力量影响，移速降低50%，攻速降低50%，双抗降低50%，接下来承受的伤害增加200%。”
　　“叮，你受到了未知力量的影响，恢复，吸血等效果降低90%。”
　　“叮，你受到了未知力量的影响，将进入持续掉血状态，每秒掉血1%，持续时间50秒。”
　　一个个负面效果出现在林天浩身上。
第1852章血裙女童！
　　这域外魔叉的恐怖程度，再次颠覆了林天浩的想象。
　　从这一点就能够看得出来，他对刻刀的作用太低了。
　　刻刀应该也是存在一些特殊效果的。
　　只是……
　　以他现在的境界，根本无法使用这些效果。
　　心里这样想的同时，林天浩把生死簿的名字改写成了其他人。
　　因为生死簿攻击目标单位，他也能够恢复生命值。
　　可如果锁头对象是枯月亦或者艾伦斯·萝蔓，她们都有办法能够阻挡生死簿锁头伤害的落下。
　　刚刚枯月用域外魔叉给他带来的这些负面效果，对他的影响还是太大了。
　　“死吧！！”
　　枯月也清楚她刚刚那一击对林天浩造成的伤害有多大。
　　因此。
　　她此时攻击更加疯狂，看得出来。
　　她是真的很想要击杀林天浩。
　　可林天浩又何尝不是呢！！
　　天道神雷！！
　　林天浩毫不犹豫的施展出了天道神雷。
　　“生命异象：生命长河！！”
　　这生命长河不断的冲刷着林天浩的身躯，让林天浩能够快速恢复生命值。
　　尽管如此。
　　刚刚林天浩的血条掉的还是太多了，尤其是还被附加了百分之九十的重伤效果和持续掉血的效果。
　　“还不愿意放开坤天城吗？你就这么看不起我吗？”
　　枯月身形一动，再次杀至林天浩身前。
　　无数符文化作一道道流光，朝着林天浩侵袭而来。
　　林天浩面色微微一变，不敢再有丝毫怠慢，直接使用了功德金身。
　　“天道神雷！！”
　　在动用功德金身的同时，天道神雷也随之施展。
　　对方的力量很强，林天浩也不敢掉以轻心。
　　就目前的情况来看，现在就动用天道神雷，并不是什么明智之举。
　　因为枯月现在的状态，依托于天道神雷，是很难将之击杀的。
　　“邪剑形态，开！！”
　　“魔化！！”
　　林天浩持续增强自己的力量。
　　这已经是没有办法的事情了，如果他现在放下坤天城，那么坤天城之中，一定会死很多。
　　“又是是烦人的招数。”
　　枯月角色有些难看，“你不是那么恨阿来特星系的那些家伙的吗？为什么每次劈的都是老娘！！”
　　枯月是真的忍不住了。
　　每次都劈她。
　　关键是，面对林天浩的天道神雷，她还没有什么好的办法。
　　“你还好意思问为什么？”
　　“银河世界那么多顶尖强者都没有投靠阿来特星系的那些家伙，你投靠了，我不劈你劈谁？！”
　　“这坤天城有这么多生灵，我若放下了，会死多少人？！”
　　“这是我的因果，又何尝不是你们的因果！！”
　　林天浩不再退让，开启功德金身，主动朝着枯月杀去。
　　“九天不灭雷云！！”
　　“混沌开天锤！！”
　　“冰魄玄雨！！”
　　林天浩再次展开三大圣人异象，周身的气势在不断攀升。
　　“你们呀，就非要在这个时候恶心他吗？”
　　便在此时。
　　一道稚嫩女童的声音突兀响起。
　　旋即。
　　就见不远处突兀出现了一个颇有几分俏皮，眉心还有一粒红豆的女童。
　　她身着一件红发发黑的长裙那长裙就仿佛是从人血之中浸泡了不知道多久才捞出来的东西。
　　“别看戏了，一起出手，助我们击杀雪帝！！”
　　艾伦斯·萝蔓看到血裙女童，立刻催促道。
　　“杀他？”
　　“有什么用？”
　　血裙女童摇了摇头，“现在就算杀死了雪帝，雪帝依旧可以复活。”
　　“你们呀，就是看的不够透彻。”
　　“反正只剩下最后四天时间了，这四天，他就算能变强，又能够变得多强呢？”
　　艾伦斯·萝蔓面色有些阴沉。
　　“银河世界很大，我们必须在大部队到来之前封印了他，否则会很麻烦。”
　　艾伦斯·萝蔓沉声开口。
　　“怎么？”
　　“担心雪帝主动出击，对我们的大部队动手。”
　　“也是。”
　　“以雪帝那动不动就能够覆盖几百公里的界域，要是不讲道理，大部队确实会损失不少。”
　　听到血裙女童这话，艾伦斯·萝蔓面色一沉。
　　“你这是在提醒他！！”
　　血裙女童玩味儿一笑，说道：
　　“你们呀，怎么就这么不自信呢？”
　　“一个雪帝，就吓成这样子了。”
　　听到这话，艾伦斯·萝蔓脸色变得十分难看。
　　“狮子搏兔，亦用全力，这个道理你都不懂吗？”
　　林天浩看她们竟然起内讧了，这对林天浩而言，是再好不过的事情了。
　　“好了！！”
　　艾伦斯·萝蔓低喝一声，眼眸之中有凶光闪烁。
　　“你要是不愿意帮忙，就一旁看戏。”
　　话落。
　　艾伦斯·萝蔓身体化作流光，顷刻之间就来到了林天浩身前。
　　都是假象！！
　　她刚刚看似在跟血裙女童说话，实际上已经动用了替身手段。
　　说话的已经不是艾伦斯·萝蔓的本体，她真正的本体已经来到了林天浩附近，就等这个机会偷袭林天浩。
　　血裙女童见状，摇了摇头，“你们这样的做法，也难怪雪帝看不起你们。”
　　“真正的强者，是不屑于用你们这样的手段的。”
　　林天浩可管不了那么多。
　　看到近在咫尺的艾伦斯·萝蔓，林天浩也不再隐藏，空间本源之力催动，空间莲花也守护在了自己周身。
　　“空间本源法则！！”
　　感受到林天浩身上散发出来的气息，艾伦斯·萝蔓脸上流露出了难以置信之色。
　　林天浩并没有解释什么。
　　以功德金身加上空间本源之力，瞬间遁走。
　　枯月紧随其后，九幽之主和藏海神僧则是再次拦截住了艾伦斯·萝蔓。
　　可在林天浩从虚空中出现的一瞬间，一只小手掌就已经拍在了他的胸口。
　　是那个血裙女童！！
　　林天浩心头一惊，可此时他除了调动法则之力阻挡血裙女童的攻击，已经别无他法。
　　“砰——”
　　一掌落下，林天浩身体不受控制的倒飞而出。
　　好在是林天浩有功德金身护体，掉血并不算高。
　　可林天浩身上的冲击力还没有消失，便觉察到一只稚嫩的小手抓住了他的手腕。
　　紧接着。
　　他的腰间被猛的踹了一脚，身体不受控制的甩了出去。
　　可手腕却被紧紧抓住，让林天浩跟随血裙女童的力量开始旋转。
　　“停下！！”
第1853章露琳渡·府魔！
　　林天浩低喝一声，体内魔气瞬间奔涌而出，朝着血裙女童侵蚀而去。
　　血裙女童嘴角微微上扬，“想要把你身上的魔气转移给我吗？”
　　“只可惜，我也是魔修。”
　　血裙女童把林天浩的魔气照单全收，整个人变得更加妖异。
　　“舒服！！”
　　“就是这个感觉。”
　　血裙女童脸上露出了满足之色。
　　她在手一抓。
　　这一次，她的攻击落空了。
　　因为林天浩已经动用星空步位移出去了。
　　“哦？”
　　“倒是有些滑溜，只是……你体内已经被我种下魔印。”
　　伴随着血裙女童的声音落下，林天浩刚刚被血裙女童抓住的一只手竟然不受控制的抬起，朝着他的脖颈抓来。
　　林天浩面色微变，这种情况是林天浩始料未及的。
　　在林天浩的观测之下他，他的手腕之上出现了一个漆黑如墨的咒印。
　　此时他的手臂不受控制，应该就是这咒印的效果。
　　“吞天噬地！！”
　　林天浩不可能坐以待毙，因此毫不犹豫的动用了吞天噬地的力量。
　　“叮，你正在吞噬未知咒印，咒术悟性+，咒术抗性+，魔抗+，生命值+50万，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知咒术……”
　　……
　　林天浩手臂虽然不受控制，可整个人却还是在发疯一样的后撤。
　　“跑？”
　　“你能够跑到哪里去？”
　　“这坤天城，你是准备放弃了吗？”
　　“这可都是因为你自己的贪婪，才带给了坤天城这场浩劫，你走了，良心能安？”
　　血裙女童的声音就像是有魔力一般，一言一语之间，都让林天浩心神震荡。
　　可也仅仅只是呼吸之间，林天浩就恢复正常。
　　“有点意思。”
　　血裙女童看到林天浩居然没有受到魔音影响，脸上流露出了一抹惊诧之色。
　　“死亡异象：轮回映六道！！”
　　林天浩手腕上的咒印开始消失，他也再次出手。
　　“接下来的预料，都附带上万功德之力，枯月，你今天必须要死！！”
　　林天浩面目狰狞，箭由心发加上天罚锁头。
　　且每一根羽箭都附带了上万的功德之力。
　　他要杀枯月，拼命的那种！！
　　一瞬之间。
　　就是数百裹挟功德之力的羽箭朝着枯月杀去。
　　枯月瞳孔骤然一缩，她看着那些闪烁功德金光的羽箭，心里是亿万匹曹尼马奔腾而过。
　　“雪帝，你何至于此！！”
　　枯月大惊失色，他想要逃。
　　可林天浩已经动用了绝对立场。
　　天道神雷都已经用了，这一次，他不想再让枯月活着离开。
　　否则……这一定会成为他的心结的。
　　“救我！！”
　　枯月惊呼出声。
　　“你又不是没有功德之力，既然雪帝动用了功德之力，你不也应该动用功德之力。”
　　听到这话。
　　枯月心中那叫一个气。
　　心里虽然有极大的不满，可枯月还是调动了自己的功德之力。
　　死，她肯定是不想死的。
　　上次虽然复活了，可她也不保证，自己接下来，还能否复活。
　　“枯月，不用害怕，雪帝能够复活，我们又何尝不是呢？”
　　“他消耗这么多功德之力杀你，可不是什么坏事。”
　　艾伦斯·萝蔓也是淡淡开口。
　　虽然有消息表示，林天浩或许拥有让人无法使用复活币的手段。
　　可这个消息，更多是推测，并不是确切的消息。
　　枯月微皱眉头，她施展域外魔叉疯狂抵挡，同时也降低了功德之力的输出。
　　她其实也觉得，林天浩击杀她，她应该是能够复活的。
　　这种行为，更像是愤怒下的报复。
　　林天浩可不管枯月是怎么想的，他的羽箭继续释放。
　　转眼之间。
　　就已经释放出去了上千天罚锁头的羽箭。
　　这可就是千万功德之力！！
　　枯月存在岁月漫长，她有功德之力，且不止千万。
　　可她有些不舍得！！
　　正如艾伦斯·萝蔓所说，她就算真的被击杀，依旧可以复活。
　　在这样的心理下，枯月的血条开始疯狂下降。
　　再加上天道神雷的落下，枯月的血条，终究还是被清空了。
　　然而。
　　这一次。
　　枯月在被击杀后，艾伦斯·萝蔓和血裙女童期待之中的复活并没有发生。
　　“怎么……怎么会？！”
　　艾伦斯·萝蔓眼中透露出了难以置信之色。
　　“你……你能够阻止人复活！！”
　　“灵魂本源拘禁？”
　　林天浩冷漠的看向艾伦斯·萝蔓。
　　“这不重要。”
　　“枯月死了，下一个……就是你！！”
　　闻听此言。
　　艾伦斯·萝蔓脸色骤变。
　　她是真的没有想到，枯月竟然无法复活。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟……
　　整整十五分钟过去。
　　枯月依旧没有复活。
　　“她……她真的死了！！”
　　艾伦斯·萝蔓还是有些不敢相信这是真的。
　　枯月的强大，她很清楚。
　　可就是这样一位极其强大的存在。
　　竟然就这样……彻底的陨落了。
　　血裙女童看林天浩的眼神发生了些许微妙的变化。
　　如果说之前，她看林天浩的眼神，就是猎人看猎物的眼神。
　　“这样，才有意思嘛，要真是一个废物，打起来都失去乐趣了。”
　　血裙女童笑吟吟的看向林天浩。
　　“雪帝，你是银河世界最厉害的人，我叫露琳渡·府魔，如果不是有人非要我出手，我真不想对现在的你出手。”
　　林天浩微皱眉头，“露琳渡·府魔？”
　　“好，我记住了。”
　　“能够死在强者手中，是我的荣幸。”
　　露琳渡·府魔不置可否的笑了笑，说道：
　　“有些以大欺小了。”
　　“可没办法，银河世界的这局棋，不能出现变数。”
　　“你要救坤天城的人，我让你救，等坤天城的人都撤离了，我们两个打一架。”
　　艾伦斯·萝蔓有些急了。
　　“府魔，对待敌人……”
　　“砰——”
　　艾伦斯·萝蔓的话还没有说完，露琳渡·府魔便是隔空一掌将之打飞了出去。
　　“我要怎么做，还轮不到你来指手画脚。”
　　话至此。
　　露琳渡·府魔脸上露出了一抹极度恐怖的笑容。
　　“对了……”
　　“提醒你一句。”
　　“我跟雪帝打架的时候，你最好不要插手哦。”
　　“因为……我怕失手打死你！！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　PS：读者姥爷们，最后一天了，目前礼物榜第十二，冲一下呀，进个前十，拜求了。。
第1854章开发神藏，拳碎异象！
　　露琳渡·府魔口中发出疯魔一般的笑容。
　　“走了，我在坤天城上方等你。”
　　露琳渡·府魔笑吟吟的看向林天浩。
　　“不要跑哦，否则……我会有亿点残忍。”
　　林天浩紧皱眉头，这露琳渡·府魔……怎么看都是一个疯子。
　　艾伦斯·萝蔓脸色特别难看。
　　显然。
　　她对露琳渡·萝蔓的这种做法十分不满，可偏偏她还甚至都做不了。
　　枯月已经彻底陨落了。
　　她不太清楚林天浩到底动用了什么手段，竟然能够让枯月这样的存在被彻底抹杀。
　　可她不敢赌。
　　她一个人面对雪帝，心中多少是有些发怵的。
　　尤其是雪帝刚刚还说了，下一个就是她。
　　她可不认为林天浩是在跟她开玩笑。
　　林天浩却是没有理会她们，而是上前摸尸。
　　枯月可是一个超级大BOSS，她死了，也不知道能够摸尸出些什么东西来。
　　“叮，你获得了域外魔叉+1。”
　　才刚刚摸尸第一样东西，便是让林天浩眼前一亮。
　　域外魔叉，这可是了不得的好东西。
　　毕竟。
　　域外魔叉可是跟刻刀都能够拼上一拼的武器。
　　“叮，你获得了悟道真典+1。”
　　“叮，你获得了技能书+7。”
　　“叮，你获得了特殊道具+5。”
　　“叮，你获得了自由属性点+500万。”
　　“叮，你获得了金币+亿。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　林天浩：？？？
　　其他东西都还好，这金币是什么鬼？
　　七十九万亿？
　　枯月还真是一个小富婆呀。
　　不过想想枯月存在了这么漫长的岁月，她能够有这样的家底，似乎也不是什么值得大惊小怪的事情。
　　摸尸结束。
　　林天浩忽然有一个大胆的想法。
　　之前他倒是忽略了这个问题，或者说，这东西本身就很容易被忽略。
　　那就是。
　　枯月的灵魂本源，他是否可以吞噬？
　　想到就做。
　　林天浩试图吞噬枯月的灵魂本源，可却发现，原本枯月死亡的地方，并没有灵魂本源。
　　他用羽箭也试探了，依旧没有枯月的灵魂本源存在。
　　“难道是因为轮回不渡？”林天浩微皱眉头。
　　似乎也只有这样了。
　　毕竟林天浩之前击杀过不少生灵，在击杀他们以后，他们的灵魂本源都还存在。
　　轮回不渡，应该就是彻底抹杀对方的灵魂本源，以做到无法被击杀。
　　在林天浩思考这些的时候，吞天噬地也没有闲着，而是开始疯狂吞噬青铜古棺的碎片。
　　与此同时。
　　林天浩也在思考接下来对付露琳渡·府魔。
　　刚刚虽然只是跟露琳渡·府魔短暂交手，可林天浩也能够觉察到露琳渡·府魔的强大。
　　她带来的压迫感，要比枯月和艾伦斯·萝蔓更甚。
　　坤天城上空。
　　艾伦斯·萝蔓有些不悦说道：
　　“府魔，你太自大了一些，雪帝不是你想的那么简单。”
　　露琳渡·府魔不置可否的笑了笑，说道：
　　“厉不厉害，打过以后不就知道了吗？”
　　艾伦斯·萝蔓欲言又止，斥道：
　　“不可理喻，你这样自负，终究有一天会付出代价的。”
　　露琳渡·府魔轻笑一声，说道：
　　“所以，你现在不离开，是为了看我的笑话？还是说，你想要帮我？”
　　艾伦斯·萝蔓严肃道：
　　“我们虽然不是同一家族，可毕竟隶属于同一阵营。”
　　“我不希望你有事，如果你不敌，我会救你。”
　　闻听此言。
　　露琳渡·府魔不置可否的摇了摇头，说道：
　　“既然如此，那我们就拭目以待吧。”
　　“看看……我是不是真的那么差劲。”
　　……
　　坤天城中。
　　大量百姓开始疯狂撤离。
　　一个小时后。
　　坤天城中的百姓终于撤离完成。
　　林天浩一飞冲天，坤天城失去了林天浩的支撑，也开始快速崩塌。
　　曾经的一座超级大城，就这样崩塌，林天浩也有些唏嘘。
　　不过。
　　这个时候。
　　林天浩还有一个大麻烦还没有解决。
　　“雪帝，上天一战。”
　　露琳渡·府魔的声音从天穹之上传来。
　　林天浩一步迈出，来到了苍穹之上
　　露琳渡·府魔看着站在前方的林天浩，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“雪帝，要用全力哦，不然……我会觉得很无趣的。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　这露琳渡·府魔实在是太自信了，似乎她就肯定，林天浩不可能是她的对手。
　　林天浩抬手之间，刻刀落在了手中。
　　“黑暗异象：弥天食日！！”
　　林天浩起手就是黑暗异象，因为暗夜灵神摩伊莱带给他的技能。
　　黑暗之中全属性翻倍！！
　　“萝蔓，看好了，你眼中强大的雪帝，到底有多么弱小。”
　　露琳渡·萝蔓身上出现了一套暗红色的套装。
　　她的武器是……拳套！！
　　在看到拳套的一瞬间，林天浩就知道对方的职业了。
　　格斗家！！
　　这个职业是比较极端的职业。
　　也可以说是诸神黄昏之中单挑王职业。
　　在一对一的情况下，格斗家几乎就是无敌的。
　　当然。
　　硬实力的差距明显，也是能够弥补这个差距。
　　倒是……
　　如果数值层次都差不多的情况下，格斗家，单挑天然就要比其他职业强。
　　这在诸神黄昏内是这样，在阿来特星系，应该也是如此。
　　“雪帝，你天赋很强，可是呀……你走错了道路。”
　　“悟道……多么愚蠢的行为呀。”
　　露琳渡·府魔一开口就否定了悟道。
　　“每个人的身躯，就是一座无尽的神藏，开发神藏，便可以受用无穷。”
　　“又何须去悟道，又何须……去借助那些虚头巴脑的道。”
　　伴随着露琳渡·府魔声音落下，她瞬间便出现在了林天浩的黑暗异象之前。
　　“只要神藏开发到一定地步，世间的一切，都可以打碎！！”
　　“轰——”
　　在露琳渡·府魔说出这话的同时，她的拳头便是已经落下。
　　在巨大的轰鸣之声中，林天浩的弥天食日竟然被打出了道道裂纹。
　　“能够扛得住我一拳，不错，可如果是这样呢……”
　　露琳渡·府魔开始疯狂攻击林天浩的弥天食日，给林天浩上演了什么叫一秒千拳！！
　　不过呼吸之间。
　　林天浩的黑暗异象弥天食日就已经被露琳渡·府魔打的支离破碎。
第1855章盘古大神VS府魔！
　　林天浩眸光微凝，露琳渡·府魔这拳碎异象的手段，着实让林天浩惊了。
　　“你的异象似乎蛮多的，让我看看，你都还有一些什么异象。”
　　露琳渡·府魔挑衅的看向林天浩。
　　林天浩深吸口气。
　　“雷之异象：九天不灭雷尊！！”
　　“力之异象：混沌开天锤！！”
　　林天浩施展了异象组合技！！
　　以九天不灭雷尊手持混沌开天锤猛的朝着露琳渡·府魔砸了下去。
　　“有点想法，可终究是弱了一些。”
　　露琳渡·府魔面对这惊天一锤，并没有躲闪，而是迎面冲了上去。
　　见此一幕。
　　艾伦斯·萝蔓面色一沉。
　　“还真是一个自负的家伙。”
　　林天浩没有因为露琳渡·府魔这样的正面冲击就有丝毫松懈。
　　不管对方怎么看待他，他出手，必然会动用全力。
　　“轰——”
　　又是一声惊天巨响。
　　混沌开天锤上传递来的力量震的林天浩连连后退。
　　这家伙，好强！！
　　强的让林天浩觉得有些不讲道理了。
　　两大圣人异象的融合技，居然也奈何不得她。
　　“再来！！”
　　这一击。
　　让露琳渡·府魔多了几分亢奋。
　　她身体化作流光，再次朝着林天浩冲了上来。
　　林天浩也不敢怠慢，箭由心发发动的同时，继续调动混沌开天锤，朝着露琳渡·萝蔓砸了下去。
　　以露琳渡·萝蔓的速度，她其实是能够避开混沌开天锤的攻击的。
　　但是……她并没有避开，反而是刻意的在跟林天浩的混沌开天锤碰撞。
　　“疯子，简直就是个不折不扣的大疯子！！”
　　艾伦斯·萝蔓忍不住低声骂道。
　　她想过很多种可能，唯独没有想过，露琳渡·府魔居然会如此疯狂。
　　她似乎是完全不担心被林天浩打伤一样，攻击一次比一次比一次疯狂。
　　而事实……似乎真的是这样。
　　林天浩的混沌开天锤对露琳渡·府魔造成的伤害很低。
　　不对。
　　伤害数值其实不算低，只是露琳渡·府魔的生命值实在是太高了。
　　且每一次，露琳渡·府魔都会在极短的时间里恢复
　　且露琳渡·府魔很快就能够恢复过来。
　　林天浩神情严肃，他作为跟露琳渡·府魔交手的人，对于露琳渡·府魔的强大有个深刻的认知。
　　这露琳渡·府魔体魄蜕变程度非常非常高，高到离谱的地步。
　　在艾伦斯·萝蔓看来，林天浩造成的伤害数值已经不低了。
　　可林天浩却很清楚，他打出来的伤害，很低……非常非常低！！
　　“轰轰轰——”
　　在接连十几次的碰撞过后，混沌开天锤和九天不灭雷尊之上都出现了丝丝缕缕的裂痕。
　　按照这种强度的碰撞，估计用不了几下，九天不灭雷尊和混沌开天锤都要破碎了。
　　“满堂红！”
　　林天浩毫不犹豫的出手，满堂红能够附加重伤效果。
　　虽然就目前的情况来看，他很难威胁到对方。
　　可林天浩也不是坐以待毙的人。
　　“灵魂异象：九魂九魄镇九州！！”
　　“死亡异象：轮回映六道！！”
　　“空间异象：空间莲花！！”
　　林天浩出手就是自己的最强三大异象。
　　这三大异象不仅仅是属性强大，更重要的是，这三大异象都蕴含有本源之力。
　　以本源之力加持，这三大异象的威能自然也更加恐怖。
　　而林天浩的吞天噬地，也锁定了露琳渡·府魔。
　　“叮，你正在吞噬未知生灵，体魄蜕变+0.05，魔抗+，护甲+，生命值+100万，自由属性点+。”
　　“叮，你正在吞噬未知生灵……”
　　……
　　林天浩眼眸微眯，体魄蜕变？？
　　这吞噬露琳渡·府魔，居然能够直接提供体魄蜕变。
　　怪不得露琳渡·府魔这么变态，她这肉身强度，恐怕已经到达了一个神鬼莫测的地步。
　　“砰砰砰——”
　　露琳渡·府魔接下来的表现，让林天浩意识到了。
　　刚刚的露琳渡·府魔还没有动用全力。
　　三大蕴含本源之力的圣人异象笼罩露琳渡·府魔，还有满堂红这样的圣人异象在一旁辅助。
　　可就是这样，露琳渡·府魔给林天浩上演了一出什么叫一秒三千拳，拳拳碎虚空。
　　一拳出。
　　满堂红的毒雾都被打散了不少。
　　也就是拥有本源之力的三大圣人异象，在露琳渡·府魔面前，才稍微有点反抗之力。
　　可这也并非长久之计。
　　“又要动用功德之力了吗？”
　　林天浩喃喃自语。
　　可就算动用功德之力，在轮回不渡没有冷却的情况下，他依旧很难威胁到露琳渡·府魔。
　　他的功德之力是多，可阿来特星系的高手也不少，
　　现在要是浪费的功德之力太多，可不是什么好事。
　　“这一拳，九千年的功力，你挡得住吗？！”
　　露琳渡·府魔将力量汇聚在一拳之上，毫不犹豫的朝着轮回映六道砸下。
　　“轰轰——”
　　在剧烈的轰鸣之声中，轮回映六道竟然出现了丝丝缕缕的裂痕。
　　“有点意思。”
　　便在此时。
　　一道浑厚霸道的声音突兀响起。
　　“你喜欢这种拳拳到肉的战斗，就不应该找雪帝。”
　　林天浩听到这声音，便是猜测到是谁来了。
　　神胖无敌！！
　　不过。
　　现在的他，应该叫……盘古大神。
　　露琳渡·府魔听到盘古大神的声音，停下了攻击，朝着盘古大神看来。
　　“也是冒险者？”
　　露琳渡·府魔有些意外，“你身上的气息，有点不一样呀。”
　　“你跟罗天之主是什么关系？他竟然会将传承给你。”
　　听到露琳渡·府魔这话，盘古大神不禁笑了起来。
　　“有没有一种可能，不是罗天之主把传承给了我……而是……我把传承给了他！！”
　　“你……”
　　露琳渡·府魔眼眸微眯，“我喜欢你的狂，希望你的拳头，也能够这么狂！！”
　　话落之际。
　　露琳渡·府魔如同一枚炮弹一般，瞬间冲击到了盘古大神身前。
　　“砰——”
　　盘古大神没有丝毫蓄力，抬手就是一拳。
　　两人拳头接触的一瞬间，空间爆炸，时间扭曲。
　　盘古大神和露琳渡·府魔几乎是同时倒退而出。
　　“苏醒的时间终究是太短了，还没有将这具身体开发到极致。”盘古大神摇头道。
第1856章府魔只是身外化身？
　　露琳渡·府魔在跟盘古大神碰撞完这一次后，脸上没有惊惧。
　　有的是惊喜，还有几分癫狂。
　　“有些意思。”
　　“你真的是冒险者吗？”
　　“不对不对，你应该不是冒险者……”
　　“哈哈哈，不重要了，难得有你这么有意思的对手，那就让我来好好的试一试你的深浅。”
　　话落。
　　露琳渡·府魔身体化作流光，朝着盘古大神冲杀而去。
　　林天浩神情古怪，吞天噬地并没有因此停下。
　　至于盘古大神能不能打得过这露琳渡·府魔，林天浩也不太清楚。
　　可刚刚听露琳渡·府魔和盘古大神的对话，他们似乎暴露了一个了不得的消息。
　　罗天之主，似乎得到过盘古大神的传承。
　　这就有些了不得了呀。
　　“你见过罗天之主，甚至跟他交过手，你又是阿来特星系之人，还能够活着出现在这里，足以见得你的强大。”
　　露琳渡·府魔癫狂一笑，说道：
　　“不要说这些有的没的，我现在只想……打死你，或者……被你打死！！”
　　话落之际。
　　露琳渡·府魔再次出手。
　　她这次不再有丝毫留手，每一次攻击都极为凶悍。
　　“砰砰砰——”
　　空中。
　　盘古大神和露琳渡·府魔两人不断碰撞，每一次碰撞都会有巨大的轰鸣之声。
　　两人就这样持续碰撞。
　　就这样。
　　两人不知疲惫的碰撞了几十万次，坤天城上方的虚空都被打的支离破碎，两人依旧是难解难分。
　　看到这里。
　　林天浩总算是明白了这盘古大神的强大。
　　虽然胖子因为天赋的原因，基础属性非常非常高，可要做到这一步，也绝非是件容易的事情。
　　“痛快，痛快，哈哈哈！！”
　　两人打的难解难分，可露琳渡·府魔脸上的兴奋却是越来越浓郁。
　　随着她变得兴奋，她的战斗力似乎也在持续提升。
　　“雪帝，你有些过分了哦。”
　　然而。
　　就在这个时候。
　　露琳渡·府魔瞬间将目光落在了林天浩身上。
　　“我跟这位朋友在这里打的难解难分，你却在背后捅我刀子，不太礼貌吧！！”
　　林天浩冷笑一声，说道：
　　“礼貌？”
　　“你有什么资格跟我讲礼貌？！”
　　“你们阿来特星系的家伙入侵我们银河世界，你现在来跟我讲礼貌？”
　　露琳渡·府魔脸上露出了戏谑的笑容。
　　“无所谓了，我也就是好奇，罗天之主都没有当凡殿之主，你一个毛头小子，有什么资格当凡殿之主。”
　　“如今看来，你倒是有些底蕴。”
　　话至此。
　　露琳渡·府魔目光落在了盘古大神身上。
　　“你身上的气息非常特别，我们还会再见的，希望那个时候，我们之间能够分出胜负。”
　　闻听此言。
　　盘古大神脸上流露出了古怪之色。
　　“真的吗？”
　　“那估计要让你的本体过来了，这道分身虽然是用先天至宝炼制而成，可短时间应该是很难有大的提升呀。”
　　听到盘古大神这话。
　　露琳渡·府魔脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“你这么说，难道是你能够在短时间里变得很强大？”
　　盘古大神嘴角上扬，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　“嘿嘿。”
　　“我说了，罗天之主，是我众多传承者中的一位，你跟他交过手，那你就应该知道我的存在。”
　　“真的是你吗？”
　　露琳渡·府魔脸上流露出了兴奋之色。
　　“如果是这样，那真的就太好了。”
　　话毕。
　　露琳渡·府魔摆了摆手，一步迈出，消失在了虚空之中。
　　看到露琳渡·府魔离开，艾伦斯·萝蔓也没有停留，直接离开。
　　林天浩这个时候才看向盘古大神。
　　“前辈，罗天之主是你的传人？”
　　“算，也不完全算，是传承者，但是不能算是传人。”
　　林天浩微微一怔，拱手道：
　　“不管怎样，这次都多谢前辈出手相助。”
　　盘古大神摆了摆手，说道：
　　“不用如此客气，我说过，保卫银河世界的决心，我比你更强。”
　　林天浩犹豫了一下，还是说道：
　　“前辈，我想要离开一趟银河世界，进入无尽星空，不知前辈可有什么意见？”
　　“离开银河世界？进入无尽星空？”
　　盘古大神微皱眉头，“你是想要出去使用天道级天赋觉醒石？”
　　“不错。”
　　林天浩重重点头，天道级天赋觉醒石拿到了，可却无法觉醒天赋，这对林天浩而言，始终是一个心结。
　　尤其是在接触到艾伦斯·萝蔓和露琳渡·府魔这两人以后。
　　林天浩深刻的意识到，他的实力，想要保卫银河世界，还是差了些火候。
　　“难，非常非常难。”
　　盘古大神十分严肃的说道：
　　“离开银河世界？”
　　“你知道现在有多少人盯着银河世界吗？你要是离开了，天道级天赋觉醒石，肯定会被人抢夺。”
　　“你现在的实力，没有人帮助，守不住天道级天赋觉醒石的。”
　　“更何况，阿来特星系的那些家伙，在这个世界外围，肯定安排有超级强者，我估计，永恒之境的超级强者最差也有三位。”
　　听到盘古大神说的这些话，林天浩陷入了沉默之中。
　　“除非，有人愿意帮你。”
　　“不过，那样会得罪阿来特星系的。”
　　话至此。
　　盘古大神又意味深长的看向林天浩。
　　“而且，你还要考虑好后面的事情。”
　　“是拜师，还是其他什么？”
　　“十年保卫战，是危险，也是机遇。”
　　“你要是能够在这十年之中变得足够强大，自然无忧，可如果不能，就算阿来特星系没有灭了我们，你依旧会很危险。”
　　林天浩沉吟少许，不急不缓的说道：
　　“我知道了。”
　　盘古大神的话，让林天浩想到了古天源神。
　　古天源神的境界足够强大，倘若古天源神愿意出手，那他就有可能成功使用天道级天赋觉醒石。
　　只是。
　　古天源神是否会答应呢？
　　这里这样想的同时，林天浩也开始呼唤起了古天源神。
　　因为之前古天源神离开的时候就说过。
　　如果林天浩想要寻找他，只需要呼唤他的名字就可以了。
　　果不其然。
　　在林天浩呼唤了几声古天源神以后，古天源神竟然真的出现在了林天浩的前方。
　　……
　　PS：读者姥爷们，看样子这个月礼物榜是没有希望进前十了，正好猩猩下个月要回老家一趟，下个月就两更，感谢所有支持猩猩的读者姥爷们，拜谢！！
第1857章心结，心静，顿悟！
　　“你不像是改变了主意，叫我前来，应该有其他事情吧。”
　　古天源神淡淡开口。
　　林天浩轻轻点头，从古天源神这话可以看得出来，古天源神似乎没有在窥探他。
　　否则他刚刚跟盘古大神的对话，古天源神应该知道，自然也就会猜到他呼唤其降临的目的。
　　“前辈，晚辈想要使用天道级天赋觉醒石，据晚辈所说，要使用天道级天赋觉醒石，需要进入无尽虚空。”
　　闻言。
　　古天源神略微沉吟，说道：“你对抗阿来特星系的决心未曾改变，所以……你是想要让我为你护法？”
　　林天浩认真的点点头，“还请前辈成全。”
　　“这份恩情，晚辈铭记于心。”
　　古天源神摆了摆手，说道：
　　“雪帝，带你走，我能做到，但是帮你变强，不符合规则。”
　　“我若真那样做了，不要说阿来特星系的那位，就连星空管理局，雷罚神殿这些大组织都会跟我计较。”
　　话至此。
　　古天源神意味深长的看着林天浩，说道：
　　“雪帝，你可以考虑考虑我之前的提议。”
　　林天浩摇了摇头，正色道：
　　“多谢前辈好意，晚辈心意已决，叨扰前辈了。”
　　“无妨。”
　　古天源神消失在了林天浩眼前。
　　试图使用天道级天赋觉醒石再次失败。
　　这就像是一个死局，他破不了，也没有人能够帮到他。
　　林天浩重新回到凡殿。
　　接下来的时间就是尽可能的吞噬青铜古棺的碎片。
　　至于其他。
　　似乎也没什么太大用了。
　　古神秘境好东西所剩不多，而龙窟之中的东西，还不如青铜古棺的碎片加成大。
　　亦或者……他可以考虑去一趟魔窟。
　　或许在那里，他能够有所收获。
　　天宫也行。
　　林天浩思绪很多。
　　可他此时站在凡殿之中，却又哪也不想去。
　　这一路走来，他都太忙碌了。
　　尤其是最近的这段时间，他的心，似乎很少静下来过。
　　悟道，不是应该静下心来吗？
　　他的心，那么乱，就算有悟性加成，悟道又能够有多快呢？
　　盘膝而坐。
　　林天浩没有悟道，也没有去思考那些事情。
　　他……在睡觉！
　　五年！！
　　如果算上时空修炼宝塔之中的时间。
　　那就是数千年的时间！！
　　累！！
　　真的太累了！！
　　换了个舒服的姿势，林天浩躺在凡殿的大床上，沉沉的睡去。
　　在睡梦中，林天浩感到了一阵莫名的心慌。
　　他似乎又回到了前世，他只是一个没有天赋的小人物，靠着足够猥琐，在夹缝中求生存。
　　阿来特星系的军队又打过来了。
　　领主战死，兵营被破坏，大量冒险者被屠杀。
　　他就像一只落水狗一样，疯狂逃窜，去求那一线生机。
　　羽箭，魔法满天飞。
　　林天浩在这乱世之中，真就渺小如尘埃。
　　只要一步踏错，便将身死道消。
　　不知道多少次。
　　林天浩的感觉，阿来特星系的尖刀要捅进他的胸膛，结束他卑微又艰难的一生。
　　不知道是真的睡了那么长时间，还是梦里的时间过的很快。
　　从前世，到今生，都仿佛是过眼云烟。
　　突兀的。
　　林天浩莫名心慌。
　　因为……
　　他怕，他非常非常害怕。
　　害怕这所谓的前世今生，都是假的。
　　或许……
　　他只是因为凑不齐妹妹医药费，而无助幻想的中二少年。
　　或许……
　　他只是那个被吴小刀背后捅刀子的底层冒险者，现在的一切，都不过是他临死前的幻想罢了。
　　也或许……
　　各种思绪涌入林天浩的脑海中，让林天浩整个人都被恐惧笼罩。
　　他真的怕！！
　　他怕一睁眼，看到的是妹妹冰冷的尸体。
　　他怕，他怕一睁眼，胸膛里还插着吴小刀那个王八蛋冰冷的短剑。
　　他怕……
　　“我怕你大爷的！！”
　　林天浩在梦中怒骂出声。
　　心中那种恐惧的情绪逐渐褪去。
　　林天浩的眼神不断的坚定。
　　他需要去管那些虚头巴脑的东西吗？
　　就像当初的蓝星，有人说人类不是真实存在的，都是设计好的程序。
　　还有人说蓝星是囚笼，他们是囚笼中的蚂蚁。
　　更有人说……
　　可那些重要吗？
　　那些跟他有关系吗？！
　　都TM没关系！！
　　他是谁，他是林天浩！！
　　他是谁，他是雪帝！！
　　他要做什么？
　　保卫银河世界把阿来特星系那些王八蛋全部干碎！！
　　这是幻境也罢，是楚门的世界也罢，哪怕真是他的幻想又当如何！！
　　他，就是要干碎阿来特星系的那群王八蛋！！
　　谁来都不好使！！
　　林天浩的信念越来越坚定，心中的恐惧，如潮水一般退去。
　　他，依旧是那个杀伐果决的雪帝！！
　　信念的坚定，恐惧的驱散，终于让林天浩的内心趋于平静。
　　此时。
　　躺在床上的林天浩。
　　呼吸逐渐平稳，仿佛只是一个熟睡中的普通人一般。
　　而就在此时。
　　一股玄妙至极的力量笼罩林天浩周身。
　　天地之间，仿佛是打开了一个缺口一般，无数的道韵开始朝着林天浩汇聚而来。
　　一朵朵半透明的莲花在林天浩周身绽放。
　　空间本源之力朝着林天浩汇聚而来。
　　沉睡中的林天浩，哪怕是一呼一吸之间，都能够引动空间本源之力。
　　这等异象。
　　自然也惊动了在凡殿之中的其他人。
　　欧阳纹龙来到林天浩的殿门之外，有些惊愕的看着殿内的情况。
　　除了欧阳纹龙，凡殿内，不少人都被吸引到了这里。
　　“殿主大人悟道层次竟然如此之高，仅仅只是悟道，居然就引动了如此异象。”
　　“天佑我们凡殿，有殿主大人在，阿来特星系的那些家伙，何足畏惧！！”
　　“快悟道，这等机缘，不是什么时候都有的。”
　　……
　　凡殿之中，不少人开始观想林天浩引动的道纹波动。
　　他们沐浴在大道之中，观想其中道纹，悟道效率将会得到极大提升。
　　而此时。
　　房间内的林天浩却是全然不知自己引起的动静。
　　他此时睡的很安详，如果不是还有微弱的呼吸声，都有些像是个死人了。
　　这大道汇聚持续了足足六个小时才渐渐消散。
　　而就是这六个小时的时间，却是让凡殿，乃至于凡殿数百公里内的不少职业者都获得了不小的收获。
第1858章北风南雪！
　　床榻之上。
　　林天浩悠悠转醒，周身的异象消散，可凝聚的空间本源之力，却并未消散。
　　“舒服……”
　　林天浩感觉浑身舒坦，重生归来，他已经很久没有这么舒坦过了。
　　“这……”
　　下一瞬间，
　　林天浩眼眸中流露出了难以置信之色。
　　“空间本源法则……第九层！！”
　　“我这是睡了多久？”
　　林天浩立刻查看了时间。
　　2037年5月17日，上午9时31分！！
　　他……睡了十几个小时，并没有想象的那么久。
　　十几个小时……
　　空间本源法则到达了法则境第九层。
　　这……合理吗？
　　“难道真的是因为我的心不够静，所以哪怕悟性增加了许多，悟道速度依旧不快？”
　　他睡了一觉，心静下来了，所以……悟道速度直接拉满了？
　　林天浩不知道。
　　可他空间本源法则的提升却是实实在在的。
　　睡了一觉。
　　舒坦多了。
　　或许是因为梦，也或许是因为心中的心结打开，林天浩确实感觉如今自行悟道，他在道之一途上的提升更明显了。
　　睡醒了。
　　林天浩准备去做两件事情，也算是在诸神黄昏和现实融合之前，把前世的恩怨，都做一个了结。
　　第一个。
　　自然吴小刀，他必须要死的。
　　耶稣来了都保不住他！！
　　第二个。
　　那个曾经舍命救下他的傻女人。
　　其实对这第二个人。
　　林天浩心情是很复杂的。
　　因为他们关系并没有想象的那么好，甚至认识的时间也不太长。
　　可就是这样，她却还是舍命救了他。
　　这份恩情，他要报答。
　　可对待她。
　　林天浩也不知道应该做什么好。
　　给装备？给技能？给职业？
　　帮助她在诸神黄昏中变强？
　　林天浩并没有那么做，不过并不代表林天浩就没有关心过。
　　只是。
　　她这一世，似乎发展的都不错。
　　毕竟。
　　前世没有觉醒天赋的人，这一世要是能够觉醒天赋，都不会太差。
　　就像吴小刀。
　　前世跟他一样，没有觉醒天赋。
　　这一世在他这只时空蝴蝶的影响下，觉醒了天赋。
　　这一觉醒就是神级天赋。
　　那位……似乎也是。
　　主要是。
　　诸神黄昏中人人都是有天赋的，没有觉醒天赋，只能说明天赋太高，普通的天赋觉醒石压根无法觉醒其天赋。
　　只是。
　　前世也是在诸神黄昏和现实融合以后第四年才逐渐确定了这件事情。
　　而那个时候，因为阿来特星系的进攻，获取高阶天赋觉醒石，已经变得极为困难。
　　或者说。
　　如果不是林天浩这一世把诸神黄昏的资源激活了，这一世无法觉醒天赋的人，也不会在少数。
　　“帮我找个人。”
　　林天浩给狂战刀锋发送了一个名字过去。
　　那人不是别人，正是天口千刃，吴小刀！！
　　之前林天浩用生死簿锁头过他，但是后面发育自身后，林天浩便没有继续锁头吴小刀了。
　　如今。
　　他要把这心结给了断了。
　　吴小刀这一世觉醒了神级天赋，在冒险者中也算是大高手了。
　　“天口千刃？”
　　“你这样说我倒是想起来了，之前专门召集过我们所知道的所有神级天赋拥有者，这个天口千刃是失联状态。”
　　“我们问了一些天口千刃的朋友，他们也不知道天口千刃的具体情况，他好像人间蒸发了一样。”
　　狂战刀锋的回答让林天浩有些意外。
　　天口千刃好歹是神级天赋拥有者，只要他还在诸神黄昏内活动，就很难不泄露信息出来。
　　“我锁头试试。”
　　林天浩在生死簿上写下了天口千刃的名字。
　　然后。
　　并没有击杀提示。
　　他现在的生死簿，除了那极少数的几位，在凡人境之中，应该没有谁能够扛得住。
　　“天口千刃的天赋是什么来着？”林天浩问道。
　　神级天赋，一般都是能够永久性的叠加一种或者多种属性。
　　“好像是永久叠加攻速和移速的天赋，具体是叫什么名字，我也不太清楚。”
　　永久性叠加攻速和移速？
　　这天赋在神级天赋里面算是不错的了。
　　只是。
　　这样的天赋，是没有理由扛得住他的生死簿的。
　　“暂时找不到就算了。”
　　也不知道这天口千刃干什么去了，该不会是线下被人宰了吧。
　　若是那样，就太可惜了。
　　毕竟……
　　林天浩还想要亲手击杀天口千刃呢。
　　如今看来，是没有那个机会了。
　　第二件事情。
　　林天浩内心是十分纠结，挣扎的。
　　“算了，下次再说吧。”
　　林天浩还是放弃了。
　　他不想有任何羁绊，不过，他还是选择了添加对方为好友。
　　林天浩在添加好友里搜索了那个久违的名字：【北风南雪】。
　　然后……选择了添加为好友。
　　虽然林天浩也不知道应该怎么去面对自己这位前世的救命恩人。
　　但是……
　　他还是可以给一些好东西，帮助对方提升提升的。
　　好友请求很快就通过了。
　　对方发送了一个好奇的表情包过来。
　　林天浩犹豫了一下，还是说道：
　　“诸神黄昏和现实要融合了，我这里有一套皇级的法师套装，应该适合你。”
　　林天浩将自己储备的一套皇级法师套装交易了过去。
　　看到林天浩交易过来的皇级法师套装。
　　北风南雪都有些傻眼了。
　　什么东西？
　　皇级？
　　套装？
　　她好歹是神级天赋拥有者，现在全身上下，除了法杖和靴子是星耀级的，其他可都只是钻石级的。
　　这一来就是一整套皇级套装，差点让北风南雪被这突如其来的幸福感砸晕了过去。
　　“豪横！！”
　　对方依旧是发送的表情包。
　　在表情包后面，又附加了一段语音。
　　“雪帝大佬，这……会不会不太好？”
　　语音发出来的同时，林天浩就看到提示。
　　【北风南雪】接受了你的魔灵天启套装。
　　“谢谢雪帝大佬，虽然不好意思，但是我知道雪帝大佬也不是法师，用不上这套装，我会让这套装备在我手中发扬光大的。”
　　“库库猛杀阿来特星系的那些狗贼，哈哈哈。”
　　林天浩：“……”
　　还是熟悉的味道。
　　虽然这一世他们才刚刚开始接触，前世他们也不算特别熟悉，可这种感觉，还是让林天浩无比熟悉。
　　“好，我等着看你库库猛杀阿来特星系的那些狗贼！”
　　……
　　PS：昨天说的恢复两更，这是正常的呀，发的加更规则，没有满足暂停加更，恢复正常更新，这算哪门子威胁呀。
　　至于说圈钱的。。显然是不了解番茄，番茄是能两更绝不三更的，因为免费平台，多更稿费几乎多不了多少的。
　　这么说吧，上上个月礼物榜第五，礼物收益占比仅是总稿费的百分之七，如果猩猩要利益最大化，就是不冒头，一直两更。
　　而且，通过加更求礼物，这应该算是用劳动换取报酬。
　　还有说猩猩找借口的，说这样话的读者姥爷应该就没有关注过礼物榜，因为关注榜单的读者姥爷就知道，上个月十号左右，就已经跌出了礼物榜前十，可之前一直没求，而是最后两三天才求了一下，因为是早就安排好这个月回老家的，能进前十咬牙也会加更，没进也算如释重负。
　　至于回老家，猩猩带娃是在外面上学的，只有寒暑假才能带娃回老家，猩猩儿子是家里老人们的团宠，上个月家里老人都打电话催了很多次了，想猩猩带小儿子回去。
　　要是猩猩真想前十，上个月十号左右，跌出前十的时候猩猩就开求礼物了，而不是等最后两三天才想起来求。
　　另外，再次申明，评论区那些跟猩猩一样头像，名字差不多的读者发布的加更信息，都不是猩猩本人，猩猩说的加更都完成了的。
　　答应的七月加更，一天都没有少。
　　再次感谢支持猩猩的广大读者姥爷们，拜谢了！
第1859章不会刷新的野怪！
　　结束对话。
　　林天浩一步迈出，星空步发动，来到了一处九转野怪刷新之地。
　　这里是一万级的铁塔重力猩刷新的地方。
　　在这里有不少冒险者在刷怪，外围的铁塔重力猩都被清理的差不多了。
　　林天浩随手击杀了一只青铜级的铁塔重力猩。
　　一万级的野怪，并不意味着它们品阶就一定高。
　　等级再高的野怪，都会有品阶较低的。
　　毕竟。
　　普通冒险者的基数还是很大的，不是谁都像林天浩一样，猎杀高品高级的野怪也都轻轻松松。
　　林天浩这次过来。
　　就是想要试一试，用吞天噬地吞噬灵魂本源，是否会有什么特殊的反应。
　　在击杀铁塔重力猩后，林天浩就开始吞噬。
　　“叮，你正在吞噬铁塔重力猩的灵魂本源，灵魂本源悟性+100，灵魂悟性+500，灵魂本源抗性+100，灵魂抗性+500，灵魂力+1000，自由属性点+200。”
　　……
　　林天浩眼前一亮，这……似乎还不错。
　　他好像寻找到了一个全新的漏洞。
　　不过还有一个问题。
　　如果他吞噬了铁塔重力猩的灵魂本源，那么对应的铁塔重力猩是否还能够刷新出来？
　　诸神黄昏中大部分野怪在被击杀以后都是可以再次刷新出来的。
　　尤其是这种练级点的野怪，不仅仅能够多次刷新出来，且刷新速度还比较快。
　　这里冒险者比较多，林天浩准备换一个地方测试。
　　施展星空步，林天浩来到了一座孤岛之上。
　　这孤岛之上也有一万级的野怪。
　　风赤龙龟（精英）：级。
　　生命值：799万/799万。
　　攻击力：。
　　技能：连环水球，水龙冲击，风火连轮……
　　作为精英级的野怪，还是一万级的，生命值八百万不到。
　　林天浩也不禁有些哭笑不得。
　　他之前面对的对手都太强了。
　　如今一下子面对如此弱小的对手，都让林天浩有些不适应了。
　　林天浩展开了火之界域，几乎是一瞬间，方圆百里的风赤龙龟就都被林天浩击杀了。
　　不断有提示音响起，林天浩却不在意，而是展开吞天噬地开始吞噬。
　　跟刚刚吞噬铁塔重力猩差不多，灵魂本源悟性，灵魂悟性这些都有加成。
　　那么接下来，就是看被他吞噬灵魂本源的风赤龙龟是否还能重新刷新出来。
　　普通的一万级野怪，刷新时间应该在一个小时到六个小时之间。
　　如果是重要区域的练级地点，刷新时间会缩短到半个小时。
　　林天浩也没有浪费时间，等待的时间开始吞噬青铜古棺的碎片。
　　一个小时过后……
　　一只风赤龙龟都没有刷新。
　　两个小时……
　　三个小时……
　　直到六个小时过去。
　　依旧是一只风赤龙龟都没有刷新。
　　“凉凉。”
　　林天浩无奈苦笑，被他吞噬了灵魂本源的野怪，将不会再刷新。
　　这可就不是什么好消息了。
　　虽然吞噬野怪的灵魂本源，他能够有一个不错的收获。
　　可这种做法，无异于杀鸡取卵。
　　对于以后诸神黄昏的整个生态，都有比较大的影响。
　　不过。
　　如果是击杀阿来特星系的生灵，那就没有这种顾虑了。
　　如此。
　　林天浩倒是有些期待阿来特星系大军的到来了。
　　坐在沙滩的礁石下，林天浩看着一望无际的海洋，眼神愈发平静。
　　不知为何。
　　距离阿来特星系的那些杂碎到来越近，他的内心反而越是平静。
　　“还有三天时间……”
　　林天浩喃喃自语。
　　这次……不知道又会死多少人？
　　诸神黄昏内终究是可以复活的，可三天后，将无法复活。
　　至于复活币，只有少数人拥有。
　　十年保卫战……
　　似乎又是一场漫长的等待。
　　林天浩一步迈出，来到了落日镇。
　　这里也算是有林天浩很多记忆。
　　作为山海帝国的边陲小镇，当初在这落日镇可是发生了很多事情。
　　如今再次来到这落日镇，林天浩却感觉往日之时，如大梦一场。
　　便在此时。
　　林天浩看到落日镇前方迈步走来了一女子。
　　她同样看到了林天浩。
　　四目相对，她脸上浮现出了羞愧之色。
　　林天浩如今没有隐藏自己，对方能够认出他的身份，也不奇怪。
　　“雪帝。”
　　逐梦烟雪对着林天浩躬身一拜，有些愧疚的说道：
　　“没想到在这里相遇了，之前的事情，对不起。”
　　林天浩摇了摇头，“我已经忘的差不多了。”
　　逐梦烟雪欲言又止，“不止是因为我做的那些事情，还有……李海涛开除你……”
　　林天浩现实的身份已经不是什么秘密，逐梦烟雪会知道林天浩曾经是他们逐梦俱乐部的一员，这也不是什么奇怪的事情。
　　“不能那么说，就算没有李海涛，我大概率也会辞职。”
　　林天浩不喜欢逐梦烟雪，有些心机，又任人唯亲。
　　但是他们也不算有太大仇怨，因此林天浩并没有将之放在心上。
　　“李海涛后悔了，他在知道你身份……”
　　逐梦烟雪话还没有说完，林天浩便抬手打断了她。
　　“不重要。”
　　“如果我还为当初的事情耿耿于怀，我早就送你们上生死簿了。”
　　“我只希望，在对待阿来特星系的问题上，你们逐梦俱乐部，能够跟我们站在同一阵营。”
　　“这是自然。”逐梦烟雪回答的十分肯定。
　　“大是大非我还是分得清的。”
　　“我现在是第512号空间裂隙，第号领地的领主，在第一防线。”
　　林天浩轻轻点头，“好好加油吧。”
　　“嗯。”逐梦烟雪轻轻点头。
　　林天浩不再多言，朝着落日镇前方走去。
　　看着林天浩离开的背影。
　　逐梦烟雪情绪复杂，可最后，终究只是叹了口气。
　　从落日镇出来。
　　林天浩又一步。
　　来到了心魔古城。
　　百里千柔感受到林天浩的气息，立刻出现在了林天浩前方。
　　“大人。”
　　百里千柔对林天浩躬身一拜。
　　“诸神黄昏和现实世界就要融合了，我想要把心魔古城迁移到凡殿旁边。”
　　心魔古城是城镇类规则怪物。
　　之前林天浩费尽心思的收服心魔古城，就是想要将心魔古城当做自己的核心区域来打造。
第1860章挪走心魔古城！
　　“可灵魂玉晶矿脉……”
　　百里千柔略微有些迟疑。
　　毕竟如果搬离这里，开采灵魂玉晶，会比较麻烦。
　　“看情况安排人手过来吧，如果我们能够在诸神黄昏之外跟他们打拉锯战。”
　　最理想的状态，还是把阿来特星系的那些杂碎拦截在诸神黄昏外。
　　可理想是美好的，真正想要做到这一步，可不是一件容易的事情。
　　“行吧。”
　　百里千柔略微有些不舍，可她还是点头答应了下来。
　　百里千柔双手掐诀，前方的心魔古城开始不断缩小。
　　最终。
　　这心魔古城化作了巴掌大小，落在了百里千柔手中。
　　林天浩带着百里千柔回到了凡殿。
　　凡殿内部自然是没有地方安置这么巨大的心魔古城的。
　　可在山海帝国的帝都旁边，还是有足够宽广的空地的。
　　如此想着。
　　林天浩选定了距离凡殿最近的一块巨大的空地。
　　百里千柔抛出了手中的心魔古城。
　　心魔古城在空中不断变大，最终恢复到了原本的大小，坐落在了山海帝国帝都一旁。
　　心魔古城的落地，也算是让这核心区域有了些许底蕴。
　　除此之外。
　　林天浩还在思考，要不要把他的十尊雕像换一个地方。
　　毕竟十尊雕像可以自动攻击，用来防守绝对
　　一个不错的选择。
　　尤其是那十尊雕像的攻击范围还足够大，且如果雕像收获香火，信仰等，还可以得到十倍加持。
　　“刀锋，给我一份空间裂隙的分布图，最好是标注有相互之间距离的。”林天浩给狂战刀锋发去信息。
　　雕像的攻击距离高达一百万公里，这个所能够覆盖的面积已经非常大了。
　　而那些空间裂隙，相互之间距离应该是不足一百万公里的。
　　这还是考虑神州大地。
　　如果只考虑蓝星，以蓝星的大小，一尊雕像就可以覆盖全球了，甚至能够覆盖更为宽广的范围。
　　神州大地的五块大陆，直径都超过了五百万公里的。
　　如今五块大陆融合在一起，其范围更是巨大。
　　这也是上面为什么会选择以山海帝国为核心打造防御阵地的原因。
　　因为神州大地太大了，而蓝星就算全民皆兵，数量也不超过百亿。
　　虽说可以通过兵营招募兵种，还有神州大地本土的一些NPC会辅助战斗。
　　准确说。
　　现在更多人愿意称呼神州大地的NPC为职业者。
　　都到这个份上了，大家哪能不清楚，所谓的NPC都是实实在在的人，有血有肉的人。
　　狂战刀锋很快给林天浩发了一个图纸过来。
　　“蓝星的空间裂隙还没有出现，如今主要是神州大地的空间裂隙问题。”
　　“而且，地心世界也出现了空间裂隙，这个可能需要高度重视，因为我们现在不确定茫茫无际的海洋中是否也有空间裂隙。”
　　“亦或者其他秘境或者特殊区域是否也存在空间裂隙。”
　　狂战刀锋说的也不无道理，便是问道：“之前说的空间裂隙会降下一千六百八十八道，如今还有多少道没有找到？”
　　“目前标注的有一千六百七十九道，还有九道空间裂隙没有找到。”
　　地心世界有空间裂隙，那么……天宫呢？
　　相较于其他副本秘境，林天浩更倾向于天宫。
　　“好，我会去帮忙找找看的。”
　　如果一两道没有找到，那还可能是漏了。
　　可九道……
　　那大概率就是在天宫了。
　　点开狂战刀锋发送过来的图纸，上面标注了位置，还有一些其他信息。
　　图纸很大，每个位置上有国旗，应该就是代表那些国家进行防守。
　　不过问题来了。
　　他们怎么判断这些空间裂隙未来会连接到蓝星的什么地方？
　　亦或者。
　　内部的防守已经是这样固定了的，外部的防守才是各个国家防守自己国土内的空间裂隙。
　　这样的想法只是诞生了一瞬，林天浩便开始查看起了各个空间裂隙之间的距离。
　　这一眼看过去，居然有超过一千个空间裂隙在山海帝国边缘地带，这跟前世有些类似。
　　而在其他大陆，总共加起来也才六百余道空间裂隙。
　　还有地心世界有十四道。
　　前世地心世界可是直接被魔物侵占了。
　　因此。
　　前世地心世界不仅仅没有帮助到他们，反而是不断的涌出魔物来袭击他们。
　　这一世因为林天浩的介入，这个问题得到的解决。
　　而在神州大地的一千六百多道空间裂隙。
　　如果每一个世界裂隙都要覆盖，那十座雕像压根不够。
　　可如果只是要覆盖山海帝国周边及其空间裂隙，只需要七座，就能够完全覆盖。
　　“你们有没有想过，放弃远距离的那些空间裂隙，以山海帝国为核心阻挡阿来特星系的进攻？”
　　林天浩再次跟狂战刀锋发去了消息。
　　因为按照现在这空间裂隙的分布情况，五块大陆都有空间裂隙。
　　尽管因为林天浩修复了世界裂隙，五块大陆连接到了一起，可其超远的距离，也太容易把战线拉长了。
　　“这个问题我们也考虑过，可如果是那样，山海帝国防守压力会非常大。”
　　“我们要的是拖延时间，且还没有交手，我们也不确定阿来特星系的军队的整体战力。”
　　“除此之外，我们需要对五块大陆都有布局，这是最后打游击战的关键。”
　　林天浩轻轻点头，这些应该是众多国家联合商议的结果。
　　对于这些大方向的策略，林天浩不太会去插手，毕竟他一个人的想法，很难全面。
　　相较于此，将这样的布局交给各国的智囊，显然会靠谱一些。
　　尤其是。
　　现在的防御措施应该是很多国家一起联合商议出来的。
　　“行吧。”
　　七座雕像，可以用来守护山海帝国，另外三座可以用来防守蓝星阵地。
　　不对……
　　林天浩觉得自己似乎陷入了一个思维误区。
　　他……应该考虑的是把心魔古城安置在蓝星龙国。
　　十座雕像也都可以安放在心魔古城之中。
　　以雕像的攻击范围，阿来特星系的那些杂碎只要靠近兰亭，就会被攻击。
　　而届时。
　　十座雕像，每一座都可以辐射到蓝星所有的空间裂隙。
　　“这……似乎真的可行。”
第1861章随便给套神装就成！
　　不过。
　　就算是要这么做，那也需要先把剩下的九道空间裂隙找到。
　　如此想着。
　　林天浩再次来到了天宫之中。
　　空间裂隙是连接天地的光柱，因此还是很容易发现的。
　　在天宫之中转了一圈，林天浩却始终没有发现有光柱存在。
　　邪帝君无道他们似乎也已经离开了，在这天宫之中，他已经能够随意使用法则之力。
　　林天浩以星空步快速在天宫之中快速行走。
　　这天宫之中似乎已经没有了生灵，所有人都已经离开了天宫，亦或者……死了。
　　“若那九道空间裂隙没有在这里，那应该在什么地方？”
　　林天浩从天宫中出来，便看到了狂战刀锋发来的消息。
　　“雪帝，要是实在寻找不到也无妨，届时我们从蓝星的光柱进入其中就知道对应的位置了。”
　　林天浩轻轻点头，如今看来，也只有如此了。
　　银河世界还是很大的，等诸神黄昏和现实融合以后，阿来特星系的大军是从银河世界之外过来。
　　前世阿来特星系的大军开始初步进攻的时候，似乎已经是诸神和蓝星融合一个月以后的事情了。
　　不过。
　　前世蓝星因为准备工作不够，因此出现了些许混乱。
　　尤其是……
　　蓝星的飞禽走兽都发生了异变，变化成了野兽。
　　甚至……在蓝星也出现了副本，秘境，特殊空间等。
　　“嗯，我准备在蓝星建立一个超级基地，可以辐射整个蓝星的超级基地，不管敌人在蓝星任何地方，这个超级基地都可以远距离支援。”
　　“而之前安排的心魔古城，我应该也会安置到这个超级基地之中。”
　　林天浩没有说的是，他的无敌领域，也准备安置在心魔古城内。
　　还有……奎微长天的机械城堡。
　　当然。
　　奎微长天的机械城堡林天浩不打算安置在蓝星。
　　而是对应超级基地所在的空间裂隙内部。
　　这样这个超级基地就能够得到奎微长天源源不断的科技武器支援。
　　狂战刀锋在得知林天浩有辐射全蓝星的手段后，脸上也浮现出了惊喜之色。
　　“若是如此，那就再好不过。”
　　林天浩结束了通话，然后拉了一个小群。
　　猴子，林青青，眼镜，也包括了被盘古大神附身的胖子。
　　除此之外。
　　林天浩还将苏璃，小小剑，苟到万古，射破苍穹，剑无双，我真是近战法师，一箭破天，从前有座山等人都拉入了群聊。
　　这些都是凡殿的核心弟子，以前林天浩大多时候都是放养状态。
　　如今把他们都拉入群聊，相互之间沟通起来也会更加方便一些。
　　小小剑才刚刚被拉入群聊，就开始连珠炮一样的发送信息。
　　“哇哇哇，雪帝大佬，你这是终于想起我们了吗？我都以为你把我们忘了呢？”
　　“诸神黄昏和现实马上就要融合了，我们真的不主动出击吗？我还想要屹立于银河边境，对那些阿来特星系的杂碎来上一句：银河境内，狗贼止步！！”
　　“哈哈哈，那样一定超级酷，然后我再来一招剑开天门，或者大河剑阵，驾驭万千飞剑，把阿来特星系的那些家伙杀的丢盔弃甲。”
　　……
　　归叶无青（妹妹）：“……”
　　归叶无青（机械师）：“……”
　　归叶无青（法师）：“……”
　　三个归叶无青，林天浩打了备注的还好，没有打备注的，就会看到是归叶无青连续发了三个省略号。
　　神胖无敌：“确实会很酷，不过我估计死的也会很惨。”
　　齐天大圣的猴：“前辈，你可别拿着我兄弟的身体乱来呀。”
　　神胖无敌：“放心，不会的。”
　　从前有座山：“话说这仗我们到底要怎么打？马上就要开打了，可却一点头绪都没有。”
　　一箭破天：“确实，战线太长了，参战人数实在是太多了，哪怕是我们这样的高手，也感觉就是万千炮灰中的一个。”
　　苏璃：“不管怎么打，听殿主大人的总归是没错的，殿主大人可是有什么吩咐？”
　　雪帝：“没什么吩咐，拉个群就是为了更好的沟通，另外也是想要问一问你们，有没有什么需要的东西。”
　　“只要不是太离谱的，我都可以尽可能满足。”
　　小小剑：“帝级套装不过分吧？”
　　“天道圣人级长剑不过分吧？不行圣人级也可以。”
　　从前有座山：“我要求低，神品巅峰长剑就可以了。”
　　归叶无青（法师）：“你们这要求都好高，我只要一套法师神装，这要求合情合理吧。”
　　雪帝：“我就不该问。”
　　这都什么东西？
　　真把他当冤大头整呀。
　　雪帝：“帝级套装，需要的举手。”
　　小小剑：“好好好，我要我要，看我看我。”
　　从前有座山：“1。”
　　我真是近战法师：“1。”
　　……
　　帝级套装林天浩还是能够搞到一些的。
　　但是……
　　机械师的帝级套装，这似乎不太行。
　　因为主流机械师实在是太少了。
　　王级以内的套装并不是什么困难的事情，但是帝级……就有些困难了。
　　或许墨可沙国有。
　　雪帝：“机械师的帝级套装有些麻烦，我要去问一问，其他的不是问题。”
　　归叶无青（机械师）：哭哭哭哭哭哭哭……
　　林天浩一步迈出，来到了墨可沙国。
　　专门询问了帝级机械师套装的信息。
　　得到的答案是……没有！！
　　机械师的正统装备太少了，因为机械师的装备，需要是机械师职业的锻造师才能够锻造。
　　越是高阶的机械师装备，对应要求的机械师和锻造师等级也就越高。
　　相较于其他职业的装备，只要锻造师等级足够高就可以了。
　　既然如此。
　　林天浩就需要去找一找奎微长天了。
　　然而。
　　林天浩找到奎微长天得到的答案也是一样的。
　　帝级机械师套装，他手里也没有。
　　他手里的装备也仅仅只是一套王级的机械师套装。
　　这是没有办法的事情，高阶机械师装备的制作难度实在是太高了。
　　“你之前去过的金字塔文明呢？他们是否有可能存在帝级的机械师套装？”林天浩还是有些不死心。
　　“没有。”
　　奎微长天摇了摇头，“帝级机械师套装，对于机械师等级和锻造师等级都太高了。”
　　……
　　PS：上个月最后一天说了不加更，可这个月送礼物的读者还是很多。
　　猩猩决定，这个月能三更尽可能三更，感谢一直不离不弃支持猩猩的读者姥爷们，拜谢！
第1862章奎微长天是神级锻造师！
　　林天浩意味深长的看着奎微长天，“你是不是瞒着我什么？”
　　听到这话。
　　奎微长天摇了摇头，“大人，我能瞒着你什么？”
　　“你来银河世界这么长时间了，又卡在九转无法提升，就没有想过刷一刷锻造师的等级？”林天浩问道。
　　奎微长天尴尬的笑了笑，说道：
　　“确实尝试过。”
　　“所以，你的锻造师等级是多少呢？”林天浩问道。
　　“神级。”奎微长天有些不好意思的笑了起来。
　　“神级？”
　　“你不是说你只有王级的套装吗？”
　　“套装的确只有王级的……”奎微长天弱弱的说道。
　　“长天前辈，我们认识也这么久了，你怎么跟我玩这种小心思呀。”林天浩满头黑线
　　“我要说我是神级锻造师，你不得让我搞一套神级机械师套装呀。”
　　“打造机械师套装，也是需要机械材料的。”
　　“我手里的机械材料，有点紧。”
　　林天浩脸上露出了一抹瘆人的微笑。
　　“长天前辈呀，我给了你多少机械材料？你在墨可沙国又得到了多少机械材料？”
　　“上次金字塔文明之行，你的收获也不差吧。”
　　奎微长天轻轻点头，“大人待我恩重如山，给的机械材料非常多。”
　　“属下在墨可沙国也确实有所收获。”
　　“但是机械师套装，属下确实打造不出来，因为压根没有图纸。”
　　话至此。
　　奎微长天略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“大人如果想要机械师装备，属下确实可以给一些。”
　　话落之际。
　　奎微长天抬手一挥，一连七件装备出现在了林天浩面前。
　　“这七件都是机械师的神器，品阶在三品神器左右。”
　　林天浩点点头，查看了这七件机械师神器的属性。
　　三微机械师手臂：三品神器。
　　佩戴要求：九转机械师。
　　效果1：制作机械物品熟练度+300%。
　　效果2：制作机械物品速度+300%。
　　效果3：生命值+30亿。
　　效果4：最大生命值+30%。
　　效果5：护甲+300万。
　　效果6：魔抗+300万。
　　效果7：移速+300。
　　效果8：攻速+30。
　　效果9：你制作的机械物品，有百分之三的概率提升一个品阶。
　　耐磨度：不可摧毁。
　　这属性，还行。
　　林天浩又看了另外几件装备，加成的属性都不错。
　　“你给我的是这些，你该不会有更好的东西吧。”
　　奎微长天苦着脸说道：
　　“大人，你这薅羊毛不能薅到我们自己人身上呀。”
　　“这些东西，算是我淘汰下来的，至于原因，自然是因为突破了九转，可以佩戴和锻造更高级的装备了。”
　　林天浩点点头，“你不要误会，我就是关心你，想要知道你的锻造水平。”
　　“放心，这些东西不白拿，我从凡殿给你兑换机械材料。”
　　闻听此言。
　　奎微长天眼前一亮。
　　有一点他没有撒谎。
　　这些装备的确是他淘汰下来的，也是为了以后培养传人用的。
　　只是。
　　林天浩要，他也不能不给。
　　“不对。”
　　奎微长天似乎是想到了什么，开口问道：
　　“大人虽然也是机械师，可大人的套装品阶非常高，应该不至于看得上属下的这些装备呀。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“这些装备确实不是我佩戴，而是给我们凡殿的一位弟子。”
　　闻言。
　　奎微长天眼前一亮，“那人天赋如何？在机械师一途的造诣如何？可转职了什么特别的隐藏职业？”
　　林天浩眼神古怪的看向奎微长天，说道：
　　“你这么关心我们凡殿的弟子做什么？”
　　“我也是凡殿的一份子，关心凡殿是应该的。”奎微长天一本正经的说道。
　　“你这问题，我确实不太清楚，他在机械师上的造诣，还不错吧。”
　　“冒险者里面，我知道的，比她厉害的不多。”
　　其实林天浩现在对大部分冒险者的实力都没有一个概念。
　　哪怕是他凡殿的这些个弟子，他们的实力具体如何，林天浩也不太清楚。
　　毕竟上一次看他们出手，那还是圣地天骄新人赛的时候。
　　如今都已经过去了那么长的时间，他们如今的战力如何，林天浩还真不清楚。
　　“我一直想要找一个传人，这一次阿来特星系来犯，我也不确定我还能活到那一天。”
　　奎微长天神情有些落寞。
　　“上次我击杀的那个机器人，我研究了它的内部结构，制作它的人，机械师水准，在我之上。”
　　林天浩拍了拍奎微长天的肩膀，笑着说道：
　　“这你怕什么？”
　　“我转职了灭世机械师，算起来，我就是你的传人。”
　　“有我这么厉害的传人，你还怕什么？”
　　闻听此言。
　　奎微长天欲言又止，终是说道：
　　“话虽如此，可大人，你走的道，跟机械师的道，不太一样。”
　　“这样吧，我介绍你跟我们凡殿的这位机械师认识认识，至于她是否满足你收徒的条件，你见过以后自己衡量。”
　　话至此。
　　林天浩把奎微长天给的七件机械师神器还给了奎微长天。
　　“既然你有收徒之心，这些装备就先还给你，如果你看得上，这些也可以算是你收徒的礼物。”
　　“若是看不上，那便当我没说，这些淘汰下来的神器，还是给她，我会在机械材料上给予你补偿。”
　　“大人客气了。”
　　奎微长天微微一笑，“反正这些装备也是我淘汰下来不用的。”
　　林天浩立刻给归叶无青（机械师）发去了信息，表示自己会带一位比较厉害的机械师前辈跟她见一面。
　　听到林天浩都说厉害，归叶无青（机械师）自然是欣然答应，并且给林天浩发送了坐标过来。
　　林天浩带着奎微长天找到了归叶无青（机械师）。
　　“你们聊，我就不打扰你们了。”
　　虽说林天浩也是机械师，可他这个机械师，在机械一途的进展太慢了。
　　虽说有一气化三清的分身帮忙制作机械物品，可依旧无法改变林天浩机械师转职太低，机械图纸研究不深的实质性问题。
　　林天浩一步迈出，出现在了一座海岛之上。
　　抬手之间。
　　便有一鱼竿落于林天浩手中。
第1863章酒梦谷！
　　剩下的这点时间。
　　林天浩已经没有什么更好的事情可以做了。
　　钓鱼，似乎也是一个不错的选择。
　　坐在湖边，林天浩一直垂钓到了夜幕降临。
　　“钓鱼似乎也是蛮简单的。”林天浩这一下午收获颇丰。
　　也不知道为何总有人说钓到鱼是偶然，空军才是常态。
　　收起鱼竿。
　　林天浩又一步迈出，来到了丰州，酒梦谷。
　　这地方还是林天浩问狂战刀锋推荐的。
　　按照狂战刀锋所言，这里非常不错，就是男人的天堂。
　　当然。
　　狂战刀锋也说了。
　　他没有来过，他不是那种人。
　　之所以知道这里，是听另外一个朋友说的。
　　林天浩也不知真假，反正来都来了，不进去多可惜。
　　进入这酒梦谷，这里比林天浩想象的还要大。
　　与其说是山谷，还不如说就是一座小城。
　　这里形形色色，各种各样的女人都有，让人目不暇接。
　　这酒梦谷十分热闹，有冒险者，也有不少本土的职业者。
　　看样子。
　　一些冒险者也会选择在最后的时间里出来放纵一下自己。
　　毕竟……两天后，还能不能活命，那都是一个未知数了。
　　一步步朝着酒梦谷内部走去，越往里面，人也越少。
　　林天浩能够看出，每过一路，都会有守卫。
　　就在此时。
　　一道不满的声音响起。
　　“凭什么他能够进去？我们不行？”
　　在林天浩身后不远处，有一行三人被守卫拦住。
　　守卫瞪了一眼那说话的职业者，“这是酒梦谷的规矩，要进入里面，是跟实力挂钩的。”
　　“即便我们不阻拦，你们依旧进不去。”
　　说话之间。
　　那两个护卫退到一旁，做了一个请的手势。
　　刚刚说话的那人自是不信，便是迈步走去，却是撞在了一面透明的光幕之上。
　　林天浩有些意外，他一路走来，都关注美女去了，却是没有发现，这酒梦谷中居然还有这样的限制类阵法。
　　他一路走出，这每过一段路，对境界都是有一定要求的。
　　如果境界不够，便无法前行。
　　怪不得越往前走，人也越少。
　　“就是不知道，我这境界，能走多远？”
　　“能有这样的限制类阵法，在这酒梦谷深处，是否会有惊喜？”
　　林天浩并未加快步伐，沿途能够看到不少美女，越往前走，颜值越高。
　　甚至……境界也越高。
　　如今林天浩看到的不少女子，除了身材和颜值在线。
　　等级也都在七转之上。
　　甚至……
　　偶尔还能够看到八转之人。
　　“怪不得狂战刀锋会推荐这里。”
　　林天浩暗暗点头，却始终没有停留。
　　虽然走到此处，也已经看到了数位能让林天浩肾动的女子。
　　可林天浩还是好奇，在这酒梦谷深处，都是什么样子的。
　　又走了一段路，街道上已经看不到其他男人，就连女子也不多了。
　　偶尔能在亭台楼阁之间，看到有女子弹琴弄舞。
　　在这夜色之下，稍显冷清。
　　接下来的很长一截，都是如此。
　　“大劫将至，雪帝还有心情来此寻花问柳？”
　　便在此时。
　　一道轻柔之声传来。
　　紧接着。
　　就见一个身材高挑的女子迈步走来。
　　她肌肤如玉，整个人有一种出淤泥而不染的清纯高贵之美。
　　跟这酒梦谷显得有些格格不入。
　　就仿佛她这样的女子，不应该在这里，更像是什么圣地圣女，皇朝公主，亦或者隐世大家族培养的大小姐。
　　“我也是男人。”林天浩淡淡开口。
　　女子迈步而来，抬起纤纤玉手，搭在了林天浩的肩膀上。
　　“夜还长，雪帝不如在我这里歇息一会儿，再往前去看看里面的姐姐，也是不迟的。”
　　女子那秋水美眸盯着林天浩。
　　她轻轻踮起脚尖，凑近了林天浩几分。
　　身上那沁人心脾的体香扑面而来。
　　林天浩抬手搂住女子腰肢，“既如此，那便休息一会儿。”
　　林天浩一个公主抱抱起女人，走进了前方点着红灯笼房间。
　　一个小时后。
　　林天浩走出房间。
　　床榻之上，满脸红晕的女子轻咬红唇。
　　“真就休息这么点时间吗？”
　　“不满足？”林天浩反问。
　　女子娇躯微微一颤，“很……很满足。”
　　“只是……有些不舍。”
　　林天浩摇了摇头，“我们萍水相逢，有什么不舍的？”
　　“倒是忘了问你，多少金？”
　　“奴家名叫秋悦梦，不求金币，只求雪帝能记下奴家的名字。”
　　林天浩随手扔下百万金币，说道：
　　“金币还是要给的，至于名字……我记住了，日后要是还能相见，可以多休息些时间。”
　　秋悦梦面露喜色，“一定还会再见的。”
　　林天浩顿住了脚步，有些好奇的问道：
　　“你是九转钻石级，也做这种事情？”
　　虽说他给的很多，可这种级别的存在，刷怪或者做其他，也能够赚很多。
　　“我并不是出生就是九转钻石级，谷主待我恩重如山……”
　　“不过我也算值了，能够侍奉雪帝一次，不知这酒梦谷中，该有多少姐妹羡慕梦儿了。”
　　林天浩摇头离开，并未再有言语。
　　这种地方，不应该谈感情的。
　　或许这就是她们的惯用伎俩吧。
　　在最不应该谈感情的地方，试图拉你谈感情。
　　夜还长。
　　林天浩一路往前。
　　确实。
　　越是深入酒梦谷，女子的品质越高，实力也越强。
　　林天浩甚至看到了九转星耀级的女子。
　　这让林天浩对酒梦谷的那位谷主更加好奇了。
　　这位谷主，到底是什么样的存在。
　　竟然能够让这些极品女子这样帮其做这种事情。
　　林天浩一路来到了一座湖泊前方。
　　在湖泊前方的小道上有一块石碑，上面写着：乾坤三界，颠倒众生，黄泉之界，生死皆存，六道之下，桃花千里，酒醉梦醒知六欲，名利面前见七情。
　　“知六欲者可入，见七情者可入。”
　　林天浩迈步朝着前方走去。
　　并没有任何阻碍，林天浩便踏上了这条林荫小道。
　　走了没几步，林天浩听到了悠悠琴音。
　　这在酒梦谷中并没有什么特别的，林天浩一直走到湖边了一处小院之中。
　　在小院之中，一个身着淡紫色长裙的女子在那里拨动琴弦。
　　她似乎是没有发现林天浩的到来，依旧在拨弄琴弦。
第1864章留后：澹台静焰！
　　林天浩没有打扰，而是在院外静静的听着紫裙女子弹琴。
　　一曲落下，紫裙女子方才抬眸看向林天浩，说道：
　　“贵客临门，倒是怠慢了。”
　　林天浩不置可否，笑着问道：
　　“如果不是来了这里，我或许还不知道，在这丰州，还有这么一位大高手。”
　　紫裙女子缓缓起身，调笑道：
　　“在这种地方，雪帝在乎的还是境界吗？”
　　“难道……不应该是选美吗？”
　　林天浩摇了摇头，“我色盲，不知美不美的，于我而言，都是红粉骷髅。”
　　紫裙女子对林天浩做了一个请的手势，示意林天浩到其身侧坐下。
　　“酒梦谷也会离开，若雪帝想要多跟我们这些红粉骷髅相处一段时间，可要抓紧哦。”
　　林天浩迈步走到紫裙女子身旁，笑吟吟的说道：
　　“夜很凉，要不进里屋。”林天浩道。
　　“雪帝还在乎这个？”紫裙女子问道。
　　“不在乎，我只是在想，邀请你加入凡殿。”
　　这紫裙女子他都看不出深浅，境界应该不低。
　　“雪帝，我们酒梦谷可是要离开银河世界的，你现在拉我加入凡殿，可是让我很难为情呀。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“也是，乱世将至，都想要苟全性命。”
　　紫裙女子轻轻点头，“公子能够理解便好。”
　　话至此。
　　紫裙女子略微停顿，又说道：
　　“公子，你很强，可阿来特星系的那些家伙也非等闲之辈，可否想过……留后？”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得微微一怔，“跟你？”
　　紫裙女子笑吟吟的开口说道：“求之不得。”
　　话毕。
　　她又道：
　　“若是公子看不上奴家，这酒梦谷中的女子，公子可以随意挑选。”
　　“若公子有什么要求，亦可提出，奴家为公子安排。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“你是想要我留后，还是想要借我血脉之力？”
　　“这重要吗？我们可立下契约，你这个父亲，不会被埋没。”
　　“这也算是……母凭子贵吧。”
　　话落。
　　紫裙女子又笑了笑，说道：
　　“更何况，奴家也不差，奴家拥有双神级天赋，跟公子自然是无法比拟。”
　　“却也不会太过于拉低了你后人的血脉。”
　　林天浩意味深长的盯着紫裙女子，心中自然是有所思量的。
　　“我们初次见面，就谈生娃这个话题，是不是有些太快了一些？”
　　“公子不是说了吗？我等都是红粉骷髅，于你而言，只是挑位血脉高些，天赋好些的红粉骷髅留个后，又不是要谈情说爱。”
　　“可我不了解你。”林天浩道。
　　紫裙女子笑了笑，“天赋已经说了，我的血脉之中蕴含有一些真凤之血。”
　　“不是一缕，是一些，大概百分之三十左右。”紫裙女子又强调道。
　　“如果是给孩子选妈，你这条件，确实不错。”
　　林天浩淡淡开口，“可是你应该知道，我说的不仅仅是血脉和天赋。”
　　紫裙女子轻轻点头，“我要十月怀胎生下的孩子，是你的，也是我的，我就算真是坏人，也不至于对自己孩子使坏。”
　　林天浩盯着紫裙女子看了少许，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“澹台静焰。”
　　林天浩轻轻点头，“不孝有三，无后为大。”
　　“时间紧，任务重，我们抓紧吧。”
　　林天浩一把将澹台静焰抱起，朝着前方的屋舍走去。
　　一天后。
　　林天浩在这里停留了一天时间，留后非小事，自然是要认真对待。
　　小院之中。
　　面色潮红的澹台静焰穿好衣服，拿出了一把琵琶。
　　“公子若是不急，可都听奴家一曲琵琶再走。”
　　林天浩淡淡开口，说道：
　　“我不急。”
　　“倒是你，如今可剩最后一天了，若是要走，可要抓紧些了。”
　　澹台静焰微微一笑，“不差这一曲。”
　　林天浩坏坏一笑，“听曲儿可不好，还是再多上一份保险吧。”
　　……
　　两个小时后。
　　林天浩穿好衣服，神情也变得严肃起来。
　　“此行离开，你们会去什么地方？”
　　“青元世界，跟银河世界差不多的小世界，我跟他们联系过，付出了些许代价，他们允许我们过去。”
　　“不会有诈？”林天浩皱眉。
　　虽说去其他小世界看上去是要保险一些，可如果那个世界有神灵，有圣人，以澹台静焰的实力，应该是有些风险的。
　　“奴家公子在想什么。”
　　澹台静焰摸着自己的肚子，说道：
　　“若能成，便无碍，若不成，大概也无碍，就算有事，对公子也无妨。”
　　林天浩微皱眉头，“如果我死了呢？”
　　闻听此言。
　　澹台静焰沉默了少许，方才抬眸说道：
　　“公子如果能学会妥协，那就不会死。”
　　林天浩不置可否，说道：
　　“到时候看吧，我可不是太想妥协。”
　　澹台静焰欲言又止，最终还是无奈道：
　　“希望十年后我们能够回来，也希望那个时候，你还在这里。”
　　林天浩略微沉吟，说道：
　　“如果十年后银河世界还在，那我也应该还在。”
　　澹台静焰点点头，“走了。”
　　“走了。”
　　林天浩挥了挥手，转身离开。
　　才从酒梦谷出来，全服通告便是响彻云霄。
　　“全服通告，诸神黄昏和现实融合倒计时开启，最后24小时，蓝星空间裂隙坐标显现，仅显示坐标，暂无法穿越空间裂隙，特此通告，望广大到现在再接再厉！！”
　　“倒计时：23：59:49。”
　　……
　　林天浩轻挑眉头，已经开始最后的倒计时了吗？
　　与此同时。
　　蓝星之上，一道道光柱从天而降，落在了蓝星不同的国家。
　　在这些光柱落下的一瞬间，所有国家都开始行动了。
　　“立刻统计国内所有光柱所在位置，把光柱所在位置都做好标记，执行蓝星守护计划。”
　　龙国指挥部，立刻有人开始下达指令。
　　“通知所有战区，研讨联合作战方针，把所有防守方针落到实处。”
　　一个个命令传递下去，这样的命令，在整个蓝星，各个国家都上演着这一幕。
　　整个蓝星，都开始高速运转起来。
　　所有人都严阵以待，只等一天后，诸神黄昏和蓝星融合。
第1865章眼镜冒泡，融合倒计时！
　　外面的行动风风火火，林天浩却只是站在酒梦谷外，静静等待。
　　过了有半个小时，林天浩便觉察到了酒梦谷中的那些生灵已经消失不见了。
　　“但愿能成，总不能死了，还没后吧。”
　　林天浩无奈一笑，“想什么呢？我们，也并非没有机会。”
　　回到凡殿。
　　林天浩见到了奎微长天。
　　“大人，装备已经给那位小姑娘了。”
　　奎微长天神情有些复杂，不知道经历了什么。
　　“怎么了？”林天浩有些好奇的问道。
　　“没什么，稍微受到了点打击。”
　　“打击？”
　　林天浩闻言，整个人都愣了愣。
　　“你没有开玩笑？那小姑娘能够打击到你？”
　　“大人，你是真的不知道？”
　　“不知道。”林天浩道。
　　奎微长天悠悠叹了口气，说道：
　　“在机械师一途的天赋，我不如她，职业，我亦不如她。”
　　林天浩吃了一惊，可很快又平复了下来。
　　毕竟。
　　包括他妹妹在内的几个归叶无青，可是跟那位青天源主有关系，会有些独特之处，也不奇怪。
　　“等等，你说，你连职业都不如她？”
　　“你可是超神级隐藏职业！”
　　奎微长天重重点头，“超神级隐藏职业，亦是有强弱之分。”
　　“反正那小姑娘，了不得呀。”
　　“有她在，这场保卫战成功的概率至少提升百分之一。”
　　“就百分之一？”林天浩笑道。
　　奎微长天重重点头。
　　“这已经非常高了吧，一个人，提升两个世界大战胜率的百分之一，这是非常逆天的了。”
　　林天浩轻轻点头，“那你觉得我呢？”
　　“大人你……”
　　“百分之十五是有的。”
　　林天浩略微有些诧异，“我只有百分之十五？那你觉得银河世界的这场保卫战，成功的概率有多少？”
　　“三七开吧，看阿来特星系那些家伙给不给机会了。”
　　“我占百分之十五，那小姑娘占百分之一，你的意思是其他人只占百分之十四？”
　　“差不多吧。”奎微长天点点头。
　　“大人不妨想想看，如果你全力出手，能不能把蓝星的其他冒险者都杀了？”
　　林天浩摇了摇头，“不知道，不过杀个七七八八应该是没有问题的。”
　　“大人还是太谦虚了。”
　　奎微长天深吸口气，严肃道：
　　“反正在我看来，银河世界的这场保卫战，胜负手，就在于大人你了。”
　　“其他人，只能够锦上添花。”
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“现在还不是说这种话的时候。”
　　“我现在更关心，他们一天后，会怎么对付我。”
　　按照林天浩自己的推测，一天后，阿来特星系的那些杂碎就会全力出手，击杀自己。
　　就在林天浩这样想的时候，他的小群里面消息开始活跃起来了。
　　“浩哥，我估计等诸神黄昏一融合，阿来特星系第一时间就会派遣高手围攻你。”
　　“我们商量了一下，要帮你一起应对强敌，这几年，我们也不是在虚度光阴。”
　　猴子把话题挑起。
　　显然。
　　这事情林天浩能够想到，其他人也都能够想到。
　　“胖子现在实力够，你们的实力，我现在也不太清楚。”
　　物理真神：“打过就知道了。”
　　林天浩有些意外呀，眼镜这可是很久没有冒头了。
　　归叶无青（妹妹）：“失踪人口回归了呀。”
　　物理真神：“该冒头了，以前打架用不上我，但是现在不一样了。”
　　“好，到时候看吧，阿来特星系的那些家伙也不一定会直接出手。”
　　“之前我杀了一个比较厉害的家伙，对他们应该是有点震慑力的。”
　　枯月虽然不是阿来特星系之人，但是她的实力阿来特星系的人还是知道的。
　　林天浩击杀了枯月，并且让枯月无法复活，这对艾伦斯·萝蔓的震撼还是不小的。
　　“相较于此，我更担心的是，他们把原本准备用来对付我的强者安排来对付我们的防线。”
　　“如果有数位顶尖强者联手，我们的防线是有可能被快速凿穿的。”
　　齐天大圣的猴：“如今在凡殿聚集了不少高手，如果阿来特星系派遣高手进攻防线，上面也会通过传送阵快速传输高手过去的。”
　　小小剑：“我们真的不能主动出击吗？为什么一定要让他们来进攻，我们把现场拉到星空，踏入银河星系，就开启猎杀时刻。”
　　物理真神：“理论上是可以的，但是这对个人机动性和实力的要求都非常大。”
　　“如果实力不够，那大概率就是送菜的。”
　　……
　　群里开始讨论起来。
　　雪帝：“这样吧，如果你们没有特别重要的事情，那就凡殿集合。”
　　“好。”
　　“好。”
　　……
　　众人答应。
　　如今只剩下最后一天了，出去刷怪升级也有些浪费。
　　凡殿。
　　如今的凡殿十分热闹，
　　难得有这么热闹了。
　　除了凡殿。
　　山海帝国帝都也十分热闹。
　　毕竟如今龙国大部分顶尖高手都汇聚于此。
　　一座座领地，以圆形朝着山海帝国帝都之外扩张而去。
　　有些也是依托于山海帝国的城镇建立防线。
　　毕竟按照后面的规划，山海帝国是最后的战斗地点。
　　银河世界保卫战的成功与否，山海帝国尤为关键。
　　与此同时。
　　林天浩发现自己被拉入了一个大群。
　　不仅仅是他，他小群里面的人都拉了过来。
　　“这里是龙国核心高手群，大家都是龙国最顶尖的高手，银河世界保卫战即将打响，诸位可以在这里相互沟通。”
　　“有什么高层决议信息，都会在这里通知商议，望诸君共勉，一起守卫银河世界，守卫我们耐以生存的家园。”
　　……
　　群里还在陆陆续续的有人被拉进来。
　　这里面有各大公会的会长，有一些林天浩耳熟能详的名字，有一些前世大名鼎鼎的猛人。
　　还有一些……是林天浩没有什么印象的冒险者。
　　在这群人里面，除了归叶无青（法师）是一级，其他人的等级几乎都是一万级往上。
　　这个群里目前进来有一千三百七十八人，龙国顶尖高手大部分应该都在这里了。
　　玄冥扬：“大家都能够看到融合倒计时，我们估计等融合完成的一瞬间就会有阿来特星系的高手突袭防线，届时就需要诸位帮忙防守了。”
第1866章齐聚一堂！
　　“收到。”
　　“收到。”
　　……
　　一连串的收到发出，虽然有点像工作群，但是大家此时的心情却是不太一样。
　　保家卫国，守护世界！！
　　此乃大义！！
　　林天浩留手凡殿，各国在山海帝国帝都都建立了指挥总部，相互之间指挥总部距离不算太远。
　　尤其是几个大国之间的指挥总部，相互之间距离都不超过一千米。
　　忙碌了五年，如今总算是能够清闲一会儿了。
　　“好久不见。”
　　林天浩目光落在了不远处一个法师身上。
　　他们五人里面，也就眼镜是法师。
　　他，妹妹，胖子，猴子，都是物理系职业。
　　眼镜迈步走来，他坐在了林天浩身旁，笑着说道：
　　“确实难得，说起来都在一起打游戏，可我们见的还真是少。”
　　“你忙，我也忙。”
　　“我其实挺想知道，你现在实力如何？”
　　几个人里面，林青青林天浩现在多少是知道一点的。
　　她跟青天源主有很深的渊源，实力不凡。
　　胖子被盘古大神夺舍，上次林天浩也看了他跟露琳渡·府魔的交手。
　　至于猴子。
　　虽然林天浩还没有看到他出手，可通过他的天赋，大致也能够猜测到他的情况。
　　可唯独眼镜，林天浩是真不知道他的实力到底怎么样了。
　　“还行。”眼镜笑着说道。
　　“听说你已经产生了界域。”林天浩道。
　　“那是以前的事情了。”眼镜道。
　　林天浩略微有些诧异，“看来你下墓机缘不少呀。”
　　“还行。”
　　“要不然也不至于总是在那些古墓里待着了。”
　　“都进过那些人的古墓？”林天浩问道。
　　“有些叫的上名的，也有些叫不上名的，还有一些……不愿提及的。”
　　“神佛的有，仙魔的有，人的有，妖的亦有，就连……圣人之上的，也有。”
　　“圣人之上？”林天浩有些意外。
　　“魔祖罗睺。”
　　眼镜深吸口气，“还有……一些光怪陆离的存在。”
　　说到这里的时候，眼镜的眼神和表情变得沧桑了许多。
　　“包括现在的我。”
　　话音落下。
　　眼镜的眼眸变成了灰白色，眼瞳一分为二，再二分为四。
　　“吓人吗？”
　　说到此处。
　　眼镜了皮肤上开始出现了血红色的纹路，跟他的魔纹有些相似，却又不同于他的魔纹。
　　在眼镜发生这些变化的时候，苍穹之上，乌云密布，阴沉至极。
　　甚至惊动了山海帝都之中的不少人。
　　主要还是诸神黄昏和现实融合在即，很多人的神经都比较敏感。
　　眼镜眼瞳恢复，身上的血色纹路也消失。
　　天空异象溃散，他不急不缓的说道：
　　“我现在也不太清楚自己还算不算人。”
　　林天浩微微一笑，身上同样浮现出了魔纹。
　　“你有，我也有。”
　　看到林天浩身上的魔纹，眼镜也跟着笑了起来。
　　“胖子的身躯被盘古大神掌控了，我听说你体内也有魂种……”
　　林天浩话还没有说完，眼镜便淡淡开口。
　　“小问题。”
　　“盘古一族打入我体内的魂种，在我体内，可排不上号。”
　　林天浩愣了一下，“你体内还有其他魂种？”
　　“嗯，有，我之前说的魔祖罗睺的魂种就在我的体内。”
　　林天浩的眼神变得无比凝重，“那你没事？”
　　“小问题。”
　　“魔祖罗睺的魂种跟盘古一族的魂种也算是半斤八两吧。”
　　“还有更厉害的？”
　　林天浩确实有些惊讶到了。
　　“嗯，不过那就不能说了，唤其真名，可能会引发不祥。”
　　“这么恐怖的吗？”
　　林天浩陷入了思索之中。
　　比魔祖罗睺还要猛，这似乎有些说不过去了呀。
　　毕竟就已知的四次造神时代，三千神魔应该都是最顶尖的存在了。
　　而魔祖罗睺在三千神魔之中，已然可以算是排名靠前的存在了。
　　谁？
　　能够比魔祖罗睺他们更了不得？
　　难道是类似于上一任凡殿之主白凛风那样的后起之秀。
　　白凛风算起来，应该是处于第二次造神时代到第三次造神时代中间的人物。
　　跟三千神魔比起来，那似乎完全不是一个量级。
　　可就是这样。
　　白凛风却到达了永恒之境。
　　如此来看。
　　并不是说造神时代越往前的人就越厉害。
　　也并不是一定那些造神时代大名鼎鼎的存在就一定厉害。
　　类似于……金无罪。
　　林天浩其实从很多地方都能够佐证，金无罪的辈分应该也非常大，也是一位古老的存在。
　　可偏偏就是这样的存在，却连圣人都不是。
　　“如果有解决不了的麻烦，我们可以一起面对。”林天浩道。
　　“放心，真有麻烦，我肯定要拉浩哥你一起的。”
　　眼镜这话落下，林青青便迈步走来。
　　“你们到的早呀。”
　　林青青来到了林天浩身边。
　　“哥，别有太大压力，你从来都不是一个人。”
　　“对，还有我们。”猴子也迈步走来。
　　胖子紧随其后，他的眸光深邃，面容刚毅。
　　只是在看到眼镜的时候，脸上露出了些许复杂之色。
　　“我们都在，不止是你们冒险者在。”胖子正色道。
　　猴子微皱眉头，“可你们土着里面，走了很多人。”
　　“他们如果都留下，胜算应该能够去到五五开。”
　　显然。
　　猴子对于大量土着职业者的离开，并不满意。
　　“不同的人有不同的选择。”盘古大神淡淡开口。
　　“他们看不到希望，是因为他们都觉得这里已经被诸神抛弃了，所以，他们选择离开。”
　　林天浩缓缓起身，淡淡开口：“好了，我让人准备了美食，大家一起吃点东西吧。”
　　虽然在诸神黄昏中是不需要吃东西的，只要游戏仓里有营养液，就能够维持身体所需要的营养。
　　“也行，这几年好累，尤其是在知道阿来特星系的那些杂碎要来入侵我们后，实在是太累了。”
　　猴子淡淡开口，跟着林天浩朝着里面走去。
　　众人一边吃饭，一边有说有笑的聊天。
　　在饭桌上，众人都默契的没有再谈论阿来特星系的事情。
　　似乎……大家都不想因为阿来特星系的那些家伙，去影响了他们现在的心情。
　　酒足饭饱后。
　　林天浩看到了大群里的消息，他们这些顶尖高手和重要人员的游戏仓都已经转移到了光柱附近。
第1867章曾经的大国！
　　只等诸神黄昏和现实融合，他们就能够通过光柱，再次进入诸神黄昏。
　　凡殿。
　　饭后。
　　众人围坐在一起，谈天说地，也有人提议唱歌。
　　大家脸上都带着笑容，完全没有大战将至的紧张感。
　　或许他们都很紧张，可他们都知道。
　　紧张。
　　没有任何用处。
　　便在此时。
　　一道人影迈步来到凡殿之外。
　　他只是一道虚影，在他靠近凡殿的时候，林天浩就发现了他。
　　以林天浩现在的神识，凡殿附近任何风吹草动，他都能够在第一时间察觉到。
　　盘古大神也抬眸看去。
　　“是上次那个家伙，来的只是一道投影。”
　　林天浩挥了挥手，凡殿之外的这道投影便出现在了他的面前。
　　“露琳渡·府魔？”
　　“这个时间点，让一道投影过来，是来下战书的吗？”
　　露琳渡·府魔的投影摇了摇头，“是最后再来劝你的。”
　　“我不知道你是因为信念所在，还是为了救世功德。”
　　“可我还是想要劝你，放弃吧，我们可以让你带走一亿人。”
　　“你带着他们，可以延续文明的火种，至少，人还在。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“跟你讲个故事。”
　　“以前，有个大国，他们也如我们一样，面对了强敌，他那时候，为了所谓的文明延续，就选择了割地赔款。”
　　“第一个国家在这里尝到了甜头，便来了第二个国家，也拿枪指着这个大国，然后，这个大国又选择了妥协，给第二个国家也割地赔款。”
　　“然后，是第三个，第四个……”
　　“越是割地赔款，这个大国就越是弱小，赔款越多，对那些底层百姓的压榨也就越多。”
　　“那些国家也越来越不满足于割地赔款，他们盯上了这个国家所有的国土，然后就一起联手，试图划分这个国家。”
　　“然后，大家都觉得，这个看上去很庞大的国度，实际上就是一群懦夫。”
　　“一处弹丸之地，由几座岛屿组成的小国，国土面积和人口都不到这个大国二十五分之一，可他们却扬言，三个月内就能占领这个国家所有国土。”
　　露琳渡·府魔轻笑一声，说道：
　　“你觉得我们现在的行为，就是让你们割地赔款？”
　　林天浩摇了摇头，怒斥道：
　　“不不不，你们这可不是割地赔偿，哪怕是那个弹丸之地的小国也只是说三个月内拿下我们。”
　　“而不是像你们这样，让我们带点人滚出我们赖以生存的家园，将这里的其他所有人都放弃，将这里的资源，国土全部都送给你们！！”
　　露琳渡·府魔不置可否的笑了笑，问道：
　　“然后呢？”
　　“你的故事还没有讲完，那个弹丸之地的小国做到了吗？”
　　“他们最后被大国打投降了。”林天浩冷冷开口。
　　“前不久，他们还被这个大国灭国了。”
　　闻听此言。
　　露琳渡·府魔点点头，“那很不错。”
　　“不过……”
　　“我们阿来特星系不是弹丸之地的小国。”
　　“你觉得，你能够把我们打到投降吗？”
　　“你觉得，你们会在未来的有一天，像覆灭那个弹丸小国一样，覆灭我们吗？”
　　林天浩盯着露琳渡·府魔，笑着说道：
　　“不试试，谁又知道不行呢？”
　　“还真是年少轻狂。”露琳渡·府魔道。
　　林天浩不置可否，“对了。”
　　“忘记告诉你了，当初，很多人都认为我们真的会输给那个弹丸小国。”
　　“那就，战场上见。”
　　露琳渡·府魔的投影缓缓消散。
　　“雪帝大佬，你说的太好了，没有打过，就想要让我们妥协，简直就是痴人说梦。”小小剑义愤填膺的说道。
　　从前有座山也迈步走出，斥道：
　　“丧权辱国的条约，我们不会答应，更何况是这种让我们直接把世界拱手相让，这也在不把我们当回事儿了。”
　　归叶无青（机械师）弱弱的开口说道：
　　“有没有可能，是因为有雪帝，他们才愿意给我们这样的机会，若非雪帝，我们这样的机会都没有。”
　　“总归是要打的，这样的机会，宁可不要。”
　　“龙国就有十五亿人，不要说其他国家，就光龙国就要放弃十四亿人，这怎么可能！！”
　　……
　　一众高手都表达了他们的不满。
　　这种事情，绝不可能妥协！！
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“既然已经做出选择，那便死战不退！！”
　　“死战不退！！”
　　“死战不退！！”
　　……
　　林天浩的目光从在场众人身上扫过，正色道：
　　“可刚刚露琳渡·府魔说的有一点不假。”
　　“阿来特星系不是那个弹丸小国，我们不可轻敌。”
　　“这是自然。”眼镜重重点头。
　　“轻视自己的敌人，那就是把自己的性命当做儿戏。”
　　……
　　接下来。
　　众人开始讨论起对付阿来特星系这些家伙的事情。
　　期间。
　　也和龙国指挥总部进行了一些沟通，大致了解了一下现在的情况。
　　另外。
　　狂战刀锋也给林天浩发送了三个位置。
　　之前林天浩就说过，要在蓝星建立一个基地，用来安置他的十尊雕像。
　　如今。
　　这个基地已经被挑选出来了三个备选地。
　　狂战刀锋把三个备选地的情况大致跟林天浩说了一下，但是具体还没有确定。
　　因为最理想的还是要选择进来就是山海帝国边缘的空间裂隙。
　　如今蓝星和诸神黄昏内都出现了光柱，可现在他们还无法穿过光柱来往诸神黄昏和蓝星。
　　因此。
　　蓝星的光柱对应的是诸神黄昏什么地方的光柱，这现在都还不知道。
　　林天浩也没有着急选择位置，而是在等待。
　　等待最后时刻的到来。
　　倒计时：1：59：37。
　　还有最后不足两个小时，诸神黄昏和现实就开始融合了。
　　虽然已经经历过一次，可到了这个时候，林天浩的心境还是不受控制的产生了波动。
　　不仅仅是林天浩，整个蓝星的冒险者都在等待着。
　　五年。
　　准备了五年，这一天，终究还是来了。
　　时间在一点一滴过去。
　　明明只有最后两个小时的时间，可林天浩却感觉异常漫长。
　　终于。
　　在紧张，期待，忐忑等复杂的情绪中，倒计时也终于来到了最后一分钟！
第1868章融合完成，请求支援！
　　“59！！”
　　“58！！”
　　“57！！”
　　……
　　林天浩抬眸看去。
　　他听到了整齐划一的声音，从凡殿之外的山海帝都传来。
　　很多人都自发的开始倒数起来。
　　“10！！”
　　“9！！”
　　“8！！”
　　……
　　“3！！”
　　“2！！”
　　“1！！”
　　当【1】字落下的一瞬间，不少人都屏住了呼吸。
　　“全服通告，诸神黄昏和现实正式融合，现在所有冒险者强制下线，你们现实中的身体，将完美继承你们在诸神黄昏内的一切，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　一瞬间。
　　诸神黄昏内的所有人都强制下线。
　　而在蓝星的冒险者们，身体都脱离了游戏仓亦或者游戏头盔，悬浮到了半空中。
　　紧接着。
　　一道道流光从天而降，钻入了一个个冒险者的身体之中。
　　“融合，终于开始了！！”
　　一道磅礴灵气开始朝着四面八方扩散而去。
　　所过之处，蛇虫鼠蚁都开始发生微妙的变化。
　　这个过程不算太快。
　　至少。
　　没有冒险者融合来的快。
　　林天浩睁开眼眸，并未移动，只是静静的感受着天地之间发生的一切。
　　在这个过程中，林天浩能够清晰的感觉到，自己的身体力量在不断增强，一个个神通，技能都汇聚到了脑海之中。
　　然后……是对道的理解。
　　一种种法则之力汇聚而来，橙红黄绿青蓝紫……各种光辉闪烁在林天浩周身。
　　在林天浩的不远处，是野心道长。
　　他的情况跟林天浩一样。
　　稍微不一样的是，他身上的光辉，跟林天浩有些不同，且数量只有一灰一白两种颜色。
　　这似乎就预示着野心道长的道。
　　可这灰色和白色代表的什么道？
　　邪和雪？
　　似乎是，也似乎不是。
　　林天浩的身体现在还没有完全融合，对于这天地之中的一切，感应还很弱。
　　这个融合，足足持续了一刻钟，林天浩才从半空中落了下来。
　　“好久不见。”
　　野心道长也稳稳落地。
　　“这就是融合的感觉吗？就仿佛是有一位绝世神仙强行灌顶了几百年功力一样，却又没有任何不适之感。”
　　“所有人，开始行动，重新回到凡殿，随时准备支援防线阵地。”
　　在融合完成的一瞬间，玄冥扬就在群里艾特了所有人。
　　准确说。
　　在融合之前他就在群里说过，等融合完成以后，他们就要从旁边的光柱进入诸神黄昏，前往凡殿。
　　因为在融合完成的一瞬间，是最混乱的时候，所有冒险者都要被迫离开银河世界，保不齐阿来特星系的那些杂碎，就会做些什么事情。
　　至于林天浩他们的游戏仓，在蓝星出现光柱后就转移到了附近的光柱所在位置。
　　林天浩心念一动，他能够感觉到，他的星空步在这蓝星也是可以随意移动的。
　　一步迈出。
　　林天浩便来到了光柱之前。
　　这光柱连接天地，直径更是超过百米。
　　只要踏入光柱，就能够重新进入诸神黄昏。
　　林天浩在站立在光柱之前的时候，不断有冒险者出现，在光柱四周建立领地。
　　林天浩知道。
　　这些都是上面提前安排好的。
　　光柱的内外都会布置三道防线。
　　林天浩没有停留，迈步踏入光柱之中。
　　一瞬之间。
　　林天浩就从山海帝国边缘的一道光柱中走出。
　　又一步迈出，林天浩便回到了凡殿之中。
　　如今的凡殿，只有林天浩一个冒险者在。
　　至于其他冒险者，估计还需要一些时间才能够抵达。
　　毕竟……不是谁都像林天浩可以一步位移那么远的距离。
　　林天浩才到不足一分钟，前方虚空裂开一道口子。
　　紧接着。
　　林天浩就看到一戴着斗笠的女子出现在那里。
　　归叶无青（法师）。
　　“你倒是快。”林天浩笑道。
　　话音刚落。
　　一道流光从天而降，落在了凡殿前方的广场之上。
　　归叶无青（机械师）。
　　这……还真不愧跟青天有关系的人，这速度，有些太快了。
　　效率，已经比林天浩慢不了多少了。
　　“我以为我会是第二个到的，没想到，我是第四个。”
　　从前有座山从虚空中迈步走出，他有些无奈的摇了摇头。
　　“你们呀，还真是快的不讲道理。”
　　“我移速才应该是最快的一个吧，可还是跑不过你们这些怪物。”
　　齐天大圣的猴也出现在了凡殿广场之上。
　　陆陆续续有人抵达。
　　唯独……不见林青青！！
　　林天浩微皱眉头，林青青也是跟青天源主有关系的人，她不应该会慢太多才对。
　　就在林天浩这般想的时候，远处的苍穹之上，被撕裂了一道巨大的口子
　　阴暗，狂暴，邪恶的气息弥漫而出。
　　紧接着。
　　林天浩看到了漫天霞光，五颜六色，好不美丽。
　　“不好。”
　　林天浩面色微变，这很明显是有人打起来了。
　　能够造成这种动力，出手之人的实力必然非同小可。
　　林天浩一步迈出，才抵达战场边缘，就看到林青青周身悬浮十九柄颜色不同的飞剑。
　　那五颜六色的霞光，就是从这些飞剑之中散发而出，映照天地。
　　而在前方的黑洞之中，飞出源源不断的巨石，这些巨石被飞剑不断搅碎。
　　林天浩低喝一声，“藏头露尾，滚出来！！”
　　话落之际。
　　林天浩隔空拍向前方黑洞。
　　空间本源之力全力催动，不过呼吸之间就将前方黑洞拍的四分五裂。
　　黑洞开始快速合拢，天空恢复正常，却并没有看到敌人踪迹。
　　这般藏头露尾，估计只是来试探一二。
　　“怎么回事？”林天浩来到了林青青身旁。
　　林青青收起飞剑，正色道：
　　“我在往凡殿赶的途中突然出现了一个黑洞，这黑洞中有石块飞出。”
　　“原本黑洞直径只有半米，石块也不大，可后面黑洞越来越大，便成了你来之时的样子。”
　　林天浩微皱眉头。
　　这种手段，他前世也未曾见过。
　　不过艾伦斯·萝蔓拥有空间本源之力，开辟黑洞，做到这一步，应该并非难事。
　　而就在此时。
　　大群里面开始传递出了信息。
　　“神州452号裂隙遭受突袭，请求支援。”
　　“神州491号裂隙遭受突袭，请求支援。”
　　“神州411号裂隙遭受突袭，请求支援。”
　　……
第1869章出现在月球的年轻人！
　　林天浩看到这些信息，不由得皱了皱眉头。
　　这才开始就有人突袭空间裂隙，看来上面推测不错。
　　不过。
　　这个时候，阿来特星系的大部队应该还没有抵达。
　　能够进行突袭的，应该是提前到达的一些小股部队。
　　“目前诸神黄昏和现实刚刚融合，不指定人员，附近高手都可支援。”
　　“阿来特星系那些家伙都在诸神黄昏内部，暂时没有出现在蓝星。”
　　“我们推测他们这次进攻，就是为了打通通道，突袭蓝星。”
　　玄冥扬的消息不断发送出来。
　　蓝星现在大部分冒险者才完成融合，也没有主城亦或者领地这些防御手段。
　　如果这个时候有阿来特星系的强者出手，那对这些刚刚融合完成的冒险者而言，将会是毁灭性的打击。
　　林天浩带着林青青回到了凡殿，他并没有去支援，因为目前有其他人去支援了。
　　在这个时间点，林天浩还是准备先把自己的蓝星超级基地建立起来。
　　最终。
　　在狂战刀锋的推荐下，林天浩选择把这个超级基地建立在蜀地。
　　蜀地是龙国的战略腹地，处于龙国较为中心的地带。
　　且蜀地周边的空间裂隙数量高达九十六道。
　　选择在蜀地建立超级基地，能够更好的辐射龙国，也能够辐射全球其他国家。
　　想到就做。
　　蓝星510号空间裂隙处。
　　林天浩让百里千柔将自己的心魔古城搬迁至此。
　　而对应的神州空间裂隙旁，则是奎微长天的钢铁城堡。
　　在心魔古城建立好以后，林天浩便将自己的十尊雕像都安置在了这里。
　　雕像安置好以后，林天浩选择了重点攻击阿来特星系的生灵以及机械物品。
　　林天浩如今亲自坐镇蓝星510超级基地，至于凡殿。
　　有他的分身和无敌领域在，也不会有太大的问题。
　　而之前请求支援的那些空间裂隙，问题也都得到了解决。
　　露琳渡·府魔和艾伦斯·萝蔓都非常厉害。
　　但是之前盘古大神就跟露琳渡·府魔交手过，两人是半斤八两，差距不大。
　　而且。
　　按照盘古大神之前所说，他是能够在短时间里让实力快速提升的。
　　因此。
　　如今的盘古大神比露琳渡·府魔更加强大，也不是没可能的事情。
　　至于艾伦斯·萝蔓，她也非常厉害，可如果眼镜出手，亦或者那几位归叶无青出手，不说击败，防守下来应该还是没有问题的。
　　林天浩站在心魔古城的城头之上，外面，三层领地防线阵地已经建立。
　　一座座兵营也拔地而起。
　　战斗，终于要开始了。
　　林天浩抬眸，看向了星空深处。
　　在诸神黄昏和现实融合之前，阿来特星系的那些家伙是无法抵达银河世界的现实的，只能够进入诸神黄昏范围。
　　而在诸神黄昏和现实融合以后，这点刚刚相反。
　　阿来特星系的那些家伙，只能够通过无尽星空进入银河世界，然后横渡银河，来到蓝星。
　　他们将无法直接进入诸神黄昏。
　　不过……
　　世事无绝对。
　　类似于艾伦斯·萝蔓那样掌控空间本源之力的存在，是有可能跨越空间壁垒，来到这里的。
　　然而。
　　就在林天浩这样想的时候，林天浩就看到，自己的十座雕像同时调转了方向！
　　然后……
　　就没有然后了。
　　有家伙来了。
　　月球背面，一行三人都是面色微变，他们此时被一个光罩保护。
　　“什么情况？我们刚刚好像被什么东西锁定了。”
　　为首一个满脸褶皱，头顶有一根半透明触角的男子皱眉开口。
　　“才开始融合，那些家伙应该还没有把检测系统放置到这种位置。”
　　触角男子右侧一个身材壮硕，有着八条手臂的怪人沉声开口
　　“有可能是那位击杀了财麟大人机器人的那位机械师，他或许有能力在短时间内布置下侦查系统。”
　　在几人讨论之时，前方的虚空出现了些许涟漪。
　　紧接着。
　　就见一个年轻人出现在了这里。
　　“都到这里了，不下去坐坐？”
　　看到这年轻人，三人面色都是骤然一变。
　　他们已经隐藏了自己的气息。
　　可却还是被发现了。
　　“你是什么人？”触角男子手中出现了一柄长枪。
　　“九品神器？不错呀。”
　　在年轻人说话的一瞬间，原本还在触手男子手中的长枪竟然出现在了年轻人手中。
　　触手男子面色狂变，他刚刚甚至都没有反应过来，手里的长枪就已经到了前方年轻人手中。
　　“一个凡人，用九品神器，倒是奢侈，我也不是那强取豪夺之人，就还给你吧。”
　　话落。
　　年轻人抬手掷出了长枪。
　　长枪划破长空，朝着触手男子飞去。
　　触手男子试图躲闪，可却发现他所有的神通秘术，技能，全部都变成了灰色的！！
　　就连规则之力，也无法调动丝毫。
　　身体甚至已经失去了飞行的能力，开始朝着下方坠落。
　　可还不等他开始坠落，长枪就已经洞穿了他的心脏，将他钉在了月球表面。
　　“你说你，还你长枪你不用手接，居然用心脏接。”
　　“噗嗤——”
　　触角男子将胸膛上的长枪拔了下来，他头顶半透明的触角，在此时暗淡了下来。
　　“规则之力。”
　　“夺兵之术，沉默，还有无道，你跟邪帝君无道是什么关系？”
　　触角男子脸色阴沉至极。
　　沉默和无道，是邪帝君无道比较代表性的手段，之前他们来诸神黄昏的先行者自然是搜索到了一些信息。
　　“邪帝君无道？”
　　“没听过。”
　　年轻人摇了摇头，他话音才刚刚落下，整个人散发出了一股邪气。
　　“哦，知道了，你说那家伙，是邪族一个有些天赋的小辈。”
　　“小辈？”
　　听到年轻人这样的口吻，触角男子脸色愈发难看。
　　“你不是蓝星的冒险者！！”
　　“不知道阁下是邪族的哪位大能？”
　　“你错了，我还真是蓝星的冒险者。”
　　话落。
　　年轻人一步迈出，再次来到了触角男子身侧。
　　“你们阿来特星系，就派遣你这样的垃圾打头阵？”
　　触角男子脸色难看，可不等他开口，一柄长枪便从他的太阳穴刺入，从另外一边的耳朵刺出，洞穿了触角男子的脑袋。
第1870章爆发在月球的大战！
　　“终究不是战士，居然捅歪了。”
　　原本已经回到触角男子手中的长枪不知何时又出现在了年轻人手中。
　　另外两人见状，脸色都变得极为难看。
　　他们想要跑，可却发现完全无法逃跑。
　　因为他们四周，都被无道规则笼罩。
　　在没有道的加持，想要逃离这里，千难万难。
　　“你是邪族大能，这般出手，就不怕邪族跟我们阿来特星系结仇吗？！！”
　　剩下两人中的一人有些惊慌的开口。
　　他们原本只是过来探索一下情况，不打算战斗的。
　　可一来就遇到这种怪物。
　　“我说了，我是冒险者，蓝星的冒险者。”
　　年轻人再次一步迈出，长枪从第一人左腰刺入，洞穿其身体后又刺入了第二人的腰部。
　　剩下这两人，就像是串烧烤一样的串在了一起。
　　“你……你到底是谁？”
　　感受到生命在快速流逝，第一人有些艰难的开口问道。
　　“你们……不配知道。”
　　“想要知道我的身份，派遣点厉害的人来吧。”
　　年轻人抽回长枪，随后横扫而出，两颗脑袋抛飞而起。
　　“太弱了。”
　　年轻人摇了摇头，目光落在了不远处。
　　在那里，已经多出了一道人影。
　　“你比我想象的厉害。”林天浩脸上露出了笑容。
　　从这年轻人动用了无道，林天浩便发现了这里的情况。
　　然后。
　　他便目睹年轻人击杀阿来特星系三人的过程。
　　这三人的确算不得太厉害，可能够这么轻松的击杀他们，对方也确实厉害。
　　“总不能真的让浩哥你一个人负重前行吧，我们总归是要帮浩哥你分担一些的。”
　　眼镜笑了笑，说道：
　　“走吧。”
　　“我掌握了一些还不错的规则之力，如果我们联手，应该能够猎杀阿来特星系一些顶尖高手。”
　　眼镜话音才刚刚落下，林天浩便一步来到了眼镜身前。
　　“绝对格挡！！”
　　在林天浩释放绝对格挡的一瞬间，一道激光便撞击了上来。
　　“闪开！！”
　　林天浩瞬间挪移而出，激光却并未停留，仅仅只是一个呼吸之间，月球就被激光洞穿。
　　“有点东西！”
　　眼镜抬眸朝着激光打来的方向看去。
　　“搞这种偷袭，是真的没有死过！！”
　　话落。
　　眼镜咬破手指，一滴鲜红的血液悬浮在其身前。
　　他口中念诵出繁杂咒语，随后双指点出，其身前那一滴血液瞬间飞出，朝着星空深处飞去。
　　“轰轰轰……”
　　一枚枚导弹试图阻挡这一滴血液，不断的轰击在这一滴血液之上。
　　“他们让这几个家伙先行，应该就是为了后方的机械师部队做准备的。”
　　眼镜神情严肃，“如果大量导弹从天而降，对蓝星各处防御阵线可是会造成极大的破坏。”
　　林天浩皱了皱眉头，说道：
　　“那就捣毁他们的机械师部队。”
　　林天浩站在月球之上，随时都准备动手。
　　“也有可能是请君入瓮，故意吸引我们过去。”眼镜道。
　　林天浩微微一笑，“那我们就在月球等他们，他们若来，那便战。”
　　就在此时。
　　一架飞行器停靠在了不远处。
　　一个机器人从飞行器里面走出。
　　“二位好，我奉命前来建立检测台，没有恶意。”
　　林天浩微皱眉头，对于这机器人，他并不认识，“你主人是谁？”
　　“归叶无青。”机器人回答道。
　　林天浩轻轻点头，没有言语。
　　便在此时。
　　林天浩隔空一掌拍出，前方虚空之中，一道人影被林天浩逼了出来。
　　“这里似乎也不错。”
　　一道清冷的声音响起，随后就见一个鸟人女子出现在了不远处。
　　她手掌一翻，手中多出了一个魔方。
　　林天浩微皱眉头，因为他见过那魔方。
　　之前他就被这魔方困过。
　　“雪帝，认识我手中的东西吧？”
　　话落。
　　鸟人女人手中魔方飞出，一股玄妙法则落下，试图将林天浩困在这魔方之中。
　　林天浩毫不犹豫的动用了空间本源之力，身体极速后撤。
　　与此同时。
　　箭由心发加天罚锁头一起发动，大量羽箭锁定了魔方。
　　而就在此时。
　　星空深处，一场流星雨落了下来。
　　仔细看去，那一场流星雨中，竟然全部都是导弹。
　　数之不尽的导弹从天而降。
　　他们……这是想要导弹洗地，将蓝星夷为平地。
　　林天浩又一步迈出，试图离开。
　　可四周空间却已经被封锁。
　　“无道没用。”
　　眼镜脸色微变。
　　林天浩自然知道，因为出手的是艾伦斯·萝蔓。
　　空间本源之力的封锁，无道自然没用。
　　林天浩祭出刻刀，将被封锁的空间本源之力划开。
　　与此同时。
　　林天浩的吞天噬地和自身的空间本源之力一同发动。
　　他可不能跟艾伦斯·萝蔓纠缠下去。
　　“杀了她！！”
　　林天浩在动手的时候，也跟眼镜沟通了。
　　艾伦斯·萝蔓是个麻烦。
　　空间本源之力的存在，让艾伦斯·萝蔓的限制能力太高了。
　　因此。
　　艾伦斯·萝蔓是林天浩现在要击杀的第一目标。
　　与此同时。
　　林天浩的天罚锁头也已经锁定了那些导弹，不断的朝着那些导弹飞去。
　　“轰轰轰——”
　　羽箭和导弹碰撞，导致导弹提前爆炸。
　　天空中，爆炸声不绝于耳。
　　那魔方还在林天浩身后追击着。
　　可不等魔方追击上林天浩，一个光阵落下，将魔方笼罩其中，随后快速搅碎。
　　林天浩引动天道神雷后，第一时间就催动了满堂红。
　　对付高手，重伤效果是一定要挂的。
　　“我来，你去阻止这些导弹。”
　　眼镜手中多出了一根法杖，法杖挥动之间，一道道光阵落下，封锁了艾伦斯·萝蔓的所有退路。
　　与此同时。
　　苍穹之上，雷云翻滚，天道神雷已经蓄势待发。
　　“火之界域，开！！”
　　林天浩展开火之界域，然后在施展心同天地。
　　火之界域的范围瞬间扩大了几百倍。
　　被火之界域笼罩的范围内，那些导弹被提前引爆。
　　剧烈的轰鸣声，在蓝星各处的冒险者都能够听得到。
　　蓝星之上。
　　不少冒险者在听到这些爆炸声后，都抬眸看向苍穹之上。
　　“看来已经打起来了，听声音，似乎是在月球之上。”
　　“声音能够从月球传递下来，战斗应该已经爆发有一会儿了，我们要抓紧时间进入诸神黄昏了。”
　　……
第1871章时间之力的限制！
　　如今诸神黄昏和现实融合，大部分冒险者的五感都得到了不小的提升，自然能够听到月球上这些密集的爆炸声。
　　“月球之上是谁在战斗？如果不知道，请求群里的召唤师和机械师进行探查。”
　　玄冥扬在高手群里面发送了信息。
　　同时还艾特了几个召唤师和机械师。
　　归叶无青（机械师）：“是雪帝和物理真神，阿来特星系在用密集的导弹雨攻击蓝星，他们二人此时在月球拦截落下的导弹。”
　　“我提前让我的机器人过去安放检测台，正好遇到了他们，这是我的机器人传递回来的实时画面，诸位可以看看。”
　　归叶无青（机械师）在群里发送了一个视频链接。
　　链接点开，就是绵延不绝的爆炸之声。
　　同时。
　　苍穹之上还有一道道雷霆落下，朝着一个女童劈去。
　　物理真神在和女童战斗，林天浩则是在阻拦导弹落下。
　　“不仅仅是我们龙国上空，其他国家也有导弹落下。”
　　便在此时。
　　有人在群里发送了一个视频。
　　一枚枚导弹落下，将地面炸出一个个深坑，高楼在导弹的轰炸下坍塌，扬起尘埃。
　　“各国的顶尖冒险者都已经升空，阻拦这些导弹落下。”
　　玄冥扬看到这道消息，面色不由微变。
　　“这有可能是引蛇出洞，大量高手脱离领地冒头，是很容易被针对的。”
　　心里有这种想法以后，玄冥扬即刻在蓝星联盟群里发送了消息，提醒有可能是阿来特星系的引蛇出洞计划。
　　在看到玄冥扬发送的后，不少人都把高手撤回，而是让一些七转左右的冒险者升空阻拦。
　　只要数量多一些，还是能够将导弹阻拦下来。
　　今天的蓝星上空，开启了绚烂又特别的烟花秀。
　　整个蓝星，都在持续发生爆炸。
　　蓝星，大气层外。
　　一尊尊七转左右的冒险者抵达此处，将导弹引爆在大气层外。
　　这样虽然也会有一些导弹的残渣落下，可这样的危害，显然是要小的多。
　　此时。
　　艾伦斯·萝蔓被物理打的节节败退。
　　“你到底是什么怪物？！”
　　艾伦斯·萝蔓都有些怀疑自己的认知了。
　　因为眼镜不仅仅有沉默和无道，还有数种本源之力。
　　再加上林天浩的满堂红和天道神雷，她此时的状态，可谓是十分糟糕。
　　“不玩了，真是变态。”
　　艾伦斯·萝蔓以空间本源之力强行破开虚空，试图逃离。
　　可下一瞬间。
　　她震惊的发现，她自己似乎无法离开这方天地了。
　　此时。
　　足足有九枚暗红色的钉子钉在了她的影子上。
　　这些钉子之上裹挟有强横的规则之力，让其无法离开这方天地。
　　“帮我！！”
　　艾伦斯·萝蔓低喝一声，周身空间本源之力调动，试图挣脱这些诡异的钉子。
　　与此同时。
　　那至少对林天浩动手的鸟人也飞了下来，朝着眼镜攻去。
　　“这沉默加无道还真是恶心！！”
　　鸟人忍不住怒骂出手，这两种规则之力就像是一套组合拳，让她们很难发挥出真正的实力。
　　星空深处。
　　不再有导弹落下。
　　可林天浩的神情却变得异常严肃。
　　因为他能够感觉到，有什么了不得的东西要来了。
　　就在林天浩如此想的时候，一个玉瓶从天而降，在距离林天浩不远处之时瞬间炸开。
　　紧接着。
　　林天浩便感觉自己深陷泥潭之中，行动迟缓。
　　“雪帝，好好静一静吧。”
　　林天浩看到了一个中年人，他手中，同样有一个魔方。
　　林天浩想要躲闪，可却发现，身体极度迟缓，躲闪已经来不及了。
　　魔方已然将他笼罩其中。
　　之前林天浩已经被这魔方困过一次了，如今再次被困，林天浩也不算太慌。
　　主要是……眼镜还在这里。
　　自己被困，眼镜是否还能全身而退。
　　“跑！！”
　　“我不会有事！！”
　　林天浩直接给眼镜发送了消息过去。
　　眼镜很厉害，可阿来特星系的这些家伙也是有备而来。
　　等他破开这魔方，还能够回去，眼镜要是一个不小心，可是会陨落至此。
　　眼镜看到了林天浩发来的消息，眉头微皱。
　　他手一抬，原本在中年人手中的魔方落在了他的手中。
　　再一步，便化作一道流光，朝着蓝星疾驰而去。
　　此时。
　　林天浩在魔方之中，依旧受到那一股奇怪的力量影响，动作极度迟缓。
　　“叮，你吞噬了特殊力量，时间悟性+500，时间抗性+100，自由属性点+。”
　　……
　　果然。
　　这让他变得如此迟缓的东西，跟时间有关。
　　“浩哥，我把你带出来了，这魔方如何破解？”眼镜给林天浩发送了消息。
　　“打破即可。”林天浩也没有想到，眼镜居然能够把困自己的魔方拿到手，那他的麻烦就少了很多。
　　“追？”
　　那鸟人看向中年人，并没有贸然行动。
　　中年人摇了摇头，说道：
　　“这次导弹雨不过是为了试探一下蓝星冒险者的虚实，不用如此着急。”
　　“倒是这个物理真神，之前关于他的资料可不多。”
　　艾伦斯·萝蔓在眼镜离开后，终于摆脱了那些钉子。
　　“谷梨木家族的那些家伙还真是废物，这么重要的信息居然没有查到。”
　　中年人摆了摆手，“不重要了，你们呀，还是太着急了，不要忘记我们根本的目的。”
　　“蓝星就那么点人，慢慢的，把他们都杀光，自然就赢了。”
　　艾伦斯·萝蔓眉头微蹙，“大人的意思是？”
　　“不要动不动就亲自下场，你们都是顶尖高手，要有顶尖高手的样子。”
　　“黄炽族的第五军团就要进入太阳系了，我们的对手是一个世界，不是一个雪帝，亦或者哪个什么物理真神。”
　　艾伦斯·萝蔓犹豫了一下，还是说道：
　　“可是……”
　　“哪有什么可是呀，如果大军进攻的时候雪帝插手，拦住就可以了。”
　　“银河世界的确有高手，可那终究只是少数。”
　　话落。
　　中年人摇了摇头，“行了，走吧。”
　　……
　　蓝星510裂隙，超级基地中。
　　眼镜击碎了魔方，林天浩也得以脱困。
　　可四周那让他行动迟缓的时间之力却并未消失。
第1872章血脉天赋，兽神之躯！
　　林天浩却不觉得这是什么坏事，毕竟他可以用吞天噬地来吞噬这些时间之力，以此来增强自身。
　　就在林天浩吞噬这些时间之力的时候，体内突然一阵气血翻涌。
　　“叮，检测到你体内拥有特殊血脉，血脉觉醒中……”
　　林天浩微微一怔，他确实拥有特殊血脉。
　　之前在秦岭墨渊，林天浩就觉醒了龙族血脉。
　　“叮，你觉醒了未知血脉，血脉当前觉醒进度5%。”
　　“叮，你获得了部分血脉天赋，兽神之驱。”
　　兽神之躯：未知。
　　效果1：你承受攻击将永久提升十大基础属性，提升数值跟你所承受的实质伤害有关，承受伤害较低时，将无法获得属性提升，承受伤害越接近死亡线，所获得的属性加成越多。
　　效果2：暂未开启（需将血脉觉醒度提升至10%。）
　　效果3：暂未开启（需将血脉觉醒度提升至15%。）
　　“效果4：暂未开启（需将血脉觉醒度提升至20%。）
　　冷却：无。
　　消耗：无。
　　熟练度：不可升星。
　　林天浩眼眸微眯。
　　这……这血脉天赋，似乎有些逆天了呀。
　　林天浩拿出生死簿，在其上写下了自己的名字。
　　林天浩想要看一看，在这种情况下，他能够获得多少全属性的增加。
　　然而。
　　即便是生死簿，
　　-112万亿。
　　-112万亿。
　　……
　　林天浩头顶开始出现伤害数字，数值非常高。
　　可对林天浩的血条影响不大。
　　林天浩发现，他全属性确实开始在增加了。
　　可十大基础属性每一次增加的幅度，甚至不足0.1个自由属性点的加成。
　　“这难道就是因为承受伤害太低的原因吗？”
　　一百多万亿的伤害，非常非常高了。
　　可相较于林天浩的生命值而言，这个伤害，又确实不值一提。
　　林天浩拿出第二本生死簿，在其上写下了自己的名字。
　　这一次。
　　林天浩每次增加的属性大概相当于0.2个自由属性点的加成了。
　　然后。
　　是第三本。
　　当第三本写上名字后，变化依旧不大。
　　只是提升了0.1的增幅。
　　林天浩接连在十一本生死簿上都写上了自己的名字。
　　这一次。
　　林天浩发现，效果明显了很多。
　　之前都是零点几的增幅，可是当林天浩写了十一本后，每秒增幅达到了五个自由属性点，是十大基础属性都分别获得了五个自由属性点的加成。
　　“看来确实如此。”
　　“承受的伤害需要对自己构成一定威胁，这个加成才多，相对普通的伤害，亦或者对自己血条影响不大的伤害，提升要不没有，要不微乎其微。”
　　心里有了衡量，林天浩也开始关注自己的血脉了。
　　目前觉醒进度是百分之五。
　　更重要的是……他这血脉似乎并不是所谓的龙族血脉！
　　这被判定成了未知血脉，并且自己的血脉天赋也跟龙没有太大关系。
　　这……到底是为什么？
　　林天浩不太清楚。
　　只是。
　　这个兽神之躯的天赋也是离谱，四个效果，只有第一个有用，后面的还需要继续觉醒血脉才行。
　　除此之外。
　　林天浩还发现了一个问题，那就是……哪怕是兽神之躯全部效果都觉醒，那也只需要百分之二十的血脉觉醒度。
　　而之前的提示也说了，他只觉醒了部分血脉天赋。
　　这是不是就是说……他的血脉天赋会跟他的天赋一样，可以多次觉醒。
　　等血脉觉醒度到达25%的时候，他是不是会觉醒出第二个血脉天赋？
　　诸神黄昏中的超神级天赋，还有现在，他这个所谓的血脉天赋。
　　都强的有些不讲道理了。
　　现在他十一本生死簿锁头自己，一秒得到的提升相当于五十个自由属性点。
　　一天相当于四百多万自由属性点的加成。
　　最关键的是。
　　十一本生死簿同时锁头，林天浩每秒掉血可是连百分之一都没有。
　　体魄蜕变和各种减伤效果，让林天浩实际会承受的伤害，要比之前低很多。
　　如果他承受的伤害持续提升，这个数值还会得到提升。
　　那么。
　　他一天得到相当于几千万个自由属性点的加成，那都是有可能的。
　　游戏内外，两种天赋，都强到没边了。
　　还有自己妹妹，跟青天源主的关系。
　　还有矿场那个，保守估计是永恒之境的女人，说自己救活她夫君的女人……
　　林天浩脑子有些不受控制的胡思乱想起来。
　　在他的身上。
　　到底隐藏有什么秘密？
　　晃了晃脑袋，林天浩把这些想法强行压了下去。
　　不管怎样，这血脉天赋可以算是意外之喜了。
　　至于继续觉醒血脉……
　　在前世。
　　诸神黄昏和现实融合以后，他可没有这什么血脉觉醒的提醒。
　　而这一世有。
　　应该不是他在诸神黄昏内的成长。
　　而是……秦岭墨渊！
　　当初在秦岭墨渊的时候，张泠龙带他去验龙石前觉醒过血脉。
　　当时验龙石虽然没有光辉，可验龙石却是裂开了。
　　并且。
　　验龙石中的龙珠还飞入了他的眉心。
　　所以。
　　他是在那个时候，觉醒了血脉的5%。
　　那么问题来了。
　　他觉醒的这5%，是验龙石的功劳？还是龙珠的功劳？
　　墨渊之下，是否还有验龙石？亦或者……龙珠？
　　龙珠应该是有的，但是验龙石恐怕是没有了。
　　如果有空，还是要再去一趟墨渊，万一还有验龙石呢？
　　不过这些，都是后面的事情。
　　现如今还是要防守住阿来特星系的进攻才行。
　　前世阿来特星系的进攻并不算凶猛，可这一世，因为自己的原因，阿来特星系应该会派遣更多的高手过来。
　　“咻咻咻——”
　　就在此时。
　　林天浩安置在心魔古城之中的十座雕像同时动了。
　　一根根羽箭划破长空，朝着远处飞去。
　　“又来了。”
　　林天浩这次没有动。
　　阿来特星系这些家伙入侵银河世界，靠他一个人肯定是不够的。
　　他不可能什么都亲力亲为。
　　他要做的，是坐镇中枢，随时准备支援那些扛不住的阵地。
　　龙国高层，准确说，蓝星联盟也都是这么安排的。
　　把高手安排在凡殿，任何一个阵地扛不住了，这些高手都可以第一时间通过林天浩安置在凡殿的传送阵支援过去。
第1873章老王住隔壁！
　　十尊雕像攻击持续了一分钟就停止了，不是阿来特星系的那些家伙被消灭了，就是那些家伙已经隐藏起来了。
　　接下来。
　　林天浩开始刷副本。
　　因为他的技能杀生，要求他每个月击杀一亿生灵。
　　如今阿来特星系的大军还没有抵达，他要刷怪最快的方式就是刷副本。
　　刷那些超大型副本。
　　诸神黄昏的超大型副本里面，野怪数量少则上万，多的甚至超过百万。
　　林天浩此时在刷的是一个叫蜘蛛王之墓的副本。
　　副本等级只有两千级，选择地狱级难度，副本内的蜘蛛类野怪数量就超过了一百万。
　　类似于这样的副本，基本上都是百人团，乃至于千人团来刷的。
　　不过。
　　这对于林天浩而言，完全没有压力，轻松就能碾压过去。
　　这个副本，刷一百次，那杀生需要的一个亿的目标就完成了。
　　虽然林天浩有界域，击杀速度会比羽箭攻击更快，可林天浩还是选择了羽箭攻击。
　　因为林天浩还需要提升天罚之手的星级。
　　虽然现在天罚之手，天罚锁头这样的手段，对真正厉害的对手已经没有太大作用。
　　可林天浩依旧不打算放弃天罚之手的提升。
　　一遍，两遍，三遍……
　　林天浩在持续刷蜘蛛王之墓，被林天浩击杀的野怪数量越来越多，
　　这个过程，毫无压力。
　　林天浩也在这个过程中关注了诸神黄昏的论坛。
　　因为现在全球各大防线的情况，基本上都可以在这论坛上看到。
　　在刷怪的过程中，完全不影响林天浩了解如今全球的局势。
　　蓝星目前以一个个空间裂隙为中心建立领地，其他大部分区域都被放弃了。
　　几乎人口都聚集在了空间裂隙的内外。
　　从论坛之上，林天浩看到的，更多的还是蓝星的飞禽走兽异变的消息。
　　不少飞禽走兽发生了异变，变得跟野怪一样。
　　有对付野怪的经验，他们对付这些异变的飞禽走兽倒是也不难。
　　蓝星目前被阿来特星系突袭过的地方并不多。
　　看样子阿来特星系只是常识性进攻。
　　林天浩给野心道长发送了消息过去，询问野心道长验龙石的事情。
　　在蓝星，是否还存在其他有验龙石的地方。
　　原本林天浩也只是随口一问，可野心道长却是给了林天浩一个肯定的回答。
　　“雪帝，我知道的养龙世家可是有足足九个，有几个你之前在墨渊应该都知道。”
　　“据我所知，验龙石，那九大养龙世家，应该都有。”
　　在听到野心道长这样的回答后，林天浩脸上不禁露出喜色。
　　“能否引荐一二？我需要寻找验龙石和龙珠做一些尝试。”
　　野心道长略微思索，“雪帝，验龙石对于养龙世家而言是至宝，你之前在墨渊把张家的验龙石毁了，这可是伤了张家的根基。”
　　林天浩苦笑一声，缓缓说道：
　　“那纯粹是个意外。”
　　野心道长犹豫了一下，还是说道：“王崇枫也是养龙世家的人，他应该是知道些的。”
　　“好。”
　　林天浩即刻跟王崇枫打去了语音通话。
　　之前为了让王崇枫具现东西，林天浩也是添加的王崇枫的好友的。
　　王崇枫的语音很快接通。
　　“雪帝大佬，不知有何吩咐？”王崇枫十分客气的声音响起。
　　“你们王家的验龙石在什么地方你知道吗？”林天浩开门见山的问道。
　　“啊……”
　　王崇枫大吃一惊。
　　“验龙石呀，这个我也不知道了，毕竟我们王家养龙已经是很久以前的事情了。”
　　“后来王家整体搬迁到了坳龙村，也不知道验龙石是不是也跟着搬迁了。”
　　林天浩微皱眉头，“你是知道不想说，还是真不知道？”
　　王崇枫犹豫了一下，“我是真不知道，不过我知道有谁知道。”
　　“谁？”
　　王崇枫没有废话，直接给林天浩推荐了一个好友过来。
　　【老王住隔壁】
　　林天浩看到这个名字，神情古怪。
　　这名字，还真是有记忆点。
　　添加好友后，对方很快就通过了。
　　估计现在蓝星大部分冒险者都在阵地上守着，等待阿来特星系的进攻。
　　因此第一时间就能够看到林天浩发送的消息。
　　“雪帝大佬，久仰大名呀。”
　　通过好友后，对方主动打起了招呼。
　　“是王崇枫推荐我加你的，他说你知道王家验龙石的事情。”
　　林天浩依旧十分直接的说出了验龙石的需求。
　　然后。
　　对方一直没有回复。
　　林天浩皱了皱眉头，又打了一个问号。
　　“叮，对方已经不是你的好友，请重新添加后再进行聊天。”
　　林天浩：？？？
　　林天浩嘴角抽了抽，这……能怪自己吗？
　　自己不就是问了一嘴验龙石，也不至于把自己删了吧。
　　林天浩重新添加了对方。
　　对方同意了。
　　随后立刻发送了消息过来。
　　“雪帝大佬，误会误会，点错了。”老王住隔壁立刻发送过来了信息。
　　林天浩微皱眉头，不急不缓的说道：
　　“我又没有恶意，你不要这么慌嘛。”
　　老王住隔壁立刻回复了林天浩消息。
　　“雪帝，你把张家验龙石搞炸了的事情，别人不知道，我还是知道的。”
　　“验龙石是我们养龙家族压箱底的东西，这么说都不对，验龙石是我们养龙家族关乎传承的至宝，如果把验龙石给了你，我们养龙王家，基本上就废了。”
　　林天浩也知道这家伙的担心，回复道：
　　“现在诸神黄昏都已经和现实融合了，养龙不行，做其他也很猛呀。”
　　“如果我真的把验龙石给你毁了，那我一定在其他方面补偿你们。”
　　林天浩说的认真，他确实没有开玩笑。
　　“我知道呀，雪帝大佬，您也体谅体谅我们，验龙石是我们祖祖辈辈传承下来的东西，要是毁在了我们这些不孝子孙手里，那我们死了，怎么跟列祖列宗交代呀。”
　　老王住隔壁也开始给林天浩诉苦了。
　　“而且，之前因为某些原因，我们无法继续养龙，可如今诸神黄昏和现实融合后，蓝星的天地似乎发生了某种变化，我们又可以继续养龙了，所以……”
　　“我可能要拒绝雪帝大佬你的请求了。”
第1874章血脉觉醒度：10%！
　　“如果验龙石不行，龙珠可以吗？”林天浩问道。
　　老王住隔壁：“……”
　　“龙珠在验龙石里面，你要龙珠，不就是要砸开验龙石吗？”
　　林天浩有些诧异，问道：
　　“你们养龙，龙养成以后，不是会诞生龙珠吗？”
　　老王住隔壁：“话是没错，可龙在成长为神龙之上，体内凝聚的都是妖核，只有渡雷劫，经过天地洗礼，那才能够缔造出龙珠。”
　　林天浩忽然想到了黑天傲真。
　　说起来。
　　黑天傲真可是返祖黑龙，虽然黑天傲真也没有成神，可他体内说不定是有龙珠的。
　　只是……
　　如果自己拿走了黑天傲真的龙珠，对黑天傲真的影响应该会非常大。
　　果然。
　　还不等林天浩去找黑天傲真，老王住隔壁就给林天浩发送来了消息。
　　“雪帝大佬，龙珠乃是龙族的根本，取其龙珠，等于断送了其一辈子的修行。”
　　“轻则修为尽失，打回原形，严重的性命堪忧。”
　　林天浩略微沉吟，说道：
　　“养龙所需要花费的时间，精力都难以估量。”
　　“我听说你们养龙，快则百年，慢则千年，乃至于更久，在这种情况下，养龙的意义何在？”
　　“雪帝大佬，你说的这些我都知道，可祖训难违。”老王住隔壁依旧不愿松口。
　　林天浩眸光微凝，说道：“张家的张泠龙之前可是想要打开验龙石，获得其中龙珠。”
　　“说明，验龙石里的龙珠，才是你们家族想要的东西。”
　　老王住隔壁那边过了好一会儿才回复道：
　　“雪帝大佬，验龙石之事关系重大，这不是我一个人就说了算的。”
　　“我需要跟族中一些长辈商议商议。”
　　“好。”
　　林天浩也没有指望真的就这么三言两语便把验龙石搞到手。
　　在这里。
　　林天浩一直刷到了第二天早上。
　　“终于够了。”
　　杀生需要击杀的一亿生灵，刷一刷副本就搞定了，倒是轻松。
　　接下来就是吞噬自己身上的魔气了，这个也不需要太长时间。
　　而在这一天一夜的时间里，蓝星防线都没有遭受到阿来特星系的进攻。
　　这样的平静，也给蓝星联盟完善防御阵地做了充足的准备。
　　而在第二天早上，老王住隔壁回复了林天浩商议结果。
　　“验龙石没有问题，但是我们需要三枚有活力的龙蛋。”
　　老王住隔壁这个要求也不算太过分，不过他们千百年才可能养出一条龙，如今要三枚龙蛋，也算是让他们养龙节约大量时间了。
　　而且。
　　龙蛋在诸神黄昏之中虽然整体，可却并不是完全没有。
　　浩渺无极宫当初就拥有少量龙蛋，还有就是龙窟。
　　林天浩探索龙窟，同样得到了少量龙蛋。
　　如今倒是可以给。
　　可问题是。
　　如果给了对方三枚龙蛋，那其他养龙世家的验龙石呢？
　　如果也需要三枚龙蛋，那他的龙蛋数量可就不够了呀。
　　除非。
　　继续探索龙窟。
　　之前林天浩觉得探索龙窟的收获并不是太大，所以便放弃了继续探索龙窟。
　　如果是为了验龙石，探索龙窟也是可以的。
　　前提是。
　　这验龙石真的能够帮助他觉醒血脉天赋才行。
　　如此想着。
　　林天浩还是答应了下来。
　　“好，尽快交易。”林天浩道。
　　老王住隔壁直接给林天浩发送了一个坐标过来。
　　“验龙石比较特殊，诸神黄昏和现实融合以后，我们就安置在了山海帝国。”
　　林天浩一步迈出，便来到了山海帝国，帝都的一座小楼之前。
　　“雪帝大佬。”
　　老王住隔壁是一个盾战士，跟胖子一样的职业。
　　“验龙石就在里面。”
　　老王住隔壁丝毫都不担心林天浩出手抢夺他的验龙石，直接带着林天浩进入小楼，在地下室里，林天浩看到了验龙石。
　　这验龙石的外观跟张泠龙带他去测的那块验龙石一模一样，看不出有什么特别之处。
　　“你们这验龙石是怎么来的？”林天浩问道。
　　“很久很久了，我们家族的记载是，有神龙陨落，它的血肉和龙珠融合，最后就形成了这验龙石。”
　　林天浩迈步来到这验龙石之前，学着上次在墨渊的样子，抬手将手放在了验龙石之上。
　　跟上次一样，验龙石依旧没有反应。
　　然后……
　　“咔……咔咔……”
　　依旧是跟上次一样。
　　验龙石之上开始出现裂纹，紧接着，验龙石破碎。
　　林天浩仔细的观察自己的变化。
　　结果是……没有变化。
　　验龙石不是觉醒血脉的关键，龙珠才是？
　　就在此时。
　　验龙石内的龙珠一飞冲天，再以一个惊人的速度冲入林天浩的眉心之中。
　　“叮，你获得了龙珠加成，风属性悟性+100万，水属性悟性+100万，生命值+100亿，护甲+5亿，魔抗+5亿，攻击力+10亿，法强+10亿，攻速+10，移速+30，暴击几率+50%，魔法穿透+30%，护甲穿透+30%。”
　　林天浩：？？？
　　不对呀！！
　　自己之前不是已经得到过一枚龙珠了吗？
　　为什么没有这样的提示？
　　难道是因为自己当时融合龙珠，获得所谓的龙族传承，体魄大幅度增强，那就是龙珠之力。
　　他已经获得了龙珠之力，以至于现在没有龙珠之力了。
　　“叮，你获得了真龙之力，激活体内血脉，血脉觉醒中……”
　　“叮，你觉醒了部分血脉，当前血脉觉醒度：10%。”
　　有用！！
　　林天浩面露喜色。
　　龙珠有用，意味着他可以如法炮制，去其他养龙世家寻找龙珠了。
　　而且。
　　这一次也验证了林天浩的猜测，那就是让他血脉觉醒的不是验龙石，而是龙珠。
　　这也就意味着，只要有龙珠，他就可以继续觉醒血脉。
　　“让我看看，兽神之躯的第二个效果是什么。”
　　兽神之躯：未知。
　　效果1：你承受攻击将永久提升十大基础属性，提升数值跟你所承受的实质伤害有关，承受伤害较低时，将无法获得属性提升，承受伤害越接近死亡线，所获得的属性加成越多。
　　效果2：你的生命值越低，你的生命值除外的其他九大属性都将获得临时增幅，生命值降低百分之十，其他九大基础属性临时提升百分之十。
　　当生命值低于或等于百分之三十时，该效果翻倍，例如生命值百分之二十五，其他九大基础属性将获得双倍增幅，即百分之一百五十的临时增幅。
　　效果3：暂未开启（需将血脉觉醒度提升至15%。）
　　“效果4：暂未开启（需将血脉觉醒度提升至20%。）
　　冷却：无。
　　消耗：无。
　　熟练度：不可升第1875章更高级的龙珠！
　　这效果2，明显没有效果1强呀。
　　效果一是承受伤害永久性增加十大基础属性，而效果二只是临时增加。
　　这种增幅类BUFF，一些牧师，或者咒术师，阵法师都能够做到。
　　只能说。
　　这效果2有比没有好，不算强，可还是有用。
　　“多谢了。”
　　林天浩对老王住隔壁拱手一礼，然后拿出了三枚龙蛋。
　　这些是他从龙窟之中获得的龙蛋，对林天浩没有多大用，给他们也无妨。
　　看到林天浩拿出来的龙蛋，老王住隔壁脸上露出了激动之色。
　　龙蛋！！
　　真正的龙蛋！！
　　对他们养龙世家而言，可谓是意义非凡。
　　那么……
　　接下来应该找下一位了。
　　林天浩找到野心道长，让野心道长给自己推荐了剩下几个养龙世家之人的联系方式。
　　除了张家和王家，可还有七个家族。
　　野心道长还是有人脉的，很快就推荐了七人给林天浩。
　　林天浩一一添加，然后都开门见山的说出了自己的目的。
　　在知道林天浩的目的之时，这七个养龙世家之人对林天浩都比较抗拒。
　　毕竟。
　　谁家传承了上千年乃至于几千年的东西被人盯上了，都不会太愉快。
　　林天浩倒是也没有着急，循序渐进，很快就说通了另外一个家族。
　　养龙世家，周家。
　　三枚龙蛋的吸引力，还是不容小觑。
　　林天浩才刚刚到达周家，李家和叶家也都答应了下来。
　　周家。
　　负责接待林天浩的是一个女性召唤师，她的名字叫幼薇爱龙。
　　林天浩跟她倒是也没有过多的寒暄，而是直入主题。
　　周家验龙石前。
　　林天浩把手放了上去。
　　熟悉的配方，熟悉的过程，并没有任何意外，林天浩听到了那道提示音。
　　“叮，你获得了龙珠加成，风属性悟性+100万，火属性悟性+100万，生命值+100亿，护甲+5亿，魔抗+5亿，攻击力+10亿，法强+10亿，攻速+10，移速+30，暴击几率+50%，魔法穿透+30%，护甲穿透+30%。”
　　加成唯一的变化就是水属性悟性变成了火属性悟性。
　　其他的加成类别，数值都是一模一样的。
　　而接下来的血脉觉醒也没有任何悬念。
　　林天浩的血脉觉醒度百分之十提升到了百分之十五。
　　整个过程，要比林天浩想象的轻松。
　　“三枚龙蛋送上，多谢了。”林天浩对幼薇爱龙躬身一礼，然后告辞离开。
　　李家。
　　依旧是那熟悉的配方，依旧是熟悉的过程。
　　获得龙珠。
　　李家的龙珠加成没有风属性悟性，而是水属性悟性和火属性悟性。
　　这么来看，除了这个悟性属性会有些许变化，其他应该都差不多。
　　从李家出来，林天浩的血脉觉醒度也已经到达了百分之二十。
　　兽神之躯的四个效果，也终于全部开启。
　　一切都十分顺利。
　　林天浩没有废话，直接前往了叶家在山海帝国的驻地。
　　跟之前一样，熟悉的配方，熟悉的过程。
　　这次是雷属性悟性和火属性悟性。
　　不对……
　　在获得龙珠的提示过后，林天浩有些傻眼了。
　　因为血脉觉醒的提示，并没有出现。
　　不会吧……
　　林天浩等了好一会儿，也依旧没有任何提示。
　　他的血脉觉醒度，依旧是百分之二十。
　　这就让人有些头疼了。
　　“难道是跟我的天赋一样，觉醒到一定地步后，需要更高级的天赋觉醒石，这也一样，需要更高级的龙珠我才能够继续觉醒血脉？”
　　林天浩暗暗想到。
　　这个概率应该是有的，且不会低。
　　并且。
　　他血脉觉醒度到达百分之二十，兽神之躯的效果已经完全觉醒。
　　那是否就意味着，他要是继续觉醒血脉，会出现全新的血脉天赋。
　　那么问题来了。
　　他还有没有必要继续兑换其他养龙家族的龙珠和验龙石了。
　　虽然龙珠对林天浩的提升也是不小的，可林天浩还是觉得，可三枚龙蛋才能够兑换一枚，这差距也有些太大了一些。
　　能够觉醒血脉，林天浩还觉得划算，可若仅仅只是增加悟性和基础属性。
　　这些林天浩的吞天噬地就能够做到。
　　可林天浩也只是犹豫了一秒钟，便决定要继续兑换了。
　　因为九个养龙世家，他们的龙珠等级应该不是一模一样的，或许……他能够遇到更高级的龙珠也说不定。
　　不过。
　　如今他或许还要再去龙窟探索一番，就目前的龙蛋，可还不足以支撑林天浩兑换他们的龙珠。
　　如此想着。
　　林天浩按照狂战刀锋给的名单，开始探索龙窟。
　　一连三天时间，林天浩都在探索龙窟，并没有出现什么大的麻烦。
　　这三天也十分顺利。
　　林天浩把兑换剩下几家验龙石的龙蛋都凑齐了。
　　接下来。
　　就是验证他想法的时候了。
　　剩下的还有四家。
　　林天浩一家接一家的尝试。
　　终于。
　　在第八家的时候，龙珠的增幅明显提升了一大截。
　　“叮，你获得了龙珠加成，风属性悟性+500万，雷属性悟性+500万，生命值+500亿，护甲+25亿，魔抗+25亿，攻击力+50亿，法强+50亿，攻速+30，移速+90，暴击几率+80%，魔法穿透+60%，护甲穿透+60%。”
　　所有数值都得到了提升，这说明这古家的龙珠要比其他家族的龙珠等级更高。
　　可结果却是……没有丝毫变化。
　　林天浩的血脉并没有进一步觉醒。
　　“难道是方向错了？”林天浩紧皱眉头。
　　“还是说，这古家的龙珠，等级还是不够？”
　　现在就比较麻烦了。
　　龙蛋是小，血脉无法继续觉醒，这才是一个大麻烦。
　　反正龙蛋都已经搞到手了。
　　林天浩还是把最后一个养龙世家的验龙石和龙珠给兑换了。
　　结果还是一样的，血脉并没有进一步觉醒。
　　他，似乎被卡死在了这里。
　　“终究还是不行。”
　　林天浩有些失望。
　　便在此时。
　　眼前养龙世家，龙家的孤龙问天似乎是看出了林天浩的心情，不急不缓的开口说道：
　　“雪帝大佬，你找验龙石，应该都是为了其中的龙珠吧！！”
第1876章方向错误，改变策略！
　　林天浩闻言，对孤龙问天轻轻点头。
　　“不错。”
　　“雪帝大佬血脉特殊，触碰验龙石就能够让验龙石破碎，我大胆猜测，雪帝大佬应该拥有某种层次非常非常高的龙族血脉。”
　　“这龙族血脉，需要龙珠觉醒，亦或者需要炼化龙珠才能够增强。”
　　“因此，雪帝大佬才开始大价钱兑换验龙石，准确说……是龙珠。”
　　林天浩轻轻点头，笑道：“基本正确。”
　　这些东西。
　　只要九大养龙世家的人不是傻子，多少都能够猜测到一些。
　　孤龙问天意味深长的看了一眼林天浩，说道：
　　“验龙石内的龙珠因为长年累月帮人觉醒血脉，其中的力量消耗巨大。”
　　“和真正的神龙龙珠比起来，多少是要差一些的。”
　　“看雪帝大佬的反应，我猜测，雪帝大佬得到的这些龙珠，并没有想象的那么多收获。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“放心，我不会后悔的。”
　　“只要你们不背叛蓝星，龙蛋给你们也是在帮助蓝星。”
　　“我们是养龙世家的人，龙是我们龙国的图腾，我心中对于龙国的信念，还是非常高的。”
　　林天浩不置可否，毕竟之前在坳龙村的时候，养龙世家大多都有自己的小心思。
　　“我之所以这么说，是因为……我们龙家手里，还有一枚龙珠，一枚层次非常高的龙珠。”
　　听到孤龙问天这话，林天浩脸上流露出了惊喜之色。
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　孤龙问天轻轻点头，“我没有必要在这种事情上诓骗雪帝大佬。”
　　“那你想要什么东西？”
　　林天浩始终相信，天下没有白给了午餐。
　　普通的龙珠自己拿出了三枚龙蛋，更高级的龙珠，这孤龙问天，应该会有更高的要求才对。
　　“这枚龙珠我不打算要好处，就当是结交雪帝大佬了。”
　　“我们龙家防守着神州501基地，距离雪帝建造的蓝星510号超级基地并不算远。”
　　林天浩微微一怔，说道：“你其实不提这样的要求，有麻烦，我也会救。”
　　“蓝星现在是一条船上的，更何况我们还都是龙国之人。”
　　孤龙问天摇了摇头，说道：
　　“全球阵地何其之多，最近阿来特星系没有进攻，应该就是忌惮雪帝大佬你，他们大概率是在等待大军集结，届时大军同时进攻数百，甚至上千个空间裂隙，就算雪帝大佬你想要救，应该都是分身乏术。”
　　林天浩略微沉吟，说道：
　　“你希望我能够优先驰援你们？”
　　“可你要明白，我是要以大局为重。”
　　孤龙问天并不意外，“这我能够理解，我只是想说，如果有可能，510号超级基地，也可以变成501号超级基地。”
　　听到孤龙问天这话，林天浩陷入了思索之中。
　　510空间裂隙和501号空间裂隙之间距离的位置并不算太远，在这种情况下。
　　更换超级基地所在的位置，似乎也没有太大影响。
　　“如果你真的有特别高级的龙珠，我可以答应。”林天浩也没有把话说死。
　　因为他也不确定孤龙问天手里的龙珠，等级是不是真的那么高。
　　更重要的是。
　　林天浩也不确定，孤龙问天手里的龙珠，能够帮助他觉醒血脉。
　　“雪帝大佬不用为难，超级领地能够搬迁，这忽然不错，可就算不能搬迁，也无妨。”
　　“只求雪帝大佬以后能够多照顾照顾我们龙家。”
　　话至此。
　　孤龙问天取出了一枚拳头大小的珠子。
　　林天浩拿过这枚珠子，跟其他龙珠一样，他和这龙珠似乎是有了某种联系。
　　他只是心念一动，这龙珠就化作一道流光，冲入了他的眉心之中。
　　“叮，你获得了龙珠加成，风属性悟性+1000万，火属性悟性+1000万，生命值+1000亿，护甲+50亿，魔抗+50亿，攻击力+100亿……”
　　孤龙问天没有骗他，这枚龙珠等级确实高，加成是普通龙珠的十倍了。
　　就算比之古家的龙珠，加成都是其两倍。
　　可问题来了。
　　即便是有这么高的加成，他的血脉，依旧没有任何动静。
　　如果说古家的龙珠只是让林天浩猜测方向错了。
　　那么现在，这孤龙问天这枚龙珠，却是让林天浩几乎可以肯定，他的方向错了。
　　一开始觉醒的血脉天赋【兽神之躯】，林天浩就有了这种猜测。
　　如果他的血脉是龙族血脉，为什么不是龙神之躯？
　　再高级一点，也可以是祖龙之躯一类的名字才对。
　　可兽神之躯就比较微妙了。
　　再加上现在使用了这么多龙珠，依旧没有让林天浩进一步的觉醒血脉，也就更加肯定了林天浩的猜测。
　　“看样子，还是没有达到雪帝大佬的目的。”
　　孤龙问天有些无奈的叹了口气。
　　林天浩躬身一礼，说道：
　　“不管怎样，都非常感谢你。”
　　孤龙问天摇了摇头，说道：
　　“没有帮到你，有些遗憾。”
　　林天浩微微一笑，“不错了。”
　　龙珠无法帮助他觉醒血脉，这让林天浩想到了另外几个可能。
　　“你们是养龙世家，不知道你们知不知道一些养其他神兽的世家？”
　　“比如……白虎，玄武，朱雀，麒麟，凤凰这些。”
　　孤龙问天微微愣了一下，他思索了少许，方才说道：
　　“豢养一些奇怪异兽的家族的确有一些，但是玄武，朱雀，白虎……”
　　话至此。
　　孤龙问天似乎是想到，说道：
　　“虽然正统的养神兽的没有，但是我知道有几个家伙手里，真的有这样的老仙。”
　　“老仙？”
　　林天浩微皱眉头，因为这样的称呼通常是说东北出马仙供奉的仙家的。
　　“出马仙？”
　　林天浩有些好奇的问道。
　　“不是，不过也差不多，具体行不行，我其实也不太清楚，我也只是知道他们，跟他们并不熟悉。”
　　“不过……749局的左局，应该跟他们认识，你可以去问一问。”
　　林天浩轻轻点头，他并没有去找左局，而是继续找野心道长。
　　把自己的想法给野心道长说了一下。
　　野心道长在听到林天浩这话后，都有些傻眼：
　　“雪帝呀，你有龙蛋，分我点成不，九大养龙世家都要被你养起来了呀。”
第1877章白虎镇山印：不灭兽魂！
　　“野心前辈，我也是有所求，你也要理解理解我不是。”林天浩道。
　　“开个玩笑。”
　　“我也不是召唤师，拿龙蛋没有太大用处。”
　　“倒是你说的这些，我的确知道一些，在蓝星类似于养龙世家的家族还是有一些的。”
　　“比较代表性的是东北出马仙，和南方兽魁世家和山里人。”
　　“出马仙跟你说的情况不太一样，兽魁世家中倒是有接近于这种说法的人，可也只是接近。”
　　话落。
　　野心道长给林天浩推荐了几个人过来。
　　“雪帝，这几个人你可以加他们聊一聊，前面两个是兽魁世家的人，后面两个是山里人。”
　　“之前在墨渊，你应该知道山里人的基本信息。”
　　林天浩知道，可是知道的也不多。
　　添加了这四人，林天浩便开始等待起来。
　　兽魁世家的两人很快就通过了林天浩的请求。
　　“雪帝大佬，你是为了我们白家的白虎镇山印来的吧？”
　　兽魁世家白家的这位倒是开门见山，直言不讳的说出了自己的目的。
　　“差不多吧，我想要的是类似于养龙世家龙珠一样的东西，能够帮助人觉醒血脉的。”
　　白小当家说道：
　　“差不多，我们白家是靠白虎镇山印启灵，类似于觉醒血脉。”
　　“说起来，我们白家跟养龙世家有些相似，都是祖辈与神兽结合，才有了我们。”
　　“只是因为蓝星灵气枯竭，我们传承的代数又比较多，因此很难自主觉醒血脉，这才需要白虎镇山印觉醒。”
　　“九大养龙世家也是如此，而诸神黄昏和蓝星融合以后，灵气恢复。”
　　“我们已经不需要白虎镇山印就能够觉醒血脉了。”
　　“我想，养龙世家也是如此。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“所以，你想说，诸神黄昏和现实融合以后，养龙世家已经不太需要验龙石了，他们……在坐地起价？”
　　“这样说有些挑拨离间了，可确实是这样。”白小当家说道。
　　林天浩不置可否，说道：
　　“按照你这么说，你们白家的白虎镇山印可以免费给我？”
　　“雪帝是拯救银河世界的关键所在，能够帮助到雪帝，是我们的荣幸。”
　　话落。
　　白小当家就向林天浩发起了交易。
　　交易的东西，正是白虎镇山印。
　　这么简单？
　　这白小当家刚刚的话，是很容易让他对九大养龙世家产生隔阂的，
　　但是……
　　白小当家刚刚挑拨离间的话语，又实在是有些太差劲了一些。
　　林天浩没有太在意。
　　而是取出了白虎镇山印。
　　接下来，就是看这白虎镇山印，是否也能够觉醒自己的血脉了。
　　白虎镇山印拿在手中，林天浩立刻就有了跟龙珠那种玄妙感觉。
　　他只是心念一动，这白虎镇山印就化作一道流光，涌入了他的眉心之中。
　　“叮，你获得了白虎镇山印，金属性悟性+200万，神圣属性悟性+200万，生命值+500亿……”
　　林天浩并没有太大的激动，因为就目前而言，这点奖励，还远远不够。
　　他要的，是血脉觉醒。
　　“叮，恭喜你，你获得了白虎之力，血脉觉醒中……”
　　“叮，你觉醒了部分血脉，你的血脉觉醒度25%。”
　　“叮，恭喜你，获得了血脉天赋：不灭兽魂。”
　　不灭兽魂：不可升星。
　　效果1：你的灵魂力每秒提升2.5点，提升数值随你血脉觉醒度提升而提升。
　　效果2：暂未开启（血脉觉醒度到达30%开启。）
　　效果3：暂未开启（血脉觉醒度到达35%开启。）
　　效果4：暂未开启（血脉觉醒度40%开启）。
　　消耗：无。
　　冷却：无。
　　熟练度：不可升星。
　　这不灭兽魂，跟兽神之躯似乎一样，也都是需要血脉继续觉醒，方才能够开启后续的效果，
　　而不灭兽魂的第一个效果，跟天供地养有些相似。
　　不过。
　　这都不是最关键的。
　　最关键的是，林天浩找到了破解之法。
　　龙珠觉醒了百分之二十，获得了一个血脉天赋，白虎也开始觉醒了。
　　那是否意味着，他的血脉觉醒是跟青龙白虎，朱雀玄武，以及居中的神兽麒麟有关。
　　四方神兽加上麒麟，组成了他的血脉。
　　按照现在的情况来推测，他应该是可以觉醒五个血脉天赋的。
　　之前兽神之躯后面两个效果觉醒，林天浩也还没有来得及查看，如今倒是可以看一看。
　　兽神之躯：未知。
　　效果1：你承受攻击将永久提升十大基础属性……
　　效果2：你的生命值越低，你的生命值除外的其他九大基础属性……
　　效果3：你十大基础属性都将获得永久性自动增强，每秒相当于一个自由属性点加成。
　　效果4：当你的生命值低于百分之五十时，你将获得百分之九十伤害减免，当你的生命值低于百分之二十时，你将不受控制和重伤效果影响。
　　冷却：无。
　　消耗：无。
　　熟练度：不可升星。
　　“这……”
　　林天浩有些傻眼了。
　　这后面两个效果，似乎都有些猛的不像话呀。
　　十大基础属性自动增加。
　　再加上天供地养和不灭兽魂，他只要活着，终究有一天会无敌呀。
　　准确说。
　　他去石龙修炼宝塔里面躺几百万年，出来或许就已经无敌世间了。
　　这效果，有些太变态了一点。
　　而林天浩再次想到了自己可能的父辈。
　　他的血脉，应该传承于他的父辈。
　　从某种角度来说。
　　他的血脉很强，却很难强过他的父辈的。
　　就类似于养龙世家和这所谓的白家。
　　他们都会随着传承的代数增多，从而血脉变得稀薄。
　　换而言之。
　　如果是他的祖辈，那么这个增加十大基础属性的效果，可能就不是一个自由属性点了。
　　或许是十个，甚至是一百个！！
　　再加上这不灭兽魂！
　　灵魂和身躯一同增加，他的父辈，应该是强大到不可思议的存在。
　　一些冥冥之中的猜测，再次涌上林天浩心头。
　　可林天浩有些不敢去想了。
　　他的存在，太特殊了。
　　他的重生，太诡异了。
　　林天浩心中已经有了一些猜测，可他不敢往深了去想，他怕……怕知道一个他所不愿接受的事实。
第1878章白小当家身死，大军逼近！
　　林天浩思绪复杂，久久不能平静。
　　他不愿意面对，可他依旧不得不去面对。
　　种种迹象都表明，他的父辈很不简单。
　　或许是神域高高在上的大族，也有可能是无尽星空中的某个古老家族。
　　也或许……他跟自己妹妹林青青一样，是某位超级大能的转世重修之身。
　　“不管曾经如何，我现在给雪帝。”
　　林天浩目光变得坚定起来。
　　前世今生，过往的一切，于他而言，都不重要。
　　就像林青青跟青天源主关系特殊，可对林天浩而言，也无所谓。
　　林青青是她的妹妹，这一点，并不会因为她跟青天源主的关系就有所改变。
　　“你可知道，还有谁有白虎镇山印这样的东西？”林天浩问道。
　　“兽魁世家有足足八个，不过说句有些自大的话，他们七个兽魁世家中，能够拿出白虎镇山印这等至宝的，应该一家都没有。”
　　话至此。
　　白小当家似乎是想到了什么，又继续说道：
　　“不过话又说回来，兽魁八大家里，他们原本没有，可进入诸神黄昏后，说不定会有所收获。”
　　“兽魁八大世家里面，大部分人都选择了召唤师职业，而且……”
　　“雪帝大佬你应该跟我们一样，发现了现实中一些古老的传说，跟诸神黄昏是有联系的。”
　　“因此，我们家族一些古老的收手段，在诸神黄昏也是有用的，这也就导致，我们比同水平的大部分召唤师，都更加强大。”
　　林天浩略微沉吟，“你的意思是，诸神黄昏内会有我想要的东西。”
　　“对。”
　　白小当家回答的十分肯定，“我们兽魁八大世家有，九大养龙世家同样也有。”
　　听到白小当家又提到了养龙世家，林天浩不禁问道：
　　“你似乎对养龙世家有成见。”
　　“你们之间……有矛盾？”
　　“有。”
　　白小当家回答的很肯定，“都是一个圈子的，他们养龙的，一直瞧不起我们兽魁世家，觉得我们养的都不如他们。”
　　林天浩笑了笑，“养龙的，多少有些傲气，这也不至于有太大的矛盾吧。”
　　白小当家轻轻点头，说道：
　　“话没错，如果只是口角之争，那自然是没什么。”
　　“可我们都要养兽，这个雪帝大佬你可能不太清楚，但是召唤师你应该知道。”
　　“召唤师不管是召唤技能，还是自己培养御兽，越是顶尖的，越是稀少。”
　　“大家都是召唤师，就免不得要为了这些资源发生冲突。”
　　“在诸神黄昏降临之前，我们就因为争夺资源，死了很多人。”
　　“诸神黄昏降临后，我们相互之间死人的数量降低了，可相互之间的矛盾却依旧是十分严峻，常常因为一些召唤师技能，材料，就打生打死。”
　　林天浩欲言又止，说道：
　　“可我们现在有共同的敌人。”
　　白小当家正色道：
　　“有共同的敌人，我们兽魁八大世家都已经没有去计较了，只是不爽他们，拿对他们而言已经没有什么大用的验龙石来敲诈雪帝大佬你。”
　　“正常交易，谈不上什么敲诈。”林天浩淡淡开口。
　　“如果是平常时候，当然没什么，再没用，也是他们的东西。”
　　“可如今是非常时期，雪帝大佬你是对抗阿来特星系的关键，他们这样敲诈你，我气不过。”
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“不必在意，我现在更关心的还是，你们白家在诸神黄昏内，有没有类似于白虎镇山印的收获。”
　　“有。”
　　白小当家重重点头，“不过那东西不在我手里，是我一位堂弟所得，我已经在征询他的意见了。”
　　“麻烦了。”林天浩道。
　　林天浩这话才刚刚落下，白小当家的头像便黯淡了下去。
　　见此一幕。
　　林天浩面色骤变。
　　现在已经是诸神黄昏和现实融合的时候，可没有下线的说法。
　　如果一定要说有，那就是死亡！！
　　白小当家死了！！
　　林天浩一步迈出，来到了超级基地所在的位置。
　　十尊雕像并未出手，一切都风平浪静。
　　“阿来特星系刚刚有没有突袭防线？”林天浩在群里问了一嘴。
　　“没有消息反馈。”
　　群里有人回答，是狂战刀锋。
　　林天浩立刻找到了野心道长，“我刚刚在跟白小当家聊天，他却突然死亡，现在还不确定是阿来特星系之人动的手。”
　　不确定，这才是林天浩最担心的。
　　因为刚刚白小当家把白虎镇山印给了自己，还说出了自己堂弟有类似于白虎镇山印的宝物。
　　这种做法，白家内部就有可能击杀白小当家。
　　而且。
　　白小当家提到了他们跟九大养龙世家的矛盾，九大养龙世家也有可能是击杀白小当家的人。
　　“刚刚我让人去问了，白小当家的确已经死亡，他没有在白家领地，而是在野外刷怪。”
　　“暂时不确定击杀他的人是谁，不过最近一天时间，有不少冒险者在诸神黄昏内刷怪被猎杀，我们怀疑是阿来特星系的高手在针对性猎杀我们的人。”
　　“目前我们已经让冒险者们尽量不要外出刷怪。”
　　林天浩微皱眉头，按照野心道长所言，的确有很大概率是阿来特星系的高手所为。
　　如此想来，或许是他想的太多。
　　“来了。”
　　就在林天浩试图找白家其他人的时候，大群里突然来了消息。
　　随后。
　　视频画面发送出来，画面呈现的正好是外太空。
　　一艘艘战舰起来虚空，出现在了外太空。
　　玄冥扬：“这一次应该是大军进攻，各个防线都要做好准备。”
　　随后。
　　这里的消息被传递出去。
　　所有防线都进入高度警戒状态。
　　没有等太长时间，这些战舰再次一个跳跃，就来到了蓝星上空。
　　超级基地内，十尊雕像同时发射羽箭，朝着天穹之上的阿来特大军席卷而去。
　　林天浩也看到了上方的情况，还是认出了这些军队的信息。
　　黄炽族！！
　　黄炽族数量庞大，前世也是阿来特星系进攻蓝星的主要兵力。
　　然后。
　　让人瞠目结舌的一幕出现了。
　　战舰之上，一群群小黑点如同潮水一般的涌出，朝着蓝星各个防线冲击而去。
第1879章第一战，伤亡惨重！
　　这每一个小黑点，都是一个黄炽族人。
　　他们还没有靠近防线，防线之中，一枚枚激光炮就朝着他们打去。
　　还有各种威力不俗的导弹，火焰弹。
　　这些普通的黄炽族人并不算太厉害，大部分都只有一千级左右，品阶也不高。
　　“轰轰轰——”
　　轰鸣之声不绝于耳，一些黄炽族士兵被打伤，坠落向蓝星。
　　可还有更多的士兵在朝着蓝星冲击。
　　他们这第一轮冲击，完美的避开了龙国，而是冲击的其他国家的防线。
　　看样子。
　　他们是知道龙国有林天浩坐镇。
　　林天浩此时看着直播画面，他选择的是熊国的691号空间裂隙的直播内容。
　　那些黄炽族士兵原本还只是黑点，然后越来越大。
　　紧接着。
　　就是“哒哒哒”的破空声。
　　无数子弹从天而降，还有一枚枚导弹跟随导弹落下，朝着蓝星691号防线轰击。
　　一个个领地之中都招募出了大量士兵，开始升空，对抗黄炽族的大军。
　　战斗在天空中打响，很快又回归到了地面。
　　领地中招募出来的兵种在被快速击杀，黄炽族的士兵伤亡率也不低。
　　这还得益于林天浩，毕竟如果不是林天浩，诸神黄昏大部分冒险者，实力都不及现在。
　　当然。
　　现在冒险者还没有脱离领地战斗，大部分冒险者都是停留在领地里面输出。
　　可伴随着兵营招募的士兵越来越多，蓝星的冒险者也不得不出手。
　　这种生死的厮杀，对于蓝星的冒险者而言，冲击还是太大了。
　　毕竟从无法复活到能够复活，这是有很明显的差距的。
　　黄炽族大军中，也是有高手的。
　　当冒险者开始行动的时候，黄炽族大军中的高手也开始行动起来。
　　一个个冒险者被击杀，这几乎是以命换命的战斗。
　　黄炽族的大军悍不畏死，或者……作为先锋部队，他们已经知道了自己的结局。
　　可他们都没有退路，要不杀穿防线，要不被杀。
　　林天浩静静的看着。
　　就这么点时间，光他看到的，蓝星693号空间裂隙的阵地，死亡的冒险者数量就超过了三百。
　　且这个数字还在伴随着战斗不断攀升。
　　蓝星的空间裂隙有两百零八道。
　　就算除却蓝星的两百零八道空间裂隙没有被黄炽族大军进攻，其他国家在被攻击的防线数量也不低于一千道。
　　如果平均一道防线就死亡三百人，那么……就这么点时间，蓝星已经有三十万冒险者陨落了。
　　这……真可谓是绞肉场。
　　因为黄炽族大军和冒险者短兵相接的时间，可还不足二十分钟。
　　这场战斗，并没有持续太长时间。
　　约摸一个小时后，黄炽族大军开始撤退。
　　战斗结束。
　　不少阵地都开始休整，同时，他们也开始统计伤亡情况。
　　伴随着伤亡数字统计出来，并且公布在诸神黄昏论坛，瞬间就炸锅了。
　　米国死亡冒险者人。
　　熊国死亡冒险者人。
　　澳洲国死亡冒险者。
　　……
　　一个个死亡数字被统计出来，最终，统计出了一个最终的数字。
　　仅仅持续了一个小时二十三分钟的战斗，蓝星冒险者死亡高达六十一万五千五百五十九人！！
　　这是沉痛的！
　　第一次进攻，他们挡住了。
　　可这个损失，有些太大了一点。
　　虽然有冒险者还没有适应无法复活的原因在里面。
　　可这样的伤亡数字，还是有些骇人听闻。
　　如果一次进攻就死这么多人，那么，他们能够扛得住多少次呢？
　　外太空！
　　一搜巨大的星舰之上，黄炽族第五军团军团长黄炽·龙甫面色有些阴沉。
　　“那十尊雕像有些太碍事了，我们没有进攻龙国，可那十尊雕像却依旧在远程攻击我们大军。”
　　艾伦斯·萝蔓在一旁皱眉道：
　　“那十尊雕像的确有些麻烦，现在我们抵达银河世界的高手并不算多。”
　　“我们过去，可未必有好果子吃。”
　　艾伦斯·萝蔓跟林天浩交手数次，很清楚林天浩的强大。
　　因此。
　　她现在是不想轻易跟林天浩交手的。
　　露琳渡·府魔轻笑一声，说道：
　　“你们什么时候这么瞻前顾后了，破坏雕像，又不是要跟雪帝正面碰撞。”
　　“只要进入他们那个所谓的心魔古城，摧毁了雕像就行。”
　　“按照我估计，那些雕像是有一定冷却时间的，只要摧毁以后，我们将会有一段时间可以进攻。”
　　艾伦斯·萝蔓冷笑一声，“说的轻巧，你之前说的自己那么厉害，可结果呢？”
　　闻言。
　　露琳渡·府魔冷哼一声，“你知道个屁，上次跟我动手的那家伙，绝对不是冒险者，他身体里住着一个老怪物。”
　　“之前那个动手的物理真神，似乎也是这样子，银河世界这些家伙，可是有些作弊呀。”
　　一个中年人迈步走出。
　　看到来人，露琳渡·府魔皱了皱眉头，“上面派遣你过来，不是一样作弊？”
　　中年人并没有理会这个问题，而是淡淡开口：
　　“你去拖住雪帝，我去摧毁十座雕像。”
　　艾伦斯·萝蔓指了指自己，“你的意思是，我一个人去拖住雪帝？”
　　“我真的是感激你呀，这么看得起我。”
　　听到这话。
　　中年人笑了笑，说道：
　　“你不要这么紧张，雪帝是厉害，可我也没让你跟他拼命呀。”
　　“拖一拖，很快的。”
　　艾伦斯·萝蔓思索少许，这似乎也确实是这么一个道理。
　　“我去试一试，能不能行，看你们的了。”
　　话落。
　　艾伦斯·萝蔓一步迈出，消失不见。
　　中年人轻笑一声，“你们也行动吧，我为你们压阵。”
　　露琳渡·府魔微皱眉头，“就我跟那鸟人。”
　　“够了，雪帝不在，动作快点，神胖无敌和物理真神支援不会那么快的。”
　　“而且，我会出手，他们也支援不过来的。”
　　听到中年人说他会出手，露琳渡·府魔方才轻轻点头。
　　“行吧，那就看萝蔓什么时候找到雪帝。”
　　……
　　林天浩此时就在凡殿之中，他已经联系上了白家其他人了。
　　也通过白家的其他人，联系上了白小当家口中的那位堂弟召唤师。
　　白琉璃！
第1880章白虎心脏，觉醒度30%！
　　白琉璃等级高达一万零七百五十九级，在冒险者里面，算是等级比较高的了。
　　冒险者的品阶是无法看到的，但是等级能够突破一万级，且多出七百多级，还是有些含金量的。
　　“东西我有，可我还是想要兑换一些东西。”
　　“什么东西？”林天浩问道。
　　“神灵丹，炼神丹，淬体丹，升华丹各一枚。”
　　林天浩轻挑眉头，他从悬虚国带出来的这些丹药都已经使用了。
　　不过。
　　他还从悬虚国带出了一批炼丹师，因此，这些丹药林天浩还是能够拿得出来的。
　　“好。”
　　林天浩直接发起了联系。
　　过程异常顺利。
　　四枚丹药，林天浩成功从白琉璃手中换取到了一枚……眼珠。
　　这是一枚白虎眼珠，存在的岁月十分漫长。
　　用白琉璃的话来说，那就是这枚眼珠是从上古时代流传下来的，经过长时间的演变，已经变得特殊，诡谲。
　　能够帮助虎类御兽返祖，觉醒血脉。
　　用处跟白虎镇山印有些相似。
　　白虎左眼：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果1：可帮助拥有虎类御兽血脉返祖，激发其深层次血脉
　　效果2：幸运+30。
　　耐磨度：不可摧毁。
　　林天浩微皱眉头，这东西，看起来似乎真的跟白虎镇山印一样。
　　可林天浩在拿到这东西以后，却并没有任何反应。
　　他之前面对龙珠和白虎镇山印之时，那种冥冥之中的感觉也没有了。
　　林天浩把玩着这一枚白虎左眼，始终没有反应。
　　明明是跟白虎镇山印差不多的东西，他却无法使用。
　　难道说，这东西只是类似，却并不是真的有用。
　　这东西，似乎是没用。
　　“吞天噬地。”
　　都已经兑换了，林天浩也不可能不用。
　　既然主动使用不成，林天浩便打算兑换一下来试一试。
　　“叮，你正在吞噬白虎左眼，金属性悟性+10000，神圣属性悟性+1000……”
　　林天浩尝试了吞噬，收获有，可对于林天浩付出的丹药，就目前的这点收获，显得有些不值一提。
　　当然。
　　神圣属性的悟性还是比较珍贵的。
　　只是尝试了吞噬，林天浩并没有彻底吞噬这白虎左眼。
　　万一是他打来的方式不对吗？
　　在林天浩这样想的时候，他的好友申请，终于又有两个通过了。
　　之前野心道长给他推荐了两个兽魁世家之人，还有两个是山里人。
　　现在剩下一个兽魁世家之人和其中一个山里人都通过了林天浩的好友请求。
　　“哇塞哦，雪帝大佬，你最近可是出手阔绰呀，龙蛋都拿出来随便交易，我也好想要龙蛋呀。”
　　这兽魁世家之人名叫路易六六六。
　　他倒是十分自来熟。
　　“你们家有没有类似于白虎镇山印一样的东西。”
　　“有的有的。”
　　“我们家族都已经商议好了，交易，三枚龙蛋。”
　　林天浩嘴角抽了抽，看来像白小当家那样的好人不多呀。
　　“我现在手里没有龙蛋了。”
　　“其他东西怎么样？”
　　“比如……”
　　林天浩把淬体丹的属性发送了获取。
　　主要是那四种丹药里面，也就这淬体丹炼制相对简单一些。
　　林天浩如今手里储备最多的就是淬体丹。
　　“东西是好东西……”
　　“可跟龙蛋比起来……”
　　路易六六六有些迟疑。
　　“龙蛋还要培养，可这东西是能够直观的提升你们整体实力的。”
　　“而且你们应该已经发现了，蓝星也出现了副本，我可以告诉你们，不仅仅是蓝星，整个银河世界的灵气都在复苏，其他地方都会出现副本，秘境，野怪。”
　　“提升实力，是可以滚雪球的。”
　　路易六六六过了好一会儿才回复了林天浩消息。
　　“可以，五十枚淬体丹，如何？”
　　“你们这，有些太多了，三十枚。”
　　“成交。”
　　路易六六六都没有犹豫，直接同意了下来。
　　然后。
　　路易六六六给林天浩交易了一枚石化心脏过来。
　　白虎心脏：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果1：可帮助拥有虎类御兽血脉返祖，激发其深层次血脉
　　效果2：幸运+50。
　　耐磨度：不可摧毁。
　　林天浩：？？？
　　这不是跟白虎左眼的效果几乎一样吗？
　　要说不一样的地方，那就是幸运属性加成更多了。
　　可问题是……白虎左眼无法觉醒他的血脉，这白虎心脏，就有用了？
　　就当林天浩这样想的时候，他已经把三十枚淬体丹交易给了路易六六六。
　　然后……
　　林天浩取出了这枚白虎心脏。
　　这枚白虎心脏已经石化，可林天浩在将这枚白虎拿到手中后，那冥冥之中的感应又来了。
　　似乎他只需要心念一动，就能够吸收这东西。
　　“这……”
　　林天浩并没有立刻吸收白虎心脏，而是取出了白虎左眼。
　　白虎左眼在手，林天浩还是没有那种特殊的感官。
　　“什么原因？”
　　林天浩有些傻眼了。
　　如果说白虎左眼跟白虎镇山印还有一定程度上的区分。
　　可如今呢？
　　这白虎心脏很明显和白虎左眼是一样的东西。
　　如果非要说差距，那就是……白虎左眼的幸运属性加成低一些。
　　林天浩思来想去，心中也没有什么太好的答案。
　　心念一动。
　　林天浩选择了使用白虎心脏。
　　“叮，你获得了白虎心脏加成，金属性悟性+100万，神圣属性悟性+100万，生命值+100亿，护甲+5亿，魔抗+5亿……”
　　加成还是大同小异。
　　“叮，你获得了特殊力量，血脉觉醒中……”
　　“叮，由于你的血脉过高，仅觉醒部分血脉，当前血脉觉醒度30%。”
　　林天浩轻挑眉头，这跟之前用龙珠提升也差不多。
　　在血脉觉醒度到达百分之三十以后，林天浩的不灭兽魂效果二也成功开启。
　　不灭兽魂：不可升星。
　　效果1：你的灵魂力每秒提升3点，提升数值随你血脉觉醒度提升而提升。
　　效果2：你可以化出两道灵魂分身，这两道灵魂分身将享受你血脉天赋的所有效果。
　　效果3：暂未开启（血脉觉醒度到达35%开启。）
　　效果4：暂未开启（血脉觉醒度40%开启）。
　　消耗：无。
　　冷却：无。
　　熟练度：不可升第1881章麒麟珠！
　　林天浩在看到这样的介绍以后，不由得皱了皱眉头。
　　因为对于林天浩而言，这样的提升，有些太拉垮了一些。
　　两道分身。
　　都能够享受他的血脉天赋效果。
　　可是。
　　却无法享受他的正常天赋效果。
　　也就是说。
　　天罚细节天赋，这个效果2制作出来的分身是享受不了的。
　　而且。
　　这个分身还有一个非常致命的缺陷，那就是，刚刚建立的分身，是没有什么属性加成的。
　　虽然林天浩觉得这个天赋有些不太好，可他还是第一时间构建出了两道灵魂分身。
　　看着眼前两道虚幻的灵魂分身，林天浩脸上露出了新奇之色。
　　雪帝分身：1级。
　　生命值：170/170。
　　蓝量：85/85。
　　攻击：30。
　　……
　　两个雪帝分身，从创建开始，其属性就受到了兽神之躯效果3的影响，十大基础属性开始提升。
　　林天浩没有贸然出手，这两个分身现在还太脆弱了，如果他稍微出手，就可能击杀他们。
　　等了有一刻钟，这两个分身的生命值也快突破两千了。
　　这种站着不动，十大基础属性和灵魂力都能够自动提升，还是不错的。
　　而且。
　　林天浩能够感觉到。
　　这两道分身跟他的心念想通，他只需要一个念头，就能够完成对这两道分身的操控。
　　林天浩开始操控两道分身互殴，让他们彼此掉血，这样就能够触发兽神之躯效果1的效果。
　　“果然。”
　　林天浩看到自己这两道分身的生命值低于百分之五十以后。
　　两道分身每秒得到的自由属性点超过了三十点。
　　而伴随着他们的生命值持续降低，每秒获得的自由属性点也在增加。
　　在生命值低于百分之二十的时候，每秒获得的自由属性点加成已经超过了一百点。
　　这还真是生命值越低，获得的数值加成越高。
　　接下来。
　　就是让他们尽可能的控制血量，把生命值控制在百分之二十左右。
　　这样不至于被打死，也能够持续增加自由属性点。
　　林天浩把他们收入山海图之中，让他们在山海图之中继续互殴。
　　如今他们的基础属性还是太低了，就算要转职，那也需要等生命值提升上去以后。
　　而且。
　　作为他的分身，林天浩可不想让他们随随便便的转职，再怎么也需要神级隐藏职业，这才能行。
　　把两个分身安排好以后，林天浩才看上已经通过的那位山里人。
　　“你想要的东西我们北巍山有，东西也可以先给你，算你雪帝欠我们北巍山一个人情，如何？”
　　这山里人这条消息发送过来已经半个多小时了。
　　很明显。
　　林天浩最近跟九大养龙世家做的交易，其他人不知道，可他们圈子里的很多人还是知道的。
　　“人情可以欠，但是我要做的事情，你们不能阻挡。”
　　北巍自在人：“当然，我们还不至于用雪帝大人您的恩情来要挟雪帝大人。”
　　“这份人情，我们会交换相当于十枚龙蛋左右价值的东西。”
　　话至此。
　　不等林天浩说什么。
　　北巍自在人又发送来了消息。
　　“雪帝大人也不必觉得我们狮子大开口，东西好坏，雪帝大人使用以后自然知道，若使用后雪帝大佬觉得不值，也是无妨的，我们可以再商议。”
　　听到北巍自在人这话，林天浩只回了一个字。
　　“好！”
　　如果北巍自在人的东西能够让他满意，好处多一些，亦或者少一些，都没有太大问题。
　　很快。
　　对方便交易过来了一样东西。
　　麒麟珠：特殊。
　　使用要求：无。
　　……
　　林天浩并没有过多查看。
　　因为这麒麟珠出现的一瞬间，那种冥冥之中的感觉再次涌上心头。
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　接下来。
　　就让他来看看，这所谓的麒麟珠，是否能够给他带来他想象的东西。
　　“叮，你使用了麒麟珠，金木水火土五行属性悟性+9999万，风属性悟性+9999万……”
　　这加成的数值，确实足够高。
　　“叮，你获得了特殊力量，血脉觉醒中……”
　　“叮，由于你的血脉太高，特殊力量只能觉醒你的部分血脉，当前血脉觉醒度：40%。”
　　林天浩眼前一亮。
　　这麒麟珠，居然一口气觉醒了他百分之十的血脉，
　　不灭兽魂的四个效果直接拉满。
　　从这麒麟珠的情况也能够看得出来。
　　他的血脉的确是跟四方神兽和麒麟有关。
　　目标已经有了龙族，白虎和麒麟三种神兽的物品来觉醒血脉了。
　　这个过程，还是很爽。
　　不过。
　　麒麟珠并没有觉醒他的第三个血脉天赋。
　　如此看来，血脉天赋的觉醒，是跟自己的血脉觉醒度有关，而不是使用了不同神兽的觉醒之物，就能够觉醒血脉天赋。
　　如今血脉觉醒度到达了百分之四十。
　　这也就意味着……
　　林天浩只要再觉醒一次，就可以获得新的血脉天赋。
　　与此同时。
　　他的不灭兽魂的四个效果，这个时候也完全开启。
　　不灭兽魂：不可升星。
　　效果1：你的灵魂力每秒提升4点……
　　效果2：你可以化出两道灵魂分身……
　　效果3：你的灵魂只要没有湮灭，不管遭受多么严重的创伤，都能够在一个月内完全恢复。
　　效果4：你击杀的所有拥有灵魂的目标单位，都将永久为你提升灵魂力。
　　消耗：无。
　　冷却：无。
　　熟练度：不可升星。
　　不灭兽魂的效果三是恢复，效果四则是击杀永久叠加灵魂力。
　　就光效果四
　　这就已经可以算是一个神级天赋了。
　　他血脉的强大，还在不断体现。
　　这么强大的血脉，如果持续觉醒下去。
　　林天浩甚至感觉能够超越自己的天罚天赋。
　　说不定……
　　后面觉醒的血脉天赋，会有类似于天供地养一样的天赋。
　　林天浩现在还不确定，不过按照他现在觉醒血脉的速度来看，他应该很快就会知道答案。
　　现在他觉醒血脉会如此容易，还是因为……他雪帝的名声已经打出去了。
　　不管是养龙世家还是兽魁世家，乃至于这山里人，都不是等闲势力。
　　若林天浩没有雪帝这个名头，想要从他们手里拿到这么多东西，可不是一件容易的事情。
第1882章幸运加一千的至宝！
　　没错。
　　林天浩能够快速做到这些，主要还是依靠雪帝这个名头。
　　哪怕他有实力，没有雪帝这个名头，想要做到这一切，都需要花费一些功夫。
　　毕竟。
　　空有实力，别人不知道，想要靠威逼就让别人把东西交出来，还是有些麻烦的。
　　“东西不错，确实可以堪比三四枚龙珠的加成了，可对我的好处，只相当于两枚龙珠，这是实话。”
　　林天浩回复了北巍自在人消息。
　　麒麟珠觉醒了他百分之十的血脉，确实只相当于两枚龙珠的觉醒度。
　　“那就相当于六枚龙蛋价值的人情，如何？”
　　林天浩略微思索，点头说道：
　　“没有问题。”
　　“我也可以多加一点。”
　　“不用。”
　　北巍自在人回答的很简单，“我们只拿属于我们的东西。”
　　“你们有什么需求，可以跟我讲。”林天浩道。
　　“暂时确实没有，等我们考虑好要怎么拿到雪帝大人的时候，自然不会客气。”
　　结束聊天。
　　林天浩看了一眼最后一个添加的山里人，到目前对方也还没有通过好友申请。
　　主要是。
　　添加的时候，也没有其他提示。
　　说明对方没有拒绝，也没有死亡。
　　林天浩找到了北巍自在人，问道：
　　“你认识旧东方道人吗？”
　　这就是林天浩添加的第二位山里人，至今都没有通过好友申请。
　　“旧东方道人？”
　　北巍自在人想了想，回复道：
　　“知道，跟我们差不多，可他们要比我们厉害一些，算是我们山里人龙头一般的存在。”
　　林天浩微皱眉头，“我添加了他，可一直没有通过，你能帮我问问吗？”
　　北巍自在人犹豫了一下，说道：
　　“那大概率是没用了。”
　　“现在圈里人基本上都知道雪帝大人你想要什么东西。”
　　“你添加旧东方道人，对方也能够猜测到雪帝大人你的目的。”
　　“不同意，说明对方不想交易。”
　　林天浩微皱眉头，他也猜测到可能是对方不想交易。
　　“任何东西都是有价的，不知道你可否当个中间人，引荐一下。”
　　如今血脉觉醒度已经来到了百分之四十，只要再进一步，就能够觉醒全新的天赋了。
　　“我可以帮你问问，但是雪帝大人不要太抱希望，因为旧东方道人他们手里的那样东西，据说是幸运+1000的超级至宝。”
　　“幸运加一千意味着什么，雪帝大人应该也明白，想要让他们把这等宝物让出来，应该是一件十分困难的事情。”
　　林天浩愣了愣。
　　幸运加一千？？
　　这……
　　就算是神器，也没有加成这么高的东西呀。
　　林天浩都有些不敢相信自己的耳朵了。
　　这……确定没有搞错。
　　“哈哈哈，雪帝大人也很惊讶？”
　　北巍自在人看到林天浩没有回复，似乎是猜测到了林天浩的反应。
　　“我在得知这个消息的时候，也有些傻眼了。”
　　“这个数值幸运加成，我听都没有听过。”
　　林天浩欲言又止。
　　少许后。
　　他才不急不缓的回复道：
　　“不管怎么样，我还是要试一试的。”
　　北巍自在人：“我刚刚已经跟旧东方道人取得了联系，他的答案是不交易，希望雪帝大人你能够理解。”
　　林天浩沉吟少许，倘若他有幸运加一千的至宝，他也不会拿出来交易。
　　“知道旧东方道人手里的东西，是跟哪方神兽有关吗？”
　　“麒麟。”
　　北巍自在人回答的非常快，“这在我们山里人的圈子里面并不是什么秘密。”
　　麒麟……
　　林天浩更加心动了。
　　如果是其他什么东西，林天浩或许还不至于太心动。
　　但是如果是麒麟，那就不太一样了。
　　他麒麟神兽的物品觉醒度才百分之十。
　　按照林天浩推测的四方神兽和麒麟的情况，那就是每一种神兽可以帮助他觉醒百分之二十的血脉。
　　麒麟如今是百分之十，也就还差百分之十。
　　按照现在他了解到的信息。
　　旧东方道人手里的那东西，层次应该比北巍自在人给的麒麟珠等级还要高。
　　换而言之。
　　只要是拿到旧东方道人手中的东西，他麒麟神兽一类的百分之二十血脉就能够完全觉醒。
　　不过林天浩也只是想想，暂时还没有到夺人所爱的时候。
　　主要是……
　　他这融合龙珠，白虎镇山印这些东西以后，这些东西都消失了，其原本的属性也没有了。
　　如果旧东方道人手中那关于麒麟的至宝，真的能够加一千幸运。
　　那就算林天浩拿到了，大概率也不会拿来觉醒血脉的。
　　毕竟。
　　用来觉醒血脉的东西可以多种多样。
　　但是幸运属性加一千的东西，却是凤毛麟角。
　　“那你知不知道，还有谁有类似于麒麟珠这样的东西。”林天浩还是有些不甘心的。
　　“知道。”
　　北巍自在人的回答让林天浩眼前一亮，“什么东西？价钱好商量，我要看看东西。”
　　“我正准备跟你说呢，麒麟珠，属性跟我给你的一模一样。”
　　林天浩有些惊喜，“你有这种好东西，怎么不早点说。”
　　“看样子麒麟珠对雪帝大人的帮助确实不小。”
　　“我已经联系了，价格还是看样子，相当于六枚龙蛋的人情，不知道雪帝大人意下如何？”
　　“没有问题。”
　　林天浩自然不可能犹豫。
　　这再来一枚麒麟珠，那他麒麟神兽一方的百分之二十血脉就能够觉醒。
　　旧东方道人手中那加一千幸运属性的至宝，也就不需要了。
　　不对……
　　还是需要的。
　　毕竟加一千幸运属性的至宝何其珍贵。
　　如果能够落在他的手中，对于他的发育还是很不错的。
　　“雪帝大人稍等片刻，我正在帮你沟通。”
　　“主要是之前你跟九大养龙世家的交易出手太阔绰了，这家伙也想要更高的价格。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“都把我当冤大头吗？”
　　“这倒是没有，主要麒麟珠在圈里的知名度太高了……”北巍自在人回道。
　　林天浩倒是也不着急，多等一会儿就多等一会儿。
　　龙蛋也不是普通玩意儿，人情欠的太大，等以后要还的时候，指不定会头疼。
　　“妥了，六枚龙蛋，他们也不要龙蛋，要雪帝大人你的人情。”
第1883章召唤众人，围攻萝蔓！
　　紧接着。
　　北巍自在人就给林天浩推送了一个好友过来。
　　林天浩添加了对方。
　　好友申请几乎是一秒通过。
　　洛洛不是糯糯：“雪帝哥哥，自在人哥哥已经跟我说了，东西给你喽。”
　　对方发送来了一条消息，然后就是交易提示。
　　洛洛不是糯糯交易过来了一枚麒麟珠！！
　　拿到洛洛不是糯糯交易过来的麒麟珠，林天浩第一时间查看了属性。
　　这属性。
　　没有什么问题。
　　跟北巍自在人之前给他的麒麟珠的属性是一模一样的。
　　林天浩取出了麒麟珠，当这枚麒麟珠拿在手中以后，林天浩傻眼了。
　　因为这跟北巍自在人手中那麒麟珠一模一样的东西，拿在他的手中，竟然没有丝毫反应。
　　那种冥冥之中的特殊感觉，没有了！！
　　林天浩心中有些难以置信。
　　“这是怎么回事？”
　　一模一样的东西，北巍自在人的麒麟珠让林天浩一口气觉醒了百分之十的血脉。
　　可洛洛不是糯糯的麒麟珠，竟然丝毫反应都没有。
　　这里面一定有问题，还是大问题！！
　　林天浩深吸口气，尽可能平复自己内心的情绪。
　　自己这是上当了？
　　可我不对。
　　毕竟北巍自在人和洛洛不是糯糯的麒麟珠，在属性上是一模一样的。
　　那么……问题出在什么地方。
　　至于第二枚麒麟珠无法觉醒血脉？
　　林天浩觉得不可能。
　　因为在这之前，林天浩已经使用了足足九枚龙珠。
　　虽然只有前面四枚龙珠是有效果的。
　　可有一点却是一样的。
　　那就是龙珠到手以后，那冥冥之中的特殊感应。
　　洛洛不是糯糯给他的这枚麒麟珠，并没有这种感应，这也就说明。
　　洛洛不是糯糯的这枚麒麟珠，跟北巍自在人的那一枚麒麟珠，是有本质上的区别的。
　　可他们两人的麒麟珠，到底有什么样的区别？
　　林天浩紧皱眉头，可还不等林天浩思考出结果。
　　远处的天空突然暗了下来。
　　紧接着。
　　林天浩就看到一道空间裂缝朝着前方蔓延而去。
　　见此一幕。
　　林天浩面色微变，放弃了思考，瞬移而出。
　　因为在林天浩的印象之中，那里有一座小镇。
　　这很明显是有强者对那小镇动手了。
　　而且。
　　就从那空间裂缝的气息来看，林天浩已经知道了出手之人到底是谁了。
　　艾伦斯·萝蔓！！
　　“还真是阴魂不散！！”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，身体也消失在了凡殿之中。
　　“轰——”
　　林天浩才刚刚出现，便以混沌开天锤砸在了空间裂缝之上。
　　“所有人后撤！！”
　　林天浩对着下方的小镇大喝出手。
　　“艾伦斯·萝蔓，你在凡殿附近动手，应该是故意引我出来，到底想要做什么？”
　　艾伦斯·萝蔓这样的行为，目的性实在是太强了，林天浩只要略微思索就能够知道答案。
　　艾伦斯·萝蔓听到林天浩这话，不由得轻笑一声：
　　“雪帝，你这是明知故问。”
　　“整个银河世界，这么多冒险者，就你还算有些本事，我们只要将你诛杀，便能万事大吉。”
　　听到艾伦斯·萝蔓这话，林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“既然如此，那就让其他人都出来吧！”
　　既然是想要杀他，光艾伦斯·萝蔓一个人你，那可是不够的。
　　然而。
　　艾伦斯·萝蔓冷哼一声，说道：
　　“让其他人出来，你现在还没有那个资格。”
　　话落。
　　艾伦斯·萝蔓双手掐诀，林天浩四周的空间封锁，一道道裹挟着空间本源之力的锁链朝着林天浩袭来。
　　与此同时。
　　艾伦斯·萝蔓手中多出来一个魔方。
　　“看样子，魔方才是你真正的手段，上次魔方被我破解以后，你们这一次带来了更多的魔方呀。”
　　林天浩的星空步能够破解魔方，可问题是，就算是星空步，要破解魔方，也需要些许功夫。
　　在艾伦斯·萝蔓一个人出手的时候，林天浩就已经联系了狂战刀锋。
　　因为出手的人只有艾伦斯·萝蔓一人，那么几乎可以肯定。
　　阿来特星系是派遣艾伦斯·萝蔓过来拖住他的。
　　至于为什么要拖住他，那应该是有更大的阴谋。
　　果然。
　　林天浩这边才跟艾伦斯·萝蔓交手，狂战刀锋就给林天浩发送了消息过来，消息的内容也很简单。
　　那就是他的超级基地被攻击了。
　　“果然。”
　　“你们的目标不是我，而是超级基地，看样子，你们是想要摧毁我那十尊雕像。”
　　林天浩在从狂战刀锋那里了解到信息以后，就已经猜测出了阿来特星系真正的目的了。
　　之前黄炽族的第一次进攻，没有占到太大便宜，就是因为林天浩那十尊雕像的支援太猛了。
　　那些雕像的普攻，可不是谁都扛得住的。
　　只要被命中，那基本上都是秒杀，没有任何还手之力。
　　林天浩看了一眼艾伦斯·萝蔓，冷冷开口：
　　“既然他们派遣你来拖住我，那么……你也就没有离开的必要了。”
　　林天浩冷哼一声。
　　他也是时候让对方看看，自己的班底了。
　　黑天傲真迈步而出，他手中太古黑糖飞入空中，无穷玄妙的力量笼罩向艾伦斯·萝蔓。
　　“毒之异象：满堂红！！”
　　重伤效果，那也是一定要挂上去了。
　　“青牙鬼煞！！”
　　林天浩再次开口，青牙鬼煞被召唤而出。
　　“九幽之主！！”
　　想要拖住他，那就要做好牺牲的准备。
　　“藏海神僧！！”
　　林天浩并没有底牌尽出。
　　他还有沙海毒帝，焚心梦魇，冥王白小风，小将军等人没有动用。
　　这些人战力都极为彪悍，一起联手，就算是有空间本源之力的艾伦斯·萝蔓，也是在劫难逃。
　　果然。
　　当众人围攻，林天浩满堂红的重伤效果，加上沙海毒帝挂的重伤效果，双重重伤效果之下，瞬间就让艾伦斯·萝蔓有些难以招架。
　　“神符楼！！”
　　青牙鬼煞抬手便祭出了自己的神符楼。
　　他这神符楼，可是一件规则系至宝，祭出之后，压迫感十足。
　　“天道神雷！！”
　　艾伦斯·萝蔓一个人来拖住他，林天浩就不可能让他全身而退。
　　要不然……
　　以后阿来特星系的那些杂碎，还会继续用这样的方法来拖住他。
第1884章送萝蔓上封神榜！
　　艾伦斯·萝蔓看到周围对她出手的一众高手，脸色变得十分难看。
　　“怎么会……”
　　“银河世界什么时候出现了这么多顶尖凡人了。”
　　艾伦斯·萝蔓都有些不敢相信自己的眼睛了。
　　此时。
　　天穹之上。
　　雷云翻滚。
　　艾伦斯·萝蔓跟林天浩交手也不是第一次了。
　　在看到天穹之上的雷云之时，艾伦斯·萝蔓就知道，林天浩又动用了那诡谲强大的雷霆之力。
　　之前枯月被击杀，有很大一个原因，就是因为这轮回之力。
　　尤其是。
　　如果她被击杀，是否还有活命的机会。
　　之前林天浩阻止了枯月复活，对艾伦斯·萝蔓的打击可是有些大的。
　　不过后来艾伦斯·萝蔓和阿来特星系的几个高手讨论过。
　　林天浩那能够让人死亡以后且无法复活的收获，应该是某种了不得的技能。
　　这种层次的技能，使用的代价应该不低，且冷却时间也不会太短。
　　可尽管如此。
　　艾伦斯·萝蔓也不敢赌。
　　到达她这个境界，已经是极为不容易了。
　　如果她愿意，甚至可以在短时间内把境界提升到伪圣巅峰。
　　如果运气好，有一点点机缘加持，直接步入圣人之境都可以。
　　她的底蕴是完全足够的，只是因为某些特殊的原因，这才让她一直没有提升自己的境界。
　　她天赋好，品阶高，是绝不愿意死在这里的。
　　“不玩了！！”
　　艾伦斯·萝蔓大手一挥，当即就想要动用空间本源之力离开此处。
　　见此一幕。
　　林天浩瞬间释放了绝对立场。
　　绝对立场连圣人都能够阻挡，就算这艾伦斯·萝蔓有些本事，想要离开绝对立场所笼罩的空间，那也不是一件容易的事情。
　　“绝对虚弱！！”
　　林天浩又是一个绝对系技能施展而出，艾伦斯·萝蔓是一定要死的。
　　艾伦斯·萝蔓明显有些慌了。
　　绝对立场有些太过霸道，如果只是面对林天浩一人，她也不怕。
　　以她的空间本源之力，要打破绝对立场的力量，也并不是完全没可能。
　　可是周围围攻她的几人，都太强了。
　　虽然个体战斗力，跟她比起来，还是有些差距的。
　　可联手起来，还是让她难以对抗。
　　最关键的。
　　也是最严重的问题，还是林天浩的天道神雷。
　　天道神雷太霸道了！！
　　“绝对迟缓！！”
　　在绝对虚弱过后，林天浩又继续释放了一个绝对类技能。
　　艾伦斯·萝蔓越来越惊恐了。
　　因为她发现，她逃无可逃，在这围攻之下她已经是必死之局。
　　“轰轰轰——”
　　伴随着一道道雷霆落下，艾伦斯·萝蔓的血条终于被清空。
　　“不——”
　　艾伦斯·萝蔓绝望的咆哮了一声。
　　而林天浩在艾伦斯·萝蔓死亡的一瞬间就动用了他的封神榜。
　　没办法。
　　轮回不渡还没有冷却好。
　　一个月的冷却时间，还是有些太久了。
　　可只要在艾伦斯·萝蔓被击杀的一瞬间，将艾伦斯·萝蔓送上封神榜，那就算没有轮回不渡，也是无妨的。
　　“嗡——”
　　就在林天浩动用封神榜以后，封神榜竟然开始微微颤抖起来。
　　林天浩轻挑眉头。
　　这应该是艾伦斯·萝蔓在疯狂反抗。
　　“叮，恭喜你，成功击杀艾伦斯·萝蔓，奖励自由属性点+，奖励本职业皇级套装+1，奖励本职业神通+3。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀艾伦斯·萝蔓，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀艾伦斯·萝蔓，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告响彻云霄。
　　此时此刻。
　　蓝星510号空间裂隙上空，一场战斗还在持续。
　　“我说过，你本体不来，打不过我的。”
　　浑身笼罩在玄妙法则之中的盘古大神淡漠开口。
　　在他的前方，是有些狼狈的露琳渡·府魔。
　　露琳渡·府魔面色有些阴沉。
　　“好，好，真是好样的，这么玩是吧！！”
　　另外一边。
　　那鸟人也被打的遍体鳞伤，再打下去，恐怕会有性命之忧。
　　天穹之上。
　　那中年人看着下方两人，眼神中带着刺骨的寒意。
　　“盘古大神，魔祖罗睺！！”
　　“哈哈哈，好，真好，真是太好了！！”
　　中年人笑声之中带着凛冽寒意。
　　“说好的只允许凡人出手，都会玩呀。”
　　“撤！！”
　　中年人大手一挥，狂风卷起，天地变色。
　　还想要追击的盘古大神和眼镜两人被硬生生辞退。
　　盘古大神看向那中年人，眼眸之中多了几分凝重之色。
　　“他……也是凡人吗？”
　　“应该是。”
　　眼镜淡淡开口，“如果不是，也不能出现在这里不是。”
　　“他的力量，比当初我们那个时代所谓的极致凡人，还要强。”
　　眼镜轻轻点头，说道：
　　“哪有什么极致凡人，只是看世界能否承载下自己的力量。”
　　盘古大神深吸口气，没有多言。
　　这一次他们守下来了，可那中年人的反应，却是让盘古大神意识到，后面的事情，恐怕不会那么容易了。
　　……
　　诸神黄昏内。
　　封神榜颤抖的幅度在不断降低。
　　终于。
　　在片刻过后，封神榜停止的颤抖。
　　林天浩立刻打开封神榜，在封神榜上，艾伦斯·萝蔓赫然在列！！
　　成了！！
　　林天浩脸上露出了激动之色。
　　虽然花费了些许时间，可他总算是将艾伦斯·萝蔓送上了封神榜。
　　林天浩并没有在这里召唤出艾伦斯·萝蔓。
　　这张牌如果用的好，那还是非常有用的。
　　如此想着。
　　林天浩先是回到凡殿，然后进入太古黑塔以后，这才将艾伦斯·萝蔓召唤了出来。
　　艾伦斯·萝蔓出来以后，有些茫然的看向四周。
　　随后。
　　她的目光落在了林天浩身上。
　　在看到林天浩的一瞬间，她的眼神是挣扎的，然后是复杂的……最后……是一丝妥协。
　　看到艾伦斯·萝蔓眼神上的变化，林天浩几乎可以肯定，这封神榜对她的效果，是没有对银河世界本土强者的效果好的。
　　“见过大人。”
　　艾伦斯·萝蔓朝着林天浩躬身一礼。
　　见此一幕。
　　林天浩脸上方才露出了一抹浅浅的笑容，“艾伦斯萝蔓，你一直想要杀我，现在这个结局，感受如何？”
第1885章击杀黄炽将领！
　　艾伦斯·萝蔓眼底深处闪过了一抹挣扎，可这抹挣扎持续了不到一秒钟就消失了。
　　“说实话，心情复杂，我也是自己蠢，竟然真的觉得，就凭借我一个人，便能够拖得住雪帝你。”
　　艾伦斯·萝蔓苦笑一声，“现在好了，我为自己的狂妄自大付出了代价。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“既然现在你已经上了封神榜，能跟我说说，外太空的情况吗？”
　　林天浩对外太空的情况不太了解。
　　不过就从之前的进攻来看，外太空上，已经驻扎有阿来特星系的军队。
　　“目前距离蓝星最近的是黄炽族的第五军团，军团编制人数一亿，他们还拥有五千个黄炽族兵营，能够源源不断从兵营中招募出黄炽族士兵。”
　　林天浩微微一怔，这还真是麻烦。
　　按照艾伦斯·萝蔓的这种说法，如果没人摧毁黄炽族的这些兵营，那么他们将源源不断的招募出黄炽族士兵。
　　“那你们这一次来了多少高手，跟你差不多的。”林天浩道。
　　“跟我差不多的有一个，但是还有两个，一个比我强，还有一个比我弱一些。”
　　“至于再往下的，也有一些有本事的人，可看看你这些手下，那些里面，应该都远不及你的这些手下。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“这么看不起我们吗？”
　　艾伦斯·萝蔓欲言又止，最终才缓缓说道：
　　“不是看不起你们呀，主要是原定计划就是让我们过来解决你，物理真神和归叶无青几人。”
　　“至于其他人，虽然也有高手，可我们阿来特星系来的也不止黄炽族第五军团。”
　　林天浩轻轻点头，“然后呢？”
　　“我们试图对物理真神动手，结果失败了，至于对大人你的行动，大人你也知道是什么情况。”
　　“至于归叶无青，我们发现蓝星的归叶无青不止一位，且都很特别。”
　　“我们怀疑其是某位大能的转世重修之身，故而暂时没有对其采取行动。”
　　林天浩嘴角抽了抽。
　　看样子艾伦斯·萝蔓他们并不知道青天源主的事情。
　　不过问题来了。
　　如果后面他们知道了几个归叶无青跟青天源主的关系，他们还敢对归叶无青动手吗？
　　或许归叶无青才是最安全的。
　　“行吧，黄炽族第五军团的将领，你知道多少？我要他们的名字。”林天浩淡淡开口。
　　听到林天浩这话，艾伦斯·萝蔓瞬间就知道林天浩想要做什么了。
　　“我们的任务是对付你，因此，我并不认识第五军团的将领。”
　　“别扯淡，以你的能力，只要看一眼就能够有印象，好好想一想。”
　　艾伦斯·萝蔓轻轻点头，说道：
　　“第五军团的军团长是黄炽·龙甫，他手下还有三员猛将，分别是黄炽·青殂，黄炽·白弗，黄炽·紫鳞。”
　　林天浩轻挑眉头，十一本生死簿同时拿了出来。
　　五本写上了黄炽·龙甫的名字，然后另外六本，每两本写下一员大将的名字。
　　“叮，恭喜你，成功击杀黄炽·白弗，奖励自由属性点+，奖励本职业钻石级套装+1，奖励本职业技能书+1”
　　“叮，恭喜你，成功击杀黄炽·白弗，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀黄炽·白弗，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告接连响起。
　　跟随一起响起的，还有黄炽·龙甫手底下的另外两位大将。
　　不过。
　　黄炽·龙甫的提示音却迟迟没有到来。
　　“这黄炽·龙甫的实力怎么样？”林天浩问道。
　　“半神之境，品阶是星耀巅峰，还没有到达宗师。”
　　听到艾伦斯·萝蔓这话，林天浩不由得皱了皱眉头。
　　就这个实力，他的生死簿没有理由不能秒杀才对。
　　既然没有击杀，那大概率是有人保他。
　　外太空。
　　一艘巨大的战舰之上，黄炽·龙甫有些惊魂未定的站在中年人身旁。
　　他同样知道了自己三员猛将被击杀的事情。
　　“怎么会这样？”
　　“雪帝虽然有远程锁头的手段，可是也需要知道我们的名字才行。”
　　黄炽·龙甫神情凝重。
　　“我的名字被雪帝知道，接下来只要一个不小心，我就可能被其击杀。”
　　这种随时都可能被远程击杀的感觉，是最可怕的。
　　“现在还没有冒险者来到过这里，且有我们在，他们也可能知道这边的信息，就更不要说获得黄炽一族核心成员的名字了。”
　　露琳渡·府魔眼中有寒芒闪烁，“按照我推测，估计是跟艾伦斯·萝蔓有关系。”
　　中年人皱了皱眉头，“你的意思是……”
　　“封神榜。”
　　露琳渡·府魔沉声开口，“艾伦斯·萝蔓被击杀，有可能被雪帝送上了封神榜。”
　　“也只有这个，才能够解释，为什么林天浩会知道我们这里的名单。”
　　露琳渡·府魔的话音才刚刚落下，又接连是十几道全服通告响起。
　　都是黄炽族的一些将领。
　　“果然如此！！”
　　露琳渡·府魔冷哼一声，“这些人，都是距离我们不算远的，这两天我对这些人都有印象。”
　　中年人眸光微凝，“看来还是要先解决雪帝这个麻烦。”
　　话落。
　　中年人看向露琳渡·府魔，淡淡开口：
　　“既然盘古大神都说让你本体过来，那你本体就过来吧。”
　　露琳渡·府魔轻笑一声，说道：“好。”
　　“这边的情况我已经传讯出去了，他们这种作弊的行为，总归是需要做出点应对之策的。”
　　……
　　凡殿。
　　洛洛不是糯糯给他的那一枚麒麟珠又出现在了林天浩手中。
　　艾伦斯·萝蔓给的名单林天浩基本上都已经击杀了。
　　如今。
　　林天浩又开始研究起这枚麒麟珠了。
　　一模一样的麒麟珠，不管是外观还是属性，都是一模一样的，可就是用不了。
　　“之前的白虎左眼也用不了，这麒麟珠也用不了。”
　　林天浩紧皱眉头，白虎左眼和麒麟珠，似乎……都是诸神黄昏里面的至宝。
　　“难道是因为这个？”
　　林天浩感觉自己似乎是找到了答案。
　　因为林天浩之前在诸神黄昏内也得到过不少好东西，可都没有那特殊的感觉。
第1886章朱雀精血的位置！
　　从九大养龙世家给他的龙珠其实就能够看出一些问题。
　　哪怕龙珠已经无法觉醒他的血脉，可冥冥之中的特殊感应却依旧存在。
　　而白虎左眼就算层次不如白虎心脏，无法觉醒他的血脉，可也不应该是连感应都没有。
　　而麒麟珠的存在，更是证实了林天浩的猜测。
　　诸神黄昏内的这些东西，是无法觉醒他的血脉的。
　　可问题来了。
　　诸神黄昏和现实已经融合，诸神黄昏的这些东西，本质上跟蓝星的这些东西，有什么不一样的地方呢？
　　林天浩再次找到了野心道长。
　　他还需要继续觉醒血脉，而诸神黄昏内的东西没用，他也只能够继续找野心道长。
　　“雪帝，我知道的都已经给你推了，你说的那些东西应该还有，可我不知道在什么地方。”
　　野心道长的回答，林天浩也不算太意外。
　　看着手中的麒麟珠，林天浩有些肉痛。
　　没有效果，可他的人情却是实实在在的欠了。
　　“749局呢？”
　　“他们应该掌握了很多重要的信息。”
　　野心道长沉默了一会儿，方才说道：
　　“老局长可能会知道一些信息，但是我也不确定，你可以加他，问一问情况。”
　　野心道长又给林天浩推了一个好友过来。
　　林天浩犹豫了一下，还是问道：
　　“你师父呢？”
　　“师父……”
　　野心道长犹豫了一下，还是说道：
　　“我感觉他有些不太对劲，但是我自己也说不上来。”
　　“我这种层次的人，很相信直觉的。”
　　林天浩想到了当初遇到野心道长师父之时的场景。
　　说实话。
　　有些太过离奇了一些。
　　提前进入诸神黄昏，还是以NPC的身份。
　　这多少是有些匪夷所思。
　　残烛不年少。
　　林天浩拉开了好友列表，这人就是野心道长的师父。
　　野心道长说的话，林天浩还是相信的。
　　可问题是。
　　如果对方不是野心道长的师父，以野心道长的能力，应该是能够揭穿对方才对。
　　可野心道长说的是……感觉！！
　　感觉有问题，可却没有发现实质性的证据。
　　难不成说……
　　“野心前辈，你觉得，有没有可能……残烛不年少原本是你的师尊，只是后来他被夺舍了，这才拥有你师尊的记忆，但是又让你感觉不是。”
　　“不清楚，这事情知道的很少，雪帝你不要告诉其他人，更不要让我师尊发现。”
　　“我师尊现在统御亿万魔物大军，对我们对抗阿来特星系还是有很大帮助的。”
　　“如果没有十足的证据，不能说什么。”
　　“我明白。”林天浩道。
　　“你跟洛沁芸沟通过吗？”林天浩问道。
　　洛沁芸跟野心道长的师父算是同一时代的存在。
　　甚至。
　　洛沁芸还说过，野心道长的师尊，曾经还输她半招。
　　当然，
　　这就不知道真假了，毕竟野心道长的师尊号称是蓝星第一人。
　　不过这也不确定，说不定就是龙国第一人。
　　可不管怎么样，洛沁芸跟野心道长的师尊交过手，洛沁芸对野心道长的师尊应该是有些了解的。
　　“没有。”
　　“洛沁芸心思深沉，虽然如今我们建立了联盟，可还是不能完全信任。”
　　“更何况我是我师尊最亲近的人，我都没有发现实质性的证据，就更不要说其他人了。”
　　听到野心道长这话，林天浩也打消了询问洛沁芸的想法。
　　“我先加749局老局长吧。”
　　林天浩添加了749老局长，对方很快就通过了林天浩的好友申请。
　　想来是野心道长跟这位老局长通过气了。
　　为老不尊小顽童：“雪帝，野心道长跟我提了一嘴，你想要的东西，我们749局应该封印过一块。”
　　“那是一滴朱雀精血，当初因为那一滴朱雀精血惹出了大祸端，这才将之封印。”
　　林天浩眼前一亮，这东西，应该也是有用的。
　　毕竟按照林天浩原本的推测，就是四方神兽加上麒麟。
　　朱雀也在四方神兽之列。
　　“能给我吗？”林天浩问道。
　　“当然。”老局长回答的很干脆。
　　“这东西对我们而言也没有什么大用，给雪帝你，也算是物尽其用了。”
　　“只是……”
　　“那封印之地在海底深处，那里远离陆地，如果我们贸然离开，恐怕阿来特星系的那些家伙，会借机发难。”
　　如今他们的防线已经设置好了。
　　他们能够抵挡阿来特星系的进攻，有很大一个原因就是传送阵机制。
　　如果有哪一方的防线顶不住了，在凡殿的顶尖冒险者就能够支援过去。
　　如今凡殿有大量龙国的顶尖冒险者。
　　其他国家的顶尖冒险者也都聚集在山海帝国帝都之中。
　　林天浩设置的传送阵足够多，他们随时都可以进行支援。
　　唯一不好的地方是……
　　这些传送阵是单向的，回来需要时间。
　　不过对于顶尖冒险者而言，回来虽然需要时间，可也不会太久。
　　按照老局长现在所说，他若是想要拿到那一滴朱雀精血，就需要远离防线，横跨海域。
　　“也不是不行。”
　　林天浩直接回道。
　　“如果我推测不错，阿来特星系来的强者数量还不多，现在他们要对付我们，并不容易。”
　　“你给我一个坐标，我可以瞬间位移过去。”
　　老局长见林天浩如此自信，也没有废话，给林天浩发送了一个坐标过来。
　　“我跟雪帝你一起过去吧，那封印之地下方有些特殊，似乎曾经是某位修士的洞府，我们封印那一滴朱雀精血，也是借用了那洞府之中的些许力量。”
　　林天浩轻挑眉头，倒是没有废话，一步迈出，就来到了老局长所发送的坐标位置。
　　“雪帝。”
　　老局长看到突然出现的林天浩，并不意外。
　　林天浩能够快速位移，这已经不是什么秘密了。
　　“走吧，我把新的坐标发给你了。”老局长又给林天浩发送了一个坐标过来。
　　林天浩轻轻点头，将老局长收入了山海图之中。
　　“前辈，你在山海图中会安全一些，你只需要在山海图中为我指引方向就可以了。”
　　林天浩一步迈出，来到了茫茫无际的海洋之上。
　　“下潜，在最下方有一个海沟，海沟深处，有一处隐藏起来的洞口。”
第1887章不死不灭，血脉觉醒度45%！
　　林天浩再次迈出一步，便是已经来到了海沟底部。
　　这海沟深度也没有他想象的那么深。
　　距离海面仅仅只是四千多米。
　　林天浩拥有海之子称号，在这海洋之中如鱼得水，轻松自在。
　　神识扩散而出，林天浩很快就找到了那隐藏起来的洞口。
　　“是这里吗？”
　　林天浩没有进去，因为这地方……似乎是一方秘境的入口。
　　“这……这似乎有些不太对劲呀。”
　　老局长有些惊讶的声音响起，“位置是这里不假，可这里怎么变成了秘境入口？”
　　“应该是诸神黄昏和蓝星融合，改变了蓝星的一些东西。”林天浩淡淡开口。
　　既然老局长已经说了地方没错，那就没有什么好犹豫的。
　　林天浩迈步踏入秘境。
　　才刚刚踏入秘境，那提示音就响起了。
　　“叮，你进入了地殇秘境，该秘境可选择难度：普通，困难，噩梦，地狱，请选择难度。”
　　“地狱。”
　　林天浩也没什么纠结，地狱级难度，对他而言已经是家常便饭了。
　　“叮，地狱级秘境难度过高，不建议单人进入，请是否确认进入？”
　　“进入。”
　　林天浩的选择十分果断。
　　在林天浩做出选择以后，他终于是进入了地殇秘境之中。
　　才刚刚进来，林天浩便将神识扩散而出。
　　这里对神识有一定压制，可尽管如此。
　　林天浩的神识还是能够轻易覆盖方圆千里。
　　在这里。
　　到处都是光秃秃的礁石。
　　这些礁石十分普通，四周有一些野怪。
　　礁石巨熊（黄金）：10000级。
　　林天浩只是扫了一眼，便失去了兴趣。
　　地狱级难度的秘境，就这种强度？
　　林天浩箭由心发发动，轻易就击杀了这些礁石巨熊。
　　所过之处。
　　礁石巨熊全部都被林天浩所击杀。
　　“雪帝，你这刷怪效率，有些太快了。”老局长不由得感慨道。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“都是努力与汗水，没有数值。”
　　老局长欲言又止，脸上露出了一抹浅浅的笑容，这没有汗水就很抽象了。
　　不多时。
　　礁石巨熊的品阶开始提升。
　　从黄金级提升到铂金级，可依旧无法阻挡林天浩前进的步伐。
　　一路横扫。
　　毫无压力。
　　“这秘境的野怪数量不多，品阶还不错。”
　　林天浩看到有钻石级的礁石巨熊出现了。
　　这种强度的礁石巨熊，已经比大部分冒险者都要厉害了。
　　可对于林天浩而言，还是老样子，一路横扫。
　　当最后一尊礁石巨熊被林天浩击杀。
　　大地开始皲裂，四周的温度开始不断攀升。
　　皲裂的裂缝之处了猩红的岩浆，像是岩浆，又像是某种生灵的血液。
　　岩浆在沸腾。
　　然后。
　　一尊身高超过千米的礁石巨熊出现在了林天浩眼前。
　　变异熔岩巨熊（王级）：10000级。
　　林天浩轻挑眉头，这跨度有点大呀。
　　直接从钻石级提升到了王级。
　　王级的变异熔岩巨熊对着林天浩幕后一声，接连三个领域展开，朝着林天浩碾压而来。
　　林天浩轻笑一声。
　　“裂！！”
　　空间本源之力发动，前方的变异熔岩巨熊的身体开始寸寸撕裂。
　　一个个猩红的伤害数字出现在了变异熔岩巨熊头顶。
　　不过几个呼吸之间，这变异熔岩巨熊就被林天浩击杀。
　　“有点意思。”
　　变异熔岩巨熊血条被清空了，可它却并没有倒下，还在发疯一样的朝着林天浩攻来。
　　林天浩轻笑一声，嘴角之上露出了一抹玩味儿之色。
　　“冻！”
　　林天浩又是一字吐出，无穷无尽的冰冻之力汇聚而来，将变异熔岩巨熊冻结。
　　“空血不死，难不成它融合了朱雀精血？”
　　“应该是。”
　　林天浩淡淡开口，然后……然后对方的身躯就开始不断融化。
　　这正是林天浩吞天噬地的力量。
　　空血状态都不死，那就把身躯给你吞了。
　　果然。
　　在被林天浩吞噬了身躯以后，这变异熔岩巨熊原本的位置出现在了一滴血液。
　　“叮，恭喜你，成功击杀变异熔岩巨熊，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告……”
　　……
　　“这就是朱雀精血？”
　　林天浩抬手一招，这朱雀精血落在了林天浩手中。
　　那种特殊的感应再次出现。
　　林天浩没有丝毫犹豫，直接融合了这朱雀精血。
　　“叮，你获得了朱雀精血加成，神圣属性悟性+100万，火属性悟性+100万，生命值+100亿……”
　　“叮，你获得了朱雀之力的加持，血脉觉醒中……”
　　“叮，由于你的血脉层次太高，朱雀之力只能够觉醒你的部分血脉……”
　　“叮，恭喜你，血脉觉醒成功，当前觉醒度45%。”
　　“叮，恭喜你，觉醒血脉天赋：不死不灭。”
　　不死不灭：未知。
　　效果1：你的身体不死，神魂不灭，你将进入不死不灭状态，不管遭受多大伤害，你都一定能够恢复，恢复所需时间取决于受伤程度。
　　效果2：暂未开启（血脉觉醒度到达50%开启。）
　　效果3：暂未开启（血脉觉醒度到达55%开启。）
　　效果4：暂未开启（血脉觉醒度60%开启）。
　　消耗：无。
　　冷却：无。
　　熟练度：不可升星。
　　林天浩：？？？
　　这……
　　这不就是等于说他彻底不会死亡了吗？
　　不过。
　　原地复活似乎也有这样的效果。
　　只是。
　　看技能介绍。
　　这不死不灭的效果，似乎比原地复活的效果还要霸道。
　　自己这个血脉，越来越离谱了。
　　躺着就能够变强就算了。
　　这不死不灭……
　　这不就意味着，只要时间足够久，他迟早是能够无敌天下的。
　　“此行收获不错，我们走吧。”
　　林天浩离开了秘境。
　　秘境开始结算奖励。
　　对于林天浩而言，这些奖励都十分一般。
　　从秘境出来以后，林天浩先是把老局长送了回去。
　　“老局长，你是否还知道其他这样的东西？”
　　阿来特星系那些家伙还没有大肆进攻，这对林天浩而言是一个机会。
　　他需要借助这个不需要亲自动手的机会，尽可能让自己变强。
　　“你可以问一问洛沁芸和野心道长的师尊，他们两人或许知道一些有用的信息第1888章玄武算天甲的线索！
　　林天浩眼眸微眯，野心道长的师父有问题的事情，难道没有告诉老局长？
　　“好。”
　　老局长或许知道，他让自己去找老局长，说不定就是有这方面的试探。
　　林天浩拉开好友列表，找到了残烛不年少，发送了消息过去。
　　“前辈，你知道养龙世家吗？”林天浩拐了个弯。
　　“你想要问问我这里有没有龙珠？”残烛不年少回道。
　　“龙珠现在不需要了，我现在需要其他神兽的东西。”
　　“朱雀，玄武，白虎，麒麟这些。”
　　目前林天浩玄武的还一样都没有得到。
　　“你找过野心吗？”残烛不年少问道。
　　“找过，他给我提供了一些线索。”
　　林天浩把野心道长提供给自己的信息都告诉了残烛不年少。
　　“他没有告诉你玄武算天甲吗？”残烛不年少在看到林天浩的信息后，不由得问道。
　　“没有。”林天浩回道。
　　从名字上来看，这什么玄武算天甲，应该也是他需要的东西。
　　“我真的说，有点卖徒弟了，玄武算天甲在他手中。”
　　“不过既然他没说，应该也是有他的考量。”
　　“玄武算天甲是我们一脉的传承之物，意义非凡。”
　　看到残烛不年少发送来的这些信息，林天浩不由得皱了皱眉头。
　　玄武算天甲在野心道长手中？
　　野心道长有意隐瞒？
　　这似乎不像是野心道长的做事风格呀。
　　“确实。”
　　“前辈卖徒弟了，正常来说，前辈不应该先问一问野心道长吗？”
　　野心道长是对方的徒弟，按照正常情况来说，发现自己徒弟骗人了。
　　应该是私底下问一问再说吧。
　　毕竟……
　　只是发个消息的事情。
　　“因为……我觉得现在的他有些不对劲。”
　　“虽然我还没有发现问题问题，可直觉不会错。”
　　林天浩：……！
　　“野心道长总不能是被人夺舍了吧？”林天浩回道。
　　“不确定，但是不排除这种可能。”
　　林天浩忍不住扶额，说道：“这个……我已经问过野心前辈，你是他的师尊，可否烦请前辈帮我问一问野心前辈，看他是否愿意忍痛割爱。”
　　“价钱好商量。”
　　残烛不年少过了好一会儿才回道：
　　“行。”
　　“雪帝你这也算是给我那徒儿台阶下了。”
　　“我现在就去跟我那徒儿沟通沟通。”
　　看着聊天框，林天浩陷入了思索之中。
　　野心道长说他有问题，他说野心道长有问题。
　　那么……谁才是那个有问题的人呢？
　　还有……
　　这所谓的玄武算天甲，是否是真的存在？
　　应该是真的存在，就看这残烛不年少怎么沟通了。
　　然后。
　　是洛沁芸。
　　林天浩本来就有洛沁芸的好友，自然是直接给她发送了消息过去。
　　“洛前辈，你知道我最近在找什么东西吗？”
　　“知道。”
　　洛沁芸很快就回复了林天浩的消息。
　　“九大养龙世家对其他人是隐秘，对我们而言，却不是。”
　　林天浩开门见山的说道：
　　“既然洛前辈知道我想要找什么东西，那就好办了。”
　　“洛前辈有我想要寻找的东西吗？”
　　闻听此言。
　　洛沁芸直接说道：
　　“我们确实有些古老的东西，但是跟你要寻找的东西有些格格不入。”
　　“你们这些年，应该也没少往龙国跑，就没有一点收获？”
　　洛沁芸：“雪帝，我们是经常往龙国跑，可这并不意味着我们能够得到龙珠那种层次的宝物呀。”
　　“真的没有？”林天浩问道。
　　“没有。”洛沁芸回答的很肯定。
　　“那你知不知道有谁有？”林天浩问道。
　　“这个……还真知道，不过，我知道的，你认识的那些人基本上都知道，也就没什么好说的了。”
　　林天浩立刻道：
　　“别，你还是说说看，看看有多少是我不知道的。”
　　看到这条消息，洛沁芸不禁嘴角上扬。
　　“这么看来，你这位救世之星，也不是有那么高的优待。”
　　林天浩轻挑眉头，“让别人割肉，本身就不是一件容易的事情。”
　　“据我所知，那可不是让他们割肉，那些东西，对现在的他们，本身就没有多大用处。”
　　林天浩道：“洛前辈，我还是想要知道，你都知道多少。”
　　“如果真有人隐藏了，我也好问一问不是。”
　　洛沁芸跟野心道长的师父交过手，应该是知道一些重要信息的。
　　“好。”
　　洛沁芸开始把她知道的信息发送了过来。
　　林天浩大概看了一眼，大部分信息他都已经知道了。
　　“就这些？”林天浩微皱眉头。
　　因为他有点想知道玄武算天甲的情况的。
　　“野心道长的师父呢？他那么厉害，难道没有这一类的宝物？”林天浩问道。
　　“不知道。”
　　洛沁芸摇了摇头，“野心道长的师父身份特殊，他的很多信息可不是我能够知道的。”
　　“龙国高层也不是傻子，越是厉害的人，我们接触他们的信息就越困难。”
　　“更何况野心道长的师父，死了那么久，我们对他的调查早就已经终止了。”
　　“没有吧。”林天浩不太相信。
　　“野心道长的师父是死了，可野心道长还在，且野心道长他师父当初的地位和实力，跟你也是差不多的。”
　　“这样的存在，你们不可能不调查的。”
　　洛沁芸：“刚刚死亡那两年的确有在调查他，可是死亡几年以后，就放弃了。”
　　“我们也不是酒囊饭袋，他活着的时候我们在调查，死了我们还在调查，能调查的都调查了。”
　　话至此。
　　洛沁芸似乎是想到了什么，又说道：
　　“不过你倒是提醒了我，野心道长他师父手中有一个龟壳一样的宝物，那东西很厉害，能够推演出我们的一些行动。”
　　林天浩眼前一亮，洛沁芸说的应该就是玄武算天甲。
　　“然后呢？”
　　“那后面呢？这龟甲落在了谁的手中？”
　　“不知道。”
　　“后面就没有那东西的消息了，也没有见野心道长使用过，所以不知道那东西是不是被那老家伙带进坟墓了。”
　　林天浩微皱眉头，野心道长没有说玄武算天甲的事情，难道是因为他自己也没有？
　　可就算他自己也没有，这种事情也是可以提一嘴的呀。
第1889章神奴门和禁忌人物！
　　就目前这情况来看，如果洛沁芸没有撒谎。
　　玄武算天甲就是真实存在的。
　　对于野心道长，林天浩是有一定信任度的，他没有提，应该不是忘了。
　　那么，就是有其他原因。
　　“还有呢？”林天浩继续追问。
　　“还有？”
　　洛沁芸陷入了思索中，过了一会儿，她才说道：“山里人或许会有你想要的东西，你去问过吗？”
　　“问过。”林天浩道。
　　“那我知道的基本上都已经告诉你了。”洛沁芸道。
　　“基本上？”林天浩反问。
　　“你还真是一点都不放过，的确还有一个我没有说，可那个对于你们龙国，乃至于整个世界而言，都是一个禁忌。”
　　“哦？”
　　洛沁芸这话算是勾起了林天浩的兴趣。
　　“你们龙国的749块钱的近代才建立的部门，而在749局建立之前，其实也有类似的组织。”
　　林天浩微皱眉头，这个林天浩倒是不太清楚。
　　不过历史上的确有一些人被赋予了一定神话色彩。
　　比如鬼谷子，诸葛亮，刘伯温，袁天罡等人。
　　不管是诸葛亮的七星续命传说，还是刘伯温斩龙之说，亦或者是李淳风和袁天罡的推背图，都是有一定神话色彩的。
　　“愿闻其详。”林天浩道。
　　“打字不方便，要是有时间，我们见面聊。”
　　洛沁芸给林天浩发送了一个位置，就在山海帝国的帝都之中。
　　林天浩施展星空步，一步迈出，便来到了洛沁芸所在之地。
　　“请进。”
　　洛沁芸感应到林天浩的气息，打开房门，邀请林天浩进入其中。
　　“说说看。”
　　林天浩挥手之间，房间四周的空间封锁，也是防止他人窥探。
　　能够被洛沁芸称之为禁忌，应该是有些东西的。
　　“你们龙国历史悠久，自封神量劫后，人族再无人王，只有天子，如今诸神黄昏降临，你也应该知道，那或许并不是传说。”
　　林天浩轻轻点头，“人道，天道，地道，当初三道并立，可人道没落，成为了仙神养分，为他们提供香火。”
　　这是龙国大方向的神话传说，林天浩还是知道一些的。
　　“不错。”
　　“后大秦经六世而治，得祖龙相助，试图重开人道，再立人王。”
　　林天浩没有打断洛沁芸，而是让洛沁芸继续说下去。
　　“而就是那个时候，一个神秘的组织诞生，他们受命于天，阻人道复苏，他们自称为神奴，所属势力，也为神奴门。”
　　“你们那位千古一帝之死，乃至于大秦二世而亡，都跟这个神奴宫有关。”
　　林天浩微皱眉头，这所谓的神奴宫，他倒是从未听过。
　　“后楚汉争霸，刘邦获胜，可他手下张良发现了神奴门的存在，然后，就开始在暗中建立针对神奴门的组织：守汉卫。”
　　林天浩微皱眉头。
　　“可终究只是笑话，自始皇嬴政过后，你们龙国各朝各代，都没有超过三百年的。”
　　洛沁芸的话让林天浩心里咯噔一声。
　　“我知道你在想什么，所以我才告诉你，这是一个禁忌话题。”
　　“如果不是诸神黄昏和现实融合，阿来特星系打过来，估计没有人会再提起这个禁忌。”
　　林天浩深吸口气，说道：
　　“你的意思是……”
　　“这个神奴门，会有我想要的东西？”
　　“神奴门？”
　　洛沁芸笑着摇了摇头，说道：
　　“神奴门，早就已经不复存在了。”
　　林天浩有些意外，“存在了这么久的一个势力，干预了那么多王朝的更迭，应该不至于说消亡就消亡吧？”
　　“因为有禁忌出现了。”
　　洛沁芸似乎是想到了什么，眼眸深处还带着些许惊恐之色。
　　“我们都不知道那个人是谁，只知道他很强，非常非常强，神奴门的强者在其手中都毫无招架之力。”
　　“你的意思是……一个人，覆灭了神奴门？”
　　虽然林天浩没有了解过神奴门具体有多强。
　　可神奴门能够存在这么长的时间，做了那么多事情，其势力绝对不容小觑。
　　“是呀。”
　　“所以我们才说，那个人是一个禁忌。”
　　“我和野心道长的师尊，已经可以算是人间绝顶般的存在了，可在面对神奴门的强者之时，都要暂避锋芒。”
　　“有人怀疑是山里人中的某位老怪物，也只有修上古仙术，才有可能成长到那种地步。”
　　林天浩轻轻点头，“你的意思是……这个禁忌强者手中有我想要的东西。”
　　“对呀。”
　　“他覆灭了神奴门，神奴门的好东西也被他全部拿走了。”
　　“他自己的实力就意味着他身上必然有重宝，再加上神奴门的宝物加持，自然更富有。”
　　林天浩皱了皱眉头，“按照你所说，我要怎么样才能够找到他？”
　　“这我就不知道了。”
　　“这个禁忌人物的踪迹，我可不敢去探查。”
　　“不过我们在其他一些行动中，发现了一些这个禁忌人物的踪迹，他应该还在蓝星。”
　　林天浩叹了口气，“你说这么多，似乎也没有什么用。”
　　“这个禁忌人物存在，可却没有其他线索，找不到，一切都是空谈。”
　　“如果他没有离开银河世界，以雪帝你现在的实力，要找到他，应该并不是什么困难的事情。”
　　林天浩沉吟少许，说道：
　　“阿来特星系那些家伙有没有试图策反你们？”
　　“没有。”
　　洛沁芸摇了摇头，笑着说道：
　　“可能这银河世界，值得他们策反的人，并不多。”
　　林天浩摇了摇头，“这可不好说。”
　　“还是小心一点吧，正面的敌人固然强大，可背后捅刀子的人，才是真的可恶。”
　　洛沁芸笑了笑，说道：
　　“其他人会怎么选择我不知道，但是我不会背后捅刀子。”
　　“但愿如此。”
　　林天浩淡淡开口，“在利益足够大的情况下，谁都可能背后捅刀子。”
　　“包括雪帝你吗？”洛沁芸反问。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“包括。”
　　“不过我想要的，阿来特星系给不了。”
　　“我也如此。”洛沁芸道。
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“今天就先这样吧，阿来特星系的大军会陆续抵达，后面会越来越难。”
第1890章第二次进攻，伤亡降低！
　　“他们动作慢一些，我们也能够有更多的时间去做一些准备。”洛沁芸道。
　　林天浩起身，摆手道：“走了。”
　　回到凡殿，林天浩抬眸看向苍穹之上。
　　虽然看不到黄炽族的第五军团，可林天浩从艾伦斯·萝蔓口中，也知道了黄炽族第五军团大概的位置。
　　“又来了。”
　　就在此时。
　　大群里有人发送了消息，随后一个个直播画面开启。
　　这样能够记录，也能够让各方看到每一个阵地的情况。
　　这一次。
　　依旧是黄炽族的大军。
　　依旧是各种导弹偷袭，给黄炽族大军的降落以时间。
　　林天浩默默看着，并没有贸然出手。
　　这些黄炽族的大军，对林天浩而言，都只是小打小闹。
　　蓝星的这些冒险者需要磨砺，现在，就是磨砺他们的最佳时刻。
　　有了上次对战黄炽族大军的经验，这一次，他们对付黄炽族大军要稍微容易了一些。
　　最大的改变就是，死亡率不高了。
　　上次死亡的冒险者数量，有些太多了。
　　这是在所难免的。
　　诸神黄昏和现实刚刚融合，大部分冒险者都很难适应不能复活的机制。
　　林天浩不断切换画面。
　　各个防线都十分稳固，山海帝国帝都中支援的冒险者也少之又少。
　　看他们的样子，靠他们自己，就能够防守下来。
　　这场战斗跟之前的一场差不多，甚至还有些逊色于第一场战斗。
　　可即便如此。
　　这场持续了一个多小时的战斗，还是有超过二十万冒险者陨落。
　　虽然牧师能够学习复活术，可能够学习和已经学习还是有差距的。
　　复活术是牧师的高级技能，能够学习到复活术的牧师，终究只是少数。
　　且复活术复活的概率本身就不高，这就导致，死亡的大部分冒险者，都无法复活。
　　这样的牺牲，是在所难免的。
　　林天浩并未出手，只是看着这场战斗从开始到结束。
　　这一次。
　　没有多少高级的黄炽族将领出现，林天浩看到的，各个防御阵地最厉害的也才九转铂金级。
　　林天浩在凡殿一直坐到夜幕降临。
　　残烛不年少终于再次找到了林天浩。
　　“雪帝，我跟他沟通过了，他说玄武算天甲他并没有得到，而是伴随着我的死亡消失了。”
　　残烛不年少这样的回答林天浩也不算太奇怪。
　　“可是我死的时候，是把玄武算天甲传给他了的。”
　　林天浩问道：“你是亲手交给他的吗？”
　　“这倒不是，因为那段时间动荡，玄武算天甲被我藏起来了。”
　　“和玄武算天甲藏在一起的，还有两样东西。”
　　“野心说的是另外两样东西都有，可玄武算天甲却不在了。”
　　林天浩话锋一转，问道：“前辈在什么地方？我有点事情，想要跟前辈当面聊一聊。”
　　野心道长说残烛不年少不对劲，林天浩现在已经掌握了灵魂本源法则。
　　如果残烛不年少被夺舍了，那他大概率是能够察觉到的。
　　残烛不年少给林天浩发来了一个位置。
　　林天浩一步迈出，来到了残烛不年少所在之地。
　　“见过前辈。”
　　林天浩看到残烛不年少，对其躬身一礼。
　　“不用如此客气。”
　　“如今是达者为师，你厉害，所以，你才是前辈。”残烛不年少说道。
　　林天浩不在意的摆了摆手，说道：
　　“我最近听闻了一个势力，名叫神奴门。”
　　这次林天浩来找残烛不年少，也确实是有事情。
　　“神奴门！！”
　　“已经是过去式了，是有人告诉你，神奴门有你需要的东西？”残烛不年少问道。
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“并不是。”
　　“有人告诉我，神奴门被一人所灭，那个人，被称之为……禁忌。”
　　闻言。
　　残烛不年少神情变得严肃起来。
　　“不是他叫禁忌，而是他的存在，是一个禁忌。”
　　“看样子也是现在世道变了，以至于有人敢把这个话题讲给你听了。”
　　林天浩不置可否，问道：
　　“前辈对这位禁忌了解多少？”
　　残烛不年少无奈一笑，说道：
　　“既然是禁忌，我们又怎么可能了解。”
　　“他是蓝星之人吗？如果是，我相信你们应该是掌握一定信息的。”
　　残烛不年少欲言又止，说道：
　　“根据我们了解到的信息，这个禁忌，应该是诞生于秦朝，跟始皇帝一个时代的人。”
　　“他从秦朝，存活至今，有人分析，是秦始皇求的长生不老药，方才让其存活这么长时间。”
　　“这两千年，他一直隐藏在暗处积蓄力量，然后覆灭神奴门，为始皇帝报仇。”
　　林天浩微皱眉头，这种说法……
　　似乎也能够说的过去。
　　“然后呢？你们能够联系到他吗？”林天浩问道。
　　残烛不年少摇了摇头，“先不说我死亡太久了，就算是我活着的时候，这位禁忌，都不是我能够找到的。”
　　林天浩点点头，“我来见你，除了问你禁忌之事，还有另外一件事情。”
　　“检查我是否被夺舍？”残烛不年少问道。
　　林天浩轻轻点头。
　　残烛不年少摊开双手，正色道：
　　“正该如此。”
　　“检查了我，也希望雪帝你能够检查检查我那徒儿。”
　　看残烛不年少这样子，似乎是很自信。
　　他似乎完全不担心被林天浩检查出问题来。
　　林天浩抬手搭在了残烛不年少肩膀上，灵魂本源之力笼罩残烛不年少。
　　林天浩仔细感受，这残烛不年少有问题吗？
　　有的。
　　他的灵魂本源是魔！！
　　可他本身似乎就是魔，灵魂本源是魔，也在情理之中。
　　“怎么样？”残烛不年少问道。
　　“你的灵魂本源是魔。”
　　“可我本身就是魔。”
　　“我知道，我会去检查野心前辈的。”
　　林天浩拱手告辞。
　　如今。
　　林天浩倒是有些怀疑野心道长了。
　　毕竟洛沁芸也说过，野心道长必然是知道玄武算天甲的。
　　可野心道长却是只字未提。
　　林天浩拉开好友列表，找到野心道长，直接拨打了语音通话过去。
　　“野心前辈，你师父告诉了我玄武算天甲的事情。”
　　“他还告诉我，他说，他觉得你有问题。”
　　林天浩开门见山的说道，没有丝毫拐弯抹角。
第1891章厄运之力！
　　“那你觉得，我们谁说的是真的？”野心道长问道。
　　“我师父应该是跟你讲了玄武算天甲的事情了，所以你对我心生芥蒂，觉得我有此至宝，却不告诉你。”
　　“有一点，不过我相信你有你的苦衷。”
　　“我师父会告诉你玄武算天甲的事情，这几乎就肯定了我的猜测。”野心道长说道。
　　“哦？”
　　“这其中有什么说法吗？”
　　野心道长：“雪帝你应当知道，我师父当初是龙国绝巅，我也实力强横，我的那些师兄弟，实力虽然不如修行了九十几年的我，可也是有些本事在身上的。”
　　“可最后整个道馆，却只剩下了我一人。”
　　“五弊三缺？”
　　林天浩虽然是门外汉，可五弊三缺这种事情他还是听过的。
　　一般来说，替人算命占卜之人，大多都会出现五弊三缺的情况。
　　“算是吧。”
　　“玄武算天甲乃是窥探天机之物，使用以后，难免会招来灾厄。”
　　“当灾厄自身承受不住以后，就会波及到身边之人身上。”
　　林天浩微皱眉头，野心道长却是继续说道：
　　“我知道玄武算天甲的弊端，我师父同样知道。”
　　“这东西颇为禁忌。”
　　“因此，我不愿意说，我师父那神仙一般的人物，却也没有躲过劫数。”
　　林天浩心中了然，“话虽如此，可我还是要检查一下，看看你是否被夺舍。”
　　“好。”
　　林天浩说的直接，野心道长也没有拒绝，给林天浩发送了一个位置过来。
　　一步迈出。
　　林天浩便来到了野心道长身旁。
　　“得罪了。”林天浩道。
　　“无妨。”
　　野心道长笑了笑，说道：
　　“乱世之下，谨慎一些是应该的。”
　　林天浩抬手搭在野心道长的肩膀上，灵魂本源之力侵入野心道长体内，检查着野心道长的灵魂。
　　野心道长的灵魂似乎……并没有什么问题。
　　“没问题。”林天浩道。
　　“我师父呢？”野心道长又问。
　　“也没有问题。”林天浩道，“他的灵魂魔性十足，可他现在的情况，似乎魔性十足，也在情理之中。”
　　林天浩略微沉吟，说道：
　　“玄武算天甲呢？”
　　“我拿玄武算天甲不做推算，仅仅只是用来炼化吸收。”
　　野心道长欲言又止，“我就知道，告诉你玄武算天甲的事情，你一定会想要的。”
　　“玄武算天甲因为推演次数太多，其上纠缠了大量厄运，我将它封存在了沙漠深处。”
　　“若非诸神黄昏和现实融合，我要寻找也会浪费些功夫。”
　　“走吧。”林天浩淡淡开口。
　　“你说你师父有问题，具体在什么方面？”
　　“我也说不上来，就是感觉不对。”
　　林天浩犹豫了一下，说道：
　　“会不会是因为你师父在诸神黄昏之中待的时间太久了，又成了魔，所以你对其感觉出现了偏差。”
　　“不知道。”
　　野心道长摇了摇头，“有这种可能，但是不大，因为有些感觉，不是表面的。”
　　林天浩点点头，并未多言。
　　两人一起进入了龙国的沙漠地带。
　　如今的沙漠并不平静，其中隐藏有不少高阶野怪。
　　这就是诸神黄昏和现实融合以后发生的变化。
　　不过……
　　这些高阶野怪，不要说林天浩，就算是野心道长，也能够较为轻松的解决。
　　一路往前。
　　林天浩和野心道长来到了一处满是黄沙，甚至一点植被都没有的区域。
　　“这里……似乎有些不太对劲。”林天浩皱了皱眉头。
　　他精神力强大，神识能够轻易覆盖整个沙漠。
　　可这个区域，方圆百里，一丁点植被都没有。
　　甚至……
　　一丁点活物都没有！！
　　这不对劲，非常不对劲！！
　　虽说这里是沙漠，可在林天浩的神识探查之下，除了此地，其他地方多少都有些生物的。
　　不管是动物，还是植物。
　　类似于这里这种，方圆百里，一丁点动植物都没有的，还是独此一处。
　　“嗯。”
　　“玄武算天甲的厄运在不断释放，会影响四周的一切。”野心道长道。
　　林天浩展开吞天噬地，他想要试一试，他自己能不能吞噬这所谓的厄运。
　　“叮，你吞噬了厄运之力，厄运悟性+10，厄运抗性+10，魔抗+1000，灵魂力+1000，自由属性点+1000。”
　　林天浩眼前一亮。
　　他竟然真的吞噬到了厄运之力。
　　看样子野心道长所言不虚，这里确实被厄运笼罩了。
　　“就在这下方。”
　　野心道长挥手之间，狂风大作，黄沙分开，一截枯木显露而出。
　　野心道长抬手摁在枯木之上。
　　一道道精纯的气灌入其中。
　　原本已经干枯的树木，其上竟然重新焕发生机，一支绿苗从中发出。
　　“开！”
　　野心道长手掌猛的摁下，前方的黄沙开始下沉，以一个漩涡不断往下陷。
　　“这机关需要我们一脉独有的功法才能够打开。”
　　伴随着黄沙下沉，一条通道出现在了林天浩的视线之中。
　　这通道一直往下，看不到尽头。
　　林天浩神识探入其中，很快就找到了野心道长所说的玄武算天甲了。
　　“找到了。”里
　　林天浩淡淡一笑，他一步迈出，便带着野心道长来到了玄武算天甲之前。
　　林天浩的吞天噬地全力展开，在这玄武算天甲之前的，厄运之力更加浓郁，林天浩吞噬这些厄运之力，所获得的数值加成更高了。
　　“叮，你吞噬了厄运之力，厄运悟性+1000，厄运抗性+1000，魔抗+，灵魂力+，自由属性点+。”
　　数值暴涨一百倍，对林天浩的增幅还是很大的。
　　尤其是吞噬一下就增加十万灵魂力，这可极为难得。
　　玄武算天甲就在眼前，那种幂幂之中的感应再次出现。
　　林天浩知道。
　　他这是来对地方了。
　　“这里厄运太强，不可久待。”野心道长提醒了一句。
　　林天浩一挥手，便将野心道长收入山海图中。
　　“野心前辈，这玄武算天甲的厄运之力是怎么来的？”
　　野心道长正色道：
　　“因为推演了太多天机，所以才有这么多厄运之力。”
第1892章动用玄武算天甲推演！
　　“我师父当初为了对付倭国那些家伙，就频繁动用了玄武算天甲，结果就是厄运缠身……”
　　话至此。
　　野心道长似乎是想到了什么，立刻说道：
　　“雪帝，你该不会想要动用玄武算天甲推演这场战斗中的天机吧。”
　　“有何不可？”林天浩反问了一句。
　　“这些厄运……”
　　野心道长此话出口，似乎是想到了什么，出言问道：
　　“雪帝，你是不是有办法解决这些厄运之力？”
　　林天浩微笑点头，说道：
　　“这些厄运之力对其他人而言，是厄运，避之不及，对我而言，却未必是厄运。”
　　虽说林天浩现在还没有去领悟厄运之道，可就吞噬厄运之力他所获得的奖励，便已经是一个天文数字了。
　　“这玄武算天甲怎么用？”
　　林天浩如今可不想摧毁这玄武算天甲了，主要还是这玄武算天甲不仅仅能够推演未来，还能够为他提供厄运之力。
　　这，两全其美呀。
　　“这玄武算天甲的用法我知道一些，可却从未使用过。”
　　“这东西，太过特殊，我师父也不让我们这些弟子使用。”
　　林天浩点点头，“这么说，要使用这东西，还要去找你师父？”
　　“算是吧，这东西我师父用的才最为熟练。”
　　林天浩拿起这玄武算天甲。
　　厄运之力疯狂的冲刷林天浩的身体。
　　玄武算天甲：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果：消耗一定气运值，推演过去未来的事情，推演的事情越大，时间间隔越久，所消耗越大。
　　当气运不够之时，就会产生厄运之力，使人厄运缠身。
　　耐磨度：不可摧毁。
　　林天浩紧皱眉头。
　　这东西，他似乎是无法使用。
　　因为他自身的气运不高，可他却拥有人族气运。
　　这要是让他用这东西，消耗人族气运，那就太不值了。
　　“看样子，这东西还是要你师父来使用才行。”林天浩道。
　　“他使用这东西，我来解决厄运之力。”
　　野心道长摇了摇头，说道：
　　“之前我师父找我的时候，就提到过这玄武算天甲，可我师父说，他如今有魔族气运，如果使用玄武算天甲，怕损害了魔族气运。”
　　林天浩略微沉吟，“你呢？”
　　野心道长指了指自己，尴尬的笑了笑，说道：
　　“我苦修多年，终于重新修出了些许气运……”
　　林天浩微皱眉头，“话说，阿来特星系之人，是否可以使用这玄武算天甲。”
　　说话的同时，林天浩将艾伦斯·萝蔓召唤了出来。
　　“萝蔓，你来看看，用这东西推演一下，下一次阿来特星系进攻在什么时候。”
　　艾伦斯·萝蔓接过玄武算天甲。
　　当她看到玄武算天甲上面的属性以后，神情瞬间有些不自然起来。
　　“别愣着了，用呀。”林天浩笑着说道。
　　艾伦斯·萝蔓心不甘情不愿的拿起玄武算天甲，开始催动起来。
　　玄武算天甲之上出现了五行八卦的纹路，纹路之中，又有各种星辰图文。
　　艾伦斯·萝蔓眼眸下意识的闭上，开始推演其中结果。
　　片刻过后。
　　艾伦斯·萝蔓睁开眼眸，摇头道：
　　“算不出具体时间，只知道是在夜晚，还有……下一次的进攻要凶猛许多。”
　　林天浩倒是也不担心艾伦斯·萝蔓欺骗自己。
　　夜晚？
　　“如此看来，这玄武算天甲，也没有想象的那么厉害呀。”
　　“那你再算算看，阿来特星系的人，准备怎么对付我？”林天浩问道。
　　艾伦斯·萝蔓有些无奈，可还是只能够按照林天浩所说，开始使用玄武算天甲推算起来。
　　不多时。
　　艾伦斯·萝蔓才睁开眼眸，眼中露出了惊骇之色。
　　“我看到的三道身影，那三道身影伟岸无双，不似凡人。”
　　“知道他们的身份吗？”林天浩问道。
　　艾伦斯·萝蔓思索少许，终是点点头，说道：
　　“知道。”
　　“他们……都是成名已久的超级强者，只是都在岁月中陨落，不知道为何，他们还能够出现在这里。”
　　在岁月中陨落？
　　林天浩微皱眉头，这……难道是跟盘古大神他们一样的存在。
　　他们发现了胖子和眼镜体内有超越凡人的灵魂，所以也想要用同样的方法来对付自己？
　　“第一位是在我们阿来特星系成名超过三百万年的超级强者，他本体乃是一只九眼金蟾，苦修百万载，最终成就圣人果位，传闻，他九眼可勘破世间一切，拥有九种法则，一眼一世界。”
　　“有人曾说，他之所以陨落，就是因为他的九个眼珠子，就是九枚世界之心的胚胎，那是天道圣人都会眼红的东西。”
　　“他陨落已经超过百万年了，若非我身份特殊，还很难辨别出他的身份。”
　　“继续。”林天浩道。
　　“第二位是跟九眼金蟾一个时代的人，说起来他可以算是谷梨木家族的老祖宗了。”
　　“他名谷梨木·长青，也被尊称为长青圣人，他的本体是一截梨木，受另外一位圣人成圣之时溢散出去的气息影响，诞生灵智。”
　　“那位圣人觉得跟他有缘，便收其为弟子，传其修炼功法。”
　　“后来他消失无踪，又过了一段时间，便传出他已经死亡。”
　　“有坊间传闻，说长青圣人的本体乃是先天混沌梨木，可炼制超越天道圣人级的神兵利器。”
　　“有绝顶大能看上了他的本体，这才杀了他。”
　　“他死以后，谷梨木家族也还算强盛，可伴随时间推移，谷梨木家族愈发衰弱，否则他们也不会作为先遣部队过来当炮灰。”
　　林天浩深吸口气，说道：“那你们阿来特星系的圣人倒是凄惨，身躯都被人盯上了。”
　　“不过他们都是你们银河世界的圣人，就没有人保一保的吗？”
　　艾伦斯·萝蔓摇了摇头，说道：
　　“这就不知道了，我虽然厉害，可终究只是凡人，这些事情又是多年之前的，我也不知其具体过程。”
　　林天浩轻轻点头，问道：
　　“第三人呢？”
　　“第三位……就是你们人族！！”
　　“这人族据说是逃难来到阿来特星系的，在阿来特星系后，被一杀手组织收留，将之培养成了超级杀手。”
　　“说起来，这位还真是一个传奇，短短三万年，便修成了伪圣巅峰，开启了圣人劫数。”
第1893章虚假的推演！
　　林天浩微皱眉头，问道：
　　“然后呢？”
　　艾伦斯·萝蔓略微沉吟，方才说道：
　　“这位杀手被称之为屠天大帝，他经常讲我命由我不由天挂在嘴边，教徒弟也是顺为凡，逆为仙。”
　　“最终在圣人劫数之下，仅扛住前面三道，第四道就被劈的灰飞烟灭。”
　　“有人说就是因为他的这种理念，引得天道不满，才不愿其迈入圣人之境。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这还真是应了那句话。
　　人在做，天在看！
　　不要动不动就说什么逆天而行，斩天屠地。
　　天道有灵，是有感应的。
　　除非真有屠天灭道之能，否则还是不要那么嚣张的好。
　　要不然……怎么被打死的都不知道。
　　“野心前辈，你说说看，还有什么想要推演的，不要怕出事，随便推演。”林天浩对野心道长说道。
　　一旁的艾伦斯·萝蔓听到这话，脸色铁青。
　　这还真是不把她当人用呀。
　　“那就推演推演我师父的情况。”野心道长说道。
　　林天浩点点头，让艾伦斯·萝蔓进行推演。
　　野心道长也将自己师父的一些信息告诉了艾伦斯·萝蔓，让其推演他师父的情况。
　　艾伦斯·萝蔓无法拒绝，只能够推演。
　　可是这一次。
　　当她动用玄武算天甲开始推演之时，沙漠上空，雷云翻滚，雷声滚滚。
　　“怎么回事？！”林天浩抬眸看去，野心道长也是面色微变。
　　“暂停推演。”林天浩道。
　　果然。
　　当艾伦斯·萝蔓暂停推演以后，雷云消散，雷声停止，一切归于平静。
　　林天浩和野心道长对望一眼，眼眸之中都透露出了深深的震撼之色。
　　“推演我试一试。”野心道长说道。
　　他有些不甘心。
　　推演他师父居然会引动天道雷劫，这可不是什么好消息。
　　艾伦斯·萝蔓也有些心有余悸，她看向林天浩，显然是在征求林天浩的意见。
　　“推演。”林天浩道。
　　艾伦斯·萝蔓叹了口气，也只能够推演。
　　当艾伦斯·萝蔓推演野心道长的时候，天穹没有任何变化。
　　野心道长看到天穹之上没有变化，神情也变得愈发凝重起来。
　　推演他没有变化，推演他师父就有变化了，这让他如何能够接受的了。
　　“推演完了。”
　　艾伦斯·萝蔓缓缓开口。
　　“都推演出了什么？”林天浩问道。
　　艾伦斯·萝蔓略微沉吟，方才说道：
　　“我看到了雷霆，火焰，我看到他以雷霆，击穿长空……”
　　林天浩微皱眉头，这，看的跟没看有什么区别？
　　雷霆，火焰，击穿长空？
　　这不就是一点点战斗画面吗？
　　“那你推演一下，看看我是怎么死的。”野心道长问道。
　　“推演生死，是最忌讳的，你还是要强呀。”林天浩道。
　　林天浩自己就有天机阁，他也可以利用天机阁推演一些东西。
　　可林天浩几乎没有使用过天机阁，最大的原因就是因为天机阁会消耗林天浩自身的精力亦或者其他一些代价，来推演他想要知道的一切。
　　林天浩之所以几乎没有使用天机阁，就是因为那些代价，都是林天浩不愿意付出的。
　　消耗有些太大了。
　　精力他不想消耗，那就需要永久降低基础属性。
　　且林天浩尝试过推演一些东西。
　　自然也尝试过推演生死。
　　他尝试了推演自己，林青青，猴子等人的生死。
　　虽然没有正式推演，可只是尝试，林天浩就能够感应到。
　　如果他这样去推演，那对他的消耗将会非常巨大。
　　野心道长摆了摆手，“算了。”
　　“不过雪帝。”
　　“推演我师父会引来天雷，这更加肯定了我师父有问题。”
　　“要不，推演我试一试？”林天浩笑道。
　　野心道长摇了摇头，“推演你都不用想，一定会引来天雷。”
　　“也不一定，之前不是推演过有谁会对我出手吗？”林天浩反问。
　　林天浩是真的想要试一试。
　　“推演，反正引动天雷后可以及时结束。”
　　艾伦斯·萝蔓点点头，她已经认命了。
　　她很清楚，现在的这种情况，不管她说什么，都没有什么用了。
　　野心道长神情严肃，他是多么希望推演林天浩的时候，也会出现天地变色。
　　“推演完了，没有什么问题。”
　　艾伦斯·萝蔓的声音响起。
　　“怎么可能！！”
　　野心道长不可置信的说道：“以雪帝的实力，不可能没有反应呀。”
　　“而且，雪帝你身上宝物众多，应该也能够有防止推演的东西。”
　　“要不然之前那些神灵，一定能够推演出一些重要的东西。”
　　野心道长的反应，林天浩并不奇怪。
　　他目光落在了艾伦斯·萝蔓身上，问道：“说说看，你在我身上都推演出了什么？”
　　“血条，一眼看不到尽头的血条。”
　　林天浩神情古怪，“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　林天浩看着艾伦斯·萝蔓手中的玄武算天甲，神情愈发古怪。
　　“其实野心前辈说的是有道理的，这玄武算天甲，正常来说是推演不出也信息的。”
　　虽然林天浩不知道这玄武算天甲为什么能够推演出自己。
　　可其在推演野心道长的师父之时，居然会引动天雷。
　　“会不会……这东西跟你师父有关系？我们用不了它。”
　　“它刚刚推演的那些，怎么看都有些扯淡。”
　　“这东西，是能够推演圣人的吗？”
　　刚刚艾伦斯·萝蔓推演了他的那三个对手，其中两位是圣人之境的强者。
　　还有一个是半步圣人之境，只是渡劫之时失败了罢了。
　　这样的存在，真的是这小小的玄武算天甲能够推演的？
　　都说圣人强者跳出三界之外，不在五行之中。
　　推演他们，就这么容易。
　　“确实有些不太可能。”野心道长倒。
　　艾伦斯·萝蔓犹豫了一下，说道：
　　“那刚刚是怎么回事？难道，是这玄武算天甲窥探到了我的记忆，所以……才出现了那三尊圣人。”
　　“那推演的野心道长呢？”艾伦斯·萝蔓问道。
　　“野心道长在诸神黄昏中也是知名人物，他比较常见的手段，知道的人还是蛮多的。”
　　“再说，这玄武算天甲也不是一无是处，能够窥探你的记忆，说明它还是有些用处的。”
第1894章金德兰死里逃生！
　　野心道长轻轻点头，说道：
　　“雪帝，你说的有道理，可会不会还有另外一个可能……”
　　“那就是，这玄武算天甲，真的就有那么厉害？”
　　林天浩微皱眉头，沉声道：
　　“你说的也不无可能，那就等等看。”
　　如果玄武算天甲推算出来的这些东西都是真的，那无疑会更加可怕。
　　野心道长的师父，那应该会是什么样的存在？竟然能够引动天雷。
　　“走吧，等着看结果就知道了。”
　　林天浩一步迈出，回到了山海帝国。
　　他并没有直接回到凡殿，因为这玄武算天甲之上还有比较浓郁的厄运之力。
　　再怎么说，都需要先将玄武算天甲上的厄运之力吞噬的差不多以后再说。
　　在林天浩的吞噬下，玄武算天甲的厄运之力在快速消减。
　　夜幕降临。
　　林天浩躺在一棵大树上，抬头看着天穹之上。
　　如今诸神黄昏和现实虽然已经融合，可阿来特星系的猛攻还没有到来。
　　如今他们还能够勉强招架一二。
　　吞噬玄武算天甲的同时，林天浩也在看诸神黄昏的论坛。
　　如今论坛的内容更多了，都在讨论这一场保卫战。
　　这才刚刚开始，后面会怎么样，又会死多少人？
　　就在林天浩这样想的时候，群里来消息了。
　　阿来特星系的大军，再次发动了进攻。
　　而且这次的进攻，明显要比前面两次更加凶猛。
　　林天浩微皱眉头，艾伦斯·萝蔓之前用玄武算天甲推算出来的内容，似乎也是如此。
　　阿来特星系的大军会在夜晚来进攻，且攻势会更加凶猛。
　　玄武算天甲推算的第一条已经应验，那后面的呢？
　　林天浩跟之前一样，并没有贸然出手。
　　有十尊自动攻击的雕像在，暂时还不需要他亲自出手。
　　“黄炽族第五军团这是倾巢而出了吗？”
　　林天浩皱了皱眉头。
　　群里有不少阵地传递过来的直播画面，这些直播画面里面都能够看出一个问题。
　　林天浩眸光微凝，这画面，越来越像那么一回事儿了。
　　不会吧……
　　林天浩紧皱眉头。
　　就从林天浩自己内心来讲，他不希望玄武算天甲推演的是真的。
　　因为如果玄武算天甲推演的都是假的，那他吸收玄武算天甲来觉醒血脉，内心也不会有丝毫负担。
　　相反。
　　倘若玄武算天甲推算的都是真的，那对林天浩而言，会麻烦很多。
　　觉醒血脉都是小事，野心道长的师父，才有可能成为一个大麻烦。
　　如果是其他人都还好说，林天浩直接杀了便是。
　　可对方是野心道长的师父，曾经在对抗倭国中立功流血的英雄。
　　他如果没有足够的理由，就贸然击杀野心道长的师父，影响不会小。
　　尤其是野心道长的师父身份特殊，如果杀了他，魔窟暴动，也是麻烦。
　　林天浩揉了揉脑袋，如今的这种情况，他也只能是走一步看一步了。
　　这一次。
　　阿来特星系的大军在分散攻击，他可能似乎并没有想过要突破防线。
　　这种打法，更像是消耗战。
　　他们有意的在消耗各大防线的力量。
　　就目前这种情况，几乎可以肯定，阿来特星系的那些家伙真正高手并没有抵达。
　　就在此时。
　　玄冥扬在大群里面发送了消息。
　　玄冥扬：“最新动态，如果你们支援了防线，一定要留在防线里面，不要轻举妄动，我们怀疑他们前面两次已经摸清楚了我们的路数。”
　　“这一次他们很有可能会在你们返回凡殿的路途中截杀你们。”
　　看到玄冥扬发送出来的消息，林天浩也觉得有这个可能。
　　露琳渡·府魔，还有那鸟人以及那个神秘的中年人。
　　如果是对自己出手，那他们大概率是没什么胜算的。
　　可如果是对其他冒险者出手，那除了类似于胖子，眼镜这样体内有圣人灵魂的怪胎外，应该没有几人能够扛得住他们的袭杀。
　　玄冥扬消息才刚刚传来，他又立刻发送了的消息出来。
　　玄冥扬：“最新消息，米国遭受阿来特星系顶尖高手袭击，金德兰被围杀，他使用了两枚复活币才撑到支援。”
　　“只是支援过去的九转高手，死亡数量超过了一百位。”
　　林天浩眼眸微眯，在看到这条消息的时候，林天浩都有些担心。
　　金德兰也算是一个比较牛逼的冒险者了，这要是融合没两天就挂了，那多少是有些可惜。
　　“现在他们已经撤离，并未恋战，可就是这种打法，我们很难判断他们出手的机会。”
　　修罗奕泽：“妈的，我们还没有打游击战，他们倒是先跟我们玩起游击战了。”
　　普陀天龙：“阿弥陀佛，最好的防御是进攻，老衲认为我们也可以主动出击。”
　　小小剑：“好呀好呀，杀出蓝星，斩尽一切来犯之敌。”
　　龙队：“如今我们对他们的实力不太清楚，贸然进入星空，并非明智之举。”
　　……
　　群里开始议论起来。
　　不少人都觉得，应该主动出击。
　　也有人觉得应该拖延时间，十年银河保卫战，拖得住，就有机会。
　　“拖，就只能被动挨打，我们龙国之前的旗号不是犯我龙国者，虽远必诛。”
　　“还记得我们曾经走出国门，支援他国吗？”
　　“那位曾经说的，我们一定要打，因为只有打赢了，龙国才有希望。”
　　“今天，同样如此！！”
　　林天浩看着群里的一条条消息，金德兰这次死里逃生，却付出了上百位九转职业者的性命，这损失，在现阶段已经很大了。
　　玄冥扬：“大家的心情我能够理解，这种被动防守是无奈之举，我们等吧。”
　　“你们发育了五年，还是太短了。”
　　玄冥扬声音落下，便又有人开口说道：
　　“可我们还有雪帝！！”
　　不诗人：“@雪帝，大佬出来说句话，我们到底是继续防守，还是反攻！！”
　　林天浩嘴角抽了抽，把这个问题抛给自己。
　　“再给我点时间，我现在的实力，还差一些……”
　　“你们也冷静一些，现在，即便是我，贸然踏足星空，也很难全身而退。”
　　“等我能够全身而退之时，自然会出手袭击他们。”
第1895章只玩法师，突袭黄炽族大军！
　　林天浩的回答让群情激奋的聊天群稍微冷静了一些。
　　主要是林天浩在诸多冒险者里面，已经是一座无法翻越的大山。
　　林天浩都已经这样说了。
　　就算再不甘心，他们也没有办法。
　　林天浩心中清楚。
　　他想要主动出击，至少要等空间本源法则突破到道境才行。
　　林天浩现在有原地复活和不死不灭，倒是不担心被击杀。
　　可一步迈出，阿来特星系的那些家伙，必然是有把握将无限撕裂他的身躯和神魂。
　　即便他拥有不死不灭和原地复活，也几乎不可能做到无限制的复活。
　　不诗人：“行吧，既然雪帝都说实力不够，那就守。”
　　林天浩关闭了群消息，找到了金德兰。
　　“听说你被围杀了，有战斗画面吗？”
　　金德兰没有废话，直接把战斗画面传输给了林天浩。
　　在看到战斗画面后，林天浩略微有些惊讶。
　　因为这战斗画面之中显露出来的正是露琳渡·府魔和那个鸟人。
　　“这两人我都知道，你能够从她们手中活下来，倒是强大。”林天浩道。
　　“死两次了，这还强？”
　　“如果不是几百位九转职业者一起出手，我估计已经死了。”
　　“就这样，还死了上百位九转职业者。”
　　金德兰有些无奈，“而且，按照我估计，她们应该是担心你出手，所以并没有打到底，否则我们损失会更严重。”
　　林天浩问道：“跟她们战斗，你有什么感觉吗？”
　　“感觉？完全不是一个量级的，她们打我已经不是爸爸打儿子了，而是爷爷打孙子。”
　　林天浩叹了口气，金德兰当初在冒险者里面，也是强的离谱的存在。
　　可如今，面对阿来特星系这些真正的强者，他却连招架之力都没有。
　　怪不得之前很多人都说，他们对上阿来特星系，丝毫胜算都没有。
　　胖子和眼镜，都可以算是变数了。
　　他们两人的强大，其实是有些作弊的。
　　因为他们的很多力量，压根不属于他们自己，而是属于曾经的天道圣人。
　　“今天打完，有没有什么想法？”林天浩问道。
　　“想法？”
　　金德兰欲言又止，“真的能说吗？”
　　“说。”林天浩道。
　　“要说想法，肯定是有的，我其实希望雪帝你能够主动出击，不说杀多少，至少要吸引阿来特星系的那些顶尖强者才行。”
　　“否则今天是我，明天就有可能是其他人，等我们这些顶层冒险者都死了，那个时候，你也很难撑得住。”
　　听到这话。
　　“我也想，但是现在还不够。”
　　“嗯，我明白。”
　　“阿来特星系那些家伙，应该都在盯着你，如果你出手，就一定会被围攻。”
　　“我会出手的。”
　　林天浩回了一句，结束了对话。
　　他接下来。
　　真的应该做点事情了。
　　今天群里会有争执，其根本原因就是跟金德兰说的一样。
　　今天是突袭金德兰，明天呢？后天呢？
　　群里大部分冒险者的战斗力还不如金德兰，他们在银河世界的高手面前，又能够坚持多长时间呢？
　　也就是说。
　　明天死亡的，或许就是群里的其他人。
　　这种兔死狐悲的情绪，才会让他们想要反抗。
　　这场战斗很快结束。
　　所有防线都守下来了，并没有任何一道防线被突破。
　　可这一次的伤亡，却是比过往都要严重的。
　　黄炽族第五军团几乎是倾巢而出，将领也都出来了，结果自然可想而知。
　　诸神黄昏论坛，一道道伤亡信息被统计出来。
　　林天浩看着伤亡信息，有些无奈。
　　这一次死亡到现在数量超过两百万！！
　　三次进攻，死亡冒险者接近三百万！！
　　而他们的对手，还仅仅只是黄炽族的一个军团罢了。
　　玄冥扬：“这次伤亡有些大，可黄炽族的那些杂碎也不好受，我们击杀的黄炽族七转以上高手超过五千人。”
　　“而且。”
　　“这一次黄炽族的这个军团应该是全军出动了的，如果没有新的大军过来，我们应该能够缓口气。”
　　……
　　银河世界，星空深处。
　　一道人影抬眸看向蓝星所在的位置。
　　他正是黄炽族第五军团长黄炽·龙甫。
　　“这么拼下去，我们的损失也有些太大了，上次一战，我们几乎打没了三分之一个编制。”
　　露琳渡·府魔轻笑一声，说道：
　　“战争，牺牲是在所难免的。”
　　“你们黄炽族的存在，作用本身就是这个。”
　　黄炽·龙甫欲言又止，最终却只是叹了口气。
　　“光靠我们第五军团还是有些不太够，要不再等等？”
　　“不用等了。”
　　“明天中午之前，你们黄炽族的第七第，第八军团都会抵达。”
　　“白枫族第三，第六两个军团也会抵达。”
　　“届时，你们五大军团联手，再发动总攻。”
　　“那雪帝呢？”黄炽·龙甫沉声问道。
　　“雪帝不死，就算我们消磨击杀一些冒险者，也没有什么用。”
　　黄炽·龙甫这话才刚刚落下，天穹之上，出现了一个巨大的法阵。
　　“禁咒法阵：焚天煮海！！”
　　一个法师挥动手中法杖，天地变色，一道道火焰拔地而起，将黄炽族第五军团驻扎区域百分之三十的范围都焚烧了起来。
　　“禁咒：冥天食魂！！”
　　那法师接连两个禁咒落下，又有批量的黄炽族士兵和小头目被击杀。
　　在这法师接连出手之下，全服通告也响彻在蓝星上空。
　　“全服通告，恭喜玩家只玩法师成功击杀黄炽·镇图，特此通告，望广大玩家再接再厉！！”
　　……
　　“全服通告，恭喜玩家只玩法师成功击杀……”
　　“全服通告……”
　　……
　　全服通告密集响起，可如今黄炽族大军可没有来进攻。
　　“不好！！”
　　在听到这些全服通告后，很多人都意识到了问题所在。
　　这是有人偷偷跑出去偷袭黄炽族大军去了。
　　“只玩法师？”
　　“这似乎还是我们龙国的一位顶尖法师，怎么能如此冲动！！”
　　“我倒是觉得就该如此，凭什么让我们被动挨打？我们也可以主动出击，让阿来特星系的这些杂碎都知道知道我们的厉害！！”
　　……
　　很多人都抬眸看向星空深处，虽然他们看不到战斗画面。
第1896章大军再临，雪帝出手！
　　至于只玩法师的这种行为，有人觉得太冒险了，不理智。
　　也有人觉得理应如此。
　　“我知道她，她老公好像在之前的战斗中被黄炽族大军所杀，她……这是为她老公报仇去了。”
　　“唉，我有她的好友，但是……她的头像变成了灰色了。”
　　“她是英雄，致敬英雄，她用自己的生命告诉了阿来特星系的那些杂碎，我们不是只知道防守，我们也会主动出击。”
　　……
　　只玩法师，死了！！
　　这不是什么值得惊讶的事情。
　　她偷袭成功了，可她却是死了。
　　在星空之中，想要全身而退，太难太难。
　　她能够偷袭成功，其实已经很能说明她的实力了。
　　可……
　　林天浩没法评价什么，他也看到议论的一些消息。
　　只玩法师的老公死在了黄炽族大军手里。
　　她怒而出手。
　　这在前世也不是什么奇怪的事情。
　　龙国官方在诸神黄昏上发布了公告。
　　“只玩法师是英雄，可大家还是应该保持冷静。”
　　“主动出击，还不到时候，真的……再给我们一点时间。”
　　……
　　只玩法师如果打阵地战，拉扯着打，她能够对阿来特星系造成的伤亡应该更大才对。
　　只玩法师的主动出击，掀起了些许波澜，可并不大。
　　有人敬佩她，有人惋惜她，还有人觉得她太冲动了，牺牲的不值。
　　林天浩收回思绪，开始继续寻找自己觉醒血脉所需要的东西。
　　只有现实世界的才有效果。
　　而林天浩通过野心道长他们寻找的，能够找到的，基本上都找到了。
　　除了旧东方道人手中那幸运加一千的至宝。
　　其他林天浩能够得到的东西，基本上都已经得到了。
　　可他现在的血脉觉醒程度，才只有百分之四十五。
　　玄武算天甲的能力还在尝试之中。
　　这段时间林天浩也没有闲着，让艾伦斯·萝蔓不断的去推演各种各样的事情。
　　这么做的原因有两个。
　　第一个。
　　则是更为精准的去验证这玄武算天甲的推演能力是否为真。
　　第二个。
　　则是林天浩想要看看，这玄武算天甲会不会在艾伦斯·萝蔓手中继续产生厄运之力。
　　在这种高强度的推演之下，玄武算天确实开始产生厄运之力了。
　　林天浩吞噬厄运之力能够大幅度增强自身灵魂力。
　　就这一点，便让林天浩不想轻易用掉玄武算天甲。
　　翌日，中午。
　　艳阳高照。
　　原本很多冒险者都觉得，因为黄炽族大军上次的遭逢重创，再加上只玩法师的出手偷袭。
　　最近两天时间，阿来特星系的那些家伙大概率不会有什么行动。
　　可结果却是事与愿违。
　　距离只玩法师死亡，仅仅只过去了十三个小时。
　　阿来特星系的大军就再次杀来。
　　这一次。
　　阿来特星系的大军数量更多。
　　“看样子，阿来特星系的大军陆陆续续抵达了，他们这一次的人数。”
　　“相较于前世，他们这一次的阵容，要豪华一些了。”
　　虽然是要豪华一些，可也并没有林天浩想象的那么强。
　　黄炽族，在阿来特星系众多种族里面，本身就是比较垫底的存在了。
　　林天浩一步迈出，他通过直播画面已经锁定了黄炽族大军人数最多的区域。
　　心同天地，加上火之界域，林天浩所过之处，瞬间就收割了大量黄炽族大军之人的性命。
　　与此同时。
　　林天浩也在不断观察更遥远之地，那些黄炽族大军的名字。
　　他要将这些名字都记录下来，暂时不能太过激进，但是记录一下名字，还是没有问题的。
　　与此同时。
　　林天浩发动了奴役亡灵的手段，一个个被林天浩击杀的黄炽族大军被林天浩奴役成亡灵，被林天浩驱使反攻。
　　“雪帝，前面都好好的，你怎么能出来破坏规矩呢？”
　　林天浩才刚刚出手，一道清冷的声音便是响起。
　　紧接着。
　　露琳渡·府魔迈步走出，她隔空就是一拳朝着林天浩轰了下来。
　　林天浩前方空间层层冻结。
　　“轰轰轰——”
　　能量拳头不断的击碎林天浩冻结的空间，朝着林天浩打来。
　　最终。
　　在接连击碎七面冻结的空间盾牌后，能量拳头终于溃散。
　　见此一幕。
　　林天浩脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“我不出手，你们又怎么会出手呢？”
　　话落。
　　林天浩十一本生死簿同时锁头露琳渡·府魔。
　　箭由心发也锁定了露琳渡·府魔。
　　这样的手段。
　　很难击杀露琳渡·府魔，可却能够牵制她。
　　而林天浩真正的杀招，还是天道神雷。
　　“想要像击杀萝蔓那个废物一样来击杀我？”露琳渡·萝蔓冷笑一声。
　　“你未免也太看不起我了。”
　　“轰——”
　　就在此时。
　　一道人影瞬息而至，跟露琳渡·府魔对上一拳，将之打飞出去。
　　“不是让你的本体过来吗？怎么？你的本体已经突破神灵之境了？”
　　出手之人不是别人，正是被盘古大神夺舍了的胖子。
　　露琳渡·府魔看到盘古大神，不禁狞笑一声。
　　“你还真是阴魂不散。”
　　盘古大神轻笑道：
　　“难得能够碰到一个能够拳拳到肉战斗的人，我自然是要多战斗一会儿。”
　　“毒之异象：满堂红！”
　　林天浩展开毒之异象，这露琳渡·府魔应该不是自己一个人。
　　之前艾伦斯·萝蔓被他弱杀，露琳渡·府魔比艾伦斯·萝蔓强不了多少。
　　她一个人，自然是不可能跟林天浩抗衡的。
　　“麻烦。”
　　露琳渡·府魔扫了一眼林天浩，“你们对付雪帝，我来跟盘古好好玩玩。”
　　话落。
　　露琳渡·府魔身旁又出现一人。
　　这人跟她一模一样，可身上的气息却如渊似海，仅仅只是看上一眼，便给人一种极强的压迫感。
　　“好。”
　　盘古大神大笑出声，“也只有你的本体降临，才能够让我提起几分兴趣。”
　　露琳渡·府魔冷哼一声，“盘古，你虽然厉害，可终究是借冒险者的身躯战斗，你那一身手段，还能够发挥多少？”
　　听到露琳渡·府魔这话
　　盘古大神就有些想笑。
　　如果胖子只是普通冒险者，那他一身实力，的确发挥不出多少。
　　可胖子普通吗？
　　整个诸神黄昏，基础属性最高的人就是他了！！
第1897章应验，三大顶尖高手降临！
　　哪怕是雪帝，基础属性跟胖子比起来，那都要逊色一些。
　　胖子绑定了林天浩，而他，可以绑定的，足足有十人！！
　　在林天浩的扶持下，胖子绑定的十人，每一个基础属性，都是冒险者里面非常拔尖的存在了。
　　盘古大神和两个露琳渡·府魔战斗到了一起。
　　而林天浩此时也被三人包围。
　　不会吧！！
　　林天浩脸色铁青！！
　　这三人身上的气息同样诡谲强大。
　　之前艾伦斯·萝蔓推演出来的，也说了是三人。
　　巧合？
　　林天浩确实有些不太敢相信！！
　　倘若这三人，真的是玄武算天甲推演出来的那三人，那么……他就必须要重新看待玄武算天甲。
　　同样。
　　他也要重新看待野心道长的师父了。
　　圣人都能够推演的玄武算天甲，却无法推演野心道长的师父，这……合理吗？！
　　心里虽然思绪万千，可林天浩出手却是没有丝毫心慈手软。
　　一道道法则之力朝着三人冲击而去，这是试探。
　　与此同时。
　　吞天噬地也笼罩三人。
　　吞天噬地除了能够吞噬别人的力量，还可以通过吞噬到的力量去判断对方的力量体系。
　　“叮，你吞噬了未知力量，木属性悟性+5000，木属性抗性+5000，生命值+200万，生命恢复+5000/秒，自由属性点+5000。”
　　……
　　林天浩轻挑眉头，他吞噬的第一个人是木属性的。
　　随后。
　　林天浩又尝试了吞噬另外两人。
　　仅仅只是依靠吞噬，林天浩还很难判断出他们是不是艾伦斯·萝蔓所说的那三人。
　　“萝蔓，你帮我观察观察他们，看看他们是不是你所说的那三人。”
　　林天浩提醒了一句艾伦斯·萝蔓。
　　随后便再次施展圣人异象。
　　圣人异象：九天不灭雷尊！！
　　圣人异象：混沌开天锤！！
　　林天浩接连释放出两个圣人异象，这两个圣人异象可以形成组合技，在这组合技之下，威力更加强大。
　　九天不灭雷尊手持混沌开天锤猛的一锤落下。
　　那为首之人神情凝重，“怪不得要让我们这些老家伙出来，这雪帝，确实太强了。”
　　话落。
　　这金衣男子身后睁开一只眼眸。
　　“第一眼：盲天！”
　　伴随着金衣男子话音落下，林天浩只感觉自己的神识被极速压缩。
　　最后……
　　他的神识经验被压缩到了不足百米。
　　“这……似乎是九眼金蟾的手段，九眼金蟾的第一眼就是盲天，一种极其霸道的规则之力。”
　　“使用盲天以后，敌人的神识，视线都会受到极大影响，很难发挥出真正的实力。”
　　听到艾伦斯·萝蔓这番话，林天浩知道，玄武算天甲推演的，大概率是真的了。
　　不过林天浩此时已没有时间细想那些事情。
　　另外一人迈步走出。
　　“雪帝，你屠杀了我们谷梨木·家族那么多人，今天，终究是要为你的所作所为，付出代价。”
　　另外那身着长袍的中年人也冷声开口。
　　谷梨木家族的！！
　　再加上之前艾伦斯·萝蔓用玄武算天甲推演的结果，他的身份似乎已经昭然若揭。
　　“谷梨木·长青？”林天浩淡淡开口。
　　“你知道我？”
　　“萝蔓那个叛徒告诉你的？”
　　“不对呀，她也不知道我的到来。”
　　第二人的身份确认，玄武算天甲推演的结果已经不用质疑。
　　那么第三个长相普通的青年，应该就是那伪圣巅峰的人族：屠天大帝！！
　　“你们曾经都是圣人，如今来欺负我一个小辈，不太合理吧。”林天浩淡淡开口。
　　闻听此言。
　　谷梨木·长青冷哼一声，“雪帝，我们就没有必要废话了。”
　　“恩恩怨怨，既然已经化不开了，那就用生死来决定这场战斗。”
　　林天浩欲言又止，缓缓开口：
　　“好。”
　　林天浩轻轻点头，“那就如你们所愿。”
　　话落。
　　十六大界域，十六大圣人异象同时展开。
　　“打不死我的，终将让我更加强大。”
　　林天浩催动十六大异象，开始疯狂攻击。
　　谷梨木·长青皱了皱眉头，也不甘示弱。
　　在其身后，出现了一棵干枯的古树。
　　这是他的圣人异象。
　　那屠天大帝身后出现了一柄匕首，那是他的圣人异象。
　　他们都没有想过要放过林天浩，这场战斗，就是冲着毁灭林天浩来的。
　　“以多欺少，这可不太好。”
　　便在此时。
　　一道人影迈步走出。
　　这人不是别人，正是眼镜。
　　他周身散发着极致狂暴的气息，威压冲击着天地的一切。
　　“罗睺，你的对手是我。”
　　便在此时。
　　那鸟人迈步走出，她一步出，天地之间便出现了无穷无尽的羽毛。
　　这些羽毛铺天盖地的笼罩向眼镜，似乎只要一瞬间，这些羽毛就能够将眼镜搅碎。
　　眼镜眸光微凝，他周身血煞之气同样铺天盖地，将这些羽毛撕开。
　　“如果你就只有这样的实力，那么……你可能要死了哦。”
　　话音落下。
　　眼镜一步迈出了，脚下浮现出了无穷刀兵，这些刀兵如同一朵莲花，绞杀向鸟人。
　　另外一边。
　　林天浩跟谷梨木·长青，屠天大帝和九眼金蟾也已经打了起来。
　　“枯木开花，生命掠夺！！”
　　谷梨木·长青抬手点在了他身前的枯木之上，枯木长出嫩叶，而林天浩的血条却开始下降。
　　似乎……这枯木是在掠夺林天浩的生命值来汲取养分的。
　　林天浩眸光微凝，脸上露出了些许凝重之色。
　　这手段，已经有些类似于生死簿的锁头了。
　　“生命长河！！”
　　林天浩将生命异象凝聚在自己头顶，以生命长河阻挡那枯木的掠夺。
　　“雪帝，你终究只是凡人，就算你掌握了圣人异象，可跟我施展的圣人异象，还是有差距的。”
　　谷梨木·长青脸上流露出了得意的笑容。
　　“你现在，不一样只是凡人吗？”林天浩淡淡开口。
　　谷梨木·长青摇了摇头，说道：“你不懂，哈哈哈！！”
　　话落。
　　谷梨木·长青开始疯狂催动枯木。
　　枯木之上的绿叶越来越多，林天浩的生命值也在不断降低。
　　-9521亿！！
　　-9595亿！！
　　……
　　一个个巨大的伤害数字出现在林天浩头顶。
　　林天浩轻笑一声，“我确实不懂，这么低的伤害，如何能杀死我？”
第1898章独战三大强者！
　　看着林天浩头顶出现的一个个伤害数字。
　　谷梨木·长青面色铁青。
　　他确实是有些没有想到，为什么……为什么他的攻击，只能够对林天浩造成这么点伤害。
　　是他的伤害低吗？
　　并不是！！
　　哪怕林天浩有这么多减伤BUFF存在，依旧要掉近万亿的生命值，这已经可以算是非常恐怖的了。
　　“第二眼：灰色世界！”
　　九眼金蟾再次施展手段，如果他不出手，谷梨木·长青是顶不住林天浩的十六大圣人异象的攻击。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，因为在九眼金蟾施展出第二眼以后，他的整个世界都变成了灰色的。
　　人物是灰色的，异象是灰色的，天地的一切，都是灰色的。
　　与此同时。
　　屠天大帝的匕首异象同样在疯狂攻击林天浩的十六大圣人异象。
　　林天浩一步不让，圣人异象的一次次碰撞，让林天浩意识到了一个问题。
　　那就是他的圣人异象，威力似乎是不如眼前这三人的圣人异象的。
　　林天浩深吸口气，眼眸之中多出了丝丝缕缕的寒芒。
　　他的圣人异象差在什么地方？
　　道的层次吗？
　　可林天浩道的层次并不低，且每一个阶段，他的道都走出了很远。
　　可为什么……
　　他凝聚出来的圣人异象，不如眼前这三个家伙的。
　　以至于他的十六大圣人异象，竟然也占不到便宜。
　　如果说现在对林天浩而言，最大的优势是什么。
　　那无疑就是吞天噬地了。
　　这场战斗，对林天浩来说，就是拖延的越久越好。
　　因为他的吞天噬地可以从这些家伙身上吞噬各种各样的力量。
　　“这家伙，还真是麻烦。”
　　谷梨木·长青眉头微皱，显然是察觉到了林天浩在吞噬他的力量。
　　“九眼！！”
　　屠天大帝低喝一声，身体化作流光，冲向林天浩。
　　“第六眼：十倍增伤！！”
　　这一次。
　　九眼金蟾并不是按部就班的施展第三眼，而是直接施展出了第六眼！！
　　仅仅只是听名字，再加上这屠天大帝的行为，林天浩就猜测到了些许。
　　虽然屠天大帝在三人之中境界是最低的，按照艾伦斯·萝蔓所说，屠天大帝还没有成圣就陨落了。
　　可屠天大帝却是三人之中，唯一的杀手！！
　　杀手主杀伐。
　　可林天浩也想要看看，这屠天大帝的杀伐手段，到底有多强。
　　近身战斗？
　　他怕吗？
　　“天道神雷！！”
　　林天浩毫不犹豫的对屠天大帝动用了天道神雷。
　　然后祭出刻刀，功德金光护佑自身。
　　他只要一个机会！！
　　他的刻刀，只要能够攻击到屠天大帝一刀，再借助天道神雷的力量，那他就有把握击杀屠天大帝。
　　林天浩现在的伤害，可不是谁都扛得住的。
　　“不是只有你才会有功德之力。”屠天大帝冷哼一声，他那匕首异象之上，同样笼罩上了功德之力。
　　林天浩微皱眉头，不等他有所反应，屠天大帝已经消失不见。
　　“无敌领域，开！！”
　　林天浩毫不犹豫的展开无敌领域，尽管这对屠天大帝这个层次的强者而言，会差些火候。
　　下一瞬间。
　　屠天大帝再次出现，他的匕首异象已经出现在了林天浩脖颈之上。
　　“絶対迟缓！！”
　　林天浩已经把绝对迟缓捏在了手中。
　　这一次。
　　林天浩没有躲闪，手中刻刀瞬间出手。
　　他赌屠天大帝的伤害不可能秒杀自己。
　　而且。
　　最坏的结果，就算屠天大帝伤害真的高的离谱，林天浩的天罚装备还有致死防御。
　　因此。
　　无论如何。
　　林天浩都不怕，他有退路而言。
　　更何况。
　　刻刀在手，他只要能够攻击到屠天大帝，他就能够快速回血。
　　“噗嗤噗嗤——”
　　林天浩的刻刀在手中化作了残影，甚至都有些看不清林天浩的动作了。
　　屠天大帝的身体瞬间散开，化作烟雾，随后消失不见。
　　这屠天大帝的反应倒是够快。
　　可问题是……
　　他已经被林天浩刻刀命中。
　　“既然来了，那就不要走了！！”
　　林天浩动用空间本源之力，撕裂虚空，瞬息而至。
　　“绝对立场！！”
　　林天浩开启绝对立场，再次冲向屠天大帝。
　　屠天大帝微皱眉头，天穹上的滚滚天雷让他压迫感十足。
　　“怪不得萝蔓会栽在你的手里，倒是有些门道。”
　　“花开九朵，命续万载！”
　　谷梨木·长青淡淡开口，一朵蓝白色花朵在屠天大帝头顶绽放。
　　屠天大帝的血条以肉眼可见的速度恢复。
　　“九眼。”
　　谷梨木·长青低喝出声。
　　闻听此言。
　　九眼金蟾忍不住怒骂道：
　　“这雪帝哪是那么好杀的，别都叫我，我现在要是能九眼全开，还用得着你们？”
　　“别TM废话了，我们没得选，你难道还想要回去？！”
　　谷梨木·长青怒斥道。
　　话落。
　　谷梨木·长青一掌拍在自己胸膛之上，一口鲜血自其口中喷出，撒在了他的枯树异象之上。
　　在其枯树异象之上。
　　“枯木成林，万道皆存！！”
　　话音落下。
　　林天浩就是面色一沉，因为他的一个个圣人异象之上，都生长出了一棵棵树苗。
　　就连火之异象，阴阳焚天炉之上，都生长出了树苗。
　　“难道他的是天道圣人异象？”
　　林天浩暗暗猜测，可也觉得不太对。
　　倘若谷梨木·长青他们的异象是天道圣人级别的你，那么在对付他的时候，会容易很多才对。
　　可如今。
　　林天浩能够感受到他们圣人异象的强大，可却并没有他想象的那么强。
　　难道是因为九眼金蟾的规则之力能够削弱我的圣人异象？
　　就在林天浩这样想的时候，天穹之上，雷霆不断落下。
　　屠天大帝的血条不断被压制下去。
　　可每一次屠天大帝的血条被压制下去，他头顶都会盛开一朵花朵。
　　然后……
　　他的血条就会以肉眼可见的速度恢复。
　　见此一幕。
　　林天浩知道，想要击杀屠天大帝是不太可能了。
　　可让林天浩就这么放肆，那也绝无可能。
　　“嗖——”
　　林天浩身体化作流光，冲到了屠天大帝身前。
　　还不等林天浩攻击，一根接一根藤蔓朝着林天浩缠绕而来。
　　林天浩手中刻刀不断挥动，很快便将这些藤蔓全部撕碎。
　　“第七眼：错位空间！！”
第1899章威胁我？那就尽情的杀戮！
　　天空出现了一道道半透明的丝线，这些丝线似乎是将空间切割，原本整体的空间，被切割成了无数块。
　　林天浩一步迈出，试图再次攻向屠天大帝。
　　可他脚步才刚刚落下，整个人却是出现在了百米之外。
　　“错位空间吗？”
　　林天浩展开吞天噬地，全力吞噬。
　　“叮，你正在吞噬特殊力量，空间本源悟性+1000，空间本源抗性+1000……”
　　……
　　林天浩此时也算是看出来了，这三人都不简单，他的天道神雷已经使用，接下来想要击杀他们会非常困难。
　　既然如此。
　　那他能做的就是尽可能的拖延住这几人，然后尽可能的吞噬。
　　“不好。”
　　忽的。
　　林天浩面色一沉，因为有人在心魔古城那里动手了。
　　他们这一次的目的，似乎是为了摧毁他在心魔古城的十尊雕像。
　　自己想要拖住他们，他们同样如此。
　　“感应到了吗？”
　　谷梨木·长青淡淡开口，“雪帝，你是很厉害，我们要杀死你也确实不容易。”
　　“可其他冒险者呢？不是谁都如你那般强大。”
　　林天浩动用空间本源之力，强行破开错位空间。
　　“你去呀。”
　　看到林天浩试图支援心魔古城，屠天大帝不由得冷笑一声。
　　他也不管林天浩，直接冲向不远处的防线。
　　他身后的匕首异象猛的斩下，刀光肆虐天地，那防线的能量保护罩瞬间就被斩碎。
　　刀光威势不减，朝着那防线里面的冒险者斩了下去。
　　“你TM在找死！！”
　　想要利用冒险者来拖住他！
　　“惹怒我，对你没好处！！”
　　林天浩身上浮现魔纹，邪剑形态开启！！
　　与此同时。
　　功德之力笼罩全身！！
　　“你要这么玩，那就必须死在这里了。”
　　林天浩手持刻刀，再次冲了上去。
　　错位空间想要将林天浩错位回去，可林天浩有星空步，不管怎么错位，林天浩都能够在下一瞬间出现在屠天周围。
　　刻刀挥砍出无数刀气，这些刀气撕裂虚空，也撕裂了错位空间的丝线。
　　“给我加点！！”
　　林天浩将自己的自由属性点全部加点。
　　原本祭出攻速就已经到达两千的林天浩，如今不计代价全部加点，攻速直接突破三千！！
　　一秒三千刀，还是在邪剑形态使用刻刀斩出的刀气。
　　再加上林天浩十六大圣人异象不计代价的疯狂攻击，顿时让屠天大帝脸上都冒出了冷汗。
　　“还真是一个疯子！！”
　　屠天大帝忍不住怒骂了一句，他自己都是一个疯子，可没有想到，还能够碰到比他更疯的人。
　　“喜欢这么玩是吧，那就再疯一点！！”
　　林天浩挥手之间，召唤出了艾伦斯·萝蔓！！
　　“杀！！”
　　随后。
　　林天浩又召唤出了九幽之主，黑天傲真等人。
　　“来吧，都来吧！！”
　　“以多欺少？！”
　　“真以为老子就没人吗？”
　　林天浩依旧是发疯一样攻击屠天大帝。
　　屠天大帝被林天浩逼的不断后退，在这种高强度的战斗中，他竟然感觉自己有些力不从心了。
　　“撤！！”
　　屠天大帝被刀气斩中，血条骤降四分之一。
　　这种程度的伤害，他只需要再来三刀，就要殒落当场了。
　　“撤！！”
　　“那你倒是撤啊！！”
　　林天浩的箭由心发不再锁定眼前几人，而是锁定了附近那些攻击防线的黄炽族大军。
　　雷电跳跃，天火流星等被动效果不断触发，林天浩的羽箭所过之处，黄炽族大军就像是割麦子一般被林天浩无情的收割这生命。
　　“搞这种手段，谁不会呢？”
　　林天浩癫狂大笑，攻击愈发凶猛。
　　屠天大帝感觉头皮发麻，他四周已经被密不透风的刀光笼罩，只要一个不小心，他就可能命丧于此。
　　“雪帝！！”
　　便在此时。
　　那站立在虚空中的中年人淡淡开口，“退回去吧，大家都不出手，就让这些小家伙们打，如何？”
　　“不如何。”
　　林天浩冷漠出声。
　　中年人不喜不悲，他一步迈出，出现在了一个领地上方，然后一掌拍下。
　　下一瞬间。
　　那领地竟然整个被拍了下去。
　　一个巨大的手掌心出现在了领地之中。
　　领地内的所有生灵，在这一掌之下，被全部摧毁。
　　“现在呢？”
　　中年人冷漠的看着林天浩，说话的同时，他又一步迈出，来到了第二个领地上空。
　　那领地之中的冒险者在见识了刚刚中年人出手后，一个个脸上都流露出惊恐之色。
　　“跑，快跑！！”
　　这些冒险者脸上满是惊恐之色，疯狂逃窜。
　　“哈哈哈，以杀戮逼我是吧！！”
　　“那好，我们看看，谁杀的快。”
　　林天浩没有畏惧，更没有妥协，眼中只有对杀戮的渴望！！
　　“十六大界域，给我开！！”
　　“心同天地，给我开！！”
　　林天浩的领域开始疯狂扩张，转瞬之间就已经笼罩了方圆千里。
　　“来吧，杀吧，让我们尽情的屠戮吧！！”
　　以林天浩为中心，方圆千里的黄炽族大军全部被十六大界域绞杀。
　　无数系统提示音响起，一道道全服通告响彻天地。
　　林天浩也没时间摸尸，这些家伙，有缘者摸尸。
　　星空步发动，林天浩瞬息之间转战千里，大量黄炽族大军的尸体就像是撒豆子一般的从天空中坠落而下。
　　“该死，该死，真该死！！”
　　中年人面目狰狞，看到林天浩那笼罩千里范围的十六大界域的时候，他就已经意识到了不妙。
　　在杀生的效果下，林天浩身上的魔气愈发浓郁。
　　此时。
　　林天浩双眸已经变成了血红色，看的人不寒而栗。
　　中年人一步迈出，朝着林天浩追击而去。
　　“给我杀！！”
　　“以杀止杀，他能杀，我们也能杀！！”
　　屠天大帝，谷梨木·长青等人都是面面相觑。
　　他们面前也是有高手的，九幽之主，黑天傲真等人也都不是等闲之辈。
　　他们想要短时间解决九幽之主他们，并非容易的事情。
　　尤其是还有艾伦斯·萝蔓这位掌控了空间本源法则的人在，让他们想要突破击杀攻击冒险者，就更困难了。
　　“雪帝，你是真的想要鱼死网破吗！！”
　　中年人疯狂追击林天浩，一道道规则之力从天而降，笼罩向林天浩。
第1900章时停：诛杀炉王！
　　林天浩轻蔑一笑，想要以规则之力阻止他的星空步？
　　如果是正常时候，或许能够成功。
　　可如今，不行！！
　　林天浩很讨厌别人威胁自己！！
　　尤其是……威胁他的人，还是阿来特星系的这些杂碎！！
　　“你不该威胁我的！！”
　　林天浩将功德之力灌注于刻刀之上，以功德金光斩出数刀。
　　以刻刀之威，功德之力，强行破开中年的规则之力，然后施展星空步扬长而去！！
　　中年人见此一幕，面色阴沉到了极点。
　　在林天浩的十六大界域之下，哪怕是九转星耀级的将领，那也扛不住几秒。
　　九转宗师级的稍微能够扛二三十秒，可却扛不住林天浩天罚锁头的羽箭。
　　而九转王级，已经能够稍微抵挡林天浩天罚锁头的羽箭了。
　　可林天浩圣人异象一出，不要说九转王级，就算是九转皇级，乃至于帝级，都难以招架。
　　这就是一场屠杀！！
　　单方面的屠杀！！
　　“星河之眼！！”
　　中年人看着林天浩这样追击下去，面色难看到了极点。
　　林天浩这笼罩方圆千里的十六界域，实在是太变态了，变态的不像话。
　　神灵之下，就能够将界域笼罩千里，这本身就是天方夜谭的事情。
　　可他哪里知道。
　　这压根不是林天浩的极限，如果林天浩愿意，还能够将界域继续扩大。
　　不过。
　　现在是没有那个必要了。
　　林天浩玩的目的达到了。
　　天穹之上，一只眼眸睁开。
　　下一瞬间。
　　一道星河从天而降。
　　林天浩眸光微凝，试图用刚刚的方法，以刻刀之威，功德之力摧毁这星河之眼。
　　可他的刻刀挥出，却仅仅只是让星河落下的速度降低了几分。
　　“空间莲花！！”
　　林天浩以空间莲花撞击而去。
　　蕴含有空间本源之力的空间莲花，其威能同样不可小觑。
　　中年人见状，眼瞳变成了灰白色，四周的空间似乎在这一瞬间都被冻结，天地变得黯淡无光。
　　林天浩拳头紧握，“这么玩是吧？！”
　　“哈哈哈，好，很好，非常好！！”
　　林天浩本就是入魔状态，此时又因为大量屠戮阿来特星系大军产生大量魔气。
　　如今他做决定，可不会有丝毫顾虑！！
　　“你是他们的头领吧，那么……你做好死亡的准备了吗？！”
　　林天浩狰狞，癫狂，宛若从地狱深处，冲破枷锁出来的绝世恶魔。
　　中年人看到这样的林天浩，整个人都不禁愣了愣。
　　可不等他有所反应，林天浩就已经动了。
　　时间暂停！！
　　以时间暂停去暂停一位深不可测的强者，对林天浩的消耗也是不可小觑的。
　　一瞬间。
　　林天浩的蓝量被抽空。
　　血条在这一瞬间也是骤降一截。
　　可林天浩毫不在意，瞬移到了中年人身旁，开启了一秒三千刀模式！！
　　以林天浩现在的伤害，就算是天道圣人过来，也不可能扛得住林天浩这一秒三千刀的伤害能力。
　　“叮，恭喜你，成功击杀修墨墟·炉王，奖励本职业帝级套装+1，本职业技能书+5，本职业神通+1，自由属性点+1000万。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀修墨墟·炉王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
　　林天浩没有理会，在击杀修墨墟·炉王的一瞬间林天浩就动用封神榜。
　　这一次。
　　封神榜甚至都没有丝毫反应，直接就收录成功了！！
　　林天浩刚刚击杀修墨墟·炉王的时候，半秒都没有用到，因此在将对方收入封神榜的时候，对方并没有任何反抗。
　　而当时间暂停的一秒钟结束后，封神榜居然开始剧烈颤抖起来。
　　一股恐怖的规则之力荡漾而出，似乎是想要将林天浩的封神榜给撕碎。
　　林天浩微皱眉头，他同样是打出一道道法则之力，护佑着封神榜。
　　这种震动并没有持续多久，一切便归于平静。
　　与此同时。
　　上空也响起了林天浩击杀修墨墟·炉王的全服通告。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀修墨墟·炉王，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　正在跟九幽之主几人交手的谷梨木·长青，屠天大帝几人脸上流露出了难以置信之色。
　　“跑！！”
　　几乎只是一瞬间，
　　谷梨木·长青和屠天大帝几人就开始逃窜。
　　“现在才想要逃跑，是不是太迟了一些！！”
　　林天浩冷漠的声音响起。
　　随后。
　　他们就看到林天浩截断了他们的退路。
　　而在林天浩身边，还有几人。
　　那分别是藏海神僧，沙海毒帝，青牙鬼煞等人！
　　这几人并没有让谷梨木·长青和屠天大帝几人有多大反应。
　　可直到看到从后方走出的修墨墟·炉王之时，谷梨木·长青和屠天大帝几人脸色终于是沉了下来。
　　“动手！！”
　　林天浩这一次把自己能够动用的高手全部动用了。
　　今天。
　　阿来特星系的这些高手，都必须死在这里！！
　　封神榜可以帮助他滚雪球，如今是绝佳的机会，自然不可能放任这些人离开。
　　“灭世修罗：屠天！！”
　　屠天大帝的匕首异象竟然直接刺入了自己的心脏。
　　虽然。
　　那匕首异象就仿佛是有生命一样，开始快速吸收屠天大帝的心头血。
　　“此刻不拼，必死无疑！！”
　　谷梨木·长青怒吼一声，他右手伸向身后，随后，一截枯木长鞭竟然从他的脊椎中拔了出来。
　　带着血液的枯木长鞭散发出了诡异的气息，给在场众人一种极强的压迫感。
　　“哈哈哈，好，好的很，就是要拼命才有意思。”
　　林天浩疯狂大笑，此时的他，仿佛已经完全入魔，言语之中充斥着嗜血，狂暴的气息。
　　“杀！！”
　　林天浩没有了多余的想法，在他的心中，已经只剩下了最纯粹的杀意。
　　修墨墟·炉王无奈的叹了口气，跟随林天浩杀了上去。
　　大战一触即发。
　　九眼金蟾拳头紧握，也不知他动用了何种手段，他的皮肤竟然开始层层皲裂。
　　“第九眼：祭命！！”
　　在吐出最后两个字后，九眼金蟾的瞬间碎裂，只有一道灵魂极速逃窜。
　　可这道灵魂却被九幽之主拦截，让其无法逃第1901章祭命之威，神秘男子！
　　与此同时。
　　在九眼金蟾那【祭命】二字落下的一瞬间，林天浩就感觉到心里的心脏速度开始疯狂攀升。
　　血液在这个过程中也开始快速攀升，林天浩感觉自己身体成了一台超高速运转的发动机，随时都可能超过身体所能够承受的极限从而崩溃。
　　“还真是……麻烦！！”
　　林天浩一步迈出，坠入蓝星深海之中。
　　在海洋之中，林天浩损失的生命值能够快速恢复。
　　“生命长河！！”
　　林天浩催动生命长河，以此护佑自身。
　　“爽，哈哈哈，太爽了了！！”
　　林天浩此时十分痛苦，可脸上却尽是癫狂的笑容。
　　海底深处。
　　林天浩的魔气不受控制的扩散而出，方圆百里，顷刻之间就变成了一方魔域。
　　海兽在吸收魔气以后，变得嗜血，狂暴。
　　它们开始疯狂的攻击附近的生灵，不断有海兽死亡，血液染红了海洋。
　　“吞天噬地！！”
　　林天浩怒喝一声，吞天噬地疯狂吞噬周身魔气。
　　他刚刚诛杀的阿来特星系的大军数量太多太多。
　　这其中产生的魔气，让哪怕是林天浩这个对魔气已经有很高抗性的人，都快要彻底入魔。
　　“叮，恭喜你，成功击杀九眼金蟾，奖励本职业王级套装+1，本职业神通+2，本职业技能书+3，自由属性点+100万。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀九眼金蟾，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
　　林天浩没有理会，依旧在全力催动吞天噬地，用最快的速度去吞噬杀生产生的魔气。
　　“仙剑形态，开！！”
　　林天浩将邪剑形态改为仙剑形态，以此来让自己感受一些。
　　九眼金蟾最后那第九眼，给他带来的杀伤力还是有些太大了。
　　即便到了现在，林天浩的心跳速度还在攀升。
　　也就是在海洋之中，如果换做是在其他地方，林天浩恐怕已经顶不住了。
　　可这也让林天浩暂时无法离开海洋了。
　　这种规则之力的限制，让林天浩也感到了些许无力。
　　“叮，恭喜你，成功击杀屠天大帝……”
　　……
　　“叮，恭喜你，成功击杀谷梨木·长青……”
　　……
　　在跟那几位战斗的都是林天浩封神榜上之人。
　　封神榜上之人击杀的敌方单位，自然也可以算是林天浩击杀的。
　　林天浩皱了皱眉头，虽然谷梨木·长青和屠天大帝他们被击杀，可大概率是没有真正死亡。
　　因为他们身上是有复活币的，想要彻底击杀他们，很难很难。
　　林天浩的心跳速度还在不断攀升，如果他此时离开海洋，他的生命值会以一个惊人的速度消减。
　　林天浩沐浴在海洋之中，生命长河盘旋周身，倒是能够稳住心跳加快带来的副作用。
　　就在林天浩思考怎么才能把谷梨木·长青，九眼金蟾等人都送上封神榜之时。
　　天穹之上。
　　乌云汇聚，一尊伟岸虚影从乌云中走出。
　　林天浩眸光微凝，这是又有高手降临了呀。
　　这虚影手中飞出九枚钢锥，这九枚钢锥划破长空，顷刻之间就来到林天浩近前。
　　“空间莲花！！”
　　一朵巨大的，蕴含空间本源之力的莲花在林天浩头顶绽放而出，阻挡了九枚钢锥的落下。
　　那虚影没有再使用其他手段，而是不急不缓的迈步走来。
　　林天浩面色微沉，吞天噬地释放而出，试图吞噬这九枚钢锥。
　　可吞天噬地落在这些钢锥之上，竟然毫无反应。
　　还不等林天浩有所反应，林天浩就感觉身体一沉，空间莲花之上出现了丝丝缕缕的裂缝。
　　“轮回映六道！！”
　　林天浩再次出手，“九魂九魄镇九州！！”
　　林天浩的圣人异象不断出手，可却发现，这九枚钢锥形成的圆圈，似乎是一方天地囚笼，他的力量，竟然完全无法释放而出。
　　林天浩面色铁青，他立刻下令召集回手下高手。
　　眼前之人，太强了！！
　　他一个人，很难是对手。
　　黑天傲真，九幽之主，青牙鬼煞等人陆续而来。
　　这出手的神秘男子没有出手，只是迈步走进九枚钢锥形成的天地囚笼。
　　他手中取出一枚古朴石牌，就这样，将古朴石牌拍在了地面。
　　下一瞬间。
　　林天浩的圣人异象消失，神秘男子就在那里，笑吟吟的看着林天浩。
　　“神符楼！！”
　　青牙鬼煞率先出手，他祭出手中神符楼，朝着由九枚钢锥构建而成的天地囚笼席卷而来。
　　可神符楼撞击在这天地囚笼之上，只是“嗡”的一声轻响，便是被弹飞出去。
　　黑天傲真，九幽之主，修墨墟·炉王等人陆陆续续出手。
　　可却都无法破开这由九枚钢锥构建而成的天地囚笼。
　　“无道。”
　　林天浩对天地囚笼里面的情况很熟悉。
　　邪帝君无道的看家本领就是无道。
　　不过邪帝君无道的无道，对本源法则是没有效果的。
　　而这神秘男子释放的无道，让他连本源法则之力都无法动用。
　　在无道之力的影响下，他的心跳速度也恢复正常。
　　“你不是凡人？”林天浩冷冷的看着神秘男子。
　　“本体不是，不过这就一道投影，可以算凡人。”
　　听到林天浩的话，神秘男子终于开口了。
　　“你身上没有杀意，就为了困住我？”林天浩再问。
　　“非也。”神秘男子摇头。
　　“我来，是想要带你离开。”神秘男子说道。
　　“离开？现在不行。”林天浩道。
　　“你觉得，你有选择的余地吗？”
　　神秘男子一步迈出，天地囚笼竟然带着林天浩和他一起，飞到了半空中。
　　林天浩心头吃了一惊，在银河世界内，他还能对抗一二。
　　要是离开了这个世界，那他就真的是砧板上的鱼肉，任人宰割了。
　　“嗖——”
　　林天浩手持刻刀，瞬息而至。
　　虽然不能使用道的力量，可林天浩自身的基础属性，可也是闹着玩的。
　　然而。
　　林天浩的刻刀刺出，竟然收不回来了。
　　神秘男子两指夹住刻刀，不管他如何发力，刻刀始终无法抽回。
　　神秘男子在林天浩手腕上一弹，剧烈的痛苦袭来，可林天浩却并未松开刻刀，而是顶住手腕的痛楚，左手成拳，砸向神秘男子腹部。
第1902章源神之上的战斗！
　　林天浩的拳头未至，神秘男子就一枚钢针落在其肩膀后侧。
　　一瞬之间。
　　林天浩便感觉自己整条手臂仿佛被打了麻药一样，动弹不得。
　　随后。
　　神秘男子又是几枚钢针飞出，分别扎在林天浩的右手肩膀和双腿之上。
　　顷刻之间。
　　林天浩便感觉自己的四肢都动弹不得，失去了反抗之力。
　　神秘男子双指用力，刻刀便被其夺了去。
　　“青天源主，这你不管？！”
　　林天浩怒吼一声。
　　这家伙很明显就不是凡人层次的存在。
　　他出手，就是在破坏规矩。
　　“我居然没有发现你。”
　　下一瞬间。
　　青天源主的声音在虚空中响起。
　　“瞒过我的神识，潜入到雪帝身边，倒是了不得。”
　　神秘男子看到青天源主，淡淡开口：
　　“雪帝的存在，对于你们而言终究是一个变数，我带他离开，对你们而言，不是坏事。”
　　青天源主摇了摇头，“不管怎样，银河世界的事情已经协商出了结果，你若有意见，不应该来这里。”
　　“找那些老家伙，麻烦。”神秘男子摇了摇头。
　　“这样吧，打一架，你把阿来特星系的那位和银河世界的那位一起叫上，赢了，我带走雪帝。”
　　“你要一对三？”青天源主盯着神秘男子，似乎是想要从神秘男子眼中看出一些不太一样的信息。
　　“你们要打就你们打，我不来。”
　　便在此时。
　　一道平静的声音响起。
　　这声音林天浩听过，那是在弑神学院的时候，道之源神的那道分身的声音。
　　“你知道他的身份？难道你就不管管？”青天源主开口道。
　　“他又不是动你的重修之身，你何必多管闲事呢？”又一道声音响起。
　　青天源主皱了皱眉头，“你倒是希望雪帝能走，这样你们拿下银河世界，付出的代价就会小很多。”
　　听青天源主这话，林天浩就能够猜测到，这在道之源神后面说话之人，应该就是阿来特星系的那位。
　　没想到，他竟然也来了。
　　就是不知道他来的是分身还是本体。
　　“有雪帝在，这场争斗才有意思，若是雪帝走了，那这场争斗，就没有看头了。”青天源主道。
　　看头？
　　真把这里当看戏的地方吗？
　　林天浩心中苦涩，他终究还是太弱太弱。
　　面对这些真正的强者，他依旧是毫无招架之力。
　　“带不带雪帝走，这似乎是我说了算的。”
　　神秘男子淡淡开口。
　　“不愿意的，我的本体就在银河之外，欢迎来战。”
　　青天源主没有接话，她看神秘男子的眼神愈发深邃。
　　“虽然我不打，但我还是要说，带雪帝离开，这份因果，你承受不起的。”道之源神的声音响起。
　　“言尽于此，走了。”
　　“我也走了，你们玩。”
　　阿来特星系那位的声音也响起。
　　如今。
　　就只剩下了青天源主在这里了。
　　林天浩皱了皱眉头，阿来特星系的那位和道之源神都在。
　　可他们都没有因为自己手底下的高手出事就出手。
　　他们，都在看戏！
　　“能告诉我，你为什么要带雪帝离开吗？”青天源主出声询问。
　　“不管为什么，他这个层次的人，都不应该插手银河世界的事情。”
　　“这是我们协商定下的规矩，他这样进来把人带走，就是在打我们雷罚神殿的脸。”
　　又一道声音响起，紧接着，就连一个身着紫色盔甲，手持金剑的大将军出现在不远处。
　　林天浩也没有想到，这里，居然会这么热闹。
　　雷罚神殿来了，那星空管理局呢？
　　毕竟银河世界和阿来特星系的这场争斗，是这两个组织共同定下的。
　　“你不该出手干预的。”
　　便在此时，又一道声音响起。
　　那是一个风华绝代的女子，她站在那里，便让人不敢直视，似乎只是看一眼，就是对其的亵渎。
　　看到这女子，一直古井无波的神秘男子脸上终于出现了些许波澜。
　　“你也要阻我？”
　　神秘男子没有多余的废话，只是淡淡开口。
　　“我的本体也到银河之外了，你若要战，那便战。”那风华绝代语气同样平淡，可身上散发出来的那种压迫感，却是让人窒息。
　　他们这个层次的强者之间爆发的战斗，竟然也如此随意。
　　真就一言不合，便会大打出手。
　　“那便打吧，反正阿来特星系在银河边界驻扎了那么多大军，要是一不小心都给打死了，那倒是能够提前结束这场纷争。”
　　神秘男子话音落下，直接盘膝而坐。
　　“随你！”
　　那风华绝代的女子毫不在意。
　　林天浩紧皱眉头，“能告诉我，你为什么一定要现在带我离开吗？”
　　“我在你身上没有感受到杀意，你找我，应该另有目的。”
　　神秘男子略微沉吟，方才说道：
　　“受人之托，有人不愿你卷入这场纷争之中。”
　　“谁？罗天之主吗？”林天浩有些诧异的问道。
　　“不是。”
　　神秘男子摇了摇头，他抬头看向苍穹之上。
　　“开始了。”
　　神秘男子话音才刚刚落下，林天浩就感觉这方天地，似乎都被禁止了。
　　林天浩看向四周，黑天傲真，九幽之主，修墨墟·炉王……
　　周围的所有人，所有的一草一木，都仿佛被按下了暂停键。
　　“时间暂停？”林天浩不可思议的看向身旁的男子。
　　男子摇了摇头，说道：
　　“算，也不算。”
　　“这是战斗波及到时间长河的正常体现，时间长河为了不让附近的世界因为这种级别的战斗而影响正常的时间线，就会暂时冻结附近世界的时间。”
　　“等战斗结束，自然就会恢复。”
　　林天浩：？？？
　　“这就是到达源神一级的战斗吗？”
　　闻言。
　　神秘男子摇了摇头，说道：
　　“不，普通的源神，还是很难做到这一步的。”
　　话落。
　　神秘男子叹了口气，“看样子，我是带不走你了。”
　　“你输了？”林天浩问道。
　　“结束的这么快？”
　　“打了三千年，还好吧。”神秘男子说道。
　　林天浩：？？？
　　“以后你会知道的，从过去，打到未来，再回归现在。”
　　“战斗波及到时间长河，就可能出现在其他时间线上，自然跟你所在的时间线不同。”
　　林天浩大为震撼。
　　原本他觉得自己重回十年前有可能是假的。
　　可今天这场战斗，却让林天浩感觉，他重回十年前，也不是没可能。
　　“反正打都打的，我就好人做到底，当星空被撕开，就用你那天道级天赋觉醒石吧！”
第1903章劫数，炼狱，畜生道！
　　闻听此言。
　　林天浩心中大喜！
　　这是什么意思？
　　对方这是准备给自己制造使用天道级天赋觉醒石的机会？
　　“多谢前辈”林天浩道。
　　神秘男子抬手一挥，林天浩身上的钢针消失，封锁天地的九枚钢锥也被其收走。
　　此时。
　　才从时间冻结中恢复过来了黑天傲真等人再次攻来。
　　“不可！！”
　　林天浩立刻阻止，现在神秘男子可是他的香饽饽，这个时候，他可不会允许有人对其动手。
　　黑天傲真等人不知道发生了什么，可对林天浩的命令，他们还是无条件执行。
　　“你怎敢如此！！”
　　便在此时。
　　一道愤至极的声音响起。
　　似乎是阿来特星系那位的声音。
　　看样子。
　　神秘男子要做的事情，让他十分不满。
　　“你们就不管一管吗？！”
　　阿来特星系的那位有些气急败坏，可似乎他并不愿意跟神秘男子动手，只是无能狂怒。
　　神秘男子笑了笑，说道：“光吼可不行，若是不满，大可亲自下场。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这神秘男子，还真不是一般的霸道。
　　“话说前辈，源神之上，是什么境界？”林天浩问道。
　　神秘男子笑了笑，说道：
　　“你不是知道吗？源主。”
　　林天浩微微一怔，“那青天源主比道之源神厉害很多？”
　　境界越高，每一个境界之间的差距也就越大。
　　凡人弑神，极为困难，可若是神灵要击杀圣人，那难度可比凡人弑神还要难的多。
　　“境界上来说，你们世界这位，确实不如青天源主，但是就实力来说，还真不好说。”
　　“毕竟，你们世界这位，算得上是星空纪元以来，难得的妖孽，越级而战，也并非难事。”
　　林天浩心中震撼，凡人弑神，是因为神灵中也有很多菜鸡。
　　比如香火成神亦或者神格成神，虽是神灵，却也并不算太过厉害。
　　当初凡殿之主以凡人之躯诛杀冰雪女神，之所以会那么震撼，就是因为冰雪女神不仅仅是悟道成神，还掌握了一定冰雪本源之力。
　　而能够到达源神那种层次的人，可不会有菜鸡。
　　在源神这个层次能够越级而战，道之源神的战斗力，还真是不可小觑。
　　“来了。”
　　便在此时。
　　神秘男子淡笑开口。
　　下一瞬间。
　　林天浩瞪大眼眸，因为上方的天空瞬间被撕开。
　　那口子巨大无比，在口子里面，是无尽星空，无数星域。
　　从那无尽星空之中涌来一股磅礴浩瀚的规则之力，充斥了这方世界。
　　“就是现在。”神秘男子说道。
　　林天浩拿出天道级天赋觉醒石。
　　“使用！！”
　　“叮，你正在使用天道级天赋觉醒石，是否确认？”
　　“确认！！”
　　“叮，由于你的天赋过高，天道级天赋觉醒石只能觉醒你的部分天赋……”
　　“轰轰轰——”
　　就在此时。
　　星空之中，有大道之音传来，规则之力盘旋天地，一道道玄妙符文亮起，形成了一个巨大的阵法。
　　“使用天道级天赋觉醒石，星空天道将会降下劫数，这劫数，要你自己去扛。”神秘男子说道。
　　林天浩微皱眉头，他抬眸看向苍穹。
　　可下一瞬间。
　　他四周的一切都消失了，他身处在一处无尽的黑暗之中。
　　四周空无一物，他的神识没了，技能没了，他仿佛又变回了一个普普通通的凡人。
　　“你已经死了，不应该出现在这里。”
　　林天浩一步踏出，沉重的枷锁突兀的出现在了他的身上。
　　“雪帝，你罪恶滔天，杀戮无数，现在判你入十八层地狱，受那刀山油锅之刑。”
　　四周出现了微弱的光，他被牛头马面压到了判官之前。
　　判官怒目圆睁，好不吓人。
　　林天浩试图挣扎，可身上所有的力量都已经消失，沉重的枷锁让他抬起都困难，要挣脱开，更是难如登天。
　　假的，都是假的！
　　林天浩不断的告诉自己，他是林天浩，他是雪帝，他还没有死，这不过是一场劫数。
　　可很快。
　　林天浩就有些崩溃了，因为时间似乎很漫长，他拼尽一切，都无法挣脱。
　　然后……
　　油锅五百年，刀山五百年……
　　此时。
　　林天浩伤痕累累的从刀山之中走出。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　千年岁月，让林天浩的信念已经不再坚定。
　　他……真的已经死了吗？
　　千年，说起来很简单，可这千年时间，他每分每秒都在被炼狱折磨，内心的煎熬在不断的摧毁他的信念。
　　“什么时候是个头！！”
　　“老子没有死，没有死！！”
　　“假的，都TM是假的！！”
　　林天浩怒吼，咆哮。
　　他不断在这里告诉自己，这都是假的。
　　“冥顽不灵！！”
　　判官那威严的声音响起，“压下去，再受烈火焚身五百年！！”
　　“都给我滚！！”
　　林天浩试图挣扎，试图打破这幻境。
　　可这千年时间，他已经尝试了不知多少次，可都无济于事。
　　烈火焚身，那火焰灼烧肌肤，血肉，乃至于灵魂。
　　剧烈的痛楚让林天浩难以承受。
　　林天浩咬紧牙关，他信念不能崩塌，一旦信念崩塌，那一切都就功亏一篑。
　　五百年后又五百年！
　　林天浩已经忘记自己被折磨了多长时间了，五千年，还是一万年，亦或者更久。
　　在日复一日的折磨中，林天浩的意识已经极为脆弱。
　　“刑期已满，送入畜生道！”
　　牛头马面大步而来，两根铁钩扎入了林天浩的琵琶骨中，将林天浩像条死狗一样的拖拽着。
　　林天浩被入了轮回之中。
　　等他再次睁开眼后，身上很奇怪。
　　他成了……一只小奶狗。
　　林天浩挣扎着想要站起来，可却感觉四肢无力，难以支撑自己的身体站立。
　　林天浩没有挣扎，他意识已经愈发脆弱。
　　这里发生的一切，是真，是假，林天浩已经有些模糊。
　　时间太久，让林天浩已经分不清这里发生的一切，但是是幻象，亦或者是真实的。
　　如果是真实的，那这里发生的一切，未免也太过真实了一些，真实的让人觉得不可思议。
　　银河世界，蓝星。
　　神秘男子看着身旁的林天浩，又抬眸看向九重天之上。
　　“你们还是喜欢在背后搞小动作，就算是要偏心，也没有你们这么偏心的！！”
第1904章东海之子！
　　“你能破开无尽星空，我们就不能加大难度？”
　　雷罚神殿那位大将军迈步走出，他这次没有退让，神情坚定。
　　“更何况，炼心之劫，本是如此，他根基太浅，才会受炼心之苦。”
　　神秘男子皱了皱眉头，没有再言语。
　　幻境之中。
　　林天浩并未经历狗的一生，因为他的意识还在反抗，他以意志对抗，结果就是不到三天就饿死了。
　　第二世，鸭子。
　　第三世，鸡。
　　第四世，猪。
　　第五世，猫。
　　……
　　一世又一世，林天浩每一次都死的很快。
　　“此乃第一百世，若你再死，叫永生永世不得超生！！”
　　判官的声音响起。
　　这次。
　　林天浩竟然成了一条龙！！
　　成了一方世界龙王之子，出生就引来异象，受万龙朝拜。
　　“最后一世吗？”
　　林天浩内心有些惶恐，炼狱万载，百世轮回。
　　让林天浩内心已经有些挣扎，犹豫。
　　“我如果再死，是否真的会永世不得超生？！”
　　这一世，他是龙王之子，身怀特殊体质，如果好好发育，成就必然不会低。
　　过往经历的一切，消磨了林天浩大量的意志力。
　　甚至……
　　让林天浩觉得，在银河世界发生的一切，更像是黄粱一梦，如今发生的，才是真的。
　　“我儿龙浩，有大帝之资。”
　　龙王畅快大笑，“从今天开始，龙浩便是我东海少主，所有人，当以龙浩为尊。”
　　龙王满眼喜爱的看着林天浩，“吾儿龙浩，这是父王的龙珠，你刚刚出生，父王将以龙珠助你淬体。”
　　“西海龙王送上万年血灵芝，助东海少主淬体！”
　　“南海龙王送上天宫蟠桃一枚，助东海少主早开仙灵。”
　　“北海龙王送上……”
　　……
　　此时的林天浩，万众瞩目。
　　他沐浴在道道神光之中。
　　此刻的他，仿佛就是这海洋的中心。
　　龙珠滋养身体，暖洋洋的，十分舒服。
　　林天浩舒服的闭上眼眸，很快就睡了过去。
　　再次睁开眼眸，母亲无微不至关照，兄长们的照顾，父亲的关怀……
　　林天浩感觉……很幸福。
　　这种感觉……
　　让林天浩觉得，就在这里似乎也不错。
　　去TM的拯救世界，当这东海少主，有何不妥？
　　林天浩对于银河世界的怀念越来越少，甚至……对银河世界的记忆都已经开始消退。
　　伴随着时间推移，林天浩已经越来越适应自己东海少主的身份了。
　　在这东海之中，他逍遥，快活。
　　在各种资源的堆砌之下，林天浩的境界也在坐火箭一样的攀升。
　　今天。
　　青丘狐族要来，据说青丘狐族的那位小公主也要来。
　　那位小公主天赋异禀，生的更是娇俏可人。
　　听说。
　　这次青丘狐族过来，就是想要撮合他跟这位小公主。
　　对于这次撮合，林天浩也是有些期待的。
　　狐族女子，容貌都不差，更何况这位青丘小公主，他也是早有耳闻。
　　接待宴会上。
　　林天浩看到了这位青丘小公主，只一眼，林天浩就感觉自己已经陷进去了。
　　他以前一直不理解，完全按照自己喜欢的样子生的是什么意思。
　　直到看到青丘小公主，林天浩理解了。
　　这青丘小公主，完全长在了他的审美上，身材，脸蛋，气质，哪怕是一颦一笑，林天浩都挑不出丝毫瑕疵。
　　在两族长老的介绍下，两人也算是相识了。
　　这青丘小公主对林天浩似乎也颇有好感，主动提出了请林天浩带她游玩龙宫。
　　林天浩自然不会拒绝。
　　看着身边娇俏可人的青丘小公主，林天浩忽然想到了乐不思蜀……
　　对呀，乐不思蜀……
　　银河世界……
　　林天浩摇了摇头，银河世界，真的存在吗？或许只是自己臆想的。
　　就算不是，万载过去，银河世界那场纷争应该已经结束。
　　他即便回去，又能够做什么？又能够改变什么？
　　胖子…妹妹…猴子…眼镜……
　　林天浩苦笑一声，若成，他们应该已经成神成圣，若不成，他们或许已经身死道消。
　　这终究只是万年前，那不起眼的二十几年交情，算得了什么？
　　相较于现在他仙神的生活，二十几年，一次闭关或许都不止。
　　这里有疼爱他的父母，有照顾他的兄长，还有……这青丘小公主。
　　水泥封心？
　　那有什么水泥封心，一切都不过是还没有遇到那个真正让自己怦然心动的人罢了。
　　林天浩跟青丘小公主从天南地北聊到家长里短，从过往，聊到未来。
　　“龙浩哥，你有什么梦想吗？”青丘小公主问道。
　　林天浩略微思索，“梦想……”
　　“反攻阿来特……”
　　林天浩脑子里第一个浮现出来的东西，把他都吓了一跳。
　　他难道不应该是希望带领龙族壮大吗？
　　可反攻阿来特星系这个想法产生以后，林天浩的意识开始逐渐清晰。
　　胖子，妹妹，猴子……
　　他们原本在这万年岁月中，逐渐在林天浩脑海中模糊的身影，此时也愈发的清晰。
　　“浩哥，你别担心，我们会凑到钱救你妹妹的。”
　　“浩哥，不要忘了，我们是兄弟，一辈子的兄弟。”
　　“哥，你来尝尝，这是我做的糖醋排骨……”
　　“哥……”
　　林天浩眼眸逐渐瞪大，记忆开始快速复苏。
　　“你怎么了？”青丘小公主问道。
　　林天浩深吸口气，回头看向龙宫的方向。
　　他眼神犹豫，再是坚定，随后冲入了龙宫大殿之中。
　　此时。
　　龙宫的大殿之中，东海龙王夫妇正在招待青丘一族的上仙。
　　看到林天浩的到来，东海龙王笑着开口：
　　“龙浩，这么急急燥燥的跑来做什么？这可不像平时的你。”
　　“难不成，你该不会是想要请父王帮你提亲吧！！”
　　听到东海龙王这话，青丘狐族的上神也都笑了起来。
　　这次他们前来，本就有这层意图在里面的。
　　然而。
　　林天浩却是扑通一声便跪了下去。
　　“父王，母后，大哥……”
　　“非常感谢你们这些年来对我的照顾。”
　　林天浩跪地磕头。
　　东海龙王有些意外，“浩儿，你这是做什么，照顾你，不是我们应该做的事情吗？”
　　林天浩郑重其事的接连磕头，“谢谢，真的谢谢……”
　　“可我不属于这里，我要离开这里……”
　　林天浩的意识愈发坚定，他要回到银河世界，
　　这里的一切，都是虚假的。
　　他的父母，大哥，青丘小公主，都是虚假的。
　　“浩儿，你在胡说什么，你是我的儿子，你不属于这里，那你属于哪里？”
　　“我属于银河世界。”
　　“那里，有我需要守护的人，那里，有我必须要击溃的敌人！！”
　　伴随着林天浩意识彻底复苏，这方世界，开始一点点破碎。
　　……
　　PS：猩猩没有卡文，没有卡文，没有卡文，重要的事情说三遍，这段是必须要写的，真的，真的，比真金白银还真！！
第1905章现实，还是幻境？
　　东海龙王，青丘上神等人都面带笑容的看着林天浩，他们神情淡然。
　　“回去吧，回去也好，只希望你不要忘了，我们都是你的家人。”东海龙王淡淡开口。
　　林天浩沉默着，未曾言语。
　　青丘小公主在林天浩身后，她看着世界崩碎，脸上同样带着笑容。
　　“一路走好。”
　　在所有人的注目礼下，世界彻底崩塌。
　　林天浩眼眸睁开。
　　他出现在了蓝星海域，神秘男子就在身旁，黑天傲真，九幽之主等人，都在他的身边。
　　就仿佛……
　　他经历的这炼狱万年和百世轮回，都是虚假的。
　　可那种体验，又实在是太过真实。
　　可当林天浩准备回忆这百世轮回之时，记忆却开始变得模糊。
　　定格在他脑海中的，只有父母，大哥最后的笑容。
　　还有……青丘小公主的。
　　“叮，恭喜你，成功觉醒永恒级天赋：万法之躯。”
　　提示音响起，打断了林天浩的思绪。
　　他经历的，仿佛都只是虚幻的，现在的他，才是真实的他。
　　林天浩看向四周，他没有第一时间查看自己新的天赋。
　　因为……
　　在经历了炼狱万年，轮回百世以后，林天浩的思绪，已经出现了动摇。
　　在这一刻。
　　他已经在怀疑，自己现在身处的银河世界，是否也是真实存在的。
　　还是说……
　　就如同他刚刚渡劫之时经历的那些，只是黄粱一梦！
　　更或许……
　　他还没有走出幻境，他现在所看到的一切，依旧还停留在幻境中。
　　他以为他走出了幻境，可实际上，他并没有走出幻境！！
　　林天浩晃了晃脑袋，感觉头痛不已，混乱的思绪让林天浩情绪有些失控。
　　这是真实的，还是虚假的？
　　这幻境，真的有那么容易被打破吗？
　　林天浩看向面前的神秘男子，眼神沧桑，深邃，还带着些许狂野。
　　“噗嗤——”
　　林天浩手持刻刀，瞬间攻向神秘男子。
　　神秘男子没有动，可林天浩的刻刀在靠近他后，却被一股无形的力量阻挡，再难寸进。
　　“你在做什么？”
　　“幻境已经结束了，不要多想。”
　　神秘男子对林天浩露出了笑容。
　　看到神秘男子的笑容，林天浩收回刻刀，看向这天地的一切。
　　吞天噬地展开！！
　　林天浩疯狂的吞噬着天地的一切。
　　“真的结束了！”
　　神秘男子的声音加重了几分，“这里是真实的世界，你是雪帝，幻境，已经被你打破了。”
　　林天浩依旧没有言语，他抬手之间，试图引动天道神雷，可是他……失败了。
　　似乎是因为他前不久才对屠天大帝动用过天道神雷，所以天道神雷并没有冷却好。
　　林天浩眼神越来越癫狂，邪剑仙形态瞬间展开，剑气纵横天地。
　　“唉……”
　　神秘男子重重的叹息一声，“炼心一劫，对你而言，终究还是太难了一些。”
　　“我帮你觉醒天赋，倒是害了你。”
　　神秘男子说完这话，转身离开。
　　林天浩试图阻止，可两者力量差距悬殊，林天浩完全阻止不了。
　　幻境……真的已经结束了吗？
　　林天浩在心中问自己。
　　这里的一切，实在是太真实了，真实的让林天浩觉得有些不可思议。
　　“大人，幻境真的已经结束了，这里是真实的世界，你要振作起来。”
　　黑天傲真迈步上前，对林天浩躬身一礼。
　　林天浩紧皱眉头，又看向其他人。
　　九幽之主，青牙鬼煞等人都在告诉林天浩，这里就是真实的世界。
　　林天浩一步步走出，他一边走，一边摇头。
　　“还没有玩够吗？你们打算困我到什么时候？”
　　林天浩脚踏虚空，对着天穹咆哮。
　　“大人，你冷静点呀，银河世界还需要你来拯救，你可不能这么消沉下去。”
　　“是呀，大人，阿来特星系大军都还驻扎在银河边境，后面会有越来越多的大军前来，你这样了，银河世界怎么办？”
　　一道道声音在林天浩周围响起。
　　胖子，猴子，妹妹等人都陆续出现。
　　林天浩回到了凡殿，看着四周熟悉的一切，他依旧不相信，这是真实的。
　　对于其他世界，他感觉不到什么不对劲的地方。
　　可对诸神黄昏，林天浩太熟悉了。
　　林天浩能够感觉到。这个世界，不是真正的银河世界。
　　“雪帝大佬，阿来特星系的那些杂碎又打来了，这次他们倾巢而出，我们顶不住了。”
　　狂战刀锋向林天浩发来语音。
　　大群里，有直播画面。
　　各路防线都在艰难抵挡，似乎随时都会崩溃。
　　林天浩看着世界发生的一切，无动于衷。
　　“雪帝大佬，你清醒点呀，这里不是幻境了，不是幻境了。”
　　狂战刀锋的咆哮之声传来，林天浩看到他被阿来特星系的几个将军击杀，依旧无动于衷。
　　在阿来特星系的大军进攻之下，蓝星的一道道防线被突破。
　　“雪帝，你到底在想什么，今天死亡的冒险者数量超过了三千万，再这么下去，蓝星真的要没了。”野心道长恼怒的声音响起。
　　林天浩依旧坐在凡殿之中，不为所动。
　　他盘膝而坐，不断的让自己的内心变得平静。
　　与此同时。
　　他也开始悟道。
　　这里是幻境，他悟道的成果能不能反应到现实世界，林天浩不知道，但是这种经验，应该是不会消失的。
　　“浩哥，猴子战死了，他就死在我面前，我想要救援，可无法抽身。”
　　“你再不出手，是想要看着我们都毁灭吗？！”
　　眼镜的声音中带着颤抖，愤怒，还有野怪！！
　　“好！”
　　“这世界你不守，老子也不守了，让阿来特星系的那些杂碎占领银河世界吧！！”
　　眼镜气急败坏的吼道。
　　他开始跟林天浩一样，在凡殿躺平。
　　阿来特星系的进攻越来越凶猛，一道道防线被攻破，伤亡数字也一天比一天大。
　　直到……
　　阿来特星系的大军打到了山海帝国帝都，林天浩依旧无动于衷。
　　“败了，彻底败了！”
　　玄冥扬看着如今的局面，神情颓废。
　　他又看了看一直坐在凡殿之中闭目养神的林天浩，并未多言，只是叹息一声。
　　“还活着的，还有斗志的，跟我玄冥扬一起，杀出去！！”
　　“纵使是死，也要多杀几个阿来特星系的杂碎！！”
第1906章永恒级：万法之躯！
　　林天浩终于睁开了眼眸，周身道韵流转，神情淡然。
　　他抬眸看向苍穹之上，淡淡开口：
　　“还不打算结束吗？”
　　如今的林天浩。
　　情绪平静到了极点，心越静，他看事情越清晰。
　　这个世界，是虚假的。
　　从所谓的青丘小公主说出梦想的时候，就在这里等着他了。
　　他在海底龙宫，不管过的多滋润，可内心却从未忘记银河世界，也从未忘记对抗阿来特星系。
　　只是在这劫数的影响下，让他意识受到了影响。
　　可只要他内心不变，就一定会打破幻境。
　　这场劫数，是为炼心！
　　他内心的情绪波动越大，炼心成功的概率越低。
　　因此。
　　林天浩能够做的是稳住心态，尽可能的让自己的内心平静下来。
　　另外。
　　这或许也跟他掌握了本源之力有关。
　　幻境之中，本源之力是有些许区别的。
　　“若不结束，我便在这里悟道万载。”
　　林天浩声音依旧平静。
　　在林天浩话音落下之时，世界开始崩塌。
　　一切都如林天浩预料的那样这个世界，同样是虚幻的。
　　“你……就那么笃定？”
　　神秘男子的声音响起，“你就不怕……万一世界是真的，你所想要守护的一切，便都毁了。”
　　“没有万一。”
　　林天浩笑道：
　　“在幻境中，质疑自己的决定，是一种愚蠢的行为。”
　　神秘男子笑了笑，说道：
　　“期待和你的再次相遇。”
　　“有你，这场纷争，或许也未必会持续十年。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“这就不知道了。”
　　“这种炼心劫，我经历还是太少了。”
　　神秘男子挥了挥手，说道：
　　“以后你会慢慢习惯的，境界高了，劫数就不是简单的雷劈火烧了。”
　　“行了，你既然已经觉醒了天赋，我也应该走了。”
　　话落。
　　神秘男子一步迈出，消失不见。
　　炼心劫！
　　林天浩苦涩一笑。
　　看着四周众人，他淡淡开口。
　　“回凡殿。”
　　今天的这场战斗已经结束，他可以好好的看看自己这永恒级天赋到底是什么了。
　　跟他在幻境之中觉醒的一模一样，就叫万法之躯。
　　这或许就是传说中的真真假假，让人难以捉摸。
　　万法之躯（永恒级）：不可升星。
　　效果1：你对所有本源法则的抗性都会以每秒一点的速度持续增加。
　　效果2：你对所有本源法则的悟性都会以每秒一点的速度持续增加。
　　消耗：无。
　　冷却：无。
　　熟练度：不可升星。
　　林天浩眸光微凝。
　　万法之躯的两个效果，比林天浩想象的还要简单。
　　可……这效果多少是有些逆天了呀！！
　　对所有本源法则！！
　　所有啊！！
　　他现在掌握十六大圣人异象，已经很牛逼了。
　　这十六大圣人异象，都只是普通法则，而非本源法则。
　　至于他掌控的空间本源法则，也只是能够融入一点到圣人异象之中。
　　而现在。
　　这万法之躯，是让他能够获得所有本源法则的悟性和抗性，还是每时每刻都在增加。
　　这……比林天浩想象的还要离谱了。
　　林天浩只是略微感应了一下，就发现自己对各种本源法则的亲和度都在提升。
　　这种感觉，实在是太美妙了。
　　这……
　　只要给他足够的时间，他可以掌握所有本源法则，并且，还能够免疫所有本源法则和法则。
　　本源法则是凌驾于普通法则之上的。
　　林天浩对本源法则的抗性，对普通法则同样有效。
　　不过。
　　在这次同样有一个新的问题。
　　这天道级天赋觉醒石，同样没有完全觉醒他的天赋。
　　那么……
　　是否就意味着，他还需要寻找更高级的天赋觉醒石？
　　且不说更高级的。
　　就算是天道级天赋觉醒石，林天浩想要寻找到，那都是难如登天的事情。
　　整个银河世界，天道级宝石有三枚，其中天道级的天赋觉醒石，就只有他使用掉的那一枚！！
　　另外两枚虽然都是天道级宝石，可却并非是觉醒石。
　　换而言之。
　　在银河世界，他理论上是找不到天道级天赋觉醒石了。
　　如果一定要找……似乎只有离开银河世界了，
　　不过。
　　就算离开银河世界，天道级天赋觉醒石，也不是那么容易找到的。
　　更何况。
　　以他现在的情况，也无法离开银河世界。
　　收回思绪。
　　林天浩还是准备等银河世界保卫战结束以后再说吧。
　　这个时候。
　　林天浩又怀念时空修炼宝塔了。
　　对了！！
　　林天浩忽然意识到了一个问题，他似乎忽略了一个很重要的东西。
　　那就是胖子之前说过，眼镜似乎也找到过有时间差的古墓。
　　念及至此。
　　林天浩立刻找到了眼镜。
　　哪怕眼镜找到的古墓不如时空修炼宝塔，可只要有时间差，那他有更多的时间悟道。
　　更何况。
　　不管是天供地养还是现在的万法之躯，都是自动增加属性的。
　　如果他能够有更多的时间修炼，这种自动增加属性的天赋，也能够有更大的收获不是。
　　他的功德之力之所以那么多，可不是因为赏善罚恶，而是因为在时空修炼宝塔内的几千年时间。
　　他的天供地养，相当于增长了几千年的时间。
　　其实从幻境中出来，林天浩就检查了自己的功德之力和悟道点。
　　结果却是并没有得到多余的增幅。
　　不过这也正常，那幻境再真实，终究只是幻境，现实过去的时间也不过几分钟罢了。
　　眼镜在看到林天浩的消息以后，第一时间就来到了凡殿之中。
　　如今诸神黄昏半数高手都在山海帝国帝都之中，自然很容易就过来了。
　　“浩哥，你想要去我曾经悟道的地方？”眼镜问道。
　　林天浩轻轻点头，“之前听胖子提起过一嘴，说你悟道的地方，跟外面的时间流速不太一样。”
　　眼镜轻轻点头，说道：
　　“的确，那是一处古墓，我探索的也不多，因为里面的时间，是混乱的，并不像时空修炼宝塔那么稳定。”
　　林天浩微皱眉头，“具体什么情况？”
　　“那里的时间流速是外面的两倍到一百倍不等，当然，我是没有深入其中，如果深入其中，这个倍数可能更高。”
　　“以浩哥你的能力，应该是有机会深入其中的。”
第1907章时空混乱的宝地！
　　“带我去看看。”
　　如果真的如眼镜说的那样，那么这地方倒是一个宝地。
　　更重要的是。
　　这样一个地方，是否会存在一些特殊的至宝。
　　“浩哥，这地方的确不错，但是也存在一个问题，那就是在里面外界是联系不上的。”
　　“之前我在里面有事情还可以线下呼唤，可如今诸神黄昏已经跟现实融合，已经无法线下呼唤。”
　　听到这些话，林天浩也不由得皱了皱眉头。
　　如今诸神黄昏和现实已经融合，阿来特星系的那些家伙又在威胁着银河世界。
　　如果他不在，甚至其他人都联系不上他的情况下，万一阿来特星系的那些家伙搞什么大动作，还是很麻烦的。
　　“最关键的是。”
　　“那地方混乱的不仅仅是时间，空间也十分混乱，进入其中以后，在时间和空间双重混乱的情况下，即便是想要全身而退，都极为困难。”
　　林天浩略微沉吟，不急不缓的说道：
　　“带我去看看，你说坐标，我们过去。”
　　林天浩有星空步，整个诸神黄昏，几乎所有地方他都可以一步抵达。
　　眼镜给林天浩发送了一个坐标，林天浩一步迈出，出现在了一望无际的冰原之上。
　　林天浩目光所过之处，都是冰雪，还有一些冰雪系的野怪，可这些都不是林天浩关心的东西。
　　“浩哥，这枚令牌是进入这神秘古墓的关键所在，你跟紧我，外围时空虽然错乱的不太厉害，可也不容小觑。”
　　眼镜将一枚冰蓝色令牌交给林天浩。
　　令牌入手，还有些温热。
　　在令牌正面，是一个奇怪的符文。
　　而在令牌的背面，却是一个个奇怪的文字，林天浩不认识，甚至询问了九幽之主，黑天傲真等人，也没有答案。
　　“尼德栗芙，你知道这地方吗？”
　　眼镜带着林天浩进入了一处洞窟，顺着洞窟一路走了有十几分钟。
　　随后。
　　眼镜带着林天浩穿过了一道冰墙。
　　在穿过冰墙的一瞬间，林天浩便清晰的感觉到了四周的时间和空间开始混乱起来。
　　“如今，我们就算是正式进入这个神秘古墓了，因为我对这里探索的不太多，对墓主人身份并不清楚。”
　　“我把这个古墓称之为时空古墓。”
　　尼德栗芙的投影飘荡而出，她环顾四周。
　　“这地方，我从未听过，错乱的时间和空间，跟外界不一样的时间流速……”
　　“流速差存在的地方，哪怕对于圣人而言，都是超级宝地。”
　　林天浩释放了些许吞天噬地的力量。
　　通过吞天噬地吞噬的力量，林天浩是可以查探到些许力量的。
　　“叮，你吞噬了空间本源之力，空间本源悟性+100，空间本源抗性+100……”
　　“叮，你吞噬了时间本源之力，时间本源悟性+100，时间本源抗性+100……”
　　……
　　林天浩眼前一亮，跟他想象的差不多，这里拥有空间和时间两种本源之力。
　　而且。
　　林天浩如今也能够肯定一点，将时间本源之力修炼到一定地步，就可以制造这种有时间流速差的地方。
　　然后利用这时间流速差，进行修炼。
　　“有没有可能是时辰老祖的地盘？”林天浩问道。
　　当初道之源神创造三千神魔，其中掌握时间之道的神魔，就是时辰老祖。
　　不过林天浩又觉得不太可能，时辰老祖虽然厉害，可这地方还有空间本源之力。
　　更何况。
　　林天浩一直觉得，道之源神创造的三千神魔，他们掌握的三千大道，应该只是普通的道，而不是直指本源的道。
　　毕竟。
　　如果道之源神真的可以创造出一个个掌握本源大道的神魔，那道之元神自己，又应该是恐怖到了什么地步？
　　目前林天浩掌握的信息是，永恒之境过后是源神，源神过后是源主。
　　而道之源神是源神中非常厉害的一位，有相当于源主的实力。
　　当然。
　　就算是这样，林天浩还是觉得，道之源神创造的三千神魔，大概率并不是掌握的本源大道。
　　“不知道。”
　　尼德栗芙摇了摇头，“时辰老祖和杨眉老祖联手，或许有可能打造出这方空间。”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“进去看看吧。”
　　眼镜犹豫了一下，说道：
　　“浩哥，越往里面走，时间和空间就越是混乱，届时想要回来也会十分困难。”
　　林天浩紧皱眉头，他自然知道这其中的门道。
　　混乱的空间，就可能导致他一步走出，前进的不是一米，而是一百米，亦或者……一百万米！！
　　同样。
　　错乱的时间，也会让人在其中迷失。
　　“浩哥，来到这里后，我是一步都没敢走第一次来的时候，我往前走了三步，然后花了半个月时间，才退回到这里。”
　　“当然，半个月是外界的时间，我实际上在这里待了三年。”
　　“后面我再来这里，便？你贴墙而站，一步不走！”
　　“这样等我修炼结束，就可以立刻离开。”
　　“在我们这个位置，时间流速也是外面的2-100倍不等。”
　　眼镜说这话，其实就是想要告诉林天浩，在这里停留就可以了。
　　“浩哥，你在这里苦修，若外面有事情，我可以快速通知你。”
　　林天浩略微沉吟，如今诸神黄昏和现实才融合不久，阿来特星系的进攻方式也还不明朗。
　　他要真在这里待十天半个月，亦或者更久，那阿来特星系打到凡殿都有可能。
　　“好。”
　　林天浩觉得，还是要稳妥一些的好。
　　更何况。
　　他有万法之躯。
　　等他把空间和时间两种本源法则领悟上去了，届时再深入其中，也能够更安全一些。
　　“那就麻烦你了。”林天浩说道。
　　随后。
　　林天浩盘膝而坐，开始悟道。
　　眼镜退了出去，因为在这里是收不到外界消息的，需要有人在外面。
　　而且。
　　守在外面的人，还不能太弱。
　　否则阿来特星系的高手过来，或许就连通知林天浩的机会都没有。
　　不过这地方似乎真的不错，可以将蓝星的一些中下层的冒险者放到这里面来，让他们在这里面悟道修行，提升自身的实力。
第1908章神秘石碑，青王追击！
　　林天浩开始自己的悟道之旅。
　　依旧是选择领悟空间本源法则。
　　目前林天浩最需要提升的就是空间本源法则和时间本源法则。
　　不过。
　　林天浩时间本源法则的悟性实在是太低了。
　　现在领悟时间本源法则，效率会非常低。
　　林天浩在这里开始悟道，这次悟道并没有持续太长时间，仅仅过去了三个月的时间，眼镜就进来打断了林天浩的悟道。
　　“刚刚传来消息，阿来特星系开始全线进攻，这次他们派遣出来的大军数量超过百亿，还有很多强者在其中偷袭我们的精英冒险者。”
　　“如今全球多地防线都岌岌可危。”
　　林天浩没有废话，直接带着眼镜前往自己的超级基地。
　　“我在里面待了多长时间？”
　　林天浩只知道自己在里面的时间是三个月，但是外面的时间是多久他也不知道。
　　“半个月。”眼镜道。
　　林天浩微皱眉头，半个月，这么算起来，时间差是六。
　　看样子说是2-100倍的时间差，只是在边缘地带还是很难实现100倍的时间差的。
　　按照林天浩估计，越深入其中，这个时间差才越大。
　　在林天浩抵达超级基地的时候，就看到一根根羽箭被拦截下来。
　　超级基地外面，打的是热火朝天。
　　林天浩没有犹豫，心同天地配合十六大界域同时展开，瞬间覆盖千里范围，将千里范围的阿来特星系士兵全部击杀。
　　“咻——”
　　就在林天浩出手的一瞬间，一块石碑从天而降。
　　林天浩一步迈出，直接消失不见。
　　他不知道那石碑是什么东西，可有一点他却可以肯定。
　　那就是阿来特星系的那些家伙发动如此大规模的战斗，必然是有手段对付他的。
　　他才刚刚出手，那石碑就朝着他飞来，很明显就是对付他的手段。
　　因此。
　　在看到石碑的一瞬间，林天浩就已经离开了。
　　这一次。
　　林天浩来到了熊国，依旧是开启自己的千里界域，疯狂屠杀。
　　可林天浩屠杀还不到一秒，身前的虚空破开，依旧是那石碑袭来。
　　“绝对迟缓！！”
　　林天浩没有想到这石碑来的这么快。
　　而且。
　　这次近距离面对这石碑，林天浩更加肯定了自己的猜测。
　　这石碑之中蕴含有玄妙至极的力量。
　　若非林天浩早有提防，或许还无法脱困。
　　借助星空步，林天浩来到了倭国，准确说，现在叫龙国，倭省。
　　依旧是千里界域，一瞬屠杀。
　　林天浩依旧不敢停留，一秒都不敢。
　　那石碑来的太快，只是用界域打了一波伤害，林天浩便消失不见。
　　“雪帝，你什么时候也变成了这种只知道逃窜的缩头乌龟了。”
　　在林天浩的脑海之中，传来了一道苍老的男子声音。
　　也就在林天浩再次落地的一瞬间，前方出现了一个矮小的老头子。
　　他抬起手掌，天穹瞬间暗了下来。
　　林天浩撕裂虚空，再次消失。
　　这一次。
　　不是星空步。
　　因为林天浩发现，在那矮小老头子出现的一瞬间，他的星空步竟然无法动用了。
　　可星空步虽然无法动用，但是空间本源之力还是可以使用的。
　　可撕裂虚空，利用空间本源之力逃窜，还是不如星空步来的直接。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　林天浩只感觉有一股无穷无尽的力量落在了自己身上。
　　庞大的力量将林天浩从虚空中撞飞出来。
　　“第九眼：祭命！！”
　　在林天浩从虚空中被撞击出来的一瞬间，那道熟悉的声音响起。
　　是九眼金蟾！！
　　林天浩眸光微凝，九眼金蟾之前虽然被击杀。
　　可他这样的强者，手中有复活币并不是什么奇怪的事情。
　　在没有圣人不渡亦或者直接使用生死簿的情况，他还是很难对付对方的。
　　“炉王，这老头儿到底是谁？”
　　祭命落在了自己身上，林天浩知道接下来他必然不会好受，只能够往诸神黄昏内部而去。
　　“修墨墟·青王，算是跟我同样的实力，不过他手中那石碑不是他的，应该是有更高层次的人插手了，给了他了不得的宝物。”
　　林天浩眸光微凝，“跟你一个家族的？”
　　修墨墟·炉王摇了摇头，“不算，修墨墟这个称号是阿来特星系的特殊称号，不能算家族姓氏。”
　　“乃是天赋，实力到达一定地步以后，才能得到的称号，是潜力的一种象征。”
　　林天浩微皱眉头。
　　他有点想要动用时停了。
　　原因无他。
　　他之前对修墨墟·炉王动用时停，消耗了他一百五十兆生命值，可点化修墨墟·炉王他增加了近三百万兆，这简直就是翻倍赚。
　　如果他能够利用时停击杀修墨墟·青王，那他使用时停的消耗也是血赚。
　　尤其是。
　　他已经被祭命攻击，如果不想办法破局，那就跟之前一样，他只能够隐藏在海域。
　　最关键的是。
　　这次还有修墨墟·青王在追杀他。
　　林天浩再次拉开距离，可修墨墟·青王却是如影随形一般的跟了上来。
　　时间暂停！！
　　林天浩注意到只有修墨墟·青王一人跟上来，毫不犹豫的动用了时间暂停！！
　　跟上次对修墨墟·炉王使用的时候一样，林天浩的蓝量瞬间就被清空，血条也是骤降一截。
　　在施展时停以后，林天浩手持刻刀，瞬间就冲到了修墨墟·青王身前。
　　“不好！！”
　　林天浩面色狂变，因为他看到，原本应该已经被时停影响了的修墨墟·青王，脸上竟然露出了得意的笑容。
　　“道碑镇天！！”
　　修墨墟·青天抬手之间，无穷无尽的黑暗便将林天浩锁定。
　　林天浩面色狂变，这么近的距离，他想要避开石碑落下，已经是不可能的事情了。
　　这石碑显然不凡，林天浩不敢硬抗，立刻把萝蔓召唤而出，让其阻挡在前。
　　而林天浩自己也撕裂虚空，逃窜而出。
　　艾伦斯·萝蔓面色铁青，她也不敢怠慢，催动空间本源之力抵挡。
　　林天浩一挥手，修墨墟·炉王也被他召唤了出来，用来阻挡修墨墟·青王。
　　战斗一触即发，林天浩则是瞬间逃离。
　　如今的这种情况，他也是没得选择，必须要弃车保帅。
　　至于那石碑威能是否有那么强大？
　　在限制他星空步的位移之时，林天浩对此就没有丝毫怀疑了。
第1909章诛杀青王！
　　“你就这么喜欢跑吗？”修墨墟·青王冷声开口。
　　他身前石碑之上的符文亮起，符文之中的玄妙力量朝着林天浩倾泻而去。
　　林天浩眸光微凝，无敌领域瞬间展开。
　　可并没有什么意外，无敌领域只是悟道了一瞬，就支离破碎。
　　力量层次上的差距，让无敌领域也显得那么脆弱。
　　林天浩的十六大界域，在石碑的符文力量之下，被快速压缩。
　　这不是无道的力量，而是纯粹的，更高级的，更霸道的强横力量。
　　林天浩深吸口气，邪剑仙形态瞬间开启，手中刻刀疯狂挥动。
　　箭由心发的羽箭也是倾泻而出。
　　时停失效，星空步受阻，无敌领域被瞬间打碎，十六大界域被完全压缩……
　　林天浩面对过的这么多敌人，能够将他逼到这一步的，寥寥无几。
　　至于凡人之境把他逼到这一步的，这修墨墟·青王，应该是唯一的一个了。
　　“功德金身！！”
　　林天浩低喝一声，功德金身笼罩全身，刻刀引动天雷地火，朝着石碑攻去。
　　“飞蛾扑火！！”
　　看到林天浩的举动，修墨墟·青王脸上露出了不屑的冷笑。
　　在他看来，林天浩现在的行为，是那么的……可笑！！
　　林天浩面色铁青，可依旧丝毫不让，愈发疯狂。
　　“是不是螳臂挡车，你说了不算！！”
　　林天浩瞬移到了修墨墟·青王身前。
　　“你要打，那便打！！”
　　话音落下，林天浩抬手之间，一股强横到让人恐惧的力量汇聚在了刻刀之上。
　　“你疯了！！”
　　修墨墟·青王角色铁青，他感应到了林天浩动用的力量。
　　“你还说对了，我就是疯了！！”
　　林天浩满脸狰狞，手中刻刀落下。
　　修墨墟·青王瞬间将石碑收回，试图以石碑来阻挡林天浩的这一刀。
　　“这蕴含人族气运的一刀，你挡得住吗？！”
　　林天浩刻刀落下，石碑似乎是感应到了威胁，竟然化作一道流光，从修墨墟·青王身前极速飞走。
　　“回来！！”
　　修墨墟·青王脸上流露出了惊恐之色。
　　他也没有想到，林天浩动用人族的气运之力，居然能够吓走至宝石碑。
　　失去了石碑庇护，林天浩这蕴含人族气运的一刀，狠狠的砍在了修墨墟·青王身上。
　　“天道神雷！！”
　　修墨墟·青王血条瞬间掉了一大截，只剩了不到五分之一！！
　　看到林天浩引动天道神雷，修墨墟·青王当即就想要撤走。
　　“你……走不了了。”
　　林天浩把青牙鬼煞，九幽之主等人全部召唤了出来，开始围攻修墨墟·青王。
　　没有时停，林天浩有些犹豫，要不要动用圣人不渡。
　　因为修墨墟·青王肯定有复活币，如果封神榜使用的时机差了分毫，都可能导致修墨墟·青王成功复活。
　　他利用人族气运之力汇聚的一刀重创了修墨墟·青王，如今又动用了天道神雷和这么多高手。
　　要是修墨墟·青王成功复活，那么前面的努力就功亏一篑了。
　　在林天浩心中，也就只是一瞬间的犹豫，便还是决定了动用圣人不渡！！
　　这修墨墟·青王很强，但是也很难帮助他扭转战局。
　　就像修墨墟·炉王和修墨墟·青王正常情况下的战斗力相差并不是特别大。
　　可修墨墟·青王在动用那块石碑的时候，修墨墟·炉王的战斗力，就远远不如修墨墟·青王了。
　　“叮，恭喜你，成功击杀修墨墟·青王，奖励本职业帝级套装+1，本职业技能书+5，本职业神通+1，自由属性点+1000万。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀修墨墟·青王，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　……
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀修墨墟·青王，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩动用了圣人不渡，这修墨墟·青王不会复活了。
　　不过同样，林天浩也可以进行摸尸了。
　　“叮，你获得了技能书+25。”
　　“叮，你获得了装备+152。”
　　“叮，你获得了复活币+50。”
　　“叮，你获得了……”
　　……
　　一道道提示音响起，林天浩脸上露出了一抹满意的笑容。
　　“砰砰砰……”
　　林天浩的心脏跳的越来越快，是九眼金蟾第九眼祭命的技能效果。
　　林天浩看向石碑消失的地方，他没有丝毫犹豫，转身就消失不见。
　　海域。
　　林天浩也只有沐浴在海洋之中才能够对抗祭命的力量。
　　那祭命第九眼的力量太强了。
　　林天浩刚刚虽然解决了大量阿来特星系的大军，但是终究还是差了一些火候。
　　如今各方战线还在继续，情况也都不是太好。
　　林天浩受到祭命的影响，暂时不能出手。
　　不过。
　　这也不是绝对的。
　　因为他的领域覆盖范围已经超过千里，而蓝星大部分地方都是海洋。
　　林天浩沐浴在海洋，依旧可以覆盖很大的范围，在海洋之中，仍然能够解决大量阿来特星系的怪物。
　　林天浩就靠近各国海岸线，然后利用心同天地进行远距离支援。
　　至于超出心同天地的范围，林天浩倒是也不担心，他还有天罚锁头，以他的神识，覆盖蓝星还是没有什么问题的。
　　就在林天浩继续出击的时候，天穹之上，那石碑再次从天而降。
　　“还真是阴魂不散！！”
　　林天浩面色一沉，瞬间切换位置。
　　“雪帝，来呀，也让我看看，你的气运之力到底强不强。”
　　林天浩眸光微凝，气运之力可不是他自己的。
　　他之前动用的是人族的气运之力，那还是人王帝辛教给他手段。
　　可人族气运这东西本身就很难积累，现在又是战乱时期，林天浩不可能随便乱用的。
　　他们借助这石碑之力，就是想要击杀他。
　　当然。
　　也不一定是击杀，还有可能是封印他。
　　不管是击杀还是封印，这都是林天浩所不能接受的。
　　林天浩又开始了跑酷阶段。
　　一边跑，一边屠戮阿来特星系的大军。
　　哪怕是给林天浩0.5秒的时间，林天浩都能够缓解好几个地方的防线。
　　因为这些防线相距很少有超过三百公里的。
　　林天浩专门往防线密集的区域而去。
第1910章神域和无尽星空开盘！
　　“跑跑跑，你雪帝什么时候成了就知道跑路的小垃圾了。”
　　追击在后面的人气急败坏。
　　林天浩却是不为所动。
　　在林天浩的脑海之中，击杀提示络绎不绝。
　　“果然，你的实力不如修墨墟·青王。”
　　林天浩扫了一眼追击的老头儿，脸上露出了戏谑之色。
　　从修墨墟·炉王口中，林天浩也已经知道了对方的身份。
　　特里斯·塔峰！
　　实力在凡人之中非常强，但是跟修墨墟·炉王以及修墨墟·青王比起来，实力差距还是比较明显的。
　　至少要比修墨墟·青王差了1.5个档次。
　　那神秘石碑的确十分强大，林天浩想要解决神秘石碑，并不容易。
　　可使用神秘石碑的人，也决定了神秘石碑的上限。
　　至少。
　　就从目前的情况来看，这特里斯·塔峰使用神秘石碑，对林天浩威胁不大。
　　之前林天浩哪怕是动用星空步，都无法逃离修墨墟·青王的追击。
　　而现在。
　　林天浩发现，自己只需要停留时间不超过0.3秒，这特里斯·塔峰就拿他没有办法。
　　在林天浩这疯狂屠戮之下，大量阿来特星系的大军被击杀。
　　林天浩也受到了杀生的影响，身上的魔气愈发浓郁。
　　只不过。
　　现在的这些魔气，对林天浩的影响并不大了。
　　因为林天浩之前吞噬魔气，得到的可不仅仅是魔属性的悟性，还有魔属性的抗性。
　　再加上万法之躯，还在时时刻刻为林天浩提升本源魔属性的抗性。
　　这就导致。
　　目前屠戮的程度，魔气还无法影响到林天浩。
　　唯独就是这祭命之力，林天浩还是有些难以招架。
　　倘若不是在海洋之中，光是这祭命，就能要了林天浩半条命。
　　星空管理局，虚拟世界中。
　　前方的光幕上正在直播视频，“这是阿来特星系针对银河世界的攻伐之战，如今战斗已经打响超过一个月了，大家想来也有了自己的判断。”
　　“现在，开始开盘，你们可以过来下注。”
　　光幕前方，是一个半透明的女人在讲解。
　　“银河世界十年保卫战，能够坚持十年的，赔率是一赔五十，能够坚持五年的，赔率是一赔二十，一年的，一赔二，一年不到的，一赔一点二。”
　　来自于星空深处，不同世界的人都在观望。
　　“你们觉得应该怎么下注？”
　　“我倒是觉得，这个银河世界有雪帝，防守一年应该是没有问题的。”
　　“那石碑我看不出等级，但是估计是半步源神级的至宝，有那等至宝都奈何不得雪帝，雪帝实力可见一斑。”
　　“话虽如此，银河世界补给是不够的，你们看看阿来特星系的补给情况了吗？”
　　“确实，银河世界这边的人是死一些少一些，那里像阿来特星系这边，士兵都是流水线制造出来的。”
　　“他们可以批量生产士兵，可银河世界要获得士兵，只能是从兵营中招募，数量有限。”
　　……
　　议论的人很多，不少人都在犹豫。
　　在星空管理局，这样下注的地方还有不少。
　　“这种小世界之间的争斗本来就很难判断胜负，我倒是觉得，你们可以去看看个人竞技场。”
　　“今天是蛮王一族那位天骄挑战一千胜的时候，个人竞技场估计会派遣出一位了不得的强者跟他抗衡。”
　　……
　　不仅仅是星空管理局。
　　神域。
　　万圣商会，同样打开了盘口，开始让人下注银河世界这场保卫战的胜负。
　　此时。
　　在万圣商会的角落里，一个年轻人抬眸看着视频中正在不断切换位置击杀阿来特星系士兵的林天浩，眼神有些复杂。
　　“你为银河世界做的已经很多了，接下来还是好好准备进蜕凡池修行吧。”
　　“以你的天赋，好好修炼，才是正道。”
　　闻言。
　　罗天之主起身，躬身一礼，“是，师父。”
　　“雪帝也不错，只可惜，我看不透他。”
　　“有人说，银河世界和阿来特星系的这场浩劫，就是有人为了培养雪帝搞出来的。”
　　罗天之主在听到这话后，神情变得极为凝重。
　　“师父，若是如此，你知道谁能够有这么大手笔吗？”
　　中年人摇了摇头，“有意义吗？”
　　“这种事情，本身就跟我们没有关系。”
　　“这神域，还有无尽星空，每天会死多少人？”
　　“估计比阿来特星系和银河世界的总人口加起来都还要多。”
　　“这些事情，不应该我们去管。”
　　罗天之主沉默了，来到神域已经有些时间了，他也知道了，有些强者为了提升境界，屠戮亿万生灵，甚至摧毁一方小世界，那都只是家常便饭。
　　“可师父，那毕竟是我的家。”
　　“有人的地方才是家，你师父我在神域，你父亲也在神域，神域就是你的家。”
　　“你对银河世界还有念想，是因为凡殿？是因为那个女人？”
　　“还是说，因为雪帝？”
　　罗天之主叹了口气，“都有吧。”
　　“可为师已经答应你了，那女人为师保了，至于雪帝，他的情况摆在那里，不到万不得已，不会有人真想他死的。”
　　“而凡殿，凡殿在哪，还不是你跟你父亲说了算吗？”
　　罗天之主沉默着，少许后，他才说道：
　　“师尊，你也说过，木秀于林风必摧之。”
　　“雪帝现在表现出来的东西，实在是太耀眼了。”
　　“有人想要拉拢他，就有人想要杀死他，毕竟，没有人会愿意看到敌对势力里面成长起来一尊超级强者。”
　　中年人微皱眉头，“为师已经答应你保下那个女人了，你不应该要求更多。”
　　“雪帝的情况，实在是太过特殊了。”
　　罗天之主深吸口气，说道：
　　“师父所言，弟子知晓。”
　　“走吧，去蜕凡池……”中年人道。
　　“师父稍等。”
　　罗天之主来到万圣商会前方，说道：
　　“我压银河世界保卫战胜利，下注一百万悟道点。”
　　听到罗天之主这话，负责登记的女子都有些惊讶。
　　在罗天之主身后一人更是忍不住对林天浩竖起了大拇指。
　　“哈哈哈，兄台你可真是好魄力，这叫什么，赌一把，单车变摩托！！”
　　罗天之主笑了笑，没有多言，下完注就准备离开。
　　“也给我下一注，一千万悟道点吧。”
第1911章暂停交火，伤亡惨重！
　　罗天之主有些诧异回头。
　　“不是因为你，而是站在我的高度，我觉得保卫战会赢。”
　　话至此。
　　他看向万圣商会负责盘口的服务员，说道：
　　“我在想一个问题，如果银河世界三年，或者五年就击溃了阿来特星系的主力部队，然后不再出兵，你们这保卫战十年获胜，是否成立？”
　　中年人的话让在盘口下注的众人都是面面相觑。
　　“大人是觉得，银河世界只需要三到五年就能够取得比较大的胜利成果？”
　　“算是吧。”
　　“这个，我问问。”服务员开始联系上级。
　　随后回答道：
　　“不管是一年，还是十年，只要保卫战胜利，都属于胜利一档，赔率，依旧是一赔五十。”
　　“好，那就下注一千万悟道点，我赌银河世界保卫战胜利。”
　　下完注。
　　中年人才带着罗天之主离开。
　　目送两人离开，准备下注的不少人都面面相觑。
　　“银河世界和阿来特星系开战已经一个月了，从我们了解到的信息和战况来看，银河世界完全没有机会呀。”
　　“难道是因为雪帝？”
　　……
　　银河世界，蓝星。
　　阿来特星系的大军并没有因为林天浩这样的打法就撤退。
　　反而是之前跟林天浩交手过的几人陆续出现。
　　谷梨木·长青，屠天大帝两人跟随着特里斯·塔峰一同对林天浩出手。
　　三人联手，对林天浩围追堵截，就是不想让林天浩参与到主战场中去。
　　林天浩眸光微凝，这场战争才开始，阿来特星系的这些家伙就有些迫不及待的想要击溃他们了。
　　看来还是因为他的存在，让阿来特星系的那些家伙感受到了威胁。
　　至少。
　　前世阿来特星系的那些家伙更像是练兵一样的温水煮青蛙，一点点去抹杀他们。
　　可这一次。
　　阿来特星系的这些家伙攻击的确是异常凶猛。
　　林天浩依旧在尽可能的拖延时间。
　　林天浩眉头紧皱，因为在祭命之力的影响下，他的心跳速度还在持续增加。
　　之前是因为那神秘男子出手，顺手破解了九眼金蟾的祭命手段。
　　如今没有破解之法，林天浩依靠自己，硬扛这祭命，却是让他也有些难以招架。
　　如果心跳会这样持续增加，到了后面，他即便是在海洋之中也未必能够扛得住。
　　除非。
　　他能够击杀九眼金蟾。
　　可问题是。
　　九眼金蟾释放了祭命以后，身体就会崩溃，残魂则是会在第一时间回到银河边界的驻地之中。
　　他如今的情况，也不可能只身前往银河边境。
　　“雪帝，你没有出手的机会，不如就坐下来我们好好聊聊。”
　　谷梨木·长青的声音传来。
　　“我们大家都不出手，将胜负交给其他小家伙们，如何？”
　　林天浩冷笑一声，“你在做什么春秋大梦，就凭借你们几个歪瓜裂枣，就想要让我妥协？”
　　谷梨木·长青面色有些阴沉。
　　“给你机会你不要，就真觉得上面有人护着你，我们就不敢弄死你吗？”
　　谷梨木·长青身上气势不断攀升，他抬手之间，手中多出来了一个洋娃娃。
　　那洋娃娃身上散发着诡异的气息，朝着林天浩极速飞来。
　　林天浩眸光微凝，这洋娃娃有些太过诡谲，林天浩也不打算硬抗。
　　“九魂九魄镇九州！！”
　　林天浩毫不犹豫的出手。
　　与此同时。
　　林天浩的吞天噬地也释放而出。
　　对于这些未知的手段，林天浩都可以通过吞天噬地去判断手段的属性。
　　“叮，你正在吞噬未知洋娃娃，诡异属性悟性+1000，诡异属性抗性+1000，魔抗+5000……”
　　“叮，你正在吞噬未知洋娃娃……”
　　……
　　林天浩眼前一亮，他的吞天噬地能够吞噬这诡异洋娃娃，那就说明，这诡异洋娃娃的层次并不是特别高。
　　诡异洋娃娃飞行速度虽然快，可跟林天浩的星空步比起来，那差距还是十分明显的。
　　丝丝缕缕的诡异力量从四面八方朝着林天浩侵蚀而来。
　　林天浩有万法之躯，万道万法加持于身，自然也包括了诡异之道。
　　因此。
　　林天浩是拥有诡异本源法则抗性的，这些诡异力量，对林天浩虽然有影响，可并不大。
　　更何况。
　　林天浩的吞天噬地还在持续不断的吞噬对方的力量，增加自身抗性。
　　“雪帝，你还真是一个怪胎！！”
　　感受到诡异洋娃娃的力量在削弱，谷梨木·长青神情有些凝重。
　　林天浩却是无所谓。
　　他只要等，等天道神雷结束，这样他就可以再击杀一人。
　　“撤！！”
　　终于。
　　在林天浩的这种无赖打法下，他们已经扛不住了，开始逃窜。
　　林天浩覆盖千里的十六大界域，对于阿来特星系的普通大军杀伤力实在是太大了。
　　而谷梨木·长青，特里斯·塔峰等人又无法完全拖住林天浩的步伐。
　　林天浩不断切换地方，就意味着不断的会有阿来特大军被击杀。
　　至于换位猎杀，也有些不切实际。
　　覆盖千里的十六大界域，如果没有人管林天浩，要解决阿来特星系的大军，也就是一刻钟左右的事情。
　　而且。
　　林天浩在解决他们大军以后，还可以来拖住他们的步伐。
　　阿来特星系的大军浩浩荡荡的来，却是丢盔弃甲的离开，这一场保卫战，银河世界，全面胜利。
　　“这就是雪帝吗？简直太逆天了！！”
　　“我们防线都已经被攻破了，可雪帝的领域一来，那些阿来特星系的大军就跟割麦子一样的被屠杀。”
　　“你知道个屁，雪帝那是界域，我听说领域之上是神域，神域之上才是界域。”
　　“怪不得那么强，这完全超出了我的想象。”
　　……
　　不少人都在为胜利欢呼。
　　只有……
　　前线的那些冒险者，这场战斗对他们而言，太残酷了。
　　这一次。
　　死的人太多了。
　　这次阿来特星系派遣的大军数量太多了，完全就是拼命状态。
　　虽然林天浩有出手，可却并不能照看到所有地方。
　　尤其是一开始林天浩还没有下场的时候。
　　“这次死了多少人？”林天浩问了一嘴狂战刀锋。
　　“还在统计，目前已经统计出来的数目已经超过了一千万冒险者了，被击毁的领主之心超过了一万枚。”
　　……
　　PS：今天有事，只有一更，明天补上！
第1912章突袭阿来特大军！
　　林天浩也有些无奈，从之前看到阿来特星系这次进攻的强度来看，林天浩就已经猜测到情况不妙了。
　　而且。
　　这次魔窟的魔物也出力不少，这么来看，野心道长的师父还是在发力的。
　　除此之外。
　　伴随着这场战争的结束，祭命对林天浩的影响也开始溃散。
　　他们之所以撤退，说明也是知道祭命之力的效果快要结束了。
　　不过。
　　这次他们没有达成目的，下次一定会有更稳妥的方法来针对他。
　　念及至此。
　　林天浩一步迈出，再次来到了时空混乱的古墓之中。
　　这一次的事情，可不会这么算了。
　　他需要等，一天时间就够了！
　　在时空混乱的古墓之中，只要待够一天时间就可以了。
　　这次阿来特星系过来的大军数量庞大，而蓝星距离银河世界的边缘还是比较远的。
　　他们后撤，大概率是不会后撤进入银河边界的。
　　就算真是朝着银河边界而去，所花费的时间也不会太短。
　　因此。
　　林天浩打算出手拦截他们。
　　之所以要等一天，是因为林天浩要等天道神雷冷却。
　　届时那神秘石碑在谁手里，他就用天道神雷劈对方。
　　古墓之中，一天时间，转瞬即逝。
　　林天浩天道神雷一冷却好，就从古墓中出来。
　　看了一眼时间，外面只是过去了三个小时。
　　这么看来，他要追击上去，并非难事。
　　林天浩动用空间本源之力，顷刻之间就消失在了蓝星之上。
　　星空步可以接连跨越星球，可林天浩现在不打算使用。
　　星空步是用来突袭完成以后逃窜用的。
　　林天浩全力赶路，速度被林天浩提升到了极致。
　　按照修墨墟·炉王所知道的路线，林天浩全力追击。
　　火眼金睛催动到极致，让他能够看得更远。
　　至于神识……
　　神识覆盖过去，是会被他们的神识发现的，用眼睛去看，才是最好的选择。
　　林天浩一路追击，以空间本源之力赶路，速度上要比阿来特星系的大军赶路要快很多。
　　在古墓之中，林天浩也跟修墨墟·炉王和艾伦斯·萝蔓他们沟通过。
　　如果是人数不多的情况下，他们是可以利用空间类法宝亦或者空间跳跃技术快速转移的。
　　可这次阿来特星系来的大军数量实在是太多了，这也就意味着他们无法快速转移。
　　事实证明，还是自己人了解自己人。
　　林天浩追赶了一刻钟，就已经远远观察到了阿来特星系的大军队伍。
　　林天浩将自己隐藏在虚空之中，观察着远处的情况。
　　经过短暂的观察，林天浩便决定直接出手。
　　以空间本源之力穿梭空间来到阿来特星系的大军队伍之中。
　　十六大圣人异象和十六大界域瞬间展开，笼罩千里。
　　满堂红，冰魄玄雨等范围性异象瞬间笼罩向阿来特星系大军最为密集的区域。
　　空间莲花，混沌开天锤这类单体爆发高的圣人异象，则是毫不犹豫的撞击向阿来特大军里面的那些强者。
　　林天浩出手果决，完全没有心慈手软，这一出手就是全力以赴。
　　一瞬之间。
　　林天浩击杀的阿来特星系的士兵就超过百万。
　　挥手之间，百万亡灵冲阵而出，杀向八方。
　　“雪帝，你怎敢如此！！”
　　谷梨木·长青在林天浩出手的一瞬间就感应到了林天浩的存在。
　　他毫不犹豫的朝着林天浩杀了过来。
　　林天浩却并不理会，继续集中力量屠戮阿来特星系的大军。
　　“雪帝，你在找死！！”
　　特里斯·塔峰也是忍不住暴怒出声，那神秘石碑再次朝着林天浩镇压而来。
　　林天浩冷笑一声，九眼金蟾的祭命应该是还没有冷却好，而这神秘石碑在特里斯·塔峰手中也并没有想象的那么强大。
　　林天浩完全不惧！！
　　这也是林天浩敢出手偷袭的原因之一。
　　没有祭命限制，就目前阿来特大军之中，没有人能够真正限制他的输出。
　　神秘石碑也只能够牵扯他一二。
　　可林天浩此行也不是要屠杀完阿来特星系的大军，他来的目的只是重创这支大军，击杀他们的高级将领，让他们在短时间里无法再次组织力量进行进攻。
　　与此同时。
　　林天浩也想要寻找九眼金蟾。
　　九眼金蟾使用祭命以后，身体也会崩溃。
　　但是阿来特星系那便很明显能够为九眼金蟾重塑身躯。
　　这对林天浩而言可不是什么好事，下次如果阿来特星系的人准备再充分一些，再加上九眼金蟾的祭命之力，对他还是有一定威胁的。
　　因此。
　　林天浩此行还有一个目的，那就是彻底击杀九眼金蟾。
　　“没有！”
　　林天浩肆无忌惮的释放自己的力量，却始终没有找到九眼金蟾。
　　“你们知道九眼金蟾在哪里吗？”林天浩问道。
　　艾伦斯·萝蔓回答道：
　　“大人，九眼金蟾应该是在谷梨木·长青的空间法宝之中。”
　　“想要找到九眼金蟾，除非先击杀谷梨木·长青。”
　　林天浩微皱眉头，之前他来就谈到过他的目的。
　　可艾伦斯·萝蔓却并没有告诉他九眼金蟾的具体位置，只说肯定在队伍之中。
　　显然。
　　虽然受到封神榜的影响，让艾伦斯·萝蔓忠诚于自己，可她内心还是有一定心思的。
　　至少。
　　这一点，因为林天浩没有问具体的，她也就没有说具体的。
　　可如果是黑天傲真，九幽之主等人，哪怕林天浩不问具体的，在知道林天浩的具体目的以后，他们也不会主动告知林天浩这其中的问题。
　　可如今去考虑这些已经没什么意义。
　　既然击杀不了九眼金蟾，那林天浩能想到的就是击杀特里斯·塔峰。
　　因为目前神秘石碑的掌控者是特里斯·塔峰。
　　击杀特里斯·塔峰，或许她就有机会以更多的时间去击杀阿来特星系的大军和将领。
　　满堂红汇聚向特里斯·塔峰，与此同时，林天浩运用功德金光护体。
　　同时召唤出了，艾伦斯·萝蔓，修墨墟·炉王，九幽之主等人分散攻击各处，吸引其他高手的注意力。
　　随后。
　　林天浩以空间莲花撞击向神秘石碑，自身则是跟特里斯·塔峰保持距离，只是远距离消耗。
第1913章莲花宝灯，封天锁魂！
　　林天浩很清楚，杀心越重，就越要稳。
　　一旦把杀心表现的太过明显，对方一定会警觉，这样要击杀，会更困难。
　　林天浩不断拉扯，不断转移位置猎杀阿来特星系的士兵和将领。
　　这场拉锯战开始，林天浩依旧是稳扎稳打。
　　有机会击杀特里斯·塔峰，这是最好的。
　　就算击杀不了，按照现在的这种打法，阿来特星系的士兵最少要死几千万。
　　特里斯·塔峰神情阴沉，他没有从林天浩身上感受到明显的杀意。
　　可林天浩这样切换位置，屠戮阿来特星系的士兵，他们却无法阻止。
　　没有祭命的影响，林天浩现在感觉自己的状态好到了极点。
　　提示音不绝于耳。
　　一道道全服通告响彻在诸神黄昏和蓝星上空。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀黄炽·延峰，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝……”
　　……
　　一道道全服通告响起，不少冒险者都看向了星空深处。
　　山海帝国帝都，龙国总指挥中心！
　　玄冥扬在听到这些密密麻麻的全服通告后，神色变得异常凝重。
　　“怎么回事？雪帝进入了星空深处了？！”
　　玄冥扬知道林天浩很强，可只身进入星空深处猎杀阿来特大军，这种做法，有些太危险了。
　　尤其是。
　　之前只玩法师偷袭过黄炽大军，结果大家都已经知道。
　　“雪帝此举，确实有些太过冒险，难道这一次被击杀的冒险者里面，有对雪帝而言非常重要的人？”
　　“想办法联系雪帝，看需不需要支援，他这么做，风险太大了。”
　　……
　　各国指挥部都被这消息给震惊到了。
　　玄冥扬第一时间就试图联系林天浩。
　　而普通冒险者在听到这些密集的全服通告以后，脸上却不禁露出了亢奋之色。
　　“雪帝终于出手了！”
　　“就应该这样，只玩法师实力不够，这次雪帝出手，光是听这全服通告，我就已经能够想象到阿来特星系的那些家伙的下场到底有多凄惨了。”
　　“你们就不担心雪帝大佬出事吗？不要忘了，阿来特星系那边也是有一些顶尖强者的。”
　　“如今雪帝在星空孤身作战，其危险系数难以估量。”
　　就在他们这么想的时候，诸神黄昏论坛，有直播间打开，直播的画面正是林天浩在跟阿来特星系大军作战的画面。
　　“卧槽，牛逼，这也能直播到，归叶无青，永远滴神。”
　　“雪帝不愧是雪帝，那石碑一看就是什么了不得的至宝，阿来特星系的那些家伙真是不讲武德。”
　　“不错，我感觉，要是没有那石碑，雪帝大佬一个人就能够把他们全部杀死。”
　　……
　　这直播画面是归叶无青用她的微型机器人拍摄回来的。
　　直播画面之中，林天浩十六大界域和十六大异象全开，就宛若是死神一般，疯狂的收割着阿来特大军的生命。
　　林天浩所过之处，血染长空，阿来特大军各种手段层出不穷，却奈何不得林天浩分毫。
　　才经历了一场大战，前线冒险者们看到林天浩屠杀阿来特大军的画面，一个个都十分亢奋。
　　经历过血与火以后，他们对阿来特星系的仇视已经到达了极限。
　　“好，杀的好，就是这样，阿来特星系的这些狗杂碎，都应该死！！”
　　“我懂只玩法师了，只可惜，我实力不够，否则我也想要冲入星空，爆杀阿来特星系的这些王八蛋。”
　　“我也觉得好，可雪帝的情况似乎也不是太妙，那石碑似乎能够压制雪帝，让雪帝发挥受到影响。”
　　……
　　一场大战，一次直播。
　　引得全球冒险者关注！
　　凡殿。
　　小小剑也是看得手舞足蹈，“雪帝老大不讲义气，这么刺激的行动居然不叫我！”
　　在小小剑身旁的射破苍穹瞥了一眼她，说道：
　　“就说，有没有一种可能，是你太弱了，雪帝老大要是带上你，你估计一个照面就被击杀了。”
　　“呵呵，你以为我是你呀？一个弓箭手，普攻距离还不如我。”
　　……
　　星空之上。
　　战斗还在继续。
　　林天浩身体化作万千分身，朝着四面八方冲击而去。
　　在持续的战斗中，林天浩的面色也逐渐沉了下来。
　　虽然他击杀了阿来特星系的不少士兵和将领，可却始终找不到机会诛杀特里斯·塔峰。
　　而林天浩在这里的战斗已经持续十分钟了。
　　在偷袭之前，林天浩就总结过。
　　这场战斗，不能超过十五分钟。
　　因为一旦超过了十五分钟，阿来特星系的那些顶尖高手就有可能赶过来。
　　按照修墨墟·炉王所说，如今银河边界驻扎的高手数量不算多。
　　但是有高手陆陆续续的抵达银河边界的驻地。
　　如果突袭开始，在银河边界驻地中的高手能够在半个小时内赶过来。
　　当然。
　　也不排除会有一些特别猛的牛人提前赶过来。
　　因此。
　　林天浩可以用来战斗的时间最好是缩短到十五分钟。
　　特里斯·塔峰看到林天浩这样的屠杀，面色铁青。
　　这次进攻他们本来就损失惨重，结果林天浩现在还来偷袭他们，加大了他们这次的损失。
　　阿来特星系进攻银河世界，本身在战斗打响之前，怎么看都是他们的大优势。
　　可如今。
　　他们却接连受挫。
　　甚至修墨墟·青王被林天浩击杀，修墨墟·炉王更是被林天浩送上了封神榜，这对他们的士气影响可是十分巨大的。
　　“只知道躲躲藏藏，那我便让你躲不了。”
　　特里斯·塔峰怒哼一声，他祭出一盏莲花宝灯，那莲花宝灯在其手中盛开，光芒瞬间笼罩向林天浩。
　　林天浩面色一沉，眼底有寒芒一闪而过。
　　他想要退让，可却感觉到四周的空间瞬间冻结。
　　随后。
　　他脚下的虚空也跟着盛开出了一朵巨大的莲花。
　　“宝莲封天，烛火定魂！！”
　　看着莲花宝灯中因为点燃而逐渐减少的灯油，特里斯·塔峰有些肉疼，可眼底的那一抹肉疼很快又被怒火怒火所取代。
　　“雪帝，今日是你自己找死，诸天万界的大能也都可以看看，是雪帝欺人太甚，我塔峰不管你们谁是雪帝后盾，今日我诛杀于他，无愧天地！！”
第1914章空间本源法则第七层！
　　林天浩微皱眉头，因为他能够清晰的感受到，他的灵魂被禁锢在了这莲花空间之中。
　　如果他以空间本源之力破开这莲花宝灯，出去的也只能是他的肉身。
　　灵魂依旧会被禁锢在这莲花宝灯所封锁的空间之中。
　　不过……
　　林天浩可不仅仅掌握了空间本源之力，他还掌握了灵魂本源之力。
　　这禁锢灵魂的手段，对其他人有用，对他雪帝却是无用。
　　而且……
　　林天浩还能够疯狂薅羊毛。
　　“叮，你吞噬了未知莲花宝灯，灵魂本源悟性+500，空间本源悟性+500，灵魂本源抗性+500，空间本源抗性+500……”
　　这羊毛薅的……舒服！！
　　可林天浩所并不能薅多少，因为特里斯·塔峰已经操控那神秘石碑朝着林天浩袭来。
　　林天浩身体化作流光，瞬间拉开距离。
　　可为了继续薅羊毛，他并没有离开这莲花宝灯所封锁的空间。
　　这一幕在特里斯·塔峰看来，就是林天浩无法离开莲花宝灯所封锁的空间。
　　“雪帝，你不是能耐大吗？我今天倒是要看看，你是否还能够从我手中逃走！！”
　　林天浩没有回应，依旧跟刚刚一样，不断以十六大圣人异象远距离拉扯特里斯·塔峰。
　　伴随着林天浩吞天噬地的吞噬，特里斯·塔峰手中莲花宝灯灯油消耗的速度也在增加。
　　见此一幕。
　　特里斯·塔峰有些着急了。
　　他也顾不得那么多，疯狂的朝着林天浩冲杀而来。
　　见此一幕。
　　林天浩微微一笑，同时催动了灵魂和空间两种本源之力，脱离了莲花宝灯所封锁的范围。
　　“什么？！”
　　特里斯·塔峰面色狂变，他在短暂的震惊后方才明白，林天浩刚刚压根不是逃不出去，完全就是故意的，目的就是为了吞噬他莲花宝灯的力量。
　　看着只剩下三分之一灯油的莲花宝灯，再看了一眼已经带着手下离开了雪帝，特里斯·塔峰气的是咬牙切齿！！
　　“啊啊啊，雪帝，雪帝，你真该死！！”
　　特里斯·塔峰感觉自己被戏耍了，全程被林天浩当狗一样的戏耍！！
　　然而。
　　他才刚刚愤怒出声，天穹之上，雷云汇聚而来。
　　这正是天道神雷！
　　林天浩虽然走了，可天道神雷这种手段，还是早用早CD的。
　　反正他只要回去，进入时空混乱的古墓之中，很快就能够冷却好。
　　“妈的！！”
　　“雪帝，老子******！！”
　　特里斯·塔峰是真的被林天浩搞破防了，人都走了，居然还要这么搞他的心态，简直就是欺人太甚！！
　　林天浩此时已经远去。
　　蓝星之上。
　　不少冒险者都通过直播画面看到了气急败坏的特里斯·塔峰。
　　他们一个个都是拍手叫好。
　　“好，哈哈哈，就应该这样，气死这龟孙儿！！”
　　“骂的是真脏，这家伙，是一点道理都不讲，明明就是他们来侵略我们，反倒是跟他被欺负了一样。”
　　“可恶呀，如果没有那石碑，这家伙应该已经死了！！”
　　……
　　林天浩全速赶路，回到蓝星。
　　回来后。
　　林天浩也没有耽搁时间，给眼镜发了个消息，便直接前往了时空混乱的古墓。
　　通知眼镜一声，如果外面发生什么事情，眼镜可以第一时间来找自己。
　　古墓之中，林天浩开始疯狂吞噬自己身上的魔气。
　　此行他击杀的生灵数量超过五千万，身上的魔气已经十分浓郁。
　　转眼之间。
　　又是三个月过去。
　　林天浩睁开眼眸，脸上露出了满意的笑容。
　　“空间本源法则到达第七层了！！”
　　按照现在他提升的速度，这场银河世界保卫战胜利天平，必然会倾斜向他们。
　　不过。
　　杀生对林天浩的限制也体现出来了。
　　每个月他都需要离开古墓去猎杀生灵。
　　虽然外面时间不到一个月，可古墓内的时间到一个月了。
　　这也让林天浩想到了另外一个。
　　如果以后他再进入时空修炼宝塔，这个限制也会一直跟随着他。
　　因此。
　　他需要想办法解决杀生这个赐福带来的副作用。
　　只是。
　　就林天浩现在的能力，还没有能力解决杀生的副作用，只能够看以后掌握的本源之力多了，能否解决杀生的副作用了。
　　这三个月的时间，外界获取的时间也不过十天。
　　九比一的时间比，比之前要高一些了。
　　十天时间，阿来特星系没有再发动大规模进攻，但是小股部队的突袭还是不少的。
　　那样的袭击，自然也不需要林天浩出手。
　　这次眼镜来找林天浩，也不是因为阿来特星系的事情。
　　“浩哥，这是最新发现的一个秘境，根据已经进入秘境的探查情况来看，这个秘境里面应该拥有数条完整的道之图腾。”
　　“如果能够将这些道之图腾拼凑完成，届时大家悟道会容易很多。”
　　林天浩轻挑眉头，笑着问道：
　　“这样的秘境，你应该也能够杀穿吧。”林天浩道。
　　眼镜摇了摇头，说道：
　　“这个秘境很特别，我进入尝试过，却无法走到最后。”
　　“这个秘境是以本源之道构建而成的，十分特别，里面的野怪，场景，更像是本源之道的极致演化。”
　　“比如第一关的冰雪世界，在里面，速度会被限制到非常低的地步，且会被持续冰冻。”
　　“最关键的是，这持续的冰冻，连霸体都能够冻结。”
　　“我们现在连第一关都过不去，只要进入其中，就会陷入无止尽的冰冻中，直至死亡。”
　　林天浩有些诧异，无止尽的冰冻。
　　无限控制，就算是血条再厚，最终也难逃一死。
　　“不过还是有人带出了冰雪之道的图腾残片。”
　　“即便只是残片，也可以让人快速冰雪法则。”
　　林天浩轻轻点头，笑着说道：
　　“按照你这么说，这秘境确实了不得，带我去看看吧。”
　　他一个人再强，终究只是一个人，如果能够帮助其他冒险者们一起变强，那对林天浩而言，才能够从根源上解决问题。
　　“给我发个坐标，我们现在就过去。”
　　有林天浩的星空步，仅仅只是一瞬间，林天浩就带着眼镜来到了他所说的副本之前。
　　这副本不在诸神黄昏内，而是在蓝星！
第1915章寒魔秘境！
　　“这里……是罗布泊？”
　　林天浩神识覆盖范围庞大，仅仅只是一瞬间就已经判断出了这里是什么地方。
　　“嗯。”
　　眼镜轻轻点头，“那处秘境入口在罗布泊地下的一座古城之中。”
　　林天浩有些意外，“罗布泊下方还有古城？”
　　当初罗布泊可是西域最大的湖泊，养活了西域三十六国，历史上赫赫有名楼兰古国，也是被罗布泊所养活的。
　　后来罗布泊干涸，楼兰古国也在一夜之间消失。
　　有人说是楼兰古国得罪了西域的神，所以西域的神收回了罗布泊的湖水，并且覆灭了楼兰古国。
　　当然。
　　这种具有神话色彩的说法，在之前并不被认可，也就只是当个传说来听听。
　　“是的，这个古城十分神秘，是当初罗布泊干涸后，一支科考队发现的，当时也是惊为天人。”
　　“毕竟以那个时代的手段，是不太可能具备这种在那种地方建立古城的。”
　　林天浩倒是没有太过在意，跟在眼镜身边朝着前方走去。
　　在林天浩的探查下，能够发现前方地下有一个基地。
　　这基地面积不大，但是里面却有延伸向下的一座古城。
　　“这罗布泊古城现在成了一处野怪刷新的地方，里面有大量高等级的野怪，不过我们清理起来还是很容易的。”
　　“主要是罗布泊古城里面的那个秘境，有些棘手。”
　　进入地下基地，林天浩看到了这里守护着一些人。
　　他们看到眼镜和林天浩进来都没有废话，直接带着林天浩和眼镜朝着下方走去。
　　往下走了两公里左右，前方的道路开始宽大起来，就连空间也变得越来越高大。
　　林天浩拥有神识，自然是一瞬间就覆盖了整座古城。
　　这古城里面建筑很多，直径超过了十五公里。
　　“这就不是正常人类能够建立的城池吧。”
　　林天浩皱眉开口。
　　在这湖底下方，建立一座直径超过十五公里的古城，这需要消耗的人力物力，根本无法想象。
　　尤其是。
　　这座古城建立的时候了，罗布泊并没有干涸，这建造难度，就更难了。
　　“嗯，上面也是这么推测的，因为这么大一座古城，历史上却是连只言片语都没有，他们当初怀疑，有可能是类似于墨渊那样的地方。”
　　“可经过勘探，这罗布泊古城并不是在秘境之中，是真真切切自主建立的一座湖底城池。”
　　林天浩摇了摇头，“不重要了，先去秘境看看。”
　　如今已经知道诸神黄昏了，林天浩自己也接触到了那么多神灵，这种古城存在的意义对林天浩而言已经没有那么重要了。
　　在这古城中，大量七转到九转的人形野怪，看这些人形野怪的情况，似乎是当初居住在这里的人，都变成了野怪。
　　福寿血尸（黑铁）：3512级。
　　林天浩只是扫了一眼，箭由心发发动，一根羽箭便将之秒杀。
　　直径十五公里的城池，林天浩都不需要刻意出手，跟眼镜一路走过去，野怪就被击杀的差不多了。
　　至于这些野怪，三千级和一万级，在林天浩面前，也没什么区别。
　　很快。
　　林天浩和眼镜便来到了秘境入口。
　　这秘境在城主府后花园的一处水潭之上。
　　入口之上已经能够看到凝结的冰霜。
　　林天浩没有废话，一步迈出，便进入了这秘境之中。
　　才刚刚进入秘境，提示音就在林天浩的脑海中响起。
　　“叮，你受到了寒冰影响……”
　　“叮，你免疫了寒冰影响。”
　　林天浩轻挑眉头，他之前解决冰雪女神的时候，本身就得到了冰雪免疫的能力。
　　当然。
　　林天浩觉得，能够豁免更重要的原因还是万法之躯的加持。
　　万法之躯为林天浩加持了冰属性本源之力的抗性，自然能够豁免这冰冻之力。
　　“叮，你吞噬了冰属性本源之力，冰属性本源悟性+100，冰属性本源抗性+100，魔抗+1000……”
　　……
　　提示音不绝于耳，这也肯定了林天浩之前的判断，那就是这个秘境，是有冰属性本源之力的。
　　林天浩朝着前方走去，依旧没有受到丝毫影响。
　　其实。
　　这些冰属性的本源之力一直在林天浩的四周凝结冰霜，试图冻结林天浩。
　　可结果却是毫无用处，冰霜还没有完全凝结，就被林天浩的吞天噬地吞噬。
　　林天浩在这秘境之中，完全就是如履平地。
　　最重要的是。
　　伴随着林天浩的前进，吞天噬地吞噬的冰属性本源之力更加浓郁，数值也越来越高。
　　终于。
　　林天浩看到了前方出现了野怪。
　　冰魄寒妖（黄金）：3999级。
　　这等级，这水平，对林天浩而言，还是太弱了。
　　只需要箭由心发出手，便能够轻松解决。
　　一路前进，十分顺畅。
　　终于。
　　林天浩在击杀一只一万级的钻石级BOSS以后，掉出来了一个特殊的宝箱。
　　悟道宝箱：特殊。
　　使用要求：悟道钥匙。
　　介绍：这是一口不错的宝箱，打开它，你能够得到悟道图腾碎片，观摩悟道图腾碎片，可以让你获得高额的奖励。
　　耐磨度：不可摧毁。
　　林天浩眼前一亮，这应该就是眼镜说的东西了。
　　不过这还需要钥匙才能够打开。
　　林天浩也不着急，因为这里有宝箱，大概率也会有钥匙。
　　果不其然。
　　林天浩继续猎杀下去，又得到了一些悟道宝箱，还有一些悟道钥匙。
　　一路前行，林天浩就仿佛是闲庭兴步一般，十分随意。
　　到后面，野怪已经到达了九转星耀级，可依旧一样，该是秒杀的，依旧是秒杀。
　　而这个秘境最终的BOSS，一只九转宗师级的冰魄寒魔，有些本事，却奈何不得林天浩。
　　轻轻松松就被林天浩解决了。
　　这个秘境还不错，最大的问题还是冰属性本源之力的冰冻效果。
　　林天浩拥有抗性和吞天噬地，能够免疫这冰属性本源之力的伤害，天然就立于不败之地了。
　　“叮，恭喜你，完成了寒魔秘境首通，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“隐藏。”
　　“全服通告，恭喜玩家隐藏昵称完成了寒魔秘境首通，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
第1916章地心恶魔！
　　林天浩结算了通关秘境的奖励便从秘境中出来了。
　　眼镜看到林天浩，第一时间就猜测到了刚刚通关秘境的人就是林天浩。
　　“通关了？”眼镜问道。
　　林天浩点点头，说道：
　　“嗯，我把东西交易给你。”
　　林天浩直接把那些悟道宝箱和悟道钥匙交给了眼镜。
　　“感觉你通关这些地方，好像跟玩一样。”
　　“这里有冰属性的本源之力，常规手段根本抵挡不住。”
　　林天浩略微沉吟，说道：“你应该也掌握了本源之力吧，无法跟这寒魔秘境的冰属性本源之力抗衡？”
　　眼镜摇了摇头，说道：
　　“我是掌握了一些本源之力，但是层次不够。”
　　“而且，这寒魔秘境的冰冻之力是持续不断的，我的本源之力经不住长时间的消耗。”
　　“主要还是因为我那本源之力，不属于我自己，有点借助外力了，可这种借助外力，也无法长时间维持。”
　　林天浩了然。
　　忽的。
　　林天浩有所感应，朝着脚下的地面看去。
　　“有点意思。”
　　“怎么了？”眼镜看林天浩这样的反应，立刻问道。
　　“这地心深处，似乎有些不太一样的地方。”
　　林天浩的神识探查过，整体来看，是没有什么异常的。
　　可林天浩刚刚神识探查下去，却有种穿过了某种结界的感觉。
　　这感觉十分微弱，如果不是林天浩现在的灵魂力确实太高了，估计什么都发现不了。
　　“我下去看看，你在这里等我。”
　　林天浩淡淡开口，下一瞬间，便消失不见。
　　林天浩拥有大地行走，是可以在地底自由行动的。
　　一路下潜，林天浩感觉自己下潜了超过一百公里。
　　“距离那一层微弱的结界越来越近了。”
　　林天浩继续下潜。
　　下方。
　　传来了鬼哭狼嚎之声，这声音瞬间就让林天浩肯定了自己的判断。
　　他的感应没有错，那一层结界确实存在。
　　林天浩来到了结界之前，在前方，是一层土黄色的屏障。
　　林天浩没有贸然进入其中，只是安静观察。
　　挥手之间。
　　一尊亡灵出现，林天浩操控亡灵进行套路。
　　这亡灵没有受到丝毫阻碍，直接穿过了这层结界。
　　“对哦，蓝星是有地心世界存在的，难道这里……就是地心世界？”
　　林天浩命令亡灵传过去，再穿回来。
　　通过亡灵，林天浩看到了结界后面的情况。
　　那里，有无数怪物，这些怪物拥挤在一起，每一只怪物身上都有奇特的符文。
　　它们每一次挣扎，这些符文都会亮起，然后将它们冰冻。
　　它们停止挣扎后，冰冻很快消融。
　　随后又是挣扎，嘶吼，然后冻结。
　　如此周而复始。
　　林天浩见过的怪物不少，可这里的怪物，还是让林天浩有些震惊。
　　数量庞大，如同汪洋一般！！
　　面目狰狞，怨气冲天，怎么看都不是寻常的野怪。
　　这是因为诸神黄昏和现实融合，所以才出现了这样的变化？
　　还是说，在蓝星的地底深处，本身就有这么多怪物？
　　林天浩想到了之前熊国似乎就曾经尝试过打穿蓝星，结果那个项目被迫终止。
　　至于原因。
　　林天浩也有所耳闻，那就是他们钻到一定深度以后他，听到了鬼哭狼嚎的声音。
　　当时有人说可能是地底空气涌入再加上钻地带动的气压所造成的声音。
　　如今看来，或许并不是那样的。
　　毕竟如果只是钻地的声音，这种国家级项目，是不会轻易叫停的。
　　既然当初这个项目被叫停，肯定是有一些特殊的原因在里面的。
　　林天浩一步迈出，穿过来土黄色的结界。
　　除了穿过结界的时候有一丝丝感觉，其他……一切正常。
　　进入结界之中，亲眼看着下方拥挤在一起的怪物，它们嘶吼，挣扎。
　　林天浩也觉得有些奇怪，这么多怪物，看它们身上冰蓝色的符文，应该是被封印在了里面。
　　羽箭飞出，林天浩锁定了下方的一只怪物。
　　羽箭命中了这一只怪物，瞬间将之击杀。
　　可林天浩并没有得到经验值的加成。
　　这怪物死亡以后，身体耷拉了下去。
　　可这个时间只是持续了三秒，这怪物便怒吼一声，再次活了过来。
　　林天浩再次出手，击杀了上百只怪物。
　　可跟刚刚被林天浩击杀的怪物一样，仅仅只是过去三秒钟，这上百只怪物，居然全部复活了。
　　“你们知道这是什么情况吗？”林天浩询问自己的一众手下。
　　“不太清楚。”
　　九幽之主摇了摇头，“一般来说，复活这种手段，都是比较特殊的。”
　　“这些怪物似乎都能够复活，就是不知道有没有次数限制。”
　　林天浩没有言语，想要知道这些怪物复活有没有次数限制，那就多击杀它们几次。
　　反正每次击杀它们，只需要等三秒钟它们就会复活，这本身就是小问题
　　一次，两次，三次……
　　林天浩不断的击杀它们。
　　原本林天浩只是击杀一百只，然后规模扩大到了一千只。
　　随后，林天浩开始继续屠戮。
　　十次，二十次，三十次……
　　林天浩一直屠戮，这些怪物一直复活。
　　“好像，真的杀不死。”林天浩还在努力击杀这些怪物，可结果却是没有丝毫变化。
　　都是击杀后三秒复活。
　　“大人，你的普攻能够永久叠加生命值，你看看，有没有生命值的提升。”九幽之主忽然说道。
　　林天浩点点头，这个问题他倒是真的没有注意。
　　因为他现在的生命值实在是太高了，就普攻叠加的生命值，相较于林天浩现在的生命值而言，每次普攻所能够叠加的生命值，微乎其微。
　　林天浩有意的注意了自己普攻是否叠加生命值。
　　结果是……叠加了！
　　并没有任何意外。
　　“没有问题，生命值叠加了。”
　　“这些怪物的确能够无限复活。”
　　诸神黄昏也是真实的世界，因为道之源神的原因，所以里面的冒险者可以无限复活。
　　可是这些怪物是因为什么原因，居然也可以无限复活。
　　林天浩换了一个方式，直接使用吞天噬地吞噬这些怪物。
　　他想要看看，被他吞天噬地吞噬掉的怪物，是否还会复活。
第1917章时间流速不同的封印之地！
　　“叮，你正在吞噬未知生灵，生命值+200万，生命本源+1。”
　　林天浩微微一怔，生命本源？
　　这是什么东西？
　　似乎不是生命本源属性的悟性，而是……纯粹的生命本源。
　　不仅如此。
　　吞噬这些怪物，加成的属性种类有些太少了。
　　之前吞噬的大部分东西，基本上都会给林天浩带来些许悟性。
　　这些怪物显然不简单，却只是增加了林天浩的生命值和生命本源。
　　除此之外。
　　林天浩还发现一个问题。
　　那就是吞噬这些怪物的时候，提示是未知生灵。
　　根据林天浩这段时间使用吞天噬地的经验来看，会提示未知生灵的，大概率都不是银河世界的生灵。
　　换而言之。
　　这些密密麻麻，如同汪洋一般的怪物，全部都来自银河世界之外。
　　这些怪物狰狞，暴戾，似乎还没有理智。
　　林天浩能够吞噬，攻击它们也能够获得生命值。
　　如果是这样来看，这里应该是叠加天罚之手的绝佳场所。
　　怪物杀不尽，且都能够复活。
　　林天浩把攻速拉满，开始疯狂攻击。
　　一秒三千箭，快速屠戮这些怪物。
　　羽箭攻击能够叠加的生命值很少，可吞天噬地能够增加的生命值，却是一个天文数字。
　　尤其是。
　　还有林天浩也不知道具体怎么使用的生命本源。
　　只是听名字，便不难听出，这些生命本源，应该不是寻常东西。
　　就这样，林天浩在这里屠戮了一天一夜。
　　这里吞噬和屠戮不错，可林天浩还是觉得自己应该前往古墓修炼。
　　在那里，他的天供地养和万法之躯，以及悟道效率都能够得到较大程度的提升。
　　然而。
　　当林天浩穿过那土黄色的结界，回到上方的时候，却是让林天浩意识到了一个很不妙的问题。
　　那就是……
　　他在下方的时间，似乎跟上方的时间有些不太一样。
　　他刚刚在下方待了一天的时间，可是这外面，似乎才过去两个多小时！！
　　这……十倍的时间差！！
　　林天浩瞪大眼眸，眼中有抑制不住的惊喜。
　　古墓那里有时间差，这就已经很了不得了。
　　可这封印地心恶魔的地方，居然也有这样的地方，这……实在是太匪夷所思了。
　　林天浩心中震撼，可在短暂的震撼过后，这一股震撼，便化作了惊喜。
　　“我似乎是找到了一个绝佳的修炼宝地。”
　　虽然古墓那里，眼镜说时间流速差是2-100倍，但是实际上林天浩每次在里面的流速差，都在十倍以内。
　　这地心封印恶魔的地方，时间流速似乎也是十倍左右。
　　若是如此，他在地心修炼，还是不错的。
　　最关键的是。
　　在地心封印恶魔的地方，他可以持续不断的猎杀和吞噬这些恶魔来增强自身。
　　想到就做。
　　林天浩回到了地心恶魔封印之地。
　　进来以后，林天浩做的第一件事情是查看诸神黄昏的论坛。
　　因为他要确定一个事情，那就是在这地心封印恶魔的地方，是否还能够联系到外界。
　　可结果就是……并不能。
　　时间流速相差明显，这种地方，跟外界是隔绝的也是正常的。
　　林天浩在这里短暂的尝试过后，并没有多做停留，而是离开，前往了古墓。
　　并不是林天浩改变了主意，而是因为林天浩准备吞噬了古墓的时间本源之力。
　　之前林天浩还需要借助古墓修炼，因此在测试了古墓的属性以后，就没有继续吞噬了。
　　因为林天浩担心，如果吞噬了古墓的本源之力，会导致古墓和外界的时间差出现问题。
　　进入古墓之中。
　　这一次。
　　林天浩就没有任何顾虑，开始全力吞噬这里的时间本源之力。
　　“叮，你吞噬了空间本源之力，空间本源悟性+100，空间本源抗性+100……”
　　“叮，你吞噬了时间本源之力，时间本源悟性+100，时间本源抗性+100……”
　　……
　　林天浩开始疯狂吞噬，空间本源悟性和时间本源悟性都在不断提升。
　　按照这个速度，林天浩如果能够把这个古墓吞噬一空，后面在悟道上的进展将会非常恐怖。
　　更何况。
　　林天浩还有天道点化这个变态技能在，不断的点化他人，也能够增加林天浩的悟性。
　　如今林天浩自身的悟性已经非常之高，再加上这空间本源悟性的持续提升。
　　林天浩的空间本源法则在到达第七层以后，不仅仅没有变缓慢，反而有了些许提升。
　　普通法则，悟性不错的情况下，能够在较短的时间里到达法则层次。
　　可后续道的提升，所需要花费的时间却是会越来越多。
　　至于林天浩如今领悟的本源法则，那就更难了。
　　在古墓中持续吞噬了三天三夜，林天浩如今吞噬获得的力量已经越来越微弱了。
　　之前吞噬加成的数值是一百，然后八十，五十。
　　如今林天浩吞噬，加成的数值已经低于三十了。
　　这就说明。
　　伴随着林天浩的吞噬，这里的时间本源之力和空间本源之力都在快速消减。
　　林天浩有点想要往前走，去往古墓的深处。
　　可林天浩多少还是有些担心，万一他暂时被困在这里，阿来特星系再次大举来犯，以蓝星现在的底蕴，可未必能够扛得住。
　　尤其是。
　　这已经半个多月了，阿来特星系的那些家伙居然还没有打过来。
　　这就只能够说明一点，阿来特星系的那些家伙，在酝酿一波大的。
　　林天浩也有些担心，九眼金蟾的祭命之力，他现在还无法对抗。
　　还有那块神秘的石碑，他现在还没有找到破解之法。
　　如果一定要说破解，那就是气运之力。
　　可人族现在的情况，能够稳住当下的气运之力就不错了，更不要说提升气运之力。
　　不过……
　　林天浩想到了寒魔秘境。
　　还有这古墓……
　　如果他能够找到更多的寒魔秘境，拼凑出更多道之图腾，让冒险者们观摩悟道。
　　这样，人族整体对道的掌控都会得到提升。
　　这样。
　　是否就会提升人族气运？
　　除此之外。
　　还有类似于古墓这种有时间流速的宝地。
　　倘若他能够把时间本源法则提升上去，然后建造一个这样的地方让冒险者修炼。
　　哪怕只有五倍左右的时间流速，那对冒险者的提升也会非常巨大。
第1918章吞噬双重本源之力！
　　包括林天浩在地心恶魔的封印之地修炼的时候，也可以带更多的冒险者进入其中。
　　他有山海图的，山海图能够容纳千亿生灵，因此他可以带着进入地心恶魔的封印之地修炼。
　　但是。
　　地心恶魔的封印之地终究是有些特殊了，尤其是下方的这些恶魔到底是什么情况，林天浩也不太清楚。
　　在蓝星下方封印有这么多恶魔的事情，是不能够让阿来特星系的那些家伙知道的。
　　否则后果不堪设想。
　　阿来特星系那些家伙要是处理不掉自己，保不齐他们不会狗急跳墙，打破地心恶魔的封印。
　　届时对于整个蓝星而言，就是一场灾难。
　　杀不死，复活时间短。
　　哪怕战斗力不高，也近乎是无解一般的存在。
　　这也是它们会被封印在地心，而不是直接被覆灭的原因。
　　有一瞬间。
　　林天浩甚至都想要对这些怪物动用轮回不渡。
　　看看轮回不渡是否能够彻底抹杀这样的怪物。
　　可这个想法还是被林天浩否定了。
　　先不说轮回不渡能不能杀死这些怪物，就算能，这么做也没什么实质性的意义。
　　因为就这里怪物的数量来看，不要说轮回不渡一个月的冷却时间，就算只有一天的冷却时间，林天浩想要利用轮回不渡解决这里的怪物，也是一件不切实际的事情。
　　林天浩迈步朝着古墓前方走去，这里的空间本源之力和时间本源之力已经被他吞噬的差不多了，就算有时间和空间的错乱，理论上对他也构不成太大的影响。
　　林天浩走出去了五十米，再回来，并没有丝毫影响，然后是一百米，两百米，五百米。
　　当林天浩走出去五百米
　　时候，再往回走，却明显感觉到了不对。
　　“这就是时间和空间的错乱吗？”
　　林天浩看向来时之路，那里已经不是自己来时的路，那里已经变了模样。
　　变得更加宽大，可林天浩只是看一眼便不知道，那已经不是他之前走过的道路了。
　　林天浩全力运转吞天噬地。
　　他现在能够吞噬到的数值变高了。
　　在入口的地方，林天浩吞噬，只有一百的数值，如今这个数值上升到了两百，直接提升了一倍。
　　林天浩眸光深邃，观察四周，并没有着急行动。
　　如今他四周时间和空间的错乱程度比在入口的时候高出了一倍，此时要是再乱走，是有很大概率引来一些不必要的麻烦的。
　　这次吞噬，跟上次一样，伴随着林天浩吞噬，每次获得的数值也从两百，降低到了一百五十，一百，八十，五十……
　　在到达五十以后，林天浩发现，他身后的道路变回了他原本来时的路。
　　“看来跟我推测的差不多，通过吞噬，是可以四周错乱的空间和时间的。”
　　四周的空间和时间之所以是错乱的，就是因为两种本源之力糅杂在了一起。
　　而且。
　　经过这几天的吞噬，林天浩也知道当初建立这个古墓的人为什么要这么做了。
　　时间本源之力是一种极为高级的力量，正常来说，这种时间本源之力，如果没有约束，是会扩散出去的。
　　因此。
　　就需要一个容器，将时间本源之力装起来。
　　而能够装时间本源之力的，得是另外一种力量。
　　这里的空间本源之力，原本应该就是用来装时间本源之力的。
　　正常来说。
　　这些空间本源之力，应该是形成壁垒，将时间本源之力禁锢在其中。
　　可不知道是制造这里的人能力不够，还是后面发生了某种变故，让这里的时间本源之力和空间本源之力杂糅在了一起。
　　收回思绪。
　　林天浩准备出去看看。
　　他来这里已经九天时间了，也不知道外面过去了多久。
　　从古墓中出来，林天浩看了一下时间。
　　这次在古墓内九天时间，外面过去了三天。
　　出来的第一时间，林天浩点开了诸神黄昏的论坛。
　　他离开的这几天，发生了什么大事，都能够在这里看到。
　　论坛最上面的一条比较醒目。
　　【冰雪悟道图腾树在山海帝国帝都建立，所有冒险者都可前往悟道，悟道广场可容纳一百二十万人，请大家有序报名。】
　　林天浩轻挑眉头，他之前在寒魔秘境的收获。
　　不过这问题也比较明显。
　　人数太少了。
　　一百二十万，听起来很多，可蓝星冒险者数量何其庞大。
　　而且。
　　除了蓝星冒险者，诸神黄昏一些军士亦或者百姓，也都有悟道的需求。
　　这一百二十万人的名额，就显得有些捉襟见肘。
　　林天浩给玄冥扬发送了消息过去。
　　“总指挥大人，寒魔秘境这样的秘境应该还有，你们可以跟其他国家一起找一找。”
　　“光一个冰雪悟道图腾，多少是有些不够呀。”
　　看到林天浩发送来的消息，玄冥扬立刻就回复了林天浩。
　　“嗯，各国都有在寻找，最近已经找到了两个，不过我们还在进行前期攻略工作，总不能什么事情都麻烦雪帝你呀。”
　　看到玄冥扬的回答，林天浩也不算太过意外，直接说道：
　　“小问题，你给我发位置，我去攻略。”
　　林天浩能够感受到，人族悟道层次越高，人族的气运也能够有微弱的提升。
　　之前他对人族气运感应不强烈，可帝辛在传授他人族气运的运用之法以后，林天浩对人族气运的变化更加敏感。
　　“好。”
　　玄冥扬倒是没有客气，给林天浩发送了位置。
　　林天浩直接前往。
　　这两个秘境分别是火属性和风属性的。
　　火属性的秘境里面，有百分之百的重伤效果。
　　换而言之。
　　在这秘境之中，是不可能回血的。
　　除此之外，还有不断叠加的灼烧伤害，这寻常人进入其中，就算不遇到怪物，也坚持不了多长时间就会死亡。
　　这秘境，对林天浩也有些麻烦。
　　不过也只是些许麻烦罢了。
　　因为林天浩有火属性的本源抗体，这百分百的重伤，在林天浩身上的效果只有百分之八十左右。
　　而秘境里面的野怪，在林天浩面前就跟纸糊的一样。
　　整个秘境，林天浩消耗时间最多的，就是摸尸，赶路和猎杀，几乎都是一瞬间就完成的事情。
第1919章吞噬一个星系的小雨！
　　“叮，恭喜你，成功通关火魔秘境，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功通关火魔秘境，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　听到全服通告，玄冥扬脸上露出了欣慰的笑容。
　　“多长时间？一分钟吧，这就通关秘境？这不就是进去转了一圈吗？”
　　狂战刀锋忍不住感慨道。
　　“雪帝只要展开他那界域，不就是进去逛一圈的事情吗？”
　　……
　　林天浩把东西交易给了玄冥扬，然后朝着另外一个秘境而去。
　　这另外一个秘境是风属性的，也有些玄妙在里面。
　　可对林天浩而言，依旧是轻车熟路，没有受到丝毫影响。
　　依旧是快速通关秘境，将秘境里面的东西带了出来。
　　不过。
　　增加两个悟道广场，对于庞大的冒险者基数而言，还是有些杯水车薪。
　　林天浩把东西交给玄冥扬以后，又回到了古墓之中。
　　直觉告诉林天浩，那古墓之中应该有一些他所不知道的隐秘，或许他能够从那古墓之中得到一些意想不到的东西。
　　正常来说。
　　时间本源之力和空间本源之力，这两种力量，随便拥有一种，那都可谓是相当逆天的了。
　　而那古墓的主人，同时拥有了时间和空间两种本源之力，这本身就是一件让人感到震惊的事情。
　　如今林天浩走出去已经五百米了。
　　然而。
　　这个距离，林天浩依旧看不到什么有用的信息，前方依旧是一眼看不到头的甬道。
　　林天浩的神识也无法穿透这混乱的时间和空间两大本源之力。
　　在这种力量的影响下，林天浩只能够一点点吞噬过去。
　　而且。
　　林天浩还不能够太过激进。
　　至于杀生任务，林天浩发现，用自己的亡灵大军和十尊雕像就能够完成了。
　　他自己倒是不需要每个月都出去。
　　可阿来特星系的那些家伙，始终是悬停在林天浩头顶的一柄利剑。
　　林天浩还是要小心应对，他不能被困在这里。
　　转眼之间。
　　林天浩在这古墓之中又待了两个月了。
　　持续两个月的吞噬，林天浩的收获也是不容小觑的。
　　他的空间本源悟性和时间本源悟性都在极速提升。
　　仅仅两个月，林天浩的空间本源法则就从第七层提升到了第八层。
　　这个速度，堪称恐怖。
　　而两个月的时间，林天浩也走出去了五公里左右。
　　此时。
　　在林天浩所在的甬道前方，出现了台阶，这台阶是朝着下方延伸而去的。
　　台阶下方是黑暗的，再加上错乱的时间和空间，林天浩也看不到什么有用的信息。
　　林天浩继续吞噬，依旧是跟之前一样，稳扎稳打的前行。
　　就在林天浩踏上第一个台阶的时候，原本黑暗的甬道瞬间就亮了起来。
　　他出现在了星河之上，在他的前方，还站着一个伟岸的身影。
　　他的身形巨大，面前的星球在其面前，就仿佛是一个个弹珠一般，微小，不值一提。
　　他有着跟人类一样的身体，可这般巨大的身躯，却还是让林天浩觉得不可思议。
　　这……难道就是星空深处，那些不可知，不可窥探的超级存在吗？
　　林天浩环顾四周，他没有太多惊恐。
　　因为他能够感觉到，这里不是真实的世界，他被拉入了幻境之中。
　　“小雨。”
　　那伟岸的人影开口了，身形浑厚，带着些许沧桑。
　　“你马上就要成年了，这K18号星系，就算是为父送你的礼物，从今天开始，你就是这里的主人。”
　　林天浩能够感觉到，他此时的视角，应该就是这位伟岸人影口中的小雨。
　　“是，父亲。”
　　果然。
　　林天浩没有回应，可他的视线却在下移。
　　这个视角的变化并不难分析，这是他视角的这个人在躬身行礼。
　　“你呀，就是太感性了，看到这颗星球了吗？还没有我们一截拇指大小，可上面的生灵数量超过百亿。”
　　“你成为一方星系的主人，就要学会利用星系中的生灵。”
　　听到伟岸身影的话，视角的主人再次开口：
　　“我们已经很强大了……”
　　“这就是你最大的问题，我们强，可这无尽星空，就没有比我们更强大的生灵？”
　　“小雨，你要知道，这无尽星空，就是一个巨大的修罗场，就像这颗蔚蓝的星球一样，在这上面，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，人吃飞禽走兽，飞禽走兽又以其他生命为食。”
　　“规则就是如此，你不够强，那你就会跟这些星球上的生灵一样，注定任人宰割。”
　　……
　　画面到这里，消失不见。
　　林天浩的视线又回到了台阶之上。
　　刚刚虽然是以上帝视角在看，可还是让林天浩觉得十分震撼。
　　对于他们而言庞大的星球，可在那道伟岸身影面前，却是那般的渺小。
　　小雨……
　　这个星系是银河世界吗？
　　看星系的轮廓，并不太像银河世界。
　　也有可能，那是非常早期的银河世界。
　　如果那星系是银河世界，那么……小雨是谁？
　　道之源神？
　　倘若真是如此。
　　道之源神的父亲，那又应该有多么厉害。
　　源主？
　　还是源主之上？
　　林天浩疯狂吞噬着四周的空间本源之力和时间本源之力。
　　因为直觉告诉林天浩，前方应该还会有更大的收获。
　　果不其然。
　　当林天浩迈步来到第二个台阶的时候，林天浩看到了一个混沌的世界。
　　“小雨，你……哈哈哈，你太让我满意了。”
　　“我十九个儿子里面，你是第一个在拿到我赠送的世界后，就吞噬了所有生灵的人。”
　　依旧是那伟岸身影，依旧是那熟悉的声音。
　　可这次。
　　他的声音中满是喜悦。
　　可他的话，却是让林天浩不寒而栗。
　　小雨接管了那个星系，他没有发展那个星系，而是……吞噬掉了那个世界的所有生灵？或许，还不止于此。
　　“父亲，你说的对，我是一个感性的人，这个星系的生灵跟我没有太大关系，如果产生感情，我怕我会停止对他们的剥削。”
　　“所以，我选择在对他们产生感情之前，将他们全部屠戮，吞噬，以此来增强我的实力。”
第1920章小雨是道之源神！
　　林天浩心中五味杂陈，不知该如何评价。
　　一个星系，生灵何其之多，说吞就给吞了。
　　而且……
　　吞噬！
　　林天浩想到了自己的吞天噬地。
　　他的吞天噬地似乎也很猛，林天浩自己内心深处就诞生过吞噬掉阿来特星系所有一切的想法。
　　而这个小雨，同样有吞噬的能力。
　　难道说……
　　自己跟这个小雨有什么关系？
　　这也不是林天浩瞎猜。
　　主要还是林天浩自己的天赋和血脉等级实在是太高了。
　　要说他没有点特殊的身世，林天浩自己都不相信。
　　“小雨，你的想法很不错，可你的世界里，如果没有生灵，那跟死地有什么区别？”伟岸身影反问。
　　【小雨】说道：
　　“父亲，这个问题我早就已经想好了。”
　　“我自己创造生命，我自己创造的生命，在我眼里，就只是一件工具，很难会产生生灵和生灵之间的感情，就像是炼制的武器，装备，损坏了也就损坏了，不会觉得有什么。”
　　“不错的想法，能够正视自己的缺陷，并且想办法解决，你很不错。”
　　……
　　画面结束。
　　林天浩依旧在台阶之上。
　　只是下了一个台阶，就有这样的变化。
　　林天浩想要看看，他继续走下去，是否会有更多的变化。
　　如此想着。
　　林天浩在吞噬了前方的空间和时间双重本源之力以后，迈步走向了第三个台阶之上。
　　没有任何悬念。
　　林天浩再次被拉入了一个视角之中。
　　只是这次，林天浩看到的不再是那道伟岸的身影。
　　在林天浩的视线之中，出现了一个个黑色的雕塑。
　　这些雕塑在他的视线之中不大，约摸也就巴掌大小。
　　“这就是你创造的生命？”
　　那道熟悉的声音响起，林天浩清楚，这是那道伟岸身影的声音。
　　“不错。”
　　“我决定，不仅仅要创造生灵，还要创造世界。”
　　“我有一个大胆的想法……那就是……让我的世界在不断的经历毁灭和新生，这样，即便是经过漫长岁月，我依旧不会对他们产生感情。”
　　“很好。”
　　伟岸身影并未吝啬自己的赞赏。
　　“你的确要比你那几个哥哥要强，也难怪你年纪轻轻就能够到达半步源神之境。”
　　“或许，用不了多久，你能够超越你那几个哥哥也说不定。”
　　林天浩心中有些惊讶。
　　这个时候的【小雨】居然就已经是半步源神了。
　　而这伟岸身影还说了用不了多久就超越他的哥哥。
　　这意味着，【小雨】的那几个哥哥，境界应该还要在【小雨】之上。
　　“这是我准备创造的第一批生灵，我准备，将我的三千大道分别融合给他们，让他们诞生即是圣人。”
　　【小雨】的声音响起。
　　在看到那些黑色的雕像之时，林天浩心中就已经有了猜测。
　　如今外听到【小雨】这话，林天浩心中的猜测成了肯定。
　　【小雨】就是道之源神。
　　刻刀，雕像，三千大道，三千圣人！！
　　这……
　　不就是混沌初开的三千神魔吗？
　　林天浩之前就知道，三千神魔，其实就是道之源神雕刻出来的。
　　如今。
　　这一切都吻合了。
　　只是。
　　林天浩以前不知道，在三千神魔诞生之前，这里就已经是一片星域了。
　　而那片星域，被道之源神吞噬了！！
　　自己……自己该不会是道之源神的重修之身吧！
　　一个有些荒谬的想法在林天浩心中诞生。
　　主要是。
　　他妹妹林青青就是青天源主的重修之身。
　　而且。
　　从青天源主的情况就可以看出来，他们这样的超级强者重修之身跟他们本体并不冲突。
　　甚至……
　　一个人可以拥有多个重修之身。
　　他血脉强大，天赋强大。
　　最关键的是。
　　他拥有跟道之源神类似的吞噬能力。
　　在林天浩思考这些的时候，画面已经消失。
　　他想要知道后面发生的事情，就必须要继续往下走了。
　　可越往下走，他需要吞噬的时间和空间两种本源之力就更多。
　　“浩哥，你在吗？”
　　就在林天浩准备吞噬了前方的两种本源之力，继续往前走的时候，眼镜洪亮的声音从后方传来。
　　林天浩知道，眼镜来找自己，那么大概率就是阿来特星系已经来了。
　　林天浩身形一动，来到了眼镜身前。
　　“走吧。”
　　林天浩带着眼镜离开古墓，眼镜也没有废话，直接说道：
　　“阿来特星系派遣了一群人来，他们没有大军过来，而是以雷霆万钧之势摧毁了我们上万个领地的领主之心。”
　　林天浩眸光微凝，阿来特星系在上次吃瘪以后，这次居然开始玩阴的了。
　　“不仅如此。”
　　“我们支援的顶级冒险者里面，有超过三十人被收入到了那奇怪的魔方之中。”
　　“而且，他们没有杀那些人，而是想要利用那些人跟我们谈判。”
　　林天浩微皱眉头，抓了三十位顶尖冒险者，以此来跟他们谈判。
　　“各国都有顶尖冒险者被抓，这次的事情，有些麻烦。”
　　林天浩带着眼镜瞬间来到了山海帝国帝都。
　　蓝星联盟会议厅。
　　林天浩到这里的时候，各国指挥官都在，他们看到林天浩到来，目光都落在了林天浩的身上。
　　“他们想要什么？”林天浩没有废话，开门见山的说道。
　　“一万个领主之心换取一人。”玄冥扬沉声开口。
　　冒险者数量相较于阿来特星系的大军而言，微乎其微。
　　之所以能够跟他们对抗，领地的防御系统，兵营招募兵种，才是最关键的东西。
　　一个领主，能够建立几十个兵营，而一个兵营每个月招募上万兵种都不是难事。
　　一些特殊的兵营，一个月甚至能够招募出几百万兵种。
　　这些，都有一个前提，那就是要有领主之心
　　如果没有领主之心，兵营将无用，后续各大阵地要对抗阿来特星系的大军，将会非常困难。
　　最关键的是。
　　阿来特星系的那些家伙要是拿到领主之心以后，他们就可能在附近的星球上建立领地和兵营，然后招募兵种，以此来跟他们打拉锯战。
　　“你们怎么想的？”林天浩问道。
　　玄冥扬略微思索，方才说道：
　　“很难抉择，这些人在之前的几次战斗中立功不少……”
第1921章我要给死去的人一个交代！
　　“这次请雪帝你来，就是想要问问，你有没有什么办法？”
　　所有人的目光都汇聚到林天浩身上。
　　“办法……确实没有什么好的办法。”
　　“既然如此，那就放弃。”
　　米国总指挥沉声开口，“如今的这种局面，拿那么多领主之心把他们交换回来，对我们后续的防线布置会有很大的影响。”
　　“现在蓝星冒险者们都在看着，我们如果放弃这些为保卫战出力不少的有功之臣，恐有人心涣散之危！！”
　　熊国总指挥沉声开口。
　　米国总指挥却是摇了摇头，说道：
　　“如果能救，肯定是要救他们的，可现在的问题是我们救不了。”
　　“总不能真把领主之心交出去吧，那是我们防守阿来特星系那些家伙的根本。”
　　“可以谈判试一试。”林天浩淡淡开口。
　　“拿出东西交易，这本身就不切实际，阿来特星系那些家伙有的是手段废掉我们手底下的人。”
　　“他们在什么地方？我去跟他们谈谈。”
　　“他们在太阳系边缘。”
　　玄冥扬沉声开口，“我觉得，他们此举，或许是想要引蛇出洞，他们所在的位置太过微妙，怎么看都是想要针对你的。”
　　林天浩皱了皱眉头，太阳系边缘，他有星空步，可接连走出九步，跨越九颗星球。
　　如此。
　　他倒是可以全身而退，但是那神秘石碑连星空步都能够限制，如果阿来特星系的那些家伙真的在太阳系边缘设下埋伏，以神秘石碑限制他的行动，对他而言，的确会有些麻烦。
　　“我去吧。”就在此时。
　　玄冥扬身旁一人主动站了出来。
　　“雪帝是我们的顶梁柱，你绝对不能以身犯险。”
　　“我以前就是外交官，理应我去。”
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“阿来特星系的那些家伙要是不讲武德，把你抓了怎么办？”
　　“这不正好？”
　　这外交官脸上露出了笑容，“如果阿来特星系的那些家伙把我也抓了，就说明他们无意谈判，我们完全可以刀兵相向。”
　　“如此，也不会丢失民心。”
　　林天浩微皱眉头，摇头道：
　　“你的想法不错，可这样不行，还是我去吧。”
　　林天浩淡淡开口。
　　他有第二分身，这种事情，完全可以让第二分身去做。
　　“我去了，谈判来试一试吧。”
　　林天浩一步迈出，消失不见。
　　玄冥扬则是立刻下令。
　　“传令下去了，所有冒险者进入一级战备状态，一旦出现战斗，立刻支援。”
　　太阳系边界。
　　林天浩命令第二分身来到这里，而他自己则是远距离观察情况。
　　“雪帝，你倒是不怕死，为了这些个虾兵蟹将，你竟然亲自过来。”
　　看到林天浩的到来，谷梨木·长青笑吟吟的走了出来。
　　话落。
　　谷梨木·长青一挥手，他身旁出现了一个冒险者。
　　林天浩微皱眉头，这冒险者似乎并不厉害，他之前也没有听说过。
　　“打开直播。”谷梨木·长青说道。
　　这冒险者没有犹豫，直接打开了直播。
　　“雪帝，让蓝星所有冒险者都看看，你是怎么跟我们谈判的，这没有问题吧。”
　　林天浩微皱眉头，说的冠冕堂皇，可他们想要做什么事情，可谓是昭然若揭。
　　就是想要让所有人都看看，他是怎么放弃那三十位蓝星英雄的！
　　这是阳谋！
　　从他们提出一万领主之心换取一人的时候，他们就知道，蓝星各国不可能答应他们那样的要求。
　　林天浩皱了皱眉头，淡淡开口，“你们要求我们用一万领主之心换取一个人，但是我们一个防线连一千个领主之心都没有。”
　　“你们这要求，等同于让我们放弃三百个空间裂隙的防线，这不可能的。”
　　林天浩话音刚落。
　　谷梨木·长青便冷声道：
　　“你们应该还有领主之心的储备，不要告诉我，你们连三十万个领主之心的储备都没有。”
　　林天浩摇了摇头，“战略储备是我们的秘密，但是你们这样的要求，是想要我们自毁城墙。”
　　“要按照你们这么做，我是不是也可以抓一些你们阿来特星系的高手，然后来威胁你们。”
　　“你们谷梨木家族的一位神灵都还在我的封神榜上，我用他来交换这三十人，如何？”
　　“那位谷梨木·黑心龙，应该是你们谷梨木家族的先辈，你应该不会坐视不理吧。”
　　谷梨木·长青微皱眉头，对林天浩露出了一抹戏谑的笑容。
　　“雪帝，我们阿来特星系既然选择来这里，就不怕牺牲。”
　　“黑心龙不是我的长辈，算起来，他应该算是我的小辈，他能够为了阿来特星系的大业而牺牲，是他的荣幸。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“这么说，你是觉得我们蓝星的冒险者，都是贪生怕死之辈？”
　　“你们阿来特星系的神灵可以牺牲，我们蓝星的冒险者，就不敢一战？”
　　谷梨木·长青摇了摇头，说道：
　　“那按照你的意思，是准备直接放弃你们蓝星的有功之臣吗？”
　　“也对，这本就符合雪帝你的行事风格。”
　　“为了利益，你是可以牺牲身边任何人的，更何况，这三十个冒险者，跟你的关系并不咋样。”
　　听到谷梨木·长青的话，林天浩冷声说道：
　　“你知道这段时间我们蓝星死了多少冒险者吗？”
　　“两千万！！”
　　“如果我今天答应了，如果蓝星联盟今天答应了，那死去了两千万冒险者，他们能瞑目吗？”
　　“从我们决定要打这场仗开始，就预料到了会死很多人，两千万或许只是一个开始，后面可能还会死两亿人，甚至二十亿人。”
　　“还有诸神黄昏的大军支援，他们又死了多少人？”
　　“我要为活着的人负责，更要给死去的人有一个交代。”
　　话音落下。
　　林天浩开启了三头六臂。
　　“我知道，你们这一次要是谈不拢，是一定会对我动手的，可我还是来了！”
　　“因为，你们想要杀我，我又何尝不想杀你们泄愤呢？！”
　　谷梨木·长青轻笑点头，“你倒是有些自知之明，就让蓝星的那些冒险者，都在这场直播中，看着他们心中的信仰，是怎么被我们击溃的。”
第1922章神秘石碑到手！
　　林天浩眼神冰冷，眸光之中多出了丝丝缕缕的寒芒。
　　“好，你们要战，那便战！！”
　　羽箭倾泻而出。
　　九眼金蟾立刻出现。
　　“第九眼，祭命！”
　　又是这让人有些恶心的手段。
　　与此同时。
　　那神秘石碑也从天而降，朝着林天浩笼罩而来。
　　“还是这老手段吗？”
　　林天浩冷哼一声，身形立刻后撤。
　　当然。
　　此时的林天浩，一直都是其第二分身。
　　真正的林天浩，已经准备好了出手。
　　“时间暂停！！”
　　这是林天浩早就酝酿好了的出力，他的时间暂停对手持神秘石碑的修墨墟·青王没用，可对其他人可就不一定没用了。
　　一秒钟的时间。
　　这已经足够林天浩做很多事情了。
　　首先就是九眼金蟾，他的九眼祭命太过难缠，林天浩不可能让九眼金蟾活命。
　　几乎只是0.2秒的时间，九眼金蟾就已经被林天浩击杀。
　　“叮，恭喜你，成功击杀九眼金蟾，奖励本职业宗师级套装+1，本职业技能书+3，本职业神通+2，自由属性点+100万。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀九眼金蟾，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀九眼金蟾，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　这道全服通告才刚刚响起，第二道全新的全服通告又响起了。
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀九眼金蟾，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　这第二道全服通告响起，在他们被击杀的时候，林天浩第一时间将他们送上封神榜。
　　只不过。
　　在林天浩准备击杀特里斯·塔峰的时候，时间有些不太够了。
　　可即便如此，林天浩还是瞬间重创特里斯·塔峰。
　　不过这也算是在林天浩的预料之中。
　　在发现秒杀不成的一瞬间，林天浩毫不犹豫的动用了天道神雷和毒之异象：满堂红！
　　与此同时。
　　林天浩也不再恋战，转身就跑。
　　时间暂停同时暂停了这么多人，林天浩的血条可是骤降了三分之一。
　　他需要回去点化谷梨木·长青和九眼金蟾二人，以此来恢复自己的部分生命值。
　　另外。
　　他的第二分身遭受祭命攻击，也需要修养一二。
　　至于特里斯·塔峰，如今的这种情况，林天浩可没有心情收特里斯·塔峰上封神榜。
　　“休走！”
　　便在此时。
　　一道暴怒至极的声音响起。
　　可还不等他追击而来，天地之间，瞬间轰然炸开，
　　一瞬间，天崩地裂，仿佛一切都在这一瞬间被摧毁。
　　出手的不是别人，正是超神级隐藏职业拥有者：奎微长天！！
　　这是奎微长天的底牌武器之一：众生平等！！
　　林天浩既然都打算动用自己的时间暂停了，自然要考虑如何全身而退。
　　而这众生平等，就是一个不错的选择。
　　“叮，恭喜你，成功击杀特里斯·塔峰，奖励本职业宗师级套装+1，本职业技能书+3，本职业神通+2，自由属性点+100万。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀特里斯·塔峰，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀特里斯·塔峰，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　林天浩嘴角上扬，看样子，残血状态的特里斯·塔峰是被天道神雷加上这众生平等的伤害给击杀了。
　　这可谓是意外之喜。
　　只可惜慢了一丢丢，要不然把特里斯·塔峰一起击杀，那也是不错的。
　　“嗡——”
　　就在此时。
　　一声巨响自山海图中传来。
　　“困不住吗？”
　　林天浩眉头紧皱。
　　之所以杀特里斯·塔峰差了点时间，是因为林天浩中途收走了那神秘石碑之中。
　　为了万无一失。
　　林天浩将其收入了山海图中，再让黑天傲真将之收入太古黑塔之中。
　　这就够了？
　　不，这不够！！
　　林天浩还让黑天傲真把太古黑塔放入了青牙鬼煞的神符楼之中。
　　多重力量一起镇压，他说什么也要将这神秘石碑给镇压下来。
　　“反抗的有些激烈，目前还压得住。”
　　黑天傲真的声音响起。
　　“我来。”
　　林天浩也顾不得其他，施展星空步，快速回到了蓝星，凡殿。
　　随后林天浩拿着刻刀就冲入了太古黑塔。
　　几乎是没有丝毫犹豫，林天浩抬起刻刀就劈向了神秘石碑。
　　神秘石碑之上光华流转，阻挡了林天浩的这一刀。
　　林天浩不为所动，依旧是接连出手，这神秘石碑的确厉害，可它现在终究是没有人操控。
　　而林天浩手中的刻刀，也不是寻常东西。
　　果然。
　　在林天浩用刻刀疯狂攻击之下，这石碑之上的光华开始破碎。
　　“还挣扎吗？”林天浩冷冷开口。
　　这石碑归于平静，也没有任何回应。
　　“别装死，之前我动用气运一击的时候，你跑了，说明你是有灵智的，出来聊聊。”
　　这神秘石碑没有反应，林天浩也没有废话，再次抬起了手中刻刀。
　　“住手！！”
　　便在此时，一道苍老的声音在林天浩脑海中响起。
　　“你想要跟我聊什么？”神秘石碑问道。
　　“你是什么宝物？主人是谁？”林天浩问道。
　　“吾本是道源古地的一块墓碑，被一少年挖了出来，那少年也就是我现在的主人：簇天源神。”
　　“你可能没有听过这个名字，可他就是阿来特星系的那位，这么说，你可明白？”
　　林天浩点点头，“那他倒是不讲武德，居然把你拿出来了。”
　　“你……你怎么好意思的，道之源神都不是给你开小灶了，他那就是明送，否则你能够在短短五年时间里成长到这种地步？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“那你知道我是谁吗？”
　　“你是雪帝呀，大名鼎鼎，蓝星都知道你，我们阿来特星系很多人，也都知道你。”
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“我问的不是我雪帝的这个身份，我问的，是我曾经的身份。”
　　“曾经？”
　　“一介凡人林天浩？”石碑也不知道是真糊涂还是假糊涂，完全没有回答到林天浩想听的点子上。
第1923章对话簇天源神！
　　“你知道的，我不是想要听这个。”林天浩淡淡开口。
　　“我听说，我们银河世界那位比你们阿来特星系的那位要更加厉害，那你们为什么还要来侵略我们？”
　　“有些东西，不是实力强弱能够决定的，就像我们阿来特星系，天道圣人都有不少，随便来一位，就能够杀的你丢盔弃甲。”
　　林天浩摇了摇头，正色道：
　　“你说的这些，并不是我想要听的，你应该知道我想要听的是什么。”
　　听到这话。
　　神秘石碑沉默了数息，随后才缓缓说道：
　　“你的确有些特殊，不止是你，很多大能都猜测过你的身份，有人怀疑过你是道之源神的重修之身，也有人怀疑是你某位绝世大能的转世之身，更有甚者，怀疑你乃是某个古老家族的子嗣。”
　　“可一切，都没有依据，只是猜测。”
　　“不过更多的人还是觉得，是因为道之源神不希望银河世界被覆灭，所以刻意培养了你。”
　　林天浩微皱眉头，“你真的不知道我的身份？”
　　“不知道。”
　　“你会怀疑自己有特殊身份，这也不是什么奇怪的事情。”
　　“那你愿意认我为主吗？”林天浩换了一个问题。
　　因为他也看出来了，这神秘石碑大概率是不知道的。
　　且就算它知道，它大概率也不会说。
　　“雪帝，你既然知道我的主人是谁，那你就应该明白，不管银河世界和阿来特星系的这场战争结果如何，你都不可能认你为主。”
　　“最坏的结果就是等十年以后，我主人出手，把我拿回去。”
　　林天浩拿起了手中刻刀，淡淡道：
　　“十年？”
　　“你觉得你在我手里，能够撑得住十年？”
　　看到林天浩这样子，神秘石碑沉默了。
　　少许后。
　　它才说道：
　　“你不动用气运之力，以你的实力，就算是刻刀在手，也很难威胁到我。”
　　“而动用气运之力，你不划算，你们人族气运本就不高，胡乱挥霍，后面的战斗，会更麻烦。”
　　话至此。
　　神秘石碑稍微停顿了一下，方才继续说道：
　　“另外，你如果毁了我，我的主人就更不会善罢甘休。”
　　“本来银河世界和阿来特星系的这场战争，只是小打小闹，可要是有人做得太出格，矛盾升级……”
　　“划拉——”
　　神秘石碑的话还没有说完，林天浩手中刻刀就已经出手了。
　　刻刀只是在神秘石碑上留下一道细小的白痕，并未伤及到其本质。
　　“你……怎么敢的！！”
　　林天浩这突然出手，着实是惊到了神秘石碑。
　　“你说，人一辈子的追求到底是什么呢？”
　　“以前普通人追求的是钱财，权利，现在能修行的，追求的是更高的力量，更好的技能。”
　　“可追求这些，最终为的是什么？”
　　“还不是为了自己的本心吗？”
　　“就像我，我如果求稳，完全可以离开银河世界，找一位顶尖强者拜师。”
　　话至此。
　　林天浩脸上露出了一抹戏谑的笑容，挥动着刻刀，笑吟吟的看着面前的神秘石碑。
　　“你……在找死！”
　　神秘石碑怒声道，“你可想过，如果对我动手，会给你们银河世界带来多大的灾难！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“你是石头，应该不会疼的。”
　　话音落下。
　　林天浩手中刻刀再次落下。
　　神秘石碑之上，光华闪烁，开始对抗林天浩的刻刀。
　　林天浩却是并不在意，刻刀在他的手中已经挥出了残影。
　　“雪帝，你要想清楚，我们没有什么深仇大恨，你毁了我，就等于毁了银河世界。”
　　“你们银河世界现在还有机会，不要因为你自己的一念之差毁了银河世界！！”
　　神秘石碑的声音略微有几分着急。
　　它原本是笃定林天浩不可能对它动手的。
　　可事实证明，它太天真了。
　　林天浩是真的……浑！！
　　蛮不讲理！！
　　“这样吧，我给你一个机会，只要你们阿来特星系放弃进攻银河世界，那我就放你回去。”林天浩道。
　　听到林天浩这话，神秘石碑想都没想就否决道：
　　“雪帝，你知道的，这是不可能的。”
　　“阿来特星系跟银河世界的这场大战，可没有你想的那么简单，既然打起来了，就不会轻易结束。”
　　林天浩轻笑一声，“如此说来，你在阿来特星系也没什么地位，至少，在那位簇天源神眼里，你可有可无。”
　　“如果你真的有价值，他就应该放弃进攻银河世界。”
　　“你不用挑拨离间了。”神秘石碑冷漠开口。
　　“我知道自己的价值，但是跟银河世界的价值比起来，我就不值一提了。”
　　林天浩在跟神秘石碑对话，可他手中的刻刀却是并没有停下来过。
　　手中刻刀化作残影，疯狂的攻击神秘石碑。
　　神秘石碑的光华也越来越弱，按照这个进度，用不了多长时间，这些光华就会彻底溃散。
　　“够了，雪帝！！”
　　“你到底想要什么！”
　　这声音不是神秘石碑的，倒是有点像是阿来特星系的那位……簇天源神的声音。
　　“簇天源神？”林天浩问道。
　　“是我，开条件吧，你应该知道，放弃进攻银河世界是不可能的。”
　　林天浩也有些意外，倒是没有想到，簇天源神居然会亲自下场。
　　“回答我一些问题，并且承诺以后不对银河世界动用这石碑。”林天浩道。
　　簇天源神思索少数，说道：
　　“承诺可以，但是你的问题，我不保证全部都回答。”
　　林天浩略微沉吟，问道：
　　“你们为什么进攻银河世界？”
　　“奉命行事。”
　　簇天源神的回答再次让林天浩吃了一惊。
　　“你已经是阿来特星系的最强者了，谁能够命令你？”
　　“难道……是神域的人？”
　　“这个我不能回答，你见过谁出事情了卖领导的？我要告诉你了，那我的好日子也就不远了。”
　　林天浩紧皱眉头，问道：“你跟道之源神，谁强？”
　　“你这就是屁话，源神之境，整个无尽星空再加上神域，能够跟道之源神打的，那也寥寥无几。”
　　“而且，也只是能跟他打，能赢他的，源神之境，我不知道谁有这个本事。”
第1924章停战一年！
　　林天浩略微沉吟，心情有些沉重。
　　“所以，道之源神也是奉命行事？”
　　“对。”
　　簇天源神的回答十分肯定，“这里面的具体门门道道我也只是知道一点点，并不多，你问，我能说的说，不能说的，也无从奉告。”
　　林天浩皱了皱眉头，“那你这说的也不多呀。”
　　“就这么点信息，可不够。”
　　“半年，我们阿来特星系暂停半年不进攻，给你们时间发育。”
　　“一年。”林天浩道。
　　“成交。”
　　簇天源神也没有废话，直接就答应了下来。
　　林天浩也没有想到，对方居然会答应的这么爽快。
　　“在你看来，一年或者半年都差不多。”
　　“因为在你看来，打败我们，只是一次决战的事情。”
　　听到林天浩的话，簇天源神没有回答，而是操控石碑，脱离了林天浩的掌控。
　　林天浩从山海图中出来，立刻把停战一年的信息传递给了玄冥扬等人。
　　在得知停战一年的消息以后，玄冥扬也是十分亢奋。
　　“全服通告，由于雪帝跟簇天源神谈判，从今天开始，阿来特星系和银河世界停战一年，特此通告，望广大银河世界所有冒险者尽可能提升自己，增强实力！！”
　　……
　　全服通告响起，这不是林天浩发布的，而是诸神黄昏自己发布的。
　　“叮，恭喜你，由于你跟阿来特星系达成停战一年协议，奖励悟道图腾柱+10，自由属性点+5亿。”
　　林天浩微微一怔，这奖励，丰厚的有些过分了。
　　而此时。
　　整个蓝星的冒险者都变得异常亢奋。
　　“卧槽，还得是雪帝大佬，他到底是怎么做到的，居然给我们争取到的一年的发育时间。”
　　“确实有些不可思议，雪帝大佬击杀了阿来特星系的那么多强者，没有想到还能够谈和。”
　　“只有一年时间，终究是太短了一些，如果能够结束这场战斗就好了，我也想要成为神灵，也想要前往神域，亦或者去无尽星空冒险。”
　　“冒险？我看你是送死吧，我从一些秘境中了解到的信息来看，无尽星空和神域，神灵都只是炮灰。”
　　……
　　所有人都很激动，毕竟之前的几次战斗，冒险者们的损失非常大。
　　如果能够暂时停战，对他们而言绝对是一个好消息。
　　至于林天浩为什么不交易那三十位顶尖冒险者。
　　是因为那三十位顶尖冒险者，都在谷梨木·长青手中。
　　而谷梨木·长青已经被林天浩送上了封神榜。
　　“把人放了。”
　　林天浩召唤出了谷梨木·长青，直接让其放人。
　　谷梨木·长青此时已经效忠于林天浩，自然不会有丝毫犹豫，直接就把人从魔方中放了出来。
　　“很好。”
　　林天浩发现。
　　这三十人似乎并没有被废，这倒是意外之喜。
　　收回思绪。
　　林天浩把自己的十根悟道图腾柱交易给了玄冥扬，让玄冥扬分散下去。
　　而林天浩，在做完这些以后，再次进入了古墓之中。
　　一年！！
　　这个时间对林天浩而言可极为重要。
　　再次回到那幽深的台阶之上，林天浩已经走了三个台阶了。
　　下方，还有很多台阶。
　　直觉告诉林天浩，他持续这样走下去，必然能够有意想不到的收获。
　　终于。
　　林天浩来到了第四个台阶。
　　跟之前一样。
　　林天浩再次被拉入到了一个视角之中，这是一片混沌。
　　在这混沌的雾气之中，有一道道人影，他们双眸闭合，似乎是在沉眠。
　　“终于成功。”
　　那有些喜悦的声音响起。
　　“接下来，让谁来开天辟地好呢？”
　　……
　　【小雨】似乎开始思考起来，过了好一会儿。
　　他才做出了决定，
　　“就你吧。”
　　“力之大道，很适合开天辟地。”
　　……
　　然后。
　　林天浩以上帝视角，看到了三千神魔的厮杀，看到了盘古大神以一己之力开天辟地。
　　这一幕幕，有些像是幻灯片，不断在林天浩的视线中切换。
　　也不知道过了多久，林天浩的视角回归本体。
　　“继续吞噬。”
　　林天浩对龙国的神话传说还是知道一些的。
　　混沌时期过后，就进入了洪荒时期。
　　洪荒时期，就是神灵遍地走的时代。
　　不过。
　　在洪荒时代，圣人之位就被固定了，寻常人想要成就圣人之境，几乎就是不可能的事情。
　　“你是谁？！”
　　当林天浩踏上第五台阶的一瞬间，一道怒喝之声便是响起。
　　声音依旧是【小雨】的，只不过此时的【小雨】，声音之中竟然多了些许惊慌。
　　“我？当然是来取代你的人，凭什么你们古老世家的人，生来就可以拥有无穷资源，可以拥有别人梦寐以求的主世界！！”
　　沙哑，尖锐，还带着浓浓怨恨的声音响起。
　　“你不要过来，我死了，我父亲不会放过你的。”
　　“你一定会死的！！”
　　“威胁我？”
　　那沙哑，怨毒的声音多了几分冷意。
　　“可能要让你失望了，我可以窃取你的记忆，幻化成你的模样，届时，我就是你！！”
　　“不……不……”
　　“你伪装不了的，我父亲一定会发现的……”
　　这次的画面十分短暂，在【小雨】最后的声音落下以后，画面结束，他的视角被拉回了现实。
　　可这一次。
　　林天浩的神情却是变得异常凝重。
　　这是林天浩第一次感到了些许恐慌。
　　【小雨】已经能够创造出三千神魔，这就意味着，此时的【小雨】，应该已经极为强大。
　　可是从【小雨】跟对方的对话不难判断出，对方要比【小雨】强大许多。
　　当然。
　　也有可能是【小雨】创造了三千神魔，消耗太大，这才导致不是那怨毒声音之人的对手。
　　如此想着。
　　林天浩更加迫切了。
　　他迫切的想要知道，在后面的台阶上，他还能够看到什么。
　　【小雨】，难道已经被击杀了？
　　若是【小雨】已经被击杀了，那现在的道之源神又是谁？
　　对话中，那怨毒声音的主人提到了，他能够替代【小雨】，所以……现在的道之源神，是哪个怨毒声音的主人？
　　林天浩不确定，想要知道答案，那就只有继续走下去。
　　终于。
　　林天浩吞噬了前方的空间和时间的本源之力，可以再往前一步。
第1925章还真是亲儿子？
　　再进一步。
　　林天浩来到第六个台阶之时。
　　他的视角是无尽的黑暗，看不到丝毫光点，也感应不到四周存在的任何东西。
　　四周安静的可怕，甚至连最基础的呼吸声林天浩都已经听不到。
　　这……【小雨】是已经死了吗？
　　林天浩心中有些忐忑，可不等他多思考意识又被拉回到了现实之中。
　　那个怨毒声音的主人成功了？
　　林天浩不知道。
　　他依旧是尽可能的吞噬，然后往前走去。
　　接下来。
　　林天浩不断踏入新的台阶，可看到的依旧是无穷无尽的黑暗。
　　十八……
　　十九……
　　……
　　三十一……
　　三十二……
　　黑暗，还是黑暗。
　　林天浩心中已经不抱期望。
　　从这一个个台阶的黑暗视角来看，【小雨】可能真的已经死了。
　　他彻底的陨落在了！
　　然而。
　　就在林天浩这样想的时候，在第三十三个台阶之时，出现了转机。
　　林天浩的视线中出现了光亮。
　　紧接着。
　　是一道久违的声音传来。
　　“你输了。”
　　声音是【小雨】的，他的声音无比淡然，还有些许如释重负。
　　林天浩微微一惊，按照最开始那几个台阶的情况，每一个台阶时间过去的都比较久了。
　　而现在的这种情况，有些出乎林天浩的预料了。
　　“唉，终究还是扛不过你们这些世家子弟，你身上的好东西但凡少一些，这场对局，我都不会输。”
　　“可输的人就是你。”【小雨】声音淡漠，“你以散人身份，能够修炼到这种地步，着实是难能可贵。”
　　“认我为主，我帮你突破源神之境。”
　　怨毒声音的主人沉默了好一会儿，随后才说道：
　　“你可以吞噬掉我，这样才能够将你的收益最大化，收服我，以你显赫的身份来说，不需要我这样的手下。”
　　【小雨】摇了摇头，说道：
　　“我需要，因为我有些事情要做，得有人在这里看着，不仅仅是看着这片世界，也是要有人看着你。”
　　听到【小雨】这话，怨毒声音的主人瞬间意识到了什么。
　　“你想要我假扮成你，在这里吸引人的目光。”
　　“嗯。”
　　“顺便照看我的世界。”【小雨】说道。
　　怨毒声音的主人犹豫了少许，最终还是点点头，说道：
　　“好。”
　　在林天浩的视角中，怨毒声音的主人从黑暗中走出。
　　他是一个浑身铭文的青年，身上怨气弥漫，散发着让人感受到惊骇的气息。
　　【小雨】伸出了一只修长的手掌，按在了青年头顶。
　　青年头上出现了一个灰白色的铭文。
　　……
　　画面结束。
　　林天浩神情有些古怪，【小雨】赢了，就是不知道现在银河世界的这位道之源神到底是谁。
　　林天浩继续吞噬，继续前行。
　　第三十四个台阶，林天浩看到了无穷无尽的光华落下。
　　“终于成了。”
　　“恭喜主人，成功步入源神之境。”
　　林天浩眼前一亮。
　　“接下来，我会帮助你进入源神之境。”
　　……
　　第三十五个台阶，这怨毒青年也步入了源神之境。
　　第三十六个台阶，【小雨】离开了。
　　然后……
　　林天浩再次看向前方，前方已经没有台阶。
　　一共就三十六个台阶，可就是这三十六个台阶，却让林天浩感觉无比漫长。
　　此时。
　　林天浩来到了一间墓室之中，在墓室的中央，有一口淡金色的光辉。
　　“我居然能够看到？”
　　林天浩有些惊讶。
　　因为这里时间和空间是错乱的，之前他都无法看到前方的一些东西。
　　或者说。
　　能够看到的很近。
　　可是。
　　在这里，整个墓室的布局，林天浩都能够看得一清二楚。
　　林天浩又尝试吞噬了一下。
　　“叮，你吞噬了空间本源之力，空间本源悟性+5000，空间本源抗性+5000……”
　　“叮，你吞噬了时间本源之力，时间本源悟性+5000，时间本源抗性+5000……”
　　……
　　吞天噬地吞噬的属性并没有降低，一切都正常。
　　“难道，这里的空间正常了？”林天浩暗暗想到。
　　如此想着。
　　林天浩朝着里面走去。
　　林天浩走出去百米，并没有感受到任何异常。
　　继续往前，直至走到了淡金色棺椁之前，林天浩依旧没有感应到任何问题。
　　“奇怪，这里的空间本源之力和时间本源之力居然稳定下来了，这……有些太过于匪夷所思了。”
　　“我并没有发现这墓室有什么特别的地方。”
　　黑天傲真的声音响起。
　　林天浩皱了皱眉头，说道：
　　“有可能是因为中间的这口棺材。”
　　如今林天浩的空间本源悟性和时间本源悟性都已经非常之高了。
　　因此他能够看到一些普通人所无法看到的东西。
　　“空间和时间依旧是混乱的，看墓室尽头，在那前方，有一条通道，在通道之中的时间和空间依旧是混乱的。”
　　九幽之主也冒了出来。
　　“我曾经穿梭在星空之中，听说过一些非常恐怖的存在，他们所过之处，道的力量都会回归正常，无道的地方也会恢复道。”
　　“这口棺材，应该有这种存在。”
　　林天浩抬手触碰在淡金色棺椁之下，下一瞬间，棺椁之上有光辉闪烁，无数淡金色的符文汇聚而来，形成了一个金色的人影。
　　“你终于来了。”
　　淡金色人影淡淡开口，林天浩盯着眼前的淡金色人影，缓缓开口。
　　“你是谁？”
　　“你走过台阶，看到了我的视角，还不知道我是谁吗？”
　　“小雨？”
　　“嗯，准确说，我是林小雨，这个世界原本的主人。”
　　林天浩心头一惊，“那现在的那位道之源神，是你的手下？”
　　“嗯。”
　　林小雨轻轻点头，说道：“我一直在这里等你，因为我知道，有朝一日，你必然会来到这里。”
　　林天浩心中惊讶，“前辈姓林，我也姓林，我们之间，难道有什么联系？”
　　“嗯。”
　　林小雨轻轻点头，“当初离开银河世界的时候，我就感应到了我有一场劫数，所以，我提前留下了一颗种子。”
　　“这颗种子，用你们人类的理解，可以说是留后。”
　　林天浩嘴角抽了抽，他一直就觉得，自己有些像是道之源神的亲儿子。
　　没有想到，还真是！
第1926章先天道胎和林小雨！
　　“我就是那一颗种子？”
　　林天浩心中虽然已经有了这样的猜测，可他还是忍不住出言问道。
　　“不是。”
　　林小雨的回答有些出乎林天浩的预料了。
　　“那颗种子被毁了，被我的手下，那位你眼中的道之源神毁了。”
　　“我死了，他身上的契约松动了，因此，他想要取代我，彻底的取代。”
　　林天浩指了指自己，问道：
　　“那我到底有什么样的身份，值得你在这里等我？”林天浩问道。
　　“我的家族太过强大，那个冒牌货太低估了我的家族，他们重新奴役了那个冒牌货，以这时空源棺为阴，从不同的时间碎片中，去汲取我的灵魂碎片。”
　　林天浩听到这里，身体下意识的后退了一步。
　　“你猜测到了？”
　　林小雨目光淡然，看着林天浩的神情没有丝毫波澜。
　　“生命要走到最后，空有灵魂是不够的。”
　　“因此，我的家族寻找了很久很久，最终找到了一具先天道胎，这先天道胎若是资源充足，可以在短时间内成长到一个匪夷所思的地步。”
　　林天浩浑身汗毛倒竖，林小雨的话说到这个份上，答案已经趋之若鹜。
　　林天浩想要离开，却发现四周已经无路可走，空间本源之力和时间本源之力将他禁锢在了那里，让他完全无法动弹。
　　“我就是那个先天道胎？！”林天浩道。
　　林小雨轻轻点头，“是的，为了让我们的契合度更高，我们的神魂其实已经在融合了。”
　　闻听此言。
　　林天浩脸色狂变，心中也意识到了什么。
　　“诸神黄昏里面，我觉醒的一个个天赋，都不是我自己的，那些天赋，都是你的！！”
　　“而现实世界，我觉醒的天赋，才是我这个先天道胎的，对吗？”
　　“对。”
　　林小雨的回答依旧淡定，“本来你可以跟阿来特星系那些家伙打生打死，然后不断变强。”
　　“最后，我再夺舍你，却不曾想，出现了一个变故，提前发现了这里，并且带你来到了这里。”
　　“眼镜？”
　　林天浩紧皱眉头，眼镜是一个变故？
　　“我不相信你说的，包括在台阶上，我看到的都是假的，一切，都是想要从根本上击溃我的心理防线，你……应该是一只域外异种，想要夺舍我的域外异种。”
　　林天浩周身力量疯狂运转，吞天噬地也在疯狂催动。
　　“你不愿意相信？”
　　“也对，你经历过一些幻境，会认为现在的这些都是假象，也在情理之中。”
　　话至此。
　　林小雨摇了摇头，说道：
　　“不过有一点你错了，我并不打算夺舍你。”
　　“我虽然被困在这里，可我还是在以你的视角看这个世界。”
　　“我觉得，毁灭两个小世界来成就我，这是残忍的。”
　　林天浩紧皱眉头，“那就多谢前辈，不知道前辈可否放我离开这里？”
　　林天浩动用了全部力量，却依旧还是无法挣脱控制。
　　“你不应该告诉他这些的。”
　　“这是为父为你准备的先天道胎，他是你的身躯。”
　　就在此时。
　　之前那道声音再次响起。
　　林天浩瞬间就听出了声音的主人是谁。
　　【小雨】的父亲！！
　　林天浩面色铁青，他知道，如果刚刚林小雨所言为真，那对他而言，就是灭顶之灾。
　　林天浩之前怀疑过自己的身世，可却从未想过。
　　他竟然只是别人培养出来的一具身体，目的是为了帮助另外一个人复活。
　　“父亲。”
　　林小雨的声音多出了几分强硬。
　　“算了吧。”
　　“算了？”
　　“你的天赋已经融合给他了，现在算了？”
　　中年人声音中多了几分愠怒，“到底是谁成就谁？！”
　　“父亲，我复活在即，如果神魂不稳，会出大问题的。”
　　林天浩听着他们的言语，并没有动容。
　　他始终觉得，这一切都是幻想，他被欺骗了。
　　那三十六个台阶的内容是假的，眼前的林小雨和中年人，他们告诉自己的那些这些，都是假的。
　　毕竟。
　　如果他们说的是真的，就有些太过于匪夷所思了。
　　林天浩更愿意相信，他们是什么星空异种，他们的目的，是击杀自己，亦或者从自己身上获取好处。
　　“你考虑清楚！”中年人声音中的怒气明显拔高了几分。
　　“考虑清楚了。”
　　“我一直在看着林天浩成长，我也一直在考虑。”
　　“每一位先天道胎，他们存在，都有其独特的意义。”
　　“我始终相信，他们不应该被夺舍，被取代，他们有独属于自己的人生。”
　　话至此。
　　林小雨略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“至于我的天赋，给了就给了吧，我也不在意，没有这些强大的天赋，或许我也不会有那么多想法。”
　　中年人欲言又止，他最终只是重重的叹息一声。
　　随后。
　　他大手一挥，看向林天浩：
　　“真是便宜你小子了。”
　　“记住，你身上有我儿子林小雨的天赋，这份因果，你承受了，以后，若我儿子有难，也希望你不要袖手旁观。”
　　说完这话。
　　中年人转身离开。
　　在中年人带着林小雨和棺材离开的一瞬间，林天浩发现，他被传送回到了冰天雪地之中。
　　面前的古墓，已经消失不见。
　　林天浩释放出了自己的神识，可是却完全找不到古墓的位置。
　　“古墓不见了。”
　　林天浩第一时间联系了眼镜。
　　“对于这个古墓，你了解多少？这个古墓，或许比我们想象的还要棘手。”
　　林天浩站在冰雪之中，神情极为严肃。
　　他找不到古墓了，还有之前那时间本源之力和空间本源之力的双重禁锢，都让林天浩感到不可思议。
　　他完全无法挣脱两种力量的禁锢之力。
　　“浩哥，我知道的也不多，完全是摸金校尉的职业指引。”眼镜的回答，并不是林天浩想要的答案。
　　之前林小雨说了，眼镜是那个变故。
　　可既然现在的那位道之源神，乃至于阿来特星系的那位簇天源神，都是林小雨家族的人。
　　他们……怎么会允许在银河世界出现这样的变故？
　　要不就是林天浩最开始的猜测，古墓中的所有信息都是假的，都是用来迷惑他的！
第1927章一年之期已到！
　　林天浩自己现在也说不清楚这其中的门门道道。
　　可就林天浩的内心而言，他还是不愿意相信古墓中看到的是真相。
　　如今的道之源神只是林小雨家族的一个奴仆，自己是那个先天道胎……
　　银河世界和阿来特星系的这场战争，就为了培养自己这个道胎，然后让林小雨夺舍……
　　这些……
　　都太疯狂了一些。
　　林天浩抬眸看向苍穹之上，如果说真是那样，那么林小雨拒绝了吞噬自己，那么阿来特星系和银河世界的这场战争，是否就要结束了？
　　然而。
　　似乎并没有任何通告。
　　再则。
　　林天浩觉得，林小雨的天赋都给了自己，不管是他，还是他的父亲，都没有理由这么轻易的放过他这具身躯。
　　答案是不会！！
　　因此。
　　林天浩更愿意相信，古墓中看到的那些画面，那些事儿，都是虚假的。
　　至于对方为什么只是禁锢自己，没有真正动手。
　　那很大概率是因为……对方比自己强，已经到达了永恒之境，乃至于更高的境界。
　　不过因为现在银河世界之外有强者在关注，出手之人也不敢太过嚣张。
　　不可否认。
　　林天浩觉得，他现在的这种猜测，是完全有可能成立的。
　　反正不管怎样，林天浩是不相信林小雨所透露给他的那些信息的。
　　收回思绪。
　　林天浩回到蓝星。
　　这一次。
　　林天浩换了一个位置，同样是以极快的速度下潜。
　　最终。
　　林天浩还是抵达了那些拥挤在一起的怪物区域。
　　“看样子，整个蓝星下方，都有这样的怪物。”
　　林天浩有些不寒而栗。
　　这些怪物数量庞大，完全就是拥挤在一起的。
　　这些怪物，如果全部放在蓝星，可以瞬间将蓝星的每一块土地都给填满，也包括了海域。
　　林天浩不太理解，蓝星下方为什么会封印着这么多怪物，可这已经不是林天浩现在最关心的事情了。
　　从古墓中出来，林天浩时间和空间两种本源法则的悟性都已经提升到了一个非常恐怖的地步了。
　　再加上天道点化会持续为林天浩增加悟性，这让林天浩现在领悟空间本源法则的速度越来越快。
　　林天浩开始在这封印之地领域空间本源法则。
　　伴随着时间的推移，林天浩的空间本源法则层次也在稳步提升。
　　法则境第八层！！
　　法则境第九层！！
　　法则境第十层！！
　　……
　　跟普通法则一样，林天浩的空间本源法则也打破了九层的基础极限。
　　就是不知道。
　　能否打破十二层的极限。
　　并没有让林天浩等待太长时间，林天浩就已经答案。
　　十二层的极限，打破了！！
　　林天浩嘴角上扬，空间本源法则在步入第十三层以后，林天浩感觉天地都变得清晰起来。
　　空间的法则流动，乃至于空间最基础的运营规则，在林天浩眼前都不是什么复杂的东西。
　　以前。
　　林天浩能够感受到空间的存在，可却无法对空间有一个深刻的理解。
　　然而现在不同了。林天浩能够清楚的感受到空间的构成。
　　抬手一翻。
　　林天浩取出了新手木剑，空间本源之力奔涌而出。
　　下一瞬间。
　　丝丝缕缕磅礴的空间本源之力开始改造着新手木剑。
　　“成了！”
　　林天浩脸上露出了笑容，一个小时不到的时间，这新手木剑就已经被林天浩改造成了一件储物装备。
　　且内部空间超过一百万立方米。
　　这个面积跟一些真正厉害的储物装备自然是没法比的。
　　可这是林天浩花费了不到一个小时的时间弄出来的，这还是很有含金量的。
　　林天浩退出封印之地，看了一眼时间。
　　如今外面也才过去了半年时间。
　　距离休战结束还有半年时间。
　　而封印之地和外界的时间流速确实要稳定的多。
　　就这半年来看，封印之地和外界的时间流速正好是十倍差。
　　外面过去半年时间，林天浩在这封印之地，则是已经停留了五年时间。
　　重新回到了封印之地，林天浩开始琢磨接下来的选择。
　　空间本源法则到达十三层，基本上是够用的。
　　接下来，他是否要考虑领悟时间本源法则。
　　毕竟时间本源法则领悟起来以后，对林天浩的帮助才是最大的。
　　尤其是。
　　现在林天浩在对抗阿来特星系的那些高端战斗力的时候，还有些依赖时间暂停。
　　如果他能够将时间本源法则灌注进入时间暂停之中，那是否就意味着，时间暂停这门圣赐技能，能够更加强大。
　　之前时间暂停对修墨墟·青王就失效了，那就是赔了夫人又折兵。
　　只是略微犹豫，林天浩把自动悟道修改成了时间本源法则。
　　因为林天浩有基础在，再加上时间本源法则的悟性也确实高。
　　因此。
　　不到三个月的时间，林天浩就将时间本源法则领悟到了第一层。
　　接下来速度要降低了一些。
　　可也不可小觑。
　　毕竟林天浩的天道点化还在持续不断的增加林天浩的悟性。
　　悟道无岁月。
　　不知不觉。
　　五年时间过去！
　　“时间本源法则，第七层！”
　　林天浩微皱眉头，这个进度让林天浩还是略有不满。
　　他领悟时间本源法则的效率，要比空间本源法则还要缓慢。
　　“该出去了。”
　　林天浩看了一眼下方才被他击杀且又复活的怪物，神情愈发凝重。
　　在这封印之地十年，他为了利益最大化，是持续不断的在猎杀这些怪物的。
　　可最终的结果却是，十年如一日，不管林天浩怎么击杀，它们都能够稳定的在三年内复活。
　　唯一的好消息是，这些怪物并没有破开封印的迹象。
　　回到凡殿。
　　林天浩打开了诸神黄昏，从诸神黄昏中去了解最近一年发生的事情。
　　阿来特星系的大军，乃至于个人，都没有再出现在蓝星亦或者诸神黄昏内。
　　就仿佛。
　　他们已经离开了一样。
　　一年时间。
　　有了前面几场保卫战的惨痛牺牲在，蓝星的冒险者们就跟打了鸡血一样，开始疯狂的变强。
　　悟道的悟道，刷怪的刷怪。
　　蓝星联盟也如同一台高密运转的机器一样，在疯狂运转。
　　“一年之期已到，全球一级战备开启！！”
第1928章新一轮的进攻开始！
　　论坛上，热度最高的就是这么一条帖子。
　　一年之期已到！！
　　阿来特星系的大军随时都可能到来。
　　林天浩抬眸看向苍穹之上，这一年时间，他万法之躯和天供地养都让他获得了不小的提升。
　　也就是林天浩死磕的是空间和时间这两种领悟起来本身就极为困难的本源法则。
　　如果林天浩领悟其他本源法则，说不定已经突破法则层次了。
　　“全服喇叭，一年之期已到，全球进入战备状态，请所有冒险者做好准备，回归防线！！”
　　“全服喇叭，一年之期已到……”
　　……
　　全服喇叭不断响起。
　　林天浩不为所动，其实阿来特星系的大军打过来估计还要点时间。
　　他如果要利益最大化，肯定是要选择进入封印之地的。
　　这封印之地，乃至于之前的古墓，其实都挺好的。
　　最大的问题，还是外界无法直接联系到他。
　　之前在古墓还好，眼镜可以来通知他。
　　可是这封印之地，太过特殊了。
　　倒是也可以找人通知他，但是这人就什么都做不了了。
　　且找来的这人最好是能够绝对信任的冒险者。
　　略微沉吟。
　　林天浩还是觉得，要寻找冒险者来。
　　毕竟他的时间无比珍贵，封印之地能够将他的时间最大化的利用起来。
　　念及至此。
　　林天浩第一个想到的就是眼镜。
　　“眼镜，我带你去一个地方。”
　　林天浩没有废话，找到眼镜，然后直接带着眼镜钻入了地底。
　　当眼镜跟随林天浩一起穿过结界，看到那密密麻麻，如同汪洋一般的怪物之时，他也忍不住倒抽一口凉气。
　　“这里的时间流速和外界也不一样，大概是十比一的样子。”
　　眼镜眼前一亮，看向那些被封印的怪物，他不禁问道：
　　“这些怪物是怎么回事？”
　　“我也不知道。”
　　“之前休战的一年时间里，我在这里猎杀了这些怪物十年，这些怪物都能够稳定的在三秒内复活。”
　　闻听此言。
　　眼镜也是吃了一惊。
　　“你也杀不死？”
　　他接触到的强者很多，探索过的古墓也很多，因此知道很多普通冒险者所不知道的信息。
　　各种力量都是分层次的。
　　在银河世界的岁月中，出现过不死魔尊，不死仙帝，不死妖皇等等称号的生灵。
　　这些生灵之所以会有不死的称号，就是作为常规的手段是杀不死他们的。
　　这其实就是力量层次无法伤害到更高层次的生命本源一样。
　　就像是抽刀断水，刀落下的一瞬间，看似水被分开了，可其实并没有对水造成实质性的伤害。
　　眼镜显然是知道的，林天浩的力量层次非常高，如果林天浩反复击杀都杀不死这些怪物，那只能够说明，这些怪物的力量层次更高。
　　“我存在的岁月也十分悠久了，可我却从未听说过，在这蓝星下方，还有这么多强大的怪物。”
　　在眼镜的身体之中，另外一道声音响起。
　　“这些怪物生命层次很高，且每一只的战斗力应该不到达了九转钻石级以上，甚至有一些到达了十转以上。”
　　“再加上这里如此庞大的数量，着实是有些恐怖。”
　　林天浩无奈一笑，“我也琢磨过，但是还是琢磨不清楚这些怪物到底是什么。”
　　“叫眼镜你过来，是因为我需要在这里修行，可外界联系不到这里。”
　　“我懂了，我在结界之外等你，一有消息，我就第一时间通知你。”
　　眼镜退出了结界，林天浩则是开始继续悟道和猎杀这些怪物。
　　林天浩在这里屠戮了七天，这才准备出去看看清楚。
　　只是。
　　才离开结界，林天浩便收到了眼镜的消息。
　　“浩哥，我自己好像无法进入结界，甚至……我找不到结界。”
　　眼镜此时就在结界之外，他这样的回答，让林天浩吃了一惊。
　　林天浩低头看去，结界就在眼前，眼镜为什么进不去？
　　“你看不到结界？”林天浩指着前方的结界。
　　“看到了，那是因为浩哥你出来了，所以结界才会出现。”
　　林天浩微微一怔，“难道是因为我进去了，所以结界消失了？”
　　“眼镜，你先进去，我在外面看着。”林天浩道。
　　眼镜没有废话，一步迈出，可他却被结界弹了回来。
　　“进不去……”
　　眼镜有些不可思议，“难道跟那古墓一样，需要令牌才能够进入其中？”
　　林天浩摇了摇头，“可是我也没有令牌呀。”
　　“难道是因为我身上的某样东西？”林天浩一步迈出，顺利的进入结界之中。
　　随后。
　　林天浩又带着眼镜一起，也能够进入结界之中。
　　而眼镜是能够从结界之中离开的，却无法自主进入。
　　不仅如此。
　　如果林天浩在结界内，亦或者是距离结界有一定距离，在眼镜的时间里，这结界就直接消失不见了。
　　即便以他的能力，也找不到结界。
　　哪怕继续往地底深处而去，也依旧找不到结界的丝毫踪迹。
　　这结界，难道是类似于诸神黄昏的秘境，是一个独立的空间，只是入口在蓝星地底。
　　而他。
　　或许是因为身上的某样东西，也或许是因为其他什么原因，让他能够看到结界，并且能够自由的穿梭于结界两边。
　　实验结束，林天浩就更头疼了。
　　因为不管是什么原因，他想要让人在外面通知他，是有些不太可能了。
　　毕竟。
　　他进去以后，其他人压根进不来。
　　“走吧，上去看看。”
　　林天浩带着眼镜回到了超级基地。
　　让林天浩有些奇怪的是，阿来特星系的那些家伙竟然还没有来。
　　虽然如今过去还不到二十四小时……
　　所有冒险者都严阵以待，他们可不会认为阿来特星系的那些家伙不会出手。
　　可一连三天过去，星空之中，都没有任何动静。
　　“不会吧……”
　　林天浩心中有了一个大胆的猜测。
　　那就是林小雨说的都是真的，而他们在放弃夺舍自己以后，自然也就不会让阿来特星系的那些家伙过来“送资源”。
　　林天浩不确定，现在能够做的就是等，等阿来特星系那些家伙新一步的动作。
　　“来了！！”
　　就在此时，全球同时拉响警报。
第1929章攻守易型的祭命！
　　林天浩知道，这一年时间，蓝星的冒险者除了发育，也往其他星球安装了一些机械装备，能够超远距离检测外太空的情况。
　　如果阿来特星系的那些大军过来，是能够在很远的距离就检测到了。
　　“阿来特大军舰队已经逼近太阳系，这次舰队数量初步检测为一万艘，按照以往的经验，一艘星级飞舰之上的军队数量能够超过一百万。”
　　“这次他们的军队数量，或许会超过百亿。”
　　“整体大军数量相较于之前并没有多大提升，甚至还降低了一些。”
　　蓝星联盟指挥部。
　　各国总指挥都汇聚于此。
　　停战一年，他们之前判断，阿来特星系一定会来一次狂暴的进攻。
　　可结果却是这样，让他们颇有几分意外。
　　林天浩听到警报声，也不着急。
　　阿来特星系那些家伙这次来多少人他都不奇怪，他真正在意的，是阿来特星系这些家伙这次准备怎么对付他。
　　毕竟他的存在太过特殊，如果没人制衡他，以他的能力，不管阿来特星系的那些家伙派遣来一百亿还是一千亿的大军都一样。
　　在林天浩的十六大界域之下，要屠戮他们也只是时间问题。
　　阿来特星系的大军不断的摧毁各种机械物品。
　　舰队速度非常快，不到两个小时，就已经抵达了蓝星外太空。
　　无数导弹从天而降，与此同时，一场血红色的雨水从天而降，朝着蓝星落了下来。
　　林天浩轻挑眉头，挥手之间，有雨水朝着他牵引而来。
　　“叮，你吞噬了未知雨水，狂暴悟性+100，狂暴抗性+100，魔抗+200……”
　　……
　　林天浩微皱眉头，从吞噬结果来看，这些雨水能够让人变得狂暴。
　　这可不是什么好消息。
　　全球各地。
　　那些野怪在被红色的雨水淋过以后，变得异常狂暴，嘶吼着开始攻击附近的人形生灵。
　　林天浩神识扩散而出，自然是注意到了这一情况。
　　就连超级基地附近的那些野怪，都主动脱离了他们领地的范围，开始疯狂的进攻超级基地。
　　如果只是少数野怪的进攻，还无伤大雅，可这几乎是蓝星所有陆地野怪共同在做的事情。
　　不过。
　　林天浩真正担心的还是，人如果淋过这些血红色的雨水以后，是否会发生某种未知的变化。
　　林天浩一步迈出，来到了苍穹之上。
　　他找到了雨水的源头，那是一枚枚血红色的炮弹。
　　炮弹在天空炸开，释放出浓郁的红色烟雾。
　　然后这些红色烟雾再朝着其他地方蔓延。
　　炮弹数量非常多，林天浩想要阻止根本来不及。
　　在林天浩出现的一瞬间，同样有一人迈步走出。
　　她淡淡开口，“雪帝，在我的世界，好好玩玩吧！”
　　伴随着声音落下，林天浩四周的场景发生了翻天覆地的变化，他出现在了一处山清水秀的庄园之中。
　　悠扬的琴声传来，就见一个身着淡红色长裙的女子在亭子里弹琴。
　　“空间莲花！”
　　林天浩可不会管那么多，出手就是空间莲花。
　　空间莲花撞击向那女子，那女子却并没有躲闪，在空间莲花的撞击之下支离破碎。
　　可这女子才刚刚被林天浩击杀，琴声却再次响起。
　　依旧是那身着淡红色长裙的女子。
　　她神情平静，坐在屋顶弹琴，看不出有什么问题。
　　“吞天噬地。”
　　“叮，你正在吞噬未知力量，空间悟性+1000，空间抗性+1000，魔抗+2000……”
　　“叮，你正在吞噬未知力量，土之悟性+1000，土之抗性+1000，魔抗+2000……”
　　“叮，你正在吞噬未知力量，风之悟性……”
　　……
　　林天浩这一口气吞噬下去，就仿佛是打开了基础属性的大门。
　　金木水火土，风雷冰，空间，黑暗，光明，生命！！
　　足足十二重属性在这里他都能够吞噬到，且每一种属性给他提供的属性加成都差不多。
　　“雪帝，银河世界你保不住的。”
　　“我用我这一个世界副本，来换银河世界覆灭，你也不算吃亏了。”
　　“你可以随便吞噬，也可以试图击杀我，或者用你的那些位移手段试试。”
　　林天浩面色阴沉，十六大界域和十六大圣人异象同时展开，疯狂的破坏着四周的一切。
　　昆仑镜，回归，星空步……
　　林天浩能够想到的位移手段也都使用了出来，却依旧无法离开这里。
　　“你只是凡人，即便创造出了世界，你也依旧只是凡人。”
　　“可就是这样，你还能够困住我，说明在这里，有一件甚至更多的至宝。”
　　林天浩环顾四周，淡淡开口：
　　“这应该只是你的投影，如果我猜测不错，你的这道投影出现在这里，只是为了吸引我的注意力。”
　　林天浩一步迈出，周遭的一切都支离破碎。
　　等林天浩再次落地之时，又出现在了小院之中。
　　“出不去吗？”
　　林天浩神情淡然，心同天地发动，十六大界域疯狂扩张。
　　“看来你这世界副本，并没有多大呀。”
　　话至此。
　　林天浩催动空间莲花。
　　这空间莲花化作流光，将四周的一切都撕碎。
　　“开！”
　　林天浩以空间本源之力，硬生生将前方的空间撕开。
　　“再见！”
　　林天浩踏入空间裂隙之中，再以绝对穿梭，便成功回到了蓝星上空。
　　看到林天浩居然破开了自己的小世界出来，那淡红色长裙女子脸上露出了不可思议之色。
　　“空间本源法则……第十三层！！”
　　“一年，你竟然成长到了这种地步！！”
　　淡红色长裙女子也不由得有些不寒而栗。
　　因为他怎么都没有想到，林天浩居然会如此难缠。
　　“第九眼，祭命！”
　　林天浩出现的一瞬间，便已经释放出了九眼金蟾。
　　总不能就他自己挨打吧，也得让阿来特星系的这些杂碎也试一试祭命的威力。
　　而且。
　　封神榜还有另外一个好处，那就是……哪怕身躯被摧毁了，在封神榜中都可以慢慢恢复。
　　所以。
　　九眼金蟾释放祭命身体就会被献祭掉的那道，在封神榜面前，压根就不是事儿。
第1930章血色符文！
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　如今。
　　攻守易型了！
　　淡红色长裙女子在看到那即将落下的祭命之时，也不禁眉头一皱。
　　旋即。
　　她手中飞出一枚赤红色的珠子，那赤红色的珠子缠绕着无穷光辉，将祭命之力阻挡在外。
　　九眼金蟾献祭身体才释放出来的祭命之力，竟然被如此简单的给阻挡下来了。
　　可林天浩也没有多想，在祭命被阻挡占比的一瞬间，他的空间莲花就席卷而至。
　　淡红色长裙女子周遭的空间被快速冻结，空间莲花所过之处，虚空并没有崩碎，而是更加凝实。
　　不过。
　　林天浩的攻击，依旧无法破开那赤红色珠子所散发出来的宝光。
　　对此。
　　林天浩并不意外，
　　他一步迈出，便是消失不见。
　　十六大界域加上心同天地，林天浩开始疯狂屠戮阿来特星系的这些大军。
　　然而。
　　那淡红色长裙女子似乎早有预料一样，她并没有追击林天浩，反而是化作一道流光，顷刻之间就冲向了附近的防线。
　　她挥手之间，身边又出现了二十几人，这二十几人气息强大，最弱的都是十转。
　　他们出现以后，就是无差别的屠杀。
　　林天浩也感应到了他们的出手，可如果他此时回头，必然会被牵制。
　　他能够做的，就是在最短的时间里解决阿来特星系的大军。
　　至于使用时间暂停？
　　暂时林天浩是不打算动用的，之前他已经接连使用了时间暂停。
　　阿来特星系的那些家伙必然会有所防范，现在再次动用时间暂停，那很有可能会赔了夫人又折兵。
　　眼镜，胖子也不可能坐视不理，他们接连出手，试图阻挡这淡红色长裙的女子。
　　林天浩看到他们出手，暗道不妙。
　　这淡红色长裙女子很明显是有些底蕴了，胖子和猴子虽然都非常强大，可他们对上对方以后，可未必能够扛得住。
　　林天浩远距离的观测着，只要胖子和猴子他们顶不住，那林天浩就会毫不犹豫的出手。
　　林天浩不断出手，击杀阿来特星系的大军。
　　与此同时。
　　淡红色长裙女子手中多出一个卷轴。
　　卷轴展开，一个“镇”字从中飞出。
　　这“镇”字一出，天地变色，仅仅只是一瞬间，胖子和猴子就被禁锢在了半空之中。
　　“嗡——”
　　就在林天浩准备出手的时候，一道剑芒划破长空，将虚空撕开了一道口子。
　　出手的不是别人，正是林天浩的妹妹林青青。
　　“去！！”
　　林天浩命令修墨墟·炉王，艾伦斯·萝蔓两人一起出手。
　　可结果却是无济于事。
　　他们两人联手，却依旧破不开那赤红色珠子的宝光。
　　“簇天源神还真是一点逼脸都不要了！！”
　　林天浩忍不住骂道。
　　这种级别的宝物，用屁股想都知道，肯定是阿来特星系的那位簇天源神拿出来的。
　　林天浩紧皱眉头，眼镜和胖子被禁锢在原地，淡红色长裙女子则是毫不犹豫的动用了杀招。
　　林天浩不敢怠慢，空间莲花瞬间撞击了上去。
　　虽然有天罚守护存在，可天罚守护是能够阻挡圣人之下的攻击。
　　这淡红色长裙女子虽然境界是凡人，可是她手中的宝物，和她施展的手段，层次可能已经超越了天道圣人，乃至于超越了永恒强者。
　　林天浩不敢去赌，在空间莲花动用的一瞬间，林天浩的天道神雷也催动了。
　　然而。
　　让林天浩觉得荒谬和不讲理的事情出现了。
　　他的天道神雷，依旧破不开淡红色长裙女子那珠子的宝光。
　　“尼玛的！！”
　　林天浩都忍不住爆粗口了。
　　这简直太不讲道理了！！
　　“簇天源神，你TM还要脸吗？”
　　林天浩是真的想要问候簇天源神的祖宗十八代了。
　　这赤红色珠子的层次，甚至要比他手中的刻刀层次还要高。
　　当然。
　　也有可能是他压根没有真正的发挥出刻刀的真正威力过。
　　就目前为止。
　　林天浩对刻刀的使用，一直都是把它当做是一把锋利的短刀在使用。
　　至于其他能力，林天浩还一个都没有开发过。
　　“刺啦——”
　　林天浩手中刻刀落下，将宝光撕开了一道口子。
　　可才撕开的口子，一瞬间就又被全新的光芒给笼罩。
　　林天浩深吸口气，抬手之间，百万阿来特星系的亡灵大军出现，朝着宝光杀去。
　　淡红色长裙女子见此一幕，不屑的冷哼一声。
　　“看样子，你要看着你的兄弟死在你的面前了。”
　　淡红色长裙女子一掌拍出，那赤红色的珠子宝光大作，竟然开始快速吞噬胖子和猴子的力量。
　　林天浩面色铁青，也顾不得那么多。
　　再次动用气运之力。
　　以人族气运之力汇聚在刻刀之上。
　　这一刀猛然落下，撕裂宝光，朝着淡红色长裙女子斩去。
　　淡红色长裙女子感受到林天浩这一刀之中裹挟的恐怖威能，她不退反进，顷刻之间就撞击在了胖子身上。
　　她的手掌洞穿了胖子的胸膛，疯狂的攻击撕裂了胖子的身躯。
　　“碧海潮生！！”
　　林天浩愤怒不已，将自己所有力量都汇聚在了这一刀之上。
　　这淡红色长裙女子拼命都想要击杀胖子，应该就是想要把局势搅浑。
　　林天浩此时破开了宝光，毫不犹豫的再次施展了手段。
　　“绝对迟缓！！”
　　“绝对虚弱！！”
　　林天浩很清楚，寻常手段对淡红色长裙女子没有什么效果。
　　他能够做的，就是尽可能的阻拦。
　　“看来，你也有自己在乎的人。”
　　淡红色长裙女子脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“人，只要有软肋，就一定会输！”
　　话音落下。
　　淡红色长裙女子身体钻入那赤红色的珠子之中。
　　随后。
　　那珠子之中飞出九枚血色符文，那血色符文朝着眼睛，胖子，林青青几人飞去。
　　林天浩眸光微凝，不等他要做什么，赤红色珠子就已经划破长空，消失在了他的眼前。
　　眼镜恢复行动，双手结印，试图阻挡那血色符文。
　　可那血色符文似乎层次极高，一瞬间就撞入了他的眉心。
　　胖子和林青青也都试图阻挡，可最终都无济于事，血色符文都侵入他们体内，
第1931章中招，谈判！
　　林天浩一步迈出，抬手搭在眼镜的肩膀上，神识探入眼镜体内。
　　可不管林天浩如何探查，他却没有丝毫发现。
　　“有没有什么感觉？”林天浩看向三人。
　　“这符文，在源源不断的吞噬我们的生命，我们的最大生命值，在持续下降。”眼镜道。
　　“最大生命值……”
　　林天浩面色凝重，他探查不到就很麻烦。
　　一直削减最大生命值，就算胖子，眼镜和林青青都很厉害，却也很难扛得住。
　　“哥，你不用太担心，现在每秒下降三十点最大生命值，完全在我们能够接受的范围。”
　　林天浩紧皱眉头，每秒钟下降三十点最大生命值，这个程度的下降确实不算太高。
　　但是林天浩很清楚，那血红色的珠子大概率是源神级别的至宝。
　　这样的至宝，所释放出来的手段绝非如此简单。
　　“你担心也没有用，我已经检查了身体，完全没有发现。”
　　“这些血色符文，层次应该已经超出了我们的生命层级。”
　　“要破解，恐怕只有去寻找那赤红色的珠子。”
　　盘古大神的声音响起。
　　眼镜也紧随其后说道：
　　“没错，我体内也有些特殊手段，可对于这些血色符文也没有任何办法，甚至找不到它们的存在了。”
　　林天浩深吸口气，他自己也有过这样的情况，那就是他体内的那一股寒气。
　　那一股寒气在他的体内，他完全觉察不到其的存在。
　　如今的这种局面，林天浩已经猜测到一些了。
　　阿来特星系的那些家伙，想要以此为基础跟他谈判。
　　针对他最亲近的三个人动手，虽然猴子幸免于难，可这对于阿来特星系的那些家伙，已经够用了。
　　“你们知道那女人是谁吗？还有她手中的珠子，到底是什么东西？”
　　林天浩看向修墨墟·炉王和艾伦斯·萝蔓。
　　两人对望一眼，修墨墟·炉王才缓缓开口。
　　“那女子跟我一样，叫修墨墟·琴王，在我们修墨墟众王之中实力不算强。”
　　“不过她这一次展露出来的手段，都不是凡人境应该有的，属下判断，她应该是某位大能的重修之身。”
　　话至此。
　　修墨墟·炉王略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“至于她手中的那珠子，闻所未闻。”
　　跟林天浩猜测的差不多，那女子在阿来特星系应该是有些名声的。
　　至于赤红色的珠子，修墨墟·炉王不知道也在情理之中。
　　毕竟，他也不知道道之源神手中有些什么样的宝物。
　　“不用想也知道，必然是阿来特星系那位的至宝，包括之前那石碑。”
　　“阿来特星系的那位不讲武德，做事情也太不要脸了，拿出他自己的至宝来帮手下人，这让我们怎么打？”
　　盘古大神有些不满的声音响起。
　　林天浩略微沉吟，如今的这种局面，他也只能够跟阿来特星系的那些家伙谈判了。
　　就在林天浩这样想的时候，一道投影从天而降，落在了他的前方。
　　来人不是别人，正是之前那淡红色长裙女子。
　　“修墨墟·琴王？”
　　林天浩淡淡开口，“你让一道投影过来，是想要谈判？”
　　“不错。”
　　修墨墟·琴王的投影轻轻点头。
　　“相信你已经发现了那些血色符文的作用了。”
　　“我可以告诉你，那些血色符文每天削减最大生命值是成倍递增的。”
　　“我知道你这几个朋友有些能耐，可他们又能够扛得了几天呢？”
　　林天浩略微沉吟，“她是青天源主的转世重修之身，你动她，就不怕青天源主找你们算账？”
　　闻言。
　　修墨墟·琴王摇了摇头，说道：
　　“在银河世界，在对付我们阿来特星系的凡人，都是我们的敌人，她的身份特殊不假，可她选择留在银河世界，对抗我们，那就是我们的敌人。”
　　林天浩不置可否，“那你倒是说说看，找我谈判，你们想要谈些什么内容。”
　　“接下来的战斗，你不能出手。”
　　“你知道的，这不可能。”林天浩道。
　　“难道你就不在乎你的朋友？你就打算眼睁睁的看着他们死？”修墨墟·琴王冷冷说道。
　　听到修墨墟·琴王这话，林天浩摇了摇头，说道：
　　“我不想，可那并不意味着我就会无脑的妥协一切。”
　　“这场保卫战还没有开打，我就预料到了一定会死很多人，也包括了我的朋友，乃至于……亲人。”
　　“你还真是冷血无情。”修墨墟·琴王冷笑道。
　　话至此。
　　修墨墟·琴王略微停顿了一下，说道：
　　“你的存在，确实打破了很多常规的东西，继续打下去，那只会是血流成河。”
　　“所以，我们准备用折中的方式来。”
　　“怎么个折中法？”林天浩问道。
　　这段时间他也意识到了，这么打下去，用不了十年，最多三年，蓝星的冒险者就剩不了多少了。
　　“划开道来，小规模比斗，以决定银河世界的归属问题。”
　　林天浩紧皱眉头，不等林天浩开口，眼镜便说道：
　　“这绝对不行，除了雪帝，比顶尖战力，我们根本不是你们的对手。”
　　“而且，你们手里还有超级至宝，小规模作战我们劣势太大了。”
　　修墨墟·琴王摇了摇头，说道：
　　“这个问题我们也考虑过，出阵双方人选控制在七转之下还不能拥有领域的，免得有卡等级的嫌疑，不可以使用任何道具，装备也只能使用正常装备。”
　　“特殊装备，仙器，神器乃至于更高的那些武器，都不可以使用。”
　　林天浩紧皱眉头，这种情况，的确会公平公正的多。
　　“至于怎么比斗，一场多少人，这些，你们决定，免得说我们阿来特星系欺负你们。”
　　“考虑好了，直接告诉我。”
　　林天浩沉吟少许，方才说道：“这个我们需要商量。”
　　“无妨，我等你们。”
　　林天浩一步迈出，带着众人来到了蓝星联盟的指挥总部。
　　林天浩也没有废话，直接把情况跟蓝星各国的总指挥说了一遍。
　　“这其中必然有诈，他们把实力限制的这么低，又限制了装备和领域，那么就意味着，他们会在技能上动手脚。”
第1932章商议，制定规则！
　　“甚至……他们可能让参加的人总有一些规则系的能力，那就更不是我们所能够抗衡的。”
　　熊国总指挥毫不犹豫的开口。
　　显然。
　　他一眼就看出了修墨墟·琴王提出的方式中的漏洞。
　　“确实，我们虽然也可以这样去培养手下的人，但是也很难做到阿来特星系那么极致。”米国总指挥也说道。
　　石尊主洛沁芸想了想，才说道：
　　“小规模比斗来决定胜负，如果用好了，我们能少死很多人，可对方敢这么提，必然是有所依仗。”
　　“我认为，直接拒绝，是最好的选择。”
　　“至于神胖无敌，物理真神和归叶无青三人，他们能够撑一段时间，我们或许可以考虑抢夺那珠子。”
　　“亦或者，雪帝，你那阿来特星系的人跟他们交换。”
　　林天浩紧皱眉头，洛沁芸所言不无道理。
　　对方居然这么提，必然是有诈的。
　　“如果我们把等级控制在十级之前，且只能够动用新手装备，且不能使用技能，规则等一切手段，只能靠普攻取胜。”
　　熊国总指挥缓缓开口。
　　“既然要压低等级，那就把等级压的更彻底一些。”
　　米国总指挥摇了摇头，说道：
　　“你这想法很不错，可有没有想过，这样大家胜算可能都差不多，甚至我们的胜算会更低。”
　　洛沁芸却是说道：
　　“其实我倒是觉得，这么越，也不是不行。”
　　“之前的石碑，现在的赤红色珠子，如果阿来特星系的那些家伙继续拿出这个级别的至宝，哪怕是雪帝，也难以招架。”
　　“一旦雪帝被他们克制，我们面对阿来特星系的这些家伙，还能够有多少胜算呢？”
　　玄冥扬也轻轻点头，“不错，而且你们是不是忽略了一个问题，每场战斗，我们蓝星冒险者就会死亡几百万，甚至是几千万。”
　　“在这种情况下，他们这样持续消耗下去，我们也终究会有打空家底的一天。”
　　“可他们呢？阿来特星系有多少人，你们知道吗？”
　　“根据我们调查的消息，阿来特星系的那些家伙，现在出动的，大部分都是兵营招募出来的士兵。”
　　林天浩也在思考这个，他奴役了阿来特星系的这些强者，自然也能够知道阿来特星系的一些情况。
　　打消耗战，他们胜算是非常低的。
　　这也是为什么这几次林天浩会全力屠戮阿来特星系大军的原因。
　　他们，耗不起！
　　“雪帝，你是什么想法呢？”洛沁芸将目光落在了林天浩身上。
　　“阿来特星系的那位创世神不讲武德，他拿出至宝，这对我的限制非常大。”
　　“小规模比斗，能够把损伤降到最低，且我们胜算也不是没有。”
　　“关键是怎么打，这点要商议好。”林天浩严肃道。
　　“我们也不一定非要打不是，比斗，文斗也可以。”洛沁芸道。
　　熊国总指挥皱眉道：
　　“文斗？这似乎也没有多少胜算。”
　　“可以把胜算拉到对半开就可以了。”
　　“比如，桌游，牌局，让一级的凡人上赌桌分胜负。”
　　“再或者，创建迷宫副本，让10级以内的冒险者进入其中探索。”
　　“还有搜寻类，规定一个范围，寻找某样东西，哪方寻找到的多，哪方获胜。”
　　洛沁芸说出了诸多的比斗方式。
　　不得不说。
　　她提出的这些比斗方式，如果能够保证公平公正的话，那双方胜率基本上都是五五开。
　　而他们，就可以从这五五开中寻求机会。
　　至少。
　　就目前情况，他们在面对阿来特星系的那些家伙之时，是没有五成把握的。
　　米国总指挥欲言又止，最终还是忍不住说道：
　　“石尊主大人，您提出的这些……是不是有些太过于……儿戏！！”
　　“把银河世界的输赢，放在这些东西上……”
　　洛沁芸秀眉微蹙，她依旧是看向林天浩。
　　在她看来，这里最终有资格决定的，还是林天浩。
　　她的目光看过来，其他人的目光也都看了过来。
　　看到他们的目光，林天浩不禁扶额。
　　“这种事情，你们不要看我，我打架还行，简单的一些策略也可以，但是这种程度，还需要考虑诸般细节的东西，还是你们考虑。”
　　阿来特星系的这场浩劫，如果能够通过小规模的战斗暂时解决，也是不错的。
　　一开始林天浩对阿来特星系是绝对的仇视，可在经历了那么多事情以后，他的信念也出现了些许波澜。
　　不仅仅是因为林小雨的话。
　　虽然林天浩觉得林小雨说的很大概率都是假的。
　　可有一点林天浩却是相信是真的。
　　那就是……阿来特星系和银河世界，都成了棋子！！
　　至于目的……可能就是为了帮助他提升实力。
　　虽然这个想法让林天浩也觉得十分荒谬。
　　可这六年多发生的事情，还有林天浩了解到的一些信息，都让林天浩愈发相信这一点。
　　因此。
　　能够通过小规模的战斗结束这场浩劫，或许并不是什么坏事。
　　林天浩不希望因为自己生灵涂炭。
　　银河世界他要守护，这是他的执念。
　　可阿来特星系如果能够主动退走，那也不是没有谈的可能。
　　洛沁芸，玄冥扬，还有各国总指挥，以及各国的智囊团队都开始商议起来
　　林天浩没有催促，胖子，眼镜和妹妹短时间是没有危险的。
　　这种事情，关系重大，确实需要慎重考虑。
　　最终。
　　在激烈的讨论过后，他们指定了文武同斗共计九场。
　　九局五胜制。
　　至于为什么是九局，因为九这个数字，意义非凡。
　　龙国还有九五之尊的说法。
　　另外。
　　九局也能够有更多的变数，不至于输一两场就逼入绝境。
　　至于规则，他们也给限制的很死。
　　第一，等级只能是1级，品阶只能是普通，且生命值和蓝量以及所有属性的数值，必须一致，且幸运属性不得超过10点。
　　第二，不管文斗还是武斗，全程不能使用装备，道具，技能，神通，秘术，规则，法则等一切手段，所有人都只能赤手空拳。
　　第三，不可以有强者的分身亦或者重修之身参与其中。
　　第四，……
　　……
　　林天浩认真看了下去，限制很多，包括后面的游戏规则，也是尽可能往概率学上去搞的。
　　那就是最终获胜，要看幸运值。
第1933章杀向星空！
　　可偏偏他们限制了属性，包括了幸运属性也做了限制。
　　都不超过十点……
　　他们这是准备选一群非酋出来互殴呀。
　　对此。
　　林天浩倒是觉得没什么。
　　“你们的方案倒是协商出来了，对方同不同意，那还不好说。”林天浩道。
　　“那就麻烦雪帝你去谈谈了，上面的规则，乃至于比斗项目，都不接受修改。”洛沁芸道。
　　她的态度十分强硬。
　　因为她要确保，这场游戏的胜负在五五开。
　　“好。”
　　林天浩没有废话，拿着他们制定好的规则和游戏手册直接前往了超级基地。
　　修墨墟·琴王的投影还在这里，她看到林天浩的到来，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“看样子，你们是商议出了结果了。”
　　林天浩直接把手册交给了修墨墟·琴王，淡淡道：
　　“你可以看看，这上面是我们制定的游戏内容以及一些规则。”
　　修墨墟·琴王接过了手册的，打开阅读了起来。
　　可不到十秒钟，修墨墟·琴王的眉头就皱了起来。
　　她略微沉吟，脸上露出了一抹凝重之色。
　　“你们制定的规则，就是在比运气，大家都是五五开的胜算。”
　　修墨墟·琴王自然是一眼就看出了这规则中的名堂。
　　林天浩轻轻点头，“为了公平，自然是要五五开，这也不算欺负你们。”
　　闻听此言。
　　修墨墟·琴王冷冷说道：
　　“雪帝，你觉得，现在你们银河世界跟我们阿来特星系能够五五开吗？”
　　“持续下去，你妹妹和那两个兄弟都会死，削减的是最大生命值，就连复活币也没用。”
　　“因为他们死亡的时候，压根就不会再有血条。”
　　林天浩沉吟少许，说道：
　　“那就杀吧，我说过，从决定留下来对抗你们的时候，我就想过我身边的人会牺牲。”
　　“甚至，我已经想过了我会牺牲。”
　　修墨墟·琴王还想要说什么，林天浩却是打断了她。
　　“我知道你想要说什么，可我觉得，你应该没有资格做主，要决定，那也应该回去商量。”
　　听到林天浩这话，修墨墟·琴王紧皱眉头。
　　少许后，她才有些严肃的看向林天浩。
　　“好，我还是回去问一问，不过我觉得，你还是好好想一想怎么救你妹妹和兄弟吧。”
　　话音落下。
　　修墨墟·琴王的投影便是消失不见。
　　林天浩抬眸看向星空，其实在看到洛沁芸他们商议出来的这个游戏要求以后，他就知道，阿来特星系的那些家伙，几乎不可能答应。
　　“浩哥，如果实在没有办法，我们也不会白白牺牲的。”
　　“死之前，我会尽我最大努力，让阿来特星系的那些家伙付出代价。”
　　眼镜眼神决绝，身上杀意爆发。
　　“没错，银河世界，寸土不让，如果解决不了我们身上的血色符文，那就让我们痛痛快快的杀一场。”林青青也说道。
　　“能够为保卫银河世界而死，我也算是值了。”盘古大神的声音也响起。
　　紧接着。
　　盘古大神的声音消失，胖子的声音响起。
　　“浩哥，绝对不能因为我们妥协，大不了我就冲进去自爆，想要拿我们威胁你，没门儿！！”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“现在还没有到那个时候，等等看，说不定他们就会答应呢？”
　　虽然林天浩觉得他们答应的概率微乎其微，可却也并非完全没可能。
　　所以。
　　林天浩还是准备等一等，万一有一个还不错的结果呢。
　　没有让林天浩等待太久，修墨墟·琴王的投影从天而降。
　　她冷冷的看着林天浩，说道：
　　“雪帝，我说过，你们的要求，是强行把胜率拉到五五开，我不同意，上面也没有人答应。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒。
　　“这么说来，还是要继续打。”
　　“打！”
　　修墨墟·琴王冷漠开口，“这怪不得我们，要怪就只能够怪你们太贪心。”
　　“按照我之前提出来的，你们胜率还是有两成的，可你们却想要提升到五成，这未免也太看得起你们了。”
　　林天浩重重的叹息一声，“我想过会有跟兄弟生离死别的一天，可却没有想到，这一天会来的这么快。”
　　“既然如此。”
　　“那就打吧！”
　　林青青，眼镜，胖子三人身上都散发出了极其强烈的战意。
　　他们身上的血色符文如今就是无解的存在。
　　既然已经是必死之局，那就要让他们的死变得有意义。
　　“哈哈哈，也好，之前瞻前顾后，总担心会输，可这一次，我觉得，我们不怕输了。”
　　“因为……已经没有更糟糕的结果了。”
　　胖子仰头大笑，他一跃而起，大地之中有源源不断的力量朝着他汇聚而来。
　　看到他们这样的反应，林天浩不禁笑了笑，说道：
　　“走吧，我跟你们一起，去试一试阿来特星系这些大军的深浅。”
　　“如果有可能，抢夺琴王手中的赤红色宝珠，那样或许还有回旋的余地。”
　　话音落下。
　　林天浩将胖子，眼镜和林青青收入了山海图中。
　　随后。
　　林天浩通知了玄冥扬一声，告诉他谈判失败，他们要主动出击一次。
　　玄冥扬没有阻止，他自然知道林天浩带着胖子他们是去做什么的。
　　星河之上。
　　林天浩神识扩散而出，寻找着阿来特星系大军的位置。
　　“怎么？想要临死反扑？”
　　便在此时。
　　修墨墟·琴王的投影再次出现。
　　“你放心，我们不会给你们这样的机会，如今我们阿来特星系的大军已经退出了银河世界。”
　　“你们如果想要以命换命，恐怕是不会得逞了。”
　　林天浩皱了皱眉头，抬手一点，这修墨墟·琴王的投影就被摧毁了。
　　对于修墨墟·琴王的话，林天浩并没有放在心上，阿来特星系的大军，应该并没有全部撤走。
　　之所以这么说，应该是想要他们知难而退。
　　“找到了。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“藏的倒是深，是准备等我们离开就偷袭蓝星吗？”
　　林天浩挥手之间，前方的虚空撕裂，修墨墟·琴王的本体从虚空中出现。
　　“有点意思，这就是空间本源法则第十三层的能力吗？”
第1934章中计，前线被破！
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“不仅仅是本源法则，还因为你太愚蠢了。”
　　林天浩身边可就有一尊神王投影。
　　对于投影这种东西，林天浩多少还是知道一些的。
　　因此。
　　林天浩很清楚修墨墟·琴王的本体距离投影应该不会太远。
　　“绝对立场！！”
　　林天浩出手就是绝对立场。
　　随后。
　　林天浩更是毫不犹豫的将修墨墟·炉王，艾伦斯·萝蔓，黑天傲真，青牙鬼煞，九幽之主，黑暗天使等等所有强者都召唤了出来。
　　那赤红色珠子的确厉害，可如今修墨墟·琴王只是一个人，他们要对付这修墨墟·琴王，也并不是完全没有机会。
　　在召唤出众人的同时，林天浩周身也笼罩上了功德之力。
　　虽然之前他说不在意，已经做好了胖子他们牺牲的准备。
　　可真要是让他们死了，林天浩又怎么可能真的不在意。
　　如今只要解决修墨墟·琴王，那么所有问题都可能迎刃而解。
　　修墨墟·琴王祭出了那赤红色的珠子，珠子之上，有宝光闪烁，将她整个人都护在了宝光之中。
　　“轰轰轰——”
　　林天浩全力出手，刀光剑影，攻击不断。
　　还有胖子，眼镜，林青青，以及林天浩的一众手下，都在全力出手，试图破开修墨墟·琴王的宝光。
　　“给我破！！”
　　林天浩手中刻刀被功德金光笼罩，猛的战下。
　　宝光被破开，可很快又有新的宝光填充上来，再次抵挡林天浩的攻击。
　　九幽之主的规则之力，乃至于青牙鬼煞也都动用了规则之力。
　　可是。
　　他们的规则之力，也仅仅只是让赤红色珠子散发出的宝光出现道道涟漪，却始终无法破开。
　　林天浩神情凝重，他十六大界域和十六大圣人异象汇聚在一起，集中所有力量攻击一点。
　　这样汇聚来的力量，又只攻击一点，也能够破开宝光。
　　可问题是。
　　宝光才被破开一丝丝，就有新的宝光汇聚而来。
　　这种情况，让林天浩意识到了不妙。
　　这赤红色的珠子，有些太过于离谱了一些。
　　“雪帝，绝望吗？”
　　“我也不怕告诉你，这珠子散发出来的宝光，就算是天道圣人要破开，都十分困难。”
　　“你能够破开宝光，确实很强了，可这，就已经是你的全部了。”
　　“想要伤到我，现在你的力量，可还不够。”
　　修墨墟·琴王脸上露出了得意之色。
　　她甚至在宝光中挑衅林天浩众人。
　　“认命吧，你的妹妹，还有这两个兄弟，都必死无疑！！”
　　“不仅仅是他们，还有你的其他兄弟，朋友，他们都会死，都会死！！”
　　林天浩没有停手，依旧在疯狂出手。
　　这宝光他一定能够破开。
　　在灵魂力提升以后，林天浩的感知也更加清晰。
　　他每一次破开宝光，宝光都会削弱一丝丝。
　　这一丝丝非常非常少，少到他都很难察觉到。
　　可多破开几次，林天浩还是发现了。
　　宝光在被削弱！！
　　既然破开宝光，能够让宝光削弱，那么持续下去，他就一定能够击杀修墨墟·琴王。
　　“有戏！！”
　　不仅仅是林天浩，其他人也发现了，伴随着宝光被不断破开，赤红色珠子所散发出来的宝光也在削弱。
　　按照这个速度持续下去，最多一天，他们就能够彻底破开宝光，解决修墨墟·琴王。
　　就这样。
　　战斗持续了一个小时。
　　“有些不太对……”
　　林天浩紧皱眉头，“阿来特星系高手众多，怎么没有支援？”
　　“麻烦了，这里好像无法跟蓝星取得联系！！”
　　眼镜似乎是猜测到了什么。
　　“调虎离山？！”
　　林天浩也瞬间反应了过来。
　　“觉得是调虎离山吗？哈哈哈，那你们敢肯定是调虎离山吗？”
　　“如果现在你们走了，后面想要杀我，那可就是痴人说梦了。”
　　修墨墟·琴王戏谑的看向林天浩。
　　“如果回去，蓝星一片平和，而我已经逃之夭夭，那你的妹妹和这两个兄弟，可就死定了。”
　　林天浩脸色铁青，这几乎就是阳谋。
　　他现在回去，不管蓝星有没有被攻击，他的心境都一定会受到影响。
　　如果回去。
　　阿来特星系的大军没有进攻蓝星，那就等于白白放油了修墨墟·琴王，把胖子，眼镜和妹妹逼入绝境。
　　如果爆发了大战，如今持续了一个多小时了，以阿来特星系的那群疯子的能力，必然已经取得了不小的成果。
　　“回去，不后悔！！”
　　眼镜知道林天浩在想什么，毫不犹豫的做出了决定。
　　“回！！”
　　林青青也做出了决定。
　　守护银河世界！！
　　这是信念！！
　　超越了生死的信念！！
　　林天浩带着众人极速冲回蓝星。
　　当林天浩抵达蓝星的时候，不出意外，阿来特星系的大军在各处肆虐。
　　“雪帝，你的对手，依旧是我。”
　　修墨墟·琴王阴魂不散的跟了上来。
　　林天浩看到了群里的消息，也看到了诸神黄昏论坛上的消息，心都开始滴血了。
　　“阿来特星系十人携带空间神器，每一个里面都有超过五百亿大军，总计超过五千亿大军全面进攻各大防线。”
　　“1241号阵线被破，阿来特星系大军开始进攻山海帝国。”
　　“71号阵线被破，六位顶尖冒险者陨落。”
　　“心魔古城还在坚守，十枚众生平等，却依旧难力挽狂澜……”
　　……
　　林天浩十六大界域已经全面展开，他想要出手，可却被修墨墟·琴王阻挡在前。
　　“该死，都该死！！”
　　林天浩整个人进入魔化状态，撕裂虚空，支援各处战场。
　　可林天浩所过之处，看到的是满目疮痍。
　　之前的推测没错，停战一年，阿来特星系的那些家伙的确酝酿了一波大的。
　　只是。
　　他们没有选择直接正面进攻，而是在选择玩阴谋。
　　之前的导弹，血雨，百亿大军，都不过是烟雾弹，
　　甚至……
　　为了让他中招，还假意谈判，想要通过小规模的对战来决定这场保卫战胜负。
　　胖子，眼镜，林青青三人中招，谈判失败，他们便猜测到了自己会带着他们把价值最大化，去进攻他们……
第1935章情绪激化！
　　自己身边有神王投影，这其实已经不是什么秘密。
　　所以，他们是知道自己知道修墨墟·琴王大概的距离。
　　他空间本源法则第十三层的确厉害，可也不应该那么轻易的发现修墨墟·琴王。
　　而且。
　　修墨墟·琴王如果真的要走，应该已经离开了才对又怎么会等他们追过去。
　　哈哈哈……
　　还真是愚蠢！！
　　林天浩双眼血红，十六大界域，箭由心发，十六大圣人异象……
　　林天浩把自己能够动用的手段全部都调动了起来。
　　阿来特星系的大军在疯狂被林天浩屠戮，可却依旧改变不了各处防线都被攻破的事实。
　　然而。
　　还不等林天浩杀的尽兴，阿来特星系的这些大军就以肉眼可见的速度开始消失。
　　林天浩看到了，是有人利用空间法宝，将阿来特星系的大军收走了。
　　修墨墟·琴王在后面穷追不舍，而负责收走阿来特星系大军的那十人，实力也都极为强悍，寻常冒险者压根阻拦不住他们。
　　便在此时。
　　那赤红色珠子一飞冲天，将林天浩笼罩其中。
　　见此一幕。
　　林天浩功德之力汇聚于刻刀之上，一刀斩出，破开宝光。
　　可修墨墟·琴王的目的很明显不是击杀林天浩。
　　她要做的，只是拖住林天浩的脚步。
　　“雪帝……”
　　“我之前就说了，真的跟我们阿来特星系打起来，你们胜算不足一成。”
　　修墨墟·琴王双手掐诀，道道功德金光从她双掌之中打出，飞入了赤红色珠子之中。
　　赤红色珠子宝光大作，彻底将林天浩笼罩在宝光之中。
　　“雪帝，我知道你不甘心，可你也足以自傲了，这宝珠乃是那位伟大存在从一位绝世大能手中借来的超级至宝。”
　　“你栽在这等至宝手中，也不亏了。”
　　林天浩心在颤抖，他想过阿来特星系会来一波大的，可是却没有想过，他们居然会如此离谱他们这……
　　那位伟大的存在？
　　簇天源神？
　　簇天源神去找绝世大能借的至宝？
　　“雪帝，你很强，可现在你注定要落败，这是你的宿命。”
　　林天浩手中刻刀不断的破开宝光，而宝光又快速汇聚而来，始终将林天浩限制在宝光之中。
　　“雪帝，你自己好好想一想吧，这次，我们没有覆灭你们，给你们一个机会，下次，可就没有这种机会了。”
　　话落。
　　宝光收敛，修墨墟·琴王进入赤红色珠子之中，瞬间消失。
　　而阿来特星系的大军却是已经彻底，只剩下了满目疮痍的蓝星。
　　林天浩拳头紧握，他愤怒，还有……深深的无力感。
　　“雪帝，这不怪你的。”
　　盘古大神的声音响起。
　　“从这场浩劫开始，我们的胜算本就微乎其微，如果那些上位者稍微要点面子，或许我们也不会输的这么惨。”
　　林天浩深吸口气，尽可能平复自己的情绪。
　　“今天大家都看到了，就算我们不出去，那赤红色珠子的宝光依旧能够困住浩哥你。”
　　“只要牵制住浩哥你，他们就可以肆无忌惮的进攻。”
　　眼镜也出现在了不远处。
　　“所谓的停战一年，对他们而言，本身就无伤大雅，甚至……他们就是在这一年里，把阿来特星系的大军都调遣了过来。”
　　“一口气派遣出五千亿大军，还有那么多高手，这本身就不是我们能够抗衡的。”
　　林天浩的神识扩散范围很大，他看到了尸横遍野。
　　“情况可能要比你们想象的糟糕。”
　　九幽之主的声音响起。
　　“那家伙可以用宝光困住大人，可她们还是选择了撤退，这样做就会让人觉得，因为大人回来了，阿来特星系大军就撤退了。”
　　“这有什么不对吗？”林青青问道。
　　“所以，如果大人没有离开，那蓝星是否就不会出现这场浩劫？”
　　“就不会死这么多人？”
　　眼镜皱了皱眉头，“浩哥为蓝星做的事情有目共睹，就算有少数人会这么想，那也影响不了大局。”
　　“而且，浩哥也没有必要在意他们的想法。”
　　九幽之主摇了摇头，“你们忘记之前的那场血雨了吗？从停战过后的一开始，这场算计就开始了。”
　　“血雨会让野怪狂暴，也会让冒险者更容易产生过激的负面情绪。”
　　林青青疑惑道：“他们这么做的目的是什么？”
　　“气运之力，信仰之力，这是两种层次非常高的力量。”
　　九幽之主严肃开口，“我曾经游历无尽星空，就见过一个小世界的信仰之力汇聚在一起，最后形成了一个信仰结界，强行保住了他们不被覆灭。”
　　“大人有汇聚所有信仰之力的潜质，如果正常打下去，那些冒险者，那些原住民，都会把希望都寄托在大人身上。”
　　“那样，会形成一股极为恐怖的信仰之力。”
　　林天浩打开诸神论坛。
　　果然。
　　上面已经出现了一些极端的言语。
　　“雪帝去什么地方了？他一个人把诸神黄昏的资源都吃了，结果关键时候不在！！”
　　“雪帝该不会跟阿来特星系合作了吧，我看到阿来特星系有位强者的投影在他的超级基地里停留了好几个小时！！”
　　“呵呵，吃资源不干事，这种畜生就应该去自爆谢罪！！”
　　……
　　这样的言论在论坛上还很少，可却是在持续不断的出现。
　　林天浩紧皱眉头，他甚至能够感受到，自己身上的人族气运，开始削减。
　　不仅仅是因为这次有大量冒险者死亡的原因。
　　因为死亡丢失的气运，在阿来特星系那些家伙撤离的时候，就已经消失了。
　　现在他丢失的人族气运，是来自于其他冒险者对他的态度变化。
　　各国也发现了有这样的变化，开始陆续下场帮林天浩说话。
　　可这些国家的下场，反而像是点燃了炸药桶的火星子，他们帮忙说话的帖子很快就被冲了。
　　“还出来帮雪帝说话？你们是没有看到这次死了多少人？”
　　“说的好呀，我用屁股都知道，到时候雪帝走的时候，会带上你们这些舔狗，而我们，注定会被抛弃，成为弃子，然后被阿来特星系那些家伙覆灭！！”
第1936章魅奴！
　　“从古至今哪次不是这样，他们打来打去，最后受伤的是谁？还不是我们平头老百姓吗？！”
　　“雪帝这个吸血鬼，自己吃饱了不管事，不想防守就把身上的资源都交出来，然后冲去阿来特星系大军自爆谢罪！！”
　　“自爆谢罪！！”
　　“自爆谢罪！！”
　　……
　　一条条评论出现，他们的言辞愈发激烈。
　　如果有人出来替林天浩说话，立刻就会成为他们攻击的目标。
　　“他们……太过分了！！”
　　林青青看到诸神黄昏论坛里的情况，气的是咬牙切齿。
　　眼镜也是紧皱眉头，“那血雨的影响这么大吗？会不会有人故意在里面搬弄是非？”
　　“肯定的。”
　　盘古大神给了一个非常确定的回答，“诸神黄昏是特殊论坛，蓝星是没有”能够删除评论的，他们就是抓住了这一点，所以才如此的有恃无恐。
　　“最关键的是，诸神黄昏的论坛是可以隐藏昵称的，查人都不太好查。”
　　舆论战！！
　　用这样的方式来斩断他身上的气运。
　　只能说。
　　阿来特星系的那些家伙，应该要比他想象的还要难缠。
　　“如果是出现了叛徒，这叛徒又隐藏在暗处，处理起来会非常麻烦。”眼镜说道。
　　因为诸神黄昏的论坛是不受他们掌控的，别人隐藏昵称以后，就很难甄别出来了。
　　“如果是心灵上的背叛，那的确很难查出来。”
　　“可蓝星跟诸神黄昏对抗的过程中死了那么多人，想要让冒险者背叛，并不容易。”
　　“尤其是一年前，我们的战斗虽然打的激烈，可基本都是我们获胜。”
　　林青青神情严肃：
　　“因此，他们大概率是用了某种控制人心的手段，控制了一部分冒险者。”
　　林天浩点点头，他同样是这样想的。
　　“我想过用亲人威胁，可这种概率还是有些低，因为这种方式逼几个，乃至于几十个冒险者就范都可能。”
　　“但是这次的规模，数量很明显不止几十人，数量应该超过千人，甚至更多。”
　　话落。
　　林天浩带着众人，直接来到了蓝星联盟的指挥部。
　　看到林天浩到来，玄冥扬立刻起身。
　　“雪帝，诸神黄昏上面的论坛，应该是有人恶意挑唆。”
　　林天浩轻轻点头，正色道：
　　“我也是这么认为的，估计是有人控制了他们。”
　　话落。
　　林天浩挥手之间将修墨墟·炉王召唤了出来。
　　“炉王，你来说。”
　　修墨墟·炉王轻轻点头，开口说道：
　　“在阿来特星系上，有一位名叫修墨墟·魅王的顶尖强者，她特别擅长魅惑人心，甚至你都不需要看到她，只需要她出现在你附近，就能够将你魅惑。”
　　“如果内心防线彻底被她击溃，就会成为她的奴仆，我们也把这类人称之为魅奴。”
　　洛沁芸立刻问道：“怎么寻找魅奴？”
　　“魅奴基本都是男性，女性虽然也会被魅惑，但是被魅惑的女性，是极难被转化为魅奴的。”
　　“魅奴从外边是看不出异常的，最大的特征就是……厌女。”
　　“他们会讨厌除了魅王以外的所有女性，会下意识的疏远，排斥其他女性。”
　　在场众人都是眉头紧皱，“若是这样，那查找起来还是比较麻烦。”
　　“目前我们统计的，言辞特别激烈的账号有一千七百八十九个，这个数字还在增加。”
　　“可相较于冒险者的基数而言，还是太少了。”
　　林天浩犹豫了一下，还是问道：
　　“这一次冒险者死了多少？”
　　林天浩心里已经有了一些猜测，可他还想要听一听比较准确的数字。
　　“还在统计，目前统计的，数量已经超过五亿了。”
　　“不仅如此，魔物大军和山海帝国各方派遣出去的大军，死亡数量超过了百亿。”
　　林天浩心都颤抖了一下。
　　一个多小时的时间，死亡数量如此庞大。
　　而且。
　　这还是没有统计完的一个数据。
　　“而前线各处，被摧毁掠夺的领主之心数量超过了三千枚，后面我们要重新建立防线，会十分麻烦。”
　　林天浩深吸口气，看向修墨墟·炉王，问道：
　　“除了厌女，你知道还有什么方法可以快速把他们找出来？”
　　闻言。
　　修墨墟·炉王想了想，方才说道：
　　“神识探查，用常规点的说法就是精神检测。”
　　“魅奴的精神是处于高度亢奋状态。”
　　林天浩叹了口气，他的神识很强，要大规模寻找，也不容易。
　　不过。
　　或许还有其他方法。
　　“萝蔓。”
　　林天浩把艾伦斯·萝蔓叫了出来。
　　“用玄武算天甲！！”
　　艾伦斯·萝蔓嘴角抽了抽，可也不敢拒绝，只能够按照林天浩的吩咐使用玄武算天甲。
　　“算出来了，你们的推测不错，的确是修墨墟·魅王的魅奴在论坛上搞事情。”
　　“她一共掌控了三千位魅魔。”
　　“算他们的游戏昵称。”林天浩道。
　　这玄武算天甲，似乎还是很好用的。
　　艾伦斯·萝蔓点点头，再次催动了玄武算天甲。
　　当艾伦斯·萝蔓推算完以后，她整个人的气息都萎靡了下去。
　　紧接着。
　　艾伦斯·萝蔓一挥手，面前的几张纸上就出现了密密麻麻的名字。
　　“抓人！”
　　玄冥扬等人在拿到名单以后，没有丝毫犹豫，直接下令抓人。
　　有名字，各国一起联手，想要抓住这些人，并不是什么困难的事情。
　　毕竟。
　　他们可能也想不到，会有玄武算天甲这种东西。
　　“阿来特星系又来人了。”就在此时。
　　超级基地传来了信息。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，一步迈出，出现在了超级基地之中。
　　这次出现的依旧是修墨墟·琴王的投影，她笑吟吟的看着林天浩，说道：
　　“雪帝，之前说的小规模比斗依旧有效，这是我们提出的比斗规则和方式，你可以看看。”
　　话至此。
　　不等林天浩开口，修墨墟·琴王又继续说道：
　　“我知道你现在很生气，可那又如何？你改变不了什么的。”
　　“同意我们的要求，你们还有机会，若是拒绝，你们可就一丁点机会都没有了。”
　　话落。
　　修墨墟·琴王也不管林天浩是否听进去了，留下小册子，直接离开。
第1937章信念动摇！
　　林天浩扫了一眼那小册子，小册子里面的内容便印入脑海。
　　看到小册子里面的内容，林天浩这才意识到了他们的贪婪。
　　第一，等级不超过十级，但是不做属性要求，转职要求，只要求等级，可团体战斗，也可以个人战斗。
　　第二，可以进行棋牌类竞技，可必须使用阿来特星系的阿孤立牌进行游戏。
　　第三……
　　……
　　按照这小册子上面的内容，不管是文斗还是武斗，他们的胜算都微乎其微。
　　不要说两三成，他们的胜算，连一成都没有。
　　林天浩没有摧毁小册子，而是把小册子带了回去，交给了玄冥扬。
　　“我本来想直接毁了的，可觉得你们还是有资格看一看的。”
　　“不管你们怎么想，上面的内容，我不会答应。”
　　听到这话。
　　玄冥扬打开了小册子。
　　其他人也都将目光汇聚在了小册子上。
　　“他们这要求，太过分了！！”
　　洛沁芸带着几分愠怒开口，“按照他们制定的游戏规则，我们胜算一成都没有。”
　　“没什么好说的，这跟把银河世界拱手相让也没什么区别。”
　　玄冥扬也冷声开口，“这上面的条款，我们龙国不可能接受。”
　　熊国总指挥也摇了摇头，说道：
　　“这种条件，根本无法接受，我也拒绝。”
　　就在此时。
　　米国总指挥缓缓开口，说道：
　　“打到底我们应该是没什么机会的。”
　　“我觉得可以协商来看，如果输了，我们银河世界成为他们的殖民地如何？”
　　所有人的目光都汇聚在了米国总指挥身上。
　　“殖民的本质是资源剥夺，可总得来说，我们是能够活下来了。”
　　“玄总指挥，这点你们龙国是有发言权的，我该没有乱说吧。”
　　“被殖民地的确会被剥削，可不会有太大的伤亡发生，今天，一个多小时，死了多少人？”
　　“现在打下去，还有八年零八个月，还要死多少人？”
　　“而且，你们扪心自问，这样打下去，能够有多大胜算。”
　　话至此。
　　米国总指挥略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“我知道这样说不好，可活着，才有希望。”
　　玄冥扬坚定的摇了摇头，“我不接受妥协。”
　　“这是我们唯一的机会，如果这一次我们妥协了，那我们后面就真的一丁点机会都没有了。”
　　熊国总指挥轻轻点头，说道：
　　“现在，限制只让凡人出手，我们还可以抗争一二，如果我们妥协，那些神灵，圣人入场，以后我们要翻身，就更难了。”
　　米国总指挥立刻说道：
　　“我们还有雪帝，只要雪帝还在，我们就还有机会。”
　　玄冥扬眼神依旧坚定，他毫不犹豫的摇头否决道：
　　“我不能接受妥协。”
　　“龙国也不会接受妥协！！”
　　“不是什么事情，都可以用利弊去权衡的，人一旦跪下，要再站起来，就难了。”
　　“有些枷锁，一旦套上，一辈子都解不开的。”
　　熊国总指挥深吸口气，看向米国总指挥，问道：
　　“你想要妥协，是因为你觉得，就算最终打赢了，你们米国也必然被龙国吞并，是吗？”
　　“所以，在你看来，向其他人妥协，和被龙国吞并，都一样，对吗？”
　　熊国总指挥的话说的极其直白，没有给米国总指挥留丝毫面子。
　　“你不要胡说八道！！”
　　米国总指挥有些恼怒的开口。
　　“我所提出的意见，都是基于我们现在的情况做出的决定，这点希望你们能够理解。”
　　“雪帝，你自己说，如果再跟那女子交手，你有多大把握能够击败她？”
　　“没有把握。”
　　林天浩没有撒谎，“她手中的那枚赤红色珠子，对我的限制非常非常大，我即便全力以赴，也无法在短时间破开。”
　　还有一点林天浩没有说，如果动用气运之力，他是有可能短时间破开赤红色珠子散发的宝光的。
　　“大家都听到了，不是我唱衰，我们现在还能够撑得住，主要是雪帝的界域范围大，杀伤力强。”
　　“可如果雪帝被限制住，我们的胜算还有吗？”
　　洛沁芸紧皱眉头，“我们太依赖雪帝了，这次的这场战争，我们损伤的确大，可阿来特星系大军也不是全身而退！”
　　“这次他们派遣的大军数量超过五千亿，我们击杀的阿来特星系大军数量也不低于百亿。”
　　“持续打下去，不管谁赢谁输，阿来特星系所需要付出的代价也是难以估量的。”
　　玄冥扬抬了抬手，说道：
　　“召集联盟成员开会，这种事情，关系重大，最终怎么决断，还是要看会议决定。”
　　林天浩深吸口气，这种事情闹起来，肯定会被搬到会议室里面去的。
　　可问题来了。
　　这种事情，会讨论出一个什么样的结果出来呢？
　　很快。
　　一个个国家的高层都来了，还有各国的一些顶尖冒险者，也已经抵达了巨大的会议室中。
　　林天浩坐在龙国一方的位置，默默的看着这一切发生。
　　最近发生的事情，让他愈发觉得不可抵挡。
　　不仅如此。
　　还有他自己的一些猜测，银河世界和阿来特星系的这场争斗，到底是因何而起。
　　至于之前林天浩在弑神学院的时候，道之源神的分身给他的那个回答，林天浩是不太相信的。
　　再加上最近遇到的林小雨，从林小雨口中得知的那些消息，也都让林天浩的信念有些动摇了。
　　“总不能，林小雨也是他们计划的一环吧。”
　　林天浩忽然有了一种荒谬的想法，那就是林小雨是阿来特星系的人，林小雨所说的那些，其实目的就只有一个，那就是击溃他的信念！！
　　这样。
　　他就会觉得，银河世界和阿来特星系都一样，都只是那些大人物眼里棋子。
　　然后……
　　他就是那个获得利益的人，银河世界和阿来特星系，都是牺牲品。
　　林天浩深吸口气，尽可能平复自己内心的情绪。
　　他心中有万千想法，可最终还是将那些胡乱的想法压下。
　　其实不管林小雨是不是棋子，如果眼前的这些人，他们想要放弃抵抗，他一个人，说再多也是无用的。
第1938章地底封印松动！
　　会议开始，他们开始就妥协，成为阿来特星系的殖民地会带来的利弊进行讨论。
　　林天浩也只是听着，并没有打断。
　　伴随着时间推移，支持和反对的声音络绎不绝。
　　林天浩始终没有出言，他就仿佛是一个透明人。
　　因为现在争论，最终还是要投票解决。
　　最终，负责主持这次会议的洛沁芸还是将目光落在了林天浩身上。
　　“我们的讨论差不多了，现在，我想要听一听诸神黄昏这些顶尖高玩们的意见。”
　　“雪帝，你先来。”
　　林天浩微皱眉头，接过了话筒，淡淡开口说道：
　　“我个人的主观意志是不妥协的，我始终觉得，我们并不是毫无胜算，这次我们损失是大，可神州大地，乃至于魔窟，都有出兵，真正损失大的，还不是我们。”
　　“说句不好听的，我们蓝星冒险者，相较于诸神黄昏内的生灵数量，太少太少。”
　　“只是一开始的想法，你们只把他们当做了NPC，并没有将他们当做银河世界的一员，当做我们自己人！”
　　林天浩的声音刚刚落下，盘古大神的声音便响起。
　　“这点雪帝说的很对，你们想要怎样都可以，但是……你们考虑过神州大地那些生灵的想法吗？”
　　“我们不仅仅有冒险者在参战，还有神州大地的大军辅助，兵营招募的士兵辅助。”
　　“你们中应该也有不少人知道我，现在我占据了神胖无敌的身体，我真实的身份是力之魔神盘古！！”
　　听到盘古大神的话，知道他身份的人倒是不怎么意外。
　　可不知道他身份的人脸上都流露出了惊诧之色。
　　力之神魔盘古！！
　　这不仅仅是在龙国有非常非常高的知名度，在其他国家，一样会有极高的知名度。
　　就像西方国家的上帝一样，龙国不知道上帝的没有几个，其他国家不知道盘古大神的，同样很少。
　　“我只是想要说一句，你们的决定，带不了银河世界，你们的决定，甚至连蓝星都代表不了。”
　　“蓝星近百亿人，可这一次会议来了多少人？一万多人。”
　　“就这点人，能代表蓝星吗？不能！！”
　　金德兰接过盘古大神的话头，严肃道：
　　“这点我是同意盘古大神的意见的，从这场战争开始，就没有退路可言。”
　　“如果我们都退了，那银河世界就完了。”
　　“至于你们之前说的，让雪帝来拯救银河世界，你们真的觉得，可能吗？”
　　“雪帝天赋好，实力强，成神成圣都不难，可圣人之上还有天道圣人和永恒之境。”
　　“永恒之境之上，才是阿来特星系掌舵者的境界，你们觉得，雪帝需要多长时间，才能够到那样的境界？”
　　眼镜也站了起来，“我也拒绝妥协，如果妥协，我们这些人都只有死路一条，尤其是雪帝。”
　　“他已经不是能不能成长到那种境界的问题了，他是能不能活下来的问题。”
　　……
　　诸神黄昏的顶尖冒险者，大部分都不想妥协。
　　也有小部分人想要妥协。
　　因为他们觉得，继续打下去，他们都会死，唯有妥协，才是希望。
　　他们有实力，有天赋，跟随阿来特星系，不说混的多好，可至少也不会太差。
　　“银河世界之外还有无尽星空，还有神域，还有很多很多精彩的地方。”
　　“如果现在我们妥协，就算阿来特星系那些家伙不杀我们，我们都将永生永世困在这里。”
　　“世界那么大，我想去看看。”归叶无青（机械师）开口说道。
　　洛沁芸严肃的点点头，“我大概知道你们的想法了，不过不管怎样，还是投票吧。”
　　“我选择……不妥协，死战到底。”
　　投票开始，很多人都开始投票。
　　最终的结果是不妥协的票数占据的比较多。
　　可投妥协的人竟然超过了四千人！！
　　今天来参加会议的有一万两千五百六十五人，四千人，也就是三分之一的人都想要妥协。
　　这还是因为有林天浩，盘古大神和金德兰等人的发言的前提下。
　　如果不是这样，那么会选择妥协的人，会更多。
　　“既然会议已经有了结果，那我希望大家都能够继续团结一心，对抗阿来特星系。”洛沁芸正色道。
　　接下来又讨论了重新建立防线的问题。
　　可林天浩并不想参与进去。
　　他一步迈出，就来到了地底的封印之地。
　　才刚刚踏入封印之地，林天浩立刻就意识到了些许不对。
　　因为在这封印之地的那些被封印的怪物，似乎变得更加亢奋了。
　　不仅如此。
　　林天浩还发现，他们身上的封印，似乎也松动了些许。
　　“怎么会这样……”
　　林天浩神情凝重，“九幽之主，黑暗天使，藏地神僧，你们出来看看，这里的封印，是不是松动了？”
　　林天浩虽然感觉到了，可还是想要确定一下。
　　“的确是松动了。”
　　黑暗天使给了一个肯定的回答。
　　“这封印之地面积如此之大，封印的怪物数量又如此之多，正常情况下，这封印要松动到我们能够轻松发现，那需要消耗的力量是难以估量的。”
　　林天浩自然也知道这个问题，所以，他心中才更沉重。
　　就像蓝星的海域，这封印松动了一丝丝，就像海域海水下降了一厘米一样。
　　就单纯从一厘米来看，似乎并不多。
　　可要考虑到海洋覆盖的面积，这海水数量，就难以估量了。
　　“阿弥陀佛，这难道也是阿来特星系之人的手笔？”
　　藏海神僧略微沉吟，继续说道：
　　“阿来特星系想要的是奴役银河世界，而被封印的这些怪物，即便是阿来特星系的那些家伙，想要对付也绝不容易。”
　　“他们如果把这些怪物放出来，那银河世界都将成为怪物乐园，他们奴役银河世界也将没有任何意义。”
　　“难道是银河世界有人想要跟阿来特星系的那些家伙同归于尽，所以才准备打开这里的封印？”九幽之主猜测道。
　　林天浩思索片刻，方才说道：
　　“有这个可能，不过眼镜都进不来这封印之地，谁能来破坏这封印？”
　　“而且……”
　　“银河世界，凡人之中，谁有能力破坏这里的封印？”
第1939章血色汪洋！
　　林天浩第一个想到的是林小雨！
　　虽然林小雨说的那些东西林天浩不太相信，可有一点林天浩却无可否认。
　　那就是林小雨，还有他那个神秘的父亲，实力应该是足够强的。
　　除此之外。
　　林天浩心中并没有更好的猜测了。
　　阿来特星系的那些家伙似乎并没有动机，他们银河世界的自己人，目前来说，应该是没有谁有这个能力的。
　　除非道之源神或者青天源主亲自出手。
　　等等！！
　　会不会是道之源神亦或者青天源主不希望银河世界被阿来特星系掠夺去，所以才想要破坏这下方的封印。
　　“萝蔓，你推演试一试。”
　　艾伦斯·萝蔓听到林天浩这话，脸色难看到了极点。
　　“大……大人，这里一看就非同小可，我要是强行推演，恐怕会有性命之忧。”
　　林天浩扫了一眼艾伦斯·萝蔓，“你要违抗我的命令？”
　　“不敢。”
　　艾伦斯·萝蔓咬了咬牙，还是拿出了玄武算天甲，开始推算起来。
　　可她才刚刚开始推算，口中就喷出一口鲜血。
　　浓郁到极点的厄运之力从玄武算天甲之上荡漾而出，艾伦斯·萝蔓整个人也被厄运之力笼罩，她身上的气息开始以肉眼可见的速度萎靡下去。
　　林天浩早有准备，吞天噬地已经全力催动，在出现厄运之力的一瞬间，林天浩就开始吞噬了。
　　“叮，你吞噬了厄运之力，厄运悟性+200，厄运抗性+200，魔抗+，灵魂力+，自由属性点+。”
　　“叮，你吞噬了厄运之力……”
　　……
　　就这一口气，玄武算天甲就被厄运之力彻底笼罩。
　　林天浩神情凝重，这种情况，确实有些超出了他的想象。
　　“怎么样？”
　　林天浩在吞噬厄运之力的同时，也出言询问艾伦斯·萝蔓的推演结果。
　　“我只看到了一片血色汪洋，仅仅只是看了一眼，我就遭受了巨大反噬。”
　　艾伦斯·萝蔓气息萎靡，似乎下一瞬间就要死去一样。
　　林天浩紧皱眉头，血色汪洋？
　　这信息量，有些太少了。
　　之前艾伦斯·萝蔓哪怕是用玄武算天甲推算三大圣人都没事。
　　可这一次，她推算出来的信息，却是让林天浩有些接受不了。
　　不过。
　　林天浩想到了另外一个问题。
　　那就是……
　　艾伦斯·萝蔓之前用玄武算天甲在推算野心道长的师父残烛不年少的时候，反应是引动天雷。
　　“大人……”
　　“野心道长的师父，那叫残烛不年少的魔窟老大，可能真的有问题。”
　　不等林天浩开口，黑天傲真的声音便响起了。
　　“我也想到了。”
　　林天浩神情严肃，推算这些杀不死的怪物都成功了，可推算残烛不年少，却是引动天雷。
　　那是不是说，残烛不年少，比这些怪物还要可怕？
　　或者说……
　　残烛不年少的层次，比这些杀不死的怪物还要高，且高出不少！
　　“魔窟，魔物，他们下场帮助我们对抗阿来特星系大军，这本身就有些不切实际。”
　　“可这样的事情却实实在在的发生了，这……太不真实了。”
　　黑天傲真继续说道：
　　“或许，这些怪物，跟魔窟的魔物有关系也说不定。”
　　九幽之主摇了摇头，说道：
　　“我观测过魔窟的魔物大军，他们的生命层次并不算高，跟眼前这些杀不死的怪物比起来，更是不值一提。”
　　黑暗天使接过话头，说道：
　　“不错，这些怪物生命层次极高，以大人的能力都杀不死，只能说明，它们的生命层次已经到达了永恒之境。”
　　“只不过，它们的实力不是永恒层次，只是生命层次到达了永恒层次。”
　　林天浩之前也考虑到了这个问题，只是他自己也不太愿意去接受罢了。
　　“这些怪物覆盖蓝星地底，且密度如此之大，数量或许超过十万亿！！”
　　“如此庞大的生灵数量，放眼无尽星空，或许并不算太多。”
　　“可它们的生命层次都到达了永恒之境，这就非常恐怖了。”
　　林天浩并不是不能接受遇到永恒层次的怪物。
　　真正让他接受不了的，是这个数量。
　　“换个话题，你们觉得，我们要怎么才能够对付修墨墟·琴王？”
　　“申请世界之主回避。”黑暗天使严肃开口。
　　“这段时间我一直在想，银河世界和阿来特星系这场战争最大的问题是什么。”
　　“最终我得到的结论是，不公平！！”
　　“虽然上位者们决策了把战斗双方控制在神灵境界。”
　　“可我还是觉得，这是不公平的！！”
　　“因为你们一直在簇天源神的监控下，他能够监控你们的一举一动。”
　　“如果他觉得局势对他们不利的时候，他就可以想办法应对。”
　　“最关键的，还是监控。”
　　林天浩紧皱眉头，“怎么申请？”
　　“星空管理局他们会介入？”
　　“叫青天源主，她或许有办法请星空管理局亦或者雷罚神殿介入。”
　　“也只有这些超级势力介入，才能够改变当下的局面。”
　　林天浩瞬间反应了过来，“你的意思是，如果没有簇天源神他们的监控，我们的战略就不止是防守了？”
　　“不错。”
　　黑暗天使重重点头，“从银河边界抵达蓝星，这个距离并不近，那赤红色珠子的确强，层次也高，可似乎并不是什么大范围杀上的至宝。”
　　“比起大范围杀伤能力，这点上，那修墨墟·琴王，是没法跟大人你比的。”
　　林天浩也明白了黑暗天使的想法。
　　避开修墨墟·琴王，从其他方面突破。
　　可这个有一个前提，那就是战场不能在蓝星。
　　蓝星对于修墨墟·琴王这种强者来说，还是太小了。
　　只要在蓝星，修墨墟·琴王要追击到他，就不是什么困难的事情。
　　“好，那就去试一试。”
　　林天浩一步迈出，来到了超级基地之中。
　　“青天源主大人！！”
　　林天浩开始呼唤，只要青天源主在，应该是能够听到他的呼唤。
　　果不其然。
　　林天浩才叫到第三声，一道人影就出现在了林天浩的身旁。
　　“你叫我来，可是想要议和投降？”
第1940章百年前就定好的棋局！
　　林天浩有些意外，“你不知道我们刚刚交谈了什么？”
　　“蓝星有些特殊，不是每一个角落我们都可以窥探到的。”青天源主说道。
　　林天浩心中有些惊讶，“那封信之地你可知道？”
　　“封印之地？”
　　“这诸神黄昏内的封印之地似乎有些多。”
　　林天浩神情凝重，青天源主似乎没有必要在这种事情上欺骗他。
　　所以……
　　青天源主是真的不知道蓝星地底封印之地的事情！！
　　因为蓝星地底的封印之地太过特殊了。
　　“行吧，这次来，主要是想要说两个事情，第一个，我想要申请世界之主回避。”
　　“我觉得，现在的这场战斗，并没有做到真正意义上的公平。”
　　“因为簇天源神他们在银河之外监控着我们，他的神识监控，不也等于是一个超级侦察兵吗？”
　　青天源主在听到林天浩这话以后，不禁笑了起来。
　　“你还不算太过蠢笨，这件事情我可以答应你，不过如果我做出申请以后，那估计银河世界之外一定范围，都不会允许神灵之上的高手进入了。”
　　“这样最好。”林天浩道。
　　青天源主轻轻点头，说道：
　　“你还想要做什么？”
　　“我想要问一个人，魔窟现在的老大，那位残烛不年少，到底是什么情况？”
　　青天源主摇了摇头，“这个似乎不在我可以说的范围内。”
　　“我就随口一问。”林天浩道。
　　青天源主略微沉吟，还是说道：
　　“银河世界的情况，比表面看上去的要复杂的多，有些人的存在，他们本身就是来银河世界分一杯羹的，这点，也包括我，我把这么多重修之身放在银河世界，也是有也考虑，我这话不一定就说残烛不年少，你听听就可以了。”
　　“明白了。”林天浩点点头。
　　按照青天源主所说，残烛不年少有可能不是银河世界的人。
　　至于他是从什么时候开始布局的，这林天浩也不太清楚。
　　“我会去找星空管理局，不过什么时候能够申请下来，那就不知道了。”
　　话至此。
　　青天源主略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“不过你也不用太过担心，因为想要在银河世界分一杯羹的人有些多，他们其实还是不希望银河世界那么快落败的。”
　　“所以，这次会议成功的概率还是非常大的。”
　　“麻烦了。”林天浩恭敬道。
　　听了青天源主的话，林天浩也算是知道林小雨和他父亲的情况了。
　　送走青天源主，林天浩直接去找残烛不年少。
　　残烛不年少看到林天浩的到来，也不算意外，而是开口问道：
　　“雪帝，之前的会议我也知道是什么情况了。”
　　“不是。”
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“我想要听前辈说点实话，前辈不是银河世界的人？”
　　听到林天浩这话，残烛不年少眸光微凝，神情变得严肃起来。
　　“为什么这么说？”
　　看到残烛不年少这样的反应，林天浩忍不住说道：
　　“看来你还真不是！”
　　残烛不年少欲言又止，最终才缓缓说道：
　　“我的确不是银河世界的人，不过更多的信息，我不能告诉你。”
　　“你也不需要担心，我可以负责任的告诉你，我来银河世界，也只是想要在这乱世之中分一杯羹。”
　　“在对抗阿来特星系大军这方面，我跟你是一样的，信念不会动摇。”
　　“这也是我获取资源的一种方式。”
　　林天浩略微沉吟，还是出言问道：
　　“那你的身份呢？也是假的？”
　　“不算假的，而是早有预谋，这么跟你说吧，把我放在银河世界这盘大棋之中，我只是那微不足道的一人。”
　　“我也是运气好，在银河世界这盘棋还没有正式开始的时候，就听到了些许风声，所以提前入局。”
　　“蓝星也就有了我这么一个老道士。”
　　林天浩眸光微凝，“你的意思是……百年前，银河世界这场谋划就开始了？”
　　“到底在谋划什么？”林天浩问道。
　　残烛不年少摇了摇头，“我知道的也不多，而且，我知道的还不能说。”
　　“不过你自己也应该能够感觉到，你也不是银河世界的原住民，按照我了解到的信息，银河世界没有你这么牛逼的人。”
　　“那你觉得我是什么身份？”林天浩问道。
　　残烛不年少摇了摇头，“这我就更不知道了，不过我感觉你好像知道的不多，因此，我怀疑你有可能是某位家族的天骄，被送到这里镀金来了。”
　　“毕竟，在无尽星空中，想要几年时间就成长到你这种地步，几乎不可能。”
　　“你能够成长的这么快，消耗的是银河世界的潜能和资源。”
　　林天浩深吸口气，“那银河世界像你这样的人，多吗？”
　　“不是像我，而是像我们。”
　　残烛不年少十分认真的说道：
　　“银河世界有什么特别之处我不知道，但是我估计，像我们这样的人，应该不少。”
　　“至少……星空管理局，雷罚神殿，还有一些超级大势力，在银河世界应该都是有布局的。”
　　“要不然，你以为他们会出来平衡双方战力？”
　　“这场对抗战打的越久，他们的收获越多。”
　　林天浩神情愈发严肃，残烛不年少今天告诉他的这些东西，有些颠覆自己的想象了。
　　原本……
　　林天浩觉得，自己和妹妹才是银河世界另类的存在。
　　后来林天浩觉得眼镜可能也是。
　　但是……也就仅此而已了。
　　可现在……林天浩才意识到，银河世界的这盘棋，比他想象的还要大。
　　之前他还天真的认为，银河世界和阿来特星系两个世界的对抗，是为了培养他。
　　可现在……
　　林天浩才明白，他的想法，是多么的天真。
　　他……最多算是银河世界众多吸血虫之一。
　　顶多算是大些的那一条。
　　忽然。
　　林天浩想到了蓝星地底封印的那些怪物。
　　那些封印的怪物，难道跟那些超级势力谋划银河世界有关？
　　这个可能性有，且非常大。
　　毕竟就林天浩现在了解到的信息，源神之境在神域都是比较厉害的存在。
　　这里十万亿加的永恒层次的生命体，是灾难，也是一笔难以估量的财富！！
第1941章怪物的变化！
　　“既然是这样，那他们还纵容簇天源神拿出那等宝珠。”林天浩道。
　　“富贵险中求嘛。”
　　残烛不年少笑吟吟的说道，“那宝珠厉害，可要是万一被谁夺了去，那也是重要资源呀。”
　　林天浩略微沉吟，还是忍不住问道：
　　“按照你说的，诸神黄昏有很多那些超级势力的布局，可我为什么感觉不到他们的存在呢？”
　　“感觉不到？”
　　“因为不止冒险者呀，你自己想想，之前你复苏山海帝国的时候，受到了阻力有多少？”
　　“那些阻力，可不一定都是任务。”
　　“还有，你也不看看，你自己身边跟着的这些高手，有几个是正常的？”
　　“我不敢说全部，可你身边那些高手，至少有三分之一是上面布局的人。”
　　林天浩立刻想到了奎微长天，他是超神级隐藏职业的拥有者，甚至还接触过道之源神。
　　“而且，这其中有些人，自己都不知道这里面的门道，就像你，你应该能够看出你自己的特殊，可你知道你是属于哪一方势力吗？”
　　林天浩大概明白残烛不年少所表达意思了。
　　“行吧，不管怎样，银河世界都要守卫的。”
　　“至于那些上位者怎么谋划的，也不是我这小人物能够知道的。”
　　林天浩回到地心封印之地。
　　在这里时间流速跟外面有十倍差，能够把时间最大化的利用起来。
　　“刚刚的话你们都听到了，你们有什么想说的吗？”
　　黑暗天使略微沉吟，方才说道：
　　“我觉得还是有道理的，我曾经是天道圣人，九幽之主曾经也是，还有藏海神僧曾经的境界也不低，奎微长天是超神级隐藏职业，黑天傲真是返祖黑龙，都不简单。”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“所以，你们都不知道这所谓的布局？”林天浩问道。
　　“不知道。”黑暗天使说道。
　　其他人也都摇头。
　　林天浩低头看着下方那些怪物，喃喃道：
　　“他们的谋划如果是这些怪物，应该是不需要这般大费周章吧。”
　　九幽之主：“这很难说，要不然就是诸神黄昏中还有其他什么东西在吸引着他们。”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“不想了，这些事情，拥有揭开谜底的时候。”
　　……
　　在这封印之地，跟外界是断开联系了的。
　　林天浩隔一会儿就会出去一趟，以确定阿来特星系的那些家伙没有打过来。
　　一天后。
　　林天浩得到了一个好消息，魅奴都被抓了。
　　坏消息是……
　　牧师的净化术，乃至于解咒术，明心咒等乱七八糟的手段都无法化解修墨墟·魅王的魅术。
　　林天浩一步迈出，来到了关押这三千魅魔的地方。
　　“我进去看看。”
　　林天浩顶着雪帝的名字，要进去还是很容易的。
　　不过这让林天浩想到了一个问题，那就是……是否有人可以变化成他的模样，然后混进来搞事情。
　　等等……
　　林天浩想到了另外一个可能，他也有七十二变，这是否就意味着，他可以变化成阿来特星系那些家伙的样子去偷袭他们。
　　并且。
　　林天浩曾经在击杀奥鲁弗德兰的时候，弑神印记所获得的技能。
　　能够影响精神力不如他之人的五感，即视觉，听觉，味觉，嗅觉，感知。
　　这个能力配合上七十二变，就有点逆天了。
　　至于林天浩的精神力……
　　不开玩笑的说，现在林天浩的精神力，在整个银河世界的凡人之中，都可以算是独一档的存在了。
　　之前林天浩在妄莱城的时候，灵魂力就迎来了一波上涨。
　　后面炼化大量灵魂玉晶，又让林天浩的灵魂力得到了巨大的提升。
　　而真正让林天浩灵魂力暴涨的，还是九幽之地！！
　　最近玄武算天甲给林天浩带来的提升，亦是不容小觑。
　　林天浩走进关押这些魅奴的地方，他们一个个都凶神恶煞的盯着林天浩。
　　“雪帝，放我们出去，你们这完全就是流氓行为，凭什么抓我们？”
　　看样子，他们还没打算承认。
　　林天浩没有在意，直接用神识笼罩他们。
　　“确实有些门道，可力量层次应该只是天道圣人级的。”
　　林天浩催动吞天噬地，吞噬修墨墟·魅王在他们体内留下的力量。
　　“叮，你吞噬了未知力量，魅术悟性+500，魅术抗性+500，魔抗+2000，自由属性点+2000。”
　　“叮，你吞噬了未知力量……”
　　……
　　提示音不绝于耳，在被林天浩吞噬了体内魅王的力量后，这些冒险者一个个的神智开始恢复，有些人也开始惶恐起来。
　　“雪……雪帝，我们不是故意的，我们是被控制了。”
　　“对，我们马上就去论坛澄清，之前那些言论都是被控制以后发出来的，并非我们本意。”
　　……
　　林天浩扫了一眼他们，一句话也没说，直接转身离开。
　　他们只是魅奴，想要从他们身上问出有用的线索，几乎不可能。
　　有这时间，还不如去地底封印之地发育。
　　地底封印之地。
　　林天浩还是老样子，继续击杀这些怪物。
　　虽然它们还是一如既往的复活，可林天浩还是觉得，这么击杀下去，是一定有用的。
　　也不知道是不是星空管理局和雷罚神殿介入了，接连一周的时间，阿来特星系的大军都没有任何动作。
　　而林天浩在在封印之地，则是停留了七十天。
　　虽然经常林天浩会返回地面，可也仅仅只是确定有没有问题，整个过程是不超过三秒的。
　　而这七十天里，林天浩重点观察了一只被自己不断击杀的怪物。
　　这只怪物的情况让林天浩发现了一丝丝异常，可也仅仅只是有那么一丝丝异常，暂时还无法确定。
　　“你们觉得呢？”林天浩出言问道。
　　九幽之主缓缓开口，“我有新生规则，也有死亡规则，我的感应应该还是没错的，这怪物的最大生命值在降低。”
　　“只是降低的幅度极其微弱。”
　　林天浩深吸口气，“这算不算好消息？至少，这样持续输出下去，这些怪物，迟早会死。”
　　“不算。”黑暗天使摇了摇头，“我刻意观察，根本发现不了。”
　　“且这连续击杀七十天，也只是有这么一丝丝的降低……”
第1942章天罚之脑：七星！
　　“这还是大人你，要是换做其他人，可能效果更差。”
　　林天浩略微沉吟，“我的天罚之脑似乎有这个效果，我的任意攻击，都能够永久降低目标单位的最大生命值。”
　　这是天罚之脑进化过后的手段，林天浩此时已经将天罚之脑提升到了五星。
　　“我现在的任意攻击都可以降低目标单位一万点最大生命值。”
　　林天浩查看了天罚之脑的等级和效果，从五星提升到六星需要十万亿熟练度，目前熟练度差的还有些大。
　　不过……
　　如果他在这里全力刷熟练度，应该还是可以快速把熟练度提升上去的。
　　因为天罚之脑刷熟练度是任意攻击，不局限于普攻。
　　他的十六大界域全面展开，每攻击一只怪物，就可以提供一点熟练度。
　　“如果是这样，那还真有可能是天罚之脑的效果。”九幽之主说道。
　　林天浩轻笑一声，“既然如此，那我就把天罚之脑的熟练度刷上去。”
　　如果天罚之脑能够到达十星，那任意攻击就能够永久降低目标单位十亿的最大生命值！！
　　如此。
　　只要给他时间，击杀这些怪物，也不是没可能。
　　“不过……我的天罚之脑应该只是圣人级……”
　　林天浩虽然觉得是天罚之脑，可还是觉得这个可能性不是特别大。
　　毕竟这些怪物或许是永恒层次的生命体。
　　“不管了，先刷熟练度。”
　　林天浩展开十六大界域，覆盖方圆千里。
　　天罚之脑的熟练度开始坐火箭一样的攀升。
　　林天浩整个人也化作流光，在这封印之地极速穿梭，将叠加熟练度的速度提升到极致。
　　每一只怪物被林天浩的界域命中，都是一点熟练度。
　　这点上，天罚之脑叠加熟练度的速度要比天罚之手快太多了。
　　天罚之手限定了只有普攻才能够叠加生命值。
　　在林天浩这样高强度的叠加之下，不到一刻钟，林天浩就把天罚之脑提升到了六星！！
　　六星的天罚之脑，林天浩的攻击已经能够让他们永久降低十万最大生命值了。
　　不过。
　　这显然是不够的，林天浩依旧在疯狂刷熟练度。
　　时间一点一滴的流逝，林天浩的熟练度还在以一个坐火箭的速度提升着。
　　在刷熟练度的同时，林天浩也在时不时的出去看一眼。
　　让林天浩安心的是，阿来特星系的那些家伙，依旧没有任何动静。
　　看样子。
　　他申请让世界之主回避的请求并不顺利，因为只有不顺利，才会把时间拉长。
　　如果双方都能够爽快的答应，那这次的事情压根拖不了这么长时间。
　　地底这封印之地简直就是林天浩刷熟练度的乐土，仅仅一天出头的时间，林天浩天罚之脑的熟练度就冲击到了七星！！
　　这虽然有林天浩十六大界域笼罩范围足够庞大的原因，可更重要的还是这些密密麻麻的怪物，还能够无限且快速的复活。
　　七星的天罚之脑，林天浩的攻击已经能够永久降低一百万最大生命值了。
　　林天浩深吸口气，七星到八星的熟练度已经需要十万兆了。
　　这个数值的熟练度，即便是在这封印之地，也需要三个月左右才能够再进一步。
　　这里三个月，外界也就是九天的时间。
　　因此。
　　只要阿来特星系的那些家伙过一段时间不进攻，那他就可以再进一步了。
　　然而。
　　今天林天浩才刚刚回到超级基地看情况，就被一人拦住了。
　　“青天源主大人！”
　　林天浩看到拦住自己的人，立刻躬身一礼。
　　“经过星空管理局和雷罚神殿的努力，最终他们都同意了你的请求。”
　　“我们会前往神域，通过直播观战，却无法参与到任何行动中来，包括给予宝物，指挥手下等等都不行。”
　　林天浩眼前一亮，“限制如此大？”
　　“这次的限制的确大，好好努力吧，阿来特星系那些家伙也没你想的那么简单。”
　　“这次谈判拖了这么些天，簇天源神应该是吩咐了一些事情，大概率也拿出了一些至宝来。”
　　林天浩眸光微凝，“他这是在走之前也不想让我们安生呀。”
　　青天源主欲言又止，最终还是缓缓说道：
　　“有些话我不方便说，你自己慢慢会发现一些猫腻的。”
　　“只希望你初心不改，守护好银河世界。”
　　话落。
　　青天源主摆了摆手，转身消失不见。
　　看着青天源主消失，林天浩神情也不禁变得严肃起来。
　　一步迈出。
　　林天浩来到了蓝星联盟的指挥总部，直接把这次的谈判结果告诉了他们。
　　当然。
　　银河世界被那些大人物布局的事情，林天浩并没有说。
　　“雪帝，按照你所说，接下来阿来特星系大军的进攻可能会更加凶猛，且他们可能还会有更多赤红色珠子那样的至宝？”
　　洛沁芸的神情也是极其严肃。
　　一颗赤红色的珠子就能够限制林天浩了，要是有更多那样的至宝，对他们的影响将会非常大。
　　“不要怕，兵来将挡水来土掩。”林天浩淡淡开口。
　　“没有了簇天源神他们的监视，我们能够做的事情也就更多了。”
　　“他们现在是真正意义上的不能插手了，只要我们撑过接下来的这段时间，那么后面的麻烦就会迎刃而解。”
　　简单的把事情交代了，林天浩就再次来到了地底封印之地。
　　抓紧时间把天罚之脑的熟练度提升上去，这才是最重要的事情。
　　与此同时。
　　林天浩也开始继续让艾伦斯·萝蔓使用玄武算天甲了。
　　通过玄武算天甲，林天浩开始推演各种各样的事情。
　　推演成功，产生厄运之力，他可以吞噬厄运之力，增强自己的灵魂力。
　　推演失败，也无伤大雅。
　　不过。
　　林天浩也发现了一个问题，他想要推演雷罚神殿，星空管理局在诸神黄昏的布局的时候，都失败了。
　　推演那些超级大势力的布局不行，林天浩开始推演阿来特星系下次进攻的时间，阵容，还有可能对付自己的人等等。
　　了解一些信息的同时，也可以吞噬厄运之力变强，这倒是两全其美。
　　又在封印之地待了一个月，阿来特星系的大军，终于发动了新一轮的进攻！！
第1943章斩断空间大道！
　　才从封印之地出来，林天浩就意识到了不对的地方。
　　因为他竟然无法使用星空步回到超级基地。
　　甚至……
　　他的空间穿梭也都无法使用。
　　这……
　　林天浩觉得有些不可思议，最近他虽然在领悟时间本源法则，可空间本源法则也是高达法则境第十三层！！
　　星空步和空间穿梭都无法使用，这着实有些匪夷所思了。
　　还好林天浩有大地行走，加持风之道境的力量，还是以一个极短的时间到达了超级基地。
　　“空间界域，无法展开了！！”
　　林天浩神情惊骇。
　　“银河世界的空间大道，似乎被斩断了！！”黑暗天使有些惊悚的声音响起。
　　“阿来特星系那些家伙的手段？能够斩断大道？”
　　林天浩眼中有寒芒一闪而过，“斩断大道？这是不是意味着，以后在银河世界，我们都将无法领悟空间之道，也无法使用空间之道了。”
　　“对。”黑暗天使道。
　　“可是……这天地存在，就有空间存在，有空间存在，就有空间之道呀。”林天浩道。
　　黑暗天使沉吟少许，方才回答道：
　　“大人，斩断大道，跟你理解的不太一样，你应该知道，银河世界现在已经被斩断成神路了，这其实跟斩断大道差不多。”
　　“大道不存，有境不破！”
　　林天浩沉吟少许，这斩断空间大道，可以限制他，也能够对阿来特星系的那些家伙进行限制。
　　林天浩深吸口气，“既然他们斩断了空间之道，那就不用空间之道。”
　　苍穹之上，无数导弹如同雨点一般的从天而降。
　　林天浩一飞冲天，十六大界域全面展开，导弹还没有落下就已经被摧毁了。
　　“嗖嗖嗖——”
　　便在此时。
　　一道道闪电从天而降，落在了蓝星各处。
　　那些不是单纯的闪电，而是……一个个生灵！！
　　“是巨灵闪电一族之人。”
　　修墨墟·炉王的声音响起。
　　“这个种族移速极快，可缺点是容易被空间封锁限制，他们斩断空间大道，派遣巨灵闪电一族过来，限制他们会极为困难。”
　　林天浩箭由心发发动，天罚锁头锁定这些巨灵闪电一族之人。
　　他们跑的快又如何，只要摆脱不了林天浩的羽箭，那要解决他们，也绝非难事。
　　“雪帝，别来无恙！！”
　　修墨墟·琴王再次出现在了林天浩的视线之中。
　　林天浩没有管她。
　　她手中的赤红色珠子林天浩还解决不了，只能够避开跟她的战斗。
　　“身化雷霆，可不仅仅你们才有。”
　　林天浩身体化作雷霆，朝着远处遁去。
　　修墨墟·琴王看到林天浩离开，并没有追击，依旧是祭出了那赤红色珠子。
　　那些赤红色珠子之上散发出了一道道妖异的波动。
　　一枚枚赤红色的符文在珠子之上闪烁。
　　“该回来了！”
　　修墨墟·琴王不断的催动赤红色珠子。
　　此时。
　　在蓝星之上参战的胖子，眼镜和林青青三人，眼神都变得迷离起来。
　　眼镜似有所感，祭出数枚灰白色的石牌，石牌环绕其周身，散发出了一股股玄妙至极的力量从石牌之中散发而出，笼罩在眼镜身上。
　　胖子身后出现了一尊巨大的魔神虚影，这魔神虚影手持一柄巨斧，不断的朝着虚空挥砍。
　　巨斧明明是砍在那些虚空之上，可却仿佛是砍在了铁索之上，发出金铁交鸣之声。
　　林青青此时周身有五光十色的剑气纵横，不断的切割着虚空那些看不见的铁索。
　　他们都是冒险者中的顶尖强者，突然出现这样的情况，立刻引起了上面的重视。
　　这个消息也在第一时间传递到了林天浩这里。
　　林天浩神识庞大，也已经发现了胖子他们的变化。
　　“怎么回事？”林天浩传音给了眼镜。
　　“是那珠子种在我们体内的符文，那些符文想要控制我们。”
　　眼镜传音回应，声音极为凝重。
　　“嗖——”
　　林天浩化作闪电，重新杀回到修墨墟·琴王身前。
　　修墨墟·琴王看到林天浩回来，脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　“怎么又回来了？”
　　林天浩神情冷漠，淡淡开口，“你手中至宝的确很强……”
　　“可你太过肆无忌惮了。”
　　话音落下。
　　林天浩开启邪剑仙形态，十一本生死簿全部写上修墨墟·琴王的力量。
　　九眼金蟾也被林天浩召唤而出，第九眼祭命之力朝着修墨墟·琴王飞去。
　　九幽之主站在林天浩身后，数种规则之力席卷而出，锁定了修墨墟·琴王。
　　“天道神雷！！”
　　林天浩不断叠加攻击buff。
　　他今天还非要试一试这赤红色珠子的极限在什么地方。
　　天罚锁头的羽箭倾泻而出，邪剑仙形态的天雷地火络绎不绝。
　　修墨墟·琴王看到林天浩如此叠buff一样的刷伤害，脸上不禁露出了一抹嘲弄之色。
　　“雪帝，你是不是有些太过天真了。”
　　“你以为你这样叠加攻击，就能够破开我这宝光？”
　　林天浩没有回答，最坏的结果就是拼到最后，他动用气运之力。
　　不过。
　　那不着急。
　　林天浩现在这么做，还是想要看看，有没有人会出手。
　　毕竟按照现在他掌握的信息，银河世界是有星空管理局和雷罚神殿等超级大势力的布局的。
　　他们这种超级大势力在银河世界的布局，应该都不是简单的角色。
　　甚至可能比残烛不年少还要厉害。
　　“雪帝，你奈何不得我的。”
　　修墨墟·琴王脸上带着得意之色。
　　可就在她话音落下的一瞬间，道道琴音从天地各处传来。
　　紧接着。
　　修墨墟·琴王身上的宝光之上，竟然开出了一朵朵血色的花朵。
　　林天浩嘴角上扬，看样子，他等到了出手之人。
　　这些血色玫瑰能够在那赤红色的宝光盛开，其层级已经不言而喻。
　　林天浩深吸口气，脸上露出了一抹浅浅的笑容，有人愿意出手帮他，那对他而言，就是好的。
　　就是不知道。
　　这出手的人到底是谁。
　　他只听到了琴声，却并没有看到是谁在弹琴。
　　“没有了世界之主观察，你们这么快就坐不住了吗？还真是着急呢！”
第1944章以伤换伤，引雷劈诡！
　　修墨墟·琴王并没有因为这弹琴之人的出现就有惊讶的表现。
　　她神情淡然，仿佛这一切都在她的预料之中。
　　就在此时。
　　琴声戛然而止。
　　“发现了吗？”
　　修墨墟·琴王淡淡开口，说道：
　　“只可惜，有些晚了哦？”
　　“好好的分一杯羹就分一杯羹，可是你们……太贪婪了。”
　　“贪婪，是要付出代价的。”
　　伴随着修墨墟·琴王声音落下，她身前的赤红色珠子悬浮到了她的头顶。
　　紧接着。
　　那赤红色珠子竟然开始化作光辉，这些光辉凝聚成了一个女人。
　　一个身着赤红色长袍的女人。
　　她披头散发，倒是有点龙国红衣女鬼的样子。
　　在她的右手手中，拽着一根染血的铁链，那铁链一头在其手中，另外一头却不知连接各处。
　　这红衣女鬼抬起眼眸，那是一双空洞，诡异的眼眸，在她抬起眼眸的一瞬间，林天浩瞬间感觉世界都变了。
　　“不要跟她对视。”九幽之主有些急切的声音响起。
　　林天浩收回目光，挥手之间，再次引动天雷地火，朝着这红衣女鬼席卷而去。
　　这红衣女鬼手中铁索挥动，便是朝着林天浩缠绕而来。
　　林天浩身形暴退，他还没有接触到铁索，可这红衣女鬼手中的铁索却是已经破开了他的天雷地火。
　　这铁索仿佛能够自动追踪林天浩一样，不管林天浩如何躲闪，都无济于事，铁索以一个十分诡异的速度在朝着他飞来。
　　之所以说诡异，是因为肉眼看到的，这铁索飞行的速度并不快。
　　可实际上却是林天浩速度拉满，也摆脱不开这铁锁攻击。
　　“时间法则！！”
　　林天浩已经掌握了时间本源到底，虽然层次不高，可他还是一眼就看出，这铁索之上有时间法则在运转。
　　之前修墨墟·琴王用赤红色珠子阻挡他们攻击，难道就是对时间法则的一种运用？
　　这样也是完全有可能的，毕竟时间法则几乎是凌驾于所有法则之上的，只要能够把时间法则领悟到极致，那其他法则在其面前都是弟弟。
　　林天浩心中也生出了些许贪婪。
　　如果他能够拿下对方，吞噬了这珠子，对他领悟时间之道可是有极大的帮助。
　　林天浩不断的避让铁索的攻击，可很快林天浩就意识到了不对劲的地方。
　　那就是铁索所过之处的，都留下了赤红色的光芒。
　　这些赤红色的光芒久久不散，且禁锢了四周的时间，限制了这方天地。
　　而且。
　　最让林天浩感到惊悚的是，哪怕他远遁千里之外，这些红色光芒就能够笼罩千里。
　　而一开始的琴声再也没有出现过了，似乎是在忌惮这红衣女鬼。
　　林天浩神情凝重，他是一边逃跑，一边猎杀阿来特星系的大军。
　　打不过就避免正面战斗。
　　可那些铁索留下的红色光芒，能够阻挡林天浩界域的扩散，从而限制林天浩的攻击。
　　林天浩深吸口气，尽可能平复自己内心的情绪。
　　这赤红色宝珠的能力，要比林天浩想象的要严重。
　　似乎也并不是完全无解。
　　林天浩想到了另外一个破局之法。
　　化作雷霆，林天浩重新杀到了修墨墟·琴王身前。
　　随后。
　　林天浩让艾伦斯·萝蔓同时推演残烛不年少，星空管理局，雷罚神殿，还有道之源神，青天源主，簇天源神等人。
　　“轰轰轰——”
　　这样疯狂推演的结果就是天地变色，天穹之上有雷云翻滚，似乎随时都要落下雷劫。
　　“继续推演！！”
　　林天浩眼神冷冽，恶人自有恶人磨，同时推演这么多不可推演的存在。
　　这得引动什么样的天雷？
　　一道漆黑如墨的天雷从天而降，朝着艾伦斯·萝蔓砸了下来。
　　“跟上她。”
　　林天浩抬手一指红衣女鬼。
　　他的攻击不管用，那就试一试这天劫的攻击有没有用。
　　修墨墟·琴王看到那从天而降的黑色天雷，整个人的脸色都变得十分难看。
　　“你还真是一个疯子，这是要跟我同归于尽吗？”
　　修墨墟·琴王恼怒道。
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“不是我要跟你同归于尽，是艾伦斯·萝蔓！”
　　反正是艾伦斯·萝蔓推演的，也是艾伦斯·萝蔓引动的天雷。
　　在天雷落下的一瞬间，林天浩就退走了。
　　至于艾伦斯·萝蔓，则是在林天浩的命令下跟红衣女鬼黏在一起。
　　“轰隆隆——”
　　黑色雷霆轰在了两人身上，这恐怖的雷霆将方圆百里都夷为平地。
　　这种情况，也算是在林天浩的预料之中。
　　之前艾伦斯·萝蔓推演残烛不年少的时候，林天浩就感受过天劫的情况。
　　仅仅是推演残烛不年少一人，那天劫就已经十分恐怖了。
　　如今艾伦斯·萝蔓同时推算这么多不可推算的存在，其引动的天雷就更加骇人。
　　事实也没有让林天浩失望，这第一道天雷过后，艾伦斯·萝蔓表现的十分狼狈，血条更是骤降三分之二。
　　至于红衣女鬼的状态也不是太好，整个身躯都淡化了些许。
　　可还不等她们有所反应，黑色雷霆化作成了一柄黑色巨剑，从天而降，朝着艾伦斯·萝蔓刺来。
　　“滚开！！”
　　修墨墟·琴王面色铁青，她想要逼退艾伦斯·萝蔓，可修墨墟·炉王已经出手，将之拦截下来。
　　“你们这群叛徒！！”
　　修墨墟·琴王无能狂怒。
　　这红衣女鬼似乎没有意识，只受修墨墟·琴王操控。
　　看到黑色雷霆凝聚而成的巨剑，她依旧没有躲闪，跟艾伦斯·萝蔓一起面对。
　　“轰——”
　　又是一声巨响，林天浩看到封神榜上艾伦斯·萝蔓的名字暗淡了下去。
　　这说明……艾伦斯·萝蔓已经被击杀了。
　　雷霆溃散，艾伦斯·萝蔓所在的位置，只剩下了一点残留的气息。
　　她……被劈的形神俱灭了！！
　　牺牲了艾伦斯·萝蔓，效果也是非常显着的。
　　红衣女鬼此时十分狼狈，衣服破烂不堪，魂体也黯淡无光，似乎随时都会溃散一般。
　　“叮，你吞噬了未知力量，诡异本源悟性+，诡异本源抗性+，魔抗+，自由属性点+。”
　　“叮，你吞噬了未知力量，时间本源悟性+，时间本源抗性+，魔抗+，自由属性点+。”
　　……
第1945章以身炼器，身化乐器！
　　林天浩眼前一亮，红衣女鬼在被天劫劈的虚弱以后，他的吞天噬地竟然可以吞噬红衣女鬼的力量了。
　　诡异本源和时间本源！！
　　最关键的是。
　　这加持还有些多！！
　　“嘶——”
　　修墨墟·琴王倒抽一口凉气，因为红衣女鬼虚弱不堪，她失去了宝光护体，九眼金蟾的祭命之力便落在了她的身上。
　　还有九幽之主的规则之力，黑暗天使，青牙鬼煞，黑天傲真等人的攻击手段，都接踵而至。
　　林天浩开启疯狂吞噬模式，这是机会，错过这个机会，想要再找到这种机会，就难了。
　　“救我！！”
　　修墨墟·琴王万分急切，就在此时，一道道人影冲天而起，朝着林天浩几人极速冲开。
　　林天浩微皱眉头，因为这些人都是诸神黄昏中的NPC，且他们的等级都不低。
　　林天浩十五大界域展开，试图阻挡这些NPC的靠近。
　　可这些NPC仿佛视死如归一样，进场就是自爆。
　　“轰轰轰——”
　　也就是林天浩的十五大界域了，否则还真扛不住这些npc的自爆了。
　　不过因为没有了空间界域，林天浩无法封锁空间，他的十五大界域还是被撕开了一条口子。
　　可林天浩依旧不担心，他还有天雷地火，天罚锁头和十五大圣人异象。
　　这些家伙想要通过自爆突破他的防守，几乎不可能。
　　接连自爆了数十人，终于没有人继续出手。
　　然而。
　　也就在此时。
　　那红衣女鬼转头看向林天浩，那原本空洞的眼神中多了些许色彩。
　　看向林天浩的眼神中是惊喜，意外，还有些许激动。
　　“林……”
　　她缓缓开口，可声音才刚刚出口，似乎想要叫出林天浩的名字。
　　可她才刚刚说出这一个字，一股玄妙法则便笼罩其全身。
　　她的眼神也重新回到了原本的空洞无神。
　　林天浩紧皱眉头，刚刚那红衣女鬼眼神的变化，让林天浩觉得，她可能认识自己。
　　甚至……
　　他们之间的关系应该还十分不错。
　　可林天浩并没有停下自己吞天噬地的力量。
　　仅仅一个眼神，还不足以让林天浩动摇什么。
　　“哈哈哈，哈哈哈，雪帝，你杀了她，你会后悔的，你一定会后悔的。”
　　修墨墟·琴王癫狂大笑，她周身气势攀升，身上的衣服被她震碎。
　　没有了衣服的遮挡，显露出来的却并不是什么正常的身躯。
　　那是一具……千疮百孔的身体。
　　修墨墟·琴王的身体，就像是一块干瘪的木头上横七竖八的打满了孔洞。
　　“风来！！”
　　修墨墟·琴王抬手一招，狂风大作。
　　那些狂风吹过她那千疮百孔的身体，发出了让人牙酸的声音。
　　不仅仅是牙酸！！
　　在听到那刺耳的声音之时，林天浩的心脏竟然停止了跳动，血液也停止了流动。
　　整个身体开始变得麻木，僵硬。
　　林天浩催动生命道境的力量，不断的洗涤自己的身躯。
　　“雪帝，你杀不死我的，我的身体已经被炼制成天底下最完美无缺的乐器，只要天地有风，我的声音就能够传遍大地！！”
　　修墨墟·琴王脸上有癫狂，有得意，还有浓浓的不甘和怨气。
　　似乎……
　　身体被炼制成乐器，并不是他自己想的，只不过，她自己却改变不了。
　　林天浩手中斩出天雷地火，修墨墟·琴王没有阻挡，就那样承受着林天浩的攻击。
　　“没用的，哈哈哈！！”
　　修墨墟·琴王十分得意。
　　“我的身躯融入了不死道石和水天界木，你这个层次的手段，根本不可能杀死我。”
　　林天浩紧皱眉头，“你为阿来特星系卖命，可他们却把你炼制成这般人不人鬼不鬼的模样。”
　　“不如你归顺于我，我培养你变强，如何？”
　　修墨墟·琴王就好像是听到什么极其可笑的话一般，仰头狂笑。
　　“哈哈哈，雪帝，你在做什么春秋大梦，让我归顺于你？”
　　“你觉得，你配吗？”
　　林天浩不置可否，说道：
　　“我只是给你一个选择。”
　　“选择？”
　　修墨墟·琴王冷哼一声，“刚刚艾伦斯·萝蔓是怎么死的？”
　　“说的好像投靠你就会有好下场一样！！”
　　林天浩摇了摇头，“主动投靠和被我击杀送上封神榜，这是有本质上的区别的。”
　　“怎么选择，都在你的一念之间。”
　　“至于你说我杀不死你？之前跟你一样自信的人有很多，可他们都死了！！”
　　林天浩在跟修墨墟·琴王对话的同时，吞天噬地也锁定了她。
　　“叮，你吞噬了未知力量，琴道悟性+2000，琴道抗性+2000，魔抗+，自由属性点+。”
　　……
　　林天浩略感意外，因为他竟然真的吞噬不了修墨墟·琴王的身躯。
　　“我身边有一位机械师，他也不是银河世界的人，他投靠我，我答应帮他变强。”
　　“我自己都有机械师的超神级隐藏职业，可我还是把机械师资源都给了他。”
　　“你应该也能够看得出来，我在机械师一道上的造诣并不高。”
　　说话的同时，林天浩还把奎微长天叫了出来。
　　奎微长天在对抗阿来特星系大军的时候出力不少，修墨墟·琴王对奎微长天还是有些印象。
　　“雪帝，你想的太多了，我们立场不同，本身就是不死不休的存在。”
　　“我投靠你，或者被你击杀，都不会彻底死亡，你舍不得杀我的。”
　　听到修墨墟·琴王这话，林天浩不禁点点头，说道：
　　“这点你说的倒是没错，但是如果那样，你可能就是下一个艾伦斯·萝蔓。”
　　“你也看到了，我需要有人帮我引动天雷，就算你真的很厉害，我再找几个人过来引动天雷劈你几次，你觉得，你还能够扛得住吗？”
　　“哼，找几个人？说的轻松，平白无故让几人白白牺牲，谁会愿意？”
　　“我们诸神黄昏生灵数量有万亿之巨，你觉得我找几个人来劈你都做不到？”
　　修墨墟·琴王沉默了，少许后，她还是咬牙说道：
　　“雪帝，你不用说了，我修墨墟·琴王，这辈子都不可能主动投诚，你要杀便杀！！”
第1946章封印再松动，新的推测！
　　林天浩抬手一点，风之道境的力量催动，修墨墟·琴王身体四周的风瞬间静止。
　　“修墨墟·琴王，我们本质上并没有深仇大恨，一切都是立场不同。”
　　“你现在继续跟我对抗下去，又能够得到什么呢？”
　　修墨墟·琴王不再言语，眼神决绝，并不打算妥协。
　　林天浩知道了修墨墟·琴王的态度了，继续吞噬。
　　“雪帝，你短时间杀不死我的，跟我在这里耗着，你们会死很多人的。”
　　修墨墟·琴王皱眉道。
　　“那也必须要杀你才行，而且我的界域笼罩方圆千里，能够照顾到的地方还是很多的。”林天浩道。
　　他从修墨墟·琴王的话语中听出来了，她也不想死。
　　这算是她最后的挣扎了。
　　林天浩看向那红衣女鬼，此时红衣女鬼被青牙鬼煞收入神符楼中，隔绝了她跟修墨墟·琴王的联系。
　　修墨墟·琴王失去了红衣女鬼，在林天浩一众手下的围攻下，完全失去了逃跑的机会。
　　林天浩持续吞噬，可得到的都是琴道的加持。
　　时间在一点点推移，其他各处的战斗也进入了白热化阶段。
　　各地的战况都十分惨烈，双方死亡数量都已经超过百亿，且这个伤亡数字还在不断增加。
　　就在林天浩持续吞噬的时候，一道苍老的声音却是突兀响起。
　　“雪帝，可以把她交给我吗？”
　　说话之人不是别人，正是残烛不年少。
　　“我还没有击杀她，现在的她，危险系数还是很高的。”
　　这修墨墟·琴王的身躯确实比较特别，残烛不年少主动开口，估计是有些本事的。
　　果不其然。
　　就见残烛不年少手一台，在其手中多出来一团幽蓝色的火焰。
　　挥手之间，幽蓝色的鬼火便笼罩在了修墨墟·琴王身上。
　　“啊啊啊——”
　　修墨墟·琴王口中发出了凄厉惨叫，“这是什么火焰？！！”
　　“怎么会连我的身躯都能够焚烧。”
　　残烛不年少没有回答，而是对林天浩微微一笑，说道：
　　“这次算我欠你一个大人情，如何？”
　　林天浩轻挑眉头，目光落在了残烛不年少身上。
　　“你这火焰，层次有些高呀。”
　　残烛不年少对林天浩微微一笑，说道：“能够提前来这银河世界布局的，就没有谁是没点压箱底的手段的。”
　　“除非是类似于你这样，啥都不知道的。”
　　林天浩轻轻点头，心中也有了些许盘算。
　　他有没有可能，从这些家伙入手，抢夺他们的底蕴。
　　至少。
　　林天浩看着残烛不年少手中的火焰，就跟自己挺有缘的。
　　“你准备怎么还我这个人情？”林天浩问道。
　　残烛不年少想了想，说道：“我用她炼制的丹药，分三枚给你，如何？”
　　“哦？”
　　“什么丹药？”
　　林天浩也吃过一些丹药，可哪怕是悬虚国的丹药，也不止修墨墟·琴王呀。
　　他要是能够将修墨墟·琴王送上封神榜，他所能够得到的好处，也是难以估量的。
　　“不死丹。”残烛不年少脸上露出了笑容。
　　“服用不死丹以后，圣人层次以内的手段都杀不死，这在现阶段，几乎可以算是无敌的存在。”
　　林天浩略微有些惊讶，“还有这种丹药？”
　　“无尽星空中稀奇古怪的东西多了去了，你看看她，一个活生生的人，炼制成了这种人不人，鬼不鬼的东西，还偏偏用常规的手段杀不死。”
　　“她的身躯，天道圣人级别的手段都伤不到，你炼制的丹药只能够到圣人级？”
　　残烛不年少苦笑一声，说道：
　　“其实并没有那么厉害，我的火焰也是天道圣人级的东西，只是万物相生相克，我的火焰正好能够克制她。”
　　修墨墟·琴王的惨叫声越来越小，最终被火焰炼制成了三团光束。
　　“我炼制丹药可能需要一段时间，等炼制好以后我来给你。”
　　林天浩点点头，然后展开界域，开始疯狂屠戮阿来特的大军。
　　不过这边的战斗落幕，阿来特星系的那些家伙也在陆续撤退。
　　接下来。
　　林天浩倒是有时间去吞噬红衣女鬼了。
　　地底，封印之地。
　　林天浩再次来到这里，准备在这里吞噬红衣女鬼，这样他的利益能够得到最大化的利用。
　　只不过。
　　林天浩才来到这里，就发现了异常。
　　封印之地的这些怪物，它们身上的封印，又松动了些许。
　　这比松动的幅度并不大，甚至不如上次松动的多。
　　可却是实实在在的松动了。
　　“怎么回事？”
　　“阿来特星系大军一打过来，这里的封印就松动了？！”
　　林天浩之前的判断是，跟阿来特星系可能没什么关系。
　　毕竟这些怪物放出去，对阿来特星系而言，都不是什么好消息。
　　“还记得之前艾伦斯·萝蔓推演的结果吗？”
　　“一片血色汪洋，这封印，会不会是吸收了血液才开始松动的？”
　　“这两次松动，蓝星之上死亡的生灵数量都是数以百亿的。”
　　黑暗天使说出了自己的猜测。
　　“有这种可能，但是现在确定不了。”林天浩道。
　　这封印再次松动，虽然松动的不多，可也必须要引起重视。
　　按照这个松动的速度，再松动个十次八次的，说不定这些怪物就要破开封印出来了。
　　他现在的能力，可还无法解决这些怪物。
　　“今天残烛不年少倒是提醒了我，这些怪物我能够杀死它们，说明它们的生命层次应该没有到达永恒之境。”
　　“否则它们应该跟修墨墟·琴王一样，我压根杀不死。”
　　林天浩看着下方密密麻麻的怪物，心中已经有新的猜测。
　　“所以，问题不在它们的生命层级上，而是复活上。”
　　林天浩也拥有原地复活。
　　可即便是他的原地复活，乃至于后面林天浩得到的不死不灭，其实都是有限制的。
　　而这些怪物不一样，它们似乎没有什么限制，就是能够复活！！
　　三秒，在诸神黄昏的时候，他原地复活所需要的时间也是三秒！！
　　难道说……
　　这些怪物都拥有原地复活？
　　而这个所谓的封印之地，是一个类似于诸神黄昏一样的特殊空间！！
第1947章魅奴自爆！
　　道之源神可以让诸神黄昏那么多冒险者都能够无限复活。
　　如果有另外一位不弱于道之源神的强者给这些怪物施加了力量。
　　那么是否意味着，它们也可以无限复活。
　　所以。
　　它们的无限复活，不是因为它们自身有多么强大。
　　核心的关键还是因为有一位超级存在，赋予了它们无限复活的能力。
　　可赋予它们无限复活的能力的那位超级强者又是谁呢？
　　并且。
　　按照青天源主所说，它们是要被驱逐离开了。
　　银河世界乃至于银河世界的周边，都没有顶尖强者了。
　　思绪万千。
　　林天浩最终也无法得到一个准确的答案。
　　他让青牙鬼煞祭出了神符楼，开始吞噬红衣女鬼的力量。
　　在林天浩吞噬的过程中，红衣女鬼眼神再也没有出现之前的变化。
　　而且。
　　红衣女鬼此时也是完全放弃反抗了，就那样站在那里，让林天浩吞噬。
　　之前修墨墟·琴王说过，自己击杀了这红衣女鬼，一定会后悔。
　　这红衣女鬼应该是跟自己有千丝万缕的联系。
　　之前红衣女鬼恢复的那一下，看自己的眼神，似乎也能够证明这一点。
　　这家伙，跟自己真有千丝万缕的关系的话，自己就这么吞了她，会不会不太好？
　　不过林天浩也不知道这红衣女鬼怎么驾驭，她就算跟自己认识，现在应该已经被其他人奴役了。
　　这对林天浩而言，可是一场灾难。
　　所以。
　　林天浩还是决定要吞噬了这红衣女鬼。
　　吞噬这红衣女鬼，能够快速提升他对于时间之道的悟性，这对他领悟时间之道的帮助还是非常巨大的。
　　潜在危机加利益巨大，林天浩也没有犹豫，直接吞噬。
　　就算他不完全吞噬，至少要将这红衣女鬼吞噬到对他没有威胁的地步。
　　一边吞噬红衣女鬼，林天浩一边刷天罚之脑的熟练度。
　　天罚之脑到达七星以后，要再进一步的难度系数直线上升。
　　不过目前而言，还在林天浩能够接受的范围内。
　　跟之前一样，林天浩隔一会儿就会出去一趟，看看有没有什么事情发生。
　　在第三天的时候，林天浩收到了玄冥扬发送来的信息。
　　那就是修墨墟·魅王开始在暗中搞事情，通过自己的手段迷惑他人，制造魅奴。
　　然后这些魅奴会攻击领主之心，高级兵营，甚至直接通过自爆来摧毁领主之心和高级兵营。
　　林天浩来到蓝星联盟指挥部，直接问道：
　　“现在情况怎么样？”
　　“不太妙，这些魅奴等级基本上都在两千级以上，甚至可能就是领地自己的人。”
　　“他们出手果决，悍不畏死，不管成败，都是直接自爆。”
　　“最近二十四小时，发生的自爆事件已经超过了七十九起。”
　　“其中领主之心被摧毁了三十八枚，高级兵营被摧毁了二十一个。”
　　“不仅如此。”
　　“在他们摧毁的过程还有领主牺牲。”
　　话至此。
　　玄冥扬略微犹豫了一下，才继续说道：
　　“我们原本是想要请雪帝你推演魅奴位置的。”
　　“可是现在觉得，就算解决这一批魅奴，也无法根治这个问题。”
　　林天浩明白玄冥扬的意思，治标不治本，想要彻底处理魅奴自爆的事情，就只能够从修墨墟·魅王下手。
　　林天浩挥手之间，召唤出了谷梨木·长青。
　　“你来使用玄武算天甲。”
　　艾伦斯·萝蔓已经死了，林天浩自然需要一个新的工具人，
　　谷梨木·长青，很明显就是一个非常适合的人选。
　　听到林天浩的话，谷梨木·长青的脸色变得有些不自然起来。
　　可对于林天浩的命令，他也不能够违抗，只能够按照林天浩所说，开始动用玄武算天甲推算起来。
　　才刚刚开始推算，浓郁的厄运之力就从玄武算天甲中奔涌而出。
　　林天浩立刻带着谷梨木·长青离开了都城，出现在了郊外。
　　这么浓郁的厄运之力，要是让指挥部里面的那些人沾染上，可不是什么好事。
　　林天浩开启吞天噬地吞噬这些厄运之力，同时出言问道：
　　“怎么样？”
　　谷梨木·长青认真道：“大人，推演结果就四个字【浩渺大陆】。”
　　林天浩：？？？
　　心中虽然惊讶，可林天浩还是瞬间明白了。
　　在修墨墟·魅王身上必然也有至宝，这才是玄武算天甲推算不出来她具体位置的原因。
　　“炉王，你有没有什么办法能够找到她？”
　　修墨墟·炉王对修墨墟·魅王应该是比较了解的。
　　她在山海帝国，那么修墨墟·炉王或许能够有办法找到她。
　　“这个……我只知道，魅王魅惑魅奴也是需要花时间的，并不是三言两语就能够完成魅惑的。”
　　“尤其是魅惑七转以上，灵魂力比较强的人，那只是需要接触一刻钟以上，才能够彻底魅惑。”
　　林天浩轻挑眉头，接触一刻钟……
　　这也很难寻找。
　　一刻钟是十五分钟，而修墨墟·魅王要是变化身形，潜伏在人群之中，找机会魅惑他人，还是很容易的。
　　“还有呢？”林天浩问道。
　　修墨墟·炉王想了想，方才说道：
　　“据我所知，魅王魅惑他人的时候，周围会出现较强的精神波动。”
　　“魅惑的对象越强，精神波动也就越强。”
　　林天浩眼前一亮，这是一个不错的线索。
　　林天浩第一时间把这个线索告诉了玄冥扬。
　　只要通过精神波动去寻找，那要找到修墨墟·魅王，绝非难事。
　　有了林天浩提供的线索，寻找起来的确容易了很多。
　　仅仅两个小时，就有人发现了修墨墟·魅王的踪迹。
　　林天浩在得知修墨墟·魅王出现以后，便是第一时间冲了过去。
　　可因为空间大道被斩断的原因，林天浩速度虽然已经很快了，却还是来晚了一步。
　　等林天浩到的时候，只看到两位九转冒险者的尸体。
　　是他们发现了修墨墟·魅王，可他们却没能等到支援赶到。
　　九转冒险者，这在冒险者里面也算是比较厉害的了。
　　修墨墟·魅王虽然主修的是魅术，可要对付两个寻常的九转冒险者，那还是十分轻松的。
第1948章围杀魅王！
　　林天浩叹了口气，他的神识范围大不假，可还不足以覆盖山海帝国。
　　而且。
　　他的神识只要覆盖出去，修墨墟·魅王必然会有所警觉。
　　除非……
　　他在灵魂本源法则上有比较高的造诣，才有可能做到神识笼罩修墨墟·魅王，而不被其发现。
　　问题是。
　　林天浩就算现在就领悟灵魂本源法则，想要在短时间内有比较高的成就，也不是一件容易的事情。
　　可偏偏这是没有办法的事情，他必须要把修墨墟·魅王找出来。
　　林天浩神识覆盖出去，没有任何意外，他完全找不到修墨墟·魅王的踪迹。
　　时间在一点点推移，林天浩始终找不到修墨墟·魅王的踪迹。
　　“长青，继续推演。”
　　林天浩召唤出了谷梨木·长青，眼下的这种情况，只能让谷梨木·长青推演了。
　　玄武算天甲之上再次奔涌出浓郁的厄运之力，谷梨木·长青苦着脸说道：
　　“大人，还是老样子，浩渺大陆。”
　　林天浩微皱眉头，“那推演最近变成魅奴的人。”
　　直接推演修墨墟·魅王的位置做不到，那就换一个思维。
　　“有结果了，我把名单给你。”
　　“推演名单上这些人的位置。”
　　林天浩觉得，不推演修墨墟·魅王，他同样可以从其他方向推演出修墨墟·魅王所在的位置。
　　根据谷梨木·长青推演出来的这些地方，林天浩开始针对性的去寻找修墨墟·魅王。
　　林天浩带着几个九转冒险者在身边，让他们用精神力寻找。
　　修墨墟·魅王对于九转冒险者不会有太高的警惕性，这样也就容易暴露出来。
　　可让林天浩失望的是，他用这种方法还是无法锁定修墨墟·魅王的位置。
　　似乎在上次暴露以后，修墨墟·魅王就隐藏起来。
　　“换位置了。”
　　谷梨木·长青还在用玄武算天甲推算最新诞生的魅奴，同时还在推算他们的位置。
　　刚刚推算出来的最新魅奴的名字和位置都变了。
　　位置出现在了西域的边缘地带。
　　那个位置也属于浩渺大陆，只是距离山海帝国还是有些距离。
　　这修墨墟·魅王也算警惕，知道自己可能暴露了，便直接跑那么远的地方去。
　　林天浩一路追过去，这一次，他带在身边的两个九转冒险者终于是锁定了修墨墟·魅王的位置。
　　对于这寻常九转冒险者的神识，修墨墟·魅王丝毫不惧，并没有立刻逃走，似乎还打算像之前一样出手。
　　可林天浩又怎么可能给他机会。
　　一步迈出。
　　林天浩便截断了修墨墟·魅王的退路。
　　林天浩手底下的一尊尊高手出现，将修墨墟·魅王包围其中。
　　“雪帝，倒是低估你了。”修墨墟·魅王神情有些凝重。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“所以，你是准备好迎接死亡了吗？”
　　听到林天浩这话，修墨墟·魅王冷笑一声。
　　“迎接死亡？”
　　“雪帝，你未免也太看得起你自己了吧。”
　　“九眼金蟾！！”
　　林天浩还是老样子，直接让九眼金蟾动用第九眼祭命之力。
　　修墨墟·魅王面色一沉，她抬手一翻，掌心之中出现了一个黑匣子。
　　她双手掐诀，黑匣子快速展开，与此同时，天空，大地，乃至于四周，似乎都被一个巨大的黑匣子笼罩住了。
　　林天浩身体化作闪电，在黑匣子彻底罩下来的时候冲了出去。
　　修墨墟·魅王眼中凶光一闪而过，手中飞出三个龟甲，这龟甲之上铭刻有玄妙符文。
　　这些古老玄妙的符文一个个亮起，林天浩瞬间感觉这方天地的大道都被隔断开。
　　无道？
　　林天浩现在已经不为所动，无道能够限制他，可却不够。
　　“雪帝，我知道你掌握了空间本源法则，可空间大道已经被斩断，没有本源之力，你如何留得住我？”
　　话落。
　　修墨墟·魅王开始快速撤走。
　　可她才刚刚后撤，动作却变得极为迟缓。
　　林天浩快步冲了上去，他的时间本源法则如今已经到达第四层。
　　虽然跟空间本源法则比，层次是不够的，可要打破修墨墟·魅王的无道封锁，却并非难事。
　　感受到自己周身波动的本源之力，修墨墟·魅王瞳孔放大。
　　“这是……”
　　“时间本源之力！！”
　　林天浩要是用出第二种本源之力，修墨墟·魅王其实也不会那么惊讶。
　　关键是。
　　林天浩用出的第二种本源之力是时间！！
　　时间为尊，空间为王。
　　命运不出，因果称皇。
　　这话可不是说着玩的。
　　大道三千，小道亿万，可时间，空间，命运，因果这些都是绝对顶尖的大道。
　　林天浩已经掌握了空间本源法则，这已经很厉害了。
　　看看艾伦斯·萝蔓就能知道。
　　“答对了，奖励你，现在就死！”
　　林天浩咧嘴一笑，邪剑仙形态开启，引动天雷地火朝着修墨墟·魅王杀去。
　　就在此时。
　　林天浩的消息响起。
　　“雪帝大佬，出大事了，看到速来，前线顶不住了。”
　　林天浩在看到这消息的时候，不禁面色一沉。
　　“看样子，他们已经开始行动了，来呀，来杀我呀。”
　　修墨墟·魅王挑衅的看向林天浩，随后他手中多出来一个魔方。
　　对于这样的魔方，林天浩并不陌生。
　　只是。
　　修墨墟·魅王拿出魔方并不是对林天浩用的，她自己钻入了魔方之中。
　　天雷地火落下，击碎了魔方。
　　然而。
　　这个魔方才刚刚被击碎，出现在林天浩面前的是一个全新的魔方。
　　“套娃？”
　　林天浩再次击碎魔方，跟他想的一样，修墨墟·魅王的确在套娃，一层接一层的魔方，接连不断。
　　“轰轰轰——”
　　林天浩疯狂攻击，新的魔方出现就被击碎。
　　“大人，有些不对。”黑暗天使的声音响起。
　　林天浩眸光微凝，看向四周，眼神中有些许寒芒。
　　林天浩冷静了下来，这魔方虽然阿来特星系那位神秘的机械师能够批量制作，可也是相当珍贵的东西，不可能一下子消耗这么多。
　　他在不知不觉间中了修墨墟·魅王的幻术，陷入了幻境之中。
　　“给我破！！”
　　林天浩低喝一声，灵魂本源法则催动，冲击着自己的精神识海。
　　……
　　PS：汇报一下，一个坏消息，一个好消息。
　　坏消息是因为动漫改编遥遥无期，看完结后有没有机会吧。
　　好消息是开始弄动态漫了，质量跟动漫是没法比的，要求不高的读者可以将就看看。
　　至于动态漫什么时候上，猩猩也不造……
第1949章狂战刀锋身死！
　　不过呼吸之间，林天浩就感觉大脑清明，眼前的魔方消失，变成了一朵妖艳的玫瑰花。
　　林天浩斩碎这妖艳玫瑰，不等他寻找修墨墟·魅王，玄冥扬的语音通话就打了过来。
　　林天浩知道，不到万不得已，玄冥扬是不会给自己打语音的。
　　接起语音。
　　林天浩听到了玄冥扬略微有些急切的声音。
　　“雪帝，快回来，蓝星出大问题了。”
　　林天浩在接语音的时候，整个就已经朝着空间裂隙的方向冲去。
　　空间大道被斩断，他已经无法像之前那样瞬移到蓝星。
　　风，雷电，光，三大道境的力量加持在身上，却还是花了林天浩足足五分钟，才抵达了最近的空间裂隙。
　　等林天浩从空间裂隙中出来，就看到了前方海水卷起了数万米之高，以一种遮天蔽日的形态，朝着大地压了下来
　　林天浩一飞冲天，眺望远处。
　　远处都已经被海洋淹没，这遮天蔽日的海水还在以一个极快的速度淹没大陆。
　　在海洋深处，林天浩看到了一道道人影。
　　他们双手掐诀，海水在他们的掌控下飞了起来，遮天蔽日，淹没了大陆。
　　与此同时。
　　一道道巨大的蓝色人影在领地中自爆，冒险者或者军队聚集的地方，时不时就有人自爆。
　　“还有谁能够控制人？！”
　　林天浩有些恼怒。
　　修墨墟·炉王立刻开口，“大人，在阿来特星系，能够控制人的高手有不少……”
　　林天浩深吸口气，从现在的这种情况来看，被奴役的人数量不少，至少超过了五万人。
　　修墨墟·魅王没有那个能力，所以，参与进来的阿来特星系高手必然不少。
　　一个人想要短时间奴役这么多人，几乎不可能。
　　如今这些自爆之人，林天浩是管不了的。
　　他在第一时间全力催动了水之道境的力量。
　　水之道境第十九层的力量被林天浩催动到了极致，可他想要以一己之力挡住海水，并不现实。
　　既然抵挡不住，那就只有从根源上解决这个问题。
　　林天浩身化雷霆，朝着前方冲去。
　　只要把那些调动海水的阿来特星系的高手诛杀，这些海水自然就会退回去。
　　就在林天浩即将靠近那些调动海水的蓝色巨人前方之际，那黑匣子从海水中冲出，再次朝着林天浩笼罩而来。
　　修墨墟·魅王紧随其后出现，她祭出四个龟壳，笼罩这方天地，瞬间构成了无道空间，让林天浩四周的道再度消失。
　　修墨墟·魅王出手的同时，无数羽箭，像是潮水一般从四面八方出现，将林天浩所在的位置包裹。
　　林天浩手中刻刀挥出，自己也快速冲刺，试图冲出无道所笼罩的范围。
　　“雪帝……”
　　“你看这是谁？”
　　林天浩才破开羽箭，一颗人头便从外面扔了进来。
　　林天浩看到那人头，一眼就认出了对方的身份。
　　狂战刀锋！！
　　这对林天浩而言，已经是老熟人了。
　　因为之前才着了修墨墟·魅王的道，如今林天浩是一直用灵魂本源之力保护自己的精神识海的。
　　换而言之。
　　这真的就是狂战刀锋的脑袋。
　　林天浩瞟了一眼好友列表，果不其然，狂战刀锋的头像已经变成了灰色。
　　如今诸神黄昏的情况，头像变成了灰色，那就等于已经死了。
　　林天浩心中升腾起怒火，他跟狂战刀锋的关系很不错。
　　只可惜，狂战刀锋死的却是如此之快。
　　“轰——”
　　就在林天浩这样想的时候，狂战刀锋的脑袋瞬间爆炸。
　　这脑袋爆炸的威力极其恐怖，林天浩只感觉自己仿佛是被流星击中一般，身体被撞飞出去。
　　还在空中，林天浩那黑匣子已经笼罩了下来。
　　用狂战刀锋的脑袋来让他心神出现漏洞，随后引爆狂战刀锋的脑袋。
　　用爆炸加上无道的力量，强行将他送入黑匣子中。
　　为了对付他，这些家伙还真是煞费苦心。
　　林天浩全力调动时间本源法则，黑匣子落下的速度明显降低。
　　这也给了林天浩喘息的机会，让林天浩得以冲出黑匣子的范围。
　　才刚刚冲出黑匣子的范围，无数羽箭再次将林天浩笼罩。
　　林天浩召唤出黑天傲真，黑暗天使等人硬生生破开羽箭，让林天浩冲出重围。
　　出来的一瞬间，林天浩没有退避，而是继续朝着那些蓝色巨人冲去。
　　天罚锁头的羽箭也朝着他们飞去。
　　可修墨墟·魅王就像是一个狗皮膏药一样，一直拖住林天浩，不给林天浩出手的机会。
　　林天浩眼中凶光闪烁，这么拖延下去，海水要把整个蓝星都给淹没了。
　　“挡住他！！”
　　林天浩让修墨墟·炉王出手。
　　真逼急了，林天浩也不是不能牺牲谷梨木·长青。
　　拼命，谁怕谁！！
　　“死！！”
　　修墨墟·炉王拖住修墨墟·魅王的一瞬间，林天浩再进一步，终于是靠近了这些蓝色巨人。
　　手中刻刀斩出，朝着距离自己最近的蓝色巨人杀去。
　　这蓝色巨人没有躲闪，也没有反抗，而是继续调动海水。
　　刻刀落下，这巨人的身体被切割开。
　　可他的身体就仿佛是海水一样，林天浩用刻刀切开身体后，那伤害很快就融合在了一起。
　　不过在这一刀过后，蓝色巨人的身体明显矮了一截，体型也缩小了一圈。
　　说明它并没有免疫林天浩的攻击。
　　只要不能免疫林天浩的攻击，那就一定会死。
　　林天浩一秒千刀，这蓝色巨人再强，这样站着不多，也是必死无疑。
　　“叮，恭喜你，成功击杀海洋巨人，奖励生命值+500万，生命恢复+5000每秒，自由属性点+5000。”
　　“叮，恭喜你，成功击杀海洋巨人，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？”
　　“否。”
　　“全服通告，恭喜玩家雪帝成功击杀海洋巨人，特此通告，望广大冒险者再接再厉！！”
　　……
　　全服通告的声音响起，林天浩却是毫不在意，继续猎杀其他海洋巨人。
　　仅仅几个呼吸的功夫，就有七尊海洋巨人被林天浩击杀。
　　就在林天浩准备继续猎杀这些海洋巨人的时候，一道人脚踏海水，一步迈出，便挡在了林天浩前方。
第1950章伐天大元帅！
　　林天浩眉头微皱，来人身着蓝色长袍，眉心处还有一个蓝色符文。
　　那蓝色符文似乎是水流，还在不断流动。
　　“雪帝，我能够感受到，你身上也有海洋的规则之力，我们两个在这海洋中打架，分不出高下的。”
　　蓝袍青年声音平淡，听不出喜怒。
　　林天浩抬起手中刻刀：
　　“分不分得出胜负，这场都必须要打。”
　　“打下去，对你或许有好处，但是对银河世界，绝无好处。”
　　蓝袍青年淡淡开口，“现在死的人还不算多，没有必要继续打下去了。”
　　“我也不想打，那你们撤吗？”林天浩问道。
　　蓝袍青年摇了摇头，“跟你一样，我也不想打，可有些东西，我们没得选。”
　　“这不就得了，你们要进攻，却还想要我们放弃进攻，可能吗？”
　　话至此。
　　林天浩盯着蓝袍青年，问道：
　　“我能看得出来，你身份不一般，能告诉我，为什么一定要进攻银河世界吗？”
　　“上面的决定，还是死命令，没有选择的事情。”蓝袍青年有些无奈的说道。
　　林天浩摇了摇头，“哪有什么没得选择？世界之主都已经离开了，这场打不打，我们自己可以坐下来协商。”
　　“这不像是你会说出的话，之前……你似乎是跟我们阿来特星系有深仇大恨一样，遇到就是杀，从不手软。”
　　蓝袍青年饶有兴趣的盯着林天浩，“我也不认为最近的战斗把你打服了。”
　　“停止进攻，我带你去一个地方。”林天浩道。
　　蓝袍青年摇了摇头，“我们是对立的，我跟你走，很危险。”
　　“放心，我不会乱来。”
　　“你不是想要知道我为什么会改变态度吗？”林天浩道。
　　蓝袍青年略微思索，方才下令，“暂时休战。”
　　林天浩也发消息给玄冥扬，让他们暂时休战。
　　“走吧。”
　　林天浩带着蓝袍青年进入地底。
　　一路来到了封印之地。
　　蓝袍青年看着前方的结界，略微有些意外。
　　“确实看不出来，在这地方，居然有这样的结界存在。”
　　蓝袍青年生出了几分兴趣，“我似乎进不去？更有意思了。”
　　虽然蓝袍青年没有尝试，可他的力量和神识都已经接触到了这结界，自然是知道这结界的一些问题。
　　林天浩没有废话，直接带着蓝袍青年进入了结界之中。
　　看着结界中，那被封印起来的怪物，蓝袍青年有些惊讶。
　　林天浩火之界域展开，轻易就击杀了数万怪物。
　　随后。
　　这些怪物都在三秒内复活。
　　“这些怪物实力强大，且能够无限复活，如果把他们放出去，银河世界就彻底完蛋了。”
　　闻言。
　　蓝袍青年皱了皱眉头，说道：
　　“这应该算是你们银河世界的弱点，你告诉我你们银河世界的弱点，这不等于是引火自焚？”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“伐天大元帅，你们来进攻我们，要的应该不是一个没有生命的世界吧。”
　　蓝袍青年并不意外林天浩知道他的身份，因为修墨墟·炉王就知道他的身份。
　　而且。
　　如果林天浩不知道他的身份，也不可能带他来这里。
　　“我杀了这些怪物很多次，他们都能够稳定的在三秒钟后复活。”林天浩道。
　　伐天大元帅一步踏出，方圆百里的怪物全部都被震碎。
　　这一脚之威，恐怖如斯！
　　“复活机制？”
　　伐天大元帅若有所思，少许后，他才缓缓说道：
　　“这些怪物的封印在松动，你找我，该不会是想要我帮你加固封印吧？”
　　“如果能那样，就再好不过了。”
　　“不过我找你，是想要告诉你，每次大战，只要有人死去，这里的封印就会松动。”
　　伐天大元帅扫了一眼林天浩，问道：
　　“你想要停战……”
　　“不对……”
　　伐天大元帅有些惊悚的看向林天浩，说道：
　　“你……你是在试探我！！”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“有那么一点点试探的想法在里面，不过如果能够止戈，那就是再好不过的事情。”
　　林天浩带伐天大元帅过来，止戈也只是一小部分的原因。
　　真正核心的原因还是在试探。
　　因为之前眼镜说过，他无法进入结界。
　　甚至……他都找不到结界。
　　后面林天浩又用修墨墟·炉王，黑暗天使等人做了尝试。
　　结果都一样，没有林天浩在身边，他们结界都找不到。
　　就算林天浩在身边，他们能够看到结界，可是也进不来。
　　所以。
　　林天浩想要看看，伐天大元帅是否也这样。
　　之前伐天大元帅就试探了一下，他似乎是进不来的。
　　“你想要带着蓝星和诸神黄昏的生灵进入这里，一直苟到十年期满？”
　　林天浩点点头，“如果不能止戈，我也只能这么做。”
　　“继续打下去，这些怪物破封而出就是必然的事情。”
　　伐天大元帅沉吟少许，“你这……倒是真让我有些不知所措。”
　　“止戈是不可能止戈的，这是死命令。”
　　林天浩无奈的叹了口气，“看来没得选了。”
　　“还有的选……”
　　伐天大元帅看向林天浩，“你把计划告诉了我，你觉得你还能够离开吗？”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“看来你是不了解我呀。”
　　“你觉得，我真的是雪帝本尊吗？”
　　伐天大元帅面色一变，磅礴神识瞬间锁定了林天浩。
　　“完全看不出破绽。”
　　“还要动手吗？”林天浩问道。
　　“出去看看。”
　　伐天大元帅一步迈出，消失不见。
　　林天浩紧随其后，跟着离开。
　　至于他现在是分身？
　　当然不是。
　　就是他的本体！！
　　他这么说，不过是诈伐天大元帅的。
　　有时候，真真假假，假假真真，谁又说得清呢？
　　出来以后。
　　伐天大元帅并没有继续进攻，“我不确定你这是不是本体，可无论是与不是，我都会暂时止戈。”
　　“这里的情况，有些严峻，我还是需要考虑考虑。”
　　话落。
　　伐天大元帅带着大军直接走了。
　　他们才离开，林天浩立刻就通知了下去。
　　要把所有人送入山海图，带走所有兵营，暂时放弃神州大地和蓝星，等十年期满再出来。
第1951章撤入封印之地！
　　林天浩有山海图，还有其他一些可以安置生灵的宝物。
　　其他冒险者也有一些能够安置生灵的冒险者，所以，要带走诸神黄昏所有冒险者，都不是什么困难的事情。
　　从发现这封印之地的这些封印会松动的时候，这对林天浩而言，就已经是死局了。
　　所有人都调动起来，速度非常快。
　　仅仅三天时间，整个诸神黄昏，就只有林天浩一个人了。
　　一步迈出。
　　林天浩遁入了地底。
　　进来以后，林天浩开始领悟灵魂本源法则。
　　准确说。
　　从计划带着所有人遁入封印之地开始，林天浩就已经在领悟灵魂本源法则了。
　　因为灵魂本源法则的层次，跟林天浩接下来要做的事情息息相关。
　　这处封印之地的确厉害，能够阻断其他人进入。
　　至于为什么要让伐天大元帅知道这里，是因为必须要让他知道，那样他们才有一线希望。
　　他要赌，赌伐天大元帅是有良知的，不会把事情做绝。
　　如果林天浩直接带着所有人来到这里，阿来特星系大军找不到他们会怎么做？
　　猎杀野怪以增强自身。
　　按照林天浩推测，击杀蓝星的野怪，依旧会加速这个封印之地封印的松动。
　　阿来特星系的大军要是肆意屠戮蓝星野怪，封印彻底被破坏也用不了太长时间。
　　而伐天大元帅知道问题，就有可能不那么做。
　　按照伐天大元帅所说，他也不想打。
　　如果他们都藏起来了，伐天大元帅完全可以下令掘地三尺，而不是猎杀野怪。
　　太阳系边缘。
　　修墨墟·魅王出现在了伐天大元帅身后，恭敬道：“大元帅，他们人都撤了，接下来我们怎么做？”
　　伐天大元帅眸光深邃的盯着蓝星的方向。
　　“你觉得呢？”
　　修墨墟·魅王犹豫了一下，说道：
　　“掘地三尺，寻找结界，破开结界。”
　　闻言。
　　伐天大元帅不禁笑了起来。
　　“那就这么决定了，我记得雪帝之前建立的超级基地搬走了，可那毕竟是雪帝曾经的大本营之一，就从那里往下挖吧。”
　　“是。”修墨墟·魅王拱手道。
　　伐天大元帅摆了摆手，示意魅王退下。
　　待魅王退下后，伐天大元帅方才喃喃道。
　　“我倒是应该感谢你。”
　　他话音刚落，一道带着怒气的声音便响起。
　　“伐天，掘地三尺有什么用？在地底雪帝跟你说了什么？不要忘了上面的决定！！”
　　伴随声音而来的是一个八眼六耳的怪人。
　　他手持一根黑色禅杖，走至伐天大元帅身前，手中禅杖重重砸在地面，将地面都砸出一个深坑。
　　“你想要阳奉阴违？！”
　　伐天大元帅幽幽地叹了口气，“看似我们在进攻银河世界，实际上，我们才是猎物，对吗？”
　　怪人六只金色眼瞳都是微微一凝，“你在胡说八道什么？”
　　“进攻银河世界，是为了壮大我们阿来特星系！！”
　　“这里资源丰富，原住民实力卑微……”
　　伐天大元帅嗤笑一声，“雪帝，像原住民吗？”
　　“归叶无青，像原住民吗？”
　　“眼镜，像原住民吗？”
　　“还有神胖无敌，金德兰，残烛不年少，冰雪蓝灵，从前有座山等等，这些人，有一个是原住民吗？”
　　“别人看不出来，你还看不出来？”
　　六眼怪物握着权杖的手微微颤抖了一下，“伐天……”
　　“这不是我们能决定的。”
　　“我们要做的是遵照上面的命令，做好我们份内的事情。”
　　伐天大元帅摆手道：“我现在做得不就是份内的事情？”
　　六眼怪人还想要说什么，却是被伐天大元帅抬手打断了。
　　“蝼蚁尚且苟且偷生，更何况我们呢？”
　　“我不想我们阿来特星系这么多人都死的不明不白！！”
　　六眼怪人冷哼一声，斥道：
　　“你以为那些个大人没有在旁边压阵，你就可以为所欲为！！”
　　话落。
　　六眼怪人转身欲走。
　　伐天大元帅立刻转身，拦在了六眼怪人前方。
　　“你要跟我动手？”六眼怪人问。
　　伐天大元帅摇了摇头，强硬的神情垮了下来，带上了几分恳求。
　　“算我求你，给我们一个机会。”
　　“天真！”六眼怪人喝道。
　　“你以为你在这里做的事情上面的人不知道？”
　　“我不知道你的猜测是不是对的，可有一点你很清楚，只要我们办好上面交代的事情，死的，只会是那些普通将士，不会是我们！”
　　“可那些普通将士就不是人吗？”伐天大元帅的声音有些急切。
　　六眼怪人手中禅杖再次猛的砸下，怒火中烧的盯着伐天大元帅。
　　可到嘴边的话，他又咽了回去。
　　他迈步走到伐天大元帅身旁，神情也缓和了下来。
　　“伐天，我理解你的心情。”
　　“若你猜测为真，你觉得，你护得住吗？”
　　“做人，少想，多做，不会那么累。”
　　伐天大元帅胸口提着口气，他几次欲言又止，最终目光还是变得坚定起来。
　　“能救多少是多少吧，尽力而为，不留遗憾。”
　　六眼怪人轻笑一声，“你这就是在给自己留遗憾！！”
　　……
　　地底封印之地。
　　林天浩盘膝而坐，尽可能的提升自己灵魂本源法则。
　　与此同时。
　　他也让谷梨木·长青持续吞噬厄运之力，以增强自己灵魂力。
　　壮大灵魂力，对林天浩的灵魂本源法则的提升也是有帮助了。
　　正好林天浩如今在这结界之中，可以利用灵魂本源法则去推演外面正在发生的事情。
　　首先推演的自然是阿来特大军的动向。
　　让林天浩颇为意外的是，这些家伙居然还没有屠戮蓝星野怪，而是在挖掘大地，试图寻找结界。
　　“看来我赌对了。”
　　之前带伐天大元帅来此，林天浩就在赌，对方也不会把事情做绝。
　　至于原因。
　　有一部分是因为这些怪物破开封印，银河世界就毁了，他也没法交代。
　　另外一部分则是林天浩觉得，阿来特星系这些顶尖凡人强者，应该也不想打的。
　　只是碍于上面的谋划，又不得不打。
　　自从了解到银河世界有很多顶尖大势力的布局后，林天浩对于这场战争的想法，就已经发生了微妙的变化。
第1952章加入凡殿你不吃亏的！
　　虽然林天浩现在还不确定那些超级大势力布局银河世界到底想要得到什么。
　　所谓的分一杯羹，应该不是那些装备，技能。
　　在银河世界，一定还有其他东西是他们想要获取的。
　　亦或者……
　　在阿来特星系，有他们想要得到的东西。
　　没有答案，林天浩索性也就不去想了。
　　等！！
　　如今就是最好的做法。
　　就这样，半个月过去。
　　在这封印之地，林天浩他们度过了一百五十天。
　　外面。
　　阿来特星系的那些家伙依旧选择继续挖掘大地。
　　这是好消息，可林天浩也清楚，伐天大元帅撑不了太长时间。
　　因为那些大人物不可能让他们这么轻易的就蒙混过关。
　　就是不知道，伐天大元帅到底还能够坚持多长时间。
　　在这样的计算中，林天浩还在持续吞噬厄运之力，领悟灵魂本源法则。
　　同时也在不断猎杀怪物，刷自己天罚的熟练度。
　　除此之外。
　　林天浩也没有忘记继续寻找东西来帮助自己觉醒血脉。
　　同时，他的神焱九炼也可以考虑提升提升了。
　　山海图中。
　　林天浩顺利的找到了旧东方道人！！
　　他手中那有关于麒麟的至宝，因为有幸运+1000的属性存在，林天浩一直没有真正的索取。
　　可如今银河世界的局面已经愈发不受控，林天浩需要在最短的时间里提升自己。
　　因此。
　　哪怕这么做会有些不妥当，可林天浩依旧要这么做了。
　　旧东方道人在得知林天浩找他的时候，便已经知道了林天浩的目的。
　　“雪帝，我知道你想要什么东西，我也可以给你。”旧东方道人十分直接。
　　林天浩面不改色，旧东方道人能答应的如此爽快，必然是有附加条件的。
　　“不过……”
　　旧东方道人嘴角上扬，“我需要雪帝你带着我们重回诸神黄昏，继续跟阿来特星系对抗。”
　　只听这话。
　　林天浩的第一想法便是，这旧东方道人，也是那些大势力布局在银河世界的人。
　　“你应该看到这里的怪物了，继续打下去，这里的怪物必然破封而出，银河世界便彻底完了。”林天浩道。
　　旧东方道人压低声音，“雪帝，你难道还没有看清吗？他们完不完，跟我们有什么关系？”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“跟我当然有关系，我手持人王令，享人族气运，就不可能坐视不管。”
　　旧东方道人怔了一下，才有些狐疑的说道：
　　“雪帝，你是真糊涂还是假糊涂，银河世界的人族气运，只是暂时在你身上，你带不走的。”
　　话至此。
　　旧东方道人似乎是想到了什么，斥道：
　　“雪帝，你让我们都来这里，该不会是想要吃独食吗？”
　　“吃独食？”
　　林天浩冷笑一声，“在如今的银河世界，我想要什么东西是得不到的，还需要吃独食。”
　　从旧东方道人现在的反应来看，他应该知道来银河世界到底想要获取什么的。
　　“你不知道？”
　　“你不是？”
　　“不可能，如果你背后没有超级势力支持，你不可能走到现在这一步。”
　　林天浩微微一笑，“那你属于哪方超级势力呢？”
　　“这不能说。”旧东方道人摇头道。
　　林天浩抬手隔空一压，硬生生将旧东方道人压的跪了下去。
　　“你要是这样的态度，那我就只能杀了你，把你送上封神榜。”
　　旧东方道人冷冷的盯着林天浩，“你这是在破坏规矩。”
　　“我可不知道什么规矩！！”
　　“我自己有我自己的规矩！！”
　　旧东方道人从林天浩的眼神中看不出喜怒，他心中清楚，林天浩大概率不是闹着玩的。
　　“我来自东王庄，你若真的什么都不知道，我告诉你名字，你也不会知道。”
　　“东西给我。”林天浩继续道。
　　如果旧东方道人是个正常冒险者，林天浩直接打劫可能还会有些心理负担。
　　可他不是，他来银河世界，本身也是冲着分一杯羹来的。
　　“雪帝，做人留一线……”
　　“噗呲——”
　　林天浩隔空便以金之道境的力量斩断旧东方道人一臂。
　　“我不喜欢听废话。”
　　旧东方道人倒抽口凉气，他抬手扔出一枚灰白色的麒麟角。
　　“雪帝，东西给你，可你这般行事，迟早要完？
　　“你在威胁我？”林天浩反问。
　　旧东方道人紧了紧拳头，“我只是实话实说，谈不上威胁。”
　　林天浩抬手在旧东方道人肩膀上拍了拍，强大的力量硬生生将旧东方道人拍的跪了下去。
　　“东西我不白拿你的，加入凡殿，成为凡殿弟子。”
　　“你——”
　　旧东方道人怒不可遏。
　　加入凡殿就等同于成为雪帝的奴隶。
　　“我凡殿是银河世界第一大势力，加入凡殿还委屈你了？”林天浩问道。
　　旧东方道人还想要说什么，可是却被林天浩冰冷的眼神瞪了回去。
　　也仅仅只是一瞬的犹豫，他还是点头了。
　　加入凡殿能活着，不加入凡殿，必死无疑！！
　　活着，就还有希望。
　　更何况他背后还有东王庄，就算雪帝背后也有超级势力，那也是可以谈判的。
　　“诺，这是凡殿弟子令牌，你真不吃亏的。”
　　林天浩递给旧东方道人一块令牌。
　　在拿到令牌后，旧东方道人的眼神明显发生了微妙的变化。
　　“你来银河世界，到底想要得到什么？”林天浩问道。
　　“元素精华。”
　　“银河世界和阿来特星系虽然都是小世界，但是这两个小世界的很多特征是跟主世界神域一样的。”
　　“跟神域一样？”林天浩略感意外。
　　“是的。”
　　旧东方道人点点头，“大人可能不知道，无尽星空，亿万小世界，他们的世界元素并不完整。”
　　“且大部分都是相对单一的属性，比如水之小世界，火之小世界，很难寻找到像银河世界和阿来特星系这么元素齐全的世界了。”
　　林天浩沉吟道：
　　“如果只是要收集元素精华，那你们可以直接去其他小世界搜集。”
　　“单一的元素不可以，但是你们这里的不行。”
　　“尤其是这两个世界的生灵，都只存在于理论中，正常情况下，是诞生不出你们这两个世界这样的生灵的。”
第1953章两个世界的特殊！
　　“我们这两个世界的人，很特别？”林天浩问道。
　　旧东方道人理所应当的回答道：
　　“当然特别，你们这两个世界的生灵，每一个几乎都是一个满元素。”
　　“金木水火土，阴阳，风雷冰等等元素都有！！”
　　“殿主大人，你可能觉得这是理所应当的事情，可你要知道，其他造物主，要创造同时拥有两三种元素的生命体，都会因为不稳定而爆炸。”
　　“就算成功，大多都是畸形。”
　　这速度是有些出乎林天浩的预料了。
　　“我们之前也做过很多实验，当然，我说的不是我自己，是我们东王庄，还有其他超级大势力，也都深入研究过你们两个世界的生灵。”
　　“可最终结果却是研究不明白，你们的身体结构复杂程度和各个元素的分配比例，要比我们想象的复杂的多。”
　　“尤其是元素的分配比例，哪怕是两个孪生兄弟，他们体内各大元素的比例，也都不同。”
　　“在研究无果后，我们改变了策略，那就是直接复制你们的元素精华，这也是我们来这里的主要目的。”
　　林天浩微皱眉头，“那你们也不至于挑起我们两个世界的争斗呀。”
　　“不搞事情复制来的太慢了，我来的比较早了，在蓝星甚至都换过一个身份了。”
　　“可复制的那点元素精华，完全不够。”
　　“对了，复制元素精华，是需要对方死亡才行，所以，死的人越多越好。”
　　林天浩深吸口气，“那你们这些大人物还真是不当人，为了自己的目的，让这么多人来送死。”
　　“不过，你们也可以找道之源神，是他创造了这个世界，自然知道这个世界的生灵是如何创造的。”
　　旧东方道人摇摇头，“并非如此，都找过，得到的家伙是，创造阿来特星系和银河世界的人，是一对夫妻。”
　　“他们在创造了这两个世界后就销声匿迹了。”
　　“至于你说的道之源神，他只是后来居上，管理了这个世界，却并不是这个世界的造物主。”
　　林天浩紧皱眉头，“可他不是创造了三千神魔吗？”
　　“这点没错，不止三千神魔，他还创造了一些神灵。”
　　“可你难道就没有发现一个问题吗？他创造的三千神魔，每一个都是单一属性的。”
　　“创造单一属性的生灵，这在神域，不算难事。”
　　神域，似乎也没有他想象的那么美好。
　　“你们复制的元素精华已经不少了，该收手了！！”林天浩道。
　　旧东方道人无奈道：
　　“殿主大人，这不是我们说收手就能收手的。”
　　“在背后推动这次大战的超级势力太多了，他们的底蕴也都太强了。”
　　林天浩紧皱眉头，“说这么多，我们和阿来特星系之人都只是弃子，用生命来达成你们的目的。”
　　闻言。
　　旧东方道人忍不住说道：
　　“殿主大人，我们其实都一样，我并不认为你是银河世界的原住民。”
　　“我之前也听人提起过，除了复制元素精华，还有一些人也来到了银河世界，他们把家族天骄送到这里，夺舍人类身体，然后以人类的方式生活成长。”
　　“这类人有更深的谋划，可我的能力有限，并不知道这类人的谋划是什么。”
　　林天浩心情有些复杂。
　　曾经他觉得阿来特星系是敌人，不死不休的敌人！！
　　后来，他觉得自己太过特殊，阿来特星系和银河世界的这场纷争，目的是为了培养他。
　　或许是因为他背后有个超级家族，所以谋划了这一切。
　　再到遇到林小雨，让林天浩的信念出现了动摇。
　　而如今。
　　残烛不年少和旧东方道人，他们的言语再次颠覆了他的三观。
　　曾经的林天浩，是把阿来特星系那些家伙当成不死不休的敌人，内心的想法是无论如何，都要把阿来特星系给铲除掉。
　　可伴随着最近一件接一件事情的发生，林天浩才意识到，真正应该死的不是阿来特星系的那些家伙。
　　而是在幕后策划这一切的那些高高在上的大人物，那些底蕴深厚的超级势力。
　　“殿主大人，我已经加入了凡殿，我以我的认知来说，真的不建议你去了解这么多。”
　　“就顺顺利利的推动银河世界和阿来特星系的大战，以后你的收获，必然不会低。”
　　林天浩戏谑一笑，“然后……银河世界还能够剩下多少人？”
　　阿来特星系怎么样林天浩都不太关心。
　　可银河世界，林天浩不想轻言放弃。
　　“殿主大人，我背后的东王庄在银河世界布局的那些超级势力里面，完全是排不上号的。”
　　林天浩叹了口气，曾经的他，不可一世，他觉得凭借自己的实力，力挽狂澜，拯救银河世界，绝非难事。
　　哪怕战斗开始，阿来特星系派遣出了那么多顶尖强者，林天浩依旧觉得自己还能够顶得住，只是对手强了些。
　　可如今……
　　林天浩越来越觉得自己的渺小。
　　甚至……
　　他觉得他原本准备好的下一步计划，似乎也已经没有用了。
　　在林天浩的构架里，伐天大元帅装糊涂，不大量屠戮野怪，可阿来特星系背后一定会有其他人出来推动这件事情。
　　而那个时候，他就不得不选择放弃这里。
　　若要放弃，林天浩就可以用自己的七十二变，配合灵魂力伪装自己，混入阿来特星系大军中，再伺机而动，准备逃离。
　　可如今……
　　这样的想法似乎也是可笑的。
　　有那些超级势力在背后窥探，他在这封印之地或许还好，可一旦是离开了这里，七十二变的伪装，在那些源神，源主，乃至于更高存在的眼里，就太过可笑。
　　“你知道，还有哪些人是那些超级势力在银河世界的布局吗？”林天浩问道。
　　说话的同时，林天浩也拿出了麒麟角。
　　继续觉醒血脉，看看后续的提升。
　　麒麟角在手，那股玄之又玄的感觉再次出现，林天浩直接把麒麟角给融合了。
　　“叮，你获得了麒麟角加成，神圣属性悟性+200万，火属性悟性+200万，生命值+200亿……”
第1954章血脉觉醒度50%！
　　“叮，你获得了麒麟之力的加持，血脉觉醒中……”
　　“叮，由于你的血脉层次太高，麒麟之力只能够觉醒你的部分血脉……”
　　“叮，恭喜你，血脉觉醒成功，当前觉醒度50%。”
　　当血脉觉醒度到达百分之五十的时候，林天浩不死不灭的第二个效果也出来了。
　　林天浩查看了不死不灭的第二个效果，整个人也不禁眼前一亮。
　　不死不灭：未知。
　　效果1：你的身体不死，神魂不灭，你将进入不死不灭状态，不管遭受多大伤害，你都一定能够恢复，恢复所需时间取决于受伤程度。
　　效果2：你可以选择随机转生，当你的身体，神魂无法短时间恢复之时，你可以选择随机转身到十万星域外的任意一个地方。（可转生次数：9。）
　　注：转生仅仅保留天赋，血脉，记忆，其他属性，装备，技能，神通都将消失，请谨慎使用。
　　……
　　这效果二就是在绝境中跑路的超级技能。
　　却只是不死不灭的效果2。
　　有这个技能，他随时都可以跑路。
　　可问题在于。
　　他跑路以后，山海图他是带不走的，那也等于找死。
　　看到林天浩使用完麒麟角，旧东方道人才回答了林天浩的问道。
　　“殿主大人，我们各大势力在银河世界安排的人，相互之间并不认识，不过其实从他们的一些表现是能够看出来的。”
　　“想要分一杯羹，就不可能表现的太过平庸。”
　　林天浩轻轻点头，他这话说了和没说也没什么区别。
　　他也知道如果要调查其他超级势力安插在银河世界之人，最好的方式还是从那些高手身上下手。
　　“阿来特星系有你们安插的人吗？”林天浩问道。
　　“我不知道。”
　　旧东方道人摇了摇头，“不过按照我对他们的了解，一定会有的。”
　　林天浩摆了摆手，他想要从旧东方道人这里得到更多的信息，看来是不太可能的了。
　　既然暂时无法从旧东方道人这里得到有用的信息，林天浩则是准备收集火焰。
　　当然。
　　林天浩主要是觉得，炼器，炼丹，这些手段是可以吃一辈子的，提升神炼九焱对他以后的修行路也是有帮助的。
　　而且如果他掌握的火焰足够多，用来对敌也能够有不错的效果。
　　林天浩第一个就找上了残烛不年少。
　　当然。
　　在寻找残烛不年少的同时，林天浩也没有放弃继续寻找觉醒血脉的东西。
　　如今在林天浩手里能够觉醒血脉的东西还是玄武算天甲。
　　只不过玄武算天甲对现在的林天浩而言还有不小的用处，因此林天浩暂时不打算使用。
　　“你想要我手中的火焰？”
　　残烛不年少只是听到林天浩这话，脸色就不由得沉了下来。
　　“雪帝，每个人都会有一些自己的底牌，我那火焰就是我的底牌……”
　　林天浩知道残烛不年少不可能轻易答应，“我只要一缕，用来提升技能熟练度。”
　　残烛不年少犹豫少许，最终还是点点头。
　　“我这火焰名叫寂灭道炎，属于天道级的一种火焰，雪帝你虽然强大，可若强行接触这寂灭道炎，还是有可能受伤。”
　　“我试一试。”
　　林天浩淡淡一笑，运转神炼九焱开始接触这寂灭道炎。
　　神焱九炼能够辅助收服火焰，且林天浩现在火属性抗性已经非常之高。
　　因此收服这寂灭道炎并非难事，不过一两分钟的功夫，林天浩就已经收服了这寂灭道炎。
　　随后。
　　林天浩看到了玄冥扬和洛沁芸他们发送来的名单。
　　在找残烛不年少的时候，林天浩就已经联系玄冥扬和洛沁芸了，让他们统计拥有特殊火焰之人。
　　如今这统计的第一批名单数量就超过了三千人。
　　林天浩不断去寻找这些人，每个人他只取一缕火焰，对他们的损害并不大。
　　而林天浩神焱九炼融合的火焰数量越多，熟练度也在快速提升。
　　这个时候。
　　林天浩雪帝的名头就体现出来了，大部分人都十分乐意分林天浩一缕火焰的。
　　少部分有些不舍得，可也没有拒绝。
　　毕竟林天浩要的不多。
　　而且。
　　每一个给林天浩火焰的人，林天浩都会从凡殿兑换一些东西补偿他们。
　　林天浩如今的凡殿贡献值，已经到达了一个天文数字，随便兑换些东西，对他影响也不大。
　　以整个诸神黄昏为后台收服火焰，这个效率不是一般的高。
　　仅仅半个月时间，林天浩的神焱九炼就提升到了九星，距离十星都不是很远了。
　　这让林天浩想到了之前他接触到的鸿蒙炼丹师。
　　他现在手里还有鸿蒙炼丹师的转职残卷，还有鸿蒙丹方的残卷。
　　以及鸿蒙丹鼎。
　　虽然受限于规则，林天浩无法直接得到鸿蒙丹鼎，可林天浩复活了沙海毒帝以后，鸿蒙丹鼎就在沙海毒帝手中。
　　就是不知道。
　　现在的银河世界，是否还存在那所谓的规则限制。
　　当然。
　　鸿蒙丹鼎是好东西，可如果没有鸿蒙炼丹师这个副职业在，那还是差了些火候的。
　　如今诸神黄昏的NPC都在这里，沙海毒帝又是他自己的人。
　　那么……他是否可以搞BUG，让鸿蒙丹鼎发布鸿蒙炼丹师的转职前置任务。
　　然后他通过其他NPC完成转职，获得鸿蒙炼丹师，再配合鸿蒙丹鼎和神焱九炼，那就等同于是直接起飞。
　　林天浩召唤出了沙海毒帝，让他叫出了鸿蒙丹鼎。
　　鸿蒙丹鼎自己就有意识，这个想法能否成立，还要问一问鸿蒙丹鼎的意思。
　　沙海毒帝在知道林天浩的想法后，也不禁有些惊讶。
　　如今这种情况，林天浩不考虑怎么变强，居然打上了鸿蒙丹鼎的主意。
　　“雪帝，你想要转职鸿蒙炼丹师？”
　　小鼎器灵在得知林天浩的想法后，脸色莫名的沉了下来。
　　“不可以吗？”林天浩问道。
　　小鼎器灵摇头，答非所问的说道：
　　“雪帝，你是不是想要跑路了？”
　　“跑路？何出此言？”林天浩道。
　　“这个时候转职超神级副职业，对大局影响并不大，可却对你前往其他地方有很大的帮助第1955章邪灵炼丹师！
　　林天浩十分认真的说道：
　　“如果还有机会，我都不会跑路。”
　　“我想要转职，是因为我现在没有更高的突破方式了。”
　　小鼎器灵无奈道：
　　“确实，成长到你这种地步，或许还能提升，可哪怕每天增加几万，乃至于几十万属性，对你战斗力的提升也是微乎其微的。”
　　林天浩欲言又止，少许后方才缓缓说道：
　　“那我刚刚提出的方法，不知道是否可行。”
　　小鼎器灵轻轻点头，“可行。”
　　“在这里规则限制被削弱到了一个近乎没有的地步，其实你不需要完成任务我都可以直接把转职卷轴给你。”
　　林天浩眼前一亮。
　　“那这处封印之地还真是不一般。”
　　之前林天浩试探过青天源主，从青天源主的反应来看，她大概率也是不知道这个地方的。
　　也就是说。
　　她都发现不了这里，接下来就看后面会怎么发展。
　　最理想的，还是在这里待够十年，熬过银河世界这十年保卫战。
　　“那行，为了以防万一，你还是给任务，我来完成。”林天浩道。
　　小鼎器灵轻轻点头，拿出了一张转职前置任务卷轴。
　　“雪帝，任务你可以看看。”
　　林天浩接过转职前置任务卷轴查看了起来。
　　鸿蒙炼丹师转职前置任务卷轴：超神级。
　　任务要求：击杀十位邪恶炼丹师，他们以生灵为引，炼制邪丹，罪无可恕。
　　当前进度：0/10。
　　耐磨度：不可摧毁。
　　林天浩轻挑眉头，这个任务，确实不算太难。
　　用生灵炼制丹药，这特征颇为明显，只要林天浩愿意，应该还是可以寻找到的。
　　如此想着。
　　林天浩询问了玄冥扬和洛沁芸他们，问问他们是否知道有谁是用生灵炼丹的炼丹师。
　　这一问，果然有答案了。
　　在龙国和米国都有冒险者转职成这样的炼丹师。
　　这类炼丹师被称之为生灵炼丹师，用生灵炼丹，炼丹的成丹概率会提升，并且能够获得更高的熟练度，有利于快速提升炼丹师的品阶。
　　这特征，跟小鼎器灵给出的任务一模一样。
　　“帮我联系一下他们，我想要见一见给他们转职的炼丹师。”
　　林天浩并没有说出自己真正的目的。
　　玄冥扬找来的转职为生灵炼丹师的冒险者足足有三十七人。
　　按照玄冥扬所说，这三十七人只是生灵炼丹师里面很小的一部分。
　　算是他们能够找到的，等级比较高的生灵炼丹师。
　　这些个生灵炼丹师看到林天浩的时候，一个个都有些紧张。
　　主要是林天浩太强了，给他们的压迫感也太大了。
　　“不用紧张，我来找你们，是想要问问你们，你们的副职业，真的是生灵炼丹师？”
　　按照小鼎器灵说的，这些邪恶炼丹师的名字是邪灵炼丹师，可不是生灵炼丹师。
　　听到林天浩这话。
　　在场的三十七位生灵炼丹师更紧张了。
　　最后还是一个名叫糯糯要吃鸡的法师缓缓开口。
　　“雪帝，我们的副职业的确不叫生灵炼丹师，而是邪灵炼丹师。”
　　“不过我们都是用野怪炼丹，并未做伤天害理的事情。”
　　糯糯要吃鸡话落，林天浩也在用神念跟小鼎器灵沟通。
　　“雪帝，她说是这样说，可邪灵炼丹师用野怪炼丹的效果，只有用人类炼丹效果的十分之一左右。”
　　“除非信念极其强大，否则一定会有保持不住的那一天。”
　　林天浩并未否定，正所谓财帛动人心。
　　十倍收益，这诱惑力非常大。
　　绝对会有人铤而走险的。
　　“你们都没有用人类炼过丹？”林天浩问。
　　糯糯要吃鸡率先摇头，“没有。”
　　其他人也都摇头否定，可他们中明显有些人眼神躲闪，神情不对劲。
　　“可我听说用人类炼丹，收益是用野怪炼丹的十倍。”林天浩道。
　　这话出口。
　　在场的三十七人都是脸色微变。
　　就连在不远处看着的玄冥扬也是为之一惊。
　　他身居高位，见过的人和事非常多。
　　他自然很清楚，这十倍的收益带来的诱惑力，是难以估量的。
　　“我们都有最基本的良知，就算真有那一天，炼制的对象也只会是阿来特星系大军那样的敌人。”糯糯要吃鸡说道。
　　林天浩摆摆手，“希望你们说的是真的。”
　　“能告诉我，是谁传给你们邪灵炼丹师这个职业的吗？”
　　糯糯要吃鸡犹豫了一下，还是说道：
　　“苍老魔。”
　　“我们私底下沟通过，大家的副职业导师，都是苍老魔。”
　　林天浩紧皱眉头，这么多人，只有一个导师。
　　那他要杀十个邪灵炼丹师，就不是那么容易的事情了。
　　除非……对面前这些家伙动手。
　　刚刚林天浩说以人炼丹的时候，很明显有些人眼神躲闪……
　　不过同为冒险者，林天浩还是不打算那么做的。
　　“他在什么地方？”林天浩问道。
　　“不知道。”
　　糯糯要吃鸡摇了摇头，“苍老魔帮助我们转职以后，就会销声匿迹。”
　　“我们这些人得到苍老魔的副职业，是在山海帝国不同的地方得到的。”
　　林天浩倒是也不意外，苍老魔这邪灵炼丹师的身份就有些敏感。
　　他会小心谨慎一些也是正常的。
　　“据我所知，你们只是很小的一部分邪灵炼丹师，其他邪灵炼丹师也都是苍老魔帮忙转职的？”
　　“不错。”糯糯要吃鸡再次点头。
　　“也不说全部，我们有两个群，里面有五百多人，都是邪灵炼丹师。”
　　“他们的副职业导师，都是苍老魔。”
　　玄冥扬上前了几步，轻声道：
　　“这邪灵炼丹师如此特殊，大肆传授，有些不正常。”
　　越是特殊且珍贵的隐藏职业，亦或者隐藏副职业，数量也就越少。
　　更何况这邪灵炼丹师还是邪恶向的，一般能够精选几位亲传还在合理范围。
　　这一下子传授了这么多副职业下去，多半是有问题的。
　　“你们就没想过这里面有问题？”林天浩问道。
　　糯糯要吃鸡苦笑道：
　　“雪帝大佬，我们都是普通冒险者，适合我们翻身的机会可不多。”
　　“和邪灵炼丹师属于高阶的隐藏副职业，遇到了都觉得是机缘，谁又会拒绝呢？”
第1956章尸弥宫：苍老魔！
　　“你们先在这里，不要把我找你们的事情传扬出去，否则……”
　　话至此。
　　林天浩身上散发出了一股凶厉气息。
　　“雪帝大佬放心，我们都不会乱说。”糯糯要吃鸡说道。
　　林天浩让玄冥扬安排人看着点他们，然后自己去找洛沁芸了。
　　洛沁芸这里已经聚集了五十多位邪灵炼丹师。
　　米国这边的邪灵炼丹师跟龙国那边的差不多。
　　他们的导师都是苍老魔。
　　苍老魔在米国冒险者里发展出来了一千多人，这还是能统计的，算上没有被统计到的，数量或许超过两千了。
　　林天浩轻挑眉头，这事情愈发有些不对劲。
　　一个高阶的隐藏副职业，还是邪恶向的，谁没事这么大规模很大的传播？
　　不多时。
　　玄冥扬和洛沁芸又给林天浩发送了一些信息过来。
　　不仅仅是龙国和米国，其他一些国家都有冒险者转职成邪灵炼丹师。
　　蓝星联盟统计出来的数量已经超过了八千人。
　　林天浩细致的检查了这些邪灵炼丹师的身体情况，并没有特别的发现。
　　询问小鼎器灵，小鼎器灵也说不出一个所以然来。
　　可直觉告诉林天浩，这里面一定是有猫腻的。
　　甚至林天浩都怀疑这位苍老魔是不是有什么传授副职业就获得增强的规则存在。
　　想要知道答案，也只有找到苍老魔的位置了。
　　“长青。”
　　林天浩叫出谷梨木·长青，让他用玄武算天甲推算苍老魔的位置。
　　可结果却注定要让林天浩失望。
　　玄武算天甲推算不出任何信息。
　　连天道圣人都能推算，却推算不出苍老魔的位置，答案已经呼之欲出。
　　这苍老魔也是其他超级势力安插在银河世界的人。
　　这算是意外收获，可也是一个不小的麻烦。
　　不过。
　　林天浩还是有办法。
　　那就是跟之前寻找修墨墟·魅王一样，通过推演最新诞生的邪灵炼丹师位置，从而判断苍老魔的位置。
　　这效果也是立竿见影的。
　　因为苍老魔似乎还在肆无忌惮的扩充邪灵炼丹师的数量。
　　再加上如今他就在山海图内，不到一个小时的功夫，林天浩就找到了苍老魔。
　　苍老魔发现是林天浩，眸光微微一凝。
　　“雪帝，不知有何贵干？”
　　林天浩直接拿出了凡殿的弟子令牌。
　　“我们凡殿最近在招贤纳士，不知道你是否愿意加入凡殿？”
　　苍老魔摆手拒绝，“我一个人闲散惯了，不想加入什么势力，只能谢绝雪帝你的好意了。”
　　“那就说一说另外的事情，你大肆传播邪灵炼丹师，让他们以人炼丹，该当何罪？”
　　苍老魔连连摇头，“雪帝，这是无稽之谈，我传授他们邪灵炼丹师，是告诉他们用野怪炼丹，可从未跟他们说过以人炼丹。”
　　林天浩不置可否，“不管你怎么说，我只相信我看到的。”
　　“如果你没有其他要说的，那就一路走好。”
　　话落之际。
　　林天浩手中已经多出一柄刻刀。
　　苍老魔见林天浩如此果决就要出手，不由得面色一沉。
　　“雪帝，你这般行事，是否过于霸道了一些？”
　　林天浩抬起了手中刻刀，“如果这就是你的遗言，那你可要上路了。”
　　“住手！”
　　苍老魔低喝出声，“雪帝，你到底想要怎样？”
　　林天浩手中抛了抛凡殿的弟子令牌，“你说呢？”
　　苍老魔眼神变化不断，可看到林天浩一手弟子令牌，一手刻刀。
　　他知道若再不决定，就只有死路一条。
　　“我加入凡殿。”
　　对于苍老魔而言，活着比什么都重要。
　　如果是其他人这么威胁他，他或许还会拉扯一二。
　　可林天浩声名在外，他可不会天真的以为林天浩不会真的动手。
　　“欢迎加入凡殿。”林天浩笑道。
　　苍老魔并没有反抗规则之力的约束。
　　“拜见殿主大人。”
　　苍老魔对林天浩躬身一拜。
　　林天浩摆了摆手，笑吟吟的说道：
　　“你来自于哪方势力？”
　　苍老魔微微一怔，他以为林天浩会为邪灵炼丹师的事情。
　　却不曾想是这样一个问题。
　　“尸弥宫。”
　　苍老魔说出了一个林天浩从未听过的名字。
　　“无尽星空的，还是神域的？”林天浩问道。
　　“无尽星空，尸弥宫以生灵修炼，一直被人所不满，若我们在神域，估计已经覆灭了。”
　　“那你们来银河世界的目的是什么？”林天浩问。
　　“传道，修炼。”
　　“相信大人你已经发现了，我传授了很多邪灵炼丹师出去。”
　　“人族十分特殊，现在广撒网，说不定会有意想不到的收获。”
　　林天浩盯着苍老魔看了少许，他的目的，跟旧东方道人的目的不同。
　　看来各大势力来银河世界的目的也不一定都是一样的。
　　“都说功法越邪门，修炼越强大。”
　　“你这邪灵炼丹师如何？”
　　“还行。”
　　苍老魔有些谦虚的说道：
　　“我能够炼制一些提升灵魂力，品阶一类的丹药，基本都只能够给凡人使用。”
　　“至于提升程度，那跟生灵数量和品质成正比。”
　　林天浩微皱眉头，这似乎跟悬虚国所擅长炼制的丹药差不多。
　　或许对于神域亦或者更高层次的强者而言，体魄，灵魂，品阶，这些才是一切的根源。
　　至于更高一级的，应该是悟道速度，功德，气运这些东西。
　　不过想要用丹药来实现功德，气运这些特殊的属性提升，还是有些不切实际。
　　“你知不知道还有其他超级势力在银河世界安插的人？”林天浩问道。
　　“不知道。”
　　“不要说其他超级势力，就算是我们尸弥宫有没有其他人我都不知道。”
　　“盯着银河世界这块蛋糕的人太多了，因此上面那些人做事情会谨慎一些。”
　　“那你可知道，还有其他用生灵炼丹的炼丹师？”
　　按照小鼎器灵的任务，NPC里面最起码有十位邪灵炼丹师。
　　这些邪灵炼丹师总不能都跟苍老魔一样吧。
　　“用生灵炼丹的邪灵炼丹师还是有点多呀，就连邪灵炼丹师这个名字都是我盗用另外一个邪恶炼丹师派系的。”
　　闻言。
　　林天浩眼前一亮，“那你知道这些真正的邪灵炼丹师在什么地方吗？”
第1957章灵魂本源法则十九层！
　　“知道，真正的邪灵炼丹师数量不多，基本上都是一个师父带两三个徒弟的模式。”
　　苍老魔若有所思，“他们是真正意义上的，完完全全的用人族炼丹的邪灵炼丹师。”
　　林天浩紧皱眉头，那这些邪灵炼丹师倒是真的该杀。
　　“长青。”
　　林天浩没有废话，谷梨木·长青也没有多问，被林天浩叫出来后就催动了玄武算天甲。
　　这些本土的邪灵炼丹师，在玄武算天甲面前，底裤都被扒干净了。
　　林天浩本可以用生死簿锁头击杀，可他并没有这么做，而是一个个寻找过去，定点击杀。
　　击杀这些真正的邪灵炼丹师，林天浩发现了一个巨大的好处。
　　那就是有功德之力加持。
　　并且受益于赏善罚恶的技能效果，林天浩在击杀这些罪恶滔天的邪灵炼丹师后，所储存起来的功德量也极为庞大。
　　而这些功德，他都可以通过赏善罚恶给其他人。
　　十个邪灵炼丹师，林天浩二十分钟不到就解决了。
　　小鼎器灵的任务，就这样轻轻松松的完成了。
　　可林天浩没有着急转职鸿蒙炼丹师，而是继续接取了鸿蒙丹方的任务。
　　小鼎器灵也是帮助林天浩卡BUG。
　　任务要求依旧只是猎杀邪灵炼丹师。
　　而林天浩继续猎杀邪灵炼丹师，还能够储存功德之力，这就是两全其美。
　　除此之外。
　　击杀这些邪灵炼丹师，他们身上掉落的丹药也不少。
　　灵魂丹：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果：永久提升灵魂力一百万。
　　耐磨度：100。
　　（注：该物品为一次性消耗品，使用后消失。）
　　生命丹：特殊。
　　使用要求：无。
　　效果：使用后最大生命值永久提升一千万。
　　耐磨度：100。
　　……
　　这算是比较常见的丹药，还有永久性提升其他属性的丹药。
　　这些丹药单一一枚加成都不算高，可重点是，林天浩从属性介绍上并没有看到耐药性这东西。
　　换而言之。
　　这些丹药是可以重复多次使用的。
　　可这些丹药炼制的代价是人族，可复制性太差。
　　就这点来说，林天浩觉得，悬虚国那些炼丹师炼制的丹药优势太大了。
　　鸿蒙丹方和鸿蒙丹鼎的任务林天浩一并完成。
　　再加上鸿蒙炼丹师的任务，一共三个，都在猎杀邪灵炼丹师中完成。
　　收获不小。
　　可转职却成了一个很大的问题。
　　因为超神级隐藏职业转职祭坛，他是没法搬进这里来的。
　　换而言之。
　　如果林天浩想要继续转职，就必然需要离开封印之地。
　　可他要是贸然离开，出去还是进行超神级隐藏职业的转职，这跟找死没什么区别。
　　林天浩如今也只能够等。
　　只要有时间，他的灵魂力就会越来越高，灵魂本源法则也能够不断提升。
　　如今。
　　林天浩只能够用拖字诀，至于能够拖到什么时候，那就只能是看命数了。
　　时间流逝。
　　林天浩依旧是继续挖掘这些NPC的价值，同时寻找其他超级势力在银河世界安插人手。
　　顺路遇到的那些罪恶值高的人，林天浩也是直接带走，不带丝毫心慈手软。
　　时间就在林天浩这样不断折腾的过程中进行着。
　　转眼之间，半年过去！！
　　外界半年，林天浩带着诸神黄昏众人已经在这里苟着五年了。
　　这段时间。
　　林天浩是忙碌的，也是充实的。
　　这段时间林天浩的收获不小，提升也是极为巨大的。
　　灵魂本源法则突破第十八层，到达十九层，比空间本源法则还要更高六层。
　　能够有这么大的提升，林天浩的万法之躯功不可没。
　　另外还有就是林天浩持续不断的吞噬厄运之力，灵魂力也在快速提升。
　　以及林天浩天供地养提供的悟道点猛砸，这才有了林天浩这么快的速度。
　　而且。
　　因为万法之躯的原因，时间拖的越久，对林天浩越有利。
　　而就在林天浩的灵魂本源法则到达第十九层以后，蓝星的格局发生了变化。
　　伐天大元帅似乎已经被架空，阿来特大军开始疯狂屠戮蓝星的野怪，此举的目的再明显不过。
　　林天浩观察着封印之地的变化。
　　伴随着野怪被快速屠戮，林天浩已经能够感觉到这里的封印出现了松动，
　　“也不知道，够不够我跑路。”林天浩淡淡开口。
　　他这鸿蒙炼丹师的超神级隐藏副职业也没有机会转职了，只能是想办法跑路了。
　　只是。
　　他要跑路，有机会跑吗？
　　用旧东方道人的话来说，他要是放弃诸神黄昏的这些人，或许还有机会跑路。
　　可如果他带着他们，那么跑路成功的概率不足万分之一。
　　这万分之一还不是因为林天浩，而是上面那些大人物之间的矛盾，给了林天浩机会。
　　阿来特大军开始没日没夜的屠戮野怪，按照这个速度，最多一个月的时间，这里的封印就会被破坏。
　　届时，这些怪物都将会冲破封印。
　　林天浩立刻让玄冥扬和洛沁芸他们开蓝星联盟会议，同时也聚集了一些诸神黄昏的高层。
　　目的只有一个。
　　那就是商议对策。
　　接下来要怎么做？
　　有不死不灭存在，林天浩倒是不慌，他是有把握逃跑的。
　　最关键的。
　　还是其他人族怎么脱困。
　　“阿来特星系大军终于开始行动了，我们拖不住了，按照现在的速度，一个月内，这里封印就会被破坏。”
　　“我可以用七十二变带你们离开，但是如果有更高层面的人干预，恐怕就会被发现。”
　　……
　　林天浩简单把自己的推测和一些想法说了出来。
　　听完林天浩的话，各国总指挥和顶尖冒险者，乃至于诸神黄昏的一些顶尖存在都开始议论起来。
　　他们之中，也有人尝试过对付那些被封印的怪物，结果自然是没有任何悬念的。
　　这些怪物不管怎么被击杀，都会在三秒内复活。
　　“哥，我其实一直都有一个想法。”
　　就在他们交头接耳的时候，林青青率先开口。
　　“我，还有另外几个归叶无青都是青天源主的转世重修之身。”
　　“实在不行，那我们就以自杀式的战斗方式，逼青天源主下场！！”
第1958章撤和打！
　　林天浩面色一变，不等他开口，林青青则是继续说道：
　　“青天源主不可能眼睁睁的看着我们都死的，只要她出手，就可以把这场战斗提到另外一个层面。”
　　林天浩摇了摇头，“就算青天源主出手，其他超级势力也会有强者下场，最终局势走向，就更难预测。”
　　“那就硬拖。”
　　熊国总指挥咬牙开口。
　　“我们已经没有更好的选择了，以雪帝的能力，硬拖！！”
　　“只要拖延的时间足够久，我们后续就还有希望。”
　　米国总指挥摇了摇头，“拖？”
　　“把这些怪物放出去，拖都没有机会！！”
　　这些怪物是什么情况，这几年的时间，这些家伙多少是有些了解的。
　　他们都很清楚，这些怪物如果放出去，那将没有人能够挡得住它们。
　　三秒复活，九转之上的实力。
　　数量更是超过十万亿。
　　“不管我们是出去对抗，还是继续呆在这里，亦或者按照雪帝所说，用七十二变混出去。”
　　“似乎都改变不了这些怪物破封而出的结局。”
　　洛沁芸环视众人，“所以，我们要做的应对之策也只有两个！”
　　“第一个，寻找新的家园，放弃银河世界，不跟这些怪物正面对抗，避开阿来特星系的大军。”
　　“第二个，对抗，这个我个人不太赞同，因为如果要对抗，就意味着，我们不仅仅要对抗阿来特星系的大军，还要对抗这些杀不死的怪物。”
　　洛沁芸的话可谓是一针见血。
　　她的话音落下，玄冥扬的声音又响起。
　　“我们其实还有一个方法，那就是跟阿来特星系谈判，通过小规模争斗来结束这场纷争。”
　　米国总指挥缓缓开口。
　　“无尽星空凶险异常，若我们轻易踏足，一步走错，就可能万劫不复。”
　　“除非雪帝能够不压境界，离开银河世界后就先破神境，再入圣境，否则我们在无尽星空也是很难有生存空间的。”
　　熊国总指挥摇了摇头，“至少阿来特星系提出的那些要求，我们不可能接受，那差不多就等于让我们单方面的宣布投降。”
　　……
　　林天浩听着他们七嘴八舌的讨论，并没有插话。
　　洛沁芸说的其实是有道理的。
　　撤，还是打！
　　他们只能够二选一。
　　“而且，你们可能想的太简单了。”
　　“只要离开银河世界，阿来特星系的圣人，天道圣人，乃至于更强的存在都可以出手。”
　　“你们觉得，雪帝能够在他们手中逃走吗？”
　　“我个人推荐第四种方法，火种计划！”
　　“雪帝潜力无穷，让他带着我们银河世界最有希望的一批人离开。”
　　熊国总指挥的话其实才是林天浩最担心的。
　　离开银河世界，他就等同于公然破坏了那些超级势力的布局。
　　在这种情况下，那些超级势力又怎么可能放他们安然离开。
　　所以。
　　离开银河世界，只能够按照熊国总指挥说的那样，他带走少部分人，保留银河世界的火种。
　　“其实我们还有一个方案。”
　　林天浩淡淡开口。
　　“那就是联合阿来特星系之人，暂停战斗。”
　　“小规模战斗他们的要求都那么过分，暂停战斗，他们怎么可能答应？”米国总指挥摇头。
　　其他指挥官们虽然没有言语，可看他们神情态度，也都觉得这是不太可能实现的事情。
　　“雪帝，我知道你想要做什么，但是我要提醒你，你这步要是成功了，那也是把银河世界推向另外一个深渊。”
　　残烛不年少语重心长的说道。
　　林天浩自然明白残烛不年少这话的意思。
　　要是他跟阿来特星系谈成了，那么上面布局的那些超级大佬们能答应？
　　激怒那些超级大佬，那就等同于找死。
　　“其实我倒是觉得，可以把战场拉到银河世界的其他星球，亦或者就在诸神黄昏内。”
　　“你相信，阿来特星系那些超级，也是不希望真怪物出来的。”
　　林天浩紧皱眉头，这似乎也是一个办法。
　　如果转移战场，流血牺牲不在蓝星，这个问题也能够迎刃而解。
　　“走吧，出去跟他们谈一谈。”
　　“你们先留在这里，希望谈判顺利。”
　　林天浩不打算把他们带在身边，因为他可不排除阿来特星系有针对他的超级强者在。
　　他有不死不灭，还有转生其他地方的能力，倒是不介意这么去做。
　　“伐天大元帅，谈谈？”
　　林天浩来到地面，直接放大自己的声音。
　　这突如其来的声音惊动了阿来特星系的大军，他们也发现了林天浩的身份。
　　只不过。
　　却并没有人贸然接触林天浩。
　　因为他们都知道林天浩的恐怖，如果一个不高兴，他们这些普通大军，去多少都是炮灰。
　　“现在阿来特大军是由我指挥，你有什么就跟我谈。”
　　一道略有几分浑浊的声音响起。
　　随后。
　　林天浩就看到一个身材高大的六眼怪人迈步走来。
　　他目光从林天浩身上扫过，“你可以叫我神眼大元帅。”
　　林天浩微皱眉头。
　　他推测似乎不错，伐天大元帅不想打，如今出现变故，是因为伐天大元帅已经顶不住压力了。
　　“跟的谈？能够做主吗？”林天浩问。
　　“这是自然。”神眼大元帅颇有几分得意说道。
　　林天浩不置可否的笑了笑，“既然你能够做主，那麻烦你让伐天大元帅出来，我有事情想要跟他谈。”
　　听到林天浩这话，神眼大元帅面色不由得沉了下来。
　　“怎么？你是没有能力让伐天大元帅出来吗？”林天浩问。
　　神眼大元帅冷哼一声，“雪帝，你们不过是一群丧家之犬，可没有谈判的资格。”
　　闻言，
　　“是吗？”
　　林天浩带着几分挑衅的看向神眼大元帅。
　　“你就不怕我把真相公之于众吗？”
　　话音落下。
　　全服喇叭瞬间响起。
　　“全服喇叭，所有人注意，蓝星下方封印有超过十万亿不死不灭的超级怪物，继续杀戮将会破坏封印，届时怪物破封，大家都得死！！”
　　“全服喇叭……”
　　……
　　在林天浩的操控下，全服喇叭就没有停过。
　　花金币？
　　抱歉，金币对林天浩而言只是一串冰冷的数字，多的都数不过来了！！
第1959章渺小如尘埃的蓝星！
　　听着全服通告，神眼大元帅紧皱眉头。
　　“你觉得，他们会相信你的？”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“如果你是伐天大元帅，阿来特大军或许不会相信我的话，只可惜，你不是！！”
　　“你——”
　　神眼大元帅有些恼怒，他想要说什么，可面对林天浩平静的眼神，又把到嘴边的话咽了回去。
　　果然。
　　这全服喇叭起到了效果。
　　毕竟之前伐天大元帅就曾经让他们掘地三尺，寻找封印之地。
　　阿来特大军也不是纯傻子，他们是有自己的思维的。
　　他们也猜测过一些，只是没有准确的答案。
　　如今受到林天浩全服喇叭的影响，不少冒险者都停手了，没有继续猎杀野怪。
　　“神眼大元帅，看样子，这些士兵都不是听你的呀。”
　　神眼大元帅神念范围虽然不及林天浩，可还是十分庞大。
　　他也能够感知到阿来特大军大面积的停止了屠戮野怪。
　　“雪帝。”
　　“耍这点小聪明，可解决不了你的燃眉之急。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“的确，可如果我在火上浇油呢？”
　　“伐天大元帅没有猎杀野怪来逼我们，应该不单纯是怕怪物被放出来吧？”
　　听到林天浩这话。
　　神眼大元帅嘴角抽动了两下。
　　“雪帝，你到底想要怎样？”
　　“我说了，我要见伐天大元帅，我有事情要跟他谈。”林天浩道。
　　“不可能！！”
　　神眼大元帅拒绝的十分果决，“靠你的这么点伎俩就想要逼我就范？”
　　“你未免也太看得起你自己了！！”
　　话音落下。
　　神眼大元帅手中多出了一柄三叉戟。
　　他手持三叉戟后，整个人的气息都变了。
　　变得强大，危险！！
　　这神眼大元帅能够代替伐天大元帅，其实力也是不容小觑。
　　林天浩玩味儿一笑，祭出了刻刀。
　　要打架，他也不怂。
　　就在两人剑拔弩张，随时都要大打出手的时候，一道平静的声音响起。
　　“神眼，让我来吧！！”
　　伴随声音落下，伐天大元帅踏空而来。
　　只是呼吸之间，他就已经出现在了神眼大元帅身前。
　　看到伐天大元帅的出现，神眼大元帅的神情变得极为难看。
　　“伐天，现在这里我说了算！！”
　　伐天大元帅淡淡的瞥了一眼神眼大元帅，说道：
　　“你说了，真的能算？”
　　“你——”
　　神眼大元帅脸色铁青，像是被戳到伤口了一样，看伐天大元帅的眼神变得极其不善。
　　“雪帝，你找我想要谈什么？”伐天大元帅问道。
　　“休战。”
　　林天浩的回答也十分简单。
　　“不行。”
　　伐天大元帅摇头。
　　“你之前一直压着不猎杀野怪，应该不止是担心放出下方的怪物，更重要的是，你也不希望阿来特大军这样白白牺牲。”
　　“本质上，我们的追求是一样的。”
　　伐天大元帅听完林天浩的话后，依旧是摇头，“身不由己。”
　　这样的结果，完全在林天浩的预料之中。
　　“你就没想过反抗？”林天浩再问。
　　伐天大元帅依旧摇头，“反抗是在差距不太大的情况下可以做的决定。”
　　“差距实在太大，反抗只会加速灭亡。”
　　林天浩无奈的叹了口气，“我也觉得很无力，可有些事情，不试一试，终究是不甘心。”
　　“所以，你就拉我下水？”伐天大元帅问。
　　林天浩尴尬的笑了笑，说道：
　　“拉你下水倒不至于，只是觉得我们是一路人，所以可以谈谈。”
　　伐天大元帅欲言又止，脸上写满了苦涩。
　　“雪帝，这次我阳奉阴违，也是被敲打了的。”
　　“有人带我看了一段录像，我觉得，你也可以看看。”
　　“上位者谋划你觉得不好，可对你们银河世界和我们阿来特星系，他们已经是很宽宏大量了。”
　　说话的同时，一幅画面出现在了林天浩眼前。
　　在画面中，是一个金色巨人。
　　他体型庞大到星球在他面前都只有拳头大小。
　　只见他抬手一点，他前方上百颗星球同时炸开，然后重新凝聚成一块块金属。
　　他……他在用星球提炼金属，且一瞬间就摧毁了上百颗星球来提炼金属。
　　随后。
　　他挥手之间，一片星域炸开，同样被他用炼丹粗暴的手法提炼成了金属。
　　可即便如此。
　　他的眼神依旧有些不满。
　　“这是一个生命星域，生灵数量远超千万兆，可在这位强者手中，却不过几个呼吸的功夫，就被全部抹杀。”
　　“星域的一切，都被其提炼为金属。”
　　伐天大元帅重重的叹息一声。
　　“相较于这种简单粗暴的方式，他们对我们，已经很温柔了。”
　　话至此。
　　伐天大元帅似乎是想到了什么，又继续说道：“对了…”
　　“那位在给我看这段录像的时候，只是随手一点，银河世界之外的一片星空，上百星球，瞬间化作齑粉。”
　　“那上百颗星球里面，最小的星球，体积都是你们太阳系太阳的百倍以上……”
　　林天浩沉默了。
　　不过那些个超级大能，有这样的手段，也不是什么奇怪的事情。
　　“现在，你还觉得，我们能够休战吗？”
　　伐天大元帅苦笑道：
　　“我们现在就像斗鸡笼里的两只鸡，那些个超级大能们都在看着，并且在我们身上下注了。”
　　“他们想要看的，是我们打的你死我活。”
　　“不对，相较于他们，我们可能连鸡都不是，蚂蚁，或者更小的……蜉蝣。”
　　“蚍蜉撼大树，何其可笑！”
　　林天浩沉默不语。
　　看完录像，听完伐天大元帅的话，林天浩并不吃惊。
　　因为……他似乎也能够预见这样的事情发生。
　　“所以，想要阿来特星系少死一些，就只能你们银河世界多死一些。”
　　话音落下。
　　伐天大元帅整个人的气息陡然一变，紧接着就是一拳轰出。
　　速度奇快，林天浩抬手就是绝对格挡。
　　“砰——”
　　一声闷响，林天浩的绝对格挡挡住了这一拳的伤害，可巨大的冲击力还是将林天浩掀翻出去。
　　还在空中，林天浩就已经发现四周的道消失了。
　　无道！！
　　林天浩倒是也不惊慌，箭由心发发动的同时开启了邪剑仙形态。
第1960章从南打到北！
　　“绝对立场！！”
　　“绝对迟缓！！”
　　林天浩瞬间就是两个技能同时释放。
　　因为伐天大元帅的速度实在是太快了，林天浩想要阻挡，已经是有些来不及了。
　　伐天大元帅受到绝对虚弱的影响，让林天浩找到了反制机会。
　　手中刻刀点出，可不等林天浩的攻击落下，他的身体就再次被一股巨力命中。
　　伐天大元帅的拳头明明没有攻击到了，可恐怖的力量却是作用在了他的身上。
　　就在林天浩再次要被打飞出去的时候，林天浩立刻释放了天罚项链附带的技能【绝对免控】。
　　【绝对免控】可以让林天浩在接下来的五分钟里免疫所有天道圣人级以下的控制。
　　这个技能用出来，效果立竿见影。
　　林天浩依旧承受了巨力，可身体却没有要倒飞出去的感觉。
　　这也让林天浩再次有机会反击。
　　灵魂本源法则第十九层全面运转，一个全新的，由灵魂本源法则构建而成的领域展开。
　　伐天大元帅的无道，只能够阻止林天浩使用普通的道。
　　本源法则，却不受影响！
　　之前林天浩就吃了光领悟本源法则，却没有诞生本源法则专属领域的亏。
　　因此在这次领悟灵魂本源法则的时候，林天浩就专门领悟了灵魂本源法则的领域。
　　灵魂本源领域：噬魂领域！
　　噬魂类领域，算是比较强的常规灵魂领域。
　　之所以是常规的灵魂领域，主要还是时间太短了，不足以支撑林天浩去领悟其他特殊且强大的领域。
　　噬魂领域，会吞噬界域内其他人的灵魂力。
　　虽然噬魂领域没有吞天噬地强大，其吞噬的力量无法永久性提升林天浩的灵魂力，可却能够暂时提升灵魂领域自身的威力。
　　伐天大元帅周身有紫光流转，他再次隔空一拳朝着林天浩轰来。
　　林天浩想要躲闪，可似乎伐天大元帅的拳头在抬起的瞬间就已经锁定了林天浩。
　　一拳出，林天浩只能抬起刻刀格挡，以降低伤害数值。
　　-111亿！！
　　尽管林天浩已经降低了伤害数值，可造成的伤害数值还是很高的。
　　至于伤害转移。
　　在战斗开始的时候，林天浩就锁定了神眼大元帅。
　　相较于伐天大元帅，林天浩更讨厌神眼大元帅。
　　而且。
　　伐天大元帅所做之事，皆是为了阿来特星系，不同的星系，他和伐天大元帅的立场是一样的。
　　而神眼大元帅，更像是舔那些上位者的走狗！！
　　慕强没有什么不好，可如果是想要建立在亿万生灵性命上的慕强，林天浩接受不了。
　　这样的人，林天浩是一定要灭杀的。
　　“可恶，我来助你！”
　　神眼大元帅低喝一声，手中三叉戟朝着林天浩刺来。
　　两人同时出手，瞬息之间便打的林天浩连连败退。
　　林天浩运转时间本源法则，通过细微的改变时间流速来拉扯对抗伐天，神眼二人。
　　只可惜。
　　时间本源法则层次还是太低了，让林天浩很难有比较大的发挥。
　　而受到无道的影响，林天浩大量技能，神通也都无法使用，让他的战斗更难进行。
　　当然。
　　他受到无道影响，眼前两人同样也受到了无道的影响。
　　“吞天噬地！！”
　　林天浩发现，他的吞天噬地在无道的环境下还可以使用，这无疑是一个好消息。
　　除此之外。
　　他的天道神雷也可以使用。
　　林天浩没有召唤其他人出现，因为他发现……情况似乎跟他想的有些不一样。
　　战斗……僵持下来了。
　　他一对二，很难对伐天和神眼造成有效的伤害。
　　同样的。
　　他们对自己造成的伤害数值，都不太高的样子。
　　这里面有减伤和抗性的原因，可似乎……
　　林天浩现在还不确定。
　　可如果是能够僵持下去，那就稳着打。
　　转眼之间。
　　这场战斗已经持续了七天七夜。
　　战斗跟一开始一样，始终僵持不下。
　　仿佛……
　　他们都已经达成了某种约定。
　　随后。
　　这场战斗持续了一个月的时间！！
　　三人还在大战，打的是难解难分，颇有种打到天昏地暗的地步。
　　如果说之前林天浩还是猜测，那么现在他几乎可以肯定了。
　　阿来特星系这些家伙，跟自己一样，也想要用拖字诀，拖过去！！
　　他们没有人想死，只有拖到最后，才有机会。
　　几人从蓝星打到太阳系，打到银河。
　　又从银河打回太阳系，打入诸神黄昏。
　　从陆地打到海洋，各种手段层出不穷，可始终是破不了招。
　　不过。
　　林天浩也能够预见，那些在银河世界有布局的超级大能们，此时此刻是怎样的表情。
　　他都能够看出来这是在故意拖延时间，那些超级大能们如何看不出来。
　　“我们这样，真的好吗？”
　　神眼大元帅传音道。
　　“没什么不好的，我们都只是想要活着。”伐天大元帅道。
　　“我们这样能打多久？三个月？五个月？”
　　“上面应该不会让我们这样拖下去。”林天浩道。
　　三人一边打，一边传音交流。
　　甚至还相互开始点评对方的战斗技巧和技能起来。
　　可能纯粹的打来打去太过无聊。
　　就这样。
　　三人又持续大战了三个月时间，依旧没有人下场。
　　“嘿嘿，看样子上面也有点抓瞎，在阿来特星系，除了我跟伐天，应该没有其他凡人境的强者能够扛大梁了。”
　　神眼大元帅有几分得意，可林天浩却并没有他那么乐观。
　　“他们要拔苗助长一位出来不难的，关键是要服众。”伐天大元帅说道。
　　“要服众，也可以杀鸡儆猴。”林天浩道。
　　“要是新来的人，能够解决我们三人中任意一人，都能够服众。”
　　“要不，休战？我们假装谈判？”林天浩道。
　　“也行，这么打下去有点太不把那些超级大能放在眼里了。”
　　传音结束，林天浩立刻跟神眼和伐天二人拉开距离。
　　“这么打下去，可不是办法，要不然我们重新协商，按照之前提出的，我们进行小规模比斗？”
　　听到林天浩这话。
　　神眼和伐天二人相互对视，陷入沉思。
　　“这个我们暂时答复不了你，半个月后，依旧在这里，我给你们准确答复。”
第1961章大能下场，局面失控！
　　林天浩轻轻点头，“好，这件事情我也需要回去跟他们商量商量。”
　　就这样。
　　大家分道扬镳，又拖延了半个月时间。
　　等林天浩走了，神眼大元帅才意味深长的看了一眼伐天大元帅。
　　“希望你的决定是对的。”
　　伐天大元帅欲言又止，最终还是说道：“谢了。”
　　神眼大元帅挥了挥手，“我也是阿来特星系的一员，我的心，也是肉长的。”
　　说完这话。
　　神眼大元帅和伐天大元帅都不由自主的笑了起来。
　　……
　　封印之地。
　　林天浩简单的说了一下情况，随后开始继续修炼变强。
　　十年时间，现在才过去两年多点。
　　他们想要用这样的方法拖延过去，太难了。
　　可正如伐天大元帅说的。
　　他们在那群超级大能眼里，渺小如蜉蝣。
　　完全没有正面对抗的能力，所以，他们只能够选择这种方式来拖延战斗。
　　半个月，转瞬即逝！
　　林天浩重新回到地面。
　　这次来谈判的依旧是伐天大元帅和神眼大元帅。
　　“雪帝，我们经过商量，最终决定还是同意你提出的方案，小规模战斗解决我们两个世界的纷争。”
　　“这样大家可以把损伤降到最低。”
　　“不过具体的方案，规则，这个我们还需要琢磨琢磨，你们也可以研究研究。”
　　“我估计出这个方案需要三个月左右，也希望你们能够抓紧时间，三个月后，我们一起拿出一个适合的方案出来。”伐天大元帅道。
　　林天浩点点头，“好，为了银河世界和阿来特星系都少死人，我们会尽快的。”
　　“那行，三个月后，依旧在这里，我们不见不散！！”
　　……
　　这又拖延三个月。
　　那些超级大能们应该已经采取了行动，就是不知道他们具体会怎么做。
　　是派遣其他人来取代神眼大元帅和伐天大元帅的位置。
　　还是说。
　　给他们施压！
　　待在封印之地，林天浩继续刷天罚之脑的熟练度。
　　跟林天浩预料的差不多，他的天罚之脑是能够永久降低这些怪物的生命值的。
　　也就是说。
　　他要是能够把天罚之脑持续提升上去，那也不是没可能对付这些怪物。
　　至少。
　　现在林天浩已经真正意义上击杀了一批怪物了。
　　每次攻击都会永久降低它们的最大生命值，只要将它们的最大生命值降低到零，那它们就不会再复活了。
　　虽是如此。
　　林天浩击杀的速度却还是有些太慢了。
　　等天罚之脑到达十星，或许会有机会。
　　如今距离天罚之脑到达十星差的已经不多了。
　　时间就在这样的过程中一点点流逝。
　　外面三个月，封印之地就是足足两年半！！
　　这两年半的时间，再加上之前的时间，让林天浩的时间本源法则突破到了十七层。
　　这个速度，比之前提升灵魂本源法则还要快一些。
　　主要是因为万法之躯一直在提升林天浩对于各种本源法则的悟性。
　　之前五年，最近的三年，林天浩时间本源法则的悟性也在不断提升。
　　除此之外。
　　林天浩的天道点化也没有停下来过，他利用分身每天都是把点化次数用完了的。
　　每点化一个人，林天浩的悟性都能够得到提升。
　　这也就是林天浩了，但凡是换一个人，都不可能在领悟本源法则的时候，还能够有这么快的速度。
　　而时间本源法则到达第十三层后，林天浩就发现，他现在已经能够真正意义上的做到改变四周时间流速的能力了。
　　他可以让自己周身的时间流速增快一倍，亦或者降低一倍。
　　而如今十七层，这个倍数已经提升到了五倍。
　　之前林天浩虽然也能够微弱的改变时间流速，可那改变的程度，极其细微。
　　坏消息是。
　　时间本源法则，林天浩还没有领悟出专属的领域出来。
　　他依旧只能够用之前的时间界域，然后融合时间本源之力进行增强时间界域的威力。
　　再次来到地面。
　　林天浩带来了玄冥扬和洛沁芸他们制定的方案和规则。
　　伐天和神眼也都带来了他们制定的方案和规则。
　　只是。
　　相互看完以后，都是直皱眉头。
　　“雪帝，你们提出的这些方案和规则，很多我们都无法答应。”神眼大元帅道。
　　林天浩轻哼一声，“你好意思说我，你们制定的这些方案，我们也接受不了？”
　　“都是为了让两个星系的人少牺牲，可你们制定的这些，就是想要把我们摁在地上摩擦！！”
　　神眼大元帅挥手之间，林天浩给他们的方案就被化作齑粉。
　　“那就是谈不拢喽？”
　　“要是这样，那就打！！”
　　声音落下。
　　神眼大元帅和伐天大元帅周身其实都是陡然拔高，大有一言不合就要大打出手的架势。
　　“打就打，谁怕谁！！”
　　林天浩毫不在意，大不了就是再战三个月！
　　可还不等林天浩和神眼，伐天二人打到一起，一道冰冷的声音突兀传来。
　　“你们是不是有些过分了。”
　　声音落下。
　　就见一个身着大红凤袍，头戴凤冠的高贵女子迈步走来。
　　她明明在那里，可林天浩却完全感知不到她的存在。
　　仅一眼，林天浩就知道，来者不善。
　　“这场战斗，不是只允许凡人境参与吗？”
　　伐天大元帅神情凝重，“前辈应该不是凡人，亦非银河世界和阿来特星系之人，如此横插一脚，怕是不妥。”
　　凤袍女人淡淡的扫了一眼伐天大元帅，说道：
　　“你说的规矩，是我们定的，我们……自然也可以打破这样的规矩。”
　　林天浩心里咯噔一声，他知道，最让他担心的事情还是发生了。
　　那些超级大能下场干预，这场战斗的走向，彻底要失控了。
　　“是允许神灵下场吗？”神眼询问。
　　凤袍女人摇头，“不，既然你们这么团结，不想对打，那这场游戏的规则就变一变……”
　　“你们，一起来打我们！”
　　伐天大元帅连忙拱手道：
　　“大人说笑了，我们实力卑微，在大人面前就如同蝼蚁一般，如何能够跟大人相斗。”
　　凤袍女人扫了一眼伐天大元帅，“你觉得，我是在跟你开玩笑？”
第1962章蜉蝣有志，亦可撼天！
　　林天浩叹息一声，最坏的事情，还是发生了。
　　“或者，你们自己打，我们会把阿来特星系所有凡人都传送到银河世界。”
　　“你们两个世界，直到有一个世界的人死光了，这场闹剧，便结束！”
　　林天浩拳头不由自主的握紧，明知道这是一场闹剧，可他却改变不了。
　　“方案给你们了，是对抗我们，还是灭一保一。”
　　伐天大元帅咬牙道：“蓝星封印之地的怪物出来，我们都会完蛋。”
　　“你们可以不在蓝星打。”凤袍女人道。
　　神眼大元帅惨然一笑，“我想试一试……对抗你们这些高高在上的大人物！！”
　　林天浩心头一惊，他之前对神眼大元帅的观感很一般，那还是因为神眼大元帅配合演戏的情况下。
　　可如今这种局面，他竟然会选择一条必死之路。
　　“杀红了眼，一定会有人想着破坏封印，带着大家同归于尽。”
　　伐天大元帅淡淡开口。
　　“既然结局已定，那我也选择，跟你们这些大人物，斗上一斗！”
　　凤袍女人神情没有丝毫变化，她目光瞥向林天浩。
　　“你呢？”
　　林天浩微皱眉头，“既然没有退路，那我也只有放手一搏。”
　　凤袍女人淡淡一笑，“如果我给你们活命的机会呢？”
　　神眼大元帅眼底闪过了些许犹豫之色。
　　他能够成长到这样的境界，若有生路，如何想死。
　　“你们这些人对战局的影响太大，经过我们最新的会议决定，带走所有战力到达神灵境的人。”
　　“剩下那些战力不到神灵境的人相互角逐，直到有一方世界的人死光，这场战斗方才结束。”
　　林天浩有些不寒而栗，强行把他们推到同一水平线，然后进行生死大战。
　　神眼大元帅犹豫了一下，方才说道：
　　“我同意。”
　　伐天大元帅沉默了，林天浩内心是抗拒的，可他……似乎没有选择的机会。
　　“能告诉我们为什么吗？”
　　“这对你们来说，就是一场游戏？还是说，你们有其他目的在里面？”
　　伐天大元帅有些不死心的问道。
　　“这重要吗？”
　　凤袍女人反问。
　　“等你们成长到我们这样的高度，就不会在意这些了。”
　　“就像你们前段时间装模作样的打了几个月，有多少微生物因你们而死呢？”
　　“这不一样。”伐天大元帅道。
　　“我们都是智慧生命……”
　　“有什么不一样？”
　　凤袍女人打断了伐天大元帅的话。
　　“微生物智慧低下被你们抹杀，你们不在意。”
　　“你们实力低下被我们抹杀，我们又如何会在意？”
　　“愿意跟你们多说，是因为你们天赋确实不错，有人看重了你们的资质。”
　　“否则……”
　　“我们可以直接抹杀你们。”
　　话至此。
　　凤袍女人摆了摆手，“我的时间不错，快点决定吧！”
　　林天浩张了张嘴，心中苦涩。
　　他努力了这么长时间，到头来却是这样的结果，还真是有些可悲！！
　　“同意吧。”
　　伐天大元帅给林天浩传音道：
　　“这银河世界，多死你一个，也翻不起什么浪花。”
　　这才是让人最绝望的。
　　所有的努力，似乎都化作了泡影。
　　“我同意。”
　　伐天大元帅做出了决定。
　　凤袍女人看向了林天浩，她在等林天浩做出决定。
　　“同意…”
　　林天浩也曾不可一世，也曾觉得自己可以力挽狂澜。
　　忽然。
　　林天浩想到了曾经，想到了前世……
　　刚上大学的那会儿……
　　总觉得自己毕业就能够大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　可后来出了社会，他依旧觉得自己还能行，觉得年少莫欺少年穷，浅水怎能困真空……
　　可没两年，生活就把他磨平了棱角。
　　尤其是在妹妹出车祸需要钱做手术费的时候，求人无门，最后眼睁睁看着妹妹死在面前，他感觉天都已经塌了！！
　　现在……
　　他的天，再次塌了！！
　　这种感觉，让林天浩觉得，自己还不如没有重生！！
　　“我……代表蓝星其他战力到达神灵境的同意。”
　　林天浩绝望的眼神开始变得坚定。
　　“我……拒绝！！”
　　大不了就当没重生！！
　　大不了就当已经被吴小刀那狗东西杀了！！
　　“或许是愚蠢的，可人活着，不是什么事情都要趋利避害的！！”
　　“总有人，要为自己的信念拼一把！！”
　　林天浩疯狂运转体内的力量，无数功德之力奔涌而出。
　　他将自己的功德之力全部用光。
　　还有香火之力，灵魂本源之力，时间本源之力。
　　“蚍蜉撼大树，自不量力！！”
　　凤袍女人看到林天浩这样的举动，眼中闪过了一道冷意！！
　　抬手便朝着林天浩拍了下来。
　　煌煌天威，不可阻挡。
　　“蜉蝣有志，亦可撼天！！”
　　“我知道你在，跟我一起，让这高高在上的大人物，感受一下蜉蝣的力量吧！！”
　　林天浩周身气势继续攀升，一股寒气从林天浩体内蔓延而出，覆盖在林天浩周身。
　　“这是——”
　　凤袍女人似乎是看到了什么不可思议的东西，眼中有明显的惊愕之色闪过。
　　也就是凤袍女人这犹豫了一瞬，林天浩瞬间引爆了体内所有的力量，所有道！！
　　“轰——”
　　一声毁天灭地的巨响传来，巨大的冲击波将蓝星大地都掀起。
　　林天浩周身的寒气也伴随着这恐怖的冲击波，朝着四面八方蔓延而去，所过之处，天地冻结。
　　“还……真是个傻瓜！”
　　一道轻柔的声音在林天浩心头响起，一个白裙白发的女子出现在了林天浩的脑海中。
　　她面带微笑，仿佛是见到了多年未见的故人，亲切，还有些……不舍！
　　“你的世界，我来守护，我……等你回来！”
　　当白裙白发的女子说完这最后一句话，林天浩的意识开始沉寂。
　　即便有不死不灭，这种点燃全部力量的自爆，依旧让他的生命瞬间清空。
　　“该死！！”
　　凤袍女人有些恼怒的声音响起，她的凤袍有几处地方出现了细小的破损。
　　可就是那点点破损，却让她十分恼怒，仿佛是被一只肮脏的臭老鼠破坏的一般！！
　　可不等她再有言语，那股从林天浩身上冲出的寒气以一个惊人的速度开始朝着四面八方蔓延……
第1963章转生，天赋，数据化消失！
　　寒气所过之处，天地冻结，阿来特星系的大军，伐天大元帅，神眼大元帅等人在这寒气之下，都是瞬间冻结。
　　凤袍女人惊怒交加，却也只能快速离开。
　　不过呼吸之间，整个太阳系就被冻结成了冰雕！
　　随后。
　　寒气继续蔓延，冻结了整个银河！！
　　从无尽星空看来，此时的银河，就像是一件精美的艺术品，被冻结成了冰雕。
　　……
　　神域。
　　一处修行宝塔之中。
　　罗天之主看着屏幕之中发生的一切，不由得叹了口气。
　　“如果是你，会作何选择？”罗天之主的师尊出现在了他的身后。
　　“不知道。”
　　罗天之主摇头，说道：“他一定很难受，才会做出这样的决定。”
　　“可他把自己的生路断绝了。”
　　罗天之主的师尊说道：
　　“就算这次自爆后，他侥幸没死，那些人也不会允许他活着了。”
　　“那冻结银河世界的是什么力量？那位凤袍大人似乎也有些惧怕。”
　　“不知道。”
　　“只是看投影，很难判断，不过能让那位都忌惮，层级应该非常高。”
　　话至此。
　　罗天之主的师尊犹豫了一下，还是说道：
　　“如果有一天，你也面对这样的决定，我希望你能同意。”
　　罗天之主沉默了，少许后，他才抬头，极其认真的看向他的师尊。
　　“如果需要牺牲的是师尊呢？”
　　罗天之主的师尊摇了摇头，“不管是谁？”
　　“他这样自爆，只是把自己送入万劫不复之境地，其他的，什么都改变不了。”
　　罗天之主张了张嘴，最终还是没有说出什么。
　　“只是可惜了，挺好的一个苗子。”
　　罗天之主若有所思，“他背后真的没有靠山吗？”
　　“怎么会没有？”
　　“严格来说，那不是他的靠山，只是看重他的人，要不然你以为道之源神为什么那么照顾他。”
　　罗天之主的师尊摆了摆手，“他如果不自爆，来到神域，也是不错的，说不定又要多一尊源主。”
　　“可……也仅是源主，这偌大的神域，死一个源主，无足轻重的，更何况只是一个有潜力成为源主的人。”
　　罗天之主看向了那画面。
　　在那里，整个银河都被冻结成了冰雕。
　　作为从银河世界中出来的人，他还是久久不能平静。
　　一个世界，亿万生灵。
　　在这些高高在上的大人物眼里，竟是如此的渺小。
　　……
　　“这是……哪里？”
　　在一片密林中，林天浩睁开双眸，体内力量流逝眼中，让他感觉有些不适应。
　　一阵风吹来，身体略微有些凉。
　　“我衣服……”
　　林天浩双手护住二弟，有些惊慌的看向四周。
　　“这转生技能，转生过来，衣服都给我转没了！！”
　　不过那转生介绍里面也提到了，转生过后，技能，装备，神通等一切都会消失。
　　只剩下天赋，血脉和记忆。
　　在确定四周没人以后，林天浩这才找到了一些树枝，简单的把自己下半身挡住。
　　与此同时。
　　林天浩也开始查看自己现在的身体情况。
　　身体状况良好，他的天赋也都存在。
　　最关键的是，天赋的等级都没有掉。
　　这可以说是意外之喜。
　　“也不知道那白发女人说的是不是真的，如果她真的能够帮助护住银河世界，那我就还有回去的一天。”
　　林天浩眼神坚定，如今虽然失去了很多东西。
　　可他最核心的东西都还在，这些，才是他的根本。
　　万法之躯的存在，让林天浩悟道会非常容易。
　　而所谓的技能，神通，本质上都只是道的一种简化。
　　只要道提升上去了，就可以无限释放所谓的技能神通。
　　因此。
　　技能的消失，对林天浩影响并不大。
　　林天浩简单的整理了自己的天赋和技能。
　　天罚之手（超神级），七星。
　　天罚之心（超神级），八星。
　　天罚之脑（超神级），十星。
　　吞天噬地（天道级），不可升星。
　　天供地养（天道级），六星。
　　天道点化（天道级），一星。
　　万法之躯（永恒级），不可升星。
　　永恒（神级），四星。
　　至于天道点化为什么是一星，因为林天浩之前积累的法则，全部都跟着消失了。
　　也包括天供地养之前积累的悟道点和功德值，也都消失了。
　　而血脉觉醒度，依旧是百分之五十。
　　兽神之躯，不可升星。
　　不灭兽魂，不可升星。
　　不死不灭，不可升星。
　　不仅如此，不死不灭效果二，转生的剩余次数只剩下了八次。
　　林天浩小心的观察着四周。
　　他的天赋很强，可现在的他，还是很弱小的。
　　他需要先活着，最好是能够找到一套衣服。
　　而且……
　　林天浩感受到了饥饿！
　　这是在诸神黄昏，乃至于后面和银河世界融合以后，都从未有过的感觉。
　　不知为何。
　　感受到饥饿，反而让林天浩觉得现在更加真实。
　　除此之外。
　　林天浩还发现了一个问题。
　　那就是，他的身体，似乎没有再数据化。
　　他已经没有了所谓的属性面板。
　　至于他查看天赋，就跟修仙者修炼神通秘术一样，没有页面，可也能够清楚的知道自己修炼到什么层次了。
　　兽神之躯，不灭兽魂，天供地养这些在自动提升林天浩属性的，林天浩也是能够感受得到。
　　展开吞天噬地。
　　林天浩发现，他现在的吞天噬地已经只能够笼罩方圆百米距离。
　　“叮，你正在吞噬树叶，木属性悟性+0.1，木属性抗性+0.1，生命值+1，生命恢复+0.01。”
　　“叮，你正在吞噬土壤，土属性悟性+0.1，土属性抗性+0.1，护甲+0.1，魔抗+0.1。”
　　“叮，你正在吞噬灵气，灵气+100，生命值+10，灵魂力+1护甲+1，魔抗+1，敏捷+1。”
　　……
　　林天浩发现了一个问题，那就是他现在吞噬，没有自由属性点了。
　　除此之外。
　　攻速和移速似乎合并成了一个敏捷。
　　这些……似乎都是身体数据化以后发生的变化。
　　且吞噬灵气，林天浩能够感受到自己体内真的滋生了灵气。
　　就跟传闻中的修仙一样，体内是实实在在的诞生了灵气。
　　伴随着不断吞噬灵气林天浩感觉自己似乎突破了一个小境界。
第1964章北山星域，洛不悔，谷仁星！
　　这种感觉，十分玄妙。
　　是之前打怪升级从未有过的体验。
　　简单的查看自己现在的状态后，林天浩如今最关心的问题来了。
　　这是哪！
　　按照转生的技能介绍，他现在距离银河世界最起码有十万个星系。
　　这得有多远，林天浩不太清楚。
　　估计要回去，那得花不少时间。
　　林天浩继续吞噬灵气，同时还是寻找一些较大的树叶和藤蔓，他要为自己编织一套衣服。
　　也谈不上编织，主要是要把身体的重要部位都给遮挡起来。
　　这个过程很快，不到十分钟就完成了。
　　看着自己身上裹着的藤蔓和树叶，林天浩还是比较满意的。
　　有了“衣服”以后，林天浩的胆子也大了起来，开始向外探索。
　　这树林并不算太大，可林天浩并没有贸然离开树林。
　　他准备苟一段时间，有天供地养，吞天噬地，兽神之躯等等各种手段存在，让林天浩只要苟在这里就可以快速变强。
　　至少要有些自保之力，才可以离开这里。
　　至于饥饿的问题……
　　在吞噬灵气过后，林天浩发现饥饿的问题已经得到了解决。
　　就这样。
　　林天浩在这树林里待了一个月的时间。
　　苟在这里悟道。
　　第一个提升的自然是空间本源法则。
　　至于为什么是本源法则而不是法则，自然是因为他的万法之躯增加的是本源法则的悟性。
　　空间本源法则领悟起来，不管是战斗还是跑路，都会有不错的效果。
　　本来林天浩是打算在这里苟三个月的。
　　可似乎天不遂人愿，天空中出现了一架巨大的机甲。
　　林天浩尽可能的收敛气息，不敢冒头。
　　因为按照旧东方道人之前透露给林天浩的信息。
　　人类，在宇宙中是比较特殊的存在。
　　甚至除了银河世界和阿来特星系，似乎没有其他世界能够“产生”人类这个物种。
　　这也是林天浩宁愿苟着也不愿意冒头的原因。
　　他人类的身份，有些惹眼。
　　“什么人？”
　　就在此时，机甲调转方向，对准了林天浩所在的位置。
　　机甲上伸出几十门炮口，同时瞄准了林天浩所在的位置。
　　“别，有话好说。”
　　林天浩毫不怀疑，要是他再不露面，那些炮弹能够直接打他身上。
　　“玄品武者？”
　　就在此时，机甲的舱门打开，走出来一个双马尾儿女孩儿。
　　“人类？”
　　双马尾女孩儿有些意外的看向林天浩。
　　“土灵族要打过来了，穿上衣服跟我走。”
　　双马尾女孩儿也不管林天浩是否同意，直接扔给林天浩一套战甲。
　　林天浩手才接触在战甲上，就快速覆盖了他的全身，他身上的藤条也被压缩成了一个圆球，扔了出去。
　　穿了一个月的“衣服”，如今换成了这有些霸气的战甲，让林天浩多少是有些不适应的。
　　“上来。”双马尾女孩儿催促道。
　　林天浩一跃而起，他这一个月吞噬灵气，突破了九个小境界。
　　而刚刚双马尾儿女孩儿说玄品武者，这或许跟他现在的境界有关。
　　落在机甲上，舱门关闭，这双马尾女孩儿缓缓道：
　　“你这怎么搞的？”
　　“遇到星际强盗了？倒是也运气好，居然没有杀你。”
　　林天浩没有接话，而是问道：
　　“姑娘怎么称呼？”
　　“洛不悔，你呢？”
　　“韩飞羽。”林天浩道。
　　原本林天浩还想要保留自己的姓氏的，可他的吞天噬地，天道点化这些手段都有些惹眼。
　　稍有不慎，就可能被人发现端倪。
　　因此。
　　彻头彻尾，换一个跟之前毫不相干的名字，才是最稳妥的做法。
　　“都是人族，相互帮一帮是应该的，不过你身上的战甲价值三万星币，这你回头得还我。”
　　林天浩没有贸然询问这是什么地方，更没有去问所谓的修行体系，甚至他连吞天噬地都停下来了。
　　“我现在身无分文。”林天浩道。
　　“如果我挣到星币了，一定还你。”
　　“嗯。”
　　洛不悔轻轻点头，“你是玄品武者，挣三万星币花不了多长时间。”
　　林天浩闻言。
　　心里稍微松了口气。
　　因为听洛不悔这语气，玄品武者，已经算不错的了。
　　“最近土灵族在攻打北山星域了，搞不好，我们人类族群又要搬迁了。”
　　“到时候你自己小心点。”
　　北山星域，土灵族，搬迁……
　　林天浩尽可能的从洛不悔口中收集到关于这里的信息。
　　“咋滴？被星际强盗吓傻了？都不说话？”洛不悔调侃道。
　　林天浩尴尬的摸了摸鼻子，“有点。”
　　“我其实不是这里的人，是被星际强盗扔到这里来的。”
　　闻言。
　　“那还不错，只是扒光了你。”
　　“这里是北山星域，我们马上就要到谷仁星了。”
　　“你不是北山星域的人？”
　　“嗯。”林天浩点头。
　　“那你现在是黑户呀，要在这里办身份证，又得三千星币。”
　　洛不悔忍不住扶额。
　　“算我借你的。”林天浩道。
　　“行吧，都是人族，能帮一点是一点吧。”洛不悔道。
　　林天浩跟着洛不悔，路上洛不悔简单介绍了谷仁星。
　　这是北斗星域一座上亿人口的星球，在北斗星域可以算是中等星球，其上天品武者，乃至于更高的武王都可能存在。
　　一亿人口？
　　这其实有些颠覆林天浩的想象的。
　　这个数量，有些太少了！
　　蓝星那芝麻绿豆大点的地方都有百亿人口。
　　不过林天浩也推测出了大概的可能。
　　这北山星域是全民修炼的星域，武者修炼，轻易是不会要孩子的。
　　一些厉害的武者，一次闭关可能就是几百年。
　　而对于蓝星而言，一个人娶个老婆，几百年的时间说不定已经有几千个后代了。
　　机甲降落在了谷仁星，四周都是身着战甲的各种生灵。
　　之所以说是生灵，是因为这几年人族不多。
　　这些生灵大部分体型都比人族高大，甚至有身高超过百米的巨型种族。
　　林天浩跟着洛不悔去办理了身份证，这身份证不止于谷仁星，而是整个北山星域通用的。
　　“现在有身份了，以你玄品武者的实力，去应聘一个保安的工作，月薪能够到两万星币。”
第1965章突破天品！
　　“有没有来钱快一点的方法？”林天浩问道。
　　这当保安……
　　他多少是有些不想的。
　　虽然听起来会比较安全，可林天浩不想被约束。
　　“有，猎杀星兽，护送舰队，采集矿石，药材，都很赚钱。”
　　“可你没有武器装备，怎么去猎杀星兽？”
　　“再说了，好死不如赖活着，我这个债主都不着急让你还钱，你这么急的做什么。”
　　林天浩欲言又止，“那有没有什么能够隐藏修为的方法？”
　　“当然，我这里就有，不过这是我花三十万星币购买的，有专利的，不能外传。”
　　“你要学习，需要花三十万购买。”
　　林天浩露出了哀求的神情，“那……”
　　“那什么那？”
　　“你该不会想要我借你三十万吧？”
　　“你小子，不落教呀，我都这么帮你了，你还这么贪得无厌。”
　　“回头还你五十万。”林天浩道。
　　洛不悔瞬间变脸，喜笑颜开。
　　“我一看就知道大哥你是知恩图报的人，那，签字画押，我现在就借你钱。”
　　林天浩看到了一个光幕，上面是借款合同。
　　林天浩没有任何心理负担的签下了韩飞羽的名字。
　　这可不是因为林天浩签的不是自己的名字的原因，而是因为林天浩觉得，五十万星币应该很好挣。
　　“你这个腕表似乎不错。”林天浩道。
　　“这腕表五万……”
　　“也不差这点债了……”林天浩陪笑道，“都算利息。”
　　“你这……不会跑路吧？”洛不悔有些迟疑。
　　“不会，大家都是人族，坑谁都不可能坑你。”林天浩义正辞严的说道。
　　“行…吧！”
　　洛不悔还是答应了。
　　林天浩其实蛮意外的。
　　在这人生地不熟的地方，能够遇到一个这么帮自己的小姑娘，他都怀疑对方是不是有些不太好的目的。
　　可林天浩又想不到，对方能有怎样的目的。
　　在洛不悔的帮助下，林天浩佩戴上了智能手环。
　　这东西跟手机差不多，可以上网，查询东西，好友聊天，视频通话，转账购物等等。
　　功能齐全。
　　最关键的是。
　　有这智能手环以后，林天浩可以查询一些资料想要知道的信息。
　　“走吧，我带你去找工作。”
　　“钱借你不少，你可要努力。”
　　可能是希望林天浩快些还钱，洛不悔的行动速度非常快，不到两个小时，就已经帮林天浩找到了工作。
　　保安！
　　真看大门的那种。
　　林天浩也不知道，在这武者横行的星球，保安这个职业存在的意义是什么。
　　能保护普通人吗？
　　似乎不太能。
　　反正这谷仁星上，林天浩遇到的几乎都是武者。
　　不过对于这份工作，林天浩倒是也不介意，先熟悉这个世界，至于剩下的事情，可以慢慢来。
　　坐在保安亭里，林天浩开始修炼隐气诀，这就是那门能够隐藏修为的法诀。
　　而且。
　　林天浩发现。
　　他修炼隐气诀并不影响他释放吞天噬地，他可以继续吞噬灵气提升自己的境界。
　　这隐气诀也要比林天浩想的简单，也就半个月的时间，林天浩就把隐气诀修炼到了圆满，周身气息也已经完全收敛，看上去就如同一个凡人。
　　而这半个月。
　　林天浩也在利用手环恶补各种知识。
　　他现在的北斗星域是受洞玄盟掌控的星域，类似于北斗星域这样的星域，洞玄盟一共掌控有十九个。
　　而土灵族，是一群由土元素汇聚而成的种族，全身上下，都只有土元素。
　　他们擅长土之一道，尤其是遁地术，极为烦人，甚至他们可以在地底待上百年不出来都可以。
　　就凭借这个手段，很多明面实力比土灵族更强的势力，也挡不住土灵族的进攻。
　　他只要进入星球，就可以从可以遁入地底，随时发动突袭。
　　根本抓不住。
　　对付他们，最好的方式就是摧毁星球。
　　可要摧毁一颗星球，那对实力的要求极高。
　　而这里的境界大概分为凡品，黄品，玄品，地品，天品，武将，武王，武皇，武神等境界。
　　到达武神，就是神灵境了。
　　武神之上又分为行星级，恒星级和星系级，星域级。
　　比较值得一提的是，这后面的境界是有相当大的破坏力的。
　　行星级，则是一招可摧毁一颗普通星球。
　　恒星级，则是一招可以摧毁一颗恒星。
　　以此类推。
　　当然。
　　这是战力的判断，境界也是有判断的。
　　星域级，一招可摧毁一个星域，就这样的实力，林天浩感觉已经凌驾于银河世界的圣人之上，甚至……比天道圣人更强。
　　而林天浩也发现了另外一种，更加高级的货币……悟道点！！
　　一悟道点可以兑换十万星币……
　　而且。
　　他手中的手环就可以把悟道点提取进去，并且进行网上交易。
　　也就是说。
　　他六星的天供地养，每秒钟就可以让他获得六十万星币。
　　这妥妥的超级大富翁呀！
　　可林天浩还是没有着急交易悟道点，因为匹夫无罪怀璧其罪。
　　在网上交易，一定会留下马脚。
　　要是有别有用心之人找上门来，他现在的实力，可是哭都找不到地方哭。
　　在这蜂花苑当保安的第二个月，林天浩便突破到了地品。
　　空间本源法则也进入了第一层，进度似乎比银河世界更快。
　　林天浩的总结是，这里的法则气息更加浓郁，领悟难度要比银河世界更加简单。
　　同时。
　　林天浩也发现了一个事情，他查不到任何有关神域的信息。
　　为了以防万一，林天浩没有查阿来特星系亦或者银河世界，只是查了神域的信息。
　　可结果却是……没有任何线索。
　　林天浩觉得，是不是这里距离神域比较远，或者说是北斗星域的层次太低，所以才接触不到神域。
　　林天浩也不气馁，他在这蜂花苑当保安的第三个月，境界来到了天品武者。
　　速度很快。
　　因为伴随林天浩灵魂力的提升，他吞噬灵气的速度也在提升。
　　好在这谷仁星灵气充裕，他吞噬的那些灵气，并没有引人注意。
　　而在突破天品武者后，林天浩也在网上看到了一个他非常关心的东西。
　　跟外界时间流速不一样的宝地！！
第1966章洞玄山河图！
　　那地方就是洞玄盟总部：洞玄山河图！
　　没错。
　　洞玄盟的总部不在某颗星球上，而是在类似于山海图一样一张图里面。
　　里面自成一方洞天福地，里面的时间流速和外界不一样，据说是有五倍时间差。
　　可要进入其中也不容易，必须是洞玄盟绝对的核心成员。
　　五倍时间差，这也很不错了。
　　如果能够进入其中，对林天浩的变强之路，也是能够节约不少时间的。
　　所以……如何才能够成为洞玄盟的核心呢？
　　不等林天浩找到方法，他就需要搬家了。
　　前线失守，土灵族即将打到谷仁星，他们要继续搬迁。
　　“快走，这个月工资要不得了，跑路吧！”
　　洛不悔在得到消息的第一时间就找到了林天浩，带着林天浩开始跑路。
　　“我看洞玄盟的洞玄山海图似乎时间流速跟外界不同，有没有什么方法是可以进入其中修炼的？”林天浩问道。
　　洛不悔瞥了一眼林天浩，“你？”
　　“想啥呢！”
　　“这种底蕴级资源，洞玄盟可不会拿出来分享的。”
　　“一点办法都没有？我看不是只要成为洞玄盟核心成员就可以了吗？”林天浩道。
　　“只要？”
　　洛不悔忍不住翻了翻白眼，“大哥，那是相关了十九个星域的洞玄盟，你要成为他们的核心成员，等到达武帝以后，看看有没有希望吧。”
　　话至此。
　　洛不悔似是想到了什么，又说道：
　　“其实还有三个方法，也可以进洞玄山河图。”
　　“哦？”
　　林天浩眼前一亮，“哪三个？”
　　“第一个，战功，你要是能够去斩杀几十万土灵族，那洞玄盟能把你当亲爹一样供着，不要说洞玄山河图，各种修炼资源，都随你用。”
　　“这个就可以。”林天浩道。
　　之前有风声的时候，林天浩就开始领悟土之本源法则，就是考虑到后面可能会遇到土灵族。
　　如今土之本源法则已经到达第一层，林天浩也可以自由遁地了。
　　只是他现在的战斗力如何，还没有实践过，所以他也没有底。
　　“这可以？”
　　“你当你武神呢？！”
　　“而且，如果不是属性克制或者也有遁地能力，寻常武神也很难击杀几十万土灵族。”
　　“只有能够打爆行星的行星级强者，才有这样的实力。”
　　“土灵族在大地中不仅仅是行动自如，他们在地底的战斗力，敏捷，防御，感知等都会得到增强。”
　　“寻常武者就是有遁地手段，下去也是找死。”
　　林天浩微皱眉头，这倒是有些麻烦。
　　可能需要他诞生土之本源领悟以后，才会稍微容易一些。
　　“第二个呢？”林天浩道。
　　“天赋卓绝，且效忠洞玄盟。”
　　“这个需要通过洞玄盟考验才行，可看你年纪不小，境界却才玄品，你的天赋，也强不到什么地方去。”
　　自己天赋不强？
　　林天浩没有辩驳，因为让他效忠洞玄盟，就这一点便让林天浩难以接受。
　　“第三个呢？”林天浩问道。
　　“公若不弃，吾愿拜为义父！”
　　洛不悔带着几分调侃的口吻说道：
　　“我知道的，有三位绝色美人认了洞玄盟的核心长老为干爹，便可以进入洞玄山河图了。”
　　“你确定是干爹？”林天浩问。
　　洛不悔笑了笑，说道：“干爹是不是干爹我不清楚，可干女儿肯定是干女儿。”
　　“你……其实也不是没机会，洞玄盟女性核心长老还是有些的。”
　　“再说，男性核心长老，说不定也有这方面需求。”
　　林天浩：“……”
　　这话题，越聊越不对劲了。
　　“我们现在去什么地方？”林天浩问。
　　“北王星，北山星域最大的三大星球之一，人口超过十万。”
　　“土灵族短时间应该是打不到北王星。”
　　林天浩点头，他们这一路并未遇到任何惊险，很顺利的就抵达了北王星。
　　并且在北王星上，林天浩继续干保安，大地方就是不一样，工资都多了五千。
　　两万五的保安工作，这要是放在以前的蓝星，不知道要羡慕坏多少人。
　　每天三班倒，大部分时间也都只需要在保安室里看监控，日子轻松惬意。
　　林天浩每天就是巡逻，吞噬灵气，悟道。
　　日子有些乏味，可林天浩却并不在意。
　　偶尔洛不悔会叫上林天浩出去吃点好的，两人的关系也愈发融洽。
　　对洛不悔，林天浩纯粹把她当做妹妹来看。
　　他表面面积不大，可实际上可是经历了几千年岁月洗礼的人，心境跟其他人是完全不一样的。
　　来到北王星半年后，林天浩顺利的到达了武将层次。
　　土之本源法则也到达了第三层，让林天浩对于土元素的操控也愈发娴熟。
　　到达武将层次，林天浩开始琢磨如何快速提升实力了。
　　网上提升境界的，最直观的就是聚灵液，灵石，丹药等。
　　至于提升实力的那些武技，林天浩并没有满意的。
　　因为他发现，他的本源之力，似乎凌驾于很多武技之上。
　　林天浩在网上兑换了十个悟道点，获得了一百万星币。
　　这钱林天浩并没有着急还给洛不悔，而是全部用来购买灵石。
　　跟林天浩预料的差不多，吞噬灵石可以获得的灵气要比直接从空气中吞噬灵气来的快百倍不止。
　　可一百万星币购买的灵石，也仅仅只是够林天浩一个小时的吞噬。
　　也就只相当于百倍修炼速度。
　　林天浩的悟道点倒是足够多，足够支撑他大规模的兑换灵石了。
　　可大量用悟道点兑换，太容易引人注目了。
　　所以，林天浩打算换一个方法赚钱。
　　在北斗星域，来钱最快的方式有三个，第一个，武学专利，类似于隐气诀，每个人修炼都需要给三十万星币。
　　第二个，经商，这个林天浩不太擅长，自然也就不考虑了。
　　第三个，则是猎杀星兽，这也是大部分武者会选择的赚钱方式。
　　林天浩没有告诉洛不悔自己要猎杀凶兽，辞掉保安的工作后，便直接进入荒野。
　　来北斗星域已经一年了，林天浩也想要试一试自己现在的战斗力。
　　荒野的星兽数量十分庞大，林天浩小试牛刀，也不敢过分深入，只是在外围开始用羽箭射杀星兽。
第1967章飞速提升，武王初期！
　　林天浩发现，他可以把体内的灵气凝聚成羽箭进行攻击，也可以汇聚土元素的力量化作羽箭进行攻击。
　　虽然土元素汇聚的羽箭跟金元素汇聚的羽箭比起来差许多。
　　可林天浩毕竟是土之本源法则汇聚而成的羽箭，威力要大的多。
　　经过尝试。
　　林天浩发现，灵气羽箭威力最低，不过他几乎是源源不绝的，吞天噬地能够无限补充。
　　实物羽箭威力中等，可数量有限，如果注入灵气，亦或者法则之力，威力还能得到提升。
　　土元素羽箭威力最强，若配合灵气，威力还能增强三分。
　　在尝试完以后。
　　林天浩最终还是选择用灵气羽箭。
　　不仅仅是因为无限量，还因为灵气羽箭可以通过天罚之手为林天浩叠加“生命值”。
　　在这里，生命值体现在了体魄强度上，还是有不错的提升。
　　另外。
　　灵气羽箭对星兽的身躯破坏也是最小的，最大程度的保留完整的身躯，能够卖出更高的价格。
　　猎杀星兽确实来钱快，一只地品星兽，价值就高达二十万星币，天品的更是百万起步。
　　林天浩猎杀了三天，就购买了一个储物戒指，内部空间超过一万立方米，这样林天浩猎杀星兽以后就不用自己扛过来扛过去了。
　　在荒野猎杀星兽，林天浩还发现了一个好处，荒野的灵气更为浓郁，他吞噬灵气的速度提升了一倍不止。
　　在猎杀了半个月后，洛不悔还是发现了林天浩辞职猎杀星兽的事情。
　　“你很缺钱？”
　　洛不悔皱眉看着林天浩，“在荒野猎杀星兽是非常危险的事情，你的实力，太弱了。”
　　林天浩依旧没有暴露自己真正的实力，只是说道：
　　“放心，我还不至于拿自己的性命开玩笑了。”
　　洛不悔轻哼一声，“随你吧，每个人都有一颗变强的心。”
　　“可就算变强又怎样，终究会有比你更强的人压你一头。”
　　听到洛不悔这话，林天浩愣了愣。
　　在银河世界，似乎就是这样。
　　他已经很努力了，可依旧那么渺小。
　　“可这是希望。”
　　“多提升一个大境界，能把你踩在脚下的人，就会少很多。”林天浩道。
　　洛不悔摆摆手，“随你吧，你可不会什么时候都那么好运。”
　　“知道。”林天浩站起身来，“我先出去了。”
　　“你……小心点吧！”
　　林天浩微微一笑，“会的。”
　　挥手告别，林天浩再次进入荒野。
　　白天猎杀星兽，吞噬灵气，晚上悟道，吞噬灵石。
　　林天浩几乎是把自己所有的时间都用到了极致。
　　他心里还是放不下银河世界。
　　他相信那个白发女人的话。
　　说不定……银河世界还有希望！！
　　而且。
　　就算银河世界没有希望了，他也想要为银河世界死去的那些人，讨回公道。
　　如果是有仇怨，他们被杀了，他也就认了。
　　可他们跟那些高高在上的大人物无冤无仇，却要被他们肆意屠戮，林天浩接受不了。
　　“小兄弟怎么称呼？”
　　才到城门口，林天浩就被一个身材高大的中年人叫住了。
　　同为人族，林天浩还是顿住脚步。
　　“有事？”
　　“你好，我是烈风小队队长，都是人族，要不要组队，你主修弓箭一道，在荒野单独行动，可是很危险的。”
　　林天浩摇头，“抱歉，我习惯了一个人独来独往。”
　　在北王星的这段时间，林天浩也大概知道了人族在这里的处境。
　　不容乐观。
　　甚至人族在北王星域都没有像样的势力，基本上都是依附于其他种族，亦或者当散人的。
　　所以。
　　人族在这里还是十分团结的。
　　来到荒野，林天浩开始逐步深入。
　　前两天他遇到了武将级星兽，可在他面前也不堪一击，很快就被他击杀了。
　　这让林天浩觉得，他就算越级对抗武王级的星兽，也不是什么困难的事情。
　　林天浩跟往常一样，搜寻高阶凶兽猎杀。
　　那些才是最值钱的。
　　在林天浩接连不断的羽箭下，一只武将巅峰的星兽倒下。
　　可就在林天浩准备收取尸体的时候，一道道人影却是极速而来。
　　林天浩有些意外。
　　这些人没有隐藏气息，境界最低的都是武王。
　　一道人族男子落在林天浩前方，沉声道：
　　“这里要爆发大战了，收了尸体，就赶快离开。”
　　“好。”
　　林天浩答应了一句，收起星兽尸体，这足足十八尊武王，却是已经朝着荒野深处极速冲去。
　　今天才刚刚出来，林天浩不可能这么快回去，而是换了一个方向，继续猎杀星兽。
　　不久林天浩就听到了巨大的轰鸣声，估计是那边的战斗开始了。
　　也不知道是猎杀星兽，还是在争夺什么天材地宝。
　　可那林天浩都不关心。
　　他只要苟住就能够稳定变强，没必要去冒险。
　　而且。
　　值得林天浩去冒险的东西，太少了。
　　等把空间戒指装满，林天浩这才回到北路城，来到洞玄商会出售星兽尸体。
　　“还是老规矩？”
　　负责接待林天浩的是一个成熟韵味十足的中年妇人，她前凸后翘，一颦一笑仿佛都能够挤出水来。
　　“老规矩。”
　　林天浩不为所动，把所有硬币都兑换成了灵石，然后回到出租屋里吞噬灵石，悟道修行。
　　接下来的三个月时间，林天浩都是本着能不惹事绝不惹事，就赚钱修炼的选择过日子。
　　在荒野林天浩遇到了很多次纷争，可他都是远远的避开。
　　那些乱七八糟的纷争，耽搁时间，浪费精力，哪有赚钱来的舒服。
　　林天浩的境界如今再进一步，到达了武王初期。
　　这个提升速度，要是让其他人知道，估计能惊掉下巴。
　　可林天浩想要苟着不惹事，有人却不愿意。
　　夜幕降临。
　　林天浩跟往常一样，来到了洞玄商会出售星兽。
　　才出售完星兽，负责接待林天浩的红姐却是淡淡开口：
　　“小兄弟，有位大人想要见一见你。”
　　林天浩听到这话，不由得皱了皱眉头，他只想平静变强，不想浪费时间。
　　“能不见吗？”林天浩道。
　　“不太好，直说吧，那位大人是北路城的城主。”
　　林天浩微微一惊，“我一个小人物，如何能够得见城主大人。”
第1968章镇城将军！
　　最终林天浩还是见到了北路城的城主大人。
　　城主是星族之人，这也是北山星域最大的一个种族，有点类似于人族，可他们体内的元素更加单一。
　　大多数星族都只有水木或者水土，水金，两种元素。
　　之所以说他们类似于人族，是因为他们需要跟人族一样，通过修行才能够变强。
　　并不是说他们拥有水土两个元素，天生就可以掌握这两个元素的力量。
　　可土灵族那样的种族就不一样，他们是从出生开始就能够掌握土元素，且会伴随着成长和修行，这个能力会逐渐壮大。
　　“自我介绍一下，我是北路城城主，欧星野。”
　　“韩飞羽。”林天浩道。
　　“不知道城主大人找我，有何贵干？”
　　“你认识这个人吗？”欧星野说话的同时，一个投影出现在了房间里。
　　林天浩一眼就看出了对方的身份，之前那十八位武王中的人族武王，当时他还劝自己快些离开。
　　“见过一面。”林天浩道。
　　“他死了。”
　　欧星野声音中有些无奈，“他死之前，向我推荐了你，希望我能够选择你成为北路城新的镇城将军。”
　　林天浩微微一怔，“镇城将军？我需要做什么？又能得到什么？”
　　“每个月十个悟道点，一亿星币。”
　　“负责处理靠近北路城的武王及以上的星兽，且解决的星兽尸体，依旧归你所有，还能够额外获得贡献值。”
　　“贡献值可以兑换悟道点，修炼资源，或者星币。”
　　“大多数时候，都是没事的，你可以自由行动，只要不远离北路城就可以了。”
　　这待遇，确实不错。
　　若是接受，他可以获得更多的修炼时间。
　　至少。
　　不用经常出去猎杀星兽了。
　　至于武王级的星兽，在武将层次，林天浩就能够对付武王级星兽，如今他已经是武王，寻常半步武皇星兽，应该都不是他的对手。
　　这还是因为这段时间他的土之本源法则没有突破的原因。
　　若土之本源法则再进一步，他可以变得更强。
　　“那位推荐我的前辈是怎么死的？”林天浩问道。
　　“内部出了叛徒，有人投靠了土灵族，推荐你那位曾经击杀了几百土灵族族人，他们利用一尊半步皇级的星兽吸引注意力，击杀了推荐你来的那位。”
　　“他叫什么名字？”林天浩问。
　　“罗元。”
　　“叛徒死了吗？”林天浩又问。
　　“没，跑了，估计很长时间不会再露面。”
　　“那叛徒是星族的，估计名字也会改，这是他的样貌，你要想帮罗元报仇，可以记下来。”
　　话落。
　　又一道投影出现在了房间里。
　　林天浩深深的看了一眼，说道：“好，这镇城将军，我接了。”
　　闻言。
　　欧星野脸上露出满意的笑容，“我问了见过你的其他人，你隐藏了气息，境界应该是武王初期，对吗？”
　　“差不多。”林天浩道。
　　他没有说具体的。
　　因为他提升的速度太快了，说不定过段时间，他就是武皇了。
　　欧星野听到林天浩这样的回答，略微有些失望，因为来之前那十八位武王中就有人说，林天浩可能只是半步武王。
　　如今听林天浩说差不多，他自然以为林天浩就是半步武王。
　　可既然已经决定招揽林天浩，他也不可能说什么让人不满的话。
　　那没有意义，甚至会平白无故的得罪人。
　　接下这镇城将军的职务以后，林天浩搬到了北路城的核心区域，这里的灵气浓郁度是外面的三倍。
　　这让林天浩吞噬灵气速度更快。
　　那一亿硬币，林天浩依旧是用来兑换灵石吞噬修炼，尽可能的提升自己的境界。
　　当上镇城将军后，林天浩才知道，之前那十八人，有七人都是北路城的镇城将军。
　　只是上次一战，北路城的七位镇城将军只剩下了三位，其中一人还叛逃了。
　　实际也就两人，且都负伤在身。
　　要挑选新的武王顶替上来，也不是那么简单的事情。
　　要不然。
　　林天浩这位疑似“半步武王”的人族，也没有上位的机会。
　　上岗的第一个月没有任何事情，直到上岗的第二个月，终于有武王级星兽露头了。
　　而这个时候，林天浩的土之本源法则已经到达了第四层，修为也到达了武王后期。
　　经过一个多月的时间，北路城的镇城将军已经来到了五位。
　　算上林天浩和之前的两位，一共又新来了两位。
　　“根据情报，这次出现的是一只武王中期的锯齿岩牛王，我们两个都还有伤在身，一会儿过去尽可能的宿主，不要追求击杀。”
　　说话的是五人中修为最高的人，星族，欧不佛，武王后期，跟欧星野关系不错，是镇城将军中的指挥官。
　　另外一位受伤的是武王中期，新招的另外两人都是武王初期。
　　当然，他们也都隐藏了气息，具体境界如何，很难判断。
　　“我一个人就可以搞定。”
　　新招收的一个年轻星族主动请缨，“武王中期，小问题。”
　　欧不佛略微沉吟，“也行，我们替你压阵。”
　　这年轻星族是水金一脉的，具体实力如何，没有人知道，是受到城主府招揽过来的。
　　能够不出手，林天浩也不在意，先苟着，其余的都是小问题。
　　这叫周山浚的年轻星族实力强横，逆境斩杀了这武王中期的星兽。
　　林天浩心中暗喜，在他们中有高手当出头鸟，他就可以稳步发育了。
　　如果缺钱，他可以猎杀一些武将星兽，赚钱还是很容易的。
　　这次行动过后，林天浩修炼时间就更加充裕了。
　　周山浚是彻头彻尾的战斗狂人，只要有武王级星兽出现，他都主动请缨，前往对抗。
　　而林天浩每天都在修炼。
　　偶尔出去跟洛不悔聚个餐什么的。
　　洛不悔在北路城也认识了一些新朋友，聚会的时候大家偶尔也会聊上两句，可也仅限于此。
　　五个月后。
　　林天浩突破到了武皇初期，土之本源法则也到达了第五层。
　　林天浩开始有意识的去领悟土之本源领域。
　　有领域和没有领域，那完全是两个概念。
　　长时间的修炼，林天浩也觉得有些乏味，他开始有些渴望战斗，去印证自己的修行成果。
第1969章解决小麻烦！
　　林天浩甚至觉得，自己可以考虑去阻击土灵族了，只要击杀土灵族，积攒军功，后面就有机会进入洞玄山河图。
　　在林天浩思考这些的时候，一个对林天浩而言，不太好的消息传来。
　　周山浚被洞玄盟特招了，加入到了洞玄盟高层。
　　而原因则是因为北路城外来了一只半步武皇的星兽。
　　周山浚以武王中期击败那半步武皇的星兽，一战成名，得到洞玄盟看重。
　　这下好了，再遇到武王星兽，需要林天浩出手了。
　　也好。
　　先让他们觉得自己是比较厉害的武王，后面也更好接受自己更高的境界。
　　今天洛不悔又约了林天浩，而且，这次有点不太一样。
　　“韩飞羽，我们可能又要跑路了。”
　　“怎么了？”
　　林天浩有些诧异，“土灵族应该打不到这里来吧。”
　　“不是土灵族，是我，前不久得罪了星族的一个公子哥。”
　　“当然，你要是不愿意跟我走，那我就自己走。”
　　洛不悔眼中带着期待，忐忑，还有些许不安。
　　“背景很大？”林天浩问道。
　　“有点大，他老爹好像是武将巅峰，且在城主府做事情。”
　　“我们换个星球生活，也无所谓的。”
　　“叫什么名字？”林天浩问道。
　　“郑克岩。”
　　不等洛不悔回答，一道带着几分调侃的声音从后方传来。
　　“我老爹，城主府护卫统领郑犬刚，现在知道了吗？”
　　“你怎么找到这里来的？”洛不悔脸色有些难看。
　　在郑克岩身后出现了一个浓妆艳抹的女人。
　　林天浩对她有些印象，之前洛不悔叫吃饭有一起吃过饭，好像叫什么艳姐。
　　艳姐有些愧疚的看了一眼洛不悔，“不悔，对不起，我……我也不敢得罪他们。”
　　洛不悔沉着脸，“这件事情跟他们都没有关系，有什么事，冲着我来！”
　　“冲着你来？”
　　“可以呀，你现在要是脱光衣服跟我从这里出去，我就不为难其他人。”郑克岩迷恋的在洛不悔身上扫荡。
　　林天浩无奈扶额，他一直苟着，几乎不出头，就是不想招惹到这些麻烦事情。
　　“见过这东西吗？”林天浩取出了镇城将军的令牌。
　　能够用简单的方式解决，那是最好的。
　　看到林天浩手中的令牌，郑克岩挑了挑眉头，“不认识！”
　　“让我猜猜，这是我们北路城的城主令？”
　　郑克岩话音落下，他身旁一个狗腿子忍不住说道：
　　“岩哥，我看呀，这多半是北王星的星主令，我们要赶快下跪磕头，不然人家一声令下，就要灭我们满门。”
　　林天浩叹了口气，收起令牌。
　　“对不起，我的，怪我令牌等级太低了。”
　　话落。
　　林天浩一步迈出，在郑克岩还没有反应过来的时候，就把他打晕。
　　“带我去找他爹。”林天浩像拖死狗一样的拖着郑克岩。
　　“你……你不要乱来……”
　　“啪——”
　　林天浩抬手就是一耳光抽在说话之人的脸上，把他牙齿都打掉了七八颗，张嘴就漏风。
　　“带路！”
　　剩下的几个狗腿子也是吃了一惊，不敢废话，带着林天浩找郑克岩的父亲。
　　洛不悔有些目瞪口呆，还有那叫艳姐的家伙，也有些呆滞。
　　“你……你疯了！！”
　　“你会害死我们的！！”艳姐咆哮道。
　　“啪——”
　　林天浩回应她的依旧只是隔空的一巴掌。
　　他真的不想麻烦，能够快些解决，那就快些解决。
　　在狗腿子的带领下，林天浩找到了郑克岩的父亲，郑犬刚。
　　这镇城将军令在郑克岩这里不好使，可在郑犬刚这里却是异常好使。
　　甚至他护卫城主府，本身就见过林天浩。
　　在得知事情的经过后，那是不断的点头哈腰，赔礼道歉。
　　甚至给了洛不悔一千万补偿，只求林天浩和洛不悔能够饶过他儿子。
　　那几个狗腿子，还有远远跟过来的艳姐，以及林天浩身旁的洛不悔，他们在看到这一幕都是傻眼了。
　　“你……镇城将军？”
　　洛不悔有些不敢相信自己的耳朵，这有些太匪夷所思了。
　　“你……是武王？”
　　北路城的镇城将军需要武王修为，这并不是什么秘密。
　　“差不多吧。”林天浩道。
　　“好呀，你连我都骗，亏我还经常照顾你，叫你出来吃好吃的，结果你比我有钱呀！”
　　“我也穷，钱都拿去购买修炼资源了。”林天浩道。
　　“也是，修为越高，所需要的修炼资源也越多。”
　　“你今天帮了我，我带你去大餐，不知道韩将军可否赏脸？”
　　“嗯……容本将军考虑考虑……”
　　“好你个韩飞羽，还跟我装起来了！”
　　“开个玩笑，走吧。”
　　那艳姐看着林天浩跟洛不悔有说有笑的过来，立刻小跑上前。
　　“不悔，我真的是逼不得已，你能原谅我吗？”
　　虽然是在向洛不悔道歉，可她的目光却是若有若无的瞟向林天浩，眼神仿佛都要拉丝了。
　　“不悔那么多朋友，就你逼不得已？”林天浩反问。
　　洛不悔也摆摆手，“刚刚有人跟我发消息了，说你是为了巴结郑克岩才出卖我的。”
　　“甚至…郑克岩都没有找过你，是你主动找的郑克岩。”
　　艳姐脸色有些难看，“我……我……”
　　“算了，以后不要联系了。”
　　洛不悔跟林天浩大步离开。
　　……
　　今天只是个小插曲，接下来的日子，林天浩依旧在苦修。
　　且似乎是因为周山浚走之前击杀那半步武皇星兽的原因，北路城附近一直没有武王级的星兽出现。
　　而林天浩，也终于不打算继续苦修了。
　　他开始悄悄出城，去更远的地方猎杀星兽，然后再前往其他城市出售，换成灵石修行。
　　有空间本源法则在，林天浩要快速挪移位置，也不是多麻烦的事情。
　　就这样。
　　林天浩开始印证自己的修行成果。
　　首先就是不借助法则和灵气，只靠自身体魄战斗。
　　经过测试，仅仅只是依靠体魄，林天浩能够轻松击败半步武皇的星兽。
　　可在面对武皇初期的时候，就会有些吃力。
　　之所以是吃力，是因为林天浩天罚之手能够恢复林天浩的强势，再加上十大基础属性全面提升，让林天浩的各项数值都十分均衡。
第1970章突破武神，寻求机会！
　　如果动用灵力，林天浩发现，他已经能够做到武皇之中无敌手了。
　　主要还是体魄，灵气，弓箭这些配合起来，林天浩能够爆发出来的战斗力要强太多了。
　　甚至在不用法则之力的情况下，连半步武帝级的星兽都不是林天浩的对手了。
　　林天浩戴上了一张鬼脸面具去北仑城的洞玄商会交易。
　　当看到林天浩拿出来大量武王武皇，乃至于半步武帝级的星兽尸体之时，着实是震惊到了他们。
　　林天浩拒绝了洞玄商会的热情邀请，只是兑换了灵石后便离开了。
　　之后每隔一段时间，林天浩都会戴着鬼脸面具出现在不同的城池，出售各种高阶星兽。
　　甚至连半步武神级的星兽，林天浩都出售了三头。
　　这样的结果就是，林天浩鬼脸武神的称号打出去了。
　　许多人都在猜测林天浩的境界，大部分人都认为林天浩是半步武神，也有人认为林天浩已经到达武神之境。
　　而林天浩现在，也才武皇巅峰，距离武帝都还有些距离。
　　并且。
　　林天浩在战斗的过程中，也在不断的把星兽的战斗力跟银河世界的职业者做对比。
　　武将级星兽，其实就已经相当于七转职业者了。
　　只是这里有些不太一样的地方是，似乎只有冲击武神之境，才会开始悟道。
　　这点跟银河世界有些不太一样。
　　当然。
　　这并不是说就没有人提前悟道，而是很少。
　　至少林天浩接触的不少星族，亦或者其他种族的武者和星兽，在到达武帝巅峰之前，几乎没有谁是领悟出法则了的。
　　意境倒是有，可法则一个都没有遇到过。
　　而到达武帝巅峰后，他们才开始悟道。
　　有点类似于诸神黄昏的职业者，到达六转巅峰以后，才会开始抓时间悟道。
　　因为林天浩的存在，整个北王星都有不少人在讨论。
　　人族，最起码是半步武神。
　　这个消息对本就有些没落的人族而言，可是一个天大的好消息。
　　不少人都在打听【鬼脸武神】的消息。
　　甚至林天浩都听到洛不悔提到了【鬼脸武神】。
　　“我们人族又要出现一位武神级高手了，这真是太好了。”
　　洛不悔脸上的笑容很真，看得出来，她是真的希望人族变得越来越好。
　　林天浩却是笑了笑，“人物会好起来的。”
　　“嗯，一定会的。”
　　小聚过后，林天浩继续自己的修行。
　　他接下来没有继续出去猎杀星兽。
　　因为北王星武帝以上的星兽也不是很多，他要再猎杀，就需要去往更危险的区域。
　　那些地方，或许存在真正的武神级星兽。
　　按照林天浩对自己实力的判断，对付半步武神级星兽容易，可对付真正的武神级星兽，那难度就不是一般的大了。
　　接下来。
　　林天浩还是老样子，吞噬灵石，悟道！
　　偶尔也会出去刷一刷星兽，不过就没有那么猖狂了，更多是猎杀一些武将，武王级的星兽。
　　这些星兽数量相对大，且价值不低，可以兑换星币购买灵石辅助修行。
　　就这样，林天浩在北路城平稳的度过了五年时间。
　　五年后，林天浩终于到达了武神之境。
　　土之本源法则和空间本源法则都到达了第九层。
　　因为万法之躯的原因，林天浩苟的越久，悟道速度越快。
　　当然。
　　林天浩到达武神，并没有其他人知道。
　　在到达武神之境后，林天浩【鬼脸武神】的名头开始真正出山。
　　之前是虚假的武神。
　　现在的他，是真正的武神。
　　而当林天浩开始接触武神级星兽，也发现了一个让他觉得不可思议的事情。
　　武神级星兽的法则层次最低九层，最高……二十三层！！
　　而且。
　　这是林天浩在北王星上遇到的，不排除还有更高层次的。
　　林天浩上网查询关于武神的信息，只可惜，都只有只言片语，并没有什么有用的信息。
　　所以。
　　林天浩必须要找人问问情况了。
　　而且。
　　到达武神之境后，林天浩也决定了要想办法进入洞玄山河图了。
　　之前林天浩遇到的那法则二十三层的星兽，在林天浩土之本源法则九层面前，也是不堪一击。
　　这让林天浩有种感觉，行星级高手不出，他应该是无敌的存在。
　　北路城。
　　林天浩找到了城主欧星野。
　　在北路城，林天浩基本上就是透明人，欧星野见林天浩突然到访，也有些意外。
　　“有事？”欧星野问道。
　　林天浩拿出了鬼脸面具，“城主认识这东西吗？”
　　欧星野看到那鬼脸面具，略微有些诧异。
　　“鬼脸武神？”
　　“我要说我是，城主你相信吗？”林天浩再问。
　　欧星野愣了一下，之前他的推测，林天浩是半步武王。
　　结果……
　　林天浩看出了欧星野神态上的变化，也没有犹豫，直接展露出了自己武神初期的气息。
　　“这……”
　　欧星野瞪大眼眸，满脸的不可置信！！
　　少许后，他才苦笑一声。
　　“倒是晚辈愚昧了，竟不知道在我北路城中还有一尊武神强者。”
　　“不知武神大人找晚辈，可是有吩咐？”
　　“我想要进洞玄山河图，听闻你爷爷是洞玄盟核心长老，所以想要请城主帮忙。”
　　“前辈已成武神，若法则能到三十四层，就可以直接成为核心长老。”
　　“三十四层？”
　　林天浩暗暗心惊，这里跟银河世界果然不同。
　　他在银河世界拼尽全力，也只能够到二十三层，大部分还只能够到十九层。
　　可是在这里，居然能够到三十四层。
　　“我修的道有些特殊，现在应该有武神三十四层法则的战力。”林天浩道。
　　他这话可没有开玩笑。
　　之前遇到那二十三层法则的星兽，是真的不堪一击。
　　“哦？”
　　欧星野十分意外，“这样吧，我向我爷爷引荐一下你，看洞玄盟高层怎么说。”
　　“多谢。”
　　“小问题。”
　　欧星野开始联系，不多时他便抬头问道：“前辈修的土之法则？”
　　“不错。”林天浩道。
　　“那就没问题，土之法则能到十三层，就可以成为核心长老。”欧星野笑道。
　　“因为土灵族？”林天浩猜测。
第1971章加入洞玄盟，主动戍边！
　　“嗯。”
　　欧星野轻轻点头，“土灵族那些家伙愈发猖狂了，我们洞玄盟行星级以下的战力，在土灵族面前压力巨大。”
　　“行星级强者因为天域规定，是不能在生命星系战斗的，也愈发干预战果。”
　　天域？
　　跟神域一字之差，难道就是神域？
　　只是因为星域不同，所以称呼不同？
　　之前林天浩没有找到关于神域的消息，难道就是因为名字不同？
　　林天浩并没有出言询问，而是跟着欧星野一起等待。
　　欧星野的爷爷会亲自过来接林天浩，这让林天浩觉得，进入洞玄山河图有戏。
　　“我在北路城还有一个朋友。”林天浩道。
　　“我先去此行，另外，也拜托城主帮忙照看一二，若她遇到你也解决不了的麻烦，可以联系我。”
　　“好。”欧星野答应的十分爽快。
　　林天浩跟洛不悔见了一面，没有说自己的境界，只是说自己要去洞玄盟一段时间，有时间可以网上联系。
　　如果在北路城遇到麻烦，也可以找城主欧星野。
　　洛不悔眼中有浓浓的不舍，可她并未多说什么，反而是鼓励林天浩加油修炼。
　　一架超级战舰极速而来，悬停在了北路城上空。
　　有人认出了这战舰，不由得惊呼出声。
　　“这是……洞玄盟武神强者的专属战舰！！”
　　“有武神强者降临北路城了，应该是城主大人的爷爷，我听说他爷爷就是一位武神强者。”
　　战舰之中，一个中年人迈步走出。
　　看外貌，跟欧星野年纪也相差不大，模样更是有六分相似。
　　“爷爷。”
　　欧星野毕恭毕敬的飞了上去。
　　他爷爷欧旸子轻轻点头，跟欧星野一起飞到了林天浩面前。
　　“年轻有为啊。”欧旸子脸上露出了笑容。
　　“韩武神，跟我回洞玄盟，简单测试过后就可以进入洞玄山河图修行。”
　　欧旸子开门见山，没有浪费时间，带着林天浩离开。
　　洛不悔目送林天浩远去，莫名觉得心里有些空落落的。
　　来到洞玄盟总部，欧旸子给林天浩讲解着洞玄盟的情况。
　　“洞玄盟掌管十九个星域，武神强者还是比较多的，在土灵族打过来之前，足五千六百五十九位武神。”
　　“如今还剩下四千五百六十六位，死伤还是很大的，如果你现在后悔，还来得及。”
　　林天浩之前主修土之本源法则，就是考虑到了加入洞玄盟会对付土灵族。
　　“无妨。”
　　林天浩也算是艺高人胆大。
　　“按照洞玄盟的规矩，会有行星级强者对你进行考验，你只管全力出手就行。”
　　“这次负责测试你的是我父亲，欧玄冥，行星二十一层。”
　　林天浩：“……”
　　这么看来，那欧星野的背景不是一般的大呀。
　　爷爷是武神，太爷爷是行星级的。
　　“欧家强者如云呀。”林天浩感慨道。
　　“我们欧家是洞玄盟的五大家族之一，成员众多，高手自然也不少。”
　　果然！
　　自己这应不应该算运气好，还是说洛不悔是自己的福星，带自己前往北王星，居然傍上了这么一条超级大腿。
　　在欧旸子的带领下，林天浩见到了欧玄冥。
　　他没有刻意释放身上的气息，可仅仅只是站在那里，便给林天浩一种极强的压迫感。
　　这种强度的气息，在银河世界，应该是圣人级的。
　　跟林天浩之前遇到的那九大圣人的气息是有些接近的。
　　“晚辈韩飞羽，拜见前辈。”
　　欧玄冥轻轻点头，“用你的法则之力攻击我。”
　　“好。”
　　林天浩手一抬，一枚土刺划破长空，到达欧玄冥身前。
　　欧玄冥抬手阻挡，可在要接触到土刺的一瞬间，他竟然手掌为拳，轰在了土刺之上，将土刺打爆。
　　就这么一个小小的动作，却是把欧旸子看傻了眼。
　　因为他知道，以他的实力，要破开他父亲的防御都十分困难。
　　可林天浩刚刚的那一击，居然威胁到了他的父亲，否则他的父亲不会由掌换拳。
　　“有点意思，欢迎加入洞玄盟，今天你就是洞玄盟核心长老，排号。”
　　说话的同时。
　　欧玄冥拿出一枚令牌交给林天浩。
　　“上面有你的身份信息，凭借此令牌，你可以自由出入洞玄山河图。”
　　话至此。
　　欧玄冥略微停顿了一下，方才说道：
　　“如今土灵族进攻我们北山星域，需要武神强者前往戍边。”
　　“目前是一年一批，你运气不错，上一批昨天正好去了，估计轮到你，要五年以后了。”
　　林天浩眼前一亮，他原本还以为只要加入进来，就需要前往戍边，却不曾想还可以修炼五年。
　　“当然，你如果愿意主动戍边也可以，每击杀一尊武帝级土灵族可以获得一百贡献值，击杀一尊武神级，最低可获得一万贡献值。对方悟道层次超过十层，每多一层可多获得一千贡献值。”
　　“在我们洞玄山河图中，有一特殊宝地，时间差跟外界有二十五倍之差，不过到里面修炼，需要十万贡献值一年。”
　　“当然，贡献值也可以用来兑换装备武器，修炼资源等。”
　　听到欧玄冥的话，林天浩不由得眼前一亮，这还真是意外之喜。
　　“我能现在就去戍边吗？”林天浩道。
　　这说什么都要先搞点贡献值才行。
　　二十五倍的时间差。能够节约林天浩太多时间了。
　　“我安排人送你过去，路上你也可以了解一下前线的情况。”
　　欧玄冥叫来了一个武皇送林天浩前往前线。
　　林天浩倒是也没有说什么，战舰上，这女武皇把大概的一些信息告诉了林天浩。
　　总结出来就是，土灵族隐藏在星球内部，寻找困难，尤其是高阶的土灵族，寻找起来更是难如登天。
　　也正是因此，他们完全无法掌控土灵族的高手数量，也经常因为这个吃亏。
　　而现在他们的战场主要在北山星域的谷仁星一带。
　　对此。
　　林天浩还是知道的。
　　毕竟之前洛不悔带他抵达的第一颗星球就是谷仁星。
　　这场大战林天浩也有所关注，洞玄盟花费了较大的代价，把土灵族阻拦在了这里。
　　谷仁星上空，林天浩从战舰中来到第二艘战舰之上。
　　“这位是新晋核心长老，韩长老，编号，主动前来戍边。”
第1972章杀穿谷仁星！
　　女武皇把林天浩带了进去，介绍了林天浩的身份。
　　林天浩略微感应，发现这里一共有十五尊武神，他们都没有隐藏气息，很干脆的展露而出。
　　场中这些武神都有些意外，毕竟现在战事吃紧，没有几个人会愿意主动戍边。
　　“很好。”
　　坐在主位的是一尊龙人，他身上的气息最为强大。
　　“龙荀，武神59级。”
　　林天浩微微一怔，他在接触到欧旸子的时候，就听欧旸子提到过。
　　到达武神，乃至于行星级以后，很多都会通过【级】来代表悟道的层次。
　　武神59级，也就是武神境，法则层次59层！
　　这已经非常高了。
　　虽然知道在这里悟道层次可以得到极大提升，可亲眼看到一位这么高的，还是让林天浩颇为惊讶。
　　“韩飞羽，武神九级。”
　　“土属性的？”龙荀问道。
　　林天浩点头。
　　龙荀却是无奈道：
　　“太低了，你这级别，要是遁入地底跟土灵族战斗，十有八九是回不来的。”
　　“土灵族在谷仁星有武神十九级的高手，在地表不是我的对手，可在地底，我面对也十分吃力。”
　　林天浩轻轻含额，“我有点不太一样，曾斩杀过武神二十三级的星兽。”
　　“哦？”
　　在场十五位武神都十分惊讶。
　　“我想要赚贡献值，所以我准备自己前往谷仁星试试。”
　　“你一个人？”
　　龙荀面色骤变，“这跟送死没什么区别。”
　　“请诸位放心，我有保命手段，能全身而退。”
　　龙荀还想要劝阻，一旁一个鹰钩鼻老者却是出言道：
　　“龙大哥，都说初生牛犊不怕虎，他既然想要试一试，就让他试一试吧。”
　　“你劝他，他反而觉得是你阻碍了他赚贡献值。”
　　话至此。
　　鹰钩鼻老者目光瞥向林天浩。
　　“韩长老，你是武神，我觉得你也不是不知轻重的人，如果实在是出不来了，还请自爆，也算是多做贡献。”
　　林天浩眼眸微眯，“知道。”
　　“走了。”
　　林天浩挥了挥手，他现在只想尽快赚取五十万贡献值回去修炼。
　　变强，然后回银河世界。
　　空间本源法则到达第九层以后，林天浩直接一步迈出，就从战舰上穿梭到了谷仁星上。
　　随后隐藏气息，直接遁地。
　　这是林天浩第一次直面土灵族，他也想要看看，土灵族中是否有高手。
　　还有……
　　吞噬土灵族，他能够得到什么好处？
　　心里在思考这些的同时，林天浩也探查到了一队七个土灵族在地底游荡。
　　他们颇有几分肆无忌惮，似乎是并不担心有人偷袭他们一样。
　　而他们这样的肆无忌惮，注定是要付出代价的。
　　林天浩没有太过刻意的出手，只是催动空间本源之力，便是将他们的身体切成碎片。
　　在土灵族体内都有元晶，这些元晶就是击杀它们的证明。
　　“叮，你吞噬了土灵元晶，土属性悟性+10，土属性抗性+10，生命值+100，魔抗+10，护甲+10。”
　　……
　　林天浩微皱眉头，这土属性悟性，对他而言，并没有太大用。
　　因为他现在领悟的都是本源法则，如果回头去领悟普通法则，那有些浪费时间了。
　　林天浩把这些元晶收起来。
　　虽然这些都只是天品土灵族的元晶，无法兑换长老贡献值，可却能够兑换普通贡献值。
　　来的路上，林天浩也了解了贡献值体系。
　　核心长老的贡献值是单独计算的，可以兑换的很多东西，都是武神用的上的。
　　而普通贡献值却只能够兑换武神之下的资源，再多也兑换不了武神级资源。
　　不过……林天浩可以兑换一些适合自己吞噬来提升体魄或者灵魂一类的修炼资源。
　　至于灵石……
　　到达武神级以后，吸收的是神力，已经不再是灵力，兑换灵石也没什么用了。
　　这也是林天浩要加入洞玄盟的另外一个原因。
　　因为他通过常规途径，压根无法大规模购买到神石。
　　林天浩可以用空间本源之力隔绝自己的气息，再加上土之本源之力，让林天浩几乎可以完全和大地融合，只要不出手攻击，土灵族从他面前过去，也发现不了他。
　　这也让林天浩击杀土灵族变得异常容易。
　　星空，战舰之上。
　　龙荀站在甲板上看着谷仁星的方向。
　　“随时准备战斗，如果有可能，支援韩长老。”
　　那鹰钩鼻老者却是微皱眉头，“龙大哥，我们现在主要要做的是镇守星空，不让土灵族离开谷仁星……”
　　“这不是我的意思，是欧大人的意思，他给我发来了消息，让我照顾好韩长老。”
　　闻言。
　　鹰钩鼻老者脸色一变，似乎是没想到林天浩居然能够得到欧大人的赏识。
　　“那倒是该阻止他去谷仁星的，现在，有些晚了。”
　　“也不一定，他说他有底牌，应该是真的，我们跟土灵族打了这么久，伤亡惨重，他也不是不知道。”
　　“所以，他还是有可能活着回来的。”一位女武神淡淡开口。
　　“而且，韩长老自己执意要去的，就算欧大人怪罪下来，也最多责骂几句。”
　　……
　　三天后。
　　谷仁星深处。
　　林天浩把玩着手中武神三十三级的土灵元晶，神情有些古怪。
　　“看来情报确实不准。”
　　按照龙荀所言，这谷仁星有武神十九级的，可如今他却斩杀了武神三十三级的。
　　“差的有些多呀。”
　　林天浩清点了三天的收获，武帝级八十五人，一百一个也才八万五。
　　武神级十三人。
　　超过十级的有五人，另外，另外八人都是九级，也就是八万长老贡献值。
　　而另外五人，加起来给林天浩提供了九万九的贡献值。
　　这样算下来，一共才二十六万四的长老贡献值。
　　“先回去兑换一年，剩下的全部兑换成神石，等用完以后再来。”
　　林天浩也了解了局势，土灵族跟洞玄盟的这场战争，没个百八十年估计很难打完。
　　战舰之上。
　　龙荀叹了口气，“可惜了，欧大人说韩长老是可塑之才，如今……”
　　三天没有回来，已经能够说明很多问题了。
　　“如今怎么了？”
第1973章出关，半步行星级！
　　听到这突如其来的声音，龙荀回身看去，正好看到了林天浩。
　　“韩长老？你没事？”
　　“没事。”林天浩笑道。
　　“我杀了点土灵族，准备回去兑换贡献值修炼了。”
　　林天浩并没有说自己的战果，这种事情，太过张扬并不妥当。
　　毕竟之前在北路城的那位人族镇城将军，就是因为杀了几百土灵族被算计死了。
　　“哦？”
　　龙荀倒是没有多说什么。
　　林天浩顿了一下，“对了，那武神十九级的家伙死了，你们放心土灵族派遣高手反击。”
　　说话的同时，林天浩拿出了那武神十九级的土灵元晶。
　　看到林天浩手中的土灵元晶，龙荀瞪大眼眸。
　　在地底之中，他面对对方虽然能够取胜，可想要击杀也是不太现实的事情。
　　“运气好，走了。”林天浩没有多做解释。
　　只是一枚武神十九级的土灵元晶就这么惊讶了。
　　要是看到他手里那武神三十三级的，那该是什么反应？
　　“怪不得欧大人会如此看重韩长老，我现在算是知道为什么了！”龙荀道。
　　林天浩没有再多做停留，直接乘坐之前那女武皇的战舰回去。
　　回到洞玄盟总部。
　　林天浩提前联系了欧玄冥。
　　“听说你击杀了武神十九级的土灵族？”
　　欧玄冥提前从龙荀那里得到了消息，这也在林天浩的预料之中。
　　“嗯，除了武神十九级的，还击杀了一些土灵族强者。”
　　林天浩把自己的收获一股脑的全部拿了出来。
　　当看到林天浩面前堆积的一人多高的土灵元晶，欧玄冥人都麻了。
　　“你一个人？杀了这么多土灵族？”
　　“等等……”
　　欧玄冥似乎是看到了什么不可思议的东西，他瞪大眼眸，不可置信的说道：
　　“这是……”
　　“武神三十三级的土灵元晶！！”
　　林天浩微微一笑，“麻烦欧大人帮我兑换成贡献值，我要兑换进入你说的那二十五倍时间差的地方修炼。”
　　“还有神石，我也要兑换。”
　　欧玄冥轻轻点头，立刻为林天浩清点好了贡献值。
　　“长老贡献值二十六万四千，普通贡献值九十八万六千。”
　　“你这出去没几天，收获也太大了。”
　　“二十万兑换两年修炼空间，六万四千全部兑换神石。”
　　“其他的，我后面自己研究研究。”
　　林天浩改变了主意，他还是准备用更多的时间来悟道，境界的提升，在到达武神以后，反而没有那么重要。
　　“好。”
　　欧玄冥带着林天浩朝着洞玄山河图走去。
　　“在我们洞玄山河图中，还有一处秘境，被我们称之为洞玄府，那就是我跟你说的宝地。”
　　在欧玄冥的带领下，林天浩顺利的进入了洞玄府。
　　而在林天浩进入洞玄府以后，土灵一族，却是震怒了。
　　一座星球，十几位武神强者，几十位武帝，还有那么多土灵族族人，都被屠戮，让他们损失惨重。
　　“寻常星族，就算修的是土之法则，要在地底对我们造成如此巨大的伤亡，那也是不太可能的事情。”
　　土玄星，地底宫殿之中。
　　土玄王面色阴沉，“除非是有武神七十级以上的高手出现，可这样的高手，我们不会没有察觉。”
　　“王，我去查探一二，必然会发现问题。”
　　一身着土黄色盔甲的中年人迈步走出，他气息强大，一看就不是什么寻常之人。
　　“好。”
　　土玄王摆了摆手，“不要出现意外，拿下北山星域，我们就能够再进一步。”
　　“是，王。”
　　……
　　洞玄府。
　　林天浩开始吞噬神石，继续悟道。
　　时间过的飞快，林天浩的境界和悟道层次都在这个过程中快速提升。
　　外界两年，洞玄府每五十年！！
　　林天浩的武道境界已经提升到了半步行星级。
　　不过到达半步行星级以后，林天浩发现他已经无法继续吞噬神力提升修为。
　　似乎……
　　是遇到了瓶颈。
　　林天浩用普通贡献值兑换了高阶修行资料，从其中找到了一些有用的资料。
　　武神要到达行星级，需要到达问道境才行。
　　而这五十年的时间，林天浩持续领悟空间本源法则，如今空间本源法则也才堪堪到达四十一层。
　　四十一层的空间本源法则，这种强大的本源法则之力在身上，再加上半步行星级的武道修为，即便是面对真正的行星级强者，也能够应对。
　　兑换的修炼时间已经到了，林天浩依旧没有到达需要戍边的时候。
　　对此。
　　林天浩并没有多想。
　　而是准备继续去猎杀土灵族，以此来赚取贡献值继续修炼。
　　然而。
　　林天浩出来的时候，却并没有联系上欧玄冥，倒是联系上了欧旸子。
　　“你父亲呢？”林天浩想到了欧旸子。
　　欧旸子情绪低落，叹气道：“陨落了。”
　　林天浩愣了一下，他闭关五十年，可外界只是过去了两年呀！！
　　两年时间，一位行星级强者就这样陨落了？！
　　“你进去闭关半年后，土灵族加快的进度，除了高阶武神，还频繁派遣出行星级强者叫板。”
　　“我父亲被土灵族的一位年轻强者越级斩杀，没能活着回来。”
　　“越级斩杀？！”
　　林天浩心头一惊，在到达行星级以后，正常情况下，是很难做到越级斩杀的。
　　“反正现在情况不容乐观，他们已经打到北王星了。”
　　“什么？”
　　林天浩确实惊了。
　　“你不用担心，洛不悔跟我孙子一起撤走了。”
　　欧旸子似乎是知道林天浩的担心，不由得出言宽慰道。
　　“多谢。”
　　“我要继续去戍边了。”林天浩道。
　　“现在？”
　　欧旸子紧皱眉头，“我们已经在商议放弃北王星域的事情了。”
　　“放弃？”
　　“能不能让我试一试？”林天浩道。
　　“只要行星级不出手，我应该能够杀穿他们。”
　　“这么自信？”欧旸子也有些惊讶。
　　“你愿意去也行，我把土灵族现在主要活跃的星球发送给你。”
　　“至于行星级强者，他们不可以在生命星系动手的，土灵族再强，也不敢违背天域制定的规则。”
　　欧旸子倒是也没多说什么，之前林天浩就独自杀穿过谷仁星，对林天浩，他们洞玄盟的这些高层都有所猜测。
　　“好。”
　　林天浩驾驶战舰离开朝着北王星而去。
第1974章战火四起！
　　只要没有行星级的强者出手，凭借他现在四十一层的空间本源法则，就算真的碰到变态，他也能够全身而退。
　　北王星外。
　　驻守在这里的洞玄盟战舰还在，他们还在商议，并没有真正放弃北王星域。
　　当然。
　　如果商议出结果，那就可能要放弃了。
　　林天浩抵达后，收起战舰，甚至都没有打招呼，直接以空间本源之力瞬移到北王星。
　　随后。
　　就是朴实无华的屠戮时刻。
　　因为不灭兽魂的原因。林天浩的灵魂力相较于之前，要强大了太多。
　　探寻这些土灵族，也要容易太多了。
　　欧旸子将林天浩出手的事情上报了，虽然有人关注，可并不太多。
　　虽然林天浩之前击杀了武神三十三级的土灵族高手，可似乎，也就那样了。
　　……
　　北王星。
　　林天浩开始快速屠戮土灵族高手。
　　虽然北王星比谷仁星大出百倍不止。
　　可林天浩这次屠戮的速度，却比在谷仁星更快。
　　仅仅一天一夜的时间，林天浩就把这里的土灵族屠杀的差不多了。
　　四十一层的空间本源法则，击杀这些土灵族，太容易了。
　　甚至林天浩在这里还遇到了一位半步行星级，且法则到达八十八级的家伙。
　　可在林天浩面前，还是跟砍瓜切菜一样的被屠杀。
　　这速度，太快，太恐怖！
　　一天一夜，林天浩结束战斗离开。
　　然后是第二颗星球，第三颗……
　　林天浩花了三天三夜，杀穿了土灵族占据的三颗星球，这个速度，把土灵族高层都给震惊到了。
　　“怎么会……”
　　“这么快！！”
　　“我们土灵族强者什么时候如此不堪一击了？”土玄王气急败坏。
　　本来他们都准备彻底接管北王星域了，可却出了这档子事情。
　　“王，会不会是洞玄盟输红了眼，派遣了行星级强者出手？”
　　“应该不是。”
　　土玄王摇了摇头，“如果他们敢那么做，天劫已经来了。”
　　“一定是一位极致武神，甚至有可能是双极致武神！！”
　　极致武神，乃是九十九级的半步行星级强者。
　　双极致，则是两种法则同时到达极致。
　　星族的身体一般是由两种元素构建而成的，他们领悟那对应的两种元素，会容易很多。
　　至于其他元素，他们几乎无感，就更不要说悟道了。
　　在土玄王震怒的时候，林天浩的动作并没有停。
　　一路横扫，把在北王星域内，土灵族数量比较多的十几颗星球全部横扫。
　　在这个过程中，土灵族还派遣了两尊极致武神拦截林天浩。
　　可林天浩只想说一句，贡献值，笑纳了！
　　在林天浩斩杀土灵族这两位极致武神以后，土灵族终于开始撤退了。
　　一己之力，杀退土灵族！！
　　林天浩这恐怖战绩，可以说是震惊了不少人。
　　可目前，知道是林天浩所为的人，少之又少。
　　即便是欧旸子也只敢猜测。
　　主要是……
　　这战果，实在是太恐怖了。
　　直到林天浩回到洞玄山河图，开始提交土灵元晶换取贡献值，整个洞玄盟高层瞬间炸锅了。
　　“什么？那位杀穿土灵族，斩杀两位土灵族极致武神的强者回来了？！！”
　　这可谓是引起了轩然大波。
　　第一时间。
　　林天浩就受到了洞玄盟几大家族的召见。
　　第一时间见到林天浩的自然是欧家的一位恒星级理事欧秋枫。
　　他是欧玄冥的三叔，欧旸子的三爷爷。
　　“好，好，好啊，真是后生可畏。”
　　欧秋枫在见到林天浩后就是连连道好。
　　紧接着。
　　洞玄盟其他家族的强者也都赶了过来。
　　足足五位恒星级强者围在自己身边，林天浩也不由得有了些许压力。
　　从这些恒星级强者的气息来看，他们应该都相当于诸神黄昏的天道圣人。
　　甚至……
　　林天浩感觉他们比天道圣人还要强。
　　或许体系不同，所以两者境界不能完全对等。
　　“诸位理事前辈，晚辈想要兑换贡献值，然后闭关修炼。”林天浩道。
　　“哈哈哈，天赋好，还这么努力，为了成就不可限量。”
　　“我们洞玄盟也算是捡到宝了，好好努力，未来恒星级必然有你一席之地。”
　　……
　　在他们的夸奖声中，林天浩进入了洞玄府修炼。
　　这次林天浩收获的长老贡献值足有五百二十万。
　　也就是可以兑换五十二年的修炼时间，再加上二十五倍的时间差，他这一次闭关，可以修炼一千三百年！！
　　仅仅只是想想这个时间，便让林天浩觉得爽歪歪。
　　一千三百年，他甚至都可以自己构建有时间差的至宝了。
　　如今想着。
　　林天浩开始修炼。
　　与此同时。
　　林天浩还开始吞噬自己这次的战利品。
　　击杀了这么多土灵族强者，他们掉落的资源也是海量的。
　　这些资源大多对林天浩没有直接的用处，所以吞噬来增强他的体魄和灵魂，也算是物尽其用。
　　或许是林天浩这一次的疯狂屠戮，让土灵族元气大伤，他们在接下来的三十年里，都没有继续进攻。
　　不过。
　　在三十年后，他们又卷土重来了，开始小规模的袭扰北王星域。
　　这种小规模的袭扰，并没有对北王星域造成什么明显的损伤。
　　他们……似乎是在试探。
　　试探那个男人是否还在！
　　试探那个男人是否突破至行星级了。
　　因为突破至行星级，就不能参与到生命星系的战争中来。
　　土灵族的猥琐程度远超想象，他们这样小规模的袭扰持续了五年，才开始加大力度。
　　且依旧只是进行小范围的侵略，并没有敢大肆进攻。
　　又这样持续了五年，他们终于开始进攻。
　　虽然经过这四十年的休养生息，北山星域恢复了些许元气，可跟巅峰时期还是相差甚远。
　　面对土灵族的卷土重来，仅仅两年时间，他们就打到了谷仁星。
　　这还是因为他们推进谨慎的原因，否则这个进度能更快。
　　此时。
　　洞玄盟不得不再次调动各路武神强者出手，阻拦土灵族前进的步伐。
　　而火上浇油的是，在洞玄盟管辖的另外几个星域，分别遭受了火灵族，水灵族，金灵族和木灵族的同时进攻。
　　一时之间，战火四起！
第1975章杀穿五大灵族！
　　一个土灵族便让洞玄盟焦头烂额，如今五大灵族同时出手，其压力之大，难以想象。
　　洞玄盟的战力被全面碾压，短短十年时间，十九大星域只剩下了七个！！
　　武神级强者数量缩水至一千人。
　　行星级强者陨落了十四人，这个伤亡数字，刺痛着每一个人的心脏。
　　洞玄盟理事会召开。
　　主持理事会的是陆玲家族的恒星级强者陆玲北璐。
　　“情况极其严峻，若实在不行，我们就放弃现有领地，退走其他星域，寻一栖息之地。”
　　陆玲北璐话音才出，在场众人神情都十分难看。
　　“可惜了，韩飞羽还在闭关，他若出手，我们败的不至于那么快。”欧秋枫叹息道。
　　葛家的理事葛问宙摇了摇头，“这次五大灵族有备而来，而且他现在应该已经破入行星级了，也难力挽狂澜。”
　　到达行星级以后，需要面对的对手就是行星级的，乃至于恒星级的，已经不具备力挽狂澜的能力。
　　“撤吧。”
　　另外两家的恒星级强者都陆续开口。
　　“确实，现在我们已经没有打下去的必要了，再打下去，也只是毫无意义的牺牲。”葛问宙道。
　　……
　　洞玄府。
　　林天浩睁开眼眸，眸光中有难以言表的激动。
　　一千三百年的时间，他……还是半步行星级。
　　武道境界虽然没有提升，可林天浩在其他方面的提升却是十分巨大。
　　首先就是空间本源法则，他在这里，再次打破了常规的极限，突破了九十九层！
　　准确说。
　　他比常规的极限要高出太多了。
　　他的空间本源法则，到达了前所未有的九百九十九层！！
　　在空间本源法则到达九百九十九层以后，林天浩也才意识到，之前银河世界所谓的斩断大道，也不过是从更高层次的道进行封锁。
　　就比如林天浩现在，就可以封锁天地的空间本源法则。
　　寻常空间法则，即便到达问道境，不对，即便到达道境，也无法用出来。
　　即便是空间本源法则，估计也需要到达六百六十六层以上，才能够在林天浩的封锁之下，感应到空间之道。
　　不过林天浩并没有着急让空间本源法则突破至问道境。
　　因为林天浩有所感应，如果他的空间本源法则再进一步，就意味着他要步入行星级了，那样他会受到的限制就比较多了。
　　而除了空间本源法则，林天浩还领悟出了时间本源法则，且层次已经到达了六百六十七层。
　　伴随着林天浩在洞玄府停留的时间变长，他的万法之躯还他提供的本源悟性和本源抗性也就越高。
　　这也意味着林天浩后面悟道会越来越快。
　　不过诚然如此。
　　林天浩的时间本源法则也才到达六百六十七层，足以看出时间本源法则的提升到达有多困难。
　　在时间本源法则突破到九十九层的时候，林天浩就发现，他已经能够架构出时间差了。
　　只是很可惜。
　　他需要一个载体。
　　这个载体需要承受得住他的空间本源之力和时间本源之力。
　　否则就会崩碎。
　　且时间和空间两种力量，是不同的，将它们融合在一起，是很容易出现问题的，这需要林天浩对这两种力量有极高的掌控力才行。
　　闭关结束。
　　林天浩正准备出去验证一下自己的实力，就听到有人开始通知，放弃所有星域，要撤入天域！
　　“欧大人，我这段时间闭关，都发生了什么？”
　　林天浩第一时间就找到了欧秋枫。
　　欧秋枫简单的把情况给林天浩说了一下。
　　五十二年的时间，沦陷了十二个星域！！
　　虽然这里的人口数量跟蓝星没法比，可大多数星球上，上千万的居民还是有的。
　　“你知道你朋友吗？她跟你……一个叫欧星野的后辈认识。”
　　“洛不悔？”
　　欧秋枫显然是知道的，他摇了摇头，“她跟欧星野在一起。”
　　林天浩在听到这话的时候，稍微松了口气。
　　可紧接着。
　　欧秋枫的话却是让林天浩脸色一变。
　　“后来北山星域失守，欧星野的灵魂玉牌碎了，说明已经陨落，至于你的朋友洛不悔……大概率是…死了。”
　　林天浩心里咯噔一声，他把洛不悔当做妹妹看待，他觉得欧家在洞玄盟地位尊崇，她有欧星野照顾，活命至少是没有问题的。
　　“飞羽，你节哀吧，五大灵族同时进攻我们，我们也没有办法……”
　　“你还年轻，几百年后，慢慢就忘了。”
　　林天浩沉默，对于他们这些随便就活了几万年，甚至几十万年的人来说，一个朋友的离开，再稀松平常不过。
　　哪怕欧秋枫在提到欧星野死了，他脸上的表情也没有丝毫波澜，似乎死的不算他的后辈，只是一个无关紧要的人。
　　甚至……
　　可能在欧秋枫看来，洛不悔都不算他的朋友，仅仅只是……见过几次罢了！
　　“不用撤了！”林天浩淡淡开口。
　　欧秋枫愣了一下，随后心中就有了一个让他都感到惊悚的想法涌上心头。
　　“你没有突破行星级？”
　　“没有。”
　　林天浩摇头。
　　“洛不悔是我……妹妹，她如果死了，总归是要有人培养的。”
　　“给我半个月时间。”
　　林天浩走了。
　　这一次。
　　他甚至没有坐战舰。
　　空间本源法则到达九百九十九层以后，乘坐战舰，可没有林天浩穿梭虚空来的快。
　　从土灵族开始。
　　林天浩在北山星域寻找洛不悔的踪迹。
　　结果却是没有任何音讯。
　　土灵族不同于星族，他们霸占的星域，会驱逐或者击杀其他种族的人。
　　整个北山星域，除了土灵族，并没有其他种族的人。
　　林天浩通过空间本源之力快速穿梭，所过之处，土灵族就像是脆弱的白纸，被林天浩轻易碾碎。
　　等土灵族反应过来的时候，林天浩已经离开。
　　紧接着是火灵族，水灵族……
　　每一个星域，林天浩只需要停留一天就够了。
　　在林天浩屠戮五大灵族的时候，洞玄盟的人也在探查战况。
　　可放他们看到探查回来的战况后，一个个都傻眼了。
　　“一千三百年！！他没有突破行星级，到底是在做什么？”
　　“太强了，屠戮的速度也太快了，有他一人，行星级之下，应该没有人挡得住他的步伐。”
　　“韩飞羽……他不突破行星级，恐怕五大灵族都不敢再对我们动手！！”
　　……
第1976章炼制时空小塔！
　　相较于洞玄盟高层的激动，林天浩此时的心情却是并不太好。
　　他依旧没有找到洛不悔的踪迹，也没有任何消息。
　　这种情况，大概率是已经死了。
　　洛不悔算是他来到这个陌生的星域第一个朋友，却不曾想这么快就没了。
　　收回思绪。
　　林天浩打算回去了。
　　他杀了这么多五大灵族的人，也算是替洛不悔报仇了。
　　每个人都有每个人的命数，强求不得。
　　林天浩回到了洞玄盟，这一次洞玄盟高层比上一次要激动热情的多。
　　可林天浩也只是正常寒暄，同时他也提出了一个要求，那就是想要看一些炼器的书籍。
　　他需要炼制一件时空修炼宝塔那样的至宝，自然需要有炼器材料辅助才行。
　　而且。
　　虽然他失去了鸿蒙丹鼎，也没有转职鸿蒙炼丹师，可他记住了鸿蒙丹方，还有之前的一些炼器手法。
　　所以。
　　林天浩要钻研炼器一道，绝非难事。
　　在跟洞玄府高层寒暄过后，林天浩进入了洞玄府，继续自己的闭关修炼。
　　时间本源法则需要先领悟到九百九十九层，然后是火之本源法则，这是炼器所需要的。
　　洞玄府内。
　　转眼之间，五百年过去。
　　林天浩时间本源法则到达了九百九十九层，连带火之本源法则，也修炼到了九百九十九层。
　　之所以会这么快，一是因为万法之躯在持续不断的提升林天浩自己的悟性。
　　而另外一个原因，则是火之本源法则要比其时间和空间这两大本源法则领悟起来容易太多了。
　　林天浩依旧在悟道，不过开始抽空炼器，炼丹。
　　有之前积累的一些底子在，再加上九百九十九层火之本源法则对火焰的极致掌控，让林天浩在炼器和炼丹一道上的进步神速。
　　再加上洞玄府不遗余力的提供炼器材料和一些炼器秘籍，也缩短了林天浩炼器成功的概率。
　　而就在这个过程中，林天浩也得知了，在天域有一名唤无上学府的地方，其中有一洞天福地，内部时间差与外界足有一百倍。
　　若他能够进入其中修炼，必然能够大大节约修炼时间。
　　而这无上学府是一个招收学员，培养天才的地方。
　　若是天才，就可拜入无上学府。
　　可不知为何，无上学府并不支持学员长时间在洞天福地中苦修。
　　每个学员每五年只能够在其中修炼一年，唯有学院的副院长和院长，才有资格长期待在里面。
　　而无上学府的副院长，最低都是星系级的强者。
　　一个副院长，就可以把洞玄府摁在地上摩擦了。
　　当然。
　　据林天浩所知，洞玄府在天域也是有靠山的，只是他基本都在闭关修炼，很少去关注这些。
　　可能能够让林天浩关注的，也就只有类似于无上学府那样有时间差的宝地了。
　　接下来。
　　林天浩开始领悟金木水土，风雷冰等本源法则。
　　跟火属性本源法则一样，这些本源法则领悟起来比时间和空间容易不少。
　　洞玄府内。
　　又一千年。
　　林天浩把金木水土，风雷冰七种本源法则都领悟到了九百九十九层。
　　且跟之前不一样的是，他在这个过程中，还在抽空炼器。
　　悟道上的成果不低，林天浩在炼器一途上的成就同样不低。
　　他结合了之前在厄难之都见过的时空修炼宝塔，炼制出了第一层。
　　当然。
　　只是徒有其表，此时这第一层时间的流速和外界的流速是一样的。
　　他还需要将时间本源之力和空间本源之力融合进入其中，改变内部空间的时间流速才行。
　　林天浩没有着急尝试，而是又花了一些时间，把时间本源之力和空间本源之力都提升到问道境第一层以后，才开始向这小塔第一层注入时间和空间两种本源之力。
　　在林天浩的脑海之中，一遍遍的回忆时空修炼宝塔第一层的情况，尽可能的保持时间和空间两种本源之力平衡的同时，去改变内部时间的流速。
　　三个月后。
　　林天浩长出口气，成了！！
　　林天浩一步迈出，发现自己竟然无法进入其中。
　　似乎这小塔第一层内部的空间，跟这里是相互排斥的。
　　从洞玄山河图中出来，林天浩进入自己战舰，在战舰里他顺利的进入了小塔之中。
　　才刚刚进来，林天浩就面露喜色。
　　因为这小塔第一层的时间流速超过了洞玄府，达到了三十倍！！
　　外面一年，里面三十年！！
　　这让林天浩后面悟道所需要的时间，再次缩减。
　　不过这似乎跟厄难之都的时空修炼宝塔差不多……
　　厄难之都的时空修炼宝塔，第一层也是三十倍时间差。
　　接下来。
　　林天浩就在自己炼制的小塔中修炼。
　　原本他是准备全面发展，先提升黑暗，光明那些的悟道层次的。
　　可如今。
　　林天浩改变了主意。
　　他觉得，如果能够把空间本源法则和时间本源法则提升到道境，他就有希望复刻出时空修炼宝塔的第二层。
　　不过。
　　眼下他还有一个问题。
　　那就是……材料不够用了。
　　并不是数量，而是质量。
　　不要看林天浩现在炼制的小塔第一层，这是消耗了大量珍贵炼器材料才炼制出来的。
　　寻常材料接触到空间本源之力，直接就可能被撕裂，更不要说是空间本源之力和时间本源之力交融在一起的特殊力量。
　　这第一层材料的极限，也就这样了。
　　要不然。
　　以林天浩现在对空间和时间本源之力的掌控，他完全可以制造出四十倍，乃至于更高的时间差。
　　可材料承受不住，这是硬伤。
　　这就意味着，林天浩需要寻找更高级的炼器材料。
　　这种东西，洞玄盟高层都搞不到，他想要搞到，就更难了。
　　就这第一层的材料，其中比较核心的一样，还是欧秋枫去天域帮林天浩找来的。
　　这个时候也只有让洞玄盟帮忙寻找，有线索了通知他。
　　而林天浩也开始继续悟道，吞噬圣石。
　　在林天浩时间本源法则到达问道境以后，他就已经成功步入行星级。
　　在到达行星级以后，林天浩就发现，他体内的力量再次蜕变了，蜕变成了圣力！！
第1977章寒天族：寒赋瑶！
　　从力量层次来说，林天浩现在感觉，他的力量比银河世界的圣人强，至少强出百分之五六十。
　　而是。
　　这还不算本源法则的压制，仅仅只是境界上的强。
　　也就是说行星级大致等于高配圣人。
　　他现在加上本源法则，天道圣人应该都能够斩杀。
　　这已经比他转生过来之前，还要强大了。
　　林天浩收回思绪，开始领悟空间本源道境。
　　到达道境以后，悟道的难度系数更高，可对林天浩而言，影响不大。
　　万法之躯的存在，太过逆天。
　　只可惜。
　　林天浩在这里并没有找到有关于天道级天赋觉醒石的线索。
　　而在这里。
　　林天浩也没有找到能够让他血脉进一步觉醒的东西。
　　他的天赋和血脉，都止步于此。
　　继续悟道。
　　仅仅三百年时间，林天浩的空间本源道境就到达了九百九十九层。
　　修为也来到了半步恒星级。
　　而在这个时候，他需要寻找的高阶炼器材料终于有着落了。
　　林天浩从小塔中出来，找到了欧秋枫。
　　欧秋枫已经把资料发送给了林天浩。
　　林天浩在看完资料以后，不由得皱了皱眉头。
　　“飞羽，这赤龙玄天精金的强度已经到达星系级，符合你的要求，条件你也看到了。”
　　欧秋枫已经把资料发送给了他，这点他自然是知道的。
　　至于那条件，需要斩杀一只半步星系级的星空异种吞星蛤蟆。
　　林天浩如今是半步恒星级，要跨越一个大境界斩杀吞星蛤蟆，难度有，可也没有想象的那么大。
　　“有没有位置？”林天浩问道。
　　如果只要大概的位置，他或许可以试一试。
　　“具体的没有，不过大致在落霞星云一带。”
　　林天浩微皱眉头，这里对星云的称呼，是比星域更高级的。
　　一般都是由几十个，甚至几百个星域，才会构建成一个星云。
　　如果是其他人。
　　要在一座星云中寻找生灵，那无异于大海捞针。
　　可对于林天浩而言，却很简单。
　　他有不灭兽魂，灵魂力远超同级武者，再加上空间本源之力的无限穿梭赶路，寻找生灵更是容易。
　　且根据情报来看，这吞星蛤蟆体型足有十数颗恒星大小。
　　“你一个人？”欧秋枫有些惊讶，他看不透林天浩具体的境界，可估算林天浩大概率是突破行星级了，可也就这样吧。
　　“嗯。”
　　林天浩轻轻点头，“我也没有把握，可总归是要试一试的。”
　　“而且你们不用担心，就算打不过，我也有能力全身而退。”
　　欧秋枫轻轻点头，“不管怎样，你还是多加小心。”
　　告别欧秋枫。
　　林天浩朝着落下星云而去。
　　洞玄盟所属区域距离落霞星云并不算太远。
　　林天浩空间穿梭过去也花不了多长时间。
　　打开地图。
　　这落霞星云由四十六个星域构建而成，其中只有五个星域是生命星域。
　　只要吞星蛤蟆不在这些生命星域，他就可以随便出手。
　　而且。
　　这吞星蛤蟆虽然是星空异种，应该也不敢随便破坏天域定下的规矩。
　　寻找的速度比林天浩预料的快，仅仅只是来落霞星云的第二天，林天浩就找到了吞星蛤蟆。
　　只不过此时已经有人跟吞星蛤蟆打在了一起。
　　那吞星蛤蟆体型巨大，林天浩在它面前就如同一粒尘埃，渺小，不值一提。
　　而在跟吞星蛤蟆大战的是寒天族的一名女子。
　　对于天域的一些种族，林天浩大致是有所了解的。
　　寒天族在这方星空，乃至于天域，数量都极其稀少。
　　他们是由纯粹的冰寒属性构架而成，孕育后代的难度非常之大。
　　前方那寒天族女子境界已经到达行星级，对吞星蛤蟆进行了全方位压制。
　　吞星蛤蟆身上不少地方都已经被冻结，行动逐渐迟缓。
　　毕竟不是谁都具备越级战斗的能力，尤其是寒天族的个体战斗力，本身就要比同级武者更为强大。
　　现在问题来了。
　　这吞星蛤蟆原本是他的猎物，如今这种情况，咋办？
　　好像没有什么好的办法了。
　　半步星系级林天浩还能够打一打，星系级，还是有一定越级而战能力的寒天族，林天浩还是不打算打了。
　　不过他也想要试一试，因为悟道点极其珍贵，说不定他可以用悟道点兑换下来。
　　林天浩隐藏在虚空之中，默默看完了整场战斗。
　　结果并未出现任何悬念，寒天族女子斩杀了吞星蛤蟆。
　　在她斩杀吞星蛤蟆以后，林天浩才迈步从虚空中走出。
　　寒天族女子见林天浩走出，不由得微皱眉头。
　　“有事？”
　　林天浩躬身一礼，“晚辈韩飞羽，拜见前辈，晚辈想要用这吞星蛤蟆兑换赤龙玄天精金。”
　　“你要抢夺？”寒天族女子淡漠开口。
　　林天浩摇头，“前辈误会了，晚辈愿意出悟道点购买，不知前辈可否忍痛割爱。”
　　寒天族女子略微思索，“赤龙玄天精金的价格，大概在一千万悟道点左右，你能够有这么多？”
　　林天浩自然是有的，他悟道虽然也会消耗悟道点，可相较于他天供地养获得的悟道点，那只是九牛一毛。
　　“一千万，不知前辈可否忍痛割爱？”林天浩道。
　　悟道点他多的是，且这个价格也是正常区间的价格，他没有拒绝的理由。
　　“一千万是市场价，你要，一千两百万。”
　　寒天族女子淡淡开口，“这不是我坐地起价，而是这种级别的材料，本就要超出市场价。”
　　“好。”
　　林天浩也就只有一瞬间的迟疑。
　　“好，我去兑换，然后跟的联系。”
　　寒天族女子也没有多说什么，带着林天浩前往天域。
　　在路上，林天浩也得知了寒天族女子的名字。
　　寒赋瑶。
　　一个很普通的名字。
　　跟在寒赋瑶身边，林天浩第一次抵达了天域。
　　才到天域，林天浩便是眼前一亮。
　　因为天域的圣力比星空浓郁了三倍不止。
　　在这里修行，提升境界会容易许多。
　　只是林天浩在进入天域的时候就知道，在天域停留，每年要交一百悟道点。
　　并且得有洞府，亦或者拜入大势力才行。
　　否则会被天域三巨头驱逐离开。
　　在这天域的三巨头，分别是九宫殿，兽神山以及寒天楼。
第1978章蔚蓝的星球！
　　而其他大势力，是有一定名额可以不用上交悟道点的。
　　说白了。
　　这天域是一块修炼宝地，只不过被三巨头占领，拿来他们赚取悟道点了。
　　有足够的悟道点，再加上一些有时间差的洞天福地，势力内部的强者只会越来越多，地位很难被撼动。
　　寒赋瑶带着林天浩找到了那位悬赏吞星蛤蟆的金主，顺利的拿到了赤龙玄天精金。
　　东西到手，林天浩也跟寒赋瑶完成了交易。
　　“你有没有兴趣加入寒天楼？”
　　寒赋瑶出言问道。
　　“我是洞玄府的核心长老，受洞玄府恩待，不好改投他处。”
　　他虽然帮过洞玄府不少，可洞玄府帮他亦是不少。
　　尤其是他在寻找炼器材料的时候，也是不遗余力。
　　“洞玄府？”
　　寒赋瑶微皱眉头，缓缓说道：
　　“那你真的应该好好考虑我的提议，洞玄府当初被五大灵族进攻，也不过是一个开始。”
　　“因为洞玄府在天域的靠山龙须洞天跟五行仙宗爆发了矛盾，这段时间龙须洞天已经被全面压制。”
　　“估计用不了多久，龙须洞天就要出逃，洞玄府自然会被清算。”
　　五行仙宗？
　　看样子这五行洞天跟进攻洞玄府的五大灵族是有关系的。
　　也怪不得之前洞玄府被压着打，原来是他的靠山也被压制了。
　　“前辈对晚辈似乎并不熟悉，为何要帮晚辈？”林天浩问道。
　　“半步恒星级就能拿出一千两百万悟道点来购买炼器材料，说明你足够富有，且有能力把赤龙玄天精金变得比一千两百万悟道点更值钱。”
　　看样子，寒赋瑶已经看穿了她的境界。
　　不过这也正常，对方毕竟来自于三巨头之一的寒天楼，
　　“如果加入你们，在洞玄府有难之际，不知我可否出手，这样，是否会给你们带来麻烦？”林天浩问道。
　　“可以，至于麻烦？”
　　“那倒不会，能够影响到我们寒天楼的，只有另外两大巨头。”
　　“至于巨头之下的那些超级势力，再多加起来，也比不过我们。”
　　林天浩暗暗心惊，如此看来，这三巨头的底蕴要比他想象的深厚。
　　“那加入你们寒天楼，我需要付出什么？又能够得到什么？”林天浩问。
　　“洞玄府的洞玄山河图，最核心区域有二十五倍时差，而我们寒天楼，最高有两百五十倍时差。”
　　闻言。
　　林天浩心头一惊，这虽然跟厄难之都的时空修炼宝塔比起来差了些意思，可也极为难得了。
　　“至于你要付出什么？我想知道，你能否炼制星系级装备？”
　　林天浩略微沉吟，最终还是轻轻点头。
　　他炼制的小塔第一层，就已经是星系级了。
　　而且还是星系级中比较强大的。
　　最关键的是。
　　他炼制小塔第一层，可没有用星系级炼器材料。
　　如果是用星系级炼器材料，他炼制星系级装备会很容易。
　　“每一百年，给我们炼制一件星系级装备，材料我们出，这个一百年，是在寒天楼内部的一百年。”
　　林天浩轻挑眉头
　　以他的炼器速度，如果有星系级材料，半个月就可以炼制出星系级装备了。
　　“可以，不过我有个条件，那就帮我寻找更高级的炼器材料，我可以炼制星系级的装备进行兑换。”
　　“没问题。”
　　两人一拍即合，林天浩最终便是加入了寒天楼。
　　寒赋瑶给了林天浩身份令牌，并且记录了林天浩的信息。
　　“你是现在跟我回去，还是有其他安排？”寒赋瑶问。
　　“洞玄府帮我不少，我得回去一趟，要走，也应该有个交代。”
　　林天浩帮洞玄府解决了五大灵族的威胁，严格来说，他已经不欠他们什么了。
　　可毕竟有这么多年的情分在。
　　寒赋瑶先行离开了，林天浩从一处商店购买了天域的地图。
　　这天域跟林天浩想的有些不太一样，他原本以为天域也可能是星空，亦或者是一块广袤无垠的大陆。
　　可直到看到地图，林天浩才发现，这天域其实也是一颗星球，体积也确实庞大，估计相当于上万个，乃至于数万个落霞星云那样的体积。
　　林天浩在简单的查看完地图后，便准备回洞玄盟。
　　他要去辞行。
　　林天浩一步迈出，穿梭虚空，朝着洞玄盟而去。
　　以林天浩现在的能力，还无法一次穿梭就抵达洞玄盟。
　　天域距离洞玄盟有些远，林天浩完成第一次空间穿梭后，竟然出现在了一颗蔚蓝的星球之外。
　　这星球在浩瀚的星空中，是如此的渺小。
　　可林天浩看着它，却是如此的亲切。
　　再是一步迈出，林天浩降临在了这颗星球之上。
　　他没有展开神识，来到一颗陌生的生命星球上，如果贸然用神识探查，是容易惹来麻烦的。
　　不过。
　　林天浩肉眼也看到了前方的基地市。
　　因为星兽的原因，大部分星球都是建立这样一座座基地市来抵御星兽。
　　不过。
　　在林天浩的视线中，前方城墙上的守军很弱，非常非常弱，他甚至连一个武将级的都没有看到。
　　可林天浩对这里，却更加亲切了。
　　因为……城墙上的守卫军，竟然全部都是人族！！
　　这在这片星空是极为难得的事情。
　　之前林天浩到过很多地方，基本上都是以星族为主导。
　　林天浩靠近城门，在城墙上铭刻有大量符文，是用来抵挡星兽的。
　　可这些符文在林天浩眼里，是那么的脆弱。
　　地品星兽多攻击一会儿，都能够破坏这些符文。
　　城门之上，有三个大字：蓝渊城。
　　让林天浩有些意外的是，这里并没有身份验证，他直接就进入了蓝渊城内部。
　　看着里面来来往往的人族，林天浩有了久违的放松感。
　　行走在街道上，林天浩发现，这里武道确实有些弱小。
　　慌了有小半个小时，天品武者倒是遇到了一些，可武将级武者，林天浩也只遇到了一个，那人似乎还是城卫军的统帅。
　　这样的配置，在这片星空可是很危险的。
　　也说不定在这片星空有强者坐镇，林天浩找了一家酒楼，在三楼靠窗的位置坐下，叫了一些吃食。
第1979章银眼八爪鱼！
　　久违的亲切感，林天浩想要在这里坐坐。
　　不一会儿。
　　店小二就送上来了菜肴和一壶米酒。
　　虽然现在喝高度白酒对林天浩也没什么影响，可或许是蓝星的习惯，让他还是不太愿意喝白酒。
　　一边吃，一边看着下方来来往往的人流，嘴角不禁扬起了笑容。
　　也不知道蓝星现在怎么样了。
　　伴随着他境界的提升，能够获取到的信息也更多。
　　可关于神域，他还是没有得到任何信息。
　　似乎。
　　神域距离天域太过遥远，以至于这里没有丝毫关于神域的消息。
　　简单的吃饱喝足后，林天浩打算在蓝渊城住上一晚。
　　来到这片星空这么久，难得有松弛下来的时候，林天浩准备停留一天。
　　夜幕降临。
　　从这里抬头看去，能够看到繁星点点，倒是也颇为美丽。
　　可夜幕才刚刚降临，刺耳的警报声响彻在了蓝渊城，地面开始微微颤抖，城外有密集的踩踏声。
　　这是……兽潮！
　　林天浩之前屠戮过的星兽数量不在少数，因此一瞬间就知道这是怎么回事了。
　　他没有着急出手，兽潮虽然少有，可每隔几年，都会发生。
　　他想要看看，这颗蔚蓝的星球能够一直存在，是幸运，还是真有底蕴。
　　一尊尊“强大”的人族飞入空中，朝着东面城墙方向而去。
　　这些都是武将级的人族，足有七十八人。
　　看样子这蓝渊城没有他想象的弱。
　　甚至。
　　林天浩感受到了一尊武王的气息。
　　这样的阵容，已经不错了。
　　只是阻挡外面的兽潮，估计还是有些够呛。
　　“哦？”
　　就在林天浩这样想的时候，那七十八位人族武将中有七十二人分出，组建了两个剑阵。
　　他们操控飞剑，剑气交织成了剑网，朝着兽潮方向席卷而去。
　　剑网所过之处，大量低阶星兽当场陨落。
　　“难怪……”
　　林天浩心下了然，这等剑阵，能够阻挡兽潮也不奇怪。
　　且剑修战力本本就强横，这七十二位剑修单独拎出来，也能够斩杀同境星兽。
　　在林天浩的观察下，兽潮进攻了不到半个小时就开始撤退了。
　　有这两大剑阵在，那人族武王甚至都没有出手。
　　看到这里。
　　林天浩也算是放心了。
　　至少。
　　如果没有外部势力的干扰，这颗蔚蓝色的星球，是有一定自保之力的。
　　战斗结束了，林天浩也提前离开了。
　　再次穿梭虚空，朝着洞玄盟横渡而去。
　　至于蓝渊城，还有那蔚蓝色的星球，林天浩也已经记住了。
　　半天后。
　　林天浩抵达了洞玄盟，洞玄府！
　　在洞玄府，林天浩找到了欧秋枫。
　　欧秋枫对林天浩依旧热情，“韩长老这次可还顺利？”
　　“如果没有得偿所愿也不重要，后面我们可以一起想办法。”
　　林天浩摇了摇头，略微迟疑，还是说道：
　　“我听说五行仙宗的事情了，洞玄盟，应当早做打算。”
　　闻言。
　　欧秋枫神情也变得凝重起来。
　　“你想要让我们提前撤退？”
　　“可我们又能够往什么地方退？横跨星空，远离天域？距离天域太远的区域，是不受天域保护，运气不好，遇到星域级，乃至于更强的星空异种都有可能。”
　　欧秋枫忧心忡忡。
　　林天浩略微沉吟，“若龙须洞天落败，该当如何？”
　　欧秋枫沉默了。
　　“我们之前也商议过，洞玄盟解散，大家各奔前程。”
　　林天浩叹了口气，“寒天楼向我发出邀请了，我答应了。”
　　“此次回来，是为告辞。”
　　林天浩终究还是说了出来。
　　“寒天楼？好，你的天赋，在我们洞玄盟本就是屈才了。”
　　“欧理事，你别这样说，我承了洞玄盟的情，这次回来也不是空手回来的。”
　　话落。
　　林天浩抬手一挥，一百一十件装备和一百张符箓出现。
　　“这些是我自己炼制的一些装备和符箓。”
　　“这是……”
　　欧秋枫脸上出来震惊之色，“武神级……行星级…：”
　　“这两件是……恒星级！！”
　　林天浩点头道：“九十件武神级，十八件行星级和两件恒星级。”
　　“都是你炼制的？”
　　欧秋枫确实有些被惊到了。
　　一个武道天骄，同级无敌的战斗猛人，居然还是恒星级炼器师！！
　　当然。
　　这是欧秋枫的想法，实际上林天浩现在已经可以炼制星系级装备了。
　　“那这些符箓呢？”欧秋枫问道。
　　“这是空间传送符，使用后可以将人瞬间传送到一亿星里之外的地方，且常规的封锁手段无法阻挡传送。”
　　闻听此言。
　　欧秋枫再次一震，一亿星里，对于他们恒星级强者而言并不算太远，可如果能够跟敌人瞬间拉开一亿星里，那生还的概率会得到极大的提升。
　　“你其实不必这样，好聚好散，若非你出手，我们可能连五大灵族的进攻都挡不住。”
　　虽然十分眼热林天浩拿出来的这些东西，可欧秋枫依旧没有出手去接。
　　“拿着吧，这些东西我还能炼制。”
　　林天浩淡淡开口，“以后大家就各奔东西，也希望洞玄盟越来越好。”
　　欧秋枫苦笑一声，如今洞玄盟的情况，怕是很难越来越好了。
　　可诚然如此。
　　欧秋枫还是点头道：“会的，一定会。”
　　辞别欧秋枫，林天浩这才准备前往天域，去寒天楼。
　　回天域的时候，林天浩再次途经了那蔚蓝色的星球。
　　只是。
　　他才走没两天，这颗蔚蓝色的星球就已经满目疮痍，似乎在他离开的这一天时间里，这里爆发了一场极为惨烈的战斗。
　　林天浩一步迈出，落在了蓝渊城不远处。
　　此时的蓝渊城，只剩下了残垣断壁，城中大量建筑倒塌。
　　林天浩之前吃饭的酒楼也化作废墟，城中还剩下一些人，可几乎人人带伤。
　　林天浩找到了一位断臂武将，出言问道：
　　“这里发生了什么事情？怎么会出现这么大的伤亡？”
　　他离开的时候，兽潮已经被阻挡，按理说，不应该会发生如此严重的灾祸才对。
　　断臂武将看了一眼林天浩，方才缓缓说道：
　　“是一只星空异种，银眼八爪鱼，它不知道因为什么原因进入了狂暴状态，对我们水蓝星发动了猛烈攻击。”
　　林天浩微微一怔，银眼八爪鱼？
第1980章记名弟子叶再云！
　　他之前封神榜上就有一尊克系神灵，其本体就是银眼八爪鱼。
　　林天浩深吸口气，“那银眼八爪鱼呢？”
　　“被星主大人引诱走了，不知道去了什么地方。”断臂武将道。
　　林天浩神识展开，搜寻天地之间星空异种的气息。
　　在不保留实力的情况下，林天浩很快就找到了星空异种的气息。
　　“我去看看。”
　　林天浩一步迈出，消失不见。
　　穿梭虚空，林天浩很快就找到了银眼八爪鱼。
　　这银眼八爪鱼只是武神级的，可实力却高达武神七十五级，再加上它星空异种的身份，寻常人很难与之抗衡。
　　让林天浩十分惊讶的是，这银眼八爪鱼，跟他送上封神榜的那尊银眼八爪鱼除了体型上有所差异，外观上，近乎一模一样。
　　银河世界，克系的银眼八爪鱼，怎么会出现在这里？
　　这……似乎可以算是一丁点线索，用好了，或许能够帮助他找到银河世界。
　　此时在跟银眼八爪鱼战斗的是一个人族青年，他手持一柄生锈的断剑，挥剑之间，火焰缠绕，剑气之中也蕴含有浓烈的火之法则的力量。
　　一人一兽打的难解难分，可很明显，这青年境界是不够的。
　　不管是武神的等级还是法则的等级都逊色于这银眼八爪鱼。
　　最关键的是。
　　这银眼八爪鱼处在狂暴状态，只剩下了攻击的本能。
　　林天浩没有贸然出手，因为他能够感觉到，这青年似有临阵突破的契机。
　　果不其然。
　　战斗又持续了十几分钟，青年从武神初期突破到了武神后期，剑之法则和火之法则也都再进一步，整个人的战力再上一个台阶。
　　忽的。
　　林天浩似有所感，抬眸看向另外一个方向。
　　在那里，出现了一艘飞舰，飞舰之上也算是林天浩的老熟人了，土灵族！
　　“叶再云，确实是低谷你了，还能够临阵突破。”
　　土灵族的战舰之上，一个锦袍青年淡淡开口。
　　看样子。
　　他们不是偶然路过，而是早有郁闷。
　　“欺人太甚，我们无冤无仇，你们引星空异种攻击水蓝星，可知死了多少人！！”
　　叶再云怒不可遏，挥出的剑气也更为凌厉。
　　“让你们投诚，你们又不愿意，那就只能灭了你们！”
　　“要怪，就只能怪洞玄盟那位人族的无敌武神，我们杀的人族，不及他屠戮我族的十分之一！”
　　“这是他欠我们的账，更是你们人族欠的账，该你们人族来还！”
　　叶再云怒哼一声，“你们进攻洞玄盟，本就是你们有错，被洞玄盟高手斩杀，那是你们罪有应得！！”
　　“罪有应得？！”
　　那土灵族青年笑了，笑的有些渗人。
　　“叶再云，等你死了以后，水蓝星所有人族都会死，你……上路吧！”
　　林天浩无奈的叹了口气，没想到水蓝星的这些事情，居然是因他而起。
　　“你们跟洞玄盟的恩怨，不应该上升到两个种族之间来的。”
　　林天浩迈步走出，抬手一抓，银眼八爪鱼周身空间便开始坍塌，压缩。
　　最后被压缩到巴掌大小，飞入了林天浩手中。
　　“又是人族？”
　　看到林天浩的出现，土灵族青年眼中有寒芒闪烁。
　　“人族，都该死！！”
　　林天浩皱了皱眉头，“看样子，是没什么好谈的了。”
　　叶再云见林天浩轻易镇压银眼八爪鱼，眼中露出喜色。
　　“兄台，我们联手，斩杀这些土灵族杂碎。”
　　林天浩笑了笑，目光落在土灵族众人身上。
　　“此事因我而起，也该由我做一个了断。”
　　闻听此言。
　　土灵族众人脸色狂变。
　　“你是无敌武……”
　　为首的土灵族青年话还没有说完，他们的身体就已经被林天浩的空间本源之力切割成无数碎片。
　　一瞬间。
　　战舰之上的三尊武神和一众武帝，全部陨落。
　　“这……这就是武帝武神的实力吗？！！”
　　叶再云心中震撼。
　　土灵族的那三尊武神强者，每一位法则之力都超过了八十层。
　　为首那青年更是土灵族天骄，年纪轻轻就已经是极限武神。
　　可就是这样，他们在林天浩面前，依旧只是一个念头，便被全部抹杀。
　　“晚辈叶再云，见过前辈。”叶再云对林天浩躬身一拜。
　　林天浩道：“是土灵族在围杀人族，还是五大灵族都在围杀人族？”
　　“都在。”叶再云神情凝重。
　　林天浩叹了口气，“对不住了。”
　　“前辈无错，是五大灵族的人不守规矩。”叶再云道。
　　林天浩摇了摇头，“此事既然因我而起，那也该应我结束。”
　　闻言。
　　叶再云脸色一变，“前辈在去找五大灵族的麻烦？！”
　　“可五大灵族都有恒星级强者坐镇……”
　　“恒星级……”
　　“也不是杀不得。”
　　林天浩神情淡然，“你的剑法不错，可总觉得差了些什么。”
　　话落。
　　林天浩抬手一点，传授了一些修炼心得给叶再云。
　　那是邪剑仙传承的一些修炼心得，至于叶再云能够领悟到什么地步，那就看叶再云的造化了。
　　邪剑仙传承，超越了圣人，甚至已经隐隐超越了天道圣人。
　　放在这方星空，也相当于半步星系级，乃至于更高层次的剑法了。
　　叶再云整个人都陷入了震惊之中，等完全接受记忆以后，他直接就是对林天浩躬身一拜。
　　“弟子叶再云，谢师尊赐法！！”
　　林天浩不禁笑了，这叶再云脑瓜子转的确实快。
　　他本意不是收徒，可叶再云头也磕了，师尊也叫了，在这方世界收个徒弟，似乎也未尝不可。
　　“我无意收徒，可你既叫了师尊，以后便是我的记名弟子了。”
　　“我名韩飞羽，不过你日后要是在外惹出祸端，莫把为师道出来。”
　　“不会。”叶再云再次一拜。
　　林天浩摆了摆手，“在我面前，不必这般拘谨。”
　　话落。
　　林天浩抬起手掌，在他手掌之中，正是被压缩到巴掌大小的银眼八爪鱼。
　　“你了解这银眼八爪鱼吗？可知道它从何处而来？”
　　叶再云摇头，“不清楚，星空异种的源头都说不清，因为它们似乎不像是星兽那样通过繁衍产生后代。”
　　“我曾在一本古籍中看到，说星空异种有可能是被强大无匹的生灵创造出来的。”
第1981章秒杀恒星级高手！
　　“创造？”
　　“星空异种之中也有一些强大无匹的存在……”林天浩道。
　　叶再云苦笑道：“大概率是假的，都是古籍上瞎传的。”
　　“也不好说。”
　　林天浩摆了摆手，“走了。”
　　话落。
　　林天浩一步迈出，消失不见。
　　土玄星域！
　　林天浩降临在了这方星域之外，并没有贸然进攻。
　　天域的规矩他还是要遵守一下的。
　　行星级不可在生命星球战斗。
　　其实这个也不是绝对的，那就是行星级在生命星球，只要不动用行星级的力量，也没人会管。
　　他不进去，可土灵族的人不可能不出来。
　　只要土灵族的人出来，他就直接抹杀。
　　用不了几次，土灵族中必然有强者会出手。
　　果不其然。
　　林天浩守在土玄星域之外，接连遇到了几波土灵族之人。
　　对于他们，林天浩都是直接斩杀，毫不留情。
　　在接连斩杀四波土灵族之人后，也终于有土灵族强者发现了这里的问题。
　　他们也算谨慎，一出来就是三尊行星级高手。
　　为首之人气息雄浑，已至行星级后期。
　　另外两人也是行星级中期，悟道层次则是需要通过交手才能够知道。
　　“是你？！”
　　为首的行星级后期高手似乎是认得林天浩，直接叫出了林天浩的名字。
　　“无敌武神……韩飞羽！！”
　　林天浩微皱眉头，见过他的土灵族都已经死了。
　　且就算真人土灵族将他的模样传递了出去，也不应该知道他的名字才对。
　　看样子……
　　是洞玄盟内部有叛徒，暴露了自己的名字。
　　他的名字知道的人还是有一些的，就是不知道，谁是那个叛徒。
　　如今他已经离开了洞玄盟，谁是叛徒于他而言，已经不重要了。
　　“你们五大灵族最近斩杀人族，我觉得，你们有些过分了。”
　　“过分？”
　　“你斩杀了我们多少人？”行星级后期的高手怒斥道。
　　“多吗？”
　　“相较于你们在洞玄府斩杀的生灵，我杀的，不多！”
　　“你们这般无差别屠戮人族，是真觉得，我们人族没有能够扛大旗的人吗？”
　　“你还说对了，你们人族，还真没有能扛大旗的人。”
　　行星后期的土灵族高手冷笑道！
　　林天浩不再言语，抬手之间，四方空间坍塌，压缩。
　　三位土灵族的行星级高手就被坍塌的空间给囚禁。
　　“这……这……”
　　三个行星级高手惊慌失措，他们试图反抗，可却毫无意义。
　　“你……你到底是什么人？！”
　　之前还是武神，再无敌，终究也只是武神。
　　可如今。
　　竟然抬手之间，便将他们镇压。
　　“让你们土灵族的其他高手出来。”林天浩淡淡开口。
　　“不可能！！”
　　为首的土灵族高手怒斥道：
　　“你这么厉害，必然已经到达恒星级了，什么无敌武神，不过是伪装了的恒星级强者，我们要上报天域，举报你！！”
　　林天浩摇了摇头，“如果你只是说这个，那我要开始了……”
　　话落。
　　林天浩催动空间本源之力，开始一点点撕碎他们的身体。
　　“你们知道吗？”
　　“把力量掌控到极致，就可以片下你们的血肉，每一片，都薄如蝉翼。”
　　“而且，以你们行星级的实力，应该能够眼睁睁的看着我把你们剃成骨架！”
　　这些人侵略洞玄盟，还迁怒人族，林天浩可不想他们这么容易的去死！
　　更重要的是，林天浩还想要用他们钓鱼。
　　钓出恒星级的强者！！
　　果然！！
　　三人眼睁睁的看着自己的血肉一片又一片的被林天浩片了下来，口中发出了撕心裂肺的惨叫。
　　“你们土灵族还真是奇怪，血是土元素的，肉也是土元素的，骨头，还是土元素的。”
　　“为什么不直接整个就做成泥块呢？”
　　三个行星级的土灵族听着林天浩的话，又看着血肉被片下来，这种痛苦，难以承受。
　　可他们也算是坚挺，一条手臂被林天浩片的一丝不挂后，才开始求饶。
　　“韩飞羽，我们错了，以后我们不会再找人族的麻烦！！”
　　对于他们的求饶，林天浩无动于衷，依旧是继续片肉。
　　一片，两片三四片……
　　还别说，挺解压的！
　　“韩飞羽，你要想清楚，得罪我们五大灵族，你就是把人族往死路上逼！！”
　　“现在停手，一切都还有回旋的余地！！”
　　林天浩笑了笑，“不用求饶了，你们的人，来了！”
　　“你们倒是谨慎，我就一人，至于派遣出四位恒星级高手吗？”
　　伴随着林天浩话音落下，从林天浩前后左右分别出现一尊土灵族高手。
　　他们气息更为强大，每一尊都是恒星级的。
　　“韩飞羽，你今天要死，人族，我们也一定要灭！”
　　“要怪，就怪你太狂了，得罪了不该得罪的人！”
　　林天浩无奈的叹口气，“我一直都在低调发育，可你们……为什么要逼我呢？”
　　林天浩一步踏出，空间和时间两种本源之力全部调动，磅礴浩瀚的法则之力笼罩天地。
　　时间被扭曲，空间被冻结。
　　土灵族这四位恒星级的高手身体就像纸糊的一样，一点点瓦解。
　　“你……你……”
　　被林天浩禁锢的几位土灵族行星级高手脸上露出了惊恐之色。
　　他们难以置信，甚至一度怀疑自己是不是看错了。
　　那可是强大的恒星级高手，在林天浩面前，竟然就跟纸糊的一样，被如此轻易的斩杀。
　　“前……前辈，我们错了，我们真的知道错了，以后我们真的不会再对人族动手。”
　　看着惊恐的三位土灵族高手，林天浩摇了摇头。
　　“你们不是知道错了，你们只是知道自己要死了！”
　　“不……不要，韩前辈，我们是真心悔改，还请前辈给我们这个机会。”
　　林天浩眼神没有波澜，为首之人似乎知道林天浩不可能放过他们，面色狠厉的说道：
　　“韩飞羽，你很强，可我们五大灵族都是有靠山的，更何况你已经超过行星级，生命星球的事情你不能随便参与。”
　　“你是厉害，可人族还能有第二位无敌武神吗？！”
　　“聒噪！”
　　林天浩冷哼一声，随手抹杀了他们三人。
第1982章降维打击，连杀恒星级高手！
　　解决完这三尊土灵族高手以后，林天浩才看向侧面的星球。
　　“朋友看的有些差不多，不打算出来？”
　　在四尊土灵族的行星级高手出来的时候，林天浩就感应到了有另外一道气息的到来。
　　主要是他对空间的掌控，距离他一定范围内，只要有人过来，他都能够感应到。
　　“厉害！”
　　一个人族青年迈步走出。
　　可林天浩在看清这人族青年的面庞之时，内心却是掀起了惊涛骇浪！
　　因为眼前这人，他认识！！
　　眼镜！！
　　在蓝星，跟他一个宿舍，他最好的三个兄弟中的眼镜！！
　　可林天浩还是压下了今天内心的情绪，因为对方似乎并不是真正的眼镜，只是外貌跟眼镜一模一样。
　　在林天浩内心震惊的时候，这人族青年缓缓开口：
　　“半步恒星级就能够秒杀恒星级强者，我人族复兴有望呀。”
　　他看不出这人族青年的深浅，可对方却是一眼就看出了他的境界高低。
　　“怎么称呼？”林天浩问道。
　　“曹自泫。”
　　人族青年淡笑问道：
　　“你可是要去杀另外四大灵族的高手？”
　　“嗯。”
　　林天浩也不否认，“他们屠戮人族，该杀。”
　　“带我一个如何？”曹自泫道。
　　“可以。”
　　林天浩没有多言，直接朝着火灵族的方向而去。
　　他没有带曹自泫，也是想要看曹自泫是否跟得上。
　　以他的能力穿梭虚空，就算是星系级强者，在赶路上，也很难跟他相提并论。
　　事实上，也确实如此。
　　林天浩到达火灵族的地盘后，连续击杀了两波火灵族之人，曹自泫才抵达。
　　“看来是我多虑了，你有这等手段，就算遇到五行仙宗之人，应当也能全身而退。”曹自泫道。
　　林天浩有些诧异，“前辈跟着我，是想要保护我？”
　　“不用叫前辈，叫我老曹吧。”
　　曹自泫笑道：“我们人族好不容易出了个好苗子，我肯定是不想你轻易死去。”
　　林天浩拱手一礼，“那就麻烦前……老曹你为我压阵。”
　　“好。”
　　……
　　火灵族跟土灵族的情况差不多，被林天浩斩杀了几波普通族人以后，火灵族中有高手出来了。
　　结果自然也没什么好下场，被林天浩当场抹杀。
　　解决火灵族以后，林天浩去了金灵族。
　　这一次。
　　林天浩能够明显感觉到曹自泫加快了速度，在以一个惊人的速度跟上他的步伐。
　　不是空间穿梭，而是纯粹境界上的力量，在带着他极速飞行。
　　能够用纯粹的飞行速度跟上他的空间穿梭，这曹自泫恐怕已经是星系级中的佼佼者，甚至有可能已经到达星域级了。
　　林天浩抵达金灵族的地盘以后，金灵族这里却并没有人出来。
　　似乎……他们已经得到了风声，选择龟缩起来了。
　　林天浩微皱眉头，如果要在这里停留太长时间，可不是什么好消息。
　　在等了一天后，林天浩便准备去另外两大灵族的地盘。
　　然而。
　　不等林天浩开行动，一道带着几分怒气的声音便是响起。
　　“韩飞羽，你真把我们五大灵族当成软柿子了吗？”
　　果然！
　　在对土灵族和火灵族出手以后，另外三大灵族都已经收到了消息。
　　一尊接一尊的恒星级高手出现，以一个特定的方位出现在林天浩四周。
　　这是……阵法！！
　　以十五位恒星级灵族布置下的大阵，威力自然不言而喻。
　　“你们迁怒人族，这就注定了我们之间的恩怨不会善了。”
　　林天浩言语淡漠，抬手之间，一朵莲花自脚底升腾而起。
　　空间本源异象：空间莲花！！
　　这跟林天浩在银河世界的圣人异象空间莲花差不多。
　　可完全由本源之力，还是层级如此高的本源之力汇聚而成的空间莲花，威力远胜之前那圣人异象。
　　这也是林天浩来到这片星空以后，第一次动用异象。
　　“五行锁天大阵，起！”
　　十五尊恒星级高手同时催动阵法，一个由金木水火土五种元素力量构建而成的大阵汇聚而成。
　　林天浩一指点出，脚下空间莲花演化出一朵朵拳头大小的小型空间莲花，朝着四方杀去。
　　小型空间莲花穿梭虚空，瞬息之间就撞击在大阵之上。
　　“嗡——”
　　第一朵小型空间莲花撞击上去，大阵开始出现微微颤抖。
　　“怎么会……”
　　十五大恒星级高手都是面色骤变，有些不太敢相信自己的眼睛。
　　他们的五行锁天大阵，即便是星系级强者要破阵而出，都需要费些功夫。
　　可如今。
　　林天浩只是略微出手，就动摇了大阵根本。
　　“轰轰轰——”
　　一朵接一朵的小型空间莲花撞击在大阵之上，发出剧烈的轰鸣之音。
　　这五行锁天大阵本是有攻击手段的，可如今他们完全无法调动出力量来攻击林天浩。
　　能够防守住，就已经不错了。
　　可林天浩却完全不想浪费时间，一步迈出，林天浩便穿过大阵，来到了一尊恒星级高手身侧。
　　这恒星级高手面色狂变，不可置信的看向林天浩。
　　大阵未破，林天浩却出现在了他的身旁。
　　可毕竟是恒星级的高手，在林天浩出现的一瞬间，他便抬手朝着林天浩拍来。
　　可手掌还在空中，他的身体就已经开始破碎。
　　紧接着是第二位，第三位……
　　不过呼吸之间，十五尊恒星级高手，便都被林天浩斩杀！
　　“太弱了！”
　　林天浩暗暗摇头，所谓的大阵，只是普通元素的，他的空间本源法则可以直接无视，强行穿梭虚空离开。
　　“这……”
　　目睹全过程的曹自泫此时神情也是写满了惊讶。
　　“看来真的是我多虑了。”曹自泫苦笑开口。
　　“不管怎样，还是谢谢你！”林天浩道。
　　曹自泫点点头，“不过……你杀了他们，五大灵族依旧可能反扑，猎杀我们人族小辈。”
　　林天浩皱了皱眉头，“那便杀到他们不敢为止。”
　　“哈哈哈，也不必如此麻烦，我去一趟五行仙宗，问题自然能解决。”曹自泫笑道。
　　林天浩微微一怔，他虽然不知道曹自泫的具体境界，可从赶路来看，估计是不到星域级的，顶天半步星域级。
第1983章武夫的根本！
　　曹自泫似乎是看出了林天浩心中的想法，淡笑着说道：
　　“我不太擅长速度，不过战斗方面，我应该还是不错的。”
　　“你要是有时间，可以跟我一起！”
　　“也算是提前看一看，更高层次之间的战斗，对你日后修行应当是有帮助的。”
　　林天浩轻轻点头，他已经加入了寒天楼，再加上自身的空间本源之力，寻常星域级强者，也很难留得住他。
　　这些年只顾着苦修，对那些高层次的强者，的确不太了解。
　　……
　　天域。
　　五行仙宗。
　　作为一方超级势力，五行仙宗的宗门十分豪华，占据了极大的地盘，在其周边，甚至形成了数十个人口千万的大城池。
　　“我主修杀伐之道，跟你修的不太一样。”
　　“不过人族要崛起，免不得要杀出一条血路，你也可以看一看。”
　　话落。
　　曹自泫周身气息开始不断攀升。
　　让林天浩有些意外的是，这曹自泫的气息停留在了半步星域级。
　　跟他之前的判断差不多，不到星域级！！
　　可不到星域级，来挑衅五行仙宗，是有越级而战的能力？
　　虽然林天浩对超级势力的底蕴了解不多，可也知道，超级势力应该是有星域级强者的。
　　至于有没有更高层次的，林天浩也不太清楚。
　　便在林天浩这样想的时候，曹自泫抬起了手掌。
　　随后。
　　五行仙宗上空便被阴影笼罩。
　　抬眼看去，那仿佛是天塌一般。
　　可林天浩却一眼看出，那不是天塌了，那是一只巨大的手掌。
　　“武夫追求法则，其实是有些本末倒置了，纯粹的力量，依旧可以破碎天地。”
　　曹自泫云淡风轻的给林天浩讲解。
　　林天浩看着那宛若天塌的手掌，也十分震撼。
　　“这就是纯粹的力量吗？”
　　然！
　　就在此时。
　　一道暴喝之声自五行仙宗中响起。
　　“放肆，何人敢毁我宗门！”
　　声落之际，无数磨盘粗细的藤蔓拔地而起，相互交织，缠绕向巨大手掌。
　　“螳臂挡车。”
　　曹自泫神情淡然，手掌用力，那些藤条快速崩碎。
　　随后，是一条条土龙冲天而起，试图阻挡巨大手掌，五色大阵同时亮起，试图阻挡巨大手掌。
　　可林天浩此时才看到了，什么叫做极致的力量。
　　那些土龙，乃至于之前的藤蔓之中，都蕴含了道境九十九层的力量。
　　可诚然如此。
　　在曹自泫的手掌之下，却跟纸糊的一样，支离破碎。
　　“舍本逐末，顺天者悟道，逆天者，修己身！”
　　“道之力，终究只是借天地之力，唯有自身强，才是真的强。”
　　曹自泫豪迈的声音在林天浩耳边响起。
　　“轰——”
　　手掌拍在五色大阵之上，发出了巨响。
　　可巨大手掌并未消失，依旧压着五色大阵，并未被破坏，也未曾挪开。
　　林天浩似有所感，抬起手掌。
　　随后。
　　天穹之上出现另外一只巨大手掌。
　　“是这样吗？”林天浩抬掌落下。
　　他有兽神之躯的存在，十大基础属性无时无刻不在增加。
　　只是他很少去动用十大基础属性的力量罢了。
　　“有点意思……”
　　曹自泫看到他只是演示了一遍，林天浩居然就模仿出来了。
　　最关键的是。
　　林天浩这一掌没有蕴含法则之力，却也是半步恒星级武夫十倍不止的力量。
　　可林天浩在学习，这看在五行仙宗的众人眼中，只感觉天真的要塌了。
　　“前辈手下留情！！”
　　五行仙宗之中，一个小老头冲天而起，来到了林天浩和曹自泫前方。
　　他对曹自泫和林天浩躬身一礼。
　　“二位，我们五行仙宗若是有得罪二位前辈的地方，还请二位前辈告知，五行仙宗必定给二位前辈一个满意的交代。”
　　曹自泫冷哼一声，“五大灵族可是你们的附属势力？”
　　闻言。
　　这小老头儿心里咯噔一声，连忙道：
　　“以前是，现在不是了。”
　　“堂堂超级势力，就这么点责任心都没有？”
　　“前辈教训的是，五大灵族什么地方得罪了二位前辈，我们一定给前辈一个满意的交代。”小老头儿毕恭毕敬的说道。
　　“他们无差别猎杀人族，你说，我要不要也无差别猎杀五行仙宗的人？”
　　“别别别……”
　　小老头儿连忙摆手，心中腹诽不已。
　　五大灵族简直就是蠢货，居然敢打出无差别猎杀人族的旗号来。
　　不管是什么种族，都不可能这么干呀！
　　哪怕人族羸弱，可存在的岁月毕竟足够久。
　　谁能保证，一个种族里一个顶尖强者都出不了呢？
　　无差别猎杀人族，这就是在挑衅所有人族！！
　　“二位前辈，事情我们已经知晓，五大灵族会为他们的行为付出代价的……”
　　“以后我们五行仙宗也将结交人族，人族在五行仙宗及我们附属势力范围内，都将受到优待。”
　　小老头儿连连允诺，他是真的怕五行仙宗被毁了。
　　曹自泫轻轻点头，“希望你们能够言行一致。”
　　“一定，一定，”小老头儿连连答应。
　　曹自泫这才带着林天浩离开。
　　“你刚刚的那一掌，气势不错，力量在同级之中也算顶尖，可还是差了些许火候。”
　　“我这里有三本秘籍，如今也传授给你，你要是觉得可以，就炼一炼，你要是觉得不行，也就算了。”
　　话落。
　　就见曹自泫抬手一点，连续三篇功法便涌入林天浩脑海之中。
　　这三篇功法分为炼体，炼魂和炼气三篇。
　　“这三门功法，有一个好处，那就是无上限，可以一直提升。”
　　曹自泫神情淡然，“飞羽，有些事情，你还没有经历过，不会明白。”
　　“你所领悟的道，是看天的，天可以让你用，也可以让你用不了。”
　　“强大自身，方是根本！”
　　“你感觉我是半步恒星级？可实际上我没有等级，如果一定要说有，那就是这三篇功法我都修炼到了六百多层。”
　　林天浩心中惊讶，尤其是曹自泫对于道的说法。
　　他……经历过呀！
　　那不就是无道的力量吗？！
　　在无道的影响下，他的本源法则便无法使用。
　　而在那所谓的【斩断大道】之下，他的本源法则也无法使用了。
　　能用的，只是他自身的力量！
第1984章银眼八爪鱼的线索！
　　“六百多层就能够拥有星域级的力量？”林天浩问道。
　　曹自泫点点头，“准确说，我现在是星域级巅峰的战斗力。”
　　林天浩略微沉吟，还是拱手道：“多谢前辈赐法。”
　　“说了不要叫前辈，叫我老曹。”
　　“我们就此别过，你好好修炼吧。”
　　曹自泫摆了摆手，大步离开。
　　目送曹自泫远去，林天浩才朝着寒天楼而去。
　　因为不灭兽魂和兽神之躯的原因，林天浩的灵魂和体魄本身就要比同级武夫强大太多太多。
　　可他真的要放弃悟道吗？
　　林天浩觉得暂时是放不下的。
　　他至少要把完整的时空修炼宝塔炼制出来以后再说。
　　不过那三篇功法，林天浩也确实要好好利用起来，
　　无上限的功法，也就是说，他的体魄，灵魂和【气】，都可以无限提升。
　　这就是一条可以一直变强的道路。
　　林天浩利用空间穿梭赶路，却并不及在其他星域的时候快。
　　似乎是天域的规则更加稳定，也更加强大。
　　等林天浩抵达寒天楼的时候，已经是第二天的中午了。
　　寒赋瑶正好在寒天楼中，她带着林天浩做身份登记，进入寒天楼核心区域修行。
　　一路上也有人询问林天浩的身份，可在知道林天浩能够炼制星系级装备以后，一个个对林天浩也都热情起来。
　　进入寒天楼，林天浩开始闭关。
　　这才开始闭关，林天浩没有悟道，也没有炼气，可是开始炼体。
　　因为林天浩觉得，在万法之躯的影响下，他过几千年再悟道，那个时候悟性更高了，或许能够事半功倍。
　　当林天浩开始用曹自泫传授的功法炼体以后，脸上不禁露出了古怪之色。
　　这炼体……
　　似乎是跟银河世界的体魄蜕变有些相似，可却又凌驾于体魄蜕变之上。
　　银河世界的体魄蜕变只能够降低伤害，可这个功法，是能够增加防御，力量，敏捷等所有跟体魄有关的基础属性。
　　且每一层，似乎就是一次蜕变。
　　在银河世界，林天浩体魄蜕变到五百层就已经很离谱了，而曹自泫，把这个体魄蜕变超级版本修炼到六百多层，也难怪他会那么猛。
　　一开始修炼，林天浩还是觉得十分容易。
　　一层，两层，三层……
　　短短五百年的时间，林天浩就修炼到了三百层。
　　越到后面，这炼体提升也就越困难，所需要花费的时间和精力也就越多。
　　当然。
　　这个过程中林天浩还炼制了一些星系级装备。
　　事实证明，用星系级材料炼制星系级装备，确实要容易很多。
　　不过林天浩此时已经开始炼魂了。
　　他炼魂同样是一开始很快，然后逐渐变慢。
　　随后是炼气。
　　炼气似乎也是在不断的凝实体内的【气】，这【气】有些特别，不是神力，也不是圣力，更像是一种纯粹的，不带任何属性，也不带任何等级的力量。
　　就这样，林天浩苦修了一千五百年。
　　炼气，炼体，炼魂，三篇功法林天浩都修炼到了三百层。
　　这种纯粹的身体和灵魂的强大，让林天浩更加的踏实。
　　寒天楼内一千五百年，外界也不过过去了六年。
　　似乎是因为上次林天浩和曹自泫出手的原因，五行仙宗跟龙须洞天的纷争结束了，洞玄府也幸免于难。
　　如今无事，林天浩准备继续苦修。
　　只要苟住就能够变强，这种感觉还是十分不错的。
　　接下来，林天浩继续苦修，不过不再是炼体，而是悟道。
　　因为林天浩感觉，他已经可以炼制时空修炼宝塔第二层，只是悟道的等级还不够。
　　这就意味着林天浩需要先把悟道的等级提升上去。
　　事实证明。
　　林天浩是正确的。
　　在这个时候，因为万法之躯的原因，林天浩悟道的速度更快了。
　　不到五百年，林天浩就把时间本源法则领悟到问道境九百九十九层！
　　同时。
　　林天浩还顺手把火之本源法则也领悟到了问道境九百九十九层！
　　随后。
　　就是炼制时空修炼宝塔的第二层。
　　这个过程，同样轻松。
　　林天浩几乎没有任何悬念的就成功了。
　　不过还是跟之前一样，在寒天楼内，林天浩无法进入时空修炼宝塔，他只能够离开寒天楼实验。
　　与此同时。
　　林天浩也准备去一趟水蓝星，好歹是有一个记名弟子的。
　　还有曹自泫……
　　他跟眼镜长的一模一样，真的只是巧合？
　　林天浩想要出去走走，一味的苦修，也不是办法。
　　“你还没有突破恒星级？”
　　林天浩才出寒天楼，就碰到了一个面容俊秀的青年。
　　寒赋源，寒赋瑶的三哥！
　　之前他找过几次，让林天浩炼制星系级装备，典型的战斗狂人。
　　修炼一段时间就要出去找星空异种战斗。
　　“我主要是炼器，境界提升慢了些。”林天浩笑道。
　　“小羽，你这可就太谦虚了，无敌武神，我还是有所耳闻的。”
　　“说实话，我在武神之境的时候，没有你那么强。”
　　“过誉了。”林天浩笑了笑，正准备离开的时候。
　　寒赋源似乎是想到了什么，不急不缓的说道：
　　“对了，你之前问我银眼八爪鱼的时候，我最近有点发现，动乱星云那边有一个黑洞，银眼八爪鱼似乎是从那黑洞中出来的。”
　　林天浩微微一怔，“有没有具体坐标，我去看看。”
　　“动乱星域那边危险系数有点高，这样，我手里还有点事情，半个月后，我给你发消息，我带你去，正好我们小队最近准备继续在动乱星域历练。”
　　“也行。”
　　林天浩答应下来，之前他也只是随口一提，没有想到寒赋源真的找到了。
　　半个月。
　　他正好可以出去看看。
　　一步迈出，林天浩穿梭虚空，朝着水蓝星而去。
　　没多长时间，林天浩便抵达了水蓝星。
　　降临在水蓝星，林天浩给叶再云发送去了消息。
　　叶再云在得到消息以后，立刻飞了出来。
　　此时的叶再云，气息比之前雄浑了许多，境界更是已经到达了半步行星级。
　　“你这进步，有些大呀。”林天浩忍不住说道。
　　“托师尊的福，洞玄盟把总部安置在了我们水蓝星，给了我们三百个进入洞玄山河图的名额，就连洞玄府的名额，也给了我们十个。”
第1985章时空修炼宝塔第二层！
　　林天浩略感诧异，想来应该是自己斩杀五大灵族恒星级高手的事情，让洞玄府知道了。
　　也或许是他跟曹自泫在五行仙宗做的事情。
　　“带我去见见洞玄盟的人。”林天浩道。
　　进入水蓝星，林天浩看到了一座恢宏的城池，这是之前没有的。
　　水蓝城！
　　仅仅只是看这个城池的名字，林天浩便能够感受到，洞玄盟对水蓝星这些人族，是足够尊重的。
　　在水蓝城的城主府中，林天浩看到了洞玄山河图，也看到了出来迎接他的洞玄盟一众高层。
　　他们在看到林天浩的时候，都是朝着林天浩躬身一拜。
　　“韩长老，非常感谢你！”
　　“如果不是你和那位前辈，龙须洞天岌岌可危，我们洞玄盟也难有活路。”
　　林天浩摆了摆手，“搬过来是你们的意思，还是龙须洞天的意思？”
　　“都有。”欧秋枫道。
　　“韩长老，你也不用有顾虑，不管你在或者不在，我们对人族的态度不会变。”
　　“规矩已经定下，哪怕万年，十万年，百万年后，规矩也不会改变。”
　　显然。
　　欧秋枫是担心林天浩觉得他们此举不过是因为其还活着。
　　毕竟人走茶凉的道理，很多人都明白。
　　“虽然不知道以后会怎样，可你今天能够这么说，我还是很欣慰。”林天浩道。
　　接下来。
　　林天浩跟叶再云几人简单的说了一下。
　　与此同时。
　　林天浩也取出了长剑。
　　“叶再云，你修剑道，我也没有什么太过高深的造诣，今日我留一道剑痕在此，你们都可参悟。”
　　知道要来见叶再云，所以林天浩也花了点时间，把剑道提升到了剑之本源法则五百层。
　　这个层级相较于林天浩时间，空间，火，这些属性要差很多，可也足够了。
　　林天浩将剑之法则五百层的力量都汇聚于手中长剑之上，随后挥出一剑。
　　剑气纵横之间，撕裂大地，留下一道剑痕。
　　因为主要是叶再云他们悟道，所以林天浩并没有把剑痕留的多大。
　　可其中的剑之本源法则的力量，却是不少的。
　　“好浓郁的剑气法则。”欧秋枫惊讶出声。
　　“只是法则层次的剑气，可却让我感觉，比问道境，乃至于道境的剑之法则还要恐怖！”
　　叶再云同样感受到剑痕中裹挟的恐怖剑气，他眼中流露出了难以置信之色，心中震撼。
　　“韩长老刚刚好像说……他对剑道没有太过高深的造诣……这……那我是什么？”
　　洞玄盟一位主修剑道的长老陷入了自我怀疑中。
　　“之前韩长老屠杀五大灵族的人，用的似乎是空间法则，并未有剑气残留。”有另外的洞玄盟长老说道。
　　“对了……”
　　林天浩目光落在了欧秋枫身上。
　　“洞玄盟高层似乎有叛徒，把我的身份泄露给了五大灵族的人。”
　　闻听此言。
　　欧秋枫等一众洞玄盟高层都是面色微变。
　　“我相信洞玄盟，可却不相信叛徒。”
　　林天浩不急不缓的说道：
　　“如果我徒弟因为洞玄盟的叛徒出了事情，会不太好收场！”
　　欧秋枫悚然一惊，在洞玄盟之下，可不是没有这种事情发生。
　　他后辈欧星野手底下当初似乎就有一位镇城将军因此而死。
　　那位镇城将军……似乎还是人族！
　　念及至此。
　　欧秋枫瞬间不寒而栗，如果叶再云真死在洞玄盟的某位叛徒手中，后果不堪设想！
　　“韩长老放心，我们会彻查，不管是谁，绝不姑息！”
　　欧秋枫立刻保证，其他人也跟着保证。
　　林天浩这才满意的点点头，“你们修炼吧，我在这里待几天，你们也不必管我。”
　　“是。”
　　叶再云亲自给林天浩安排了一处僻静的宅院。
　　之所以不在洞玄府，是因为林天浩要测试他的时空修炼宝塔。
　　记录好时间，林天浩进入了时空修炼宝塔第二层。
　　在经过几次测试以后，林天浩最终得出结论，他的时空修炼宝塔的时间流速跟外界差是三百六十五倍。
　　这个倍数……
　　似乎跟厄难之都的时空修炼宝塔有些雷同。
　　估计……巧合吧！
　　还是说……
　　厄难之都时空修炼宝塔的炼制者，也是在时间本源法则和空间本源法则都在问道境九百九十九层的时候炼制的。
　　不过。
　　有这时空修炼宝塔，他似乎已经不太需要寒天楼了。
　　毕竟他这个时间流速差，比寒天楼的更牛逼。
　　林天浩在这时空修炼宝塔里面待一年，外面才过去一天。
　　这也就意味着，林天浩跟寒赋源约定的半个月，他还可以花十三天在里面修炼。
　　十三天，也就是十三年，以林天浩现在的悟道速度，是完全可以把空间本源法则领悟到道境层次。
　　准确说。
　　只是在第二年，林天浩空间本源法则就已经到达了道境第一层。
　　后面也是跟坐火箭一样，一路冲到本源道境第十二层才停下来。
　　结束修炼。
　　林天浩辞别叶再云，朝着寒天楼而去。
　　至于为什么不让叶再云进入时空修炼宝塔？
　　自然是匹夫无罪怀璧其罪！
　　寒天楼都没有的东西，他有！
　　这本身就是罪过！
　　叶再云是他的记名弟子不假，可在林天浩的认知里，只有有规则之力限制的绝对忠诚，才能够让他放心。
　　其他……都是扯淡！
　　回到寒天楼，林天浩跟寒赋源碰面了。
　　除了寒赋源，还有一男一女。
　　让林天浩略感诧异的是，那女子居然也是人族，不过境界却比他高出不少，已经是星系级后期了。
　　“这位是飞羽，我们寒天楼的星系级炼器师，你们应该也有所耳闻。”
　　“飞羽，这位是我好兄弟羽金焰，妖族的金翅狱焰鸟，星系级后期，非常强，你们名字中都带一个羽字，倒是可以多交流交流。”
　　林天浩：“……”
　　“这位是洛芸凤，跟你一样，都是人族，她就更厉害了，拥有真凤血脉，发飙起来，猛的一批。”
　　洛芸凤对林天浩微笑道：“飞羽弟弟，你有时间，也帮姐姐打造一件星系级装备呀。”
　　林天浩笑了笑，“有空一定。”
　　“好呀，你就一言为定哦，谁反悔谁老弟短十厘米。”
第1986章四方边界，暴乱星海！
　　“啥？”
　　林天浩下意识的后退一步，他刚刚听到了啥？
　　“她就开个玩笑。”
　　寒赋源在一旁说道。
　　羽金焰却是咧嘴一笑，说道：
　　“嘿嘿，不过飞羽，洛芸凤是真的有老弟哦。”
　　林天浩：“？？？”
　　在他眼里，洛芸凤怎么看都是气质美女。
　　可……
　　寒赋源笑道：“洛芸凤以前确实是男性……现在……算中性吧。”
　　“主要是她身怀真凤血脉，血脉觉醒后，受血脉影响，所以才有点中性。”
　　你管这叫中性？
　　林天浩暗暗腹诽，可他倒是没有多说，只是暗暗在心里打了个标记。
　　简单认识以后，林天浩跟着寒赋源等人前往动乱星域。
　　在认识寒赋源以后，林天浩对这方世界也有了一定了解。
　　就星空来说，这里并不是他想象的那样无边无际，四个方向，都是有边界的。
　　只是因为这方星空面积庞大，抵达过边界的人并不多。
　　以天域为中心，往东的边界，乃是永恒火海！！
　　那里同样有无数星球，可每一颗星球都燃烧着熊熊烈焰，星球和星球之间的火焰连接在了一起，形成了火海网络。
　　那些火焰不知因何燃烧，也不知何时开始燃烧的，只知道，有记载开始，那里就是无穷无尽的火海。
　　西方则是无尽黑暗！
　　依旧属于星空，可却被黑暗笼罩，完全没有任何一丁点光芒，那种彻底的黑暗，仿佛能够吞噬一切，让进入其中的人迷失在黑暗之中。
　　而北方，则是极寒之地，那里没有漫天的冰雪，从外界去看，似乎都很正常。
　　可唯有踏入其中，才会感受到，那能够冻结灵魂的寒冷。
　　除了寒天族能够进入其中，其他人进去几乎就是找死。
　　而南方！
　　就是林天浩他们此行的目的。
　　动乱星域！
　　当然。
　　动乱星域只是南方边界的一个星域，它的全称是暴乱星海！
　　暴乱星海之中危机重重，有强大的星空异种，还有各种星空灾害。
　　在了解这方星空的边界以后，林天浩便知道，神域，或许是在这方星空之外。
　　他若想要回去，或许需要穿越这四方边界中的一方，才有可能回到银河世界。
　　不过。
　　就目前林天浩了解的信息来看，他想要以一己之力穿越四方边界，绝非易事。
　　四方边界，危险重重，可危险与机遇并存。
　　四方边界都拥有大量机缘，不过北方，西方，东方都太不友善。
　　相较而言，南方的暴乱星海还是比较安全的，可以探索一二。
　　一周后。
　　暴乱星海边界。
　　寒赋源的战舰种族抵达了这里。
　　一路上寒赋源给林天浩讲了不少暴乱星海的事情。
　　“暴乱星海的空间极其不稳定，稍有不慎就可能被拉入空间乱流之中。”
　　寒赋源收起战舰，再次叮嘱。
　　“飞羽，你是第一次来这里，一定要当心。”
　　林天浩轻轻点头，他只是来了解银眼八爪鱼的。
　　如果银眼八爪鱼真的跟银河世界有关，或许他能够找到回银河世界的方向。
　　进入暴乱星海后，林天浩紧跟寒赋源。
　　他现在实力很强，可如果能不出手，那自然是不出手的好。
　　一路上。
　　他们也遇到了几只星空异种。
　　可寒赋源他们三人在星系级中都属于佼佼者，自然是轻松就解决了那些星空异种。
　　在暴乱星海中前行了三天。
　　林天浩终于看到了第一只银眼八爪鱼了。
　　这是一只行星级的银眼八爪鱼，实力不强。
　　林天浩轻易便抓住了它。
　　可跟之前抓住的银眼八爪鱼一样，这行星级的银眼八爪鱼，也只有攻击的本能，完全无法沟通。
　　“这暴乱星海十分特殊，这里的星空异种基本上都无法沟通，除非能够找到星系级，乃至于星域级的，说不定才能够说上几句话。”寒赋源道。
　　林天浩紧皱眉头。
　　按照他了解的，星系级已经相当于银河世界永恒之境的强者了。
　　而星域级，应该是相当于源神。
　　当然。
　　这只是林天浩根据行星级和恒星级进行的推测。
　　至少。
　　行星级和恒星级的战力，其实是跟银河世界的圣人和天道圣人差不多的。
　　单纯从战力来说，行星级和恒星级比圣人和天道圣人更强一些。
　　两个世界还是有一些比较大的差异的，因此无法完全用等号来衡量。
　　比如……
　　这方星空提升境界，是没有雷劫这个说法的。
　　至少。
　　林天浩不知道有谁提升境界要渡劫的。
　　在暴乱星海中，林天浩也渐渐体验到了战斗的快乐。
　　“飞羽，战斗爽吧，总是苦修，人都要修抑郁，来几场酣畅淋漓的战斗，这才够爽。”
　　寒赋源看到林天浩出手战斗，眼神也是露出喜色。
　　林天浩确实感觉……战斗挺不错的。
　　他苦修的时间有点久了，也没有像样的战斗过。
　　“星系级星空异种。”
　　寒赋源眼前一亮，也只有星系级的星空异种，才会让他产生些许兴趣。
　　“不止一只。”
　　林天浩淡淡开口，又看向另外一个方向。
　　那里。
　　有三只星空异种飞来。
　　“看样子要有麻烦了。”
　　洛芸凤手中出现一根缠绕着火焰的长鞭，看向了另外一个方向。
　　在那里，出现了足足四只星空异种。
　　在暴乱星海，一次性遇到八只星空异种，这也不算奇怪的事情。
　　可他们遇到的八只，都是星系级的！
　　“飞羽，你进入我的宝灵图中，等战斗结束再出来。”
　　寒赋源挪步来到林天浩身前。
　　他的宝灵图乃是一空间法宝，看样子是担心在战斗中护不住林天浩。
　　林天浩摇了摇头，“无妨，我不会有事的。”
　　若是行星级的正常生灵，林天浩的确难以应付。
　　可暴乱星海的星空异种只有攻击本能，这倒是让林天浩不惧。
　　“你……确定？”寒赋源皱眉。
　　“我还不至于拿自己的生命开玩笑。”林天浩淡淡开口。
　　他话音才刚刚落下，最先出现的星空异种便已经动手。
　　星系级的星空异种，举手抬足之间，蕴含的力量都足以打爆恒星！
　　仅仅只是往前一个冲刺，林天浩几人附近的几颗小行星便是轰然炸开，化作齑粉！
第1987章复活币！
　　林天浩却并未受到影响，因为寒赋源在他前方，挡住了绝大部分攻击。
　　不过。
　　就算没有寒赋源，林天浩也不会有事。
　　因为在他前方的空间，已经扭曲。
　　力量会被扭曲的空间阻挡。
　　“飞羽，你自己当心！”
　　寒赋源直接冲了出去，他隔空一抓，左侧十数颗行星被瞬间冻结，随后被其牵引着撞击向前方的星空异种。
　　若直接操控行星，那星空异种估计轻易就能够摧毁。
　　可被冻结后的行星，已经有不俗的防御力，重重的砸向前方的星空异种。
　　在这边战斗开始的一瞬间，另外七只星系级星空异种也动了起来。
　　羽金焰和洛芸凤同时动了起来。
　　一声凤鸣响彻天地，一个巨大的火焰光环以洛芸凤为中心扩散而出，将冲刺而来的七只星空异种全部逼退，打断它们的第一波进攻。
　　“或许，可以试一试至少的那一招。”
　　林天浩嘴角上扬，打了一个响指。
　　“百花起，落花贴！”
　　伴随着林天浩声音落下。
　　金木水火土，风雷冰，空间，时间，剑！
　　林天浩掌控了本源法则的十一种本源之力，化作一朵朵不起眼的花朵，朝着那些星系级星空异种飞去。
　　这些花朵虽然都蕴含本源之力，可自身杀伤力却并不算强。
　　但是……
　　林天浩有天罚之脑！
　　天罚之脑的效果3，他的任意攻击都会永久降低目标最大生命值。
　　而如今。
　　已经十星的天罚之脑，林天浩的任意攻击，都能够永久降低目标十亿最大生命值。
　　这百花起，落花贴！
　　就是林天浩想到的，完美利用这个天赋的方法。
　　他现在有十一种本源法则，那就是十一朵，命中一个目标后，每秒永久降低对方一百一十亿最大生命值。
　　如果以后真的到了“百花齐放”的时候，那一秒，可就永久降低千亿生命值！！
　　虽然星系级星空异种堪比银河世界的永恒级强者，可只要没有免疫他天罚之脑的手段，那都得乖乖受着。
　　“有用……”
　　林天浩才初步尝试，便能够感受到这八只星空异种的最大生命值都在降低。
　　“咦……”
　　洛芸凤轻咦一声，目光朝着林天浩扫来。
　　真凤血脉对生命力的感知极其敏锐。
　　或许百亿生命值对于星系级星空异种而言只是九牛一毛，可她还是敏锐的捕捉到了。
　　“飞羽弟弟，你还真是给了我个惊喜。”
　　洛芸凤给林天浩抛了个媚眼，瞬间让林天浩起了一身的鸡皮疙瘩。
　　洛芸凤可不是个“好女人”！
　　“一点微末手段，上不得台面！”林天浩道。
　　这点，这些星空异种就不如银河世界的永恒强者。
　　虽然没有真正意义上的跟永恒之境的强者交手过，可林天浩却是知道，他天罚之脑这样的规则之力，基本上不会对永恒之境的强者生效。
　　就像他的天罚锁头，会被一些高品阶生灵阻挡是一个道理。
　　不过……
　　这里终究不是银河世界，这些没有脑子的星空异种，确实破解不了他的天罚之脑。
　　林天浩让自己十一种本源之力汇聚而成的花朵贴合在星空异种身上，他自己则是开始看戏。
　　寒赋源三人在星系级中本就是佼佼者，解决这八只星空异种只是时间问题。
　　忽的。
　　林天浩似有所感，朝着另外一个方向看去。
　　在那个方向，数颗星球不断炸开，空间开始极速扭曲。
　　见此一幕。
　　林天浩暗叫不妙，寒赋源他们在大战，此时出现空间风暴，一定会影响战局。
　　“快跑！”
　　寒赋源低喝一声，一瞬间就来到林天浩身边，抓着林天浩就开跑。
　　星系级强者全力赶路，几乎只是一个念头，就冲出了此方星域。
　　“好险。”
　　寒赋源长出口气，“若是被卷入那空间风暴之中，即便是我要脱身，也要受伤。”
　　林天浩轻轻点头，“你们忙自己的吧，我要去看一看。”
　　刚刚林天浩在那空间风暴之中，很明显发现了一点不太一样的东西。
　　“很危险……”寒赋源提醒。
　　林天浩却只是淡淡一笑，“无妨，我修的空间法则，能够应付。”
　　“这空间风暴能够轻易摧毁恒星，不可硬抗……”寒赋源还是提醒道。
　　“放心吧。”
　　林天浩一步迈出，再次出现了空间风暴前方。
　　在那空间风暴之中，有一枚其貌不扬的硬币。
　　硬币渺小，如果不是因为林天浩也曾见过这东西，完全是发现不了的。
　　催动空间本源道境的力量护佑自身，林天浩一步就来到了那小小的硬币之前，将那硬币收入手中。
　　“果然是复活币！”
　　林天浩看不到这硬币的属性，可外观却跟银河世界的复活币十分相似。
　　“咔咔——”
　　就在林天浩观察这复活币之际，他四周空间出现了剧烈波动，他空间本源道境第十二层的力量在这空间风暴之中，竟然也只能够勉力支撑。
　　“不好！”
　　林天浩面色一沉，此刻他才有些明白，自己这是托大的。
　　他还是小看了空间风暴的力量。
　　在空间风暴的席卷之下，他只感觉四周的空间不断错乱，将他带入了空间乱流之中。
　　林天浩催动时间本源之力，扭曲四周的时间，以护佑自身。
　　这样虽然可以保证自己不受到伤害，可空间乱流，还是带着他穿梭了虚空。
　　等空间乱流结束，林天浩来到了一片原始森林之中。
　　落地的一瞬。
　　林天浩立刻看向自己手中的复活币。
　　还在！
　　这是除了曹自泫和蔚蓝星球以外，林天浩见到的第一样跟诸神黄昏有关联的东西。
　　这方星空强的是战力，却没有银河世界那边那么多花里胡哨的东西。
　　比如规则之力，复活币等。
　　收好复活币，林天浩才开始扩散神识，去探查四周的情况。
　　他此时身处在一片原始森林中，在这原始森林中，有一些……妖兽？
　　林天浩怎么看，都跟星兽有些区别。
　　而且。
　　这里的这些妖兽，在林天浩的视角里，弱小的有些可怜。
　　最强的，似乎也就相当于武王级星兽。
　　忽的。
　　林天浩看向一个方向，在那里，有一群修仙者在追击着一人。
　　“好浓烈的邪恶气息。”
第1988章小恶魔！
　　林天浩也有邪恶属性，那被追击的少年，身上的邪恶属性之浓郁，远超林天浩在银河世界遇到的任何人。
　　不过。
　　让林天浩有些诧异的还是邪恶少年怀里抱着的婴儿。
　　在那婴儿身上，林天浩感受到了金木水火土，风雷冰，刀剑枪等数十种道韵。
　　“有点意思……”
　　一步迈出。
　　林天浩挡在了邪恶少年身前。
　　那追击邪恶少年的五人看到突兀出现的林天浩，斥道：
　　“你是何人？为何保护这等邪魔？”
　　林天浩没有回应，再迈出一步，便是消失不见。
　　这少年和女婴，似乎有些门道。
　　一处孤寂的岛屿之上，空间出现涟漪，林天浩带着邪恶少年和女婴出现在了这里。
　　“你是什么人？”
　　邪恶少年警惕的看向林天浩，抬手之间，数枚墨绿色的珠子悬浮在他身后。
　　“我救了你们，你就是这样的态度？”
　　林天浩反问，“你叫什么名字？”
　　“小恶魔。”邪恶少年道。
　　“也可以说没有名字，打我有记忆开始，别人都这么叫我的。”
　　“小恶魔？”
　　林天浩笑了笑，“倒是符合你的气质。”
　　“你怀里的女婴呢？”林天浩再问。
　　“不认识，反正那群追杀我的正道人士把她当成宝贝疙瘩，我就给抢走了。”
　　“哦？”
　　林天浩手一招，女婴就到了他的手上。
　　“偷的吧！”
　　“我看你似乎并不是那些家伙的对手！”
　　小恶魔对林天浩呲牙道：“要你管。”
　　“你这一身邪恶气息，在这里过的并不好吧。”
　　刚刚林天浩使用空间穿梭的时候就大致查看了这方世界。
　　这里的确是一个修仙小世界，面积约摸有十几个星系那么大，是一块独立的大陆。
　　“你救我，就是为了奚落我？”
　　“你这么厉害，要真有本事，就驱散我身上的邪恶气息，量你也没这个本事！”
　　林天浩看着小恶魔，不禁笑了起来。
　　“激我？”
　　“你年纪不大，心眼咋这么多？”
　　小恶魔轻哼一声，“哼，办不到就说我激你，都是借口。”
　　林天浩微微一笑，“谁告诉你我办不到的？”
　　“只要杀了你，你身上的邪恶气息，自然会溃散。”
　　“你……”
　　小恶魔连连后撤，“你不要乱来，我很厉害的。”
　　林天浩把女婴交还给小恶魔，转身便打算离开。
　　“前辈……”
　　“收我为徒吧，教我本事，否则我很快就会死的。”
　　“我虽然一身邪恶气息，可却从未作恶。”
　　小恶魔直接就给林天浩跪了下去，苦苦哀求。
　　林天浩眼神示意他怀中的女婴，“你不是才偷了个女婴吗？”
　　“她不是我偷的，是我救的，修仙家族石家屠光了这女婴的存在，还想要剥夺女婴的至尊法骨，将之移植在石家三小姐身上。”
　　“我是为了她，我是在救人！”
　　林天浩微微一怔，目光落在了女婴身上。
　　果然。
　　她身上的各种道韵，都是从其后背的脊椎骨上散发而出。
　　“我没法帮你清除你身上的邪恶气息，这些气息，跟你的灵魂完全是一体的。”
　　“若我帮你清除了，你会死。”
　　闻听此言。
　　小恶魔脸上露出了失望神情。
　　周身散发邪恶气息，走到哪都注定会被人当做恶魔对待。
　　“这岛上不错，我可帮你布置结界，你可以带着女婴在此修行。”林天浩道。
　　“等修炼有成再出去，自然就安全了。”
　　“人外有人，天外有天，不管我多强，只要离开，一定会被人追杀。”小恶魔道。
　　“你过分了哦，我们萍水相逢，我已救你一次，你却还奢望更多。”林天浩略有不满。
　　小恶魔却是摇头道：“我爹说的，要抓住一切可能活下去的机会活着。”
　　“那你可不是一个乖孩子，救这女婴，可是在送死。”林天浩道。
　　小恶魔再次摇头，“我父亲还说，如果活着得违背良心，那还不如死了，一了百了，也是痛快。”
　　林天浩不禁笑了起来，“那你父亲估计没活多长，人活在世，身不由己的事情多了去了。”
　　“又怎么可能完全不违背良心。”
　　小恶魔沉默，“那前辈可否带走这女婴，她是个祸害，我护不住她，我自己也是个祸害，亦可能害了她。”
　　林天浩看着小恶魔，又看着他怀中的女婴，缓缓说道：
　　“我苦修多年，本就有红尘炼心的想法，我给你个机会，你若愿意跟我，我可传你炼丹炼器之道，纵使你是恶魔，依旧能让无数人趋之若鹜。”
　　闻听此言。
　　小恶魔扑通一声便给林天浩跪了下去。
　　“师尊吩咐，刀山火海，在所不辞。”
　　林天浩略微沉吟，笑着说道：
　　“既如此，我要你带着这女婴，去揭露那石家的罪行。”
　　“这……”
　　小恶魔愣住了，“我这一身恶魔气息，没人会信。”
　　“无妨，去便是。”
　　“若是不敢，那便就此别过。”林天浩笑道。
　　他之前苦修多年，这次在暴乱星海斩星空异种，才让林天浩感觉，他心境有所不足。
　　他应该红尘炼心，既然遇到了，便走下去。
　　“我答应！”
　　小恶魔咬牙答应下来。
　　“好，我送你们过去。”
　　“前辈不一起？”小恶魔心头一紧。
　　若林天浩跟着，他还有几分底气。
　　“我若跟着，那不是太简单了。”林天浩道。
　　“好，我去，可这女婴，我希望能够留在前辈身边。”小恶魔道。
　　“不行。”林天浩道。
　　小恶魔想都没想便摇头了，“那我拒绝，此行凶险，我死了算我赌错了，可她还懵懂无知，她不该有此一劫。”
　　林天浩抬手一点，四周海水化作无数水龙，缠绕四周。
　　“拜我为师，你可修无上神通，炼器炼丹之道都可登峰造极。”
　　看着漫天水龙，小恶魔眼中震惊，还有……向往。
　　最终，化作为了一抹忧郁。
　　随后自嘲一笑，“我若答应了，跟那要挖骨的石家人又有什么区别？”
　　“为自己谋前程，却要置这小小女婴于危险之中。”
　　林天浩道：“我这么厉害，你怎么就知道我不会暗中出手相助呢？如此拒绝，可是断了仙缘。”
第1989章登仙台，攀仙路！
　　“越是厉害的人，越是喜怒无常，若非我浑身邪气，我怀里女婴又身怀道骨，前辈估计都不会跟我们多说一句。”小恶魔淡淡开口。
　　林天浩哑然失笑，或许这小恶魔说的是对的。
　　若非他们特别……林天浩确实可能看一眼就走了。
　　“你说对了，天地很大，不是什么事情都可以管的。”
　　“石家挖骨为求利，无可厚非，你浑身邪气，或许真是邪魔转世也不一定，被人追杀，亦无对错。”林天浩道。
　　“前辈说自己炼丹炼器手段通天，若有强者为求利，将前辈囚禁起来，胁迫前辈炼器炼丹，这可有错？”
　　“还是说这方世道，弱肉强食，本该如此？”
　　林天浩笑了笑，说道：“你前面的如果没用，可你最后一句才是对的。”
　　“这世道，弱肉强食，本是如此。”林天浩道。
　　“我可以最后给你一次机会，挖了她的道骨，融入你的体内，我收你为徒！”
　　“道骨的道韵能够掩盖你的邪恶气息，还能够让你在修行路上一日千里。”
　　小恶魔正欲开口，林天浩却是打断了他的话。
　　“想清楚才回答。”
　　“这女婴没什么记忆，这里亦无他人，是鱼跃龙门，还是继续当小恶魔，你好好想想。”
　　听着林天浩的话，小恶魔陷入了沉思。
　　过了好一会儿，他才说道：
　　“我还是拒绝。”
　　“你觉得我是在考验你？”
　　“猜对了，我的确是在考验你，可你的回答，让我并不满意。”
　　“如果我是你，我会选择挖骨。”
　　林天浩戏谑的看着小恶魔，“成为强者的道路注定充满坎坷，良心，值几个钱？”
　　“你这样的人，注定成不了强者。”
　　小恶魔沉默了，少许后，他对林天浩躬身一拜。
　　“多谢前辈救命之恩，所有机会，一定报答，晚辈告辞。”
　　话落。
　　小恶魔带着女婴离开。
　　这里是海岛，不过他自己也是修仙者，要离开也不难。
　　林天浩微微一笑，隔空一点，一枚记忆种子悄无声息的打入他的识海。
　　“明明邪气滔天，却要做个好人……”
　　喃喃声落，林天浩也消失不见。
　　那记忆种子有关于林天浩炼器炼丹的一些心得，还有对于空间本源法则的些许感悟。
　　有空间本源法则，活命的机会能增大许多。
　　至于这小恶魔能够成长到何种地步，就要看他的造化了。
　　……
　　修仙界，登仙台！
　　林天浩降临在此他虽然可以撕裂虚空直接离开，可却担心去的地方不对。
　　索性就走这登仙台了。
　　根据林天浩了解，这修仙界离开这里，有两个选择。
　　第一个选择就是到达大乘期以后渡劫飞升。
　　第二个选择，就是这登仙台，攀仙路，同样可以抵达传说中的仙界。
　　会来登仙路的，基本上都是大乘期渡劫失败后侥幸活下来的散仙。
　　他们失去了直接飞升的机会，便只能够通过登仙台前往仙界。
　　林天浩来到登仙台的时候，这里人不少，足足有数百之多。
　　他们气息就要强出不少了，最弱的也相当于半步武神级的武夫的。
　　其中厉害的，已经有武神级的气息了。
　　他们人虽多，可在攀登仙路的只有两人。
　　仙路之上，有雷霆，有火焰，有各种幻象，还有刀光剑气纵横，好不凶险。
　　“烈云上人已经是八级散仙，也不知道这次能不能成功走完仙路。”
　　“不好说，八级散仙还是不太稳当，估计得九级散仙才行。”
　　……
　　林天浩摇了摇头，迈步走上仙路。
　　这修仙界有雷劫，从这里登临仙界，会不会有些不太一样？
　　毕竟当初他在银河世界也接触到过修仙界的人。
　　虽然不知道跟现在他接触到的这个修仙界是不是同一个，可据传，修仙界飞升的仙界，其实都是同一个。
　　在暴乱星海的阴差阳错，把他送回到了神域所在的星空？
　　林天浩不知道，他有些期待，也有些忐忑。
　　毕竟如果真的回来了，他就要更加小心谨慎了。
　　目前他才半步恒星级，就境界来讲，他的境界也不过相当于半步天道圣人级。
　　即便是可越级而战，可对抗永恒之境，便是极限。
　　且只是对抗，想要斩杀亦是千难万难。
　　在林天浩这样想的时候，天穹之上，已经有雷霆落下。
　　“快看，又有人登仙路了！”
　　有不少人的目光都汇聚在了林天浩身上。
　　“他是何人？怎么从未见过？”有人惊诧出声。
　　“修仙界苦修不出的强者数不胜数，你不认识的多了去了。”
　　……
　　林天浩速度不算太快，可每一步都走的十分稳。
　　至于天穹落下的雷霆，林天浩直接就无视了。
　　他万法之躯增加的可不仅仅是悟性，还有对各种本源法则的抗性。
　　这点雷霆劈在林天浩身上，完全就是挠痒痒。
　　“竟然又是一位体修强者，肉身硬抗天雷，恐怖如斯！”
　　“这才刚开始，看不出什么东西的，最少要等到三千梯以后，那里的天雷，才是真正的恐怖。”
　　……
　　林天浩没有理会四周那些人的话，依旧是迈步往前，甚至加快了些许速度。
　　转眼之间。
　　林天浩就已经走了三千台阶，期间雷霆危机在不断增加，可却伤不了林天浩分毫。
　　紧接着。
　　是四千台阶，五千台阶。
　　下方看到这一幕的人，一个个都是目瞪口呆。
　　“他还未出手，依旧只是用肉身硬抗。”
　　“马上要到心魔劫了，也不知道心魔劫是否能够阻挡他的步伐。”
　　……
　　林天浩这样的速度，这样的能力，让在场众人都觉得不可思议。
　　当林天浩踏上第六千六百六十七个台阶的时候，一股力量还是试图侵蚀他的灵魂。
　　可这股力量对林天浩而言，是那么的……弱小！
　　林天浩自身用灵魂力就可以将这侵蚀灵魂的力量驱散。
　　“心魔劫来了！”
　　“这也是仙路之上，最难的关。”
　　下方几百人都想要看看，林天浩这位能够硬抗天雷之人，在面对心魔劫后，会有怎样的反应。
　　然而。
　　让他们怎么都没有想到的是，林天浩只是在第六千六百六十七个台阶上停顿了一瞬，然后便继续往前走了。
　　……
　　PS：读者姥爷们，国庆快乐，这更算加的，中午正常两更。
第1990章仙界，铸仙楼！
　　“这……”
　　下方围观众人都是面露惊骇之色。
　　“一瞬破心魔？”
　　“这位前辈到底是谁？我们修仙界什么时候出现了这么一位顶尖强者了！！”
　　“我们恐怕要见证一位强大散仙登临仙界了，这是何其荣幸，只可惜，不知其名讳，无法传颂其真名！”
　　……
　　在一众散仙的围观下，林天浩跨过仙门，登临仙界。
　　才刚刚登临仙界，林天浩就听到一道呵斥之声。
　　“动作快点，别发愣了。”
　　林天浩此时才发现，他身处一处巨大的广场之上，在他的前方，有两个身着盔甲的士兵。
　　虽只是士兵装束，他们身上的气息，都是武神初期中的佼佼者。
　　不过……也就那样了！
　　“这就是仙界？”
　　林天浩发现，跟他一样，在观望四周的人足有十五人。
　　他们，衣着各异，似乎都是才飞升上来的飞升者。
　　“哈哈哈，苦修八千年，我陈无敌终于成仙了！”
　　一青年豪迈大笑，看样子，是真的很激动。
　　“聒噪！”
　　刚刚说话的士兵抬起手中长鞭就朝着陈无敌打去。
　　陈无敌祭出飞剑抵挡，可飞剑在与长鞭碰撞的一瞬间就被打飞出去。
　　那飞剑之上，甚至被长鞭打出一个缺口。
　　“什么？！”
　　陈无敌大惊失色，想他陈无敌在下界一直都是无敌天骄。
　　同境之中无敌手，越级而战亦不难！
　　他手中飞剑，更是他雷火淬炼九九八十一次才炼制出来的绝世飞剑。
　　却如此不堪一击。
　　“这里是仙界，胆敢跟仙官动手，罚你铸仙楼中多灌三百年！”
　　陈无敌还欲言语，一旁有一妖族女子却是嗤笑道：
　　“小小人族，没有传承记忆，怎能知道仙界浩瀚。”
　　话落。
　　这妖族女子对前方仙官躬身一拜，“小女子东雪雷燕一族东雪珂薰，还请两位仙官高抬贵手，我东雪雷燕一族自当以仙石补偿。”
　　闻言。
　　这两个仙官神情稍缓，“原来是东雪雷燕一族，既如此，那你就走吧，事后往铸仙楼送一万下品仙石即可。”
　　“多谢二位仙官。”
　　那东雪珂薰得意的看了一眼陈无敌，随后大摇大摆的离开。
　　林天浩默默看着，没有离开，也没有出手。
　　他还不确定这仙界到底是什么情况，若是神域所属世界，那得加倍小心才是。
　　“你们，跟我走。”
　　一开始说话的仙官淡漠道，在前面道路。
　　“仙界资源有限，所有来到仙界的飞升者，都要在铸仙楼灌输仙力三百年，之后才可以离开。”
　　仙官讲解的同时，也在带着林天浩几人朝着前方那高楼走去。
　　在高楼门口，林天浩看到了十几个武神，都穿着跟带路两个仙官一样的盔甲，手里拿着长鞭。
　　林天浩能够感觉到，他们很弱，都是武神初期，只是也有强弱之分。
　　进入高楼，林天浩看到了不少人，他们都在将自己体内的力量源源不断的灌入石头之中。
　　灌入仙力后的石头出现了光泽，然后被放入篮筐中。
　　仙力消耗一空后，又盘膝而坐，开始恢复。
　　“你们所有人都要跟他们一样，在这里灌输仙力三百年，亦或者制造出一百万下品仙石。”
　　“什么？”
　　跟着进来的十几人面色都不太好看，“那东雪珂薰只需要给一万，我们为什么要给一百万？！”
　　“为什么？”
　　“因为别人背后是东雪雷燕一族，要有本事，让你们仙门长辈来保你们也成。”
　　那仙官冷冷开口，手中长鞭隔空一打，“都别磨蹭了，赶快动起来，否则我手中的长鞭可不会给你们讲理。”
　　林天浩摇了摇头，他看向高楼上方，那里有这里最厉害的一位仙官，武神后期修为。
　　不过这是修仙界，他的境界应该不是武神后期。
　　“我还以为来了仙界是挖矿，看来也差不多。”
　　林天浩淡淡开口。
　　“废什么话，赶快……”
　　这仙官话还没有说完，就发现林天浩已经消失不见了。
　　“叫什么名字？”
　　林天浩淡淡开口，此时，他已经来到了高楼顶部，这武神后期的仙官身前。
　　这武神后期的仙官角色狂变，因为他发现，自己完全动弹不得。
　　眼前这位，必然是一位了不得的强者。
　　“前……前辈，晚辈封七。”
　　“封七？”
　　“这铸仙楼是谁家的？”林天浩问道。
　　“雷罚殿。”
　　闻言，林天浩心头一沉，雷罚殿？
　　跟神域的雷罚神殿一字之差，看样子，自己是真的回来了。
　　“雷罚殿最强者是什么境界？”林天浩再问。
　　“仙帝之上，仙祖。”
　　仙祖？
　　林天浩皱了皱眉头，这是他从未听过的境界。
　　“这仙界，境界怎么划分的？”林天浩问道。
　　“人仙，玄仙，地仙，天仙，仙王，仙黄，仙帝，仙祖。”
　　“那你呢？是什么境界？”林天浩问。
　　“地仙。”
　　武神后期……地仙？
　　那人仙是初期，玄仙是中期……
　　这仙界，似乎比他想象的要弱小的多。
　　那仙王，仙皇，仙帝，仙祖，对应的是否就是行星级的前，中，后，巅峰四个阶段呢？
　　“我应该不需要灌输仙石吧？”林天浩问。
　　“前辈实力通天，自是不用。”
　　“给我一份仙界地图。”林天浩再道。
　　封七面露苦色，“前辈，仙界浩瀚无垠，我也只有这南土星域的地图。”
　　林天浩皱眉，从封七手里拿到了南土星域的地图便离开了。
　　这南土星域的范围跟天域星空一方星域的面积差不多。
　　“像这样的星域，在仙界多吗？”林天浩问。
　　“多，我也不知道具体的，不过估摸着上千个还是有的。”封七道。
　　“哪里能够找到仙王？”林天浩道。
　　“仙……仙王？”
　　“前辈是想要寻找仙王验证实力？”封七问道。
　　“不错。”林天浩笑道。
　　“在南土星域只有一位仙王，那还是雷罚殿的镇守使，名唤卢月仙王，就在卢月星。”
　　林天浩刚刚已经看过地图，自然知道卢月星。
　　不过……
　　林天浩还是准备先突破恒星之境。
　　他转瞬离开，寻找了一处无人之地。
　　“这仙界还真是奇怪，灵力，神力，圣力，居然都有。”
　　林天浩有些喜欢我的带入了天域世界的能量体系。
第1991章卢家四姐妹！
　　虽然这些能量称呼不同，可本质其实都是一样的。
　　林天浩进入时空修炼宝塔，开始突破那最后一层壁垒。
　　空间本源道境已成，林天浩突破进入恒星级也不过是捅破一层窗户纸的事情。
　　不到一个月的时间，林天浩就突破了恒星级。
　　在突破以后。
　　林天浩才前往卢月星。
　　他要去见一见卢月仙王，了解了解这里的实力情况。
　　同时。
　　他也想要打听打听，这仙界到底是怎么一回事儿。
　　卢月星！
　　林天浩来到此处后，直接穿梭虚空，寻找卢月仙王。
　　武神之上的人，在林天浩的探查下，还是十分亮眼的。
　　不到十分钟，林天浩就找到了卢月仙王。
　　“行星级后期……”
　　林天浩微皱眉头。
　　这就有意思了，他的推测错了。
　　如果按照他的推测，行星级后期，应该对应仙帝了。
　　“你是什么人？”
　　卢月仙王察觉到了林天浩。
　　“一个……炼器师。”林天浩淡淡开口，“初来乍到，想要了解了解仙界。”
　　“炼器师？”
　　卢月仙王眼前一亮，她看不透林天浩，境界估计不会低。
　　又是炼器师，自然不是等闲之辈。
　　“原来是炼器师，这在我们仙界可是很吃香的，不知道你想要知道什么？”
　　“你是什么境界？”林天浩问。
　　“仙王后期！”
　　果然！
　　天域世界的行星级，在这仙界是仙王。
　　若是这样，仙皇岂不是恒星级，仙帝则是星系级，仙祖则对应了星域级。
　　“你们这里，有星域之上的存在吗？”林天浩问道。
　　“应该没有。”
　　卢月仙王淡淡开口，“仙帝其实就已经到头了，仙祖是有固定位数的，据我所知，仙界的仙祖，一直都是三位。”
　　林天浩微微一怔，若是如此，仙帝几乎就可以算是这个世界的天花板了。
　　“多谢。”林天浩道。
　　卢月仙王摇了摇头，“这并非隐秘，你问其他人希望能知道这些。”
　　“仙祖之上呢？是继续飞升？还是只能够停留在仙界？”林天浩再问。
　　“无法飞升。”
　　卢月仙王认真道：
　　“不过却可以离开仙界，只要穿过时空星河，就能够离开。”
　　林天浩轻轻点头，“若是不介意，我想要在这里停留一段时间。”
　　“无妨。”卢月仙王说道。
　　“我让人给你安排一处宅院。”
　　“你就不怕我是坏人？”林天浩问。
　　“到达仙王以后，直觉会很强，你给我的感觉……一个念头就能够抹杀我。”
　　“更何况，你提的问题和要求，都再简单不过，我没有理由为此树敌。”
　　林天浩笑了笑，说道：“行吧。”
　　在卢月仙王的安排下，林天浩进入了一处僻静的宅院。
　　在这里，林天浩布置了禁制，然后进入时空修炼宝塔，开始闭关修炼。
　　能不能回天赋倒是不那么重要，毕竟天域让林天浩牵挂的东西并不多。
　　他要的还是提升实力。
　　有时空修炼宝塔后，他悟道效率比在寒天楼更高。
　　这次苦修。
　　林天浩一直修炼了五百年，时间和空间本源道境都修炼到了九百九十九层。
　　只是林天浩的境界却只是恒星级中期。
　　虽然有吞天噬地，可没有圣石辅助修炼，只是吞噬天地之间游离的圣力，境界提升还是很缓慢的。
　　随后。
　　林天浩又开始炼体，炼魂和炼气。
　　这一次久一些，林天浩花了两千年的时间，却也只是把这三门都修炼到五百层。
　　体魄，灵魂，还有体内能量的升华，让林天浩感觉，就算是星系级强者，他也能够斩杀。
　　结束闭关。
　　林天浩准备出去看看。
　　一味的闭关，并不是爆发。
　　卢月仙王府邸。
　　林天浩再次来到这里。
　　这两千五百年，外界实际上也只是过去了七年多时间。
　　“你要走？”
　　看到林天浩到来，卢月仙王淡淡开口。
　　“嗯。”
　　林天浩并不意外卢月仙王猜到自己的目的，只是淡笑着说道：
　　“我想要出去看看。”
　　“总是闭关确实不好，你很强，要不要跟我一起去一趟古仙遗址，那里或许会有你感兴趣的东西。”
　　“哦？”
　　现在能够让林天浩感兴趣的东西可不多，“那是什么地方？”
　　“古仙界，最初的仙界。”
　　“那里有数不尽的机缘，甚至有诞生第四位仙祖的方法。”
　　“你喜欢炼器，那里面的炼器材料，也不是现在的仙界能够比拟的。”
　　“去。”
　　仅仅只是听了卢月仙王的描述，林天浩就决定了要去。
　　“好，还有另外三人，这次有一位半步仙皇的强者坐镇，去古仙界风险能小一些。”
　　林天浩没有多言，跟在了卢月仙王身边。
　　在古仙界的交界处，林天浩看到了另外三人。
　　那三人都是女子，容颜不俗。
　　为首的一人身着淡红色长裙，气质高冷，在看到林天浩的时候，秀眉微微蹙起。
　　“好高明的隐藏气息手段。”
　　这女子冷淡开口。
　　卢月仙王对林天浩说道：
　　“这位是我结拜的大姐，卢红仙王，准确说是半步仙皇。”
　　“另外两人分别是卢兰仙王和卢风仙王。”
　　林天浩微笑点头，“韩飞羽。”
　　“古仙界十分危险，能告诉我们，你的境界吗？没别的意思，只是想要相互了解。”
　　林天浩笑道：“仙皇中期。”
　　“仙皇？！”
　　卢红仙王有些惊讶，可不等她多言，一道带着些许不悦的声音响起。
　　“这仙界的仙皇，我基本上都认识，可从未见过你。”
　　随着声音落下，就见前方虚空裂开，一个高瘦男子从中走出。
　　在其身后，还有一个驼背老者。
　　“卢红妹妹，古仙界凶险，这凶险的可能来自于古仙界内部，也可能来自于队友！”
　　“这青年我从未见过，且不说他是不是仙皇，就算是，跟他组队进入古仙界，也是不妥的。”
　　卢红仙王看到男子，眉头微皱，可还是欠身道：
　　“多谢雷三少爷关心，只是已经邀约，总不能因为猜忌就赶走他吧。”
　　闻言。
　　雷无焱目光落在林天浩身上，“小子，我是雷罚殿三少爷，不管你有什么目的，就此离去，还可保全性命。”
第1992章打崩仙界的父亲！
　　“雷三少爷，跟谁组队，是我们的权利，还请雷三少爷高抬贵手。”卢月仙王连忙拱手道。
　　“卢月妹妹，我也是为了你们的安全着想。”
　　“他既是仙皇中期，那就让他自己探索古仙界。”
　　雷无焱笑吟吟的说道：“你说呢？卢家四姐妹境界低微，只会拖小兄弟你的后腿。”
　　林天浩扫了一眼雷无焱，淡淡开口：
　　“我觉得你说的有道理。”
　　“不过……我现在挺想打架的，要不，让你身后那家伙跟我玩玩。”
　　林天浩苦修两千三百年，的确想要打架来验证实力，同时宣泄两千多年的孤寂感。
　　这也是寒赋源喜欢找星空异种打架的原因。
　　“你……确定？”
　　雷无焱表情有些兴奋。
　　“四位妹妹，你们也应到了，是他自己提的，我要是不满足，那是不是不尊重他？”
　　“冯老，既然他想要玩，那您老就陪他好好玩玩。”
　　“是，三少爷。”
　　冯老迈步走出，他抬起有些枯槁的手臂，对林天浩招了招手。
　　“不用招了，来了！”
　　林天浩没有动，天穹之上，就已经凝聚出了一只遮天蔽日的手掌，朝着驼背老者拍了下去。
　　虽然像曹自泫那样抬手落掌很帅，可林天浩觉得，像他这样不动，只凝聚一掌，也是不错的。
　　驼背老者看向那遮天蔽日的一掌，不禁面色骤变。
　　虽然林天浩这一掌中没有蕴含任何法则的力量，可依旧让驼背老者不寒而栗。
　　他不敢怠慢，身后出现一只巨猿虚影，朝着天空那遮天蔽日的手掌撑去。
　　“轰——”
　　手掌落下，巨猿虚影和驼背老者的身体都是一沉。
　　驼背老者的腰，被压的更低了。
　　“不错。”
　　林天浩微微一笑，“要加油哦！”
　　话落。
　　林天浩催动全身力量，巨掌之上力量攀升，驼背老者被突然爆发的力量压的单膝下跪，却依旧难以支撑。
　　“这……这……”
　　雷无焱，卢家四姐妹脸上都流露出惊骇之色。
　　“冯老似乎是半步仙帝，飞羽前辈真的只是仙皇中期吗？”
　　“仙皇中期？他应该是少说了一个大境界。”
　　“确实，估计也只有仙帝中期，才能够如此云淡风轻的镇压冯老。”
　　……
　　雷无焱面色狂变，连忙躬身一拜，“前辈手下留情，刚刚晚辈出言不逊，还望前辈看在雷罚殿的面上高抬贵手！”
　　林天浩但是有些意外，“你们雷罚殿比我强的人应该不少，你居然会认怂。”
　　雷无焱连忙道：“前辈说笑了。”
　　林天浩收功，巨掌消散。
　　可驼背老者却依旧半跪在地大口喘息。
　　过了数息功夫，驼背老者才起身，对林天浩拱手一拜。
　　“多谢前辈手下留情。”
　　林天浩摆了摆手，“我还以为你会拿雷罚殿压我，无趣。”
　　雷无焱心里咯噔一声，因为他感觉，林天浩似乎是有些……期待！
　　期待他拿雷罚殿压他！
　　林天浩目光落在了卢月仙王几人身上。
　　“你们呢？还跟我一起吗？”
　　卢月仙王有些羞愧的说道：
　　“前辈实力通天，我们跟在前辈身边，也只会拖累前辈。”
　　林天浩略微沉吟，“你看你，因为你，我队友没了，这样吧，你来当我队友，跟我一起进古仙界。”
　　伴随林天浩话音落下，那驼背老头立刻挡在了雷无焱身前，一脸警惕的盯着林天浩。
　　林天浩微皱眉头，“我就这么像坏人吗？”
　　雷无焱拍了拍驼背老者的肩膀，“冯老，没事的。”
　　“前辈能看重小子，是小子的荣幸，不就是探索古仙界吗？晚辈陪同就可以了。”
　　“三少爷……”驼背老者还想要说什么，却被雷无焱打断。
　　“冯老，你先回去，我陪前辈探索古仙界。”
　　驼背老者深深的看了一眼林天浩，他想要说什么，可想到林天浩恐怖的战斗力，他到嘴的话，终是没有说出口。
　　“走吧。”林天浩淡淡道。
　　雷无焱跟在林天浩身边，进入了古仙界。
　　才刚刚踏足古仙界，林天浩就发现，这里灵力，神力，圣力的浓郁度都是外面的数倍。
　　只不过。
　　这些能量中，杂糅着一股狂暴的力量。
　　“你们雷罚殿是怎么做到精准向各个小世界释放雷劫的？”林天浩略有几分好奇的问道。
　　雷无焱十分恭敬的说道：
　　“也不是所有小世界都这样，能够被我们降下雷劫的小世界，其实都是被两位仙祖炼化了的小世界。”
　　“两位？我听卢月仙王说，有三位呀。”
　　“是有三位，可那也不都属于我们雷罚殿。”
　　“还有一位仙祖大人是位散人。”
　　林天浩轻轻点头，“那这古仙界是怎么回事？”
　　雷无焱神情瞬间变得严肃起来，“一场灾难。”
　　“那个时候，仙祖还不止三位，据说巅峰时期的仙界，是拥有上百位仙祖，那也是仙界最繁荣的时候。”
　　“说起来，也是因为我们雷罚殿，那时候我们雷罚殿有超过三十位仙祖，妥妥的仙界第一战力。”
　　“可后来，有一对父女，他们不知从何处而来，完全没有记载。”
　　“他的女儿十分漂亮，让当时的雷罚殿少主相中，那位强者的女儿似乎涉世未深，在那代雷罚殿少主的花言巧语以及糖衣炮弹下沦陷。”
　　“结果可想而知，那代的雷罚殿少主只是玩玩而已，那位强者的女儿怀孕了，找雷罚殿少主要交代，雷罚殿少主一脉觉得此事有损少主声誉，便秘密解决了那位强者的女儿。”
　　林天浩有些诧异，“所以，那位强者打崩了仙界？形成了现在的古仙界？”
　　“是的。”
　　雷无焱长叹口气，“太恐怖了，我们雷罚殿联合其他势力，超过八十位仙祖联合，却依旧挡不住那位强者。”
　　“他打崩了古仙界，在生命的尽头，他斩杀了仙界所有仙祖，自己也力竭而亡。”
　　雷无焱说到这里，也是唏嘘不已。
　　“可惜呀，如果那代雷罚殿少主要是娶了那位强者的女儿，结局就完全不一样了。”
　　林天浩笑了笑，“哪有那么多如果呀。”
　　“倒是你，真不怕我杀你？”
第1993章相似的古城！
　　“前辈若要杀我，我估计早就已经死了。”
　　“更何况，能够跟一位陌生的仙帝搭上关系，于我而言，有利无害。”
　　林天浩轻笑一声，“你们雷罚殿内部争斗很严重？”
　　“嗯。”雷无焱严肃的点点头。
　　“这代雷罚殿少主还没有定下来，竞争自然是异常激烈。”
　　“不过……就算定下来了，估计也好不到什么地方去。”
　　林天浩摇摇头，目光看向了前方的数颗星球。
　　“有点意思，这些星球之上，竟然有这么多辰山精铁。”
　　“确实多，可这些精铁开采也很麻烦。”雷无焱道。
　　林天浩不置可否，抬手之间，那几颗星球四周的空间就开始扭曲，坍塌。
　　巨大的星球被不断压缩。
　　随后。
　　无尽火焰笼罩了被压缩的星球，将其杂质焚烧，最后这些星球都被炼化成了纯净的辰山精铁。
　　“这……”
　　雷无焱整个人都看傻了。
　　举手抬足之间，就炼化了这些星球。
　　这效率，太高了。
　　“走吧。”
　　林天浩就像是做了一件稀松平常的事情，叫上雷无焱继续探索。
　　雷无焱看林天浩的眼神再次发生了微妙的变化。
　　“前辈，你已是仙帝，若想要再进一步，就要走创世之路。”
　　“拥有自己的世界，才能够在仙帝的道路上走的更远。”雷无焱道。
　　林天浩摇了摇头，“你为什么不信呢？我是仙皇中期，还不到仙帝。”
　　雷无焱微微一怔，“信，前辈天资卓绝，可越级而战也在情理之中。”
　　林天浩摆了摆手，“你想要寻找创建世界的东西？”
　　“是的。”
　　“想要突破仙帝，创造世界，就必须要有世界之心。”
　　林天浩暗暗点头，这点倒是跟神域世界差不多。
　　说起来道祖鸿钧也是可怜，苦修多年，却始终卡在那里，无法突破永恒之境。
　　“这古仙界有世界之心？”
　　“你跟我进来，是想要我帮你？”林天浩问。
　　“不不不，我虽然也想要，可更是想要帮前辈，这算是一份人情。”
　　“我知道什么地方有三枚世界之心，这也是我此行的目的。”
　　林天浩饶有兴趣的看向雷无焱，“很危险？”
　　“有些，但是对前辈而言不算危险，要不然晚辈也不至于只带一个半步仙帝的高手过来了。”
　　林天浩意味深长的看了一眼雷无焱，“带路。”
　　他已经是仙皇中期，再进一步，就需要世界之心创造世界。
　　这一步，他也必须要走。
　　至于雷无焱会不会耍诈，林天浩倒是也不怕，空间和时间两大本源道境都已经到达了九百九十九层。
　　就算有危险，也有把握全身而退。
　　“走吧。”林天浩道。
　　雷无焱指引方向，林天浩直接带着他穿梭虚空。
　　“等一下。”
　　在完成一次空间传说后，林天浩顿住了步伐，因为在刚刚，他发现了一点不太一样的东西。
　　“收敛气息，回去。”
　　林天浩没有征求雷无焱的意见，抬手搭在雷无焱的肩膀上，便带着雷无焱出现在了一颗巨大的星球上空。
　　雷无焱双眸变成紫色，看向了下方的星球。
　　“下方有人，应该也是来探索古仙界的。”
　　林天浩没有回应，而是看向了下方那座有些萧条的城池，眼中满是错的。
　　因为那座城，他认识！
　　林天浩迈步落在了这城池前方，城门上的牌匾已经不见，不知道这城池的名字。
　　可……这座城的格局，跟心魔古城的格局，一模一样！
　　乃至于一砖一瓦，都一模一样！！
　　这太不可思议了！！
　　不同的两个世界，怎么会出现相同的一座城池。
　　曹自泫和眼镜长的一模一样，林天浩都没有现在这么惊讶。
　　偌大的城池！
　　一砖一瓦都一模一样，这……太过匪夷所思了！
　　“里面的人出来！”
　　林天浩淡淡开口，声音有不容拒绝的霸道。
　　不管是什么原因，才导致这城池跟心魔古城一模一样。
　　可在这里，能够看到这样的城池，还是让林天浩觉得熟悉。
　　林天浩加持了灵魂力的声音，传递进了正在古城中探索的五位妖族耳中。
　　那五位妖族都是面色一沉，其中境界最高，已至半步仙帝境的高手迈步走出。
　　“朋友，你是不是太霸道了一些！”
　　“这里是我们东雪雷燕一族先发现的，你们也要抢？”
　　东雪雷燕？
　　林天浩想到了自己刚刚到仙界之时的遭遇。
　　那其中有一人，似乎就是东雪雷燕一族之人。
　　“这个种族？很厉害？”
　　林天浩没有理会他们，而是问身旁的雷无焱。
　　雷无焱摇了摇头，上前一步，亮出了一块紫色令牌。
　　看到雷无焱手中的紫色令牌，那东雪雷燕一族的高手面色骤变，连忙致歉：
　　“不好意思，不知道是雷罚殿的大人，我们现在就走。”
　　话落。
　　东雪雷燕一族的几人当即就准备离开。
　　看样子，雷罚殿的招牌，还真好使。
　　可就在此时，一道轻喝声响起。
　　“走什么走，雷无焱，做事情要讲个先来后到，这古城是我们东雪雷燕一族先发现的，你也太不讲理了！”
　　听到这道声音，雷无焱脸色微变，抬眸朝着声音传来的方向看去。
　　“无淳仙帝！”
　　雷无焱神情凝重，向林天浩传音道：“前辈，这东雪无淳已是仙帝中期，实力强横，跟我们雷罚殿第三房关系很近，我们又跟第三房是竞争关系，所以……”
　　林天浩看向东雪无淳，淡淡道：“无淳仙帝？这城，我要带走，你若不满，可以出手阻拦。”
　　闻言。
　　无淳仙帝倒是有些惊诧。
　　明知道他是仙帝，却还敢这样跟他说话！
　　莫非是仙帝后期？
　　可仙界仙帝也就那么些，他基本上都认识，尤其是仙帝后期，那个不是成名已久的顶尖强者。
　　“小子，藏头露尾，以为伪装了气息，我就怕你！”
　　无淳仙帝好歹是仙帝，若是被林天浩这三言两语吓退，那他这仙帝之名，就白叫了。
　　“我就在这里，也想要看看你怎么带走这古城。”
　　无淳仙帝挡在古城之前，大有要动此城，就从我尸体上踩过去的气魄。
第1994章世界之力！
　　林天浩无奈的叹了口气，“我不该强取豪夺，可这城，对我而言，意义不同。”
　　无淳仙帝心中冷笑，果然！
　　就是一个花架子，最后还不是要给自己找个台阶下。
　　可林天浩接下来的话，却是让无淳仙帝愣了一瞬。
　　“你若执意要拦，那便天外一战，别毁了这城！”
　　无淳仙帝眼眸微眯，“还想唬我？”
　　“天外一战便天外一战，我还能怕了你不成！”
　　林天浩和无淳仙帝两人一飞冲天，瞬息间就已经抵达了星空之上。
　　雷无焱心中忐忑，他并不清楚林天浩真正的战斗力，这天外一战，属实是让雷无焱有些担忧。
　　东雪雷燕一族的另外五人则都是眼中放光，显然是对无淳仙帝极为自信。
　　他们东雪雷燕一族，本就是神兽，神兽修炼起来，通常要比同境界的人类更强。
　　两人才升空，道道雷霆就缠绕在了无淳仙帝周身。
　　紧接着。
　　一道接一道的雷霆朝着林天浩劈来。
　　可雷霆还未落下，就被阻挡。
　　“你的雷霆威力还不错，只可惜，缺了点爆发。”
　　林天浩抬手虚空一压，一只巨掌从天而降。
　　依旧是这简单粗暴的打法，依旧没有动用本源之力。
　　林天浩也想要看看，自己凭借曹自泫给的三篇功法，能够做到哪一步。
　　“不自量力！”
　　无淳仙帝丝毫不惧，他一步迈出，竟然来到了林天浩身前。
　　这种大招攻击，在无淳仙帝看来，愚蠢至极。
　　等那巨掌落下，他都已经跑了，亦或者……斩杀林天浩了。
　　只是。
　　才抵达林天浩身前，无淳仙帝就感觉到了极致的危险。
　　几乎是一瞬间，在林天浩面前，就只剩下了一枚古朴的戒指。
　　这戒指内有乾坤，无淳仙帝在感知到危险的一瞬间就进入了戒指之中。
　　“材料还行！”
　　林天浩嘴角上扬，本源火之力奔涌而出，开始炼化戒指。
　　不过片刻功夫，戒指就被林天浩炼化，掉落出了不少东西，也包括了惊慌后撤的无淳仙帝。
　　“误会，都是误会。”
　　“道友手段通天，是无淳唐突了。”
　　就在刚刚，他感觉如果不是自己进入了戒指保命，估计已经是具尸体了。
　　“我没有打够，继续！”
　　林天浩这次闭关出来，好不容易遇到个像样点的对手，他可不想就这样放过。
　　话音落下的同时，天穹之上，巨掌再次拍下。
　　这次。
　　无淳仙帝再想要躲闪，却发现四周空间都已经冻结。
　　他手中多出一柄飞剑，飞刀脱手而出，只是呼吸之间，就撞击了冻结的空间无数次。
　　每一次撞击，都蕴含有足以击碎恒星的力量。
　　然！
　　就是这么强大的力量，却依旧破不开那冻结的空间！
　　“轰——”
　　也就是这一瞬的功夫
　　巨掌已然落下。
　　无淳仙帝展露出了东雪雷燕的本体，竟是一只体型堪比数十枚恒星的超级巨鸟。
　　其周身雷霆翻滚，不断对巨掌以及四周冻结的虚空发动攻击。
　　“给我破！！”
　　巨鸟口吐人言，挥动那巨大的翅膀，裹挟着无穷雷霆之力，狠狠的斩在了巨掌之上。
　　“嗡——”
　　巨掌微微颤抖，竟然被震退了些许。
　　“你不是仙帝？！”
　　短暂交手，虽然林天浩给无淳仙帝压力极大，可他还是看出了林天浩的境界。
　　“仙皇中期？！”
　　“怎么可能？！”
　　无淳仙帝眼中惊愕，甚至对抗着巨掌的翅膀都在微微颤栗！
　　仙皇中期力压仙帝中期！！
　　这要是有人跟他说，他多半会觉得那人疯了！！
　　可就是如此疯狂的事情，居然发生在了他的身上。
　　而他！
　　就是那个被压着打的仙帝中期！！
　　“真……真是仙皇中期？！”
　　雷无焱心中震撼，林天浩之前力压冯老的时候，他就觉得，林天浩不可能是仙皇中期。
　　哪怕后来林天浩自己说了，他还是有几分怀疑。
　　直到……林天浩力压无淳仙帝，他突然释然，觉得林天浩境界估计还要在无淳仙帝之上。
　　力压冯老，似乎也是再正常不过的事情。
　　可现在……
　　无淳仙帝竟然亲口承认了，林天浩就是仙皇中期。
　　“怎么？”
　　“仙皇中期不可以打仙帝吗？”林天浩淡然问道。
　　？？？
　　这是在场众人的反应！
　　人言否！
　　修炼越到后面，越是困难，越级而战的难度也是成倍提升。
　　可林天浩，竟然把越级而战说的如此云淡风轻。
　　“百花起，落花贴！”
　　林天浩之前就用这一招对付过行星级的星空异种。
　　不过行星级的星空异种只有战斗的本能，因此这门手段是无法验证的。
　　“越级战仙帝，够胆，也够强！”
　　“但是……想要赢，就是做梦了。”
　　看着朝着自己飞来的一朵朵本源之花，无淳仙帝周身雷霆疯狂轰击而出。
　　“仙王打仙皇可以，仙皇打仙帝，不可以！”
　　伴随着无淳仙帝话音落下，一股磅礴浩瀚的力量加持在了他的雷霆之上。
　　这些雷霆威力瞬间暴涨，击碎了林天浩的本源之花，也将冻结的虚空轰击的四分五裂，蔓延出无数空间裂缝。
　　“这是……”
　　林天浩平静的脸上终于出现了些许波澜。
　　“世界之力？”
　　“不错！”
　　“仙皇突破至仙帝，唯有创造世界才行！”
　　“仙帝拥有世界之力，灌入轰击之中，绝非寻常手段可以抵挡的！”
　　林天浩轻轻点头，“难怪……”
　　“都说修炼到后面，越级而战难如登天！”
　　无淳仙帝轻笑一声，“小友，你天赋异禀，跟着雷无焱是没有前途的，不如改换门庭，我可举荐你追随雷无煜，她可比雷无焱有潜力的多！”
　　林天浩眉头微蹙，“谁告诉你我战队雷无焱了的？”
　　“还有……我们的战斗，可还没有结束！”
　　闻言。
　　无淳仙帝眼眸微眯，“在世界之力面前，你的攻击，都无济于事！”
　　林天浩淡淡一笑，“不试试，你怎么就知道我的攻击无济于事！”
　　话落。
　　林天浩双手同时抬起，一手时间本源之力，一手空间本源之力。
　　两种极致的本源之力汇聚在双掌之上，形成了两个极致的本源之球！
第1995章会复活的怪物！
　　两大本源之力被林天浩催动到极致，因为力量太过恐怖，空间被搅碎，一切的其他力量都被驱逐。
　　肉眼看去。
　　在林天浩双掌之上，形成了两个足球大小的黑洞。
　　见此一幕。
　　无淳仙帝面色微变，他不敢怠慢，张口就喷出一道雷霆长剑。
　　长剑威势惊人，一路撕裂虚空，直刺林天浩。
　　“咔咔咔——”
　　长剑所过之处，空间不断破碎。
　　那是林天浩用空间本源之力在阻挡雷剑。
　　不过因为大部分的空间本源之力都在手掌之上，因此林天浩释放出去阻挡雷剑的空间本源之力并不多。
　　“来的好！”
　　林天浩将由两种本源之力形成的黑洞融合在一起。
　　时空大爆炸！
　　这也算是林天浩自己研究出来的“黑科技”。
　　相较于“百花起，落花贴”这样的“缓慢持续性”伤害，这时空大爆炸，就是以极致的力量引爆。
　　无淳仙帝面色微变，他能够感受到这一击的恐怖。
　　他一步迈出，试图避开。
　　可却发现以他为中心的时空出现了剧烈扭曲。
　　“咔……咔咔……”
　　无淳仙帝调动世界之力，将扭曲的时间和空间打出道道裂隙。
　　他现在想躲，已然是来不及了。
　　“轰——”
　　伴随着一声巨响，雷剑被瞬间吞没，那时空黑洞威势不减，朝着无淳仙帝杀去。
　　无淳仙帝双翅合拢，护住全身，一层紫色雷霆形成一个旋涡，阻挡向时空黑洞。
　　在惊天动地的爆炸之中，东雪雷燕一族的几人，包括雷无焱都被恐怖的冲击波震飞出去。
　　被波及到的那些星球，瞬间炸裂，化作齑粉。
　　在这个层次力量面前，寻常的星球，就如同尘埃米粒一般，不值一提。
　　也就是这附近没有生命星球，否则就他们刚刚的这次碰撞，便不知道有多少人会身死道消。
　　战斗余波缓缓消散，无淳仙帝的翅膀之上，被炸出了两个血淋淋的窟窿。
　　他庞大的身体颤抖了一下，双翅垂下，整只鸟的气息萎靡到了极点。
　　一滴滴鲜红的血液洒落在星空之中，不知飘荡向何处。
　　或许这些仙帝之血，若被有缘人得到一滴，也能够成为一份大机缘，助其纵横凡人界。
　　而如今。
　　这些仙帝之血，却是成吨的洒落星空。
　　“败了，哈哈哈，我……败了！！”
　　无淳仙帝凄凉大笑，他败了！
　　败给了一个仙皇中期的人族小子，败的如此彻底。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　无淳仙帝又是接连的咳嗽，咳出大口大口的鲜血。
　　他的那几个后辈快速冲了回来，“这古城让给前辈，还请前辈手下留情！”
　　林天浩淡漠的看向几人，挥了挥手，“走吧。”
　　闻言。
　　那几个东雪雷燕一族之人立刻带着无淳仙帝离开。
　　“前辈……好强！”
　　“仙皇站仙帝，恐怕用不了多久，前辈之名，就能够响彻仙界。”雷无焱恭维道。
　　林天浩扫了一眼雷无焱，“你这么讨好我，是想要我支持你？”
　　“不敢奢望。”
　　雷无焱连忙道：
　　“雷罚殿少主之位竞争向来暴露，我也无心那少主之位。”
　　“以晚辈的微末地位，也没有资格请前辈出手。”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“下去。”
　　再次看着眼前的古城，林天浩心中思绪万千。
　　挥手之间。
　　这整座城池拔地而起，被林天浩收入了时空修炼宝塔之中。
　　“走吧，去寻找世界之心。”
　　“好。”
　　雷无焱在前面带路，对林天浩更为恭敬。
　　虽然林天浩不是仙帝中期，可如今，林天浩在雷无焱心中的地位，却是远高于仙帝中期的。
　　仙皇中期可败仙帝中期，那若有朝一日，对方晋升仙帝之境，那是否能够成为无敌仙帝？
　　在古仙界中，林天浩跟雷无焱继续前行，直至第二天夜幕降临之时，雷无焱才指着前方那颗巨大的死星说道。
　　“前辈，晚辈发现的那三颗世界之心，就在前方的星球之上。”
　　林天浩一步迈出，不由得皱了皱眉头。
　　这星球……跟天域有些相似，也是一颗体型远超其他星球的巨大星球。
　　不过没有天域那么夸张，大概也就是几个星域那么大。
　　这星球此时被一分为二，中间切口平整，似乎是被人以无上剑道一剑斩开。
　　能够将体型堪比几个星域的星球一剑劈开，这不是仙帝能够做到的。
　　林天浩迈步来到切口处，在这里……林天浩感受到了极致的邪恶，以及毁灭的气息。
　　跟他预料的剑气有些不太一样。
　　“我听说当初有位仙祖为了保命，牵引这颗焚王巨星，试图阻挡那位强者的攻击。”
　　“可结果却是焚王巨星被一分为二，躲在后面的仙祖也被分尸，神魂都未能逃脱。”
　　“带路。”
　　林天浩没有多言，当初的那场旷世大战，确实有些匪夷所思。
　　那位父亲，应该不是仙祖之上，否则不会身死道消。
　　如此看来。
　　那位应该也是无敌仙帝，只是最终力竭而亡。
　　雷无焱带着林天浩来到了一处古老的遗迹入口，只是在门口，还在门口，林天浩就感受到了丝丝缕缕的邪恶气息。
　　“这里面有很多怪物，它们境界不高，大部分都是仙王之下，只有极少部分到达了仙王之境。”
　　“可他们都有一个特征，那就是……不死！”
　　“也不是不死，而是被杀死以后，它们能够快速复活。”
　　林天浩眸光微凝，杀死以后，能够快速复活？
　　这听起来……怎么有种似曾相识！
　　迈步进入秘境，林天浩看到了两只怪物。
　　那形态，那模样，那气息……林天浩一眼就认出来了。
　　那不就跟在蓝星地底封印的怪物一模一样吗？！
　　只不过。
　　蓝星地底的那些怪物，是封印状态，而这些，没有在封印中。
　　“百花起，落花贴！”
　　林天浩挥手之间，一朵朵本源之花飘荡而出，贴合在了这两只怪物身上。
　　“吼吼吼……”
　　这两只怪物嘶吼着冲向林天浩，可才迈出一步，就被禁锢在原地。
　　一秒，两秒……
　　十秒，十五秒……
　　两只怪物一前一后，相继死亡。
　　“它们很快就会复活，大概是三秒……”
第1996章古尸圣殿，炼尸己用！
　　三秒时间，这将怪物果然复活了，不过生命气息却是降低了许多。
　　应该是因为本源之花自身就携带伤害，这些怪物的最大生命值并没有被永久清空。
　　林天浩再次释放出了本源之花。
　　这次更快，仅仅一秒钟，这两只怪物就死了。
　　而这一次，这两只怪物死亡以后，便再没有复活。
　　“怎么会……”
　　雷无焱瞪大眼眸，满脸的不可置信。
　　“没有复活？！”
　　之前他也是测试过，结果却是无论他怎么做，这些怪物都能够在三秒后复活。
　　“没有什么是不可能的。”
　　林天浩淡淡开口，“我暂时也不知道它们复活的原因，可却有办法杀死它们。”
　　话落。
　　林天浩带着雷无焱继续往前，不过这一次。
　　林天浩没有继续击杀这些怪物，都只是镇压，然后朝着雷无焱指引的方向走去。
　　这处洞天福地并不算大，林天浩一个瞬移就来到了雷无焱指引的位置。
　　在这里。
　　林天浩看到了一座……金字塔。
　　这些金字塔是由一块块冰晶砌成的，可以隐约看到，在这冰晶之中，有一红两紫三枚珠子。
　　林天浩抬手抓向那些珠子，空间本源之力发动，试图穿过冰晶。
　　可一股阻力却阻挡了林天浩的手中。
　　林天浩继续加大空间本源之力的输出，试图破开冰晶。
　　然而。
　　就在这一瞬之间，林天浩却是快速收回手掌。
　　紧接着。
　　林天浩就看到了一具……古尸！！
　　她身上没有丝毫生命气息，有的是死亡气息，尸气，还有雷火之力。
　　林天浩刚刚收手，就是因为那尸气开始腐蚀他的手掌。
　　“这是什么东西？”林天浩皱眉。
　　雷无焱则是警惕的看向四周，沉声道：
　　“在下雷罚殿雷无焱，不知是古尸圣殿的哪位前辈降临，可否现身一叙？”
　　听到雷无焱这话，林天浩便知道，这古尸并不是这洞天福地的产物。
　　“我给雷罚殿三分薄面，走吧，这三枚世界之心，与尔等无缘。”
　　雷无焱面色铁青，在林天浩耳边低语道：
　　“前辈，古尸圣殿底蕴深厚，人数不多，可他们的成员起步就是仙王，门主更是半步仙祖级。”
　　“且他们操控古尸战斗，体魄强横，防御无敌，更是悍不畏死，一人就堪比好几位同境高手。”
　　林天浩扫了一眼面前的红甲古尸，淡淡道：
　　“你觉得，我会被一具古尸吓走？”
　　雷无焱沉默，林天浩能够以仙皇中期败仙帝中期，自然是有自己的骄傲。
　　想要让他妥协，太难！
　　“古尸，严格来说，也就是一件厉害的武器，恰好，我也懂一些炼器之道。”
　　“大言不惭！”
　　一个身材瘦小的老头儿迈步走出。
　　“懂些炼器？就敢说跟我的古尸对抗？！”
　　林天浩不置可否，朝着那古尸走去。
　　那古尸也没有犹豫，周身尸气翻滚，雷火之力汇聚在双拳之上，朝着林天浩攻来。
　　林天浩闲庭信步的游走在古尸身侧。
　　古尸疯狂攻击，却连林天浩衣角都碰不到。
　　林天浩左手雷霆，右手火焰。
　　这古尸是以雷火之力炼化，受人掌控。
　　那他便以本源雷火之力淬炼，再以炼器之法抹去原本的法器印记，将之炼化为己用。
　　“你在做什么？”
　　不过片刻功夫，那矮小老头儿有些气急败坏的声音便响起。
　　他能够明显的感觉到，自己对这具古尸的掌控越来越弱。
　　直到，完全失去掌控！
　　“你……你到底做了什么？！”
　　矮小老头儿只觉得太荒谬了，他祭炼了百年才成功的古尸，就这样脱离了他的掌控。
　　可他哪里知道，林天浩随手就能够炼制星系级，也就是相当于仙帝级的神兵利器。
　　再加上本源雷火之力高层次的碾压，自然能够快速炼化古尸。
　　“我说了，我略懂一些炼器之道，你这控尸之法，跟炼器之道异曲同工。”
　　矮小老头儿：“？？？”
　　人言否？！
　　异曲同工你就把我的古尸给炼化了？
　　“杀了他！”
　　林天浩抬手一指矮小老头儿，身前古尸瞬间出手，朝着矮小老头儿杀去。
　　矮小老头儿面色铁青，自己的古尸，现在要反过来杀自己。
　　这真是……奇耻大辱！！
　　他手中祭出一面铜镜，铜镜之中有光华流转，一道金光自铜镜中打出。
　　“这是古尸圣殿独有的法宝，名唤六角镇尸镜，可镇世间各种古尸，这也是他们防止古尸反噬的依仗。”
　　当六角镇尸镜的金光打在古尸身上的时候，古尸动作明显一滞。
　　“呵呵，想要用我的古尸对付我，你还是太天真了些！”
　　矮小老头儿祭出一个乾坤袋，便准备将古尸收入其中。
　　林天浩依旧没有出手，他炼制的古尸，可跟之前有些不太一样。
　　果不其然！
　　这古尸在短暂的滞停过后，周身雷火之力交替，打破金光，再次杀向矮小老头儿。
　　矮小老头儿瞳孔放大，心中已是掀起了惊涛骇浪！
　　他自己的古尸，有多大能耐他自己清楚。
　　要说能够打破他的六角镇尸镜，这……完全不可能！
　　唯一的解释就是……
　　经过林天浩祭炼过后的古尸，比他原本的古尸更加强大了！
　　“轰——”
　　矮小老头儿硬抗古尸一击，身体被打飞出去，口中喷出鲜血。
　　可他脸上的震惊之色却依旧没有消退。
　　“果然……更强了！”
　　“你到底是什么人？这等炼尸手段，你也是炼尸一脉的人？”
　　“我们古尸圣殿已经是炼尸一脉的绝顶，你……有古仙界的炼尸传承？！”
　　在分析出这个结果以后，矮小老头儿看向林天浩的眼神中充斥着贪婪之色。
　　他双手掐诀，周身奔涌出无穷尸气。
　　这些尸气灌输进了六角镇尸镜中。
　　一瞬间。
　　六角镇尸镜一飞冲天。
　　然而……
　　就在此时……
　　矮小老头儿的身体却是开始破碎。
　　那是空间本源之力在撕碎他的身躯。
　　就矮小老头儿这样的举动，一看就是在放什么大招。
　　虽然林天浩觉得就算是放大招也伤不到他，可早解决，肯定是更好的。
　　“前辈……你有些太强了。”
　　雷无焱见过的强者不少，可像林天浩这样的，他还是第一次见。
　　这……真的是一个仙皇中期之人应该有的实力？
第1997章特殊生命本源之力！
　　林天浩抬手一招，六角镇尸镜落入手中，还有那乾坤袋以及几件法宝。
　　这矮小老头儿已是半步仙帝，身上有些东西林天浩虽然用不上，可还是能够以后给杰出的人族后辈。
　　虽然这里不是银河世界，可身为人族的一份子，若能够付出一些对自己无足轻重的东西，以此来让人族增强实力，他还是愿意的。
　　林天浩神情淡然，再次看向冰晶金字塔！
　　抬手。
　　空间本源之力源源不断的冲击在冰晶金字塔上。
　　“咔……咔咔……”
　　冰晶金字塔之上出现了一道道裂缝。
　　随后伴随着“砰”的一声，冰晶金字塔瞬间爆炸开来。
　　狂暴的雷霆之力裹挟着火焰之力朝着四周震荡开去。
　　林天浩一步未退，倒是雷无焱，立马祭出一面盾牌护在身前。
　　在狂暴的能量冲击过后，林天浩看到了一火两雷三枚世界之心。
　　“都是单属性世界之心……”
　　林天浩抬手一招，感受着其中精纯的世界之力，却并不满意。
　　“怪不得道祖实力堪比永恒强者，却迟迟不突破，非要谋夺银河世界的世界之心。”林天浩暗暗想道。
　　“恭喜前辈。”雷无焱见林天浩得手，连忙拱手道。
　　林天浩轻轻点头，随后拿起一枚雷属性的世界之心，发动了吞天噬地。
　　一股股精纯的雷之本源之力涌入林天浩体内。
　　“原来如此……”
　　林天浩喃喃自语，这世界之心就是以本源之力汇聚而成。
　　也……不全是。
　　林天浩发现。
　　这雷属性的世界之心里面，不仅仅有雷属性的本源之力，还有先天之气。
　　这些……似乎才是世界之心的根本。
　　“这……”
　　雷无焱脸上露出了惊愕之色，因为他能够感受到林天浩手中那雷属性的世界之心力量在不断削弱。
　　这不是在用世界之心创造世界，而是……在被吸收！！
　　“走了。”
　　林天浩带着雷无焱穿梭虚空，离开了这方秘境。
　　从秘境中出来，林天浩对雷无焱道：“这次合作到此为止，我们有缘再见。”
　　雷无焱欲言又止，最终还是点头道：“好。”
　　“前辈以后要是有事情找晚辈，可到雷罚星，雷罚城来。”
　　林天浩轻轻点头，送走雷无焱，他才转身朝着另外一个方向飞去。
　　寻找了一个僻静之地，林天浩布置下结界，进入时空修炼宝塔之中，开始吞噬世界之心。
　　雷属性的本源之力能够增加林天浩雷属性的本源悟性和本源抗性。
　　这些东西对林天浩的帮助不算太大，因为有万法之躯，这些属性无时无刻都在提升。
　　可先天之气却是林天浩所需要的。
　　之前在面对无淳仙帝的时候，那能够跟他本源空间对抗的世界之力，其实就是先天之气演化而来的。
　　“难怪曹自泫将三炼之法修炼到六百多层就那么厉害。”
　　之前看曹自泫出手，林天浩就隐隐觉得曹自泫凝聚的能量巨掌有些不太一样。
　　当时林天浩还以为是单纯的三炼之法的原因。
　　如今看来。
　　应该是曹自泫吸收了先天之气，亦或者通过某种方法，把自己的能量，蜕变到了先天之气的程度。
　　林天浩吞噬世界之心中的先天之气，开始跟自己体内的能量融合，不断的壮大，升华他体内的能量。
　　并且。
　　先天之气还在改造他的身体和灵魂，对他进行全方位的提升。
　　这小小的一枚世界之心，其内蕴含的能量庞大到超乎想象。
　　即便林天浩全力运转吞天噬地，也足足吞噬了三年时间，才将这一枚雷属性的世界之心吞噬掉。
　　在吞噬到最后一缕的时候，林天浩得到了一抹精纯至极的生命本源之力。
　　这一抹生命本源之力跟其他生命本源之力有些不太一样。
　　其……其竟然蕴含有再生，乃至于……复活的力量！！
　　不管是天域还是这仙界，林天浩都未曾听说过复活术这等手段。
　　而如今。
　　林天浩竟然真的获得了这样的力量。
　　不过……
　　这力量限制似乎也比较明显，首先，只能够复活行星级以下的生灵。
　　其次。
　　需要其生命本源还在才行。
　　林天浩拿出了之前在暴乱星海获得的复活币。
　　这东西……似乎只是跟复活币模样一致，其内并没有跟复活有关的力量。
　　林天浩把自己最后吞噬到了特殊生命本源之力注入了一丝进入复活币中。
　　这复活币中闪烁出了些许光芒，随后收敛。
　　“这样，才是一枚真正的复活币。”
　　林天浩喃喃自语。
　　不过这复活币估计只能够复活弱小的凡人，太强的凡人，亦或者仙神，是无法复活的。
　　可这，也算是让林天浩看到了希望。
　　随后。
　　林天浩看向剩下的两枚世界之心。
　　既然能够吞噬变强，那便直接吞噬！
　　反正林天浩也没有打算用这些单一属性的世界之心来创造自己的世界。
　　又六年。
　　林天浩把剩下的一火一雷两枚世界之心都吞噬干净，体魄，灵魂，能量都再上一个台阶。
　　体内储存的特殊生命本源之力，也越来越多。
　　“融合世界之心后，星系级的强者应该都具备复活的能力……”
　　林天浩暗自思忖，伴随着境界提升，他现在对诸神黄昏内的一些东西，看得更加透彻了。
　　以前在诸神黄昏，他只知道复活币珍贵，却不知具体缘由。
　　如今也算是揭开一角。
　　不过在诸神黄昏内的那种无限复活，又是怎么做到的？
　　难道真的就类似于虚拟宇宙平台？
　　诸神黄昏是完全虚拟的？
　　但是这也解释不通，纵然是虚拟的，那么实力怎么具现，且融合后，诸神黄昏是真实存在的。
　　“看样子，源神这一层次，要比我想象的还要厉害。”
　　林天浩接下来开始继续苦修，他这次苦修，开始领悟生命本源法则。
　　因为他想要看看，他从世界之心里面吞噬到的特殊的生命本源之力，是真的特殊，还是说通过悟道能够达成。
　　因为万法之躯的原因，林天浩如今领悟生命本源法则异常的快。
　　不过区区百年时间，林天浩的生命本源法则，就已经到达了九百九十九层了。
　　可林天浩能够感应到，他现在的生命本源法则，只是有极强的治愈，再生等能力，却依旧触及不到复活。
第1998章生命道境999层！
　　随后。
　　林天浩继续苦修。
　　又花一百五十年，到达问道境九百九十九层。
　　在到达问道境九百九十九层后，林天浩有了不一样的感觉。
　　他发现，自己似乎能够赋予一些植物生命。
　　这……类似于复活了。
　　一步迈出。
　　林天浩走出了时空修炼宝塔，来到了一株枯草之前。
　　这枯草已经彻底丧失生机。
　　林天浩抬手放在枯草之上，干枯的草叶出现了一抹绿意，随后开始扩散。
　　原本干枯的小草，居然开始快速焕发生机。
　　呼吸之间，这枯草就已经复活。
　　“这……应该也算复活。”
　　林天浩喃喃，“看来生命本源之道修炼到足够高深的地步，是能够跟从世界之心获取的特殊生命本源之力一样，具备复活生灵的能力。”
　　林天浩看着面前复活的青草，淡笑道：
　　“你因我再获新生，也算有缘，我若不管，你应该会死在这里。”
　　“既如此，那我便好人做到底。”
　　话落。
　　林天浩分出一缕先天之气和之间本源之力注入小草体内，滋养它脆弱的身躯。
　　小草舒服的摇曳着，似乎是在欢呼雀跃，又似乎是在感谢林天浩。
　　林天浩重新回到时空修炼宝塔，他准备把生命本源法则修炼到道境九百九十九层来看一看，能否有什么不一样的变化。
　　如此想着。
　　林天浩陷入了继续的苦修中。
　　这次。
　　花了两百五十年，林天浩才终于将生命本源道境提升到九百九十九层。
　　果然。
　　生命本源法则提升后，林天浩确实发现了有些不太一样。
　　他……似乎真的有一定复活的能力了。
　　可这个复活……只限于躯体。
　　他现在能够复苏尸体，让尸体焕发生机，可却并不能让其真正复活。
　　因为……还会缺失灵魂！
　　“对呀！”
　　林天浩眼放光芒，“这特殊的生命本源之力，必定是融合了灵魂本源之力。”
　　“否则不可能有复活生灵的能力。”
　　“植物在没有诞生灵智之前，大部分本身就是没有灵魂的躯壳，所以我在问道境九百九十九层的时候就可以复活。”
　　“本质上，我复活的只是躯体。”
　　林天浩一步迈出，如今半年多过去，他想要看看，那一株小草，如今是什么情况了。
　　来到小草之前，林天浩发现，它长大了许多。
　　而且……
　　林天浩从它体内感受到了……灵魂！！
　　它自己诞生出了灵魂？！
　　在看到林天浩后，这一株小草兴奋的摇曳起来，似乎是在向林天浩打招呼。
　　“这是修出灵智了吗？”林天浩有些惊奇。
　　用仙界的话来说，这应该是……成妖了！
　　看着面前的小草，林天浩轻轻点头，“你能诞生灵智，倒也幸运，可愿跟随在我身边？”
　　林天浩觉得，他收在时空修炼宝塔的【心魔古城】有些太过冷清了，可寻常人，他可不想让其知道时空修炼宝塔的事情。
　　这小草几乎可以算是他一手创造的，倒是可以信任。
　　小草的叶子摇曳的更快了，甚至做出了人性化的点头动作。
　　看到这一幕……林天浩也不禁笑了起来。
　　这种感觉，很奇妙，似乎…有那么一点点成就感。
　　“走吧。”
　　林天浩挥手之间，将小白方圆百米的土地都切割了下来，将之移到了心魔古城城主府的后花园里。
　　“你就在这里修炼吧。”
　　林天浩觉得，他还是应该去寻找一门契约妖兽的法门。
　　这小草虽然知根知底，可没有契约和有契约不用，是两回事。
　　自古人心难测，谁知道这小草若有朝一日修炼有成会不会做出一些离经叛道的事情来。
　　林天浩的掌控欲，可是有点点强的！
　　“差不多该出去了。”
　　林天浩一步迈出，朝着古仙界外而去。
　　他需要寻找到更多的世界之心。
　　哪怕是单一属性都可以，世界之心的先天之气，对林天浩还是非常有用的。
　　而且。
　　林天浩想要接触仙帝，从仙帝口中得到一些关于创造世界的事情。
　　他虽然已经有了仙帝级的战斗力，可他没有师父，很多东西都是靠自己摸索的。
　　这创造世界，对他而言更是陌生。
　　且契约妖兽之法，相信雷无焱手里必然是有的。
　　林天浩朝着古仙界外穿梭去。
　　从古仙界出来，林天浩有些犯难了，他似乎……并不知道雷罚星在什么地方。
　　想来雷罚星应该非常有名，只要稍加打听，必然能够知道雷罚星的位置。
　　很快林天浩就找到了一颗繁华的生命星球。
　　林天浩落在了这颗星球的一座大城之前。
　　“鸿虚城。”
　　林天浩看了一眼，便迈步朝着鸿虚城内走去。
　　“人族？入城费一千下品仙石。”守城的士兵淡漠开口。
　　林天浩微皱眉头，这一千下品仙石于他而言不多，毕竟他之前可是搜刮了古尸圣殿一位半步仙帝的全部家当。
　　只是。
　　他在进门前就看到了不少其他进城的人，其他人，都是给的一块下品仙石。
　　“针对人族？”林天浩问。
　　“有意见？”守城的士兵眼中带着凶光，旁边有几个士兵也围了过来。
　　“我初来乍到，想要听听缘由。”林天浩道。
　　“要不缴费，要不滚！”
　　这士兵显然是不打算跟林天浩废话，直接拔出了手中仙剑。
　　林天浩微皱眉头，拿出了一块下品仙石放下。
　　“若是有本事，可以来找我拿剩下的。”
　　说完这话。
　　林天浩便大摇大摆的走向城内。
　　那几个士兵就仿佛是被施展了定身术一样，被定在那里，一动不动。
　　他们眼眸瞪大，眼中没有惊慌，有的只是震怒。
　　显然。
　　他们是觉得，林天浩在鸿虚城动手这种行为，实在是太嚣张了。
　　可他们此时动弹不得，甚至连开口说话都做不到。
　　“有些本事，可这不是你在鸿虚城动手的理由。”
　　一道清冷的女子声音响起。
　　就见一个身着银甲的女将军出现在了城墙之上，她手持一杆红缨长枪，就那么冷冷的看着城下的林天浩。
　　周遭众人立刻跟林天浩拉开距离，“人族？他怎么敢的？！”
　　“现在那些人族都对鸿虚城敬而远之，他来就算了，还敢闹事！”
　　……
第1999章被抽干生命力的鸿炽冰鸟！
　　“这不就是往枪口上闯吗？这小子，估计很难全身而退了。”
　　“谁说不是呢？城主大人的女儿才被人族害死，他这个时候冒头，不被迁怒才怪。”
　　……
　　林天浩听着四周议论的声音，也算是知道了其中缘由。
　　城主的女儿被人族害死？
　　难怪，他们会针对人族。
　　“怎么回事？”林天浩看向那说话之人。
　　刚刚说城主大人女儿被人族害死的妖族立刻闭嘴，连忙推开。
　　围观可以，但是牵扯进去肯定不行。
　　“他不说，那你说。”
　　林天浩淡淡的看向了城墙上的银甲女将军。
　　“你不是也听到了吗？有人族害死了我们城主府的二小姐，我们没有无差别的驱逐人族，已是仁慈，针对你们人族多收入城费，若是不愿，大可离开！”
　　“这……不应该是你闹事的理由。”
　　林天浩摇了摇头，“人和人是不一样的，一个人犯错，不应该牵连一个种族。”
　　“这比诛十族都还要过分太多。”
　　银甲女将军冷哼一声，“我们只是不想见到其他人族，这有错？”
　　“我说了，嫌贵别来，我们鸿虚城本就不欢迎人族。”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“行吧。”
　　话落。
　　林天浩一步迈出，便是穿梭虚空离开。
　　他也不是蛮不讲理之人，虽然他不差那点仙石，可就鸿虚城的情况，他想要从鸿虚城中问出自己想要的东西，也要浪费口舌。
　　还不如换一座城池，反正以他的能力，也不过只是一瞬间的事情。
　　银甲女将军见林天浩消失，这才松了口气。
　　林天浩给她的压力太大了，她能够感觉到，如果真的动手，她必败无疑。
　　来到了一座新的大城，林天浩落在城门之前，想了想，林天浩还是没有走城门，而是直接穿梭虚空，进入城中。
　　至于护城大阵？
　　对林天浩而言就是摆设，在空间本源之力面前，根本检测不到林天浩的踪迹。
　　来到一家杂货铺，林天浩开门见山的问道：
　　“你这里有地图吗？”
　　“有的，整个鸿途星域的地图都有。”那店小二倒是热情。
　　“那你知道怎么去雷罚星吗？”林天浩再问。
　　店小二闻言，连连摆手，“小店没有去雷罚星的地图，只有鸿途星域的。”
　　林天浩摆了摆手，只有一个星域的，那倒是有些麻烦。
　　“那这鸿途星域谁最厉害？”林天浩问道。
　　“当然是鸿途仙皇，我们鸿途星域能够得以安然无恙，那都是因为有鸿途仙皇的守护。”
　　“你可知道鸿途仙皇在什么地方？”林天浩再问。
　　店小二一脸警惕的看向林天浩，“你想要做什么？”
　　“问路呀，我觉得，鸿途仙皇应该知道怎么寻找雷罚星。”
　　“这是地图，一百下品仙石，上面标注的鸿途星，就是鸿途仙皇的居所。”
　　林天浩支付了仙石，直接离开。
　　有地图指引，林天浩抵达鸿途星后，花费了几分钟，便找到了鸿途仙皇。
　　鸿途仙宫。
　　林天浩直接穿梭进入，虽然有些不礼貌，可也无所谓了。
　　“你是什么人？”
　　鸿途仙皇看到突然出现的林天浩，立刻警惕起来。
　　他这鸿途仙宫可是有禁制，阵法多重守护，可林天浩却悄无声息的出现在了这里。
　　“韩飞羽。”
　　林天浩淡淡道：“不过也不重要，我就是路过，想要去雷罚星，来找你问路的。”
　　林天浩十分坦然，鸿途仙皇盯着林天浩看了少许，最终拿出一个空白玉简，在其上绘制出了一幅地图。
　　可就在此时。
　　门外快步进来一个妖族模样的管家，他进来的同时话就已经出口了。
　　“大人，鸿虚仙王又来了，想要求您救他女儿，这次鸿虚仙王还带来了一样宝物，说大人您一定会喜欢。”
　　鸿途仙皇皱了皱眉头，把玉简隔空传给了林天浩。
　　“道友，这是地图。”
　　“谢了。”林天浩笑道。
　　事情比他想象的顺利。
　　“不过能否让我听一听这鸿虚仙王的事情？”
　　“我前不久也去过鸿虚城，只是被赶出来了，说是鸿虚城城主的女儿被我们人族害死了。”
　　林天浩确实有几分好奇。
　　已经死了，却还要求鸿途仙皇救，这不就是复活术才行吗！
　　他最近正好在研究复活术，可以看看，顺便也想要了解一下，鸿虚仙王的女儿，到底是怎么死的。
　　鸿途仙皇略微沉吟，还是点头道：
　　“你去叫他进来。”
　　话毕，鸿途仙皇才对林天浩说道：
　　“鸿虚仙王的女儿跟一个人族相恋，两人一起闯荡，可那人族好大喜功，觉得自己有些本事，非要去闯古仙界，结果回来的时候，只带回了鸿虚仙王女儿的一缕残魂和一具已经被抽干生命力的身躯。”
　　林天浩轻轻点头，这鸿途仙皇确实修有生命法则。
　　不过只是普通的生命法则，应该是做不到复活的。
　　“残魂还在，理论上是可以夺舍复活呀。”林天浩道。
　　“如果是你们人族，那确实好办，我们鸿炽冰鸟一族在整个鸿途星域数量都比较少。”
　　“夺舍其他种族，灵魂契合度太低，灵魂中的冰火双属性很难平衡，轻则排斥出体外，重则……灵魂溃散。”
　　难怪！
　　生在人口大族，还是有好处的，夺舍的时候，可以选择的“朋友”比较多。
　　门外。
　　在那妖族管家的带领下，一个中年人迈步走来。
　　他才进来，看到不远处的林天浩，不由得微皱眉头。
　　他女儿因人族而死，如今见到林天浩这个人族，自然是没什么好脸色的。
　　“鸿途大哥，你要救救芙雅呀，她还有救，要不然我绝不会来求你。”
　　鸿途仙皇欲言又止，最终还是说道：
　　“我确实修有生命法则，可真的不足以复活尸体。”
　　“你若不信，便拿出芙雅的尸体，我一试便知。”
　　“好，好。”
　　鸿虚仙王连连道，“试一试也是好的，总比完全没希望的好。”
　　林天浩没有说话，看着那被拿出来的鸿炽冰鸟，即便没有了生命力，这鸿炽冰鸟身上依旧散发着浓郁的冰火之力。
　　鸿途仙皇催动生命法则之力，双掌同时拍出。
第2000章复活鸿炽冰鸟！
　　源源不断的生命法则之力从鸿途仙皇的双掌之中奔涌而出，滋养着鸿炽冰鸟的尸体。
　　鸿炽冰鸟身上的些许伤口开始恢复，可林天浩却是暗暗摇头。
　　就这样的生命法则之力，复活一株草都不可能做到，更何况是这鸿炽冰鸟。
　　鸿途仙皇能够做的，仅仅只是修复其身躯的伤口。
　　“看吧，你尽力了，可能够做的，也只是修补她的身躯，无法让其身体恢复生命力。”
　　“考虑考虑，找个冰火双属性的妖族夺舍吧，冰焰天鸟就是一个不错的选择。”
　　鸿虚仙王重重的叹了口气，“多谢鸿途大哥。”
　　随后，他看了一眼林天浩，似乎是顾忌林天浩在场，所以，他没有说出后面的话。
　　林天浩却是叹气道：
　　“她的相好呢？死了吗？”
　　“死了？我巴不得他死了，把我女儿害成这样，我女儿的残魂还要护着他！”
　　林天浩迈步走向鸿炽冰鸟的尸体。
　　见此一幕。
　　鸿虚仙王大惊，立刻阻拦在其女儿尸体前方，警惕的盯着林天浩。
　　“你想要做什么？”
　　林天浩叹气道：“看得出来，你女儿真的很爱那人族小子。”
　　“我也想要问他们点事情，所以，我想试试。”
　　他的生命本源道境到达九百九十九层以后，可还没有用真正的尸体尝试过。
　　这鸿炽冰鸟的层次不高，也不算低，刚刚好。
　　且这鸿炽冰鸟尸体上没有致命伤，是被抽干生命力死的。
　　什么地方，亦或者是什么生灵，能够快速抽干她的生命力？
　　“你有办法？”鸿虚仙王惊疑不定。
　　林天浩挥了挥手，“放心吧，我要对她不利，你护不住的。”
　　强横的空间本源之力硬生生将鸿虚仙王推开。
　　林天浩走至鸿炽冰鸟尸体前方，“她的残魂带来了吗？”
　　“带来了。”鸿虚仙王道。
　　“行。”
　　林天浩不再废话，抬手之间，磅礴的生命本源之力就灌输进入了这鸿炽冰鸟的身躯之中。
　　鸿途仙皇瞬间起身，他也修有生命法则。
　　可此时他才发现，他的生命法则之力跟林天浩的比起来，完全就是萤火与皓月的差距！！
　　“前辈手段通天，刚刚倒是晚辈眼拙了。”
　　鸿途仙皇对林天浩躬身一拜，然后聚精会神的观摩起来。
　　这种机会，万年都不一定能够遇到一次。
　　观摩林天浩用生命本源法则救人，对其以后悟道，是有不小助力的。
　　若他悟性不错，就此领悟出生命本源法则都是有可能的。
　　鸿虚仙王虽无法理解林天浩具体有多厉害，可看鸿途仙皇的反应，鸿虚仙王也不禁露出了期待之色。
　　在林天浩源源不断的生命本源之力的滋养下，这鸿炽冰鸟体内的生命力开始复苏。
　　这是她自己的生命力！
　　伴随着生命力的复苏，也宣告这具尸体活过来了！
　　不是诈尸，是真正意义上的活过来了。
　　“活了，活了！！”
　　鸿途仙皇惊喜交加，死去的尸体复活！！
　　这……太匪夷所思了！
　　“让你女儿的残魂进入其中吧。”林天浩道。
　　“多谢前辈，多谢前辈，谢谢，真的谢谢！！”
　　鸿虚仙王对林天浩连连道谢，拿出了一把伞，放出了一道残魂。
　　那残魂冲入了鸿炽冰鸟的身体之中。
　　林天浩则是看向鸿途仙皇，问道：
　　“这很奇怪吗？我听说创造世界，突破仙帝以后，也能够有复活之法。”
　　鸿途仙皇微微一怔，随后才说道：“是，可那不一样，那复活限制非常多，最关键的一点就是，只能够复活自己小世界里诞生的生灵。”
　　“这个限制就让这个能力没什么大用了。”
　　林天浩微微一怔，只能够复活自己小世界里诞生的生灵？
　　难道这就是诸神黄昏内能够无限复活的关键？
　　就在此时。
　　那鸿炽冰鸟缓缓睁开眼眸，有灵魂的复活，才是真正的复活。
　　林天浩面带笑容，缓缓开口：“能告诉我，你的生命力是怎么被抽干的吗？”
　　这点林天浩确实好奇，因为尸体还在，她的冰火之力也还在，只是单纯的生命力被抽空。
　　“是一个阵法，我跟小胖一起误入了一个阵法之中，然后我的生命力就以肉眼可见的速度被阵法吸走。”
　　“小胖？你道侣？”
　　“嗯。”鸿虚芙雅含额。
　　林天浩略微沉吟，方才问道：
　　“那小胖呢？他没事？”林天浩问。
　　“他没有真的踏入阵法，是我大意了，以为身上有爹爹赐下的宝物，不会有事。”
　　“哼！”
　　鸿虚仙王冷哼一声，“我看不是你大意了，就是那小子故意让你探路。”
　　“爹爹，不是这样的，那阵法怎么看都已经年久失修，还十分破败，谁知道还能够自行运转。”鸿虚芙雅解释道。
　　林天浩摆了摆手，“能带我去看看吗？”
　　这阵法……似乎还不错。
　　如果他能够将这阵法学会，融合到炼器之中。
　　然后炼制出能够吞噬对方生命力的装备，那是不是就比寻常装备厉害许多。
　　“前辈对晚辈有救命之恩，这自不是问题。”鸿虚芙雅应下。
　　“我也想去看看，不知道前辈方便吗？”鸿途仙皇讪笑道。
　　他刚刚看林天浩施展生命本源之力，受益良多。
　　若能够多观摩林天浩出手，对他们而言，或许也是个不错的选择。
　　“想去便去。”林天浩淡淡开口，“不过我话说在前头，若有收获，归我，我若用不上，才会给你们。”
　　“这是自然。”鸿途仙皇连连点头。
　　“那我们就出发。”林天浩道。
　　“能带上小胖吗？那地方他了解的比我多。”鸿虚芙雅弱弱道。
　　鸿虚仙王板着一张脸，可却并未开口。
　　“无妨。”林天浩道。
　　林天浩带着几人穿梭虚空，前往鸿虚城去接小胖。
　　在鸿虚城，林天浩看到了小胖，神情也不由得微微一沉。
　　他说不出是喜是忧。
　　“这……是巧合，还是冥冥之中自有天意？！”
　　林天浩心情沉重，他看到小胖，没有看到曹自泫的那种意外了，也没有看到蔚蓝星球的那种亲切的。
　　有的……是一股若有若无的……毛骨悚然！
　　……
　　PS：两千章了，一个新的里程碑，祝读者老爷们中秋节快乐，合家欢乐，身体健康，心想事成，财源滚滚！
第2001章创造世界之心的邪阵！
　　因为鸿虚芙雅口中的【小胖】，跟他在银河世界的好兄弟胖子长的不说一模一样，只能说毫无区别。
　　这……也是巧合？
　　林天浩着实觉得匪夷所思，他很想要告诉自己，这不是巧合，可不是巧合又能是什么？
　　总不能他没有转生成功，这一切都是他的梦境，亦或者他被无上大能拉入到了梦境中？
　　不！！
　　林天浩觉得不太可能！
　　这些年不管是在天域，还是在仙界，他的经历都太过真实！！
　　因此。
　　林天浩还是觉得，这就是巧合！
　　毕竟仙界同样庞大无比，其中人族数量难以估量。
　　在这么多的人族里面，遇到两个酷似身边人的家伙，似乎也在情理之中。
　　当初在蓝星，就那么点人，也有一些样貌十分相似，却又毫无血缘关系的人。
　　所以。
　　这……应该是巧合。
　　林天浩尽可能平复自己内心的情绪，心里想太多，是很容易诞生心魔，陷入死循环中。
　　“多谢前辈救了芙雅，我罗小胖本事虽不大，可以后前辈若有事情，都尽可吩咐。”
　　“上刀山下火海，我罗小胖都绝不推辞。”
　　林天浩笑了笑，摆手道：
　　“你跟我上刀山下火海了，那你这道侣怎么办？”
　　罗小胖尴尬的笑了笑，“上刀山下火海，也不一定会死嘛。”
　　林天浩摆了摆手，“行了，走吧，你们指路，我带你们过去。”
　　……
　　一天后。
　　古仙界，一座枯败的星球上。
　　之所以说其枯败，是因为其上草木枯萎，大地干涸。
　　有草木，就说明曾经这里是一颗生命星球，可如今草木枯萎，毫无生机。
　　“你们还真是胆大，活星变死星，这种情况你们还敢探索这里。”
　　“即便是我，也不会轻易踏足这样的星球。”鸿途仙皇皱眉道。
　　“这种情况，不是邪功就是毒，这两种东西，通常都会残留。”
　　罗小胖有些不好意思的挠挠头，“经验太少。”
　　林天浩倒是没有言语，朝着罗小胖他们指引的方向飞去。
　　这里是一个……小城！
　　“我们也担心遇到危险，所以挑选了这么一座不起眼的小城探索，结果……”
　　罗小胖满脸羞愧。
　　“那阵法就在这小城的城主府下面，我带你们进去，只要不踏入阵法，似乎就没有危险。”
　　罗小胖带着林天浩几人进入城主府，走进一条暗道，朝着下方行去。
　　鸿途仙皇祭出一面青铜盾牌，盾牌散发光辉，将众人笼罩。
　　这也算是一点防护措施。
　　林天浩则是观察四周，这条暗道的石壁之上，有残留的怨念，这些怨念十分纯粹，几乎没有夹杂任何情绪。
　　一般来说。
　　怨念都会有各种邪恶的情绪夹杂其中，这也是怨念诞生的根源。
　　可这里的怨念，太纯粹了！
　　“这种怨念，应该是未见光之生灵的怨念。”
　　鸿途仙皇紧皱眉头，“有人想要提炼世界之力？！”
　　林天浩微微一怔，“怎么说？”
　　鸿途仙皇略感诧异，似乎不明白林天浩为什么连这个都不知道。
　　他解释道：
　　“前辈，有些人无法获得世界之心，又想要再进一步，就会试图提取世界之力，准确说，是先天之气！”
　　“仙帝创造的世界，能够诞生生灵，这跟其中的先天之气和生命本源息息相关。”
　　“而仙界所有刚刚形成的生灵，体内都会有一缕微弱的先天之气，有些邪修就以此提取先天之气，达成人造世界之心的目的。”
　　“再结合芙雅被抽走的生命力，就更能肯定这点，生命本源加先天之气，便是创造世界之心的关键力量。”
　　林天浩轻轻点头，继续往前。
　　可就在即将到达下方以后，林天浩却瞬间抬手示意众人停下，随后封锁空间，传音道：
　　“前面有人。”
　　他因为不灭兽魂的原因，灵魂力本就非常之高。
　　再加上曹自泫给他的三炼之法，让他的灵魂完成了五百次蜕变，更是强横。
　　“怎么样？厉害吗？”鸿途仙皇传音问道。
　　林天浩摇了摇头，“不清楚，你们在这里等我，我去看看。”
　　话落。
　　林天浩穿梭虚空，整个人也隐藏在虚空之中，去观察下方之人。
　　“看样子这里就是当初师祖用来创造世界之心的地方。”
　　一道略有几分尖锐的声音从一个瘦脸尖嘴的中年人口中响起。
　　在他身旁，还有一男一女两人，男的书生打扮，女的衣着却好似一个风尘女子，十分妖艳。
　　“百屠大哥，这可是我们的造化，看这阵法，似乎还没有被摧毁，若能够运用得当，我们以后就能够批量制造仙帝了。”
　　那妖艳女子轻笑开口，“那样，我们古尸圣殿说不定就可以集合百位仙帝之力去……”
　　那书生扫了一眼妖艳女子，“慎言，在外面少提。”
　　“是，我这不是看这里没有其他人吗？总不能有人能够在你这位仙帝巅峰的强者面前偷听我们说话吧。”
　　闻听此言。
　　林天浩心神一凝。
　　仙帝巅峰！
　　硬茬呀！
　　而且……
　　他们是古尸圣殿的人，这是否就意味着他们还有仙帝级的古尸没有召唤出来。
　　心里这样想的同时，林天浩立刻回到了鸿途仙皇等人身边，将他们带离了此地。
　　仙帝巅峰！
　　林天浩觉得自己还是能打的，可如果带着鸿途仙皇他们，却有可能会把他们害死
　　“你们走吧，下面的人有些不太好对付。”林天浩淡淡开口。
　　鸿途仙皇有些惊疑不定，这种情况，他的第一反应是不是下方有至宝，林天浩想要独吞。
　　可转瞬又觉得不可能，毕竟来的时候林天浩就说了，收获归他。
　　“好。”
　　鸿途仙皇不敢怠慢，带着鸿虚仙王和鸿虚芙雅以及罗小胖几人快速离开。
　　等他们离开以后，林天浩才开始琢磨起来。
　　古尸圣殿不是小势力，他是否有必要出手，
　　“这样的真的，毁了或许也是功德一件。”林天浩喃喃。
　　可尽管如此。
　　林天浩依旧没有贸然出手，而是寻找一处隐蔽之地，进入时空修炼宝塔，然后观察情况。
　　目前他只知道那书生是仙帝巅峰，另外两人应该也是仙帝，具体什么境界他没有看出来。
　　以一敌三，还是有一点点风险。
　　所以……
第2002章空间本源天道级！
　　林天浩准备观察观察，顺便把空间本源道境提升到空间本源法则天道境。
　　这样胜算会高一些。
　　时空修炼宝塔内，林天浩花了两年时间，终于把空间本源之道提升到了天道境第一层。
　　可林天浩才刚刚步入天道境，天穹之上，雷云翻滚，无穷无尽的雷云朝着他所在的地方汇聚。
　　“怎么会……”
　　林天浩脸上流露出了错愕之色，他怎么都没有想到，突破法则天道境，居然会引来劫难。
　　而且。
　　他可没有听说过，这仙界有什么雷劫！
　　……
　　雷罚星，雷罚殿！
　　一座充斥着雷霆的湖泊之下，一个中年壮汉豁然睁开眼眸。
　　“谁？！”
　　“竟然引动了仙界天道降下雷罚！！”
　　“不可能，仙界天道只有在有人突破仙祖之时，才会降下雷罚，仙界怎么可能诞生第四位仙祖！！”
　　……
　　枯败星球！
　　小城中正在布置阵法和禁制的百屠书生也是一脸不可思议的看向天穹之上。
　　“这是……”
　　“天道雷罚！！”
　　“怎么可能？！”
　　妖艳女子也是瞪大眼眸，目光落在了百屠书生身上。
　　“百屠大哥，你……你要突破仙祖了？！”
　　只有在晋升仙祖之境的时候，仙界天道才会主动降下雷罚。
　　如今这种情况，似乎……也只有她大哥百屠书生符合这个条件。
　　然而。
　　百屠书生却是黑着脸摇头，“这雷劫，不是针对我们的，”
　　“难道是因为师祖留下的这个阵法？”
　　“创造世界之心，的确有违天道。”
　　闻言。
　　百屠书生面色阴沉，“要真是这样，那就麻烦了。”
　　“不过当初师祖用这阵法也没事，我们还没有用，怎么就引来了天道雷罚！”
　　……
　　在他们如此想的时候，却见一人缓缓升空。
　　“等……等等！！”
　　“有人！！”
　　妖艳女子，尖嘴中年，百屠书生三人目光都齐刷刷的汇聚在了那道人影身上。
　　“这……是…是他在渡劫！！”
　　“他在渡劫！！”
　　百屠书生三人脸上满是错的之色。
　　因为他们都非常清楚，在仙界渡劫意味着什么。
　　“我们……可能要见证第四位仙祖的诞生了！”妖艳女子喃喃道。
　　那尖嘴中年人却是面色一沉，“你们有没有发现，这渡劫之人……有些熟悉！”
　　听到这话。
　　百屠书生拿出了一个水晶球，水晶球中有一段影像，那正是林天浩在那洞天福地中炼化古尸的影像。
　　“是……是他！！”
　　“杀死驼峰的人是他，那个得到了古仙界炼尸秘术的家伙。”
　　若说他们原本是震惊，那么现在，心里就有些许恐惧了。
　　“他跟我们古尸圣殿有恩怨，若他突破仙祖之境，我们古尸圣殿危矣！”尖嘴中年咬牙道。
　　百屠书生眼神也是阴晴不定。
　　“百屠大哥，我们不能让他渡劫成功！”
　　“天道雷罚之下，若我们出手偷袭，他绝无活路，这样我们不仅仅可以了却这段恩怨，还有机会得到更厉害的炼尸之法！！”
　　尖嘴中年的话让百屠书生动摇了。
　　他眼中凶光爆射，“等下全力出手，把压箱底的本事都用出来！！”
　　“他……必须要死！！”
　　他们三人存在虽然也算悠久，很清楚若要出手，那就不能够给对方喘息的机会！
　　说话的同时。
　　百屠书生手中多出了一块光泽暗淡的石符。
　　见此一幕。
　　尖嘴中年和妖艳女子都是微微一惊，显然是没有想到，自家大哥连这东西都拿出来了。
　　“不要掉以轻心，纵使有雷罚在，我们也要全力以赴！”百屠书生道。
　　“是。”
　　……
　　天空中。
　　林天浩看着那越来越多的雷霆，心情有些复杂。
　　“针对我是不是？也没听说其他人突破这一层会有雷劫。”
　　虽然不惧，可林天浩还是有些不满。
　　怎么着！
　　就他突破的时候要来雷劫！
　　“轰——”
　　便在此时。
　　雷云中，飞出一柄雷霆巨剑从天而降，朝着林天浩劈来。
　　林天浩微皱眉头，抬手之间，巨剑四周的空间瞬间冻结。
　　“咔……咔咔……”
　　雷霆巨剑跟冻结的空间相互对抗，试图破开被林天浩冻结的虚空。
　　林天浩面带笑容，嘴角也不禁微微上扬。
　　“是第一道太弱，还是……我太强！”
　　林天浩感觉，这道雷霆巨剑落不下来。
　　虽然雷霆巨剑能够破坏被冻结的虚空，可林天浩还有源源不断的空间本源之力释放而出，足以阻挡雷霆巨剑落下。
　　“咔……咔咔……”
　　空间不断破裂，修复，雷霆巨剑的力量也在这个过程中不断被削弱。
　　终于。
　　雷霆巨剑的力量被消耗大半后被林天浩以空间本源之力撕碎。
　　下方。
　　小城之中。
　　尖嘴中年忍不住咽了口唾沫，低语道：“我们……我们还要出手吗？！”
　　虽然他们未曾见过其他仙祖渡劫，可也是明白，这出手，让雷霆落不下来的情况，太吓人了！
　　“再……再等等。”
　　百屠书生声音也有些颤抖。
　　“第一道雷劫通常不强，后面肯定会有心魔劫，还会有更强的雷劫。”
　　百屠书生咬牙，他这话也不知道是自我安慰，还是真的这么想。
　　没有给林天浩太多时间。
　　第二道天雷从天而降。
　　这一次。
　　天雷化作一口三足巨鼎，从雷云之中，朝着林天浩镇压而下。
　　林天浩感受着三足巨鼎之中蕴含的恐怖力量，眉头也不禁微微皱起。
　　“比力量？既如此，那就试一试我这遮天巨掌！”
　　抬手之间。
　　遮天巨掌缓缓浮现。
　　林天浩操控遮天巨掌朝着三足巨鼎拍去。
　　“嗡——”
　　两者碰撞在一起的一瞬间，嗡鸣之声响彻天地，巨大的冲击波荡漾开去，附近的几颗星球在这声浪中竟然被冲击寸寸皲裂，险些破碎。
　　就见林天浩下方的枯败星球，也是被声浪震得的出现了大量深达千米的裂痕。
　　这一掌，消磨了三足巨鼎不少力量，却还不足以阻挡三足巨鼎。
　　“一掌不够，那就双掌齐出。”
　　林天浩双手抬起，朝着中间合并。
　　天穹之上，三足巨鼎的左右两侧，出现了两只遮天巨掌。
　　遮天巨掌跟随着林天浩的动作，朝着中间的三足巨鼎拍去。
第2003章神秘冰棺！
　　尖嘴中年见此一幕，有些不太确定的说道：
　　“这……这第二道天雷，该不会也落不下吧？”
　　心中诞生了这个想法，便是一发不可收拾。
　　越是这样想，尖嘴中年就越觉得有可能。
　　“轰——”
　　一声惊天巨响，那三足巨鼎在双掌之中出现裂纹，随后破碎！
　　“打……打碎了！！”
　　第二道天雷，就以这样的方式被击碎。
　　这种感觉，太过震撼！
　　妖艳女子额头之上已经出现细密的汗珠，“要不……我们跟驼峰撇清关系吧……”
　　“赞同。”
　　尖嘴中年立刻点头，“驼峰是谁，我不认识，打着我们古尸圣殿的名号到处惹祸，该杀！”
　　百屠书生张了张嘴，此时他的心情也有些复杂，想说什么，可最终发现，他似乎也没什么可说的。
　　与此同时。
　　第三道雷霆也从天而降，落了下来。
　　这道的雷霆，是一道纯粹的黑色雷霆，就仿佛是空间被撕裂，黑洞被拉长一样，朝着林天浩落了下来。
　　林天浩眸光微凝。
　　因为在这第三道天劫落下的时候，他竟然感觉自己的心弦被牵动了。
　　有一股力量试图让他的意识沉沦。
　　“心魔劫？”
　　林天浩眉头拧成了川字，他的灵魂在不断对抗这股侵蚀他心神的力量。
　　如果被拉入心魔幻境之中，多少是有些麻烦的。
　　所以……
　　不被拉进去，才是最简单，最有效的做法。
　　强忍精神上的折磨，林天浩双手缓缓抬起，一手凝聚时间黑洞，一手凝聚空间黑洞。
　　时空大爆炸！
　　林天浩将时间本源之力和空间本源之力汇聚而成的时空黑洞打出。
　　“轰——”
　　在震天动地的爆炸声中，天空中的空间，时间，都开始疯狂扭曲。
　　时空扭曲被撕裂，一条长河出现在裂缝后方。
　　“这……这是……时间长河！！”
　　“仅仅只是碰撞的爆炸，就炸出了时间长河！！”
　　百屠书生身体一个踉跄，险些没有跌倒。
　　他也能够强行破开虚空，探寻时间长河，可那必须是主动探寻。
　　像林天浩这样，以纯粹的碰撞之威，就撕裂出时间长河的，百屠书生都有些不敢去想。
　　“竟然……没有挡住！！”
　　然而。
　　接下来发生的一幕，让百屠书生三人目瞪口呆。
　　连时间长河都被炸出来了，那黑色雷霆却依旧存在，并未被打散，只是威能被削弱了一多半。
　　“够强！”
　　林天浩没有继续抵挡，任由黑色雷霆落在自己身上。
　　万法之躯，再加上林天浩吞噬的两枚雷属性的世界之心，让林天浩的雷属性本源抗性都已经到达了一个匪夷所思的地步！
　　这剩下的黑色雷霆，用来淬炼身躯和灵魂，似乎也是不错。
　　伴随着雷霆落下，林天浩沐浴在雷霆之中，每一个细胞都在欢呼雀跃。
　　“爽，哈哈哈，爽！！”
　　林天浩仰头大笑，怪不得传闻中有些妖孽喜欢雷霆淬体，原来这种感觉，真的爽的飞起。
　　“嘶～”
　　尖嘴中年不由得倒抽一口凉气，“雷霆淬体，他……他怎么敢的！”
　　“可他成功了。”妖艳女子喃喃道。
　　“雷云散了，走吧，在仙祖强者面前，我们的伪装，很显眼的。”
　　百屠书生带着两人飞到了林天浩下方，朝着林天浩躬身一拜。
　　“晚辈古尸圣殿百屠书生，恭贺仙祖大人渡劫成功！”
　　“仙祖？”
　　林天浩喃喃，看样子，他们以为自己渡劫，是突破仙祖之境。
　　“我记得，我跟你们古尸圣殿，有那么点恩怨……”林天浩淡淡开口。
　　闻听此言。
　　百屠书生瞬间冷汗大冒。
　　“前辈明鉴，我们古尸圣殿绝无与前辈为敌的意思，一切都是驼峰的个人行为，他死也是咎由自取。”
　　林天浩戏谑一笑，问道：“我刚刚渡劫，你们是否想过要对我出手？”
　　百屠书生连连摇头，“绝无这种想法，前辈渡劫冲击仙祖之境，这乃是我们整个仙界的幸事，我等怎么可能会对前辈出手，做那等毁仙界根基的事情来。”
　　林天浩轻笑一声，“说的轻巧，我看你们还想要利用下方邪阵炼制世界之心。”
　　“这……确实有一点点想法，可此等邪阵有伤天和，晚辈也在犹豫是否要毁了这邪阵。”
　　“如今前辈突破，这邪阵就交给前辈处置！”
　　百屠书生觉得，即便是仙祖，面对这种能够批量炼制世界之心阵法，也会心动。
　　这，或许就是他们跟这位前辈化干戈为玉帛的关键。
　　“那就毁了吧！”
　　然而。
　　林天浩的回答却是出乎了他的预料。
　　“毁……毁了？”
　　“怎么？舍不得？”林天浩问。
　　“没有，前辈有令，此等邪阵，就应该毁了！”百屠书生道。
　　“那就动手吧。”林天浩道。
　　百屠书生也只是一瞬犹豫，便调转力量，轰向大阵。
　　作为仙帝巅峰的强者，要摧毁一方星系都轻而易举，就更不要说这小小的阵法了。
　　在百屠书生的攻击下，这阵法开始破碎，一道道精纯的怨念冲天而起，朝着四面八方流窜。
　　林天浩吞天噬地展开，将这些怨念全部吞噬。
　　然而。
　　当阵法被彻底摧毁后，一口冰棺却是瞬间冲天而起。
　　林天浩面色微变，他刚刚竟然都没有感应到，这阵法之下，竟然还有一口冰棺。
　　而在林天浩准备阻拦的时候，那冰棺撕裂虚空，直接跑路了。
　　“空间本源之力……”
　　林天浩微皱眉头，因为刚刚那冰棺撕裂虚空的力量，是空间本源之力，且层次不低。
　　这就有意思了！
　　不管是天域还是这仙界，林天浩还没有感应到使用空间本源法则的人。
　　准确说。
　　用本源之力的都没有几个。
　　“那是什么？”
　　百屠书生也是面色一变，他刚刚也想要阻拦，却发现根本来不及。
　　林天浩摆了摆手，“以后你们好自为之。”
　　话落。
　　他一步迈出，消失不见。
　　等林天浩离开，百屠书生三人才如释重负。
　　那种随时都可能被灭杀的感觉，真的很不好，
　　百屠书生神情极其严肃，沉声道：
　　“召回所有古尸圣殿成员，封山千年！！”
第2004章三炼之法：600层！
　　林天浩穿梭虚空，朝着雷星而去。
　　雷罚星！
　　林天浩降临在了此处上空。
　　这雷罚星要比林天浩想象的庞大，已经有天域十分之一左右的面积了。
　　更重要的是。
　　这雷罚星异常繁荣，从星空中看下去，雷罚星上的城池数不胜数。
　　他站在星空之中，可以看到一道道流光进出于雷罚星。
　　林天浩锁定了雷罚星上最庞大的那一座城池，那里，应该就是雷罚星！
　　降落在这座城池前方，没有意外，这座超级巨城正是雷罚城。
　　迈步进入雷罚城，进城费需要一百下品仙石。
　　这点林天浩倒是不太在意，只是，这偌大的雷罚城，他应该怎么去寻找雷无焱。
　　心中如此想着。
　　林天浩还是决定先在这里安顿下来。
　　在融合先天之气后，林天浩感觉，他的三炼之法应该还能够有更大的提升。
　　所以。
　　林天浩准备先在这里居住下来。
　　雷罚城很大，可人口也不是林天浩想象的那么多。
　　因为大部分仙人都喜欢独自居住，都会有自己的宅院。
　　林天浩在雷罚城中闲逛起来，这里倒是各种手段都有，甚至有一些超出了林天浩的预料。
　　忽然。
　　林天浩看到了一家名唤仙宝楼的地方。
　　之前在那枯败星球上，林天浩虽然让百屠书生摧毁了阵法，可他自己却是记录下了阵法。
　　如今他也想要搜罗一些炼器材料，看能不能实现自己的想法。
　　进入仙宝楼。
　　林天浩略微有些失望，第一层的武器装备在他看来，跟破铜烂铁没什么区别。
　　也可能是他的层次太高，以至于会觉得这里的这些东西是破铜烂铁。
　　林天浩迈步朝着二楼走去，可却被一旁的护卫拦住。
　　“公子您好，我们仙宝楼二楼以上，需要有仙宝楼会员才可以上去。”
　　林天浩微皱眉头，开门做生意，居然会有这种规定。
　　看来得早些找到雷无焱，他要是自己跟个无头苍蝇一样的乱逛，免不得要浪费一些不必要的气息。
　　“你知道雷无焱吗？”林天浩拿出了一块上品仙石。
　　护卫眼中闪过了一抹喜色，却并未伸手去接，“知道，雷罚殿九脉子弟，我们都有所了解。”
　　“那你知道他住在什么地方吗？”林天浩再问。
　　“知道。”
　　护卫这次接过了林天浩手中的上品仙石，“雷罚殿九脉之人都住在内城，内城有九座洞天福地，雷无焱属于第五脉之人，公子进入内城，找到第五脉洞天福地，那就是无焱少爷的居所。”
　　林天浩轻轻点头，转身离开仙宝楼，朝着内城而去。
　　还未抵达内城，林天浩就见街道一旁，有一黑裙女子直勾勾的盯着林天浩。
　　随后更是大胆的走到林天浩前方，笑道：
　　“你……有些不太一样。”
　　林天浩：“？？？”
　　“你这样打招呼的方式有些不太礼貌。”
　　黑裙女子秀眉蹙起，问道：“你感觉不到我的特殊？”
　　林天浩：“？？？”
　　这……有点莫名其妙！
　　“血脉呀！”
　　“你身上的血脉，跟我有些相似，层次不弱于我。”黑裙女子道。
　　“你这样拉着一个陌生人说这种话，是很容易被打死的。”林天浩道。
　　黑裙女子不以为然，说道：
　　“妖族极为看重血脉，我们的血脉虽有不同，可却也算同根，你应该对你心生亲近之感，又怎么可能会杀我。”
　　林天浩摇了摇头，“可我对你……并没有亲近之感。”
　　“你——”
　　黑裙女子气急，“难道是我感应错了，不应该呀。”
　　“你是什么血脉？”林天浩问道。
　　“黑天麒麟。”黑裙女子笑道。
　　“算了，你既然感应不到，那也可以认识一下，我叫巫灵儿，这是我的传音玉简，如果你在雷罚城有事情，都可以传音给我。”
　　林天浩微微一怔，“你有些太自来熟了。”
　　“嘻嘻，我相信我的感应。”
　　话落。
　　巫灵儿似乎是想到了什么，才说道：
　　“对了，不要小看我，如果遇到麻烦，一定传音给我，雷罚城内，只要不是得罪仙祖，我都可以帮你摆平。”
　　“哦？”林天浩略感诧异。
　　萍水相逢，居然能说出这种话来。
　　不过……仙祖不出手，整个仙界，应该也没有几人是他的对手。
　　“巫灵儿，黑天麒麟？”
　　“怎么不是黑天傲真呢？”
　　林天浩苦笑摇头，倒是有些想念他的小黑龙了。
　　不对，是老黑龙！
　　说起来，他自己现在应该也可以算是老怪物了吧！
　　雷罚城，内城！
　　林天浩找到了第五脉的洞天福地。
　　这点倒是很容易辨识，第五脉三个大字就在洞天福地外面挂着。
　　林天浩迈步走了上去，那护卫见林天浩过来，连忙恭敬上前。
　　“您是……韩前辈？”
　　“哦？”林天浩轻轻点头。
　　“三少爷有吩咐，若韩前辈到来，就先安排前辈入内住下，有什么要求尽可能满足。”
　　“他人呢？”林天浩问道。
　　护卫缓缓道：
　　“前不久仙祖大人发现天地异变，说是可能诞生了第四位仙祖，三少爷他们出去寻找着第四位仙祖的踪迹了。”
　　林天浩暗暗点头，雷罚殿各脉竞争激烈，如果哪一脉能够拉拢到这位“新晋仙祖”，那可谓是一步登天。
　　不过。
　　他们估计不会知道，他们口中的那位“新晋仙祖”，如今连仙帝都不是。
　　“行，那就先安排我住下。”林天浩道。
　　他也需要有个地方闭关，此地仙灵之气浓郁，确实是个好地方。
　　“前辈跟我来。”
　　在护卫的带领下，林天浩被带入了洞天福地之中。
　　这里虽然不足以称之为一方小世界，可面积应该是比蓝星的古朝秘境还要庞大许多。
　　进来后，林天浩被安排在了一处僻静的宅院中，这里有聚灵大阵，仙灵之气更比其他地方浓郁十倍不止。
　　“看来雷无焱对我还算重视。”
　　林天浩进入宅院，自己又设下九重禁制，这才开始闭关苦修。
　　三炼之法在突破到五百层以后，后续提升要困难许多。
　　可似乎是因为吞噬了世界之心的原因，林天浩这次修炼三炼之法，速度要快许多。
　　百年不到，林天浩的三炼之法就已经提升到了六百层。
第2005章支持与要求！
　　“曹自泫六百多层，气息就已经是半步星域，可我六百层，气息却依旧只是半步星系级。”
　　林天浩喃喃，“看样子，曹自泫能那么强，应该是已经创造了小世界。”
　　只是。
　　林天浩不想创造单一属性的小世界。
　　“我是否能够自己创造世界之心？亦或者说，世界之心到底是怎么诞生的？”
　　林天浩吞噬过世界之心，自然知道世界之心的一些门道。
　　雷无焱如今还没有回来，林天浩准备提升自己的灵魂本源法则。
　　之前在提升了生命本源法则后，林天浩就发现了复活术缺陷。
　　那就是……灵魂！
　　他只能复活躯壳，却无法复活灵魂。
　　所以。
　　林天浩准备试一试，如果他把灵魂本源法则提升上去，是否能够复活灵魂。
　　十年时间！
　　林天浩的灵魂本源法则就已经提升到了九百九十九层，这就是万达之躯的逆天之处。
　　他存在的越久，悟道速度越快。
　　就在林天浩准备继续问道的时候，宅院外传来了雷无焱的声音。
　　“晚辈雷无焱，拜见前辈！”
　　雷无焱寻找“新晋仙祖”无果，本来是很失望的。
　　可回来听说林天浩在，心中异常惊喜。
　　毕竟林天浩可是能够力压仙帝中期的强者，若能够对他照拂一二，对他们整个第五脉也是好事。
　　林天浩收起时空修炼宝塔，把雷无焱叫了进来。
　　“话说，你们雷罚殿的少主，是怎么竞争的？”林天浩问道。
　　他也不是吃白食的人，这次来，的确是有些事情要麻烦雷无焱，甚至是麻烦整个第五脉。
　　闻听此言。
　　雷无焱暗暗欣喜，连忙道：
　　“主要是看个人成就和背后的支持者！”
　　“如今我们雷罚殿九脉之中，我在同辈之中，只能够排进前五，不算突出，若要成为少主，那就得有足够强大的底蕴，也就是支持者。”
　　“你们雷罚殿不是还有两位仙祖吗？”
　　林天浩问道：“他们支持谁，谁不就是少主了吗？”
　　雷无焱摇了摇头，“前辈，两位老祖宗并不参与这少主之争。”
　　林天浩轻轻点头，“我可以支持你，不过，你需要帮我一些忙。”
　　雷无焱眼前一亮，可还是问道：“什么忙？”
　　“我需要寻找高阶的炼器材料，最理想的，是仙祖级的炼器材料。”
　　他现在炼制时空修炼宝塔的第三层还十分困难，可却能未雨绸缪。
　　“仙祖级……”
　　雷无焱错愕，炼器材料好找，可仙祖级的，这就有些难寻了。
　　“破碎的仙祖级武器装备可以吗？”雷无焱问。
　　“可以。”
　　林天浩点头，他可以熔炼这些武器装备，提炼出高阶材料。
　　“若是这样，那倒是要好寻找一些。”
　　“曾经的那一场大战，不少仙祖大人的武器装备被打的支离破碎，我们雷罚殿的尤为多。”
　　“我去想办法。”雷无焱道。
　　“好。”
　　林天浩点头，“另外我想要一门契约妖兽的法门。”
　　“这个简单，我立刻让人送来。”
　　林天浩想了想，还是说道：“世界之心我也需要。”
　　雷无焱愣了一下，世界之心？
　　他很想说前辈你不是才得到三枚世界之心吗？
　　可他这话终究是没有说出口，还是点头道：“世界之心有点麻烦，仙皇多，可仙帝少，就是因为世界之心难寻。”
　　“不过如果有线索，我第一时间告知前辈。”
　　“行。”林天浩摆手示意雷无焱退下。
　　雷无焱走后，不多时就有人送来了一份契约妖兽的秘书。
　　林天浩看了一眼，这秘术倒是简单，其实就是在妖兽的灵魂上种下烙印。
　　若妖兽有天背叛，就可以利用灵魂烙印瞬间抹杀。
　　且这门秘术等级非常高，即便是寻常仙帝高手，都很难抹去烙印。
　　如果他以灵魂本源之力施展烙印，估计仙祖也很难破解。
　　不过……
　　为了绝对稳妥，林天浩准备再闭关这段时间，把灵魂本源法则的层次提升到道境九百九十九层以后再说。
　　……
　　雷无焱府邸中。
　　驼背老者皱眉道：“少爷，那位要的……是不是有些太多了。”
　　雷无焱扫了一眼驼背老者，沉声道：
　　“冯叔，有些话可以说，有些话，是不能说的。”
　　“韩前辈若真心支持我，我成为雷罚殿少主的概率至少提升两成！”
　　驼背老者欲言又止，最终还是没有继续这个话题。
　　“雷无煜去古尸圣殿了，古尸圣殿的百屠书生从古仙界回来就宣布古尸圣殿封山，有人怀疑他们遇到了那位新晋仙祖。”
　　闻听此言。
　　雷无焱摆了摆手，“且不说是不是这样，就算真是如此，雷无煜也未必能够请来那位新晋仙祖支持他。”
　　“古尸圣殿封山若真跟那位新晋仙祖有关，这只能说明，那位新晋仙祖敲打了古尸圣殿。”
　　“在这个前提下，古尸圣殿可能说出那位新晋仙祖的信息吗？”
　　驼背老者点点头，“少爷思虑周全。”
　　雷无焱抬手示意驼背老者退下，因为在门口，一个身材魁梧的中年人迈步走了进来。
　　“三叔。”
　　雷怔猎轻轻点头，“你见了韩飞羽了？”
　　“嗯。”雷无焱点头，“他答应了支持我，只是提了些条件。”
　　“你做事情有分寸，这次找我来，是跟他提的条件有关吧。”雷怔猎道。
　　雷无焱点头，“韩前辈想要一些高阶的炼器材料，我要去一趟仙祖墓地。”
　　闻言。
　　雷怔猎眸光微凝，“他要仙祖级炼器材料？！”
　　“嗯。”
　　“我能够想到的，也只有仙祖墓地里面的那些残兵了。”
　　雷怔猎欲言又止，“那里有超过六十位仙祖尸身，即便陨落多年，他们的尸身依旧影响着那么空间，贸然进入其中，恐有性命之忧。”
　　雷无焱沉默少许，终是抬头，眼神坚定。
　　“可我想要争一争那个位置！”
　　“其他八脉都想争，你凭什么觉得那韩飞羽能帮我你争下来。”
　　“即便他再厉害，战力仙帝巅峰应该就顶天了，可多一位仙帝巅峰，可不足以扶你上那个位置。”
　　雷无焱苦笑一声，“三叔，你知道我的情况，我必须要争，哪怕只是增加一成概率，我也要拼！”
第2006章三件仙祖残器！
　　“你……即便你到了那个位置，也未必能够成功。”雷怔猎道。
　　“可如果连尝试都不，我不甘心的！”
　　“那是我唯一的机会！”
　　雷怔猎张了张嘴，最终还是说道：“随你吧！”
　　“你若要去仙祖墓地，我可以借法宝给你，也可以去跟仙祖大人说，可能否成功，就要看你的造化了。”
　　“多谢三叔。”
　　……
　　时空修炼宝塔内。
　　林天浩继续领悟灵魂本源法则。
　　时间也在不知不觉间流逝。
　　转眼之间，两百五十年过去。
　　“终于成了！”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　灵魂本源道境九百九十九层，成了！
　　结束悟道。
　　林天浩才看向古城中的那道倩影。
　　不错。
　　当初的那一株小草，此时已经化形为人。
　　“恭喜主人，修为又有精进。”小草在林天浩耳边雀跃道。
　　林天浩看着小草，淡淡开口，“你叫我主人，可我们并未建立主仆契约。”
　　“我现在想要跟你建立主仆契约，你……是否愿意？”
　　闻言。
　　小草愣了一下，她笑着说道：
　　“主人，你是我的主人，有没有主仆契约，都是。”
　　林天浩摇了摇头，“有契约不用，和没有契约，是两回事！”
　　林天浩抬起了手。
　　可小草却是接连后退三步。
　　“你不愿意？！”
　　小草沉默，片刻后，她才说道：
　　“主人……我修炼化形不易，不想这样。”
　　“您大发慈悲，放我离开，您的大恩大德，我铭记于心。”
　　林天浩叹了口气，对于这个结果，他是不满的。
　　自己给了对方新生，帮助对方修炼化形，却依旧是这样的结果。
　　林天浩可以强行奴役，可他不想。
　　“行吧！”
　　林天浩淡淡开口，“既如此，那一切……都回到最初的样子吧！”
　　小草闻言，大惊失色，连忙给林天浩跪了下去。
　　“主人手下留情，我愿……”
　　然而。
　　她的话还没有说完，身上的生命力就开始快速流逝，最终化作一株枯草。
　　她的灵魂窜出体外，还想要求饶，却被林天浩轻易抹杀。
　　“也好，就试一试，现在的我，能否复活灵魂！”
　　林天浩的灵魂本源法则到达了道境九百九十九层，还是要做个尝试的。
　　灵魂本源道境的力量催动，林天浩捕捉着天地之间已经溃散的灵魂碎片，开始将之重新拼凑起来。
　　小草的灵魂在林天浩的拼凑之下开始快速恢复，不过几个呼吸的功夫，小草灵魂就已经恢复了过来。
　　“主人……”
　　“主人，我错了，我愿意……”
　　看到自己复活过来，小草连忙开口。
　　她觉得，自己跟林天浩相处了几百年，感情肯定是有的。
　　否则她不会重新苏醒过来。
　　“原来如此。”
　　林天浩没有理会小草，心中已经有了自己答案。
　　挥了挥手。
　　小草的灵魂再次溃散。
　　“不——”
　　小草声嘶力竭，却什么都改变不了。
　　林天浩抹杀了小草以后，又重新尝试了几次。
　　然后……
　　小草的灵魂就不断复活，再被林天浩抹杀。
　　“原来如此……”
　　林天浩逐渐理解了诸神黄昏的无限复活机制了。
　　从某种角度来说，他现在也可以让小草无限复活。
　　不过这是有一个前提的，那就是灵魂本源还在。
　　现在他的这种复活，其实并不算是真正意义上的复活。
　　因为他是拼凑起小草的灵魂，这更像是一种非常高级的治疗手段。
　　如果灵魂不在，他想要复活对方，就有些不切实际。
　　所以。
　　在仙帝强者的小世界里，仙帝能够复活小世界里的生灵。
　　因为小世界里，很难出现能够抹杀对方灵魂本源的存在。
　　只要灵魂本源还在，那其实都不叫复活，而应该叫复原。
　　将破碎的灵魂复原！
　　这也就解释了为什么在银河世界，灵魂本源被抹除的存在上不了封神榜的原因了。
　　轮回不渡，应该就是抹除灵魂本源的一种手段。
　　在自己境界提升以后，曾经想不明白的一些事情，如今都豁然开朗。
　　不过林天浩比那些仙帝更加厉害。
　　他没有小世界这个限制！
　　只要灵魂本源还在，他就能够复活！
　　当然。
　　这也得益于这仙界似乎没有抹杀灵魂本源的手段。
　　不管是天域还是仙界，都没有什么本源法则。
　　所以……
　　林天浩觉得，他现在，很有可能没有跟神域处在一个维度！
　　天域和仙界，更像是凌驾于小世界之上的中等世界。
　　而神域，则是高等世界。
　　至于原因，一是因为这两个地方没什么本源法则的领悟者。
　　二则是境界上限！
　　这里的境界上限是仙祖，天域是星域级，都对应了神域的源神层次。
　　可按照林天浩所知，源神之上还有源主，源主之上，应该还有更强大的境界，且大概率不止一个。
　　既如此。
　　那仙界和天域的维度，很明显就不如神域。
　　这点从悟道也能够看出一些端倪。
　　在银河世界，林天浩悟道最高是二十三层，普通人是九层，天骄是十二层。
　　这个上限，不管是跟天域比，还是跟仙界比，都太低了！
　　这就证明，这里要比银河世界那样的小世界维度高，却没有到达神域那样的层级。
　　所以，天域和仙界都是中等世界。
　　林天浩在银河世界看过的一些修仙小说，以及一些神话传说，都是有三界传说。
　　即凡界，仙界，神界！
　　虽然传说不能尽信，可就目前各种线索，都在证明一个问题。
　　那就是……神域维度更高！
　　“看来真的要想办法见一见这里的仙祖了，或许他们能够知道一些重要的线索。”林天浩暗暗想道。
　　在林天浩思考这些的时候，院落之外，响起了雷无焱的声音。
　　林天浩眼前一亮，应该是雷无焱找到仙祖残器了。
　　一步迈出。
　　林天浩出现在了院落之外。
　　雷无焱抬手一翻，三件残器出现在他的手中。
　　“韩前辈，幸不辱命，我成功的找到了三件仙祖残器，你看看是不是你需要的。”
　　林天浩接过这三件仙祖残器，其上的道纹不错，残器本身也满是裂纹，拿在手中，似乎稍微用力，就会破碎！
第2007章提炼星球的八臂巨人！
　　林天浩略微感应，“这些仙祖残器倒是十分不错，加以淬炼，倒是能用，只是数量有些少。”
　　雷无焱无奈道：“韩前辈，晚辈后面会再想办法，只是这些东西寻找起来，确实要比想象的困难。”
　　林天浩轻轻点头，笑道：
　　“行，我要出去一段时间，你若要找我，可以到我们寻找世界之心的星球来找我。”
　　闻言。
　　雷无焱微微一怔，还是点头道：“好的，前辈。”
　　林天浩告别雷无焱，朝着古仙界而去。
　　他这次前往古仙界，想要试一试，他继续提升空间本源天道境的层次，是否会引动雷劫。
　　还有就是……他如果把其他本源道境提升到本源天道境，是否也会引动雷劫。
　　若在雷罚城引动雷劫，多少会太过耀眼。
　　一天后。
　　古仙界！
　　林天浩来到了之前得到世界之心的星球，布置下结界，进入时空修炼宝塔，开始悟道。
　　首先是空间本源天道境，林天浩开始冲击第二层。
　　雷罚城，第五脉府邸！
　　雷无焱坐在大厅中，驼背老者在得知林天浩离开后，神情愈发凝重。
　　“少爷……”
　　雷无焱抬手打断了驼背老者，淡漠道：“冯老，我知道你想要说什么，你觉得韩前辈拿了东西便离开了，担心韩前辈不会回来。”
　　驼背老者轻轻点头，“少爷，人心险恶，这种事情，可说不准。”
　　雷无焱摇了摇头，说道：
　　“冯老，你呀，格局还是小了。”
　　“首先，我相信韩长老，其次……就算真如你说的那样，韩长老天资卓绝，今日我真心相待，日后总归是友非敌。”
　　“倒是你，这般猜忌他人，我虽能理解，可也不是谁都能理解。”
　　冯老张了张嘴，他想要说什么，可最终还是没有说出口。
　　“我知道你想说什么，人心险恶，恩将仇报，兄弟反目，乃至于弑父杀母也都有。”
　　“我这些许恩惠，或许别人还把我当成傻子。”
　　冯老点头，并未言语。
　　雷无焱却是摇头，说道：
　　“若都这般想，我是不是也应该猜忌你，也应该猜忌三叔，猜忌我手底下的那些人，猜忌我的兄弟姐妹？”
　　“那样太累！”
　　雷无焱摇头，“在活命的事情上，可以谨慎些，可在待人上，还是要真诚一些。”
　　冯老沉默。
　　雷怔猎从门外走了进来。
　　“老冯活的久，见得也多，他会这样想，是因为他见得太多。”
　　话至此。
　　雷怔猎笑了笑，继续说道：
　　“不过老冯，防人之心不可无，害人之心不可有，无端猜忌，不好的。”
　　“更何况韩飞羽是出去历练，还是真的跑路，都不是我们能够改变的。”
　　“可是……”冯老欲言又止。
　　雷无焱却是笑着摇头，“冯老，你想，韩前辈说要出去，我若阻拦，会如何？”
　　“会令其心生不满。”冯老道。
　　“这不就得了，我阻拦就直接把事情闹僵了，不阻拦，韩前辈真心帮我们，自然好，不帮，就当交个朋友。”
　　冯老沉默，少许后，他才说道：
　　“的确，是老奴愚钝了。”
　　雷无焱摇了摇头，“你不是愚钝了，你是急！”
　　“你也希望我成为少主，这样才有可能在未来一天借助雷罚殿的历练复活父亲。”
　　……
　　时空修炼宝塔内，半年时间。
　　林天浩才提升的空间本源天道境第二层。
　　到达天道境后，这提升速度降下来了，可还是能够接受。
　　到达第二层，没有引动天雷。
　　随后。
　　林天浩开始领悟时间本源天道境。
　　结果也是一样，时间本源天道境到达第一层后，也没有引动雷劫。
　　如此看来。
　　本源法则步入天道境的雷劫，只有一次。
　　这倒是让林天浩放心不少。
　　随后。
　　就是持续不断的闭关悟道。
　　转眼之间，一千三百年过去！
　　林天浩的空间和时间两大法则都到达了本源天道境九百九十九层！
　　“虽然有万法之躯，可到达天道境以后，提升难度，着实是大了些。”
　　不过如今这种情况，让林天浩感觉，仙祖他也可以斩杀了。
　　当然。
　　这可能只是实力暴涨带来的膨胀心理。
　　毕竟他自己真正的境界，也不过区区半步仙帝！
　　没有建造属于自己的世界，终究是差了些火候。
　　所以。
　　林天浩接下来要做的，就是创造世界之心。
　　不过这个有一个问题，也是神域世界无法创造出人类的根本问题。
　　那就是……如何让多种元素融合在一起而不排斥！
　　林天浩若要创造世界之心，就意味着需要多元素融合才行。
　　可不同元素之间，都容易出现排斥。
　　就像时间和空间，这两个几乎共存的元素，也能够在林天浩手中相互排斥，构建出时空大爆炸来。
　　收回思绪。
　　目前这些对林天浩而言，还有些困难，等他慢慢成长起来，或许能够找到破解之法。
　　从时空修炼宝塔出来，这次闭关，外界已经过去了三年多。
　　雷无焱虽然没有来找他，可林天浩还是想要出来历练一二。
　　时空本源到达天道境，林天浩的时空修炼宝塔第三层，也可以考虑提上日程了。
　　不过目前他手里的这点材料，还不够。
　　更重要的是。
　　时空修炼宝塔第三层需要仙祖级的铭文，这是他所不具备。
　　如果还在天域的寒天楼，或许寒天楼能够帮他弄来。
　　不过这仙界应该也是有仙祖级装备的炼制手段的。
　　这点毋庸置疑。
　　要不然他手中的残器怎么来的。
　　如今林天浩的实力，倒是也可以去见一见雷罚殿的两位仙祖了。
　　关于仙界，林天浩还是有很多事情想要问的。
　　迈步走出，林天浩朝着雷罚城的方向而去。
　　可正在此时。
　　林天浩抬眸看向南面。
　　在那里，接连几颗星球被炼化，化作一个个颜色各异的材料。
　　“以星球提炼炼器材料？”
　　林天浩眼前一亮，他还想要去雷罚殿问仙祖的，没想到才刚刚出来，就看到了这一幕。
　　那在提炼星球的是一尊身高超过万里的八臂巨人林天浩在其面前，是那么的渺小。
　　林天浩隐藏在虚空中，默默的观摩对方提炼材料。
　　“仙帝巅峰？”
第2008章火之本源天道境！
　　靠近一些后，林天浩看出了对方的境界。
　　不过看对方提炼星球的手法，林天浩却是暗暗摇头。
　　这手法……有点点菜呀。
　　在完成淬炼以后，这八臂巨人开始虚空炼器。
　　以天为鼎，以地为材，炼制宝器，这点倒是不错。
　　不过他的炼器师等级似乎不太行，这些材料完全可以炼制仙皇级武器的，可他炼制出来的，却只是仙王级中上水平的宝器。
　　这……多少是有些浪费材料的。
　　林天浩暗暗摇头，他还准备看一看是不是炼器大能，这样说不定可以想办法学一学，为炼制时空修炼宝塔做准备。
　　可惜他想的太多了，这家伙，修为倒是高，可这炼器的手段，确实有些让林天浩没眼看。
　　念及至此。
　　林天浩转身便走，前往雷罚城。
　　三年多过去，雷无焱也没有来找过他，估计雷罚殿少主之争，还没有开始。
　　而且。
　　他的道突破天道境不会再引动雷劫，后续他也可以在雷罚城里闭关。
　　如此想着，林天浩穿梭虚空，朝着雷罚城而去。
　　来时林天浩花了一天的时间，回去林天浩只是花了半个时辰！
　　空间本源天道境的力量，让林天浩穿梭虚空的速度更快了。
　　雷罚城，第五脉府邸！
　　林天浩回到此处，守卫见是林天浩，颇为意外。
　　“见过韩前辈。”
　　林天浩挥了挥手，“雷无焱呢？”
　　“少爷出去了，第一脉那边的人不知道用了什么方法，得到了罗生百象楼力挺，少爷需要去找其他大势力谈一谈。”
　　林天浩轻挑眉头，“还能这样？”
　　“请其他大势力下场，就不怕有一天外部势力左右雷罚殿的根基？”
　　“不会的。”
　　一道浑厚的声音响起，雷怔猎大步走来。
　　“韩飞羽，此行历练，收获如何？可否突破仙帝之境？”
　　林天浩摇头，“略有收获，如今还只是半步仙帝。”
　　雷怔猎眼底闪过一抹不易察觉的失望，可还是解释道：
　　“在仙界，仙祖之下皆为蝼蚁，只要没人能够影响到两位仙祖大人，再多的实力，都不敢来雷罚殿搞事情。”
　　“原来如此。”林天浩释然。
　　“行吧，等雷无焱回来，让他来见我。”林天浩道。
　　“行。”雷怔猎也没有多言。
　　等林天浩离开，一道流光从天而降，光柱中走出一个红胡子壮汉，他皱眉道：
　　“这位就是韩飞羽？真是好大的排场！”
　　雷怔猎摇了摇头，“无焱看重他，就由他吧。”
　　“而且……仙皇中期就能够打败仙帝中期，他也有骄傲的资本，更何况，他现在已经是半步仙帝。”
　　“半步仙帝？难不成就意味着他有半步仙祖的战斗力？”
　　雷怔猎再次摇头，“估计是没有的，能有仙帝巅峰，便是不错了。”
　　红胡子壮汉却是不以为意，“能越级而战，自是不错，可终究不是真正的仙帝。”
　　雷怔猎笑了笑，说道：
　　“这本就是一场豪赌。”
　　……
　　进入之前的宅院，林天浩再次闭关。
　　这次林天浩开始领悟火之一道。
　　要炼制时空修炼宝塔第三层，火之一道便不能够太差。
　　火之一道领悟本就比空间和时间容易，再加上林天浩之前吞噬了一枚火属性的世界之心。
　　让林天浩火属性的本源悟性要高于时间，空间，因而此时林天浩领悟起来，速度更快。
　　仅仅百年时间，林天浩就将火之一道提升到火之本源天道境九百九十九层。
　　如此一味苦修，林天浩感觉自己的境界有种空中楼阁的感觉。
　　他想要做点什么，最好是打架，打一百个仙帝巅峰那种。
　　亦或者……
　　跟仙祖强者碰一碰。
　　走出宅院，雷无焱还没有回来。
　　“知道怎么能够联系上雷无焱吗？”林天浩找到了雷怔猎。
　　“你有什么事情，可以跟我说。”
　　林天浩略微沉吟，“我想要见仙祖。”
　　雷怔猎有些诧异，旋即苦笑道：
　　“仙祖大人已经超然物外，不要说你，就是我们，也见不着。”
　　“整个雷罚殿，估计也只有历代殿主，能够见到两位仙祖大人。”
　　林天浩轻轻点头，“那能不能引荐我见一见你们雷罚殿殿主？”
　　雷怔猎欲言又止，“你有什么事情？”
　　“想见仙祖。”林天浩道。
　　雷怔猎：“……”
　　“这个，恐怕是有点难的，如果是之前或许还有机会，可之前不是有第四位仙祖诞生吗？刺激到殿主大人了，他最近去雷罚殿禁地闭关了。”
　　林天浩张了张嘴，最终却并未说出多的话来。
　　“行吧，那我出去一趟。”
　　既然见仙祖的事情落空了，那就出去打打架。
　　“对了，我听说雷无焱在拉拢大势力，可以给我一份名单和坐标吗？”
　　“你……”雷怔猎想到了什么，可却又觉得不太可能。
　　“有点想打架了，可总归是要师出有名！”
　　“如果他们愿意站队雷无焱最好，不行就打。”
　　“这……不太好吧。”雷怔猎道。
　　林天浩笑着摇头，“我觉得挺好的，总不能真的只拿好处不做事吧。”
　　“行！”
　　雷怔猎立刻拿出了一个玉简。
　　“这里面有十七个顶尖大势力的信息，其实有十二个已经站队其他几房，剩下还有五个。”
　　“这五个顶尖大势力里面，都有半步仙祖级的强者，因此他们一直拖着没有同意站队，也是想要多拿好处。”
　　“至于一流势力，那数量就更多了。”
　　雷怔猎又取出一个玉简，“这个是一流势力的信息，一流势力里面都是有仙帝坐镇，厉害点的一流势力，甚至有数位仙帝坐镇。”
　　林天浩接过玉简，看了第一个。
　　已经站队的林天浩只是扫了一眼，重点看了没有站队的。
　　“古尸圣殿？”林天浩略感诧异。
　　之前他遇到的百屠书生只是仙帝巅峰，看来他并不是古尸圣殿的最强者。
　　“嗯，古尸圣殿底蕴深厚，而且据说因为某些特殊的原因，古尸圣殿封山了，他们不插手外界的事情。”
　　“知道了。”
　　林天浩简单的分析了一下这五个大势力的坐标，以就近原则，林天浩指定了一条路线。
　　“就你了，百世仙宗。”林天浩一步迈出，消失不见。
第2009章百世老祖！
　　雷怔猎目送林天浩远去，朝着虚空招了招手，一道黑影从虚空中走出。
　　“你过去看看，我要第一时间知道他的成果！”
　　黑影愣了一下，才道：“我跟不上他的速度。”
　　“知道，不过我估计他会从那几个没有站队的顶尖大势力开始。”
　　“明白。”
　　……
　　百世仙宗。
　　作为顶尖大势力，其底蕴深厚，仙帝强者就不下十位。
　　林天浩落在百世仙宗所在的星球，百世星。
　　一步迈出，林天浩出现在了百世仙宗大门前方。
　　六个守山弟子瞬间将目光落在了林天浩身上。
　　“什么人？”
　　“韩飞羽。”
　　林天浩淡淡开口，“想要见你们宗主。”
　　“韩飞羽？从未听过，你有什么资格……”
　　这守山弟子话还没有说完，便发现自己身体动弹不得，一个字的说不出来了。
　　林天浩没有杀他，而是就那样大摇大摆的从他身边走过，朝着内部走去。
　　这边的异常立刻引起了百世仙宗高层的注意，一道人影迈步走出，天地间的风消失了。
　　准确说……
　　不是风消失了，而是风被这突然出现的人，引动到他其周身。
　　“仙帝初期？”
　　林天浩暗暗摇头，看来百世仙宗并不怎么重视自己。
　　“阁下来我们百世仙宗，所为何事？”
　　林天浩淡淡一笑，说道：
　　“我希望你们百世仙宗站队雷罚殿第五脉，支持雷无焱公子成为雷罚殿少主。”
　　“雷无焱？”
　　闻言。
　　这仙帝初期的男子摇了摇头，说道：
　　“那估计是要让你失望了，我们百世仙宗暂时还没考虑好站队哪一方，你可以走了。”
　　林天浩淡淡一笑，说道：
　　“知道你们磨叽，所以，我来帮你们做决定来了！”
　　“你——”
　　这仙帝初期的男子眸光微凝，可不等他说什么，就发现自己的身体动弹不得了。
　　几乎是一瞬间，他就调动了自己体内的世界之力，可却依旧动弹不得。
　　在法则到达天道境以后，就已经能够轻易压制世界之力了，更何况如今林天浩的法则之力已经到达了天道境九百九十九层，仙帝在他面前，已经没什么威胁了。
　　“走吧。”
　　“带我去见你们宗主。”
　　林天浩走在前面，这仙帝初期的男子跟在后面。
　　他走的每一步都很僵硬，因为那是林天浩使用空间本源天道境的力量改变他四周空间的力量来带动他的身躯前行。
　　“道友，进来吧。”
　　一道苍老的声音从百世仙宗内部传来。
　　林天浩微微一笑，旋即迈出一步，瞬间就来到林天浩百世仙宗的大殿之上。
　　“雷家的人？”
　　林天浩目光落在了大殿一侧，一位青年身上。
　　“晚辈雷无??，拜见前辈。”
　　林天浩摆了摆手，目光落在了大殿主位那人身上。
　　“我此行目的想来你也已经知道，不知道你是怎么抉择的？”
　　百世仙宗宗主闻言，不由得眉头微皱，“我们百世仙宗怎么做决定，还要听你的？”
　　“你们也可以不听。”林天浩神情淡然。
　　一旁的雷无玹眸光微凝，斥道：
　　“前辈，你是雷无焱的人，我本不该多言……”
　　“知道不该多言，那就把嘴闭上。”林天浩道。
　　雷无玹眼底寒芒一闪而过，他身后那老者上前两步，如鹰隼般的眼眸直勾勾的盯着林天浩。
　　“道友，拉人站队，可不是你这么拉的。”
　　林天浩淡漠的扫了一眼那老者，“我怎么做事情，还不需要你来教。”
　　话落。
　　林天浩抬眸看向百世仙宗宗主，淡淡开口，“这样，你们百世仙宗所有仙帝，跟我天外一战，你们赢，要杀要剐，随你们，你们败，便站队第五脉，如何？”
　　“你——”
　　百世仙宗宗主瞪大眼眸，仿佛是听到了什么极其不可思议的事情一般。
　　“你确定？”百世仙宗宗主问道。
　　“确定。”
　　“好！！”
　　百世仙宗宗主重重点头，“我虽然不知道是谁给你的底气，可你既然提出了，那我们怎有不应战的道理！”
　　“也不需要我们所有仙帝出手，你只需要打过我们百世仙宗的老祖就可以了。”
　　“哦？”
　　林天浩略感诧异，百世仙宗的老祖？
　　在雷怔猎给的资料里面有显示。
　　百世老祖，据说是一位修轮回百世的超级大能，据说他曾有九世都修成了仙祖，还跟那位打崩古仙界的父亲交手过。
　　这一世因为古仙界被打崩，他的境界卡在半步仙祖已经非常非常久了。
　　可因为曾经九世仙祖的经验，他真实的战斗力，却也是恐怖万分。
　　“你们这就不讲武德了，说的是仙帝，你叫为九世仙祖出来。”
　　“怕了？”百世仙宗宗主笑道。
　　“没，正合我意。”林天浩笑道。
　　“那就让我来看一看，这位曾经的九世仙祖，还有多少斤两。”
　　伴随着林天浩声音落下，一个身着锦袍，面容俊逸的青年突兀出现在大殿之上。
　　“见过老祖！”
　　青年才刚刚出现，百世仙宗宗主便起身行礼。
　　“晚辈雷无玹见过前辈。”
　　“你是百世老祖？”
　　“比我预料的年轻一些。”
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出一抹浅浅的笑容。
　　“你境界也比我预料的低了一些。”
　　“半步仙帝，却敢来我们百世仙宗放此豪言，老夫已经很久没有见过你这么有趣的年轻人了。”
　　当百世老祖这话出口，在场众人都是面色一变。
　　“你只是半步仙帝？！”
　　百世仙宗宗主难以置信的盯着林天浩，“你是活腻了吗？半步仙帝就敢这么挑衅我们！！”
　　百世老祖轻哼一声：“不得无礼。”
　　话落。
　　百世老祖才对林天浩笑吟吟的说道：
　　“后生不懂礼数，还请请道友见谅。”
　　林天浩摆了摆手，道：“这仙界本就是实力为尊，我这半步仙帝，被仙帝巅峰看不起，也在情理之中。”
　　百世老祖微微一笑，“道友既然是为第五脉的人而来，那我们百世仙宗，便站队第五脉。”
　　闻听此言。
　　百世仙宗宗主大惊，他没有想到，他们老祖居然会如此快做决定。
　　雷无玹更是面色微沉，他在这里磨嘴皮子，允诺诸般好处都没有成功。
　　可这韩飞羽一来，竟然就成了！
第2010章彼岸升仙府：泰镇沅！
　　林天浩略感诧异，“可否借一步说话？”
　　“自然可以。”
　　百世老祖带着林天浩来到一处阁楼之中。
　　“你是想问，你只是半步仙帝，我为何还要站队吗？”
　　林天浩点头，“有点。”
　　“我一位老友，她前不久从沉眠中苏醒，发现了你的特别，也跟我提起过你。”
　　“哦？”
　　林天浩思索少许，心中便是已经有了答案。
　　“你那位老友是谁？”林天浩问。
　　“她曾在一口冰棺之中，出来的时候，从你身上感应到了本源之力。”
　　林天浩眼前一亮，看样子跟他猜测一样。
　　“这么说来，你当真是九世仙祖？”
　　“不错。”百世老祖轻轻点头。
　　“那你知不知道仙祖之上的境界？”林天浩问道。
　　百世老祖欲言又止，抬眸看向苍穹之上，随后又轻轻点头。
　　“其实仙祖就已经不属于仙界，之所以仙界能够诞生仙祖，是仙界天道对仙界之人的补偿。”
　　“可后来仙界被打崩，仙界天道受损，这就导致仙界能够诞生的仙祖数量急剧降低。”
　　林天浩暗暗心惊，出言问道：“仙界之上，还有更高的境界？那是什么？”
　　他觉得，自己已经快要抓住关键所在了。
　　“这我也不知道，我只知道，在很久很久之前，银河世界就发生了某种变故，让仙界之人无法再飞升。”
　　“我从一些古籍中寻找到了只言片语，在仙界之上，那地方被称之为神界，也被称之为源界。”
　　“仙祖这个境界，其实是叫源神，而仙祖之上的一个境界，名叫源主。”
　　“至于更高，我也不知道了。”
　　林天浩深吸口气，这么看来，仙界之上，就有可能是神域……
　　只是各方的称呼不同。
　　他之前的推测是对的，仙界，以及天域，都只是中等世界！
　　神域，是高等世界！
　　可为什么仙界的晋升道路被斩断，乃至于在天域，林天浩也没有听说过飞升。
　　这里面，到底是有什么隐秘？
　　“你们难道就没有想过办法寻求突破？”林天浩问道。
　　“当然有。”
　　“尤其是在那个人出现以后，我们看到了希望，因为那个人是源主！！”
　　“也是整个仙界，出现的第一个源主！！”
　　林天浩有些惊讶，“打崩仙界的那个人？可我听说他怎么是仙祖呢？”
　　“那是我们对外放出的消息，而且他来到仙界，被仙界天道压制，境界跌落到了仙祖。”
　　话至此。
　　百世老祖无奈一笑，“很多人都以为我们跟他的大战是因为他女儿之死。”
　　“虽然也确实是这样，可里面是有出入的。”
　　听到这话，林天浩瞬间明白了什么。
　　“你们之间的大战，是因为想要知道他身上的秘密？”
　　“他不同意，所以你们拿他女儿威胁他？”
　　百世老祖苦笑点头，“虽然有些不光彩，可当初我们确实是这么做的。”
　　“我们都不想永远的困在仙祖之境，便不得不去探寻这个秘密。”
　　“只是没有想到，即便有天道法则压制，那人还是打崩了仙界，导致仙界天道至今都没有恢复过来。”
　　对于这种事情，林天浩不好评判。
　　因为如果他是仙界仙祖，估计也会去探寻突破更高境界的方法。
　　即便为此，动用一些不光彩的手段，也是有可能的。
　　“然后呢？那人打崩了仙界也没有告诉你们？”林天浩问。
　　“我们什么都没有得到，那人陨落之前甚至把自己的传承藏了起来，很多人都曾寻找过，却一无所获。”
　　林天浩欲言又止，最终还是没有再多问什么。
　　“多谢前辈告知。”林天浩躬身一礼。
　　百世老祖摆了摆手，说道：
　　“不用如此客气，你很不一样，我感觉，你会是下一位仙祖！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我现在可是连仙帝都不是。”
　　“我修转世身，见过很多人，你跟我见过的大部分人都不一样。”
　　林天浩摆了摆手，“前辈谬赞了，若没有其他事情，我就先去下一家了。”
　　从百世仙宗出来，百世仙宗选择站队第五脉的消息也立刻传扬出去。
　　而林天浩此时已经施展空间穿梭来到了第二个顶尖大势力所在地。
　　彼岸升仙府！
　　根据资料显示，这彼岸升仙府，主修灵魂一道，底蕴深厚，实力强劲。
　　其老祖也是半步仙祖境，可却能够轻易洞穿人的灵魂，杀人于无形。
　　若灵魂较弱之人，甚至有可能被其直接奴役神魂。
　　林天浩迈步朝着彼岸升仙府走去，跟百世仙宗差不多，林天浩还没有进入其中，便被拦住了。
　　也就在此时，一道熟悉的人影极速飞来。
　　“晚辈雷无焱，见过韩前辈。”
　　“晚辈听闻前辈要来帮晚辈拉拢势力站队，因此第一时间就过来了。”
　　林天浩轻轻点头，“突破仙帝了？”
　　“嗯，这次拉拢各大势力，得到了些许机缘，所以便突破了仙帝。”
　　雷无焱的到来，让林天浩少了些许麻烦。
　　至少。
　　要进入彼岸升仙府，不是什么难事了。
　　“无焱公子，之前我就已经说了，站队的事情，我们彼岸升仙府要慎重考虑……”
　　彼岸升仙府的府主是一个身高体壮的壮汉，跟主修灵魂一道的消息有些格格不入。
　　不过林天浩却是清楚，强大的灵魂，是需要有强大的体魄才能够支撑得起来。
　　“泰府主，这次不是我来跟你谈，而是我身边这位韩前辈。”
　　“韩前辈？”
　　泰镇沅眸光落在林天浩身上，一双眼眸仿佛能够洞穿林天浩的灵魂。
　　可就是这一眼，泰镇沅却是面色骤变。
　　因为他发现，自己完全看不透林天浩的深浅。
　　“道友怎么称呼？”
　　泰镇沅对林天浩客气了几分。
　　“韩飞羽。”
　　“韩道友？我们彼岸升仙府确实没有考虑，所以……”
　　泰镇沅话还没有说完，整个人就呆住了。
　　因为他发现，他周身的灵魂力在被一股无形的力量吞噬。
　　“泰府主灵魂力很强，可体魄不够，灵魂力已经外溢，就让我来帮一帮泰府主。”
　　泰镇沅脸色铁青，“韩飞羽？！”
　　“你是想要武力逼迫我们站队不成？！”
第2011章彼岸轮回阵！
　　林天浩微微一笑，“你非要这么想，我也没办法。”
　　“不过你要是听不懂人话，晚辈也略懂一些拳脚。”
　　泰镇沅抬手之间，手中出现了一面黑红色的旗帜。
　　那旗帜无风自动，一阵罡风扑面而来。
　　“能够吹散灵魂的罡风？”
　　林天浩摇了摇头，罡风在靠近林天浩的时候，就开始消失。
　　林天浩的吞天噬地，照单全收！
　　当然。
　　仅靠吞天噬地，是不足以短时间吞噬这么多罡风的。
　　更多的罡风，被林天浩以天道境的空间本源之力转移到了时空修炼宝塔之中。
　　“你应该不是这里的最强者吧。”
　　泰镇沅没有继续攻击，他实在是看不出林天浩的深浅，再加上林天浩是雷罚殿的人，他也不敢把事情做的太过分。
　　“我前不久去了百世仙宗，给的要求是天外一战，输了，便同意站队！”
　　“你们也一样，你们彼岸升仙府，凡到达仙帝境的，都可以出手，我一人迎战。”
　　“你一人？要挑战我们彼岸升仙府所有仙帝？！”
　　泰镇沅觉得林天浩一定是疯了，这也太不把他们彼岸升仙府放在眼里了。
　　“等等，你去过百世仙宗？那结果呢？”
　　“结果自然是他们站队了第五脉。”林天浩笑道。
　　“不过，你们也不必担心，因为我在百世仙宗，跟他们没有打起来。”
　　“你们……还是很有希望的。”
　　泰镇沅紧紧盯着林天浩，想要从林天浩的神态中看出一些不太一样的东西。
　　可让他失望了，林天浩神情淡然，没有丝毫波澜。
　　“韩飞羽是吧，你够狂，说这种话，是真觉得，你背靠雷无焱，就可以为所欲为？”
　　林天浩抬手一挥，数十件仙帝级武器出现，“打赢我，这些仙帝级武器，就是你们的。”
　　“输了，我只要你们站队！”
　　林天浩在天域就能够炼制这个级别的武器。
　　因此。
　　只要有材料，这些武器完全可以批量炼制。
　　看到林天浩拿出来的这些仙帝级仙器。
　　泰镇沅脸上流露出了不可思议之色。
　　就连雷无焱也是满脸震惊。
　　他猜测到林天浩可能是炼器师，可却怎么都没有想到，林天浩居然是这么厉害的炼器师。
　　“我们似乎没有拒绝的理由。”
　　泰镇沅身旁出现了一个身材更为魁梧的中年人。
　　“大哥。”
　　看到来人，泰镇沅恭敬叫了一声。
　　泰镇鸿轻轻点头，朗声道：
　　“彼岸升仙府所有仙帝听令，随我一起，跟韩飞羽天外一战！！”
　　伴随着泰镇鸿声音落下，彼岸升仙府中，一道道强大的气息冲天而起。
　　“有请道友，天外一战！”
　　林天浩微微一笑，莫名有点小兴奋。
　　一直闭关苦修，压抑的有点久了。
　　雷无焱老者来三十五道人影，忍不住咽了口唾沫。
　　其中仙帝巅峰就有四位，再加上泰镇沅，就是五位仙帝巅峰。
　　且还有泰镇鸿这位半步仙祖级的强者！
　　此战，有胜算？！
　　虽然雷无焱对林天浩有信心，可当看到这样的阵仗之时，他还是有些担心。
　　“前辈……”
　　雷无焱轻声提醒，“我们背靠雷罚殿，不行就认输，他们不会真的下死手。”
　　林天浩微微一笑，拍了拍雷无焱的肩膀。
　　“雷无焱呀，你……对我的了解还是太少了。”
　　雷无焱一怔，他想要说什么，可却什么都说不出来。
　　彼岸升仙府这样的阵容，仙祖不出手，谁能稳赢？
　　然而。
　　雷无焱已经没有过多思考的时间了，因为林天浩此时已经升空。
　　雷无焱苦笑一声，也跟着升空，远远观战。
　　在另外一方，也有一老一少在观战。
　　那不是别人，正是从百世仙宗吃瘪出来的雷无玹和其追随者。
　　“哼，我就知道，泰镇沅两弟兄不那么好说话的，那韩飞羽就算再妖孽，也必然要碰壁！”
　　雷无玹就是想要看林天浩的笑话，主要是……林天浩太嚣张了，连他的面子都不给。
　　除了雷无玹主仆二人，虚空中，还有一男一女。
　　这男子也是林天浩最近才见过的百世老祖，而女子浑身散发寒气，身上的气息更是如渊似海。
　　“你觉得，他有胜算吗？”百世老祖问道。
　　“有。”
　　寒气女子淡淡开口，“他虽然没有创造世界，可凭借本源之力，也能够对抗世界之力。”
　　战局中心。
　　林天浩看着包围自己的三十七人，抬起手，伸出一根手指，对他们勾了勾。
　　这略带挑衅的动作却并没有激怒泰镇沅等人。
　　“三十件仙帝级武器，谁要是携带，我绝不轻饶！！”
　　泰镇鸿沉声开口，“随我一起结彼岸轮回大阵。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这……还真是不讲武德。
　　三十七人打他一个，还这么苟！
　　心里虽然这样想，可林天浩却并没有打断他们，这么多仙帝一起结阵，是否能够触及到仙祖级的力量？
　　应该……能吧！
　　林天浩暗暗期待。
　　“他在做什么？”
　　“居然不出手打断结阵？！”
　　伴随着战斗开始，关注到这场战斗的人越来越多。
　　毕竟三十七位仙帝级强者同时出手，在这宇宙星空中，完全就是一颗巨大的“太阳”，吸引力十足。
　　“他……是吓傻了，还是真有实力？”
　　“他该不会是想要讹诈我们彼岸升仙府吧，等诸位太上长老击杀了他，那雷无焱就可以借题发挥，逼迫我们彼岸升仙府站队。”
　　“谢谢玩脑筋的就是阴险，估计派遣一人出来挑衅……”
　　……
　　各处都在议论，可林天浩这站着不动，看着彼岸升仙府的仙帝们结阵的行为，还是让不少人开始推测是否是阴谋。
　　就连泰镇鸿都是微皱眉头，有些疑惑。
　　可箭在弦上，不得不发！
　　不管怎样，他们彼岸升仙府都是有理的。
　　“结阵完成了？”
　　林天浩嘴角上扬，看着困住自己的阵法。
　　“那么……我要出手喽？”
　　林天浩这玩世不恭的模样，让彼岸升仙府一众仙帝都有些恼怒。
　　“竖子狂妄，看我阵法之威！！”
　　有仙帝高手借助阵法，率先对林天浩发动了攻击！
　　可他的攻击还未落下，林天浩却是已经消失不见。
第2012章力战三十七位仙帝！
　　“他……他在上面！”
　　林天浩并没有脱离阵法，以他的空间本源之力，他是可以直接走出阵法的，
　　可他没有！
　　因为他渴望战斗。
　　他要宣泄这么多年闭关积压在内心的压抑情绪。
　　“来！”
　　林天浩没有动用任何法则之力，以三炼之法纯粹力量轰出一拳。
　　“轰——”
　　汇聚磅礴力量的一拳，隔着阵法轰向一位仙帝。
　　“天真！！”
　　泰镇沅摇了摇头，“这阵法能够分散攻击，不管攻击哪一方，力量都会被削弱，然后分散承受。”
　　“轰——”
　　伴随着林天浩这一拳落下，阵法微微颤抖了一下，可却也仅此而已。
　　林天浩略微有些诧异，“大幅度削弱我拳头的力量，再把力量分摊到诸位仙帝身上……”
　　仅仅一拳，林天浩就已经看出了这阵法的特殊之处。
　　“轮回拳！”
　　泰镇鸿主动出手，以阵法催动轮回拳，隔空朝着林天浩打了过来。
　　林天浩轻挑眉头，吞天噬地展开，疯狂的吞噬阵法之力，虽然面对轮回拳也是不退反进，正面对攻。
　　“轰——”
　　又是一声巨响，林天浩在这轮回拳下，竟然被逼退一步。
　　“看来不动用道的力量，要破阵败敌，确实有些麻烦。”
　　林天浩大概已经看出了这其中门道。
　　这个阵法能够削弱分散他攻击的同时，还能够汇聚增强布阵之人的攻击。
　　“什么？！”
　　然而。
　　林天浩被轮回拳逼退半步的情况，却是让彼岸升仙府的一众仙帝都露出了不可思议之色。
　　他们实在是无法想象，林天浩到底是怎么做到的。
　　“难怪敢以一己之力挑战我们整个彼岸升仙府，若不是我们提前布阵，对上你，还真会有些吃力。”
　　泰镇鸿看林天浩的眼神多了几分佩服。
　　“一同出手，速战速决！”
　　话落。
　　三十七人同时掐诀，从三十七个不同的方向发动攻击，攻击林天浩。
　　一瞬间。
　　林天浩被这密密麻麻的攻击包裹成了一个球，似乎稍有不慎，就要被打爆身躯。
　　“轰轰轰——”
　　林天浩双拳其出，拳头已经化作残影，不断打出能量巨拳，轰在这些攻击之上，爆炸之声不绝于耳。
　　“竟然……竟然挡住了！！”
　　围观众人都是十分惊讶。
　　尤其是雷无焱，满脸惊喜，他也没有想到，林天浩居然已经强大到了这种地步。
　　可雷无玹的神情就有些不太自然了。
　　他原本觉得林天浩就是跳梁小丑，毕竟之前百世老祖说过，林天浩只是半步仙帝！
　　仙帝都不是，怎么敢这么做的？！
　　可如今。
　　雷无玹似乎已经知道林天浩是怎么敢的了。
　　这份力量，一对一的情况下，就算是半步仙祖级高手，也很难与之抗衡。
　　“再来！！”
　　这种纯粹力量的碰撞，让林天浩异常兴奋。
　　他出拳的速度越来越快，三炼之法六百层，再加上兽神之躯加持的全属性，让林天浩力量恐怖！
　　“轰轰轰——”
　　轰鸣之声不绝于耳，战斗异常激烈。
　　林天浩虽一直被压制，可却始终无法落败。
　　“在不动用本源之力的情况下就能够做到这一步，看来彼岸升仙府，要落败了！”
　　伴随着战斗持续，泰镇鸿神情也愈发凝重起来。
　　这彼岸轮回大阵确实厉害，可对他们的消耗也是不低的。
　　若久战不胜，对他们可不是什么好消息。
　　“动用世界之力！”
　　泰镇鸿一声令下，一众仙帝同时动用世界之力。
　　林天浩嘴角上扬，将吞天噬地运转到了极点，这些世界之力被吞噬以后，对林天浩的增强是较为明显的。
　　多余的世界之力，则是被林天浩强行以空间本源之力封锁，然后送入时空修炼宝塔之中，以后再进行吞噬。
　　“掠夺世界之力？！”
　　泰镇鸿又惊又怒，世界之力，威力巨大，能够阻挡就已经十分困难，竟然有人能够掠夺他们的世界之力！！
　　“停手！！”
　　泰镇鸿愤怒咆哮，再打下去，他们的世界之力都将被林天浩吞噬。
　　林天浩嘴角上扬，他们的反应有些太快，要是能够多输送一点世界之力过来，那就再好不过了。
　　不过今天的这场战斗，还是让林天浩觉得痛快。
　　那种力量碰撞的感觉，都能够很好的宣泄林天浩内心积压的情绪。
　　“不打了？”林天浩问道。
　　“不打了！”
　　泰镇鸿忍不住吐槽道：“这还怎么打？”
　　“前辈刚刚一直把我们当做磨刀石吧！”
　　林天浩摇了摇头，“没有，只是单纯的想要战斗。”
　　“前辈隐藏修为了吧，就前辈战斗时展露的半步仙帝修为，跟前辈的战斗力，不是一个量级了呀。”
　　话至此。
　　泰镇鸿犹豫了一下，方才缓缓说道：
　　“晚辈所料不错，前辈就是前段时间，引起仙界沸腾的第四位仙祖吧？”
　　当泰镇鸿这话出口，众仙帝，还有围观众人都是面露震惊之色。
　　仙祖！！
　　第四位仙祖！！
　　前段时间就有传闻，仙界疑似诞生了第四位仙祖，可谁都没有找到。
　　围观众人都觉得难以置信，毕竟仙祖两个字，对于现在的仙界而言，分量实在是太重了。
　　可在短暂的难以置信后，他们又觉得似乎合情合理！
　　似乎也只有仙祖，才能够云淡风轻的看着对方布阵，然后再打败对方！
　　林天浩没有过多的解释，“不要瞎猜，你们既然输了，那就遵守约定。”
　　泰镇鸿点点头，“没问题，我们彼岸升仙府，从今天开始，站队雷罚殿第五脉，无焱少爷。”
　　雷无焱在听到这个消息的时候，心中惊喜，可他现在更加好奇的是，林天浩到底是不是第四位仙祖！
　　“走吧，我们去下一家。”林天浩迈步来到雷无焱身边。
　　雷无焱张了张嘴，还是轻声问道：
　　“韩前辈……您……您真的是第四位仙祖？”
　　林天浩摇了摇头，说道：“不是！”
　　“我现在的境界是半步仙帝！”
　　听到林天浩这话，雷无焱张了张嘴，却不知该说点什么。
　　半步仙帝？！
　　就刚刚这场战斗，是半步仙帝所能够做到的？
　　“晚辈明白了。”雷无焱道。
第2013章雷无焱身死！
　　明白？
　　你都明白啥了？
　　林天浩摇了摇头，没有多言，带着雷无焱前往下一个地方。
　　“接下来，去万兽仙宗。”
　　林天浩一步迈出，便是朝着万兽仙宗而去。
　　才至万兽仙宗宗门之前，林天浩便见得一条黑龙冲天而起，来到了林天浩和雷无焱前方。
　　“二位来此目的我已知晓，我们万兽仙宗，站队无焱少爷。”
　　林天浩微微一笑，他就知道，在彼岸升仙府一战过后，其他大势力都会妥协。
　　“谢了。”雷无焱躬身一拜。
　　这黑龙微微一笑，目光却是落在了林天浩身上。
　　“道友实力通天，等忙完了手里的事情，可否来我们万兽仙宗坐一坐，我们万兽仙宗备有厚礼，想要请道友帮忙。”
　　“你叫我道友？看来你觉得我不是那第四位仙祖。”林天浩道。
　　黑龙轻轻点头，“道友天外一战，我们万兽仙宗的老祖宗也在场，她老人家知道道友没有撒谎。”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“我并不急在这一时半会儿，有什么事情，你现在就可以说。”
　　闻言。
　　黑龙看了一眼雷无焱，“不知可否入宗一叙。”
　　雷无焱秒懂，“前辈去吧，晚辈在此等前辈出来。”
　　林天浩轻轻点头，跟随黑龙迈步进入万兽仙宗之中。
　　穿过层层禁制，来到了一方秘境之中。
　　“什么事情？需要如此谨慎？”林天浩问道。
　　黑龙犹豫了一下，方才说道：
　　“道友可知道天域？”
　　闻言。
　　林天浩神情没有丝毫变化，随意问道：“那是什么地方？”
　　“可以算是仙界的平行世界，我们万兽仙宗的妖兽体魄强横，为了追求仙祖之境，曾有强者强行穿梭过仙界的时空乱流。”
　　“根据那位前辈传递回来的消息，时空乱流之外，就是天域。”
　　这也算在林天浩的预料之中，仙界强者如云，总归是有人离开过仙界的。
　　“道友实力通天，我们想邀请道友带我们一起，前往天域。”
　　“哦？”
　　林天浩略感诧异，“你们万兽仙宗在这仙界已经是顶尖，为什么要去天域？”
　　“因为天域突破仙祖之境，是没有限制的。”
　　“而且……”
　　“道友或许还不知道，在仙界突破仙祖之境，等同于是被仙界天道……”
　　话至此。
　　黑龙顿住了，对林天浩露出了一个意味深长的笑容。
　　“你应该懂。”
　　听到这话，林天浩隐约猜测到了什么。
　　毕竟道祖鸿钧当初为了突破境界，就是选择身合天道。
　　如今看黑龙的样子，似乎突破仙祖之境，也会有诸般限制。
　　“我们一直在谋划，就是想要寻找到一位无敌仙帝，带我们穿过时空乱流层，进入天域。”
　　林天浩略微思索，还是问道：
　　“我能够得到什么？”林天浩问道。
　　“被你带过去的人，都会向你效忠千年。”
　　“千年？”
　　“太短了，我有时候一次闭关都不止千年。”林天浩道。
　　“且对于你们仙帝而言，寿元无穷无尽，千年，万年，不都是弹指一瞬间的事情吗？”
　　闻听此言。
　　黑龙无奈道：“话虽如此，可我们境界也足够高，能够为道友做的事情可不少。”
　　林天浩依旧摇头，“千年还是太少了。”
　　话落。
　　林天浩忽然看向外面。
　　“你故意的？！！”
　　话落。
　　林天浩就已经出现在了万兽仙宗之外。
　　可他还是来晚一步，雷无焱的生命气息已经溃散。
　　“前辈。”
　　在前方，刚刚出手的老者退至一青年身后。
　　那青年对林天浩躬身一拜，“晚辈雷无煜，见过前辈！”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“你们杀了雷无焱？”
　　“就不怕激怒雷罚殿仙祖？！”
　　雷无煜摇了摇头，说道：
　　“仙祖之下，皆为蝼蚁！”
　　“雷无焱得前辈相助，晚辈自知没有希望，也只能够出此下策，还望前辈见谅。”
　　话落，
　　雷无煜又道：
　　“雷无焱能给前辈的，晚辈都可以给，甚至可以加倍！”
　　林天浩叹了口气，“你就不怕我现在杀了你？”
　　“前辈自是可以杀了晚辈，可不杀晚辈，前辈能够得到的更多。”
　　林天浩没有回应，目光又落在了黑龙身上。
　　“你叫我进去，也是早有预谋？”
　　闻言。
　　黑龙无奈道：
　　“若道友刚刚不迟疑，我们老祖就会出手救下无焱公子，那今日之事，就是巧合。”
　　“可道友对我提出的条件不满，那我们也只能够拥护无煜公子，另寻办法。”
　　林天浩欲言又止，最终还是摇了摇头，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘，皆为利往！”
　　“你们都是为自己所谋划，我似乎也不好说什么。”
　　雷无煜心中窃喜，“前辈，雷无焱允诺了前辈什么东西？晚辈加倍！”
　　林天浩摇了摇头，“我找雷无焱，确实是因为他能够给我一些我需要的东西。”
　　“可我帮他，也并非完全如此。”
　　“更因为……他像我曾经认识的一个人，只可惜，那个人死了，只剩下一颗脑袋，我救不了他。”
　　雷无煜心神一凝，“倒是遗憾，可人活于世，遗憾总是不会少的。”
　　林天浩点点头，“是呀，遗憾常在，不过好在雷无焱这小子命不该绝，他这身躯，还算完整，不像我之前那朋友，只剩下了一颗脑袋。”
　　“前辈这是何意？”雷无煜皱眉，他总觉得可能会有什么不太好的事情发生。
　　“你等下就会知道了。”
　　伴随着林天浩话音落下，磅礴的生命力从林天浩双掌之中奔涌而出。
　　生命本源之力源源不绝的涌入雷无焱的身躯之中。
　　雷无焱的伤口以肉眼可见的速度恢复，流逝的生命力，也在极速复苏！
　　“这……”
　　雷无煜，黑龙，乃至于他身后那位半步仙祖的强者都流露出了难以置信之色！！
　　“阻止他！”
　　雷无煜拳头瞬间握紧，他怕，怕真的发生那不太可能的一幕。
　　“算了吧！”
　　雷无煜身后的老者无奈开口，“回雷罚殿，或许还可活命！”
　　话落。
　　这老者当即就想要带着雷无煜离开此处。
　　可他才刚开始行动，就发现自己的身体动弹不得了。
　　“怎么……怎么会！！”
第2014章雷无煜的父亲！
　　他是半步仙祖啊！！
　　如今竟然会被禁锢在原地，动弹不得！！
　　“错了！！”
　　“我们都错了！！”
　　“大错特错，泰镇鸿才是对的，对方真的是仙祖！！”
　　也唯有仙祖，才能够让他这位半步仙祖的高手动弹不得。
　　雷无煜脸色难看到了极点。
　　之前他们的判断都是林天浩不是仙祖，最多就是无敌仙帝！
　　可如今……
　　“莫急！”
　　林天浩淡淡开口，“怎么处置你们，要看雷无焱的态度，你们要乖哦，不要乱跑！”
　　林天浩声音平淡，可却仿佛是恶魔低语，让雷无煜额头之上都渗透出了细密的冷汗。
　　“前辈手下留情，晚辈愿为前辈当牛做马，还请前辈饶命！”
　　林天浩不置可否，说道：
　　“好歹是半步仙祖，这般心境，日后如何能够突破仙祖之境！”
　　说话的同时，林天浩已经开始汇聚雷无焱的灵魂了。
　　“早不突破仙帝，晚不突破仙帝，偏偏这几天突破，倒是要多费我些功夫。”
　　林天浩喃喃自语。
　　雷无焱已经是仙帝，他汇聚雷无焱的灵魂要花费不少功夫。
　　好在雷无焱刚刚死，否则就更棘手了。
　　在雷无煜，黑龙利刃不可置信的注视下，雷无焱被林天浩复活。
　　几乎是复活的一瞬间，雷无焱就猛然睁开双眸，他甚至来不及疑惑，心中就涌出无边怒火。
　　“雷无煜，你个疯子！！”
　　雷无煜看到雷无煜复活，心如死灰，他知道，完了，一切都完了！！
　　“我是个疯子！！”
　　“可这不是你逼的吗？”
　　“有仙祖帮你，那还争个屁，你直接说出来，谁还跟你争！！”
　　雷无焱这个时候才逐渐冷静下来，“不对，我……我刚刚不是已经死了吗？！”
　　“是死了，可谁让你背后站着一尊仙祖呢？死了也还能活过来！”
　　雷无煜内心已经绝望，他知道，今天他要活命的概率很低很低。
　　“韩前辈…你……你复活了我？！！”
　　虽然雷无焱觉得这十分不可思议，可看雷无煜现在的反应，似乎也只有这个，才是正确答案。
　　林天浩微微一笑，“算是吧。”
　　雷无焱扑通一声就给林天浩跪了下去，“多谢前辈救我性命，日后前辈所求，晚辈定当竭尽全力！”
　　林天浩笑了笑，看向雷无煜，“你怎么处置他们呢？”
　　“雷无焱，我们同根同源，我知道错了，你饶了我吧！！”
　　虽然知道机会渺茫，可雷无煜还想要挣扎一下。
　　万一雷无焱心软了，他就有可能活下来！
　　“杀！！”
　　雷无焱眼神冷冽，“若非韩前辈，我已经是个死人了！！”
　　“无焱少爷，我也是听命行事，只要无焱少爷放过老朽，老朽愿意跟无焱少爷签订主仆契约，为无焱少爷当牛做马。”
　　雷无焱略微思索，最终点头道：“好！”
　　林天浩在一旁看着，他没有左右雷无焱做决定，因为帮雷无焱解决这些事情，他可能就要回天域了。
　　在签订主仆契约后，这老者再次跪下口才。
　　“老奴青木，拜见主人。”
　　雷无焱脸上露出了满意的笑容，他抬手一指雷无煜，“杀了他！”
　　雷无煜张了张嘴，他还想要求饶，可最终却是没有说出口。
　　因为他很清楚，即便是求饶，亦是无用，还不如死的体面一些。
　　只是不甘心呀！
　　可又能够怎么办呢？
　　他运筹帷幄，做了那么多，可却敌不过雷无焱拉拢的一人！
　　青木仙帝出手，抹杀了雷无煜。
　　随后。
　　林天浩才将目光落在了黑龙身上
　　“他也参与了其中。”
　　仅一句话，便让黑龙感觉天都快要塌了。
　　“你似乎是我们仙界唯一的一条正统黑龙。”雷无焱皱眉开口。
　　“是的，我也是仙帝巅峰，愿意跟青木道友一样，签订主仆契约，效忠无焱少爷。”
　　“唯一的黑龙吗……”
　　林天浩喃喃细语，心中想到了些事情，随即说道：“跟我签订主仆契约吧。”
　　“小龙愿意。”
　　相较于成为雷无焱的奴仆，成为林天浩这位【仙祖】的奴仆，显然更有前途。
　　林天浩跟黑龙缔结契约，随后方才说道：
　　“你先跟在我身边，我还要去剩下的两个大势力所在地。”
　　雷无焱自然知道林天浩想要去什么地方，他也没有阻止。
　　毕竟按照林天浩所说，他并不是真正的仙祖。
　　接下来就更加顺利了。
　　经过了万兽仙宗的事情以后，剩下的青玄魔宗便没有出现幺蛾子，很顺利就答应站队。
　　至于古尸圣殿，那就更容易了，百屠书生看到林天浩的时候，险些没有直接给林天浩跪下去。
　　解决几个顶尖大势力的站队问题后，林天浩才带着黑龙和雷无焱回到了雷罚城。
　　林天浩才刚刚出现，雷怔猎，乃至于雷家不少人都来了。
　　“拜见韩前辈。”
　　之前雷怔猎都是直呼林天浩名讳，毕竟他的境界也不低。
　　其他雷家之人同样是齐声恭敬叫林天浩。
　　林天浩目光从他们身上扫过，淡淡开口：“不必如此客气。”
　　就在林天浩这话落下之际，一道人影迈步走出。
　　“韩前辈……犬子雷无煜，残害手足，罪无可恕，韩前辈杀他，是他罪该万死，还望前辈不要迁怒我们第三脉。”
　　这中年人显然是雷无煜的父亲，对林天浩恭敬万分，似乎完全没有要报仇的意思。
　　“正所谓杀子之仇，不共戴天，你现在服软，是因为你打不过我。”
　　“若有一天，你实力在我之上，可否会对我出手？”
　　闻言。
　　雷怔笙心头咯噔一声。
　　“前辈明鉴，晚辈对前辈绝无半点仇恨之心。”
　　“哦？”
　　“那就是对雷无焱有喽？”
　　“你该不会也学你儿子，等哪天我不在雷无焱身边了，就出手杀死雷无焱？”
　　“不会，绝对不会！！”雷怔笙连声道。
　　“你说不会？就不会？”
　　林天浩看了一眼雷无焱，说道：“斩草除根，永绝后患！”
　　雷无焱明白林天浩的想法，他犹豫了一下，“可是两位仙祖大人……”
　　“雷无煜杀你的时候，那两位仙祖不是也没有出手吗？”
第2015章祭雷老祖！
　　闻言。
　　雷无焱终是点头，“前辈说的是，斩草除根，永绝后患！”
　　“雷无焱！”
　　雷怔笙咬牙切齿，“我儿已死，大家都是雷家人，你何至于赶尽杀绝！！”
　　雷无焱冷哼一声，“都是雷家人？”
　　“若不是有两位老祖在，我们第五脉，应该早就不复存在了。”
　　雷怔笙连忙叫道：
　　“老祖宗，你们出来看看呀，因为你们，第五脉一直存在，可如今，因为第五脉，我们第三脉要保不住了！”
　　雷怔笙知道，去哀求林天浩和雷无焱，没什么希望。
　　他现在能做的，就是祈祷雷罚殿的那两位仙祖，能够有人出来。
　　现如今，能够制衡林天浩的，也唯有仙祖了！
　　林天浩也有几分期待，他希望仙祖出现，毕竟他有事情要找雷罚殿的仙祖。
　　“道友，第三脉已经受到了其应有的惩罚，不知可否高抬贵手？”
　　便在此时。
　　一道光柱从天而降，一个沐浴在雷霆中的年轻人迈步走出。
　　他俊逸无双，整个人看上去温文尔雅，没有丝毫上位者的气息，更像是一位如沐春风的潇洒书生。
　　而雷怔笙在看到来人之时，立刻跪地叩拜。
　　“晚辈雷怔笙，拜见祭雷老祖！”
　　祭雷老祖未做回应，目光始终落在林天浩身上。
　　“确实是半步仙帝，倒是怪哉。”
　　“还是说，道友已经到达了能够屏蔽此方天道的程度？”
　　林天浩微微一笑，“没有屏蔽天道，我就是半步仙帝。”
　　话落。
　　林天浩又看向雷怔笙，“第三脉的人可以不杀，但是必须全部成为雷无焱的奴仆，有契约的奴仆！”
　　雷怔笙面色剧变，他眼神灼灼的看向祭雷老祖。
　　此刻。
　　能够改变他命运的，也唯有祭雷老祖。
　　“第三脉所有人……就照韩道友所言办。”
　　听到这话。
　　雷怔笙，还有第三脉所有人都是面如死灰。
　　可面对祭雷老祖的命令，他们不能抗争，只得照办。
　　“即日起，第五脉所有资源翻十倍，雷无焱晋升为雷罚殿少主，享受雷罚殿副殿主之权！”
　　祭雷老祖淡淡开口，可此等命令，更是让在场众人大惊。
　　雷罚殿九脉修炼资源虽然有所差异，可差距不算太大。
　　可如今……
　　仅是一句话，就是十倍资源。
　　且少主之权，是不如副殿主的，可如今也是一句话就成了。
　　从今天开始，第五脉彻底崛起！
　　地位上升，资源暴涨，还收编了第三脉的强者，未来成就，不可估量。
　　“多谢老祖，无焱定不负老祖厚爱，定然会加倍努力，做好无焱该做的事情！”
　　祭雷老祖轻轻点头，“好好努力，我很看好你。”
　　“是！”
　　话毕，祭雷老祖才将目光落在了林天浩身上。
　　“韩道友，可否借一步说话。”
　　林天浩轻笑点头，他也正有此意。
　　雷罚殿，禁地！
　　祭雷老祖带着林天浩在一亭楼中坐下，淡笑道：
　　“韩道友所修之道，皆是本源大道，且成就不低，且不受仙界天道掌控，着实奇怪，能否告诉老夫，这是为何？”
　　林天浩微微一怔，“在仙界领悟本源大道，还会受天道约束？”
　　“是的。”
　　祭雷老祖轻轻点头，“仙界本就是由本源之力汇聚而成，有人领悟本源法则，自然就会削弱仙界的力量。”
　　“仙界天道，自然是不会允许这样的事情发生。”
　　林天浩皱眉道：
　　“我听闻古仙界之时，仙祖数量众多，为何没有这种限制？”
　　“有，一直都有。”
　　“古仙界时期的那些仙祖，跟仙界天道都有所绑定。”
　　“那场大战与其说是打崩了古仙界，还不如说是死的仙祖太多了，本源之力……被掠夺了。”
　　“掠夺？”
　　“是的，掠夺！！”
　　“那人之所以强大无双，就是因为他能够掠夺天地间的一切力量，包括本源之力。”
　　“被其掠夺的力量，不仅仅能够增强他自身的战斗力，还能够让他得到对应力量的抗性！！”
　　在听到祭雷老祖这话的时候，林天浩心神俱震。
　　因为……这手段，跟他的吞天噬地，何其相似！
　　林天浩想到了林小雨。
　　用林小雨的话来说，他在诸神黄昏内的天赋是属于他的。
　　若此话为真，那么曾经打崩古仙界的那人，是否跟林小雨有关联？
　　林小雨之前说，他离开银河世界后意外陨落……难道就是在古仙界的这场浩劫，让他身死道消？
　　也正是因此，才有了银河世界的浩劫，林小雨背后的家族，引动了阿来特星系和银河世界的大战，目的就是为了培养他这位【先天道胎】。
　　林天浩之前是不太相信林小雨的话的，可如今……他……他发现，林小雨说的，竟然有可能是真的！！
　　至于研究人族，那其实跟林小雨背后家族的谋划并不冲突。
　　甚至有可能他们那些大人物还一拍即合，相互合作！
　　若是如此……自己的处境，可就十分不妙了。
　　林小雨当初能够来到这里，那他家族的其他强者，是不是也有来这里的能力？
　　当然。
　　这些也还只是林天浩自己的猜测，毕竟他还无法确定，那位打崩仙界之人，跟林小雨，是不是同一个人。
　　“那位打崩仙界之人，你知道他的名字吗？”林天浩问道。
　　祭雷老祖摇了摇头，“不知道，不过我知道他的女儿姓林。”
　　姓林……
　　林天浩暗暗叫苦，这也是巧合？
　　那人，该不会真是林小雨吧！！
　　可时间线似乎对不上，按照仙界的时间来看，林小雨陨落了很长时间了。
　　而银河世界的造神计划，时间似乎并不久。
　　就算算上野心道长的师尊提前进入诸神黄昏，那时间线，也不过百年！
　　除非……这仙界的时间流速跟银河世界不同，古仙界过去了漫长的万年时间，银河世界才过去十年，甚至更短。
　　他的时空修炼宝塔能够有时间差，世界和世界之间，也存在时间差，这似乎……也不是什么多么奇怪的事情。
　　“道友可是知道什么？”祭雷老祖轻声询问。
　　“想到了一些东西，目前还无法印证。”林天浩道。
第2016章空间长河！
　　“看来你确实不是后来成长起来的强者，你跟打崩古仙界的那人……认识？”
　　“不认识。”
　　林天浩摇头，“他的名字我都不知道，又如何会认识？”
　　“你见过百世老祖，他应该告诉了你一些信息。”
　　祭雷老祖淡淡开口，“古仙界被打崩了，仙界也在试图自救，可一直没有好的方法。”
　　“仙界层次不低，被打崩以后，想要再恢复，确实不太容易。”
　　“不是恢复不容易，而是我们这里的人，受到了诅咒，无法真正意义上的去领悟本源法则。”
　　“诅咒？”
　　林天浩十分惊讶，“什么样的诅咒，能够如此强，竟然能够诅咒整个仙界！”
　　祭雷老祖苦笑一声，“现在我们在仙界，觉得仙界强，就像凡界觉得渡劫期，大乘期很强一样。”
　　“等他们到了仙界，发现凡界所谓的强者，只是蝼蚁。”
　　“仙界，亦是如此！”
　　林天浩点点头，问道：
　　“那凡界，是人创造出来的小世界吗？”
　　“是，也不是。”
　　祭雷老祖神情严肃，“没有人能够真正意义的创造凡界，乃至于仙界这样充满万物生灵的世界。”
　　“我不行，比我层次更高的，源主，也不行！”
　　“道友接触过源主？”林天浩问道。
　　“嗯。”
　　“跟你一样，也是一位外来者，那位前辈来以后，跟我们提起了一些关于仙界之外，乃至于之上的事情。”
　　“凡界不是被人创造出来的，那是怎么形成的？”林天浩问道。
　　“宇宙之晶。”
　　“其生成的条件极为苛刻，过程也是无比漫长。”
　　“道友知道时间长河？”祭雷老祖问。
　　林天浩点头。
　　祭雷老祖则是继续说道：
　　“那道友只有空间长河吗？”
　　林天浩愣了一下，“空间长河？这是什么东西？”
　　林天浩在空间本源之道上已经走出了很远很远，可也不知道什么空间长河。
　　“不是道友不知道，只是以前道友没有这个概念。”
　　祭雷老祖笑着解释道：
　　“道友穿梭虚空，乃至于隐遁于虚空之中，其实都是进入了空间长河。”
　　林天浩哑然一笑，“原来如此。”
　　“伴随着空间之道层次越高，能够遁入的虚空层次更深，即便近在咫尺，也无法察觉。”
　　林天浩轻轻点头，他自然明白这点，他自己也用这种手段去偷听别人讲话。
　　“而宇宙之晶，就是通过空间长河汇聚各种力量，凝结而成。”
　　“而凡界，乃至于仙界，都是在这样的宇宙之晶的基础上诞生的。”
　　林天浩暗暗点头，“这么说来，宇宙之晶跟世界之心是差不多的东西，只是层次要高出很多。”
　　“可以这么理解。”祭雷老祖点头道：“也有一些顶尖强者，为了培养后辈，专门去寻找宇宙之晶，以此来帮助后辈突破仙帝境。”
　　“用宇宙之晶创造的世界，能够产生功德，气运，香火等特殊力量。”
　　“尤其是气运之力，玄妙异常，可改天换地，恐怖异常。”
　　林天浩深吸口气，神情有些凝重。
　　“那寻找宇宙之晶有没有什么门路？”林天浩笑着问道。
　　祭雷老祖摇了摇头，说道：“没有。”
　　“不过如果你能够遁入空间长河深处，去感应空间长河的流向，就有可能找到。”
　　“不过……空间长河支流无数，要从中寻找到宇宙之晶，也是千难万难。”
　　“嗯，若不困难，那到处都有了。”林天浩倒是也不意外。
　　祭雷老祖犹豫了一下，还是出言道：
　　“韩道友，我知道你在想什么，也知道你修有空间本源之道。”
　　“可宇宙之晶万年，乃至于十万年都不会诞生一颗。”
　　“且就算诞生出来了，也会开始演变世界，换而言之，如果不在宇宙之晶形成之前找到，等它完全成型后，开始演变世界了，再找到，也拿不走了。”
　　林天浩愣了一下，还有这种情况，倒是有些棘手。
　　“有没有什么办法是能够掠夺演变世界的宇宙之晶？”
　　道祖鸿钧曾经似乎就有这种想法，那就说明，正常情况下，是可以进行掠夺了。
　　“掠夺？”
　　“不太行，我听说，强行掠夺宇宙之晶，会承受因果反噬，哪怕是至强者，都可能身死道消。”
　　话至此。
　　祭雷老祖压低了声音，“除非……能够让人来承受这份因果。”
　　“我们私底下也讨论过，当年那位打崩古仙界之人，可能就是被人利用了，打崩古仙界，承受因果，为某些存在掠夺仙界的宇宙之晶降低难度。”
　　“当然，这也只是我们私底下的猜测。”
　　林天浩心神一凝，要是这么说，那阿来特星系和银河世界的纷争，会不会也是为了背后的宇宙之晶？
　　让两个拥有宇宙之晶的世界相互对抗，相互承担彼此的因果。
　　最后在因果降至一定程度的时候，大能再出手掠夺银河世界和阿来特星系的宇宙之晶，所会承受的因果就会降低许多！
　　而且。
　　在这里也印证了另外一个问题，那就是……银河世界和阿来特星系，有非常大的概率是自己由宇宙之晶演化出来的世界，并不是被人创造出来的。
　　那所谓的创世神，不过是给了一个“操控”他们参与大战的借口。
　　细思极恐！
　　若真是这样，那就太吓人了。
　　曾经林天浩看不透的一些事情，如今也终于开始清晰起来。
　　“韩道友，你手段通天，且修有空间本源法则，未来成就不可限量。”
　　“有没有兴趣，帮助仙界恢复？”
　　“帮助仙界恢复？”
　　林天浩略微迟疑，“我有什么能耐，能够让仙界恢复？”
　　“仙界能够相互转化本源之力，只要你将空间本源之力灌入仙界的本源之中，仙界就能够得到些许恢复。”
　　“向那些刚刚飞升上来的那些人一样，只是他们灌输仙力，我灌输本源之力。”
　　“差不多。”
　　祭雷老祖认真道：“不过道友不是白忙活的，整个仙界，只要是道友想要的东西，我们都可以想办法弄来给道友。”
　　“那我需要灌输多少本源之力？”林天浩问道。
　　“凭借道友一个人，灌输万年，也很难让仙界完全恢复。”
第2017章噬雷老祖！
　　“万年？”
　　“那可能要让你们失望了，我停留不了那么长时间。”林天浩果断拒绝。
　　虽然本源之力可以恢复，灌输一些也无妨。
　　可问题在于时间，要是三五几年，林天浩还能够接受，久了，林天浩便是接受不了。
　　“这个年限，要看道友想要的东西了，如果道友所求不多，年限也可以短一些。”
　　林天浩摇了摇头，“不好意思，我可能要离开了。”
　　“道友走了，雷无焱的地位，恐怕会保不住。”
　　“你在威胁我？”林天浩皱眉开口。
　　“没有。”
　　祭雷老祖摇了摇头，“雷无焱能够有如今的地位，全是因为道友你。”
　　“道友若是离开，他的地位自然不保。”
　　林天浩扫了一眼祭雷老祖，淡淡道：
　　“雷无焱成为不了我留下来的理由，还有，你这样说话的语气我很不喜欢。”
　　“我或许打不崩古仙界，可要打崩如今的仙界，还是不难的。”
　　当林天浩这话落下，气氛瞬间变得有些微妙起来。
　　祭雷老祖顶着林天浩，丝丝缕缕的雷霆之力在四面八方闪烁。
　　“想动手？”林天浩反问。
　　祭雷老祖露出笑容，摇头道：
　　“古仙界已经被打崩过一次了，我又怎敢去赌？”
　　“你不是应该巴不得有人打崩这仙界吗？这样你也不用受制于仙界天道。”
　　“韩道友，在仙界，说这种话，是很危险的。”
　　祭雷老祖看了看苍穹之上，似乎担心因为林天浩这话，会激怒上苍。
　　林天浩倒是不以为意，“不算雷无焱，我还没有收过小弟，加入我麾下，我带你离开仙界，如何？”
　　虽然目前很多东西都还只是林天浩的猜测，可林天浩觉得，自己还是要早做打算，他需要培养自己的势力。
　　“我相信你有离开仙界的能力，不仅仅你有，我也有。”
　　“可有些时候，不是我想要离开，就能够离开的，我们自然成了仙祖，就有这份责任。”
　　“是责任，还是约束，你应该比我清楚。”林天浩道。
　　“跟你，难道就没有约束？”祭雷老祖摇头，显然是知道答案。
　　“可我会希望你变强，这仙界的天道，就未必了！”
　　祭雷老祖听到林天浩这一针见血的话语，神情也不由得凝重起来。
　　不管他是否承认，林天浩说的都是正确的。
　　“韩道友，跟着仙界天道，我还能好好的活着，跟着你，我能否活命都是个问题。”
　　话落。
　　祭雷老祖摆了摆手，笑道：
　　“韩道友也没有必要在这个问题上跟老夫浪费口舌。”
　　“你来仙界，应该还是有所求的，比如……仙祖级炼器材料。”
　　林天浩点点头，“这东西我可以在仙界获取，也可以去其他地方获取。”
　　“更何况，仙界应该不是只有你才有仙祖级的炼器材料吧。”
　　祭雷老祖点点头，“若如此，那老夫确实不知道还有什么东西能够打动道友。”
　　“道友要走，老夫不阻拦，雷无焱老夫也不会针对，至于他自己能够走到那一步，老夫也无从知晓。”
　　“行吧。”
　　林天浩摆了摆手，天已经聊到这个份上了，他再去问所谓的炼器法门，就有些自讨没趣了。
　　“祭雷，你胆子什么时候这么小了。”
　　便在林天浩都准备告辞离开之际，一道冷淡的声音传来。
　　林天浩眸光微凝，看样子，有人不乐意了。
　　“噬雷，没必要。”
　　祭雷看向不远处，那里雷霆汇聚，最终从雷霆中走出一面容粗犷的中年人。
　　“韩道友，这位是雷罚殿第二位仙祖，噬雷。”
　　祭雷老祖在介绍的时候，迈步阻拦在了噬雷老祖前方。
　　噬雷老祖见到祭雷老祖的这般举动，不由得皱了皱眉头。
　　“祭雷，你是太久没有与人动手，对一个半步仙帝都畏首畏尾！”
　　“其他人怕他，是因为对本源之力不了解，可你我还不了解？”
　　闻言。
　　祭雷老祖叹了口气，“噬雷，冤家宜解不宜结！”
　　“我们并没有利益冲突，没有必要起这无端争斗。”
　　噬雷老祖冷哼一声，“祭雷，看来你是真的怕了，当初古仙界被打崩，你觉得，是个外来者，都能够欺压我们仙界？”
　　“仙界要恢复，仅仅只是依靠你我二人，那是比登天还难，如今好不容易来了一位能够领悟本源法则的，不留下来，太浪费了。”
　　林天浩神情淡然，他倒是觉得，打起来，也未尝不可。
　　“噬雷，是不是有人找过你了？”
　　“你……想要借他之手，打崩如今的仙界？！”
　　祭雷老祖沉声开口。
　　闻言。
　　噬雷老祖冷笑摇头，“祭雷，你是不是太看得起他了，就凭借他，可能打崩仙界吗？”
　　林天浩摆了摆手，说道：
　　“我若想走，你们留不住。”
　　伴随着声音落下，林天浩撕裂虚空，直接从两人面前离开。
　　“回来！”
　　噬雷老祖毫不犹豫出手，可林天浩却硬生生打破他的封锁，消失不见。
　　“看吧，打不起来的。”
　　祭雷老祖稍微松了口气。
　　可他话音刚落，前方空间出现涟漪，林天浩重新出现。
　　“我要走，很容易，可我也想要跟仙祖碰一碰。”
　　“噬雷道友，不如你来试试。”
　　看到林天浩去而复返，噬雷老祖眼眸微眯，神情之中多了些许凝重之色。
　　“你……有些太狂了！”
　　林天浩没有废话，抬起手，勾了勾手指。
　　“来吧！”
　　祭雷老祖一步迈出，挡在两人中间，沉声道：
　　“韩道友，噬雷，算了吧！”
　　“现在其实就挺好的，没有打的必要。”
　　伴随着声音落下，一道人影不急不缓的踏空而来。
　　“百世？”
　　看到来人，祭雷老祖不由得皱了皱眉头，“你来做什么？”
　　百世老祖对林天浩恭敬一笑。
　　“听说这里有仙祖之战，我就过来看看。”
　　闻言。
　　噬雷老祖斥道：“这里的热闹，可不是谁都能凑的。”
　　“你来……莫不是想要看看会不会有仙祖允诺，你也好借机突破仙祖之境？”
　　百世老祖摇了摇头，说道：
　　“我曾有九世都到达了仙祖之境，这一层境界，对我而言，没有那么深的执念。”
第2018章林天浩VS噬雷老祖！
　　林天浩目光落在了噬雷老祖身上，“别磨叽了，天外一战吧！”
　　噬雷老祖扫了一眼祭雷老祖，“祭雷，一同出手！”
　　林天浩忍不住扶额，“你好歹是仙祖，就这么没底气吗？”
　　“这不是对道友足够重视吗？”
　　林天浩笑了笑，点头道：
　　“那倒是应该谢谢你！”
　　话落。
　　林天浩脸上露出了笑容，整个人也一飞冲天。
　　仙祖……
　　林天浩还没有真正意义上跟这个境界的强者交手过。
　　虽然按照他的推测，他现在的战斗力应该是可以跟仙祖一战的，可没有打过，他其实也不太清楚。
　　“多少年了，没有想到，还有机会看到这等大战。”
　　百世老祖脸上露出笑容，“半步仙帝打两位仙祖，不管输赢，都可以名垂青史了。”
　　林天浩站立在星空之中，祭雷老祖和噬雷老祖紧随其后。
　　“我们点到为止，就当是切磋，切勿伤了和气。”
　　祭雷老祖淡淡开口，“韩道友，你也别生气，这样吧，如果我们赢了，你灌输本源之力千年，而你，不管输赢，我们都给你想要的仙祖级炼器材料，如何？”
　　显然。
　　祭雷老祖还不想撕破脸皮。
　　“我耗不起，我有我要做的事情，千年，太久太久。”
　　林天浩摇头拒绝了。
　　“我输了，我能走，我赢了，我想要的东西我可以拿，你说呢？”
　　祭雷老祖叹了口气，说道：
　　“行吧，不过就算如此，我还是希望能够点到为止，不要伤了和气。”
　　噬雷老祖有些听不下去了，斥道：“祭雷，你什么时候这么磨叽了。”
　　伴随着噬雷老祖声音落下，林天浩就感觉自己的身体动弹不得了。
　　苍穹之上，天威锁定了他！
　　“咔……咔咔……”
　　林天浩催动空间本源之力，撕裂天威。
　　二对一，竟然还借助仙界天道之力，这噬雷老祖到底应该说是卑鄙还是稳健。
　　不过他们愿意全力以赴，对林天浩而言也是好事，这样他能够更清晰的看到自己跟源神之间的差距。
　　“星河雷域！”
　　噬雷老祖抬手之间，周身仿佛出现了一条由雷霆组建而成的星河。
　　这星河朝着林天浩冲击而去，当接触到星河的一瞬间，林天浩才意识到，这不是模拟出来的，这本身就具有星河之力。
　　且这星河全部都是由雷之本源之力汇聚而成。
　　“原来本源之力，也是有这样的战斗技巧。”林天浩喃喃低语。
　　这其实就类似于法则的领悟，普通法则的攻击手段有些单一，可如果是形成法则的领域，那威力可比单纯的用法则乱轰，威力要大的多。
　　林天浩同样以空间本源之力展开领域，与之对抗。
　　“咔咔……咔咔咔……”
　　两者力量碰撞在一起，天空被起来一道道空间裂缝。
　　这些空间裂缝蔓延数万里，就像是一朵黑色的藤蔓之花，朝着四面八方蔓延而去。
　　林天浩想要用吞天噬地，可他的吞天噬地在面对仙祖级强者的时候，已经无用。
　　“轰——”
　　林天浩一步踏出，利用空间穿梭来到了噬雷老祖身后，一拳轰出。
　　可拳头还在半空中，林天浩就感受到了一股仿佛能够摧毁天地的力量袭来。
　　一只裹挟雷霆的拳头跟林天浩的拳头对轰在一起，无穷雷霆蔓延而出，瞬间击碎两人四周的数颗死星。
　　这也是强者战斗，会选择飞至天外的原因。
　　距离生命星球太近，随便一点战斗波动，就可能摧毁生命星球。
　　可仙祖级的战斗，波动还是太明显了。
　　哪怕此时他们距离雷罚星很远，可雷罚星上，还是有人发现了这边的战斗。
　　“怎么回事？”
　　雷罚星上一尊尊仙帝级强者腾空而起。
　　“是……是噬雷老祖！！”
　　“他……他在跟韩前辈交手！！”
　　雷怔猎境界不低，率先发现了天外的战斗情况。
　　“怎么……怎么会打起来？”
　　雷无焱面色铁青，他能够有如今地位，都是因为林天浩。
　　可如今……他的依仗居然跟他家的老祖宗打起来了。
　　不管谁输输赢，他的地位可能都会受到影响。
　　“他们……应该只是切磋吧。”雷怔猎淡淡开口。
　　“是不是切磋，看下去就知道了。”
　　雷怔笙此时还没有跟雷无焱签订契约，看到这天外一战，让他看到了些许希望。
　　如果是切磋，他的命运或许改变不了什么。
　　可如果不是切磋呢？
　　苍穹之上。
　　林天浩在跟噬雷老祖近身后，两人呼吸之间就对轰了几百拳。
　　“爽！！”
　　正面对轰，且对方力量比之自己还只强不弱，这种感觉，还是非常舒爽的。
　　噬雷老祖暗暗心惊，“怪不得能够用拳头对抗彼岸轮回大阵，这等力量，着实不像人类！”
　　虚空之中，一黑裙女子嘴角上扬。
　　“果然拥有神兽血脉，人族不可能有这般强横的力量！”
　　林天浩此时可不管四周那些人在想什么，他真的很渴望这样痛痛快快的来一场战斗。
　　这噬雷老祖，倒是有些能耐！
　　在力量对拼上，已经完全压制了他。
　　“给我退！”
　　噬雷老祖全身力量汇聚于拳头之上，裹挟无穷雷霆之力，一拳跟林天浩对轰在一起。
　　“轰——”
　　这一次。
　　林天浩已经不是被单纯的压制了，他直接就被这强者的力量打飞出去。
　　还在空中，林天浩就看到两枚恒星一上一下朝着他极速撞击而来。
　　这是想要把他做成“肉夹馍”呀！
　　“轰轰——”
　　林天浩左右手同时点出，两团火焰自指尖飞出，撞击在这一上一下两颗恒星之上。
　　这两颗恒星瞬间被点燃，且以一个极快的速度焚烧殆尽。
　　噬雷老祖对此并不算惊讶，毕竟要是两颗恒星就能够击溃林天浩，那这战斗，未免太简单了一些。
　　在林天浩焚烧两个恒星的时候，一柄裹挟雷霆的三足小鼎飞出，朝着林天浩撞击而来。
　　林天浩能够感受到三足小鼎之上蕴含的恐怖威势，身形还是不断后退。
　　硬生生撕裂虚空，跨越虚空，再次跟噬雷老祖近身战斗。
　　“不自量力！”
　　这次噬雷老祖不再是跟林天浩对轰，而是祭出一柄短刀，朝着林天浩斩来！
第2019章天道下场，源主现身！
　　林天浩微皱眉头，他这倒是有些吃亏了。
　　没有对应层次的武器，只能够凭借体魄和道的力量与之对抗，这就显得他有些憨。
　　不过林天浩也还没有动用全力，自然不怕。
　　就在噬雷老祖的短刀快要落下的时候，他的动作瞬间变得迟缓起来。
　　这正是时间本源之力！
　　强行改变四周时间的流速，来让噬雷老祖的攻击变得迟缓。
　　“时间本源之力？！”
　　噬雷老祖又惊又怒，可也不敢怠慢，眉心处亮起一个紫色符文。
　　紫色符文亮起的一瞬间，一道雷霆光束从符文之中激射而出，打向林天浩。
　　在这千钧一发之际，林天浩身前裂开一个黑洞，将那雷霆光束吞噬。
　　与此同时。
　　林天浩的拳头后发先至，打向噬雷老祖腹部。
　　说时迟，那时快。
　　这一切，都只是在瞬间完成。
　　噬雷老祖反应不慢，他身后演化出了一方世界光轮。
　　透过光幕，可以看到在那世界之中，充斥着无穷无尽的雷霆。
　　在雷霆之中，还有一只只由雷霆诞生出来的生灵。
　　“咔咔……咔咔咔……”
　　在世界光轮出现的一瞬间，一股更加磅礴的力量从噬雷老祖身上荡漾而出，硬生生将林天浩的时间本源直接撕开。
　　“这是……本源世界之力？”
　　林天浩能够感觉到，祭雷老祖动用的应该也是世界之力，可又比普通的世界之力要强大许多。
　　如此想来。
　　祭雷老祖动用的，极大可能是本源世界之力。
　　“韩飞羽，你若只是这样，那可就要落败了。”
　　噬雷老祖凝重的神情舒展开，似乎是战斗至今，让他感觉林天浩的力量并没有他想象的那么强。
　　“半步仙帝，能够做到这一步确实不错了，可你却改变不了你自身能量层次太低的根本。”
　　话落。
　　无穷雷霆自四面八方朝着林天浩笼罩而来，试图将林天浩碾碎。
　　这些雷霆铺天盖地，有雷霆溅射在小行星上，直接将小行星轰成灰飞。
　　由此可见，这些雷霆的威力到底有多恐怖。
　　可这些雷霆在靠近林天浩后，竟然开始围绕林天浩旋转，无法伤到林天浩。
　　在林天浩脚下，一朵莲花缓缓绽放，不断围绕林天浩旋转。
　　雷霆之力在接触到林天浩周身的空间莲花之时，竟然跟着林天浩的空间莲花一起旋转起来。
　　如今林天浩再动用空间莲花，威力跟之前比起来，那是天差地别。
　　“你有你的世界，我有我的界域！”
　　林天浩脚下的空间莲花不断变大，朝着噬雷老祖笼罩而去。
　　“噬雷镇天鼎！！”
　　之前那三足小鼎见风就涨，眨眼之间就已经变得如山岳一般，从天而降，朝着林天浩砸了下来。
　　林天浩没有理会那三足小鼎，目光锁定在了噬雷老祖身上。
　　仅仅一眼，噬雷老祖就感觉到心悸之感。
　　无形无色，若非他是仙祖，或许都感应不到林天浩的攻击降临了。
　　这是时间本源异象：时间错位！！
　　至于效果，就是让一个目标范围全身各处的时间流速发生改变。
　　比如手臂处时间流速是十倍，丹田是五十倍，脑袋是一百倍，腿是两百倍！！
　　这种时间存在带来的影响就是身体极其不协调，更重要的是，会影响目标范围体内“气”的运转。
　　噬雷老祖没有动，感受到自己身体的变化，嘴角微微上扬，露出了一抹意味深长的笑容。
　　“多少年了，终于让我等到了！”
　　噬雷老祖的声音变了，变成了一个空灵女人的声音。
　　在听到这道空灵女人之声时，祭雷老祖面色一变。
　　“噬雷，你……”
　　【噬雷老祖】冷冷的扫了一眼祭雷老祖。
　　祭雷老祖瞬间明白，眼中有惊恐，还有恭敬。
　　“拜见道主大人！”
　　林天浩听到祭雷老祖这样的称呼，整个人都是面色一变。
　　道主大人？！
　　什么人，能够值得祭雷老祖这位仙祖强者这样称呼？
　　道主？
　　是……天道之主？！！
　　林天浩在猜测到这一点后，脸上的神情愈发惊悚。
　　“你是仙界的天道之主？”林天浩问道。
　　【噬雷老祖】轻轻点头，“我也不过是借噬雷的身躯显化而出，时间本源之道，我等了太久了。”
　　林天浩暗道不妙，因为在【噬雷老祖】这话落下的瞬间，他身上的气息开始节节攀升。
　　不过呼吸之间，他身上的气息就已经凌驾于仙祖之上。
　　仙祖对应的是源神，而如今的【噬雷老祖】，应该就是源主了！！
　　“不知道道主大人想要做什么？”
　　形势比人强，林天浩现在也只能够先探探对方的口风，再寻求机会逃离。
　　“她想要借你的时间本源之力穿梭时间长河，回到仙界被打崩之前，改变过去！”
　　便在此时。
　　一道林天浩有些许耳熟的声音响起，紧接着，就见一黑裙女子迈步走出。
　　“黑天麒麟……巫灵儿！”
　　林天浩一眼就认出了她，毕竟她当时出现的有些突兀，打招呼的方式也很突兀。
　　在巫灵儿说完这话以后，她才将目光落在了【噬雷老祖】身上。
　　“仙界天道，你等了挺久的，我等的又何尝不久呢？”
　　“一个快要崩溃的本源世界，只要彻底崩溃，那宇宙之晶，就成无主的了。”
　　闻听此言。
　　【噬雷老祖】脸色微变，她冷冷的盯着巫灵儿。
　　“倒是没有发现，我这仙界之中，竟然还隐藏了你这么一尊源主级别的强者。”
　　林天浩听到这话也是吃了一惊，源主？！
　　这巫灵儿居然是源主！！
　　这境界，有点太高了吧！
　　“我一直在等一个机会，如今等到了。”
　　巫灵儿微笑抬手，一柄暗红色长枪出现在其手中。
　　“你以为我就没有后手吗？”
　　【噬雷老祖】声音依旧空灵，在她的声音落下后，一股寒气自四面八方扩散而出。
　　朝着巫灵儿席卷而来。
　　紧接着。
　　林天浩就见一个被寒气笼罩的女人迈步走出，她每走一步，四周的空间，乃至于时间，都出现了微微的冻结！！
　　能够冻结时间的寒气！！
　　林天浩也不禁倒抽一口凉气，这有些过于恐怖了一些。
第2020章因果已成，命运已定！
　　巫灵儿在感受到寒气女子身上所散发出来的气息之时，整个人的神情变得极为凝重。
　　“你的这方世界，怎么可能诞生这等强者？！”
　　【噬雷老祖】没有回答，倒是另外一道声音响起。
　　“道主大人从仙界飞升路被斩断开始便在谋划，只可惜，积蓄的力量还不够，就遇到那人打崩了仙界。”
　　“因此，之前的一些手段，也就保留了下来，如今，也只能够用这些手段，来为恢复仙界做贡献了。”
　　看到百世老祖，巫灵儿秀眉蹙起，毕竟对方只是半步源神，不像是能够对她构成威胁的样子。
　　然而。
　　当百世老祖迈出一步，他身后便浮现出一尊伟岸虚影，那虚影气息浑厚，俨然是一尊源神！
　　那虚影融入百世老祖体内，百世老祖周身气息开始不断攀升。
　　第二步，第三步，第四步……
　　百世老祖每走一步，身后都会浮现一尊源神虚影！
　　然后源神虚影融入他的体内，壮大他的气息。
　　九步过后，百世老祖的气息已经攀升到了源主之境！
　　“唉，本想积累百世，可如今却要提前爆发！”
　　百世老祖轻叹口气，“韩飞羽，抱歉了，恢复仙界，乃是大事，我能够看出，你心中也有执念，若这是你的世界，你是否能坐视不理呢？”
　　“你不属于这里，强行穿梭时间长河回到过去，你的一切都会被冲刷干净，可仙界不会忘记你的恩情。”
　　三大源主！！
　　且每一位看上去都十分不凡，林天浩这次算是知道，自己玩脱了！
　　他之前也算是谨小慎微。
　　甚至都是在自己战力到达源神层次才敢冒头。
　　可没有想到，这仙界居然如此凶险。
　　“你身负黑天麒麟血脉，我知你来历不凡，退出仙界，我不予追究！”
　　【噬雷老祖】淡淡开口。
　　巫灵儿扫了一眼林天浩，笑道：“我如果告诉你，韩飞羽的来头，比我更大，你还敢动他吗？”
　　“你觉得呢？”【噬雷老祖】摇头道：
　　“蝼蚁尚且苟且偷生，我如果不做出改变，仙界迟早彻底崩溃。”
　　巫灵儿看了一眼林天浩，无奈道：“韩飞羽，都是命，我帮不了你。”
　　话落。
　　巫灵儿转身便消失不见。
　　在他消失的一瞬间，林天浩也试图离开。
　　可他发现，他周身的空间，乃至于时间，都已经被冻结，他完全无法离开。
　　源主！！
　　还是太强了，比现在的林天浩强了太多太多。
　　“这份因果，我们欠你，仙界欠你，今天你救仙界，乃日若你的世界遭逢大难，哪怕拼尽全力，我亦会救你的世界。”
　　“命运在上，我寒无心在此立誓，若有朝一日，韩飞羽所在世界遭逢大难，亦或者韩飞羽本人有大危机，我寒无心拼尽全力，亦当救助！”
　　“命运绑定，万世不改！！”
　　伴随着寒无心的声音落下，一道玄之又玄的契机落在了她和林天浩两人身上。
　　“你回到过去，记忆会消失，一切都会消失，直到你重新来到现在的时间，你的记忆才会恢复！”
　　“因果已成，命运已定，请道友救救仙界！！”
　　寒气女子朝着林天浩躬身一拜。
　　“请道友救救仙界！！”
　　【噬雷老祖】，百世老祖，祭雷老祖几人都对林天浩躬身一拜，言语虔诚，恭敬！
　　林天浩目光落在了寒气女子身上，不由得苦笑一声。
　　“你说的对，因果已成，命运已定，你……已经保过我的世界了，该我救你的世界了！”
　　闻言。
　　寒气女子似有所感，眼眸中有些许惊诧。
　　其实林天浩也不知道是怎么回事，可有一点他可以肯定，那就是这寒气女子，跟那说替他守护银河世界的寒气女子，是同一个人。
　　可她明明已经保过银河世界了，如今……这时间线，似乎有些对不上。
　　是时间长河的原因？还是说……仙界的时间线跟银河世界的时间线不同，才会出现这样的差异。
　　不过……
　　这似乎是一件好事，那就是……如果按照这个时间线推算，那么银河世界现在应该还是安然无恙的。
　　“走吧！”
　　林天浩抬手之间，划开虚空，时间长河显现而出。
　　“我不知道具体的节点，也不知道自己能够在时间长河中坚持多久，就看命数了。”
　　“多谢道友！！”
　　【噬雷老祖】，寒气女子，百世老祖等人都是对林天浩躬身一拜。
　　寒气女子跟林天浩一起踏入时间长河之中，朝着过去行走。
　　时间长河中的时间本源之力开始疯狂冲刷林天浩的身躯。
　　林天浩有万法之躯，再加上时间本源之力，对抗起来，倒是没什么问题。
　　可没走几步，林天浩便感觉自己的记忆开始疯狂消失，走到后面，便只剩下前进本能了。
　　而在这个过程中，林天浩自己都没有注意到，他的身体已经消失，只剩下一道光团！
　　寒气女子看着面前的光团，重重的叹了口气。
　　她抬起手，从自己胸口拉出一缕寒气。
　　“有此寒气，或可护你周全。”
　　话音落下。
　　寒气女子将那一缕寒气打入光团中。
　　随后时间长河撕开一道口子，光团就像找到生机一般，瞬间钻了出去。
　　寒气女子紧随其后，穿过裂缝。
　　……
　　“老爷，老爷，夫人生了，是个大胖小子！”
　　热情的呼喊声在林天浩耳边响起。
　　林天浩用了些力，睁开了眼眸。
　　我……这是在哪里？
　　林天浩有些茫然……
　　等等！！
　　林天浩忽然意识到了什么……
　　“不是说我不属于这个时代，穿梭时间长河会来，记忆会消失，所有的一切都会被冲刷干净？”
　　“可是我……有记忆！！”
　　林天浩觉得有些不可思议，他略微感应了一下。
　　他不仅仅有记忆，他万法之躯也还在，甚至他万法之躯积累的那些悟性，也都还在！！
　　这是……怎么回事？
　　难道我本来就属于这个时代？
　　还是说……因为万法之躯的本源抗性！！
　　林天浩积累的万法之躯的本源抗性是非常高的，其中就包括了时间本源抗性。
　　因此。
　　时间长河只是冲散了他的身躯，并没有冲散他的记忆！！
第2021章重炼时空修炼宝塔！
　　不管具体是因为什么原因，对他而言，这是一个天大的好消息。
　　万法之躯还在，记忆还在，这就意味着他可以在短时间里快速成长起来。
　　更重要的是……他似乎有更多的时间成长，以此来让自己变成更加强大。
　　“哈哈哈，好，好啊！”
　　在林天浩思考这些的时候，一道大笑声传来。
　　紧接着林天浩就感受到自己被一双大手抱了起来。
　　“嘿嘿，太乖了，我们老林家，终于有后了。”
　　闻言。
　　那趟床上女人忍不住嗔怪道：
　　“你还好意思说，如果不是你这五行源兽血脉，我想要个儿子，能这么难吗？”
　　“五兽血脉？”
　　林天浩微皱眉头，心中有了一个奇怪的猜测。
　　这……难道就是他有记忆的另外一个原因？
　　他本就属于这方星空？
　　虽然他不知道他原本的血脉名字，可似乎用五兽血脉来称呼，也是可以的。
　　所以……这里才是自己血脉的来源？！
　　林天浩觉得，有可能只是巧合。
　　林天浩略微感应了一下，发现自己的兽神之躯，不灭兽魂，不死不灭都还在。
　　且不死不灭的转生次数是八，说明他并非转生。
　　在简单的检查自己的情况以后，林天浩才听到抱着自己的中年男人缓缓开口。
　　“还是按照之前商量的，不管男女，都叫林小雨。”
　　女人点头，“不然呢？你有更好的吗？”
　　“看我们家小雨，眉清目秀的，叫林小雨也挺好的。”
　　林天浩在听到这个名字的时候，如遭雷击！
　　林小雨！！
　　这个名字对林天浩而言，可谓是再熟悉不过了。
　　这是巧合？
　　林天浩觉得，这个世界上，应该没有这么多巧合。
　　可也不对。
　　林小雨所在的家族应该十分强大，且林小雨所在的家族，很明显不是仙界的。
　　这些都对不上号。
　　更何况。
　　林小雨他们家族的天赋是天罚系列，而不是什么五兽血脉。
　　心中有万千疑惑，可林天浩暂时也是没有答案。
　　转眼之间。
　　林天浩在这个新的家庭已经待了三年了。
　　三年时间。
　　林天浩对这里已经有了一个基本的了解。
　　这里的确是仙界，可他的名字林小雨，跟那位大概率只是巧合。
　　因为他的父亲林伯浔只是一位半步仙皇级高手，母亲也只是一位仙王高手。
　　跟林小雨那近乎逆天的背景比起来，是没什么共同点的。
　　倒是林伯浔的五兽血脉，确实是有些门道。
　　可……跟林天浩的兽神血脉却是完全没法比。
　　五兽血脉可以让他拥有较高的爆发力，速度，反应，耐力，抗击打能力。
　　有点像是杂交出来的新品种，补足了大部分动物的短板，形成了相对全面的体魄。
　　可只是这样，跟兽神血脉比起来，那真是天差地别。
　　三年时间。
　　林天浩也在了解外界的事情，同时不断的提升自己的实力。
　　按照时间线推测，如今的仙界还没有被打崩，那位打崩仙界的猛人是谁，他目前太小，完全接触不到。
　　不过他的时间和空间两种本源法则，都已经到达了九百九十九层。
　　不知道是不是因为之前领悟过的原因，林天浩现在领悟起来，更容易了。
　　有了前世的经验，林天浩决定再苟一点，实力不够，绝对不轻易出手。
　　不对，就算实力够，也不能轻易出手。
　　……
　　转眼之间。
　　林天浩十六岁了。
　　早在十年前，林天浩炼制出了时空修炼宝塔第一层，然后就偷偷的溜出来了。
　　不是林家对他不好，而是因为他进入时空修炼宝塔后，身体会快速成长，容易暴露。
　　哪怕是自己的家人，能够苟一点，那自然是苟一点的好。
　　这十年时间，借助时空修炼宝塔，林天浩的境界已经来到仙王巅峰。
　　神炼仙宗。
　　林天浩把炼制好的仙王级法宝收起，便感应到了外面的禁制被触动，有人试图联系他。
　　一步迈出。
　　林天浩来到了院落之中，外面是一个身材窈窕的女子。
　　“林大师，您要的材料已经备齐，同时外面来了一位仙皇大人，他想要请您为其炼制一件能够对抗雷霆的长剑。”
　　林天浩轻轻点头，“材料给我，至于那位仙皇，让他过段时间再来。”
　　闻言。
　　窈窕女子恭敬道：“好的，林大师。”
　　话落。
　　她将一个空间戒指交给林天浩。
　　林天浩拿到空间戒指就回了洞府之中。
　　为了获取炼器材料，一年前林天浩就加入了这神炼仙宗。
　　以林天浩的炼器造诣，略微展露点手段，就成了座上宾。
　　“终于可以炼制时空修炼宝塔第二层了。”
　　虽然穿梭了时间长河的原因，林天浩现在时间充裕，可他也不想浪费时间。
　　这算是林天浩第二次炼制时空修炼宝塔第二层，一切都是水到渠成，很快这时空修炼宝塔第二层就炼制成功了。
　　有了时空修炼宝塔的第二层，林天浩未来提升实力会变得更快。
　　接下来的一段时间。
　　林天浩就是炼器，修炼，再炼器，再修炼。
　　而且。
　　为了不引人注目。
　　林天浩炼制的武器最高就是仙皇中期级别的。
　　转眼之间，又过去五年。
　　如今有个问题摆在林天浩面前了。
　　他的道，要突破天道境了！
　　按照前世的经验，在突破天道境的时候，会引动天劫，届时免不得被人注意。
　　毕竟按照林天浩所知，如今的仙界，仙祖级的不低于一百位，仙帝级高手数量甚至超过了一百万。
　　也怪不得仙界天道想要修复仙界，这完全体状态下的仙界，确实恐怖。
　　这天道境，林天浩是一定要突破的，所以，林天浩准备找一个没什么人的地方突破。
　　这个地方林天浩之前就研究过了，什么地方人最少？
　　当然是仙界边界，那里有时空乱流，平时可是很少会有人在那里停留。
　　林天浩离开神炼仙宗，朝着选定好的位置掠去。
　　在经过林家所在的星域之际，林天浩停了下来。
　　算起来。
　　他已经有十五年没有回来了。
　　虽然他有传信回来报平安，可总归是没有回来过。
　　降落在五兽星上，林天浩朝着林家府邸而去。
　　才到林家府邸，林天浩就发现今天的林家府邸，有些热闹，似乎是有贵客临门，不少下人都动了起来。
　　“娘！”
第2022章五兽星没了！
　　林天浩停留在了一个女人面前。
　　听到这声呼唤，女人猛然抬眸，眼中满是惊喜。
　　“小……小雨？！”
　　虽然林天浩长大了，已经变了模样，可罗夜镁还是叫了出来。
　　“嗯，我路过这里，回来看看。”
　　受她照顾六年，更是有着母子关系，要说没有感情，那是不可能的。
　　可林天浩也怕，怕自己跟这里的羁绊越来越深，就会慢慢的放下银河世界。
　　若非银河世界早已成为林天浩心中执念，这些年的磨砺，估计都会让他放下了！
　　可他……放不下！
　　有些执念，不完成，是一辈子都放不下的。
　　“对了，家里是有什么事吗？我看怎么这么热闹。”
　　林天浩不想听什么煽情的话，所以主动拉起新的话题。
　　“你老爹可是出息了，终于突破仙皇了，这不他的那些好友都来恭贺一下。”
　　林天浩倒是也不意外，他这一世的便宜老爹资质本就不错，若是有些机缘，突破仙帝都是有可能的。
　　念及至此。
　　林天浩也深感无奈。
　　他又回到了半步仙帝了，可没有合适的宇宙之晶，他又不想随便用世界之心突破。
　　这……有点陷入死胡同了。
　　“你回来的正好，伯浔看到你，肯定会非常高兴。”
　　林天浩轻轻点头，好歹是他的便宜老爹，如今境界提升，他确实该祝贺一番。
　　林家主院之中，一个个宾客落座，其中不乏仙王，还有少数半步仙皇。
　　而在最前面的，跟林伯浔一桌的那几人，更是已经到达了仙皇之境。
　　林天浩没有出去，只是在后院跟母亲聊天。
　　这种聚会，林天浩不太喜欢，他本身就是一个边缘人物。
　　“小雨，你还记得婉舟吗？”
　　“虽然修仙者不着急，可当初定下的娃娃亲，你们有空还是要多走动走动。”
　　林天浩忍不住扶额，他想到了小时候跟在他身边的那个小女孩儿，不禁摇头道：
　　“娘，我当初就说过了，我不想找道侣。”
　　“男人怎么能不找道侣呢？婉舟那孩子不错，如今已经拜入百世仙宗，修为更是已经到达地仙后期。”
　　林天浩连连摆手，“娘，我真没那方面的想法，回头把亲退了吧，别耽误了人家女孩子！”
　　“她在百世仙宗，应该也有很多优秀的师兄弟，说不定就有看对眼的。”
　　闻言。
　　罗夜镁瞪了一眼林天浩，“退亲……这可是大事，尤其是你老爹才突破仙皇之境，此时退亲，沐家估计会觉得我们飞黄腾达了，就看不上他们了。”
　　“不会，好好跟沐婉舟谈谈，那时候大家都是小屁孩，她对我也不会有什么情感的。”
　　罗夜镁欲言又止，可不等她再多说什么，林天浩就摆手道：
　　“这次我随师尊出来寻找炼器材料的，如今就要离开，娘你记得帮我退亲。”
　　聊的越多，越容易产生感情羁绊。
　　“你——”
　　罗夜镁还想要说什么，可林天浩已经是化作流光，消失不见。
　　才出五兽星，林天浩便穿梭虚空，快速离开。
　　仙界边界。
　　林天浩在确定附近没人以后，便开始闭关悟道，冲击天道境。
　　当空间本源之道突破到天道境的一瞬间，苍穹之上，雷云滚滚，再次有天雷落下。
　　这次雷劫，林天浩也是轻车熟路，没有多大难度就渡劫成功了。
　　渡劫完成，林天浩没有停留，直接离开。
　　因为按照前世经验，他渡劫必然会惊动其他大佬，说不定那些个大佬已经在寻找他的路上了。
　　原路返回，林天浩再次途经了五兽星，毕竟是自己生活了六年的地方。
　　在这里还有他的“家”，所以到这里的时候，他免不得会停留。
　　可这次再看到五兽星，林天浩整个人却是呆住了。
　　因为……五兽星已经支离破碎！！
　　不仅仅是五兽星，还有附近的几颗生命星球，全都支离破碎！！
　　林天浩拳头瞬间握紧，虽然他不想跟这个家有太多的羁绊，可这里，毕竟是他的家！
　　一步踏出，林天浩来到五兽星上空，时间本源之力催动，林天浩撕开时间长河，寻找这里曾经发生的片段。
　　这里是最近才被摧毁的，因此他不需要进入时间长河，只需要在时间长河之外，就能够窥探到这里曾经发生的事情。
　　在林天浩的目光注视下，一尊魔气滔天的八臂魔人冲入了五兽星。
　　身后有三个身着相同服饰的高手在追击。
　　“青剑门的杂碎，这里是生命星球，若在这里大打出手，这生命星球上的所有人都会死！！”
　　青剑门为首的是一个神情冷峻的女子，她手中长剑抬起。
　　“你这魔头，若今天放过你，不知道有多少生命星球会惨遭屠戮，今日就算造下杀孽，我柳诗苒也必斩你！”
　　随后。
　　林天浩就看到他的便宜老爹飞了上来。
　　“几位前辈，还请手下留情，五兽星上无辜者众多……”
　　柳诗苒冷哼一声，“难道就放过这喋血魔帝？！”
　　“我们不杀他，他会屠戮更多的生命星球！”
　　“五兽星上所有人，能逃就逃，逃不掉的，也算是除魔卫道了！！”
　　“逃？”
　　喋血魔帝挥手之间，魔气笼罩整颗五兽星。
　　“今天谁都逃不了！”
　　“柳诗苒，你也不要说的这么冠冕堂皇了，不就是想要我手中的帝兵虹芒吗？有本事，就来拿呀！”
　　柳诗苒冷哼一声，她和她身边两人一同出手。
　　三尊仙帝同时动手，结果可想而知！
　　五兽星如何承受得住，几乎是瞬间五兽星就被撕碎，魔气，剑光交织，空间被撕开一道道裂缝。
　　林天浩看到他父亲想要救人，却被卷入到无数剑气之中，身体被撕碎。
　　林家没了！
　　五兽星没了！
　　所有的一切，在这个时候，都被碾碎。
　　随后的战斗，波及到了另外几个生命星球。
　　结果自然没有任何悬念，仙帝级强者的碰撞，这样的生命星球，太脆弱了！
　　脆弱的……不堪一击！
　　在看完时间长河中过往的碎片后，林天浩深吸口气，眼中杀意流转。
　　“青剑门……喋血魔帝……你们…都该死！！”
第2023章抵达青剑门！
　　林天浩一步迈出，消失不见。
　　他本只想苟起来，慢慢悟道，慢慢变强，可总有些人想要搞事情。
　　既然这样，他就有必要做点事情了。
　　回到神炼仙宗，林天浩开始打听喋血魔帝和青剑门的事情，同时也在闭关苦修。
　　想要报仇，实力尤为重要。
　　且如今有时空修炼宝塔第二层，天道境的雷劫也过了，林天浩接下来的成长会非常快。
　　如今的仙界，跟前世的仙界不同，如今的仙界百花齐放，各路势力众多。
　　甚至有仙祖坐镇的超级势力，都不下三十个！
　　至于仙帝级的，那就更是数不胜数，青剑门就是这里面不起眼的一个。
　　且青剑门距离神炼仙宗还比较遥远，等神炼仙宗打听到具体情报的时候，已经是半年后了。
　　林天浩不是很着急，他也准备让自己变得更强一些，再出手。
　　“林大师，这是关于喋血魔帝和青剑门的消息。”
　　神炼仙宗副宗主焰灵玥亲自给林天浩送来的情报。
　　她将情报交给了林天浩后，方才轻声道：
　　“我知道，青剑门前段时间在追杀喋血魔帝，其中有十六颗生命星球被毁，其中……有林大师你的家人？”
　　林天浩同时打听喋血魔帝和青剑门，这里面可能存在的门门道道，焰灵玥在调查这两个势力的就发现了。
　　十六颗？
　　在包括五兽星在内，他看到的有五颗。
　　也就是说，在那前后，还有十一颗生命星球在那场追杀中被抹杀。
　　“所以……喋血魔帝死了吗？”林天浩问道。
　　“没有。”焰灵玥摇头。
　　林天浩听到这话，更是觉得可笑！
　　死了那么多人，最终目的却没达成！
　　怪不得在蓝星的时候会有人劝他放弃，因为在那些高高在上的人眼里，一颗星球的那点人看来，真的不值一提！
　　或许……他应该做些什么了！
　　“我的家园的确被他们损毁。”林天浩道。
　　焰灵玥微皱眉头，“最新掌握的情报，喋血魔帝已经步入仙帝中期，青剑门虽然暂时没有仙帝中期，可仙帝初期高手足有五位。”
　　林天浩表情没有丝毫变化，冷声道：
　　“焰副宗主，你觉得我应该怎么做？”
　　“请雷罚殿做主，以我们神炼仙宗独特的地位，应该让青剑门赔偿仙石和各种材料。”
　　“甚至……世界之心。”
　　林天浩不置可否，“那喋血魔帝呢？”
　　“联合其他大势力，围剿喋血魔帝，我们神炼仙宗可以拿出帝兵悬赏，力争击杀喋血魔帝！”
　　林天浩摇头，“焰副宗主的方案确实稳妥，可……血债还需血偿。”
　　闻言。
　　焰灵玥心头一惊，“林大师，我知道你在藏拙，你应该已经能够炼制仙皇巅峰武器了吧？”
　　“你年纪尚小，的确可以一次撬动大势力出手，覆灭青剑门，可这不值得……”
　　林天浩再次摇头，“焰副宗主，多谢你的情报，至于剩下的事情，我会处理，你不用担心。”
　　焰灵玥紧皱眉头，“林大师，你是我们神炼仙宗的人，我们又怎么可能坐视不管。”
　　“你要是一定要这么做，我去说服宗主，让他请几位供奉出手，青剑门，我们神炼仙宗，也不是没有覆灭他们的能力！”
　　神炼仙宗底蕴不错，自身就有数位仙帝，再加上几位供奉，神炼仙宗坐镇的仙帝，足有十一位。
　　不过顶尖的仙帝，却是一位都没有，最高的乃是大供奉，仙帝后期。
　　“这……还是算了吧。”
　　“算什么算，你在这里等我，我去跟宗主商议。”
　　说完焰灵玥就急匆匆的走了。
　　林天浩张了张嘴，最终还是没有阻拦。
　　若神炼仙宗能够出面帮他解决这次的事情，那似乎也是不错的。
　　至少。
　　他不用暴露太多东西，后面还可以借助神炼仙宗发展。
　　而且。
　　林天浩心中已经有了一些构想，这神炼仙宗作为一个初始点，似乎也是不错的。
　　神炼仙宗的宗主是焰灵玥的姐姐焰灵雪，所以说是商议，其实更多只是说两句的事情。
　　没让林天浩多等，焰灵雪，焰灵玥两姐妹便亲自过来了，在她们身边，还跟着族人，其中神炼仙宗的大供奉也在。
　　“林大师，你的事情，就是我们神炼仙宗的事情，这青剑门可灭，那喋血魔帝，更可灭。”
　　焰灵雪，焰灵玥两人本就是仙帝级高手，再加上大供奉五人，一共就是七位仙帝级高手。
　　这阵容，要覆灭青剑门，还是有机会的。
　　“多谢宗主，副宗主，大供奉和诸位前辈。”
　　焰灵雪微笑道：“青剑门打着除魔卫道的口号滥杀无辜，本就罪无可恕。”
　　大供奉风影乘也是接话道：
　　“不错，他们都该死，不能够轻饶了他们。”
　　“林大师跟我们客气，就太见外了。”
　　焰灵玥微笑道：“报仇雪恨，宜早不宜迟，我们现在就出发，前往青剑门！”
　　“至于喋血魔帝，我让人寻找他的踪迹，一旦确定，就雷霆出手，不给他跑路的机会。”
　　在商议好以后，一行八人离开了神炼仙宗，前往青剑门。
　　飞舟之上，林天浩在房间里布下禁制，继续苦修。
　　青剑门距离神炼仙宗有些遥远，以飞舟的速度，抵达估计要一个月后了。
　　林天浩倒是可以用空间穿梭快速过去，但是那不就暴露了吗。
　　一行有七位仙帝坐镇，再加上神炼仙宗的旗号，也没有不开眼的阻拦。
　　一个月后，一行人顺利的抵达了青剑门。
　　在飞舟悬停在青剑门上空之际，青剑门中，一尊仙帝踏空而起。
　　“在下青剑门长老柳正哄，不知道神炼仙宗的道友来我们青剑门有何贵干？”
　　林天浩认出了此人，当初跟柳诗苒一起围攻喋血魔帝中的一人。
　　也是打碎五兽星的罪魁祸首之一。
　　“吾乃神炼仙宗宗主焰灵雪。”焰灵雪站在飞舟最前方，淡漠的看着前方的柳正哄。
　　柳正哄暗道不妙，他也不傻，这一看就是来者不善。
　　“焰宗主，我们青剑门跟神炼仙宗相距遥远，不知道我们有什么地方得罪过贵宗吗？”
　　焰灵雪冷哼一声，“随便摧毁生命星球，沾染上因果，这不是很正常的事情吗？”
第2024章灭青剑门！
　　闻听此言。
　　柳正哄瞬间明白是怎么回事。
　　“焰宗主明鉴，那都是喋血魔帝所为，我们都是被迫的……”
　　“被迫的？”
　　林天浩一步踏出，抬手之间，留影石飞出，那正是林天浩从时间长河中截取出来的片段。
　　“你们滥杀无辜，摧毁生命星球，致使五兽星及其附近四颗生命星球全部破碎，残害生灵数量超百亿！！”
　　“这……就是你说的喋血魔帝所为？！”
　　林天浩声音铿锵有力，言语中带着浓浓杀意。
　　“道友此言差矣，我们也是为了除魔卫道……”
　　柳正哄这话落下，又沉吟道：
　　“不过我们也愿意负责，赔偿五百万中品仙石，不知几位意下如何？”
　　焰灵雪神情淡漠，“你是觉得，我们神炼仙宗缺仙石？”
　　伴随着焰灵雪话音落下，柳诗苒从下方飞了出来。
　　在她身后，还有一人，也是仙帝级高手。
　　“焰宗主，赔偿可以谈，不过我们青剑门也是为了除魔卫道，还请焰宗主考虑考虑我们小门小派。”
　　“赔偿我们是拿不了了。”
　　焰灵雪摇了摇头，“你们摧毁的生命星球太多了，这份因果，也太大了，不是我三言两语说放过就能够放过的。”
　　柳诗苒面色一沉，咬牙问道：
　　“那不知道焰宗主想要如何？”
　　“杀！”
　　焰灵雪没有废话，直接一声令下。
　　她抬手之间，十件帝兵飞至上空，笼罩了青剑门十方天地。
　　“我们就不跟你们学了，只灭青剑门，不牵扯无辜。”
　　柳诗苒见此一幕，脸都青了。
　　他们之前追杀喋血魔帝，说是除魔卫道，实际上也不过是看上了喋血魔帝手中的帝兵虹芒。
　　可如今……焰灵雪一出手就是十件帝兵，这完全就是奢侈！！
　　大供奉风影乘一步踏出，三柄帝兵长剑悬浮周身，抬手之间，手中还有一柄品阶明显更高的帝兵。
　　“仙帝和仙帝之间，除了境界上的差距，兵器上的差距，也是不容忽视的。”
　　柳诗苒脸色铁青，她身后那位仙帝连忙叩首。
　　“神炼仙宗的大人们，毁了生命星球的是他们，还有外出的葛卜拳，跟我没关系，请几位大人高抬贵手，饶过小人！”
　　即便是仙帝强者，在这个时候，也会扣手保命。
　　柳诗苒脸色变得更加难看了。
　　“我们青剑门乃是天剑门的附属势力，你们能够对付我们青剑门，那天剑门呢？”
　　“我们波及了生命星球，有了今天的因果，你们就不怕，因为你们今天的行为，把神炼仙宗推入万劫不复之境地吗？”
　　焰灵雪轻笑一声，“看来你似乎并不了解我们神炼仙宗，你觉得，就你有靠山？”
　　“大供奉，动手！”
　　焰灵雪一声令下，风影乘几人立刻动手。
　　境界和武器，还有人数，三重碾压，青剑门的三位仙帝，被快速诛杀。
　　“林大师，那葛卜拳不在青剑门，他带着弟子，前往天剑门交流去了。”
　　“估计消息很快就会传回天剑门……”
　　林天浩略微沉吟，“神炼仙宗，真有靠山？”
　　“不然呢？没靠山我们可不敢这么来找青剑门的麻烦。”
　　“那不知道……神炼仙宗的靠山是哪方势力？”
　　“孤王城！”
　　“孤王城？”
　　林天浩以前并未听说过这个实力，乃至于在之前的超级势力里面，他也未曾听过孤王城这个实力。
　　“以后你会知道了，孤王城有三位仙祖坐镇，不怕那天剑门。”
　　“而且，孤王城比我们还要护短，天剑门要是不讲理，也吃不了兜着走。”
　　林天浩犹豫了一下，还是说道：
　　“那葛卜拳呢？”
　　“他是元凶之一，自然不会放过他，我会请孤王城的大人出手施压。”
　　“天剑门不会为了一个仙帝初期跟我们过意不去。”
　　……
　　林天浩心下稍定，还是轻声问道：
　　“雷罚殿如今势力庞大，难道就不管管抹杀生命星球的事情？”
　　焰灵雪摇了摇头，“这个世界本就是弱肉强食，你弱小，被覆灭也是自然的。”
　　“如果做的太过分，就会被定义为邪魔歪道，会被正道所打压。”
　　“可这也就是个花架子的说法，没点好处，谁会去跟那些杀人不眨眼的邪魔拼命？”
　　林天浩心中的那个想法越来越坚定。
　　他或许真的应该这么去做。
　　他……要在这仙界建立类似于天域那样的组织，要求行星级之上，也就是仙王之上不可在生命星球上胡乱出手，不可轻易摧毁生命星球。
　　不过以他现在的底蕴和实力，还无法建立那样的势力。
　　所以。
　　他需要成长起来。
　　最起码，他需要把三炼之法修炼到第一千层，还要把空间，时间两条大道都提升到天道境九百九十九层。
　　除此之外，他还需要招揽强者。
　　既然仙界天道让他逆转了时空，回到了过去，那他就应该抓住这个较为充裕的时间，发展属于自己的势力。
　　银河世界和阿来特星系背后的谋划者，都是底蕴深厚的大势力，他一个人就算成长起来，也有些势单力薄。
　　回到神炼仙宗。
　　林天浩还是率先闭关苦修，提升自己的境界。
　　同时。
　　林天浩也开始了解孤王城的一些信息。
　　如果要建立属于自己的势力，神炼仙宗和孤王城，其实作为底蕴，也是不错的。
　　没有闭关太长时间，林天浩便得到消息，青剑门那位仙帝跑路了，行踪不定。
　　天剑门叫了青剑门的几位弟子过来，多少是有些敷衍了事。
　　至于喋血魔帝。
　　似乎是已经受到风声，彻底销声匿迹。
　　偌大的仙界，一尊仙帝要故意躲藏起来，还是很简单的事情。
　　林天浩倒是没有去管，等他实力提升上去可以慢慢来。
　　接下来。
　　林天浩又开始了枯燥的闭关修炼，有空就炼器。
　　而仙界的格局，似乎并没有因为那寒气女子回来就发生改变。
　　在林天浩的三炼之法到达九百层的时候，隐藏许久的喋血魔帝终于现身。
　　“林大师，喋血魔帝这一次出现在魔瞳沙海，据传那里有一处上古遗迹开启，不止喋血魔帝，不少仙帝级强者都前往了。”
　　“孤王城也会派遣代表前往，我们神炼仙宗的大供奉风影乘亦会前往。”
第2025章魔瞳沙海！
　　林天浩暗暗惊讶。
　　魔瞳沙海？
　　这倒是有些出乎林天浩的预料了。
　　“这上古遗迹中具体有什么东西，竟然能够吸引这么多仙帝前往。”
　　“有本源图腾柱！”
　　焰灵雪神情凝重，“本源图腾柱能够提升仙帝领悟本源法则的速度。”
　　“在一定程度上，是可以提升仙祖诞生的概率！”
　　“且本源图腾柱是可以供多人领悟的，若被大势力得到，只需要千年时间，就可能多出数尊仙祖。”
　　林天浩轻轻点头，若是如此，这本源图腾柱的吸引力确实惊人。
　　“不仅如此，有人说这处上古遗迹乃是一尊神界大佬所留，其中甚至有可能会存在规则之物！”
　　“规则之物？”林天浩有些诧异。
　　“不错。”
　　焰灵雪点点头，“林大师，你没有接触过仙祖，还不太清楚规则之力。”
　　“可我要告诉你的是，规则之力，甚至比本源之力还要强大许多。”
　　“我们仙界能够掌握本源之力的都凤毛麟角，就更不要说规则之力了。”
　　林天浩暗暗心惊，这个规则之力，跟他之前理解的规则之力，是一个东西吗？
　　可当初在银河世界，规则之力存在，他自己甚至就有。
　　当然。
　　他也不知道那是规则之力，还是属于小世界的特殊法则。
　　似乎是诞生林天浩不懂，焰灵雪又道：
　　“规则之力，玄妙异常，就像我们仙帝创建的小世界，我们可以复活小世界里的生灵。”
　　“这其实并不是我们拥有掌控生命的力量，而是……规则！！”
　　“在属于我们自己的小世界里，我们可以制定一些规则。”
　　林天浩略微沉吟，他能够明白这里面的门门道道了。
　　“我懂了。”
　　“这太古秘境中的规则之力层次更高，可以在仙界使用。”林天浩道。
　　“是的。”
　　焰灵雪轻轻点头，“这一次会去参与争夺的仙帝强者很多。”
　　“行，那我去一趟。”林天浩笑道。
　　闻言。
　　焰灵雪心头一惊，“林大师，你还不是仙帝，纵使是仙帝高手，在那秘境之中也有陨落风险。”
　　“没事，我有分寸。”
　　林天浩挥了挥手，告辞离开。
　　焰灵雪甚至都来不及阻止，林天浩就已经远去。
　　这次闭关。
　　林天浩除了三炼之法到达九百层。
　　时间，空间，火焰，三种本源之道，也都到达了天道境九百九十九层。
　　这底蕴，林天浩已经比前世更加强大。
　　即便是仙祖出手，他亦有抗衡之力。
　　林天浩打开仙界地图，找到了魔瞳沙海所在的位置。
　　这魔瞳沙海有些特别，据传是神界一尊无上祖魔陨落后，有一颗眼珠坠落仙界，将一方星域的星球全部撞成齑粉，化作了漫天黄沙。
　　然后，就有了这漫天黄沙包裹着一颗巨大【魔瞳】的景象，只是看看，便让人惊骇欲绝。
　　好在后来有人发现，这所谓的【魔瞳】并非真实，只是外观酷似一颗巨大的眼眸，再加上其散发魔气的缘故，才让人觉得是魔瞳。
　　林天浩以空间穿梭手段，快速赶到这魔瞳沙海。
　　才抵达这魔瞳沙海，林天浩就看到了一道道流光极速而来。
　　来的都是仙帝，且一尊仙帝初期都没有，最次的，都是仙帝巅峰。
　　甚至林天浩还感应到了十几位半步仙祖的气息。
　　看来。
　　这所谓的太古秘境，吸引来的人确实不少。
　　来的仙帝，有各大势力的，还有不少散修，林天浩初步估算了一下，附近的仙帝高手，就有不下千人。
　　这个阵容，可谓是相当惊人了。
　　且这还只是林天浩接触的这一面，魔瞳沙海比寻常星域还要庞大，进入其中以及从其他方向抵达的仙帝数量，估计都不在少数。
　　“难得呀，居然会有这么多仙帝前来，就是不知道，等那秘境开启以后，会有多少人身死道消。”
　　一尊半步仙祖级高手迈步走出。
　　“我们万兽仙宗这一次不争本源图腾柱，还请诸位道友进去后，手下留情呀。”
　　“万兽仙宗什么时候也是这等怕事之辈，是怕被我古尸圣殿炼成古尸吗？”
　　……
　　林天浩默默看着，前世他接触到的那些仙界大势力的，如今大部分都还存在。
　　且底蕴和势力，似乎比前世更加强大。
　　看来古仙界被打崩，对这些大能强者的影响也是十分巨大。
　　林天浩倒是不太在意他，他真正在意的是秘境什么时候开启。
　　这次秘境，主要目的还是寻找能够炼制时空修炼宝塔第三层的宝物。
　　另外。
　　林天浩要建立势力，也需要有属于自己的底蕴，这次秘境之行，他倒是要多搜刮宝物了。
　　根据林天浩了解到的信息，秘境还有三天才会开启，目前魔瞳沙海已经聚集了上万仙帝。
　　三天后，这个数字可能还会成倍增加。
　　林天浩迈步进入魔瞳沙海之中，他想要看看能不能找到喋血魔帝。
　　就在林天浩这样想的时候，一道人影却是拦住了林天浩的去路。
　　“林小雨……”
　　林天浩抬眸看去，发现说话的不是别人，正是当初跟在柳诗苒身后，覆灭五兽星两人之一：葛卜拳！
　　“我已经查清楚了，是你挑唆神炼仙宗对我们青剑门动的手，你真是好狠的心！！”
　　林天浩神情冷漠：
　　“你看到我不跑，还主动现身，你是觉得，我杀不死你？”
　　“哼，你还真就说对了，我觉得你杀不死我！”
　　“而且我看了，附近没有孤王城和神炼仙宗的人，就你一个人出现在这里，跟找死无异。”
　　林天浩不置可否，“仙帝中期？这是你的底气？”
　　葛卜拳眼眸微眯，“你呢？半步仙帝，也好意思看不起我这个仙帝中期！”
　　“今天我便要杀了你，为我青剑门死去的同胞报仇！”
　　话落。
　　葛卜拳运转起功法，似乎是准备动手。
　　可也就在这一瞬，林天浩却是转身一掌。
　　在他身后，有一瘦小男子手持匕首，试图从背后偷袭他。
　　“你……你怎么发现我的？！”
　　这瘦小男子十分惊讶，有葛卜拳在前面吸引林天浩的注意力，再加上他自己掌握的虚空隐身大法，即便是高他一个小境界，也很难发现他的存在！
第2026章斩杀葛卜拳！
　　林天浩淡淡的扫了一眼瘦小男子，周身力量奔涌而出。
　　瘦小男子大惊失色，在这一瞬间，他感受到了死亡的威胁，似乎稍有不慎，他就可能陨落在此。
　　几乎是一瞬间，他体内的世界之力便奔涌而出。
　　林天浩不为所动，空间本源天道境的力量硬生生的撕开世界之力。
　　“再不出手，大家都得死！！”
　　瘦小男子忍不住怒骂出声。
　　葛卜拳抬手之间，手中飞出一枚青色大印。
　　那大印见风就涨，朝着林天浩镇压下来。
　　林天浩一步迈出，身形便出现在葛卜拳身后，手掌朝着葛卜拳拍去。
　　葛卜拳想要躲闪，可四周的时间空间同时被冻结，哪怕是他动用世界之力，也无法在短时间里破开。
　　“轰——”
　　千钧一发之际，葛卜拳的后背竟然伸出四条手臂。
　　四条手臂交叉在一起，硬抗了林天浩这一掌。
　　九百层的三炼之法，其威力可不是闹着玩的。
　　即便葛卜拳的反应速度已经非常快了，可他生长出来的手臂却依旧被林天浩这一掌全部崩碎。
　　手掌之上的威力却并没有降低多少，继续朝着葛卜拳拍去。
　　葛卜拳有些肉疼的捏碎九张符箓，九道金光接连亮起，护佑其身。
　　可林天浩这一掌依旧是落下了。
　　葛卜拳被林天浩打飞出去，口吐鲜血。
　　“你……你到底是什么怪物？！”
　　林天浩仅仅只是出了一掌，葛卜拳就清晰的认识到，他绝不可能是林天浩的对手。
　　“我是人，可不是怪物！”
　　林天浩抬起手掌，隔空一压。
　　当手掌从天而降之时，伴随而来的还有一只巨大的能量手掌。
　　那瘦小男子见状，没有犹豫，撒腿就跑。
　　可他才刚刚转身，就感觉四周时空错乱，他被硬生生的拽了回来。
　　在林天浩将瘦小男子拽回来的同时，他的手掌也已经落下。
　　葛卜拳祭出数十符箓，还有一柄金色长剑，可在林天浩这一掌之下，都显得有些渺小。
　　“放肆！！”
　　便在此时。
　　一道怒喝之声传来，紧接着就是一柄飞剑破空而来。
　　飞剑速度极快，且不是去阻挡林天浩的攻击，而是直接朝着林天浩胸膛而来。
　　此时林天浩同时牵制住两尊仙帝，这一剑又来的迅猛，让林天浩不得不收掌阻挡。
　　“砰——”
　　林天浩隔空一掌，逼退飞剑。
　　葛卜拳也因此得以脱困。
　　“多谢露师姐出手相救！”
　　葛卜拳连忙对眼前的男子拱手道谢。
　　露蓉鳞轻轻点头，目光不善的看向林天浩，同时问道：
　　“怎么回事？”
　　葛卜拳连忙道：
　　“露师姐，他就是那挑唆神炼仙宗来覆灭我们青剑门的林小雨！”
　　“这次我跟我哥哥只是路过这里，他见到我后直接大打出手，想要将我们灭杀在此！”
　　林天浩冷笑连连，明明是葛卜拳自己拦路，如今却要倒打一耙。
　　不过这都不重要，他本就是要杀葛卜拳的。
　　“哼，林小雨，你好生霸道，青剑门为除魔卫道，波及几个生命星球，你不如找喋血魔帝，却带人灭了青剑门。”
　　“如今青剑门只剩下这点独苗，你竟还要咄咄逼人，不肯放过！！”
　　“说完了？”林天浩淡漠发问。
　　看到林天浩如此淡漠的反应，露蓉鳞只感觉自己受到了极大的轻视。
　　“我乃是天剑门长老，露蓉鳞，仙帝巅峰，我父亲更是天剑门老祖，一位货真价实的仙祖级强者！”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“要不滚，要不，跟他们一起死！！”
　　“你说什么？！”
　　露蓉鳞感觉自己仿佛听错了，怒声道：
　　“我是仙帝巅峰，更是仙祖之女，你区区半步仙帝，也敢扬言说杀我！”
　　林天浩没有再废话，他抬手之间，脚下展开一朵空间莲花。
　　“仙帝巅峰又如何？”
　　“仙祖之女又如何？”
　　“挡我的路，一样要死！”
　　葛卜拳问道，连忙道：
　　“露师姐，这小子压根就没有把你放在眼里，他不死，日后必定是一大患！”
　　露蓉鳞轻轻点头，“小子，你非要找死，那本帝便成全了你！”
　　话音落下。
　　露蓉鳞抬手之间，身边出现了六柄帝兵飞剑！
　　作为仙帝巅峰，外加仙祖之女，他的底蕴，何其深厚！
　　林天浩不退反进，一步迈出。
　　一口火焰熔炉出现在林天浩身后！
　　火之异象：阴阳焚天炉！！
　　且如今的阴阳焚天炉，乃是由天道境九百九十九层的火之本源之力催动，威力跟之前林天浩那阴阳焚天炉比起来，天差地别。
　　并且。
　　如今的阴阳焚天炉，融合了林天浩对于炼器一道的理解。
　　一道道火焰长龙从阴阳焚天炉中奔涌而出，缠绕向那六柄帝兵飞剑。
　　露蓉鳞眸光微凝，对于林天浩此等手段，她也不太了解。
　　可仅仅只是看上一眼，她便感觉到了火焰之中的精纯力量。
　　“难怪年纪轻轻就能够越级而战，原来是提前掌握了本源法则！”
　　话落之际。
　　露蓉鳞立刻祭出一个葫芦。
　　葫芦飞至上空，在露蓉鳞的催动下，散发出璀璨光辉。
　　“今日便让你知道知道我的厉害！！”
　　“吞天葫芦，给我吸！”
　　那些火焰竟然被吞天葫芦拉扯着，朝着吞天葫芦的瓶口飞去。
　　林天浩冷笑一声，他没有阻止，而是穿梭虚空，瞬移到露蓉鳞身侧。
　　露蓉鳞心头一惊，她的周身，有她的界域，竟然被林天浩这般轻易就靠近了。
　　就在她催动飞剑准备反抗的时候，就发现她的脚下升腾出一朵半透明的莲花。
　　这半透明的莲花笼罩了她的身躯。
　　她催动帝兵，试图破开莲花。
　　可却发现她的帝兵，竟然连一个豁口都撕不开。
　　“这……这怎么可能？！”
　　露蓉鳞心中惊骇欲绝，她的剑道，再加上帝兵飞剑，居然会破不开这半透明的莲花。
　　“等下再收拾你！”
　　没有露蓉鳞这个碍事的家伙，林天浩再次一步迈出，轻描淡写的一拳就打爆了葛卜拳的身躯。
　　“不……不要杀我！！”
　　剩下的瘦小男子惶恐不安，他想要逃跑，可四周的时间和空间都已经冻结，以他的能力，完全逃不掉。
第2027章吞噬魔气，秘境将开！
　　面对瘦小男子的求饶，林天浩不为所动。
　　瘦小男子见状，也是发了狠！
　　“你要杀我，那就一起死！！”
　　他引动体内力量，选择自爆。
　　林天浩一步迈出，就出现在了露蓉鳞身后。
　　然后收起空间莲花。
　　露蓉鳞看到席卷而来的能量波，面色狂变。
　　她想要逃，却跟刚刚的瘦小男子一样，四周空间冻结，完全无法逃遁，只能够疯狂祭出宝物抵挡。
　　“你……你个疯子！！”
　　哪怕是仙帝巅峰，硬扛一尊仙帝中期之人的自爆，也是有些不好受。
　　林天浩玩味儿一笑，说道：
　　“给你个机会，认我做主，我饶你不死！”
　　林天浩准备建造势力，仙帝巅峰，还是值得收编的。
　　“想要我认你做主，简直是痴心妄想！！”
　　“更何况，你就觉得，你一定能够赢我？”
　　林天浩叹了口气，“活路不要，那就死吧！”
　　话落之力。
　　那空间莲花再次将露蓉鳞笼罩其中。
　　“放我出去！”
　　“我父亲乃是露剑仙祖，你若伤我，你，乃至于你背后的神炼仙宗，都要死！”
　　林天浩轻笑一声，“威胁我？”
　　“看来你是没有搞清楚状况。”
　　林天浩打了个响指，莲花之中燃烧起熊熊烈焰。
　　这本源之火灼烧的可不仅仅是身躯，还是灵魂。
　　“啊啊啊——”
　　身躯，灵魂双重的灼烧之苦，痛的露蓉鳞惨叫不断。
　　“住手！”
　　便在此时。
　　一声怒喝声响起。
　　随后。
　　林天浩就见得露蓉鳞体内飞出一道伟岸虚影。
　　“本座乃是露剑仙祖，小友有话好说，何至于此？！”
　　“若道友今日放过本座女儿，本座可保证不会追究，且算本座欠小友一个人情，如何？”
　　林天浩饶有兴趣的看着眼前的投影。
　　“我不想惹事，是你女儿主动向我出手。”
　　林天浩虽然不惧仙祖，可他可不想前世那局面再来一次。
　　因此。
　　能够苟着，那就苟着稳妥点。
　　露蓉鳞冷哼一声，“你杀青剑门长老，我如何能不出手？！”
　　林天浩摊了摊手，“葛卜拳毁我星球，灭我家族，您是仙祖，您说，这葛卜拳该死否？”
　　“蓉鳞，这位小友所言不假，这是他的因果，此事到此为止！”
　　“小友放了本座女儿，刚刚说的，依旧有效。”
　　林天浩抬手一挥，火焰消失，空间莲花也消失不见。
　　“既然是仙祖当面，这个面子我给，不过仙祖大人不要忘记你说的，欠我一个人情！”
　　话落。
　　林天浩挥挥手，消失不见。
　　“父亲！”
　　露蓉鳞有些不满，“为什么要让着他？”
　　“以你的实力，本尊降临也不过片刻功夫，何至于这般！”
　　露剑仙祖摇了摇头，“此子甚是妖孽，背后又有孤王城，你记住，无论如何，不可与之为敌。”
　　露蓉鳞咬了咬牙，“父亲，你这仙祖真是白当了！”
　　“你懂什么？！”
　　露剑仙祖有些恼怒，“真是不该给你那么多资源，空有境界，缺乏谋略，总有一天，天剑门要被你惹来大麻烦！”
　　“仙界的水很深，那小子根本没用全力，他真实战力，我都看不透，但是至少是仙祖初期水准！”
　　“怎么……怎么可能？！”
　　“他不过半步仙帝……”
　　露蓉鳞俏脸煞白，她刚刚竟然跟一位仙祖级强者动手了！！
　　“可仙祖无法进入这里的秘境，他来这里做什么？”露蓉鳞又疑惑道。
　　“你刚刚不是已经说了吗？他是半步仙帝。”
　　“可父亲你刚刚明明说……”
　　话至此。
　　露蓉鳞终于反应过来了。
　　“境界是半步仙帝，战力却堪比仙祖初期……”
　　“这……怎么可能？！”
　　“境界越到后面，每个小境界之间的差距越大，他……他又怎么可能有超越自身境界这般大的战斗力！！”
　　“行了，不要胡思乱想，这次行动给我小心点，跟你说了多少遍，不要仗着自己有个仙祖老爹就在外面惹是生非！”
　　“知道了…”露蓉鳞弱弱道。
　　……
　　林天浩穿梭在魔瞳沙海之中，远距离观察【魔瞳】。
　　说实话。
　　这【魔瞳】体型庞大，从空中俯瞰，确实就是一只巨大的眼眸。
　　林天浩一步迈出，出现在这被魔气笼罩的【魔瞳】之上。
　　以他的人类之躯，在这魔瞳之上，渺小如一粒尘埃，不值一提。
　　林天浩发动吞天噬地，四周的魔气被林天浩不断吞噬。
　　“这些魔气居然能够同时增强我的灵魂和体魄，这倒是怪哉。”
　　林天浩有些惊讶，他吞噬过的东西不少，可能够同时提升灵魂和体魄的，还是第一次遇到。
　　念及至此。
　　林天浩钻地而下，布置下结界，然后进入时空修炼宝塔第二层，开始疯狂吞噬四周的魔气。
　　酷似魔瞳，还有这些特殊的魔气，让林天浩也产生了那种猜测。
　　那就是……这真的好一颗魔祖眼眸。
　　可若真是一尊魔祖眼眸演化而成的，那这魔祖本尊又该何其恐怖？
　　林天浩收回思绪。
　　那秘境尚未开启，林天浩还有时间吞噬。
　　三天时间，在时空修炼宝塔第二层便相当于三年时间，足够林天浩吞噬不少魔气了。
　　林天浩算着时间出来，才回到地面，林天浩便觉察到了一道道强横无双的气息。
　　“仙祖？！”
　　林天浩有些惊讶，因为他才刚刚冒头，就感受到了不止一位仙祖的气息。
　　“你们欺人太甚！！”
　　一道暴怒之声响起，“秘境之宝，向来都是有缘者得之，你们这些大势力，居然联合霸占秘境，阻止我等散修进入秘境，实在过分！”
　　说话的是一尊仙帝中期的高手，境界不高，此时出来仗义执言，估计只是散修中的先行者。
　　“散修就要有散修的觉悟，这次秘境之行危险无比，不让你们进入，也是为你们好。”
　　一个身上有雷蛇缠绕的仙祖迈步走出，他目光深邃，从外围一众散修身上扫过。
　　“若散修中有不满者，皆可对我出手，败我者，可入秘境。”
　　“你！！！”
　　一众散修都是恼怒万分。
　　“开什么玩笑，我们都是仙帝，如何能是仙祖的对手！”
　　“这分明就是故意刁难我们，我们散修之中的仙祖强者呢？能不能出来替我们说句公道话。”
第2028章进入秘境！
　　没有散修仙祖出现，只有这些散仙仙帝的无能狂怒。
　　“林大师，这边。”
　　一道传音在林天浩脑海中响起，声音林天浩认识，神炼仙宗的大供奉，风影乘。
　　紧接着。
　　林天浩就见远处风影乘正在向自己招手。
　　在他身边，还有六人。
　　林天浩化作流光，飞至风影乘身侧。
　　“这位是林大师，我们神炼仙宗最年轻的帝级炼器师，焰宗主曾言，林大师是有望在未来三千年内晋升为祖级炼器师的人。”
　　听到风影乘这话，这六人看林天浩的眼神都变了。
　　“你好，林大师，我是孤王城浮生库龙，你叫我小龙就好。”
　　“我是张灵腐，林大师叫我小张就好，现在是半步仙祖，在秘境中我收获的炼器材料都可以给林大师。”
　　“林大师，我是小许，许闻声，也是半步仙祖，林大师进秘境了我一定全程保护林大师。”
　　……
　　林天浩：“……”
　　“诸位前辈太客气了，晚辈才半步仙帝，你们叫我小雨吧。”
　　“林大师太客气了！”张灵腐连忙道：“在仙界，炼器师都要比其等级更尊崇一个境界，您是帝级炼器师，那地位就等同于仙祖级，我们这些仙帝，自然都是林大师您的小辈。”
　　林天浩有些哭笑不得，他们心里的那点算盘，林天浩也是再清楚不过了。
　　“别这样，大家平辈相交就可以了，对了，这是怎么回事？”
　　张灵腐低声解释道：“雷罚殿牵的头，我们也只是附和一下，毕竟这种事情对我们并没有什么大的影响。”
　　“届时我们都可以进去，准确说，每个仙祖可以让三人进入，我们孤王城可以让九人进入，现在也才八人。”
　　“还有一位，她应该快来了。”
　　林天浩轻轻点头，张灵腐又继续说道：
　　“不仅如此，散修里的仙祖，同样有这个权限，所以也不会引起散修仙祖不满。”
　　林天浩轻轻点头，“这种做法，看起来公平，可雷罚殿却会得罪不少散修。”
　　许闻声轻笑道：“雷罚殿可不会怕，他们多少仙祖呀，就光摆在明面上的，便有六十位，暗地里估计还有。”
　　话至此。
　　许闻声似乎是想到了什么，抬手一翻，手中多出一个玉匣子。
　　“林大师，您已经是半步仙帝，我这里有一枚雷属性的世界之心，放我手里也无用，就赠予林大师了。”
　　许闻声话音落下，张灵腐就是暗道不妙。
　　可他反应也是不慢，连忙道：
　　“林大师是炼器师，雷属性虽然不错，可火属性应该才更适合林大师。”
　　说话之间。
　　张灵腐手中已经多出来一枚火属性的世界之心。
　　“林大师，一点心意，还请林大师笑纳。”
　　林天浩欲言又止，世界之心他是想要的，可正所谓无功不受禄，拿了世界之心，就要承担这份因果。
　　“我确实需要世界之心，且需要不止一枚，若你们愿意，我可以为你们炼制极品帝兵，不过材料要你们出。”
　　一枚世界之心，换取一件极品帝兵，这对他们而言，也不是不能接受。
　　更重要的是。
　　这个时代，世界之心没有被打崩的仙界那个时代那么稀少。
　　他们这些仙帝中的佼佼者，要寻找几枚世界之心，那还不是什么困难的事情。
　　“好，那就多谢林大师了。”
　　张灵腐几人都是连连点头。
　　“你们二人的世界之心我收了，若有炼器需要，都可找我，我手中有极品帝兵，若你们有炼器材料，我现在就可给你们。”
　　闻言。
　　张灵腐几人都是面色一惊，“林大师现在就已经能够炼制极品帝兵了？”
　　林天浩轻轻点头，“嗯，偶有所悟，都是侥幸。”
　　“侥幸？”
　　他们可不会这么认为！
　　不过林天浩在炼器一道上造诣本就不错，且他在天域的时候就已经能够炼制星系级武器，也就相当于仙界的帝兵。
　　如今的林天浩，即便是炼制祖器，都有一定成功率。
　　“炼器一道有林大师，可再光辉百万年！”张灵腐道。
　　林天浩甚至能够感觉到，张灵腐这话都不是恭维了。
　　而是……他真这么觉得的。
　　“林大师，您天赋异禀，这等秘境异常凶险，你实在是没必要冒险进入，若有什么想要的，我们都可以为你取来。”许闻声严肃道。
　　林天浩摆了摆手，“放心，我既然敢来，自然是有保命手段。”
　　伴随着林天浩话音落下，一道女子声音便是响起。
　　“抱歉，诸位前辈，晚辈来迟了。”
　　林天浩抬眸看去，就见一个竖着高马尾的女孩儿踏空而来。
　　她的衣着跟仙界这些人的衣着略有差异，看得有些格格不入。
　　“仙王？”
　　张灵腐，许闻声几人在看到女孩儿的时候，并没有太过在意其装扮，反而是皱眉起来。
　　“此等秘境，进去的都是仙帝，你以仙王之境进入其中，几乎是十死无生！”
　　高马尾女孩儿摇了摇头，说道：
　　“这个秘境不同于普通秘境，属于规则类秘境，常规的境界，是没用的。”
　　“在里面，看的是谋略，和体魄及灵魂。”
　　闻言。
　　林天浩心中就有了猜测。
　　无道！
　　这东西他再熟悉不过了。
　　规则之力加上无道，常规的境界，的确会有些无用。
　　“算了，既然是仙祖大人同意你来的，我等也不好说什么，进去以后，尽量小心。”
　　“明白。”
　　高马尾女孩儿点点头，然后走到了林天浩身边，“我叫林墨澄，哥哥怎么称呼？”
　　“林小雨。”
　　“进去后你跟着我点，对这种规则类秘境，我有些心得。”
　　“哦。”
　　林天浩轻轻点头，“你了解这个秘境？”
　　“知道一些，这里人多眼杂，一会儿进去了单独跟你说。”
　　许闻声见林墨澄跟林天浩这么快就熟络起来，他立刻传音道：
　　“林大师，此女并非孤王城之人，仙王之境就敢闯此等秘境，必然有大秘密，还是要提防一二。”
　　“知道。”
　　林天浩回应了一句，随后在雷罚殿的仙祖主持下，一众仙帝开始朝着秘境入口而去。
　　林天浩也跟随众人进入了秘境之中。
　　这个秘境大概率是来自于神界的，他也可以借助这个秘境，去了解神界那个层级的世界。
第2029章熟悉的新手村！
　　才刚刚进入秘境，林天浩就发现，天地之间的道已经消失不见，天地之间的能量，也消失不见。
　　不过他自己体内的能量还在，换而言之，这里没有道，没有能量，要战斗只能够依靠肉身战斗，亦或者……体内储存的力量。
　　“没有道，没有能量，就连储物袋都打不开了，想要吸收仙石恢复仙力都做不到。”
　　许闻声警惕的看向四周。
　　林天浩早有预料，背后背着三柄长剑，还携带有一把匕首。
　　同时。
　　他也在观察这个秘境。
　　天空呈现暗红色，这里似乎是一处破败的村庄。
　　“这里……”
　　林天浩心中掀起了惊涛骇浪。
　　这个地方，他认识，布局一模一样。
　　这是……诸神黄昏内的新手村！！
　　不一样的是，此时的新手村，十分萧条，街道上除了他们这支小队，没有其他人。
　　“进来的其他人都不见了，只剩下我们，看样子是被随机传送出去了。”
　　林墨澄目光朝着前方的村庄看去。
　　“一般这种村庄里面都有宝物，我们运气还是不错的。”
　　“不过宝物四周一般都存在独特的规则。”
　　“你好像很了解这样的秘境。”许闻声问道。
　　“听我父亲说过一些，我自己还是第一次探索这样的地方。”
　　一行九人进入村庄，林天浩看着村庄里面的布置，太熟悉了！
　　每一处，林天浩都是那么的熟悉。
　　可诸神黄昏的新手村，为什么会出现在这里。
　　是跟诸神黄昏有联系，还是说，当初道之源神也进入过这个的秘境，所以才参考这个秘境的情况，一比一，复刻了诸神黄昏的新手村。
　　若是这样，那是不是说，有那么一种可能，道之源神，就在他们这次进入秘境的数百仙帝之中。
　　之前林天浩观察过，一共有三百一十二人进入秘境。
　　现在的仙帝，在未来的某一天，成长到源神那个层次，似乎也不是没可能的事情。
　　“这样的秘境，最大的收获就是规则本源之心，这才是雷罚殿要阻拦散修进来的根本原因。”
　　“规则本源之心，可以用来突破仙帝，创造世界，且比寻常世界之心创造的世界，要强大许多。”
　　林天浩听着林墨澄的话，心中隐约有了猜测。
　　对方……该不会就是打崩仙界那人的女儿吧！
　　仙界中人，应该没有几人对神界的秘境这么了解的。
　　“铛铛铛……”
　　就在此时。
　　安静的村庄中响起了金属敲击声。
　　林天浩抬眸看去，那似乎是……新手村的铁匠铺！
　　就连商铺功能都是对应的，这……真的跟银河世界的诸神黄昏没有关系？
　　林天浩几人来到铁匠铺，就见铁匠铺里，一个眼神空洞的铁匠正在敲击铁块。
　　似乎是注意到林天浩几人的目光，他抬起了头，眼神空洞，不带丝毫色彩。
　　可林天浩心中此时再次一惊，因为对方的模样，跟新手村的王铁匠，那也是一模一样的。
　　这……到底是怎么回事！！
　　王铁匠那空洞的眼神在落在林天浩身上时，终于多出了些许波动。
　　“你……你……回来了！”
　　“那就不要走了，我们……我们都好想你呀，留下来，陪我们吧！”
　　伴随着王铁匠那诡异沙哑的声音落下，他敲击铁块的频率越来越快。
　　而他的铁锤，每一次都像是敲击在林天浩的心脏上。
　　好在林天浩体魄强横，还能抵挡。
　　许闻声，张灵腐二人也还好，可风影乘几人此时却是面色难看，捂着耳朵。
　　林天浩抽出身后长剑，身体化作流光，猛的一剑斩出，王铁匠被林天浩这一剑劈的倒飞出去。
　　可这极品帝兵长剑，竟然没有在王铁匠身上留下任何伤痕。
　　“这是什么怪物？！”
　　许闻声也是面色一沉，刚刚那一剑，即便是仙祖也不敢说是用身体能够扛得住的。
　　“退！”
　　林墨澄深吸口气，立刻后退。
　　“你居然没有受到影响。”
　　许闻声十分诧异，毕竟林墨澄只是仙王。
　　“身上有些底牌，能够抵挡一二。”
　　几人退走以后，张灵腐才问道：
　　“林姑娘，你对这种秘境有所了解，可知道刚刚那怪物到底是什么东西？”
　　“其他时间线的存在。”
　　林墨澄神情严肃，“你们应该都知道时间长河，有人为了改变过去，就会选择逆转时空，进入时间长河。”
　　“这……这不是禁忌手段吗？且施展后有诸多弊端，即便是我们也有陨落的风险。”许闻声道。
　　“可保不住还是有人要铤而走险，可他们想要改变过去，可殊不知，他们什么都改变不了，改变的只有自己。”
　　林天浩心中掀起惊涛骇浪，因为……他就不属于这个时代，是穿梭时间长河而来。
　　“时间长河，是无法真正意义的抵达过去，或者未来的。”
　　“如果强行穿梭时间长河，其实就是在时间长河上开出了一条分叉，你们可以理解为……平行世界，就两个相同的世界，只是时间线被破坏，产生了变化。”
　　林墨澄的这番话，让林天浩更难受了。
　　若是这么理解，那么他现在是在仙界，还是不在仙界呢？
　　“这跟这些怪物有什么区别？”许闻声问出了关键问题。
　　“支流是不长久的，这个所谓的平行世界，在支流中流淌，就会被一股未知的力量污染。”
　　“我们将这股力量称之为不祥之力。”
　　“进入时间长河支流的世界，就会不断被不祥之力侵蚀，里面的人，规则，一切的一切，都逃不过不祥之力的侵蚀。”
　　“最终，当世界完全被侵蚀，就会变成这样的诡异秘境，回归到主世界，成为人探索获宝的历练场所。”
　　林天浩在听到林墨澄这些话后，心里拔凉拔凉的。
　　若林墨澄所言是真，仙界天道难道不知道？
　　“你说这些，以前还真是闻所未闻。”
　　许闻声摇头道：
　　“不过我倒是觉得，你说的是真的，已经发生的事情，想要利用时间长河回去改变，本就不切实际。”
　　林天浩忍不住道：
　　“既然知道是这样的结果，那为什么还有人这么做？”
第2030章将被不祥侵蚀的平行世界！
　　“问的好，第一，也不是谁都知道，至少仙界似乎没人知道，第二，就算知道又如何？当生命受到威胁，遁入世间长河保命，也是有可能的。”
　　“在平行世界活着，虽然不被主世界认可，但是生命确实得到的延续，还能够看到一些亲人，朋友。”
　　“只是，最终看到自己的亲人，朋友被不祥侵蚀，也是很痛苦的。”
　　林天浩沉默了，他想到了准提和接引两人，他们在诸神黄昏之时，曾经被道祖鸿钧逼的遁入世间长河。
　　这个秘境，难道是跟接引和准提有关？
　　还是说。
　　在接引和准提之前，就有人在诸神黄昏内遁入过世间长河。
　　心中五味杂陈，林天浩还是问道：“就没有改变的方法？”
　　“没有。”
　　林墨澄摇了摇头，“在神界，有一些站在神界顶峰的人，依旧抵挡不住不祥的侵蚀。”
　　“你知道神界的事情？可神界跟仙界的通道早被斩断，信息也彻底断了。”许闻声道。
　　林墨澄笑了笑，“道听途说罢了，你们也不必太过在意。”
　　“这村子里的生灵，跟我们不是一个时代的，我们杀不死他们的。”
　　“因为相较于我们而言，他们是不存在的，自然也就杀不死。”
　　林天浩深吸口气，倘若林墨澄所言是真，他现在就彻底陷入死局了。
　　被不祥侵蚀，就是迟早的事情。
　　可林天浩还是想要试一试，这里面会不会有一线生机。
　　等等！！
　　林天浩似乎是想到了什么！
　　既然这里是诸神黄昏被不祥侵蚀过后的世界，那是否还会有天道级天赋觉醒石！！
　　倘若有，他是否可以寻找天道级天赋觉醒石，继续觉醒自己的天赋觉醒。
　　若天赋可以进一步觉醒，他在今后被不祥入侵的时候，也好有应对之策。
　　而且。
　　林墨澄的一家之言，林天浩也无法完全相信。
　　“走吧，这次小心一点，任何不祥生灵，都会有其固定的运行规则。”
　　林天浩想到了一个问题，出言问道：
　　“这些不祥生灵，是否可以带出秘境？”
　　“以不祥生灵的一些特性，若是能够带出去，必然能够有意想不到的妙用。”
　　“不能。”
　　“不过……造成这一切的始作俑者，也就是使用时间长河制造出这个诡异世界的人，是能够被从这里带出去的。”
　　“一旦那个人被带走，也就意味着这个秘境失去了支撑，会彻底崩溃，泯灭在时间长河之中。”
　　林天浩略微思索，问道：
　　“那按照你这么说，使用时间长河回去的人，能否离开所在的世界？”
　　林墨澄有些诧异的看向林天浩。
　　“你……该不会有朋友进入时间长河了吧？”
　　“不过那也没用，因为进入时间长河的人，会被时间长河冲刷掉记忆和身上所携带的一切。”
　　“那就是一个全新的生命，直到回到对应的时间节点，记忆才会复苏，可那个时候，不祥侵蚀也到了顶峰。”
　　“所以，你如果真有朋友进入了时间长河，那就自求多福吧。”
　　林天浩盯着林墨澄，严肃道：
　　“如果我告诉你，我就是进入时间长河的人，这里，就是你口中的平行世界呢？”
　　“这不可能。”
　　林墨澄下意识的就摇头否决了。
　　“就像我所说，进入时间长河的人，是会被抹去记忆的，你又怎么会记得。”
　　林天浩张了张嘴，“可我就是记得，而且，是仙界天道让我回来的。”
　　他准备坦言相告，看看是否能够有什么破局之法。
　　林墨澄依旧摇头，“绝对不可能，不瞒你们，我来自神界，背景也很大，我了解到的信息是你们所不能想象的。”
　　“逆转时间长河，即便是神界那些真正的无上存在，以无穷伟力从平行世界活着杀回主世界，他们无一例外，都是记忆全无，且被不祥侵蚀的极其严重，完全无法驱散。”
　　许闻声在一旁笑道：
　　“所以，要是你们说的都是真的，我们会被不祥侵蚀，然后变成这诡异秘境中的怪物？”
　　“不，不是谁都有资格成为怪物的，更多的人，会死在不祥侵蚀的过程中。”
　　林墨澄盯着林天浩，她张了张嘴，神情有些复杂，“你……说的都是真的？”
　　虽然她不太相信，可却又感觉林天浩没有撒谎。
　　“不然呢？”
　　林天浩笑着开口，“你看我像是在跟你开玩笑的样子吗？”
　　林墨澄的面色愈发铁青，“你是从什么时间节点回来的？”
　　“很久了，那个时候，仙界被打崩，成为仙祖更加困难，整个仙界，都只剩下了三位。”
　　林墨澄咬了咬牙，“那你为什么要说出来？这种事情，不是该烂在肚子里吗？”
　　“而且，我确实很难相信你说的话。”
　　“可我有些相信你说的话了，因为古仙界被打崩，在我的推测里，古仙界之外也有很多人，很多事因此受到巨大影响。”
　　“若进入时间长河就能改变一切，那就太不真实了。”
　　“只可惜，那时候仙界天道下场，又是箭在弦上，我也没有考虑这么多。”
　　“如今看来，我算是玩脱了。”
　　林天浩原本还打算这一世好好苟着的。
　　结果……
　　从他进入时间长河开始，危机就已经存在了。
　　“我坦然相告，是因为我想要有人帮我寻找破解不祥的方法。”
　　“你这……真没开玩笑？”
　　林墨澄还是有些不太愿意相信。
　　“按照你说的，你们现在都无法离开仙界，是不是，你们试一试就能知道了。”
　　“这可没法尝试，因为你说的要是真的，我们走出去，就是烟消云散。”
　　“你这……搞的我探索秘境的心情都没有了。”
　　林天浩摊了摊手，“我也没有了。”
　　“我现在就想知道，我要是继续变强，有没有改变这一切的可能。”
　　“没有。”
　　“不对……你不一样，你记忆还在，难道说，又一些特殊的人，是可以保留记忆的，可是也不对，等你被不祥侵蚀，你也会变成怪物。”
　　许闻声，风影乘，张灵腐几人都是面面相觑。
　　“你们这说的，我们现在是不是应该躺平下来，好好享受生活？”
第2031章快……走！
　　“不知道，主要是我也是听说过这些情况，自己没有亲身经历过。”
　　林墨澄情绪有些低落，“如果你说的是真的，那我们现在就走，去寻找我父亲，看看他没有什么办法。”
　　“哪怕拖延一些时间也行。”
　　林天浩看了一眼四周，“问题是，我们现在好像出不去。”
　　林墨澄忍不住扶额，“被你急到了，这种秘境进来最少要待十年，五年后，才会被自动传送出去。”
　　“五年？”
　　这对于仙帝强者而言，就是洒洒水的事情。
　　可林天浩却是觉得有些浪费时间了，他可没有时间在这里耗五年。
　　“五年……”
　　“按照你所言，我不打算探索这里了，我有一空间法宝，在其中可以加速修炼，我准备闭关修炼，你们自便吧。”
　　“若你们要探索，也可以将我这法宝带在身边，这样有问题我也可以出来。”
　　林墨澄的话没什么破绽，林天浩觉得，不管怎样，有效提升自己的实力是没有任何问题的。
　　“这里储物袋和空间法宝都用不了，你的空间法宝……”许闻声有些惊讶道。
　　林天浩笑了笑，“能用。”
　　他的时空修炼宝塔似乎比较特殊，他刚刚已经感应过，能够正常打开。
　　“不愧是炼器大师，身上的东西确实了得。”张灵腐恭维道。
　　林天浩进入时空修炼宝塔，开启闭关模式，苦修三炼之法。
　　如今情况特殊，所谓的道，对不祥应该是没用的。
　　三炼之法能够最大程度的提升他的体魄和灵魂，还有体内的能量。
　　抵挡不祥的时候，足够强大的体魄和灵魂，或许能够有意想不到的用处。
　　风影乘抬手一翻，接住了时空修炼宝塔。
　　他眼神复杂，目光从许闻声，张灵腐二人身上扫过。
　　“二位怎么看待这件事情？”
　　许闻声深吸口气，“我……不知道。”
　　“林大师在炼器一道的天赋确实逆天，应该是有积累的。”
　　“不过逆转时空之言，太过匪夷所思，我也无法判断。”
　　张灵腐迟疑了一下，方才说道：
　　“林大师身上有大秘密，我觉得，他会不会是如同百世仙宗那样，有轮回百世之能。”
　　“只是在轮回百世中出了岔子，导致记忆出现偏差，从而认为自己是从过去回来的。”
　　风影乘轻轻点头，“我也有这个猜测，主要还是林大师说仙界会被打崩，这太过匪夷所思。”
　　浮生库龙轻笑一声，“我觉得，不管今日之言是真是假，我们都不该受此影响。”
　　“若因今日之事，我们便止步不前，道心崩坏，那这么多年苦修的意义又是什么。”
　　林墨澄点点头，严肃道：
　　“不错。”
　　“我所知道的这些，都不过道听途说，我亦没有亲身经历过，具体如何，犹未可知！”
　　“若实力足够强横，亦或者如这些诡异怪物一般，寻找到其行动的规则，未必就不能破局。”
　　这话林墨澄自己都不太相信。
　　毕竟在神界，那些站在神界金字塔最顶尖的强者穿梭时空长河后，都难逃被不祥侵蚀的命运。
　　他们……如何能够有希望对抗不祥侵蚀？
　　更重要的是。
　　按照神界那些大能的推测，唯一有可能破除不祥侵蚀的，只有逆转时空的那位。
　　因为平行世界的其他人，命运在时间长河的主流就已经决定了。
　　林墨澄其实很想要问，问林天浩认不认识她，亦或者认不认识她的父亲。
　　她想要知道，在未来，她和她的父亲是否还活着。
　　可她最终没问，也是怕知道不好的答案，让自己担心崩碎。
　　许闻声几人开始探索新手村。
　　林天浩分出一缕神念观察。
　　他虽然不打算探索了，可还是想要看看这里到底是不是跟诸神黄昏完全一致。
　　还有……
　　这里是被不祥侵蚀过后的世界，说不定他能够寻找到关于不祥的气息。
　　在村庄里，林天浩看到了一个个“熟悉”的新手村NPC。
　　他们都已经被不祥侵蚀，变成了人不人，鬼不鬼的怪物。
　　“林大师该不会跟这个村子有关系吧？”
　　“之前他出现的时候，那王铁匠似乎认识他，可现在他不在，王铁匠的反应就要正常的多了。”
　　许闻声摇了摇头，“现在说这些都没有意义了，这村子里已经没什么好东西了，去下一个地方吧。”
　　几人探索了村庄，开始朝着其他地方而去。
　　林天浩虽然在闭关，可也知道外界的一些事情。
　　他们来到了星辰王国，在星辰王国遇到了其他进来探索的高手。
　　不过彼此并没有发生冲突，反而是划分好了区域，探索不同的主城。
　　这些地方，对林天浩而言，都太过熟悉了。
　　可现在的变化，又让林天浩觉得唏嘘。
　　到底是不是因为准提和接引二人逆转时空才导致的这一切。
　　林天浩继续闭关，看他们在主城中探索，得到了一些稀奇古怪的收获。
　　可他们越是得到东西，林天浩就越是觉得古怪。
　　比如最近他们得到的一柄弓箭，弓箭的效果是降低目标范围百分之五的移动速度，这在诸神黄昏里面，算是很一般的效果了。
　　可他们却十分满意，似乎是得到了一件帝兵一般。
　　按照林墨澄所言，这东西受到不祥侵蚀，效果即便对神界的大能一样有效，属于规则系宝物。
　　这其实让林天浩也有些心动，他凭借对于这里的了解，是否还能够获得诸神的赐福？
　　比如……死亡轮回？
　　若死亡轮回也被不祥侵蚀，那是不是说，其的秒杀效果必定成立，不会受到其他因素削弱。
　　若是这样，那就恐怖了！
　　就在林天浩这样想的时候，他愣住了。
　　因为……他看到了一个冒险者！！
　　还是一个……他熟悉的冒险者！
　　林天浩迈步走出。
　　看到林天浩出现，林墨澄几人都有些意外。
　　可林天浩却眼神复杂的看向前方那狂战士！
　　狂战刀锋！！
　　此时的他，已经被不祥侵蚀，眼神浑浊，似乎就是一道既定的称呼。
　　可当林天浩出现的一瞬，他浑浊的眼眸出现了一丝清明。
　　“快……走……快…”
第2032章半步仙祖，不过如此！
　　他话说到一半，眼神再次变得浑浊不堪。
　　林天浩深吸口气，林墨澄目光瞬间锁定林天浩。
　　“你来过这个世界，之前的王铁匠，还有现在的这人，他们……都认识你？！”
　　林天浩沉默，少许后，他才点头，“如果让人知道我来自于这里，会有灭顶之灾！”
　　“果然！”
　　林墨澄心中惊讶，“你来自于这里，可你还有记忆，说明在这个世界的主线时间长河中，有不止一位遁入了时间长河！”
　　“这里，是其他遁入世间长河之人所搞出来的平行世界，只是，这里已经被不祥侵蚀了。”
　　林天浩迈步走到了狂战刀锋前方。
　　“他是我朋友，很好的朋友，只可惜，他死的时候，我没有能力救他。”
　　林天浩抬起了手掌，源源不绝的灵魂力涌入狂战刀锋体内，试图唤醒狂战刀锋的灵魂。
　　他尝试过吞天噬地，对这些不祥侵蚀后的怪物以及装备都没有效果。
　　如今。
　　林天浩想要试一试，以自己的力量，能否唤醒狂战刀锋。
　　狂战刀锋始终不为所动，他的灵魂力在林天浩的灌输下开始变得旺盛。
　　“没用的。”
　　“在神界也有人尝试过驱散不祥之力，可除了那几位金字塔最顶尖的强者，能够让其清醒一会儿，其他人，什么都做不了。”
　　林天浩眼前一亮，“如果超越神界呢？”
　　“以更高，更强的境界，是否能够唤醒他们。”
　　林墨澄张了张嘴，摇头道：
　　“你这…我怎么知道呢？”
　　“我知道的已经算多了，至于神界之上，还有没有那样的位面存在都不一定。”
　　林天浩沉默了，确实！
　　不管神界之上是否存在，这都不是他短时间能够到达的高度。
　　“对了，我其实还想要问你，如果继续穿梭时间长河呢？”
　　“那不祥侵蚀的速度就会加快。”林墨澄很严肃的回答道：
　　“有人曾推测，世间长河之外，都是不祥，而时间长河能够隔绝不祥入侵，保护主世界。”
　　“可如果穿梭时间长河，形成的时间长河支流，就很难抵挡住不祥的侵蚀。”
　　林天浩叹了口气，说道：
　　“既然是时间长河的支流，那有没有可能，顺着支流，寻找到主流，从而回到主世界？”
　　林墨澄点点头，“理论上是成立的。”
　　“不过，似乎没有人做到过。”
　　“对了，那些人进入时间长河，会忘记曾经的事情，自然也就不会去寻找主流。”
　　“可你不一样，你还可以顺着时间长河，去寻找主流！”
　　林墨澄的话让林天浩看到了些许希望。
　　“不过，这也没有人做到过，你自己考虑要不要尝试。”
　　林天浩没有回答，而是重新回到了时空修炼宝塔之中。
　　他救不了狂战刀锋，解决不了不祥之力的侵蚀。
　　“等等……”
　　林天浩心中有了一个疯狂的想法。
　　那就是……
　　他的万法之躯，包含了万道万法，其中，是否包括了不祥？
　　林天浩盘膝而坐，试图去领悟不祥之力。
　　可不管林天浩怎么领悟，却依旧领悟不出不祥的力量。
　　这种情况，只有一个可能，那就是……不祥法则并不在万法之中。
　　他无法领悟不祥法则，想要借助不祥法则来对抗不祥侵蚀，也显得有些痴人说梦。
　　不过……他在这里无法领悟不祥法则，会不会是因为这里本身就是无道？若是这样，那说不定还有转机。
　　暂时无法领悟不祥法则，林天浩又继续修炼三炼之法。
　　在林天浩修炼三炼之法的时候，林墨澄，许闻声等人还在继续探索。
　　而从他们的探索进度来看，这里是没有凡殿的，山海帝国没有复活，浩渺大陆的格局，是最初的模样。
　　不过……
　　此时从仙界进来的这些探索者之间，就已经不是那么和谐了。
　　其核心原因，还是复活币的出现！！
　　这东西的效果，让半步仙祖看了都要眼红。
　　再加上后面他们接触到的宝物等级越来越高，谁都不愿意轻易放弃到手的宝物。
　　而林天浩，在之前见过狂战刀锋后，又见到了其他一些冒险者。
　　只是这些冒险者，林天浩大多不熟悉，有的也只是听说过。
　　一路往前。
　　林天浩也有了自己的一些发展。
　　不祥之力把诸神黄昏提升到了一个不属于它的高度。
　　在诸神黄昏中，这些本应该十分低级的东西，可受到不祥侵蚀以后，都变得十分高级。
　　三个月后。
　　许闻声几人还是遇到了麻烦。
　　不是来自于诸神黄昏内部的，而是……其他势力的探索者。
　　说来有意思的是，对上的探索者，是天剑门和无影宗的人。
　　至于原因，则是一柄不祥之剑。
　　“哼，孤王城的杂碎们，仗着你们仙祖多，灭了我们附属的青剑门，如今还想要抢夺我们先看上的法宝，真觉得我们好欺负不成？”
　　说话的是天剑门的一位半步仙祖：匀剑仙帝。
　　许闻声皱眉道：“这东西分明是我们先拿到的，你还好意思说这话！”
　　匀剑仙帝从腰间抽出长剑，冷声道：
　　“看样子你们是不愿意退让了，既然如此，那我也只好动粗了。”
　　无影宗的六人也是拿出武器，大有一言不合就大打出手的架势。
　　许闻声眸光微凝，他们现在有八人，对面有十二人。
　　且对面有七位是剑修，同境界中，剑修通常强出三分。
　　更重要的是。
　　在这无道的情况，剑修的剑法招式，能够得到更有效的发挥。
　　“也好，正准备出来找点架打，那就从你们开始吧。”
　　林天浩从时空修炼宝塔中出来，抽出身后的一柄长剑。
　　“你是……林小雨？”
　　“青剑门被覆灭，都是因为你，这还真是冤家路窄！”
　　匀剑仙帝眼中寒芒闪烁，杀机毕露。
　　许闻声低声提醒，“林大师，他们不好对付……”
　　“无妨。”
　　林天浩手持长剑，迈步走出。
　　长剑落下，看上去轻描淡写，平平无奇。
　　匀剑仙帝更是忍不住冷哼道：“不自量力。”
　　然而。
　　当他的长剑跟林天浩的长剑碰撞在一起的时候，他脸上轻蔑的表情瞬间消失。
　　取而代之的是惊悚和恐惧。
第2033章你……来了！
　　“铛——”
　　仅是一个照面，匀剑仙帝身体就被林天浩所爆发出来的强大力量打飞出去，手中长剑更是脱手而出。
　　“怎么……怎么可能？！”
　　匀剑仙帝长剑被崩飞，巨大的冲击力震的他口吐鲜血，眼中满是惊骇。
　　其他人也是露出了见鬼一般的表情，完全不敢相信自己眼睛看到的这一幕。
　　半步仙祖的剑修，竟然被林天浩一剑震飞。
　　林天浩脚步不停，整个人仿佛是消失了一般。
　　这是速度快到极致，让人已经捕捉不到其行动轨迹。
　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”
　　就见天剑门和无影宗一个个高手的胸膛被长剑洞穿，当场倒下。
　　“你……你到底是什么怪物？！”
　　匀剑仙帝使用了一枚复活币，跟他一起复活的还有无影宗的一位半步仙祖。
　　“大人饶命，大人饶命！！”
　　这无影宗的半步仙祖才刚刚复活，便是朝着林天浩下跪磕头。
　　似乎是害怕自己磕头慢了，就会被林天浩当场斩杀。
　　“下辈子，注意点吧！”
　　林天浩从不是心慈手软之辈，既然决定了要杀他们，就不会有任何留手。
　　匀剑仙帝瞬间捏碎一张符箓，瞬间消失不见。
　　那无影宗的半步仙祖也知道求林天浩无用，转身就跑！
　　可他的速度，如何能够跟林天浩的速度比。
　　三炼之法提升体魄，可不是单纯的提升力量和防御力，其中也包括了速度。
　　不过呼吸之间。
　　无影宗这位半步仙祖就感觉天旋地转，随后人头滚落。
　　许闻声，张灵腐几人看到这一幕，一个个都是面面相觑。
　　“林大师，您……真的只是半步仙帝？”
　　风影乘颤声问道。
　　就林天浩刚刚表现出来的战斗力，说林天浩是仙祖他们都相信。
　　林天浩抬手之间。
　　刚刚的不祥之剑便飞了起来。
　　这不是能量操控，也不是法则操控，而是林天浩单纯用自己强大的灵魂力在操控这不祥之剑。
　　“效果一般。”
　　“受不祥侵蚀影响，层级被拉高了太多太多。”
　　话落之际。
　　林天浩将不祥之剑收了起来。
　　这东西上沾染了不祥之力，等离开以后，他可以考虑借助这些东西领悟不祥法则。
　　“对了，林墨澄，你知道，有人领悟过不祥法则吗？”
　　“不知道。”
　　林墨澄摇了摇头，“因为理论上是没有人能够领悟的。”
　　“至于原因，第一，主世界是没有不祥法则的，自然就无法领悟。”
　　“第二，进入诡异世界后，是无道状态，自然也无法领悟不祥法则。”
　　林天浩略微沉吟，问道：“那借助这些不祥侵蚀过后的宝物呢？”
　　“主世界没有不祥法则，即便这些被不祥侵蚀的宝物被带出去，也只是其上有一点不祥之力。”
　　“伴随着使用，这些宝物上的不祥之力也会溃散消失。”
　　林天浩明白了，林墨澄却是继续说道：
　　“不过，我们或许会是一个例外……”
　　“因为神界早有推测，不祥完全侵蚀的诡异世界无法领悟不祥法则，主世界也无法领悟，可有一种情况，是有可能领悟。”
　　林天浩瞬间明白，“正在被不祥侵蚀的平行世界！”
　　“没错。”
　　林墨澄点点头，“不过还是之前的话，这些都只存在理论中，是否真的有效，我也不确定。”
　　“后面有机会尝试。”
　　林天浩如今能够做的，就是尽可能的停留在时空修炼宝塔之中。
　　这样他的万法之躯要是包含的不祥，那到时候领悟不祥法则会更快一些。
　　“林大师，你了解这里，我觉得，你应该跟我们一起，去寻找这里的规则本源之心。”
　　“规则本源之心，某种程度上来说，是比宇宙之晶还要强大的东西。”
　　“如果你能够寻找到规则本源之心，创造出规则本源世界，以此突破仙帝之境，那你以后，说不定可以把不祥之力转移到你所在的世界之中，以此来为自己争取到破局的时间。”
　　林天浩点点头，“你们在探索的时候，我也分出了一缕神识观察的。”
　　林墨澄摇了摇头，“这不一样。”
　　“我们这样漫无目的的瞎逛，是很难找到的。”
　　林天浩摊了摊手，“可我也不知道这里的规则本源之心在什么地方。”
　　这是真话。
　　林墨澄无奈道：
　　“行吧。”
　　林天浩点点头，“不过我觉得你说的，我应该去探索。”
　　“你速度快，可以不跟我们一起，你用最短的时间探索完整个秘境，说不定会有所收获。”林墨澄道。
　　林天浩点点头，“那你们自己也小心一点。”
　　话落。
　　林天浩马上时空修炼宝塔，快速离开。
　　规则本源之心！
　　这东西他要找，同时，他也想要试一试寻找天道级天赋觉醒石。
　　这些东西，不可能在等闲之辈手中。
　　如今他们进来才三个多月的时间，算起来还有四年多。
　　时间有，看似很充裕，可林天浩却并不想浪费时间。
　　他要破境，宇宙之晶寻找起来太困难了，这规则本源之心，似乎还是十分不错的。
　　目前浩渺大陆层次比较高的，那肯定是各大圣地。
　　可林天浩却不打算去各大圣地，他要去魔鬼岛。
　　如今诸神黄昏内，层级最高的，应该就是魔鬼岛。
　　一路疾驰，林天浩抵达域外之地的海岸线，然后搞了几百艘大船，开始漂洋出海。
　　如今的他不能够飞行，倒是也可以使用灵魂力御剑飞行。
　　可那太容易出现意外了，还是稳妥一些的好。
　　因为去过魔鬼岛的，林天浩整个过程都很顺利
　　在抵达魔鬼岛以后，林天浩发现，魔鬼岛跟他第一次来的时候，并没有太大变化。
　　依旧萧条，破败。
　　唯一不同的是，天空中飘荡着一口口石棺，这些石棺中，都散发出诡异不祥的气息，还有……那仿佛要冲出天际的怨念。
　　林天浩环顾四周，心中难免有些不安。
　　魔鬼岛这么特殊的地方，在面对不祥侵蚀的时候，还是毫无招架之力。
　　林天浩没有贸然打开石棺，而是朝着里面走去。
　　“你……来了？！”
　　就在此时。
　　一道让林天浩有几分熟悉的声音响起。
第2034章被封印的凡殿！
　　林天浩抬眸看去，发现说话的是一道让他十分熟悉的身影。
　　“妹……妹妹！！”
　　林天浩心中五味杂陈，此时林青青的情况十分糟糕，她似乎是因为看到了林天浩，眼神才出现的清明。
　　“我…跟你妹妹她们融合了……”
　　“可……还是抵挡不住……不祥侵蚀……”
　　她这话出口，林天浩就知道，她不是妹妹林青青，而是……青天源主。
　　按照林墨澄的话来说，神界的超级大能都抵挡不住不祥之力的侵蚀。
　　青天源主会被侵蚀，也在情理之中。
　　“世界大变，我们尝试了很多方法……”
　　“却都无法改变被侵蚀的命运……”
　　青天源主面容苦涩，“你……怎么……没事！”
　　她眼神灼灼，似乎是想要看穿林天浩。
　　“不……”
　　就在此时。
　　林天浩听到了一道让他感到毛骨悚然的声音。
　　“他……不是我！”
　　林天浩看到的，是……另外一个林天浩！！
　　在这种环境中，看到另外一个已经被不祥侵蚀的自己，这种感觉，实在是太怪异了。
　　“两……两个雪帝！”
　　林天浩神情严肃，“现在解释不了那么多了，我需要规则本源之心和天道级天赋觉醒石，你们知道在什么地方吗？”
　　【雪帝】抬起那有些浑浊的眼眸，“我……用了觉醒石……可本源之心……不知道。”
　　说完这话。
　　【雪帝】的眼眸再次浑浊，就仿佛是一具行尸走肉一般，开始了继续漫无目的的游荡。
　　青天源主的境界似乎更高，能够坚持更长时间。
　　“准提……他……他不对劲……”
　　“他有…一具身外化身…是最后被……侵蚀的。”
　　准提？
　　身外化身？
　　只是听这话，林天浩就猜测到了问题的关键。
　　是准提穿梭时间长河回来了。
　　而所谓的身外化身，才是穿梭回来的准提本身。
　　原本的准提，都只是平行世界的产物。
　　只是因为某些特征，让青天源主觉得，那人是准提的身外化身。
　　“准提的身外化身在什么地方？”林天浩咬牙问道。
　　青天源主指向了魔鬼岛深处。
　　“他……他坚持的最久！”
　　“应该在魔鬼岛的岛主居所中……”
　　林天浩躬身一拜，“多谢。”
　　话落。
　　林天浩快速朝着魔鬼岛中心地带疾驰而去。
　　从现在来看，他们这些被不祥侵蚀的人，在看到他这个“熟人”以后，都能够短暂恢复。
　　一路上。
　　林天浩看到了胖子，猴子，眼镜，苏璃……
　　看样子。
　　当初这个世界开始被不祥侵蚀的时候，他们都想要了来魔鬼岛。
　　想要借助魔鬼岛的力量对抗不祥侵蚀。
　　可最终他们都失败了。
　　来到魔鬼岛深处，林天浩看到了一处地下城堡，这里，或许就是魔鬼岛主人的居所。
　　进入地下城堡，林天浩在地下城堡看到了准提，可林天浩知道，这不是自己要寻找的人。
　　继续往前。
　　林天浩在城堡内部，找到了一个小和尚，他模样跟准提道人有七八分相似。
　　“你……”
　　林天浩淡淡开口，不等林天浩说出什么，小和尚浑浊的眼眸变得清明。
　　“你……找到破解之法了？”
　　小和尚有些激动。
　　林天浩摇了摇头，“这一切都是是逆转时空造成的，你知道规则本源之心吗？”
　　小和尚瞪大眼眸，随后才渐渐释然。
　　“原来如此……”
　　小和尚摇了摇头，“道……道祖鸿钧，他似乎知道什么……也在寻找规则本源之心……如果有，应该在他的手中。”
　　林天浩紧皱眉头，“他在什么地方？”
　　“不……不知道……”
　　“他的道……似乎……似乎散了，三千大道……汇聚之地……就是他……所在之地……”
　　小和尚断断续续的把话说完，眼神变得浑浊，四周也响起了低沉的佛号诵念之声。
　　这些佛音竟然化作一个个灰白色的佛文，朝着林天浩飘荡而来。
　　林天浩极速后退，可还不等林天浩退后，入口处又传来一声佛号。
　　“不好。”
　　林天浩心头一惊，估计是门口的准提道人。
　　他们受到不祥侵蚀，如今已经变成了规则类怪物。
　　来的时候他们恢复了一点清明，所以没有难为林天浩，可如今，他们开始遵循本能，对林天浩发动攻击。
　　“放下屠刀，立地成佛……”
　　“放下屠刀，立地成佛……”
　　……
　　一道道如同梦魇的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩不管不顾，直接撞了上去。
　　强横的体魄让林天浩将准提道人撞飞出去，佛音停下，林天浩不敢怠慢，悄无声息的靠近青天源主。
　　他想要看看，还能不能从青天源主口中得到什么有用的消息。
　　“你知道道祖在什么地方吗？”林天浩朗声问道。
　　“凡……凡殿。”
　　青天源主的回答让林天浩紧皱眉头。
　　凡殿？
　　此时的凡殿，应该还没有解封，道祖鸿钧是怎么进入凡殿的？
　　“那你知道规则本源之心吗？”林天浩再问道。
　　青天源主摇了摇头，“快走，我……要控制不住了！”
　　林天浩立刻转身就跑，青天源主的实力，如果失控，对现在的他而言，还是十分危险的。
　　从魔鬼岛出来，林天浩神情有些古怪。
　　因为他在魔鬼岛那地下城堡中，感应到了一些让他有些熟悉的东西。
　　“应该不太可能……”
　　林天浩摇了摇头，压下心中那胡乱的想法。
　　回到浩渺大陆，林天浩按照记忆，找到了凡殿所在的位置。
　　不过因为山海帝国还没有复苏，凡殿自然也没有破封而出。
　　林天浩身体蹲下，双掌撑地，蓬勃的灵魂力朝着大地中蔓延而去。
　　凡殿是被封印了，前世的他需要靠完成任务来达成目的，可是这一世的他，或许不需要这么麻烦。
　　伴随着林天浩庞大的灵魂力朝着地底探索，林天浩很快就发现了封印。
　　“果然……”
　　林天浩身体一跃而起，重重的一拳轰出，地面被林天浩轰出一个大坑。
　　“轰轰轰——”
　　林天浩轰击不断，硬生生砸到了凡殿的封印表层。
　　看着下方熟悉的凡殿，林天浩再次一拳砸在封印之上。
第2035章秘境崩塌！
　　伴随着一声巨响，封印开始支离破碎。
　　“三炼之法，果然好用。”
　　林天浩一跃而起，落在了凡殿的广场之上。
　　才刚刚落下来，林天浩就看到了……尸体！
　　欧阳纹龙……
　　林天浩快步过去，不仅仅是欧阳纹龙，还有凡殿最初的那几位的尸体，都在这广场之上。
　　他们……没有被不祥侵蚀，反而是死亡了。
　　按照正常轨迹，欧阳纹龙他们要在凡殿解封以后，才会出现。
　　既然还在封印中，又怎么会死亡的？
　　道祖鸿钧？！
　　似乎也只有这个答案。
　　现在已知的信息是道祖鸿钧来了凡殿，他要击杀欧阳纹龙等人，再轻松不过了。
　　林天浩朝着凡殿的主殿走去，可还未靠近，一股凛冽的剑意便是压了下来。
　　随后。
　　天空开始被光明和黑暗交织，金木水火土，风雷冰也跟着交织在天地间。
　　让这方天地变成了一幅绚丽的水彩画。
　　“这……有点耍无赖呀。”
　　林天浩摇了摇头，他是无道，可这里却存在道。
　　不对……
　　林天浩抬手之间，空间莲花出现在掌心之中。
　　“这里……不受无道影响？”
　　林天浩眼前一亮，若这里不受无道影响，是否就意味着，凡殿当初抵挡住了不祥的侵蚀。
　　如此想着。
　　林天浩抬手抚摸在凡殿的地板之上。
　　“真的没有不祥的气息……”
　　林天浩暗暗心惊。
　　魔鬼岛没有办到的事情，凡殿办到了！！
　　可是……凡殿有何特殊之处，竟然能够抵挡住不祥的侵蚀？
　　凡殿的老殿主，永恒之境，放在仙界也不过是仙帝罢了。
　　这样的境界，他留下的凡殿，没有能够抵挡不祥侵蚀才对。
　　“难道是规则本源之心……”
　　林天浩能够使用道的力量，这天地间绚丽的各种道的力量，自然也阻挡不了林天浩的步伐。
　　虽然……这些道已经到达了大道境，比他天道境的道，还要高出一个等级。
　　可层数似乎跟他是天差地别，完全是两个概念。
　　林天浩破开一种种交织在一起的大道之力，朝着凡殿主殿走去。
　　才到凡殿主殿门口，林天浩看到主殿门口出现了一个个血字。
　　【为什么】
　　【到底为什么】
　　【是谁】
　　林天浩朝着主殿里面走去，学字越来越多，所展示出来的内容也越来越多。
　　【为什么无法炼化】
　　【我死了吗】
　　【不】
　　【不】
　　【我没死，我还活着】
　　……
　　血字越来越多，整个凡殿主殿之中，到处都是血字。
　　【不啊】
　　【这是我距离成功最近的一次】
　　【我为什么开始溃散】
　　【不想死】
　　【为什么会这样】
　　林天浩继续往前，整个凡殿之中，除了这些血字，没有其他东西了。
　　他预料之中的道祖鸿钧不在，规则本源之心也不在。
　　一路往后殿而去，林天浩再次看到了血字，也看到了石室中央的一枚灰白色珠子。
　　【原来如此，原来如此……】
　　【我只是时间长河中的一道影子，我非真我，影子又怎么可能炼化规则本源之心……】
　　【可是不甘心啊，这是我距离完美永恒境最近的一步……】
　　【哪怕我找到了规则本源之心，哪怕我找到了这不受不祥侵蚀的绝佳宝地，却依旧无法扭转乾坤……】
　　【哈哈哈，时也命也，我鸿钧，就活该铸不成完美世界吗】
　　只有血字，道祖鸿钧依旧不在这里。
　　“消失了？”
　　“是因为他没有被不祥侵蚀，在世界幻化为秘境的时候，他这道只存在于时间长河中的【影子】，也跟着溃散了。”
　　林天浩从道祖鸿钧留下的血字中推测出了一些有用的信息。
　　自己也算是运气好，认识这里的人，从他们口中得到了有用的信息。
　　而如今。
　　他似乎可以考虑融合这颗规则本源之心了。
　　念及至此。
　　林天浩隔空摄取了规则本源之心，进入了时空修炼宝塔之中，开启了炼化之旅。
　　伴随着林天浩的力量涌入规则本源之心，一个世界开始在林天浩演化而出。
　　这种感觉，十分玄妙。
　　明明是一个完全陌生的世界，却让他无比熟悉。
　　与此同时。
　　一股股磅礴的力量开始朝着林天浩的体内奔涌而来。
　　他体内的力量开始蜕变，融入了先天之气，不对，应该叫世界之力。
　　也不对……应该是……规则之力！！
　　时空修炼宝塔内。
　　三年时间，转瞬即逝！
　　林天浩花费整整三年时间，终于炼化了这颗规则本源之心。
　　看着自己掌心中的世界，林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　“充斥各种元素的世界，终于成了。”
　　“道祖鸿钧追求那么久，却求而不得的东西，如今，却是被我得到了。”
　　林天浩暗暗摇头，这算什么？
　　命运弄人吗？
　　甚至。
　　这让林天浩都感觉有些不真切。
　　而就在此时。
　　天摇地晃，世界破碎！
　　在秘境中的一众高手都觉察到了什么。
　　“秘境快要崩塌了，护好自己，要出去了。”
　　“五年未到，秘境怎么就开始崩塌了，是谁触犯了禁忌？”
　　“是规则本源之心，有人炼化了规则本源之心！！”
　　雷罚殿成员中有人脸色铁青，他们此行最大的目的就是规则本源之心，却不曾想，这东西居然会被人捷足先登。
　　……
　　跟许闻声几人在一起的林墨澄在看到秘境崩塌以后，神情严肃：
　　“是他吗？”
　　“希望是他吧。”许闻声道。
　　“若真是他，恐怕要有大麻烦了，雷罚殿似乎也在寻找规则本源之心……”张灵腐道。
　　……
　　伴随着世界崩塌，在场众人都被强行传送了出去。
　　林天浩收起时空修炼宝塔，也被传送了出去。
　　才从秘境中出来，一道道强大的气息便降临在了秘境四周。
　　“是谁？！”
　　一道带着几分震怒的声音响起。
　　林天浩抬眸看去，说话的那人浑身裹挟雷霆之力，目光从他们这些刚被传送出来的探索者身上扫过。
　　当他的目光落在林天浩身上的时候，眼眸瞬间一眯，“是你！！”
　　话音落下。
　　一股磅礴威压落在了林天浩身上。
　　“你进去的时候只是半步仙帝，如今却是破境了，真是好胆，连我们雷罚殿看上的东西都敢拿！”
第2036章只手镇仙祖！
　　在场不少人都是面面相觑。
　　雷罚殿在仙界是绝对的巨无霸势力。
　　如今雷罚殿主动跳出来，要找一个刚刚晋升仙帝之境的小卡拉米的麻烦，这小卡拉米的结局似乎已经注定。
　　风影乘，许闻声几人神情都十分凝重。
　　风影乘上前欲言，可许闻声却抬手拦住了风影乘。
　　“雷罚殿要的东西，我们出面，不过螳臂挡车，自取灭亡！”
　　风影乘咬了咬牙，他也知道。
　　孤王城背后只有三位仙祖，而雷罚殿呢？已知的就是六十位，这差距实在是太大了，大的让人无法接受。
　　林墨澄迈步走出，“探索秘境，各凭本事。”
　　“雷罚殿这是要以势压人？”
　　林天浩略感诧异，林墨澄此时竟然会站出来帮自己说话。
　　雷罚殿的龙雷仙祖看到林墨澄，不由得面色一沉。
　　“区区仙王，也敢插嘴！”
　　话落之际。
　　一道雷霆从天而降，朝着林墨澄落去。
　　可雷霆还未落下，便被一朵半透明的莲花挡住。
　　“多谢姑娘仗义执言，今日既然雷罚殿要以势压人，那便让我试一试，雷罚殿的深浅。”
　　从秘境中出来，林天浩也想清楚了一些事情。
　　他被大义裹挟了！
　　仙界的天道之主必然是知道进入时间长河改变不了过去的，必然会被不祥侵蚀，最后彻底泯灭在时间长河中。
　　她……欺骗了自己！
　　至于原因，那就是雷罚殿知道规则本源之心！
　　这东西是不祥侵蚀的平行世界才会产生的东西，雷罚殿跟仙界天道之主的关系，这事情雷罚殿知道，仙界天道不可能不知道。
　　至于寒气女子，要不就是棋子，要不……就是寒气女子也被蒙在鼓里。
　　林天浩觉得……更像是前者。
　　寒气女子知道真相，她是来跟自己极限一换一的。
　　可什么情况，是值得一尊源主来跟自己极限一换一的？
　　神域！
　　一定是神域有大人物发现了他的存在，甚至知晓了他有【转生】这样的逆天级手段。
　　明白正常手段杀不死他，所以，才以仙界天道之主的手，设局算计于他。
　　而仙界天道之主所谓的回到过去，改变历史，都是无稽之谈。
　　或许在他进入时间长河开始，仙界就已经开始恢复了。
　　在想清楚这些以后，林天浩便不打算再苟了。
　　否则以他的实力，完全可以直接离开，然后苟起来。
　　以吞天噬地和各种仙石，快速把境界提升到半步仙祖。
　　三炼之法和法则也可以提升上去。
　　不过……
　　这需要花的时间会有些久。
　　毕竟，修炼是需要资源的，若能够斩杀雷罚殿的仙祖，他所能够获得的资源会十分不俗。
　　此时。
　　龙雷仙祖的攻击再次落了下来，无穷雷霆包裹林天浩，似乎是想要将林天浩的身体撕碎。
　　林天浩不为所动，一步迈出，便是避开了无穷雷霆，来到了龙雷仙祖身侧。
　　“好胆！！”
　　龙雷仙祖怒喝一声，周身雷霆爆发，朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩周身空间撕裂，一道空间裂隙朝着龙雷仙祖蔓延而去。
　　龙雷仙祖立刻祭出一柄雷霆紫斧，朝着空间裂缝斩下。
　　“轰——”
　　在一声巨响过后，剧烈的能量波和残留的雷霆之力朝着四面八方扩散而去。
　　所有人都立刻后撤，开启能量屏障，保护自身。
　　“跟仙祖近身战斗，这人族小子，有些不知死活了。”
　　“这么近距离的碰撞，那人族小子还只是仙帝初期，估计要被斩杀于此了。”
　　“太狂了，我若是他，就跪地求饶，加入雷罚殿，说不定还有一线生机。”
　　……
　　周遭不少人都觉得林天浩在这雷霆紫斧之下，凶多吉少。
　　可当能量余波散去，场中的一幕却是让他们目瞪口呆。
　　因为林天浩和龙雷仙祖相对而立，毫发未损。
　　“怎么可能？他……他竟然没有受伤？难道……难道说他身上有仙祖至宝？”
　　“近距离硬接仙祖一击，这人族小子，有些变态，还是说，是因为那所谓的规则本源之心？”
　　……
　　周遭议论再起，龙雷仙祖此时的脸色难看到了极点！
　　“噗…”
　　他终究还是没有坚持住，口中喷出一口鲜血。
　　“这……”
　　看到龙雷仙祖吐血，在场众人当场石化，甚至有些不敢相信自己的眼睛。
　　这可是仙祖呀！！
　　居然被一个初入仙帝之境的人族小子打到吐血。
　　“即便你融合了规则本源之心，也不该有这般强者。”
　　龙雷仙祖抹掉嘴角的鲜血，身体化为一条雷龙，再次朝着林天浩冲杀而来。
　　“明知不敌，还要送死？”
　　林天浩冷哼一声，抬手便是一掌拍出。
　　那遮天蔽日的能量手掌出现，猛的拍在了雷龙身上。
　　雷龙的身躯被拍飞出去，撞爆数十颗死星，这才缓缓停下。
　　而雷龙身上的生命气息，也已经萎靡到了极点。
　　“他……他到底是怎么做到的，只手败仙祖，这实在是太疯狂了。”
　　“最重要的是，他还只是仙帝初期呀！！”
　　“仙帝初期就能够只手败仙帝，这……太恐怖了。”
　　龙雷仙祖重新幻化为人，他的身躯之上出现了一道道裂痕，裂痕之中有紫色的血液在流淌，口中更是接连咳出紫色的血液。
　　“你肉身之力，怎会比我还要恐怖？！”
　　他是神兽雷龙，又是仙祖之境，在雷龙之中，他的境界和实力都可以算是特别强悍的。
　　可如今。
　　他的肉身之力，在林天浩面前，竟然如此的不堪一击。
　　林天浩的三炼之法已经到达了九百二十层。
　　如果只是半步仙帝的他，还打不出这样的效果。
　　可在创造小世界后，林天浩体内的能量得到了质的飞跃。
　　体魄和灵魂更是得到了极大的提升。
　　“把身上的东西都交出来，我饶你不死。”林天浩淡淡开口。
　　龙雷仙祖脸色铁青，“你就不怕彻底得罪我们雷罚殿？”
　　“现在我给你一个机会，加入雷罚殿，所以一切，既往不咎，我们雷罚殿还可以全力培养你。”
　　林天浩轻笑一声，说道：
　　“龙雷仙祖，你贵为仙祖，不应该说出这般愚昧的话！”
第2037章试验品和牺牲品！
　　龙雷仙祖冷笑一声，“愚昧吗？”
　　“我是仙祖初期，你觉得，我们雷罚殿那么多仙祖，都跟我一样，只是仙祖初期吗？”
　　林天浩摇了摇头，“交，还是不交？”
　　龙雷仙祖面色阴沉，可还是扔出一枚储物戒指。
　　林天浩检查了龙雷仙祖身上没有其他宝物了，这才来到林墨澄，许闻声几人身边。
　　“你们是跟我走，还是自己走？”
　　“跟你。”林墨澄连忙道。
　　许闻声欲言又止，最终叹气道：“我们能走，孤王城走不了。”
　　风影乘也是无奈道：“神炼仙宗也走不了。”
　　林天浩轻轻点头，随后转身看向龙雷仙祖。
　　“雷罚殿若迁怒孤王城和神炼仙宗，那我将会无差别猎杀雷罚殿所有人，以及雷罚殿附属的所有势力。”
　　说完这话，林天浩带上林墨澄，转身离开，消失不见。
　　待得林天浩离开，各大势力的这些人，一个个的神情才稍微缓和下来。
　　今天他们看到的一切，都太匪夷所思了。
　　许闻声，风影乘几人此时神情确实有些紧张。
　　“今日之事，外传者……死！！”
　　龙雷仙祖冰冷的声音响起。
　　话落。
　　他的目光才落在许闻声几人身上，这让许闻声几人的心瞬间提到了嗓子眼上。
　　“我们雷罚殿虽然霸道，可还不至于不讲理，不至于迁怒你们。”
　　说完这话，龙雷仙祖这才离开。
　　其实仙界大势力们也都知道这里面的门门道道。
　　雷罚殿是绝对的霸主不假，可只要是有仙祖的超级势力，能不得罪最好就不要得罪。
　　因为仙祖是很难被击杀的，如果你灭了仙祖级强者的势力，那这位仙祖级强者就可以无差别猎杀你所在势力的其他人。
　　更何况孤王城还有三位仙祖，若这三位仙祖不被雷罚殿的仙祖包围，那能给雷罚殿造成的损失，是难以估量的。
　　……
　　“林墨澄，我要闭关一段时间，然后再去找你父亲。”
　　林天浩觉得自己现在的实力还是不够。
　　这次打劫，而是没有彻底撕破脸，就是因为他还需要一点时间。
　　“明白，你刚刚破境，可以先闭关。”
　　“我会跟我父亲联系，跟他确认一些情况。”
　　“我之前想到了一个问题，那就是这里有诡异秘境，这在我之前了解的信息里，是十分罕见的。”
　　林天浩微微一怔，“难道说还有转机？”
　　“不确定，你先闭关吧。”林墨澄道。林天浩布置下禁制，进入时空修炼宝塔，开始闭关苦修。
　　龙雷仙祖的家底还是非常不错的，仙石堆积如山，还有各种宝物。
　　林天浩一边吞噬仙石提升境界，一边修炼三炼之法。
　　转眼之间，千年过去。
　　林天浩的三炼之法到达了一千五百层！
　　境界也提升到了半步仙祖。
　　也不知道是不是融合了规则本源之心的原因，林天浩这次闭关修炼三炼之法，速度出奇的快。
　　从时空修炼宝塔中出来，打开禁制，林天浩看到了林墨澄，还有一个年轻人。
　　“这位是你父亲？”林天浩问。
　　林墨澄点点头，“嗯，这是我父亲，林不凡。”
　　林不凡？
　　林天浩轻挑眉头，“晚辈林小雨，见过前辈。”
　　林不凡轻轻点头，“我探查过了，我在准备离开仙界的时候，有恐怖预兆，似乎我只要离开，就会身死道消。”
　　“所以你说的是真的，这里是平行世界，现在的我们，只是时间长河中的影子，只有你，才是这里真实存在的生命。”
　　林天浩张了张嘴，之前林墨澄说诡异秘境，他还以为会有转机。
　　如今看来，还是他想的太简单了，转机是没有的，一点都没有。
　　“不过我很好奇，你是怎么保留记忆穿梭时间长河的？”
　　“据我所知，只有一方世界的天道，才有可能在时间长河中动点手脚，从而保留穿梭时间长河之人的一点记忆。”
　　“亦或者……”
　　“是有精通时间本源一道的强者以自身阻挡时间长河的冲刷，保护另外一人，这样才能够保证这人不被时间长河冲刷。”
　　林天浩有些惊讶，林不凡知道的确实比林墨澄知道的更多。
　　“我不是被保护的那个，是我护送一人回来的。”
　　“不过，仙界天道的确是那次时间长河穿梭的推动者，她有没有暗中保留我的记忆，我也不清楚。”
　　“也就是说，穿梭过来的，还有一人？！”林不凡有些惊诧。
　　林天浩点点头，严肃道：
　　“是的，还有一人。”
　　“我想要知道，我护佑她过来的，她的境界能否保留？”
　　“能保留，具体保留多少，还要看你护佑的程度。”林不凡道。
　　听到这话。
　　林天浩神情变得更加严肃起来，“我应该护佑的还不错，她的境界就算没有完全保留，七八成应该是保留了的。”
　　看到林天浩这样的反应，林不凡似乎是猜测到了什么，问道：
　　“她境界很高，且是敌非友？”
　　“源主之境！”林天浩道。
　　林不凡也不由得皱了皱眉头。
　　“至于我跟她的关系，一言难尽，我肯定是被仙界天道算计了，但是她……我说不清楚，不过她应该不会对我出手，她曾立誓会保护我。”
　　她跟着自己回来，目的到底是什么？
　　还是说，她也在仙界天道的算计之中？
　　“源主……还是一位保留了记忆的源主，可这里是平行世界，她在主世界的誓言还有没有用，也不好说。”
　　“就是不知道，这么一位源主，保留记忆和境界过来，目的是什么？”
　　“难道神界那群疯子还没有放弃探索不祥之地？这又是一次实验？”
　　“怎么说？”林天浩问道。
　　林不凡神情严肃，说道：
　　“任何极致的力量，都会受到人们的追捧，这不祥之力，同样如此。”
　　“他们一直在试图获取不祥之力，探索不祥之地的方法，因此做了很多实验。”
　　“可这些实验最终都失败了，这群疯子也受到了不少势力的打击，渐渐的销声匿迹了。”
　　“你说的这种情况，真的很像是那群疯子在搞实验，而你口中的那位源主，是这次的试验品，你……就单纯只是一个引路的牺牲品。”
第2038章无上魔祖！
　　试验品？牺牲品？
　　林天浩心情复杂，他此时也不知道应该高兴还是难过。
　　原本他觉得是神域有人发现了他，且知道了他转生的手段，所以算计他，骗他进入时间长河。
　　可如今听林不凡这么说，似乎又不是神域那些家伙。
　　而且。
　　寒气女子他应该是没有搞错的，那么……问题到底出在什么地方？
　　之前林天浩以为穿梭时间长河，改变过去是真实存在的。
　　寒气女子跟自己一起回到过去，所以在过去的某个节点保护了银河世界。
　　可如今看来，这也不太对呀。
　　事情变得复杂起来了，让林天浩有些琢磨不透了。
　　“现在的当务之急是寻找到你口中的那位源主，让她配合你，看能不能找到一线生机。”
　　“我其实也挺好奇，这样的平行世界的轨迹，到底是怎么走的。”
　　林不凡抬手一翻，手中多出了一面铜镜。
　　“你将那位的影像虚化出来，我这寻天宝镜说不定能够帮你寻找到她的大致位置。”
　　林天浩把自己脑海中关于寒气女子的影像虚化了出来。
　　寻天宝镜照在了寒气女子的虚影之上。
　　随后。
　　镜子里面出现了一座庞大的城池。
　　“雷罚城。”
　　林不凡一眼就看出了那城主。
　　“源主……雷罚城？”
　　“若是这样，你要去找她估计会有些麻烦。”
　　林天浩之前打伤龙雷仙祖的事情，知道的人可是不少。
　　如今要是大摇大摆的去雷罚城，恐怕不会有什么好下场。
　　林天浩沉默了，少许后才说道：
　　“我倒是不怕雷罚殿的仙祖，可源主这个层次的高手，我也不知道是否能够对抗。”
　　按照林天浩估算，雷罚殿自己就是有源主的。
　　毕竟前世雷罚殿就有源主，这一世，他们有源主也在情理之中。
　　“我打算换一个地方，继续闭关修炼一段时间。”
　　既然如今他还不确定自己能够力挽狂澜，那就先提升境界。
　　而且。
　　他现在还无法感应到不祥法则，更无法领悟不祥法则，这就意味着不祥侵蚀还不严重，甚至还没有开始正式侵蚀。
　　而且。
　　就算找到寒气女子，他是否能够得到有用的消息都是两说。
　　“嗯，也行，我们只是时间长河中的影子，接下来，我准备去潇洒潇洒，要不然就太浪费这大好光阴了。”
　　“你呢？”林天浩看向林墨澄。
　　林墨澄笑了笑，说道：“我想要探索不祥侵蚀的过程，虽然我可能会死，但是我想要做一点有意义的事情。”
　　林天浩跟他们告别，回到了魔瞳沙海。
　　在魔瞳沙海，他的吞天噬地可以吞噬魔瞳沙海的魔气来壮大自己的体魄和灵魂。
　　这样他再修炼三炼之法，提升的速度会更快一些。
　　就这样。
　　林天浩在魔瞳沙海开始新的一轮的闭关。
　　这一次闭关，就是足足三千年。
　　时间宝塔内三千年，外界过去也不过才十年不到。
　　林天浩的三炼之法提升到了两千两百层。
　　跟林天浩预料的一样，三炼之法越到后面提升越难。
　　之前能够提升较快，应该跟他创造了世界有关。
　　接下来，是否要继续悟道？
　　林天浩的答案是需要继续悟道！
　　尤其是时间本源之道，他需要继续提升。
　　林天浩开始悟道模式，时间本源之道，很快就到达了大道境第一层。
　　与此同时。
　　天穹之上，雷云翻滚。
　　他的提升，再次引动了雷劫。
　　这样的雷劫，对林天浩而言，不值一提，很快就被林天浩渡过了。
　　渡劫完成后，林天浩发现了一个让他毛骨悚然的事情。
　　那就是……
　　他的时间本源之道在到达大道境第一层以后，就无法再提升了。
　　“是因为这里不是主世界的原因？还是说仙界的层级就无法继续领悟？”
　　林天浩紧皱眉头，时间本源之道无法继续提升，对他后面再次横渡时间长河，会有极大的影响。
　　念及至此。
　　林天浩开始提升其他道的力量。
　　空间，风雷冰，金木水火土，黑暗，光明，生命，死亡，灵魂……
　　刀，剑，棍棒……
　　林天浩悟性的提升，让他悟道的速度越来越快。
　　可不管林天浩怎么悟道，他都无法打破极限，每一种道，最终都停留在了大道境第一层。
　　林天浩又回过头开始继续修炼三炼之法。
　　可三炼之法的进度越来越慢，也不知道是受限于平行世界，还是受限于林天浩自己的境界。
　　“难道是需要我突破源神之境，才能够增加修炼三炼之法的速度？”
　　之前似乎就是这样。
　　他在突破仙帝之境后，修炼三炼之法的速度就很快，随后速度开始逐步降低。
　　到现在，就更慢了。
　　可对于晋升源神之境，林天浩目前还没有什么思路，对于源神这个境界，如何破境，林天浩也不太清楚。
　　“看来该出去了。”
　　林天浩觉得，他有必要去找一找寒气女子了。
　　以她现在的境界，对上源主，应该也是有一战之力。
　　就算不敌，或许也能够全身而退。
　　可林天浩才从时空修炼宝塔中出来，就发现有一道气息锁定了他。
　　“终于找到合适的了……”
　　一道缥缈，沧桑的声音在林天浩脑海中炸响。
　　紧接着。
　　林天浩就看到一道灵魂光柱朝着他冲了过来。
　　见此一幕。
　　林天浩面色狂变，无穷灵魂本源之力奔涌而出，试图阻挡这一道灵魂光柱的冲击。
　　可他的灵魂本源之力，在这道灵魂光柱面前，就像是冰雪遇到烙铁一般，快速消融。
　　“怎么会！！”
　　林天浩心中惊骇，这么强的灵魂光柱，这魔瞳……该不会真的是某位无上魔祖的眼眸吧？
　　就在林天浩诞生这样想法的时候，一道伟岸身影出现在了他的脑海之中。
　　那……正是一尊无上魔祖的身影。
　　“你想要夺舍我！！”
　　林天浩又惊又怒，调动所有灵魂力，汇聚在灵台识海之中，他要跟这尊侵入他灵台识海的魔祖灵魂开战。
　　“不错，半步源神就有这样的灵魂力，借你的身躯重生，倒是也不错，”
　　这无上魔祖抬起那双幽深的眸子，直勾勾的看着林天浩。
第2039章墟魔源帝！
　　“这里即将被不祥侵蚀，你夺舍了我必死无疑！！”林天浩咬牙开口。
　　“这里不是主世界，你是无上大能，应该明白我的意思。”
　　这无上魔祖在听到林天浩这话后，深邃的眼眸没有丝毫动摇。
　　“想要乱我道心，可你又怎知，我墟魔源帝一生经历的心魔劫何其之多，此等小道，也想乱我道心！”
　　话落之际。
　　这墟魔源帝的灵魂力开始疯狂侵蚀林天浩的灵魂力。
　　“融入我的灵魂吧，从今以后，你就是我，我就是你！”
　　“你做梦！！”
　　林天浩怒吼出声，大道境的灵魂本源之力疯狂肆虐，试图阻挡。
　　而他的灵魂和墟魔源帝的灵魂碰撞在一起的一瞬间，一股不属于的记忆开始冲刷他的记忆海。
　　“我叶墟，一定会成为真武界最强剑修！”
　　一间茅草屋前，一个少年正在挥舞手中木剑，一招一式，打的虎虎生风。
　　记忆就如同幻灯片一样，不断在林天浩脑海中划过。
　　“恭喜你，成为真武剑宗十三剑子，未来可要担负好守护真武界的职责。”
　　青年叶墟，背负长剑，正气凛然。
　　……
　　“魔族打来了，真武剑宗所有人，随我一起斩杀魔族，护佑真武剑宗！！”
　　叶墟蹋剑飞天，剑气撕裂苍穹，杀的魔族不敢抬头，锋芒毕露，从十三剑子，杀成真武剑宗圣子！
　　“叶墟非我们真武剑宗嫡传，只是个从外面收上来的弟子，让他成为圣子，无异于让真武剑宗改姓！”
　　“真武剑宗，不能姓叶，圣子之位，要拿回来！”
　　……
　　“叶墟，你好大的胆子，竟敢勾结魔族，残害同门，今日我便要废你修为……”
　　“宗主，我没有，我……”
　　“少狡辩，证据确凿，还不束手就擒……”
　　……
　　“哈哈哈，叶墟呀叶墟，你为真武剑宗，为真武界出生入死，他们却这般对你，还真是讽刺！！”
　　“我现在已经是个废人了，你要杀便杀，何须废话？！”
　　“杀？我是可怜你，既然他们说你勾结魔族，那你何不就随了他们的意。”
　　“入魔吧，你不仅能够恢复实力，还能够变得更强。”
　　……
　　“葛宗主，你不是说我跟魔族勾结吗？现在，我不是随了你的意吗？”
　　叶墟浑身被魔气包裹，攻破了真武剑宗。
　　整个真武界，在叶墟的带领下，被魔族屠戮，侵吞。
　　“我……赢了，可心里为什么，觉得空落落的……”
　　叶墟孤寂的坐在被摧毁的真武剑宗废墟之上，神情有些不自然。
　　“可能是没有事情做了，那便……找点事情做。”
　　……
　　“叶墟，叶墟！！”
　　“你在做什么，是我带你入魔的，我是你的授业恩师！！”
　　“授业恩师？不过是想要在我成长起来以后，将我吞了罢了。”
　　……
　　叶墟吞了带他入魔的人，然后，开始疯狂的吞噬四周的其他魔族。
　　他身上的魔气越来越浓郁，原本人族的身躯开始膨胀，变成了一只山岳一般巨大的怪物。
　　随后。
　　他一路吞噬，体型也越来越庞大。
　　“还是好空虚……”
　　叶墟抬起双臂，无穷无尽的魔气汇聚成两只大手，硬生生撕开了真武界。
　　“这就是真武界的世界之心吗？”
　　“不对，这应该是传说中的宇宙之晶……哈哈哈，真是天助我也！！”
　　……
　　林天浩被这些记忆疯狂冲刷着，仿佛他真的就是叶墟，所有的一切，都是他自己亲身经历。
　　“不！！”
　　“我不是叶墟，我是……雪帝！！”
　　“我是……林天浩！！”
　　林天浩的力量开始疯狂的冲击而出。
　　记忆片段，开始反转，从叶墟的，变成了他自己的。
　　“林天浩，你没有天赋，我们逐梦俱乐部愿意留你下来打金，已经是对你的仁慈了，你不要不知好歹！！”
　　“今天怎么就打了这么点，真是个废物，这个月工资扣五百！！”
　　……
　　“没有天赋，想要在这个灾变的世界活命，就要认清自己的定位，当狗，要有当狗的觉悟。”
　　“如果不是看在胖子面子上，你以为你有资格加入我们小队……”
　　……
　　“你那几个兄弟不在了，我看谁还护得住你这个没天赋的废物！！”
　　“把身上的材料交出来，不要逼我们动手。”
　　……
　　“你们太过分了，我们现在应该同气连枝。”
　　“你好，我叫北风南雪，你要是不介意，以后加入我的小队。”
　　……
　　“雪帝快走……”
　　“活着……活着出去……”
　　这是曾经的记忆画面，可林天浩眼眸中，还是多了些许泪水。
　　他的心，真的有他想的那般坚硬吗？
　　“没事的，没事的……这一切，都能得到改变，一定会没事的……”
　　林天浩的记忆还在继续。
　　“你好，我叫天口千刃，跟你一样，没有觉醒天赋，我们可以组队，一起刷怪。”
　　“这次秘境可能会有复活币，如果得到一枚，也算是多了一点底牌。”
　　……
　　“是复活币，这里真的有复活币！！”
　　“不好意思，复活币是我的，雪帝，你……就去死吧！”
　　……
　　过往记忆，依旧能够牵动林天浩的情绪。
　　这……或许才是林天浩最根本的情绪。
　　“还我回来！！”
　　一道暴怒之声响起，林天浩的记忆画面开始支离破碎，出现了新的记忆画面。
　　这是……叶墟的记忆画面。
　　“此等魔头，绝不能放过，杀！”
　　“斩杀此魔头者，赏宇宙之晶一枚！！”
　　……
　　“要死了吗？真不甘心呀，我……还不想死！”
　　“我们魔族的人，可不是你们想杀就杀的。”
　　……
　　“你以后就跟在我身边吧，少于正道势力的地盘，他们中也有一些顶尖强者，遇到了我也会很麻烦。”
　　“多谢大人，我叶墟愿追随大人左右。”
　　……
　　“你个白眼狼，我当初就不该救你。”
　　“大人，我……不过就是想要变得更强一些，我有什么错？”
　　“不要反抗了，让我吸收了你的力量，这样，也算是增强了魔族的整体实力。”
　　……
　　“当初就是你们追杀的我，现在还想要我饶命，你们觉得，可能吗？”
　　“不——”
　　……
第2040章为了……圣教！
　　“给我滚！！”
　　林天浩感觉自己的意识在被削弱，他开始疯狂的调动自己的力量，试图掌控主动权。
　　就这样。
　　林天浩的记忆碎片和叶墟的记忆碎片开始疯狂切换。
　　庞大的记忆开始不断的冲刷林天浩的精神识海。
　　“我是林天浩！！”
　　“不，我是叶墟！！”
　　“我是林天浩……”
　　在这些庞大的记忆冲刷下，林天浩开始有些迷糊。
　　他也不知道自己是林天浩，还是叶墟……
　　或许……他都是！！
　　是那个没有天赋的林天浩，是那个人挡杀人，佛挡杀佛的雪帝！
　　也是那个立志守护真武界的剑修叶墟，还是那个亲手毁灭真武界的魔头叶墟！！
　　……
　　“妈的，你TM竟然真的逆转了时空！！”
　　可就在林天浩的精神识海越来越迷糊的时候，一道气急败坏的声音突兀响起。
　　林天浩的精神识海开始恢复，紧接着就是墟魔源帝那愤怒的声音继续响起。
　　“臭小子，老夫不能杀你，可从今天以后，你就是我，我就是你，你活着，便等于我活着！！”
　　伴随着墟魔源帝的声音落下，他的灵魂本源猛的冲入林天浩的精神识海之中。
　　“世界是假的，可记忆是真的，感情是真的，从今天开始，你是林天浩，也是……叶墟！！”
　　磅礴的记忆开始疯狂冲刷着林天浩的精神识海。
　　叶墟数百万年的记忆，就仿佛是一个庞大的能量球，要将林天浩的脑海撑爆。
　　这数百万的记忆，在林天浩的脑海中不断冲击，让林天浩感觉，他……似乎真的就是叶墟！
　　我是……林天浩！
　　我是……叶墟……
　　林天浩趴在地上，足足过了半个多月，他迷茫的眼神才堪堪恢复。
　　即便是以他的精神识海，消化叶墟这几百万年的记忆，也是不容易。
　　“差点被记忆撑爆，还真是可笑。”
　　林天浩嘴角上扬，露出了一抹邪魅笑容：“这个世界，还真是越来越有意思了！”
　　叶墟是成功的。
　　数百万年记忆的冲刷，让林天浩已经很难分清自己是叶墟，还是林天浩。
　　或者……都是！
　　“虽然你的记忆把我弄的有些奇奇怪怪的，可你的记忆中，确实有不少信息，是对我有用的。”
　　比如境界，比如修炼秘术，禁忌之法……
　　还有源主后面的境界，晋升途径……
　　以及平行世界，时间长河……
　　“倒是多了很多有意思的记忆了。”
　　林天浩迈步而出，朝着雷罚殿而去。
　　“虽然时间还很充裕，可总归是需要提前布局。”
　　在林天浩走后，庞大的【魔瞳】，竟然开始一点点溃散。
　　雷罚星，雷罚城。
　　林天浩脚踏虚空，来到此地。
　　“那人是谁？不知道雷罚城上方不能够飞行吗？这么做，不就是在打雷罚城的脸吗！”
　　“估计是什么偏远之地的小修士，有点境界以后就不知天高地厚了。”
　　……
　　“竖子狂妄，安敢在雷罚城造次！”
　　一道雷霆自城中飞出，顷刻之间就抵达林天浩近前。
　　林天浩不为所动，肉身硬扛了这一击。
　　“太弱了。”
　　林天浩摇了摇头，“寒无心，你是不是应该给我一个解释？”
　　“放肆！！”
　　三道人影冲天而起，竟然都是半步仙祖的强者。
　　“跪下！”
　　林天浩淡淡开口，一步迈出，一股无形的威压扩散而出，将三位飞天的半步仙祖重新打入地面，砸出一个个深坑。
　　“仙祖？！”
　　能够瞬间击败三位仙祖，这其实已经很能说明问题了。
　　“林小雨，我们雷罚殿没有来找你的麻烦，你竟然还敢主动上门。”
　　雷罚殿中，有三位仙祖瞬移而出，他们没有贸然出手，而是一脸警惕的将林天浩包围在中间。
　　“寒无心呢？”林天浩问。
　　为首的雷罚殿仙祖紧皱眉头，“在我们雷罚殿，可不是你想见谁就能见的！”
　　林天浩瞥了一眼说话之人，一道能量拳头隔空打出。
　　这仙祖离开阻挡，可他才刚刚接触到林天浩的拳头，整个就被打飞出去，只在空中留下一道流光，便彻底消失不见。
　　“一……一招！！”
　　剩下的两个仙祖，还在雷罚城中关注这场战斗的人，都是目瞪口呆。
　　一位仙祖强者，竟然一招就落败了。
　　“你到底是什么怪物？！”
　　其中一位仙祖祭出了一面盾牌，显然是怕林天浩也对其出手。
　　“好了。”
　　一道被寒气包裹的女子从雷罚城下方踏空而来。
　　她走的不快，每一步落下，脚下都会出现一朵冰花。
　　冰花朵朵绽放，天地之间，还是落下一片片晶莹剔透的雪花。
　　“你……发现了？”
　　“不对……”
　　“你的气息，怎么会发生这么大的变化。”
　　林天浩不置可否，“可能，现在的我，有点奇怪吧。”
　　“不过，这也算是真正的我，毕竟，我本就是一个……魔头！”
　　寒无心欲言又止，最后才道：“这里不是说话的地方，我们换一个地方吧。”
　　林天浩一步迈出，朝着前方星空走去。
　　寒无心紧随其后，两人消失不见。
　　在林天浩和寒无心消失以后，雷罚殿中，五道流光落在雷罚殿禁地之中。
　　这五人，都是雷罚殿天花板级别的大人物，他们出现后，并没有贸然动手，而是抬眸看向前方的一个石台。
　　石台之上，出现了一道虚影。
　　“天道大人，虽然知道会有这么一天，可还是有些不甘心。”五人中的烽雷仙祖沉声开口。
　　“而且，事情似乎跟预料的有些不太一样，那家伙，有记忆！”
　　“行了！”
　　石台上的虚影轻喝一声，“你们应该知道自己现在的情况，你们，都是影子，我们也是，就当是……为了未来的仙界吧。”
　　……
　　星空深处。
　　林天浩封锁四周虚空，淡淡开口：
　　“你，知情吧？”
　　寒无心点点头，说道：“知情，不过我更好奇，你的记忆，是怎么保留的？”
　　“这不重要。”
　　林天浩摆手道：“我想要一个合理的解释。”
　　“来这里根本改变不了仙界的情况，你们诓骗我跨越时间长河，到底为了什么？”
　　“为了……圣教！”
第2041章不祥怪物！
　　“圣教？”
　　林天浩皱眉，“就是那个一直试图掌控不祥之力的邪恶势力？”
　　“邪恶势力？”
　　“林不凡告诉你的吧！”
　　寒无心轻笑道：“为了掌控不祥之力，就是邪恶势力？这都是什么谬论！”
　　林天浩摇头冷笑，“是不是谬论我不知道，但是你们利用我，我很不高兴。”
　　“我想要听听你有什么说的。”
　　寒无心略微沉吟，还是说道：
　　“仙界的一切，都是圣教的谋划，因为神界两位大能的争斗，仙界的飞升路被斩断了，圣教借此，联合仙界天道控制雷罚殿，再进而控制仙界。”
　　“然后……统治仙界，告诉所有仙祖，未来的一天，我们会穿梭时间长河回来，让他们全力配合！”
　　“我代价就是圣教帮他们修补飞升路。”
　　话至此。
　　寒无心略微停顿了一下，方才说道：
　　“可是我们的秘密被林不凡发现了，我们原本是想要利用林不凡的女儿威胁他，可结果有人背叛了我们，杀死了林不凡的女儿，导致林不凡对我们大打出手，打崩了古仙界。”
　　林天浩不语，示意寒无心继续说下去。
　　“之后的事情你就应该知道，我们发现了你这个好苗子，掌控了时间本源法则，是保护我来这里的最佳人选。”
　　林天浩紧皱眉头，“那你准备怎么做？这里被不祥侵蚀后，你有办法解决？”
　　“圣教有延缓不祥侵蚀的手段，我要在这个过程中，试图掌控不祥之力。”
　　“只有掌控不祥之力，才有可能改变当下的局面。”
　　林天浩略微沉吟，“方法呢？”
　　“总不能闷头领悟吧？”
　　“猎杀不祥生灵。”寒无心正色道。
　　“不祥生灵？你口中的不祥生灵，应该不是那些被不祥侵蚀的怪物吧？”
　　寒无心轻轻点头，“时间长河之外，不祥笼罩的那些未知之地，同样存在生灵，那些生灵，被我们称之为不祥生灵！”
　　“我手中能够抵挡不祥侵蚀的东西，就是曾经有人击杀不祥生灵获得的东西。”
　　“能给我看看吗？”林天浩问。
　　寒无心略微犹豫，还是拿出了一枚灰白色的晶石。
　　这晶石只有弹珠大小，看上去也没什么特别之处。
　　晶石入手，十分冰凉，林天浩试图吞噬这晶石中的力量。
　　毫无悬念，他失败了。
　　并且。
　　林天浩并不能从这晶石中感应到不祥之力。
　　“就这东西？”林天浩皱眉。
　　“不错，这也是不祥怪物能够在不祥之地生存的关键所在，它们没有脑子，或者说，这就是它们的脑子。”
　　“对了，根据我掌握的信息，不祥怪物有智慧，还拥有不祥之力改造过的身躯。”
　　“不过它们似乎也无法驾驭不祥之力，这脑子，估计也是某种特定进化的结果。”
　　林天浩略微沉吟，方才说道：
　　“如果按照你这么说，不祥怪物岂不是可以随意穿梭时间长河？”
　　“非也！”
　　寒无心摇了摇头，“不祥怪物跟我们一样，我们惧怕不祥之力，它们似乎也惧怕时间长河中的某种力量，如果进来，会快速消融。”
　　“即便是在这种平行世界，它们也只有在不祥侵蚀的中后期，才能够降临。”
　　话至此。
　　寒无心对林天浩躬身一礼，“不管怎样，利用了你，我很抱歉，之前的承诺，都会有效。”
　　林天浩沉默了，随后才叹气道：
　　“说了半天，你也不知道怎么领悟不祥之力？”
　　“你好歹是源主，这样贸然而来，就不怕死在这里吗？”
　　“没办法，我们必须要这么做。”
　　“研究不祥，掌控不祥，唯有此，我们才能够对抗不祥。”
　　林天浩紧皱眉头，“你不是说了吗？不祥怪物进不了时间长河，只能够在这些平行世界搞点破坏。”
　　“现在不能，可不代表以后也不能。”
　　寒无心凝重道：
　　“你去过沙海魔瞳那个秘境，你应该知道，里面的怪物出不了。”
　　“可我告诉你，有怪物从里面出来过，真正的不祥怪物，它们能够降临在秘境内，再从秘境中出来。”
　　“虽然它们出来后很快就消融了，可我们发现，它们似乎也是在实验，实验如何能够在我们的主世界中生存。”
　　“一旦它们成功了，以它们的能力，神界也未必挡得住他们的入侵。”
　　林天浩盯着寒无心，嗤笑道：
　　“你这话……听起来就像是在给我洗脑。”
　　“亦或者，你被洗脑了。”
　　寒无心无所谓的摆摆手，“你要怎么想，我左右不了，现在，你是否愿意跟我一起，对抗不祥？”
　　“我要活命，似乎只有这么做了。”林天浩道。
　　“你之前说，仙界的土着仙祖会全力配合我们，那我想要一些东西，不知道，他们是否能够配合？”
　　“当然。”
　　“这也是我们提前布局的意义所在。”
　　林天浩轻轻点头，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“那就去雷罚殿吧。”
　　话落。
　　林天浩跟寒无心一起回到了雷罚星，雷罚城！
　　可两人才刚刚落下，一座大阵便升腾而起，将两人笼罩在其中。
　　见此一幕。
　　寒无心不由得微皱眉头，“烽雷，你这是什么意思？”
　　烽雷仙祖从雷罚城中迈步走出，与此同时，出现的还有上百人。
　　他们气息雄浑，每一个人都给人一种极强的压迫感。
　　这上百人，竟然全部都是仙祖！！
　　“烽雷？你在做什么？！”
　　“谁让你召集他们来的！！”
　　寒无心隐约觉察到了不对之处，周身寒气荡漾而出。
　　“寒大人，我听说，仙界的飞升路，就是圣教斩断的，你们，不过是想要以此掌控我们。”
　　闻言。
　　林天浩不由得笑了笑，“前辈，看样子，这些家伙，没有你想象的那么听话。”
　　烽雷仙祖摆了摆手，“林小雨，寒大人，我们虽然只是影子，可也有自己的思想。”
　　“我们，想要一条活路！”
　　寒无心摇摇头，“活路？”
　　“不可能的，你们只是时间长河中的影子，并非真我，注定是要消散的。”
　　烽雷仙祖微微一笑，“在时间长河中，我们注定会消散，可如果……不在时间长河中呢？！”
第2042章万仙灭神大阵！
　　“有不祥怪物找过你们了？”
　　寒无心眸光一凝，“那些怪物居心叵测，它们的话，你们也相信？！”
　　“为什么不信呢？”
　　烽雷仙祖淡淡开口，“我们是影子，如果不做出改变，必然会消失。”
　　“哪怕只有万分之一的机会，我们都应该试一试。”
　　林天浩抬手取出一柄长剑。
　　“之前我其实是挺遗憾的，还想着可以跟雷罚殿硬碰硬了，结果寒无心说你们会帮我们。”
　　“害的我都没机会出手了。”
　　“不过现在……正合我意！！”
　　伴随着林天浩话音落下，一道神光从天而降。
　　“吾来仙界天道，先号令仙界所有人，围杀这二人试图抹杀仙界的恶魔！！”
　　一道声音，响彻在每一个仙界之人耳中。
　　林天浩不为所动，不过也不得不承认，这仙界天道是真的稳健。
　　在有上百位仙祖的情况下，还号召仙界所有强者一起出手。
　　“你们……疯了！！”
　　寒无心眼中多了几分怒气。
　　“蝼蚁尚且苟且偷生，我们也想要寻得一线生机，还望二位成全。”
　　仙界天道抬手之间，雷罚城中的大阵瞬间运转。
　　“走！”
　　寒无心低喝一声，汇聚寒气于掌心，朝着阵法一角轰去。
　　“为什么要走？！”
　　也不知道是天性使然，还是说因为融合了叶墟记忆的原因。
　　眼下的这种情况，不仅仅没有让林天浩有退缩之意，反而是让林天浩，颇为亢奋！
　　似乎。
　　他很喜欢这种有挑战性的战斗。
　　“仙界天道也有源主战力，再加上她天道的身份，占尽天时地利，我不是其对手。”
　　“再加上……”
　　寒无心的话还没有说完，林天浩便摆了摆手，笑着说道：
　　“等会儿再说，我现在，只想跟他们好好的打上一架。”
　　话落之际。
　　林天浩双手合十，朝着中间拍去。
　　“怎么，是要跟我们鼓掌吗？”
　　烽雷仙祖冷笑出声。
　　林天浩没有回应，他嘴角微微上扬，脸上露出了一抹若有若无的笑容。
　　“不好！！”
　　仙界天道瞬间抬眸，眼眸中尽是震惊之色。
　　只见在雷罚星两侧，两只足有星域一般大小的漆黑手掌朝着雷罚星拍来。
　　“结阵！！”
　　仙界天道双手掐诀，无穷无尽的雷霆缠绕上林天浩引动了那巨大手掌。
　　一棵棵星球炸开，恐怖无双。
　　“给我破！！”
　　有仙祖出手，一剑劈开林天浩手掌前方的虚空，试图以空间裂隙阻挡林天浩手掌落在。
　　只可惜。
　　空间裂隙瞬间被拍的四分五裂，朝着雷罚星蔓延而来。
　　一道空间裂隙撞击在雷罚星上，硬生生将雷罚星劈开一道千里裂缝！
　　雷罚星上。
　　大量修仙者都有些傻眼了。
　　这样的战斗，他们什么时候见过。
　　“这么强……”
　　寒无心不由得愣了愣，她知道林天浩能够击败寻常的仙祖，可从未想过，林天浩已经强大到了这种地步。
　　“天道雷罚剑！”
　　仙界天道知道，她必须要动点真格的了。
　　剑气划破长空，硬生生的破开了林天浩凝聚出来的巨大手掌。
　　“看样子，仙界天道，还是蛮厉害的。”
　　林天浩愈发亢奋，似乎对手越强，越让他兴奋。
　　“就是这样，都来吧。”
　　林天浩脸上露出笑容，一朵巨大无比的空间莲花自雷罚星下方盛开。
　　随后。
　　空间莲花缓慢旋转，整颗雷罚星在这股力量的加持下，都开始崩溃。
　　“住手！”
　　仙界天道手中天道雷罚剑猛的落下，可也仅仅只是震飞了空间莲花。
　　空间莲花撞击在一颗颗星球之上，那些受到号召，过来围剿林天浩等人的仙帝，仙皇，也被瞬间碾碎。
　　“怎么……怎么会如此恐怖！”
　　有仙帝远距离看看，瞬间逃离，就刚刚的一瞬间，至少有上百仙帝陨落。
　　“这种级别的战斗，我们压根就不该来，我们这些仙帝，纯粹就是炮灰。”
　　“唉，本来想要出点力的，结果就是来当炮灰的。”
　　……
　　“万仙灭神阵，起！”
　　也就在此时，阵法之中，一道道光柱落下，林天浩四周环境发生翻天覆地的变化。
　　他出现在了一片汪洋上空，下方是一望无际的海洋。
　　就在此时。
　　这些海水化作亿万刀兵，朝着林天浩袭杀而来。
　　林天浩隔空一按，这亿万刀兵瞬间崩碎，化作海水，重新落入海洋之中。
　　可仅仅只是呼吸之间，这些海水又形成一尊尊巨人，朝着林天浩攻击而来。
　　与此同时。
　　天穹之上，雷霆疯狂落下。
　　虚空之中，凛冽罡风席卷全身。
　　“不管是雷霆还是这罡风，都能够攻击神魂。”
　　只可惜，这个程度，不够！
　　林天浩一步踏出，四周虚空被撕裂，海水被分开，整片天地仿佛都被林天浩的力量一分为二。
　　仅仅只是一个照面，天地之间的力量就要撕碎这方世界。
　　可林天浩劈开了天地，天地又快速恢复。
　　见此一幕。
　　林天浩也不奇怪，这毕竟是上百仙祖联合催动的阵法，自然不是那么容易破开的。
　　既然如此。
　　那就以雷霆淬体，以罡风炼魂！
　　林天浩傲立在天穹之上，所有攻击，照单全收，不躲，亦不阻挡。
　　凭借万法之躯的本源抗性，再加上三炼之法对体魄和灵魂的加持。
　　这些攻击，真不值一提。
　　“你们如果就这些手段，那就该结束了！”
　　林天浩一跃而起，手握拳头，从天而降，朝着海洋砸去。
　　“不好！”
　　外界。
　　一众仙祖都是面色狂变，他们也没有想到，最难缠的不是寒无心。
　　反而是林天浩这个半步仙祖！！
　　“他真的只是半步仙祖吗？怎么会恐怖到这般地步！”
　　有仙祖声音都有了几分颤抖，他甚至都觉得，今天的所作所为，到底是否正确。
　　“轰——”
　　当林天浩这一算落下，海洋被冲击上了九天，这方天地似乎也彻底承受不住林天浩的力量，开始支离破碎。
　　“轰——”
　　林天浩又是一拳落下，加速了这方天地的破碎。
　　当天地破碎，布阵的上百仙祖都是齐刷刷的倒飞出去。
　　“以一己之力，破开万仙灭神大阵……”
第2043章林天浩VS仙界天道！
　　林天浩抬眸看向仙界天道，抬手，对其勾了勾手指。
　　仙界天道眼眸微眯，手中天道雷罚剑闪烁寒芒，下一瞬间，这天道雷罚剑就已经到了林天浩身后。
　　“铛——”
　　林天浩瞬间阻挡，他手中的极品帝兵，竟然瞬间崩碎。
　　天道雷罚剑威力不减，继续朝着林天浩劈来。
　　林天浩嘴角上扬，因为在这一瞬间，他改变了仙界天道身体和手臂的时间流速。
　　此时仙界天道的手臂和身体的时间流速差超过了一百倍！
　　瞬间袭来的时间差让仙界天道的动作顿了一瞬。
　　可这就已经够了。
　　林天浩的拳头后发先至，打向仙界天道。
　　可预料之中的撞击并没有出现，仙界天道的身体瞬间化作雷霆，林天浩的拳头穿过雷霆，未曾伤到仙界天道分毫。
　　反而是仙界天道化作一件雷霆战衣，缠绕在林天浩身上，禁锢了林天浩的行动。
　　与此同时。
　　无穷雷霆之力直冲林天浩的神魂，似乎是想要将林天浩的神魂撕碎。
　　“还真是麻烦。”
　　林天浩口中吐出一口舌尖血，舌尖血在虚空中形成一张符箓。
　　这符箓贴在了雷霆战衣。
　　下一刹那！
　　这雷霆战衣竟然开始被符箓吸收。
　　“什么东西？！”
　　仙界天道脱离林天浩，一掌就拍碎符箓。
　　这符箓自然不是林天浩原本的手段，而是融合了叶墟数百万年记忆以后，所掌握的手段。
　　“你说你，明明可以多活一些时间，却非要找死！”
　　林天浩脸上露出了笑容，隔空一拳朝着仙界天道轰去。
　　仙界天道消失不见，再次出现，竟然幻化出了九十九道分身，从林天浩四周挥动长剑。
　　九十九道剑气朝着林天浩席卷而来。
　　林天浩微皱眉头，“天道雷罚剑，倒是不错。”
　　他手中的这些极品帝兵，跟仙界天道手中的天道雷罚剑压根不是一个量级的，要不然，他也不至于这么被动。
　　“既然你难缠，那就先杀你手底下的这些仙祖！”
　　林天浩一步迈出，避开了所有剑气的锁定，出现在了一尊仙祖身侧。
　　这仙祖大惊失色，他发现四周空间已经冻结，想要逃窜都已经失去了机会。
　　在这千钧一发之际，他也只能使用手中帝兵去抵挡林天浩的拳头。
　　“砰——”
　　一声闷响。
　　帝兵破碎，这一尊仙祖，竟被林天浩一拳打爆，化作血雾，神魂都彻底消散。
　　“一拳……秒杀仙祖！！”
　　这种杀伤力，让其他仙祖都有些傻眼了。
　　“天道威压，封天锁魂！”
　　仙界天道怒喝一声，天穹之上，瞬间睁开一只只紫色的眼眸。
　　这些紫色的眼眸缓缓睁开，瞬间冻结了这方天地。
　　一根根紫色的铁索，从虚空中飞出，缠绕向林天浩。
　　“咔……咔咔……”
　　林天浩调动出了自己小世界中的规则之力，并且将自己身上的功德之力也融入到了规则之力中。
　　这被封锁的天地，瞬间被林天浩的规则之力撕开，无法动弹的身体，也恢复了行动能力。
　　“还没看清吗？继续打下去，你们没有任何胜算。”
　　寒无心冰冷的声音响起，“现在停手，还有回旋的余地。”
　　“别的不说，你们之前还能够多活很久。”
　　仙界天道神情凝重，“早晚都是死，我不甘心。”
　　寒无心摇头道：
　　“即便是在主世界，也是早晚都是死。”
　　“那些凡人，一生不过百余年，他们是否因为时间短就直接作死呢？”
　　林天浩能够猜测到寒无心的目的，她估计是想要找到不祥怪物。
　　提前跟不祥怪物取得联系，从而获取更多关于时间长河之外的事情，以及不祥怪物自身的一些情报。
　　仙界天道再次抬起了手中的天道雷罚剑。
　　“你们是厉害，可我凭借手中这天道雷罚剑，也未必会败。”
　　林天浩摊了摊手，笑道：
　　“寒前辈，你的好意，她似乎并不想要，既然如此，那就没有必要留她性命了。”
　　话音落下。
　　林天浩再次一步迈出，朝着其他仙祖杀去。
　　“你拦不住他，打下去，这些仙祖都会死。”寒无心道。
　　“天道大人……要不，算了吧，我们至少能够多活一段时间。”
　　“林小雨太强了，寒大人也还没有动全力，打下去……今天我们可能都要死。”
　　有仙祖开始动摇。
　　他们是想要为自己截取一线生机，却并不想现在就死。
　　“废物！！”
　　烽雷仙祖怒喝一声，“都是仙祖了，还能这么轻易动摇信念。”
　　那仙祖被骂的有些憋闷，可还是说道：
　　“识时务者为俊杰……”
　　仙界天道没有言语，依旧疯狂攻击。
　　她开始预判林天浩的行动轨迹，且速度丝毫不比林天浩慢。
　　可就是这样，她却始终伤不到林天浩分毫。
　　“既然天道大人谈不拢，那我也不留手了。”
　　林天浩眼中杀机闪烁。
　　在他话落的一瞬间，整个雷罚星，在呼吸之间就开始枯败。
　　这……是死亡的力量！！
　　林天浩之前闭关，可是把不少属性都提升到了大道境。
　　死亡之力笼罩在这方天地，雷罚星上的生灵开始泯灭，就连仙祖们的生命气息，都开始快速流逝。
　　那些仙祖面露惊恐之色，他们此时也顾不得其他，开始逃窜。
　　仙界天道很明显是把他们当成牺牲品了！
　　如果持续下去，他们会死，一定会死！
　　“你的手下，似乎抛弃了你。”
　　寒无心一步迈出，眼神冷漠的盯着仙界天道。
　　“他们知道打下去会死，你也知道奈何不得我们，可你还是继续打。”
　　“因为你并没有把那些仙祖的命放在心上，你想要借此向那些不祥怪物表忠心。”
　　“以此来换取你进入不祥之地的权利。”
　　“可你就没有想过，你只是影子，离开这个平行世界，就一定会溃散消失。”
　　仙界天道冷哼一声，“我说了，我赌的就是那万分之一的可能。”
　　林天浩一步迈出，“前辈，她似乎是听不进去了，也没有必要浪费口舌。”
　　一朵朵空间莲花荡漾而出，笼罩了这方天地。
　　死亡之力疯狂的侵蚀向仙界天道的身躯，试图磨灭她的生机。
第2044章金属碎片！
　　仙界天道手中天道雷罚剑瞬间斩出，无穷无尽的雷霆席卷十方，将林天浩的力量隔绝在外。
　　“你们奈何不得我的，在仙界，我的力量是源源不绝的。”
　　“打消耗战，你们必败无疑。”
　　仙界天道十分自信，她作为这方世界的天道，强的自然不仅仅是一点点境界。
　　寒无心叹了口气，“我给过你机会了的。”
　　话落。
　　一道寒气以寒无心为中心朝着四周快速蔓延。
　　寒气所过之处，空间被冻结，天地的一切都已经被冻结。
　　林天浩瞪大眼眸，眼中有惊骇之色一闪而过。
　　因为他发现，寒气所过之处，被冻结的不仅仅有空间，还有……时间！！
　　这……这怎么可能？！
　　这点确实有点超出林天浩的想象了。
　　他也能够让时间暂停，可这个限制是很多的，消耗也是无比巨大的。
　　而寒无心这寒气冰冻的手段，竟然能够把时间一起冻结。
　　“你借助仙界天道之力，才有了源主之境，可你毕竟不是真正的源主。”
　　“更何况……”
　　“我的寒气……本身就超越了源主这个层次。”
　　仙界天道瞳孔猛缩，手中天道雷罚剑疯狂斩出，试图阻挡寒气靠近。
　　她自己也试图逃离，却发现四周的空间已经被封锁，时间被扭曲。
　　可纵然如此，她依旧不惧。
　　借助天道雷罚剑的力量，硬生生破开林天浩封锁的空间。
　　“她是仙界天道……在这仙界之中，我们想要打败她，太难了。”寒无心无奈摇头。
　　她话音落下的一瞬间，一股剧烈的能量波动从天穹之上传来。
　　紧接着。
　　就见已经逃离的仙界天道坠落了下来。
　　一男一女，两人从天而降，拦截了仙界天道的退路。
　　寒无心也没有犹豫，几乎是眨眼功夫，便将仙界天道冻结成了冰雕。
　　“多谢。”
　　林天浩朝着出现的林不凡行了一礼。
　　如果不是林不凡出现，他们要解决仙界天道这个麻烦，估计会十分麻烦。
　　“不祥怪物也找到了我，它们希望我出手，一起对付你们。”
　　“好处则是给我们一个进入不祥之地的机会。”
　　林天浩有些意外，“不祥怪物，到底是什么样子的？”
　　“它们只能够降临一道虚影，我感应不到太多气息。”
　　“但是模样，跟人族没什么两样，也不知道是不是为了方便交流，所以才以人类的模样降临。”
　　林天浩轻轻点头，仙界万族，都喜欢以人类的模样出现。
　　化形也基本上幻化为人类模样。
　　“它们现在还无法降临在这里，不过我们也算运气好。”
　　“毕竟……不是什么平行世界，都会有这些怪物出现。”
　　寒无心知道的信息显然更多。
　　林天浩在叶墟的记忆中，也找到了一些关于不祥侵蚀的记忆。
　　还有一些，关于不祥怪物的记忆。
　　对于不祥怪物而言，他们这些生存在时间长河中的生灵，就像是河流中的小鱼小虾。
　　只是这条河流，相较于他们，有极强的腐蚀之力，他们进来身躯就会被腐蚀，溃散。
　　这也是他们只能够从【支流】入手的原因。
　　支流的【腐蚀之力】被削弱了太多太多，让不祥之力可以侵蚀进来。
　　而且。
　　从叶墟的记忆中，林天浩还知道了一个点，不祥之力，似乎是无法跟道共存的。
　　两者是相互侵蚀的关系，一个人体内，理论上是不可能同时存在道的力量，和不祥之力的。
　　也有人提出过，水火不相容，可却依旧有人能够同时将水火双道修到极致。
　　不祥之力和道的力量不相容，应该不是无解的，或许是可以寻找到破解之法。
　　收回思绪。
　　林天浩目光落在了这被冻结的仙界天道身上。
　　“能把她手中的天道雷罚剑剥离出来吗？”林天浩问道。
　　寒无心轻轻点头，她控制寒气化开了一部分，然后将天道雷罚剑拿了出来。
　　“她能够立于不败之地，这天道雷罚剑也算是至关重要。”
　　林天浩将天道雷罚剑拿在手中，天道雷罚剑之上瞬间爆发出了狂暴剑意。
　　只可惜。
　　这些剑意并不能伤到林天浩分毫，被林天浩尽数阻挡。
　　随后。
　　林天浩催动雷火之力，开始炼化这天道雷罚剑。
　　天道雷罚剑持续爆发剑意，想要跟林天浩对抗，阻止林天浩的炼化。
　　可林天浩却不为所动，不管天道雷罚剑如何爆发，他都能够稳定的将天道雷罚剑的力量尽数阻拦。
　　“不自量力。”
　　林天浩冷哼一声，加大了雷火之力的输出。
　　以林天浩的炼器水平，再加上雷火双重大道境的力量，要炼化这天道雷罚剑，也不过是时间问题。
　　待得林天浩炼化天道雷罚剑后，寒无心才缓缓说道：
　　“不祥怪物主动盯上一个平行世界，并且在不祥之力还没有大肆侵蚀的情况下就想要改变这里的局面，这种情况，极其罕见。”
　　“这说明，这里有什么东西在吸引着不祥怪物。”
　　林天浩略微沉吟，“其他人都只是影子，能够吸引他们的，似乎只有你，或者我。”
　　“亦或者……我们身上的某种东西。”
　　“你身上，是不是还有关于不祥之地的东西？”
　　寒无心之前拿出了能够延缓不祥之力侵蚀的东西。
　　那个时候，林天浩就怀疑，寒无心身上大概率还有其他东西。
　　“我也不确定，我手中有一柄能够破开不祥怪物防御的兵器，他们，可能是因为这件兵器来的。”
　　寒无心严肃开口，“不祥怪物防御力惊人，很难被道的力量击杀，纯粹的力量又很难破开他们的防御。”
　　“我手中那武器，能够有效的击杀不祥怪物。”
　　林天浩轻轻点头，“能让我看看你手中那武器吗？”
　　寒无心犹豫了一下，抬手一翻，在她的手中出现了一块暗红色的金属碎片。
　　这虽然只有拇指大小，在寒无心手中，同样让林天浩看不出特别之处。
　　“这东西十分奇特，轻若鸿毛，却有毁天灭地之威！”
　　说话的同时。
　　寒无心手中这拇指大小的金属片瞬间飞出，远处一颗死星，直接被洞穿。
　　随后金属片疯狂在这死星上穿梭，不过几个呼吸的功夫，这死星就被切割成碎片。
第2045章再见焰灵雪！
　　“林小雨，你手中应该有极品帝兵，要是不心疼，可以拿出来试一试。”寒无心道。
　　林天浩也有些好奇，拿出了一柄极品帝兵。
　　“噗嗤——”
　　那金属碎片直接斩断了林天浩手中的极品帝兵，甚至……都没有金铁交鸣之声，仿佛就是切开了一张纸那么容易。
　　“这金属碎片不要说在仙界，即便是在神界，也是相当可怕的东西。”
　　“尤其是它的锋利程度，已知的大部分武器，都无法跟它相提并论。”
　　林天浩紧皱眉头，“可你手中的金属碎片，似乎是无主之物！”
　　“对。”
　　寒无心点点头，“我尝试了很多方法，都无法炼化这碎片，圣教中也有特别厉害的炼器师，可依旧无法炼化这东西。”
　　“行吧，寒前辈，能问你一个题外话吗？”
　　“当然，你随便问。”寒无心道。
　　林天浩盯着寒无心的眼睛，问道：
　　“寒无心，你……知道星空管理局吗？”
　　这才是林天浩想要问的。
　　因为他在叶墟的记忆中，没有想到银河世界和阿来特星系的任何记忆。
　　这其实也不奇怪，毕竟银河世界存在的时代跟叶墟或许不是同一时代的，会有所差异也在情理之中。
　　可最大的问题是，叶墟的记忆中。
　　星空管理局，厄难之都都没有，这就有些奇怪了。
　　林天浩在蓝星的时候，虽然没有真正的接触过星空管理局。
　　可也知道。
　　星空管理局是十分古老的势力。
　　叶墟不知道，让林天浩担心，神界和神域，压根不是同一个地方。
　　之前他怀疑是神界和神域是同一个地方，是因为仙界天道骗他进时间长河，他以为是自己的身份暴露了。
　　可后来才知道，他只是一个【牺牲品】，是【圣教】用来研究不祥的一个工具人。
　　可林天浩还是觉得，也有可能是有人将计就计，灭他的同时还利用他一把。
　　然而。
　　在融合了叶墟的记忆后，林天浩觉得，自己可能想错了。
　　“星空管理局？”
　　“未曾听过。”寒无心道。
　　“这个势力是什么样子的？说不定你接触到的名字跟我们接触到的名字不一样。”
　　“维护星空和平，限制强者出手，管控小世界之间的争斗等等，我知道的也不是很多。”
　　林不凡若有所思，“你说的这个，我倒是知道一个地方，那里跟仙界是对等的中等位面，我们把那里称作星界。”
　　“星界？”
　　林天浩听这个名字就觉得不对。
　　“星界就有一个势力，他们跟雷罚殿在仙界的地位差不多，不过他们跟雷罚殿的运行模式又不太一样。”
　　“他们主要是制定规矩，让星界的其他人遵守他们的规矩就行。”
　　“他们的规矩也相对公平，能够维护星空和平，避免星际战争，也避免了生命星球被随意破坏。”
　　“只是，他们这个势力，叫星殿。”
　　林天浩皱了皱眉头。
　　“星界最厉害的人是什么境界？”
　　“跟仙界差不多，表面上最厉害的是源神，但是背地里似乎是存在源主的，只是数量极其稀少。”
　　林天浩暗暗摇头，这么看来，这星界和天域以及仙界都一样，是属于中等世界。
　　神界不是神域，这就麻烦了呀。
　　他之前以为银河世界是在天域之外，来了仙界以后，他也逐渐肯定了这个猜测。
　　可现在，这个猜测似乎要彻底被否决了。
　　不过现在他似乎更应该关心的还是，要怎么活着回到主世界。
　　对抗不祥之力，他现在可是一点头绪都没有。
　　尤其是叶墟的记忆中还提到了不祥之力和道的力量不相容，这就更麻烦了。
　　“天道已经被我们拿下了，你之前说来这里有想要的东西，是什么？”寒无心问道。
　　“炼器材料，还有世界之心。”
　　林天浩可以吞噬世界之心，以此来增强自己的战力。
　　“好。”
　　寒无心知道林天浩
　　目的以后，也是无条件的帮助林天浩。
　　林不凡同样如此，那些逃离的仙祖隐藏起来了，他们身上肯定有世界之心。
　　同样的，各大势力的仙帝手中，同样有世界之心。
　　如今既然已经撕破脸了，那就没什么不能出手的。
　　世界之心，直接从那些大势力手中掠夺就可以了。
　　“我亲自去一趟神炼仙宗和孤王城，其他地方，就拜托诸位了。”林天浩拱手道。
　　“无妨。”
　　林天浩朝着神炼仙宗而去。
　　这里毕竟是他之前的东家，他有必要亲自来一趟。
　　神炼仙宗。
　　林天浩顺利的见到了焰灵雪。
　　“事情我都已经知道了，我想要问一句，在你们回来的时候，我们神炼仙宗，是否还存在？”
　　雷罚殿发生了那么大的事情，他们这些仙帝自然是知道了一些内幕消息。
　　“没有听过，或许传承还有，可却没有如今的辉煌。”林天浩道。
　　焰灵雪张了张嘴，最终还是点头道：
　　“你来神炼仙宗，想要得到什么？”
　　“世界之心，炼器材料。”林天浩道。
　　“这些都没有问题。”
　　焰灵雪轻轻点头，“林大师，如果你有机会活下去，能否在主世界，提携一下神炼仙宗。”
　　“我们神炼仙宗的炼器之法，还有我们的炼器心得，都可以给你。”
　　林天浩轻轻点头，“若是在主世界，神炼仙宗还有传承在，我会提携。”
　　“如果没有，我会再建立一个神炼仙宗，延续传承。”
　　“多谢。”焰灵雪躬身一拜。
　　林天浩摆了摆手，笑着说道：“不用谢我，这都是我应该做的。”
　　焰灵雪把林天浩想要的东西都拿了出来，一共七枚世界之心，炼器材料就更多了。
　　“林大师，孤王城，你准备怎么做？”焰灵雪轻声问道。
　　“这次在雷罚城围攻我们的，可有孤王城的仙祖？”林天浩问。
　　焰灵雪沉默，轻轻点头。
　　“我的目的是炼器材料和世界之心，孤王城的仙祖是受仙界天道蛊惑，情有可原。”
　　“但是……他们要配合我们接下来做的事情才行。”
　　“一定配合。”焰灵雪肯定道。
　　“他们联系你了？想要你来当说客？”林天浩再问。
第2046章闭关一万年！
　　焰灵雪再次点头，“大势所趋，他们……”
　　“不用解释。”
　　林天浩摆了摆手，“他们跟仙界感情深厚，如果是在我的世界，我或许也会跟他们做出相同的决定。”
　　“我说了，过去可以既往不咎，前提是……他们得配合。”
　　“我们要对抗不祥怪物，需要世界之心和炼器材料，希望你能够理解。”
　　焰灵雪感激的点点头，她明白，林天浩愿意既往不咎，很大原因是因为他们。
　　否则就雷罚城那一战的结果来看，林天浩他们完全可以横推仙界，无人能挡。
　　在焰灵雪的推动下，林天浩见到了孤王城的三位仙祖。
　　他们看到林天浩，都是讪笑连连。
　　“你们其实不必如此，毕竟不祥之力可能已经在侵蚀这方世界，未来大家可能都不会有好结果。”
　　“至少现在还能活着不是。”
　　孤末仙祖拿出了一个储物袋，“林前辈，这里面有你需要的东西，还请林前辈笑纳。”
　　林天浩接过储物袋，里面炼器材料更多，世界之心更是足有八十三枚。
　　加上焰灵雪给的，林天浩这一下就拥有了九十枚世界之心。
　　林天浩也明白了那所谓的【圣教】要提前布局的原因了。
　　如果能够借助整个仙界的力量对抗不祥怪物，那胜算还是有的。
　　只是。
　　对于寒无心，林天浩的情绪是有些复杂的。
　　她，以及她身后的圣教，把他当做了棋子，还是一个牺牲品棋子。
　　这要是换做其他人，或许林天浩已经出手了，更不要合作了。
　　可寒无心不同。
　　她应该是用她那特殊的寒气冻结了银河世界，保全了银河世界。
　　林天浩也隐约猜测到了一些东西。
　　那就是……
　　时间线出问题了，他先跟寒无心有了这份因果，所以才有了寒无心冻结银河世界的事情。
　　可这点林天浩还是有一个问题想不通。
　　那就是逆转时间既然是不存在了，那银河世界那里又是怎么回事？
　　他的重生可以说是因为记忆篡改，可寒无心冻结银河世界，这不是呀！
　　除非……
　　他那个时候所处的银河世界，其实就已经是平行世界了！！
　　他在地心看到的封印，其实就是银河世界开始产生被不祥侵蚀的怪物了。
　　不过被人用大手段封印在了地心之中，这样就可以解释寒无心为什么会出现在那里，并且冻结银河世界了。
　　平行世界，回到过去，倒是能够解释。
　　亦或者……
　　等他成长到一定地步，真的可以无损逆转时间？
　　想不清楚，林天浩不由得摇了摇头，现在还是先琢磨怎么解决不祥侵蚀这个大麻烦吧。
　　或许等他渡过这个难关，说不定很多问题都能够迎刃而解。
　　接下来。
　　林天浩开始炼化吸收世界之心。
　　世界之心内的先天之气能够增幅林天浩的体魄和灵魂，加快林天浩三炼之法的修炼速度。
　　既然道对不祥怪物的伤害很低很低，那他纯粹的体魄和灵魂力量呢？
　　防御力高？
　　直接捶成肉饼可行？
　　在时空修炼宝塔之中，林天浩开始疯狂提升。
　　隔一段时间。
　　林天浩便出来跟寒无心他们交接一下，手中的世界之心也是越来越多。
　　有这些世界之心，林天浩感觉自己真有可能跟不祥怪物对抗。
　　炼化世界之心，再修炼三炼之法。
　　如此周而复始，时间也在不知不觉间流逝。
　　时空修炼宝塔内。
　　万年时间，转瞬即逝了。
　　林天浩此时的三炼之法已经突破了六千层，来到了六千一百五十层。
　　如今的林天浩，有种一拳能够打爆仙界天道的感觉。
　　“还剩下三千九百五十枚世界之心。”
　　林天浩嘴角上扬，一个人吃下整个仙界的修炼资源，这还真是舒服。
　　雷罚城。
　　雷罚殿。
　　这里已经成了林天浩几人的大本营，仙界天道被冰封以后，仙界的这些个仙祖也开始倒向林天浩几人，帮助林天浩几人做事情。
　　林天浩本来是打算继续闭关的，可却被寒无心叫了出来。
　　“怎么了？”林天浩出言问道。
　　寒无心神情古怪，“不祥侵蚀的速度越来越快了，可能等不了多长时间就会完全侵蚀仙界。”
　　闻言。
　　林天浩轻轻点头，并未言语。
　　因为他知道，寒无心叫他出来，肯定不止是这点事情。
　　“今天我才知道，不祥怪物也是有势力和阵营的区分的。”
　　“今天有三波不祥怪物的虚影降临，他们开出了一些优厚的条件，目的就是要我手中的这块金属碎片。”
　　林天浩紧皱眉头，“你觉得呢？”
　　“难说，不过我从他们口中了解到，如果被同化，道的力量会溃散，却不会消失，会增强自身的体魄和灵魂。”
　　“以我们的实力，如果接受不祥洗礼，至少能够成为他们中的中层。”
　　林天浩依旧没有言语，而是将目光落在了林不凡身上。
　　“前辈，你怎么看？”
　　林不凡摊了摊手，“我坐着看，实在不行，站着看。”
　　林天浩：“……”
　　林不凡笑道：“开个玩笑，但是说实话，我们对不祥怪物并不了解，被不祥同化，是变成秘境中的怪物，还是其他什么东西，我也不知道。”
　　确实！
　　他们对不祥之地和不祥怪物完全不了解，在这个前提下，如何去相信那些不祥怪物。
　　“他们还说了一点，盯上我们手中东西的大势力不少，如果等不祥完全侵蚀仙界，他们本尊能够降临的时候，就不会谈判了，而是他们自己相互争抢。”
　　林天浩略微沉吟，方才说道：
　　“第一，不祥秘境中几乎遇不到不祥怪物，也就是说，哪怕是不祥完全侵蚀以后，他们也无法长时间停留。”
　　“不是的，是不祥秘境会在被完全侵蚀后的一段时间后，融入主世界，他们是无法进入主世界。”
　　“我知道。”
　　林天浩融合了叶墟的记忆，自然也知道一些基本的信息。
　　“可如果他们在即将回归的时候，还拿不到你手中的碎片呢？”
　　闻言。
　　寒无心瞬间明白，“他们会着急，甚至因此开出更加丰厚的条件！”
　　“可前提是，我们真能坚持到那个时候。”
第2047章不祥生灵！
　　林天浩略微沉吟，随后才说道：
　　“这个不确定，但是贸然相信，风险同样非常大。”
　　“而且，我们应该是最后被不祥侵蚀的人，所以，我们是有机会做出应对之策的。”
　　寒无心陷入了思索之中，片刻后，她才点头道：
　　“没有打过就妥协，这确实不是我的风格。”
　　话落。
　　寒无心目光落在了林不凡身上。
　　“你呢？准备怎么做？”
　　“不知道。”
　　“不过我最近一直在思考一个问题。”
　　“那就是……这个世界的生灵是影子，那这个世界的宝物呢？”
　　“林小雨获取了那么多世界之心，炼器材料，会不会也是镜花水月，到头来一场空？”
　　寒无心摇了摇头，正色道：
　　“不会，因为不祥秘境中的宝物是可以被带出来的。”
　　林不凡轻轻点头，“是这个道理，可这似乎就违背了……能量守恒！”
　　“这些东西，是怎样的存在？是什么样的能量，创造了它们？”
　　“乃至于我们，既然只是影子，可为什么能够伤害到你们，甚至，杀死你们。”
　　“我们这些影子的力量来源，又是什么？”
　　林不凡的这些问题，林天浩也给不出答案。
　　叶墟的记忆中，也找不到这些信息的准确答案。
　　“你提出的这些想法，圣教也讨论过。”
　　“结果是……平行世界，消耗的是时间长河的力量。”
　　“时间长河就像是有生死轮回的小世界，生灵数量是固定的，能量也是固定。”
　　“今天死了一个人，过段时间，这个小世界可能就会诞生出一头牛，或者一头马。”
　　“能量也是如此，小世界顶尖强者的数量，不会太多，就是因为他们每一个都吸走了太多的能量。”
　　林不凡皱眉道：
　　“所以，你的意思是，时间长河本身就是一个巨大的能量守恒体！”
　　“只要在时间长河之中，等你死了，这些能量都会还给时间长河，然后时间长河再将这些能量分给其他生灵，周而复始，达到一个平衡。”
　　“不错。”
　　寒无心重重点头，“这应该就是被不祥侵蚀的世界，会化为不祥秘境，回归时间长河的原因。”
　　“因为，是时间长河在收回自己的力量。”
　　“这些力量，不管属于谁，或者属于哪个载体，只要没有离开时间长河，那时间长河的能量就没有损失。”
　　林天浩听着寒无心这样的回答，脸上也不禁露出了笑容。
　　“如果同时有一万人，甚至十万人进入时间长河，制造出十万个平行世界，时间长河的能量是否会承受不住？”
　　“尤其是，如果这十万人都是在神界，制造的也都是神界那般庞大的世界呢？”
　　寒无心再次摇头，笑着说道：
　　“层次不同，能量的质量也不同。”
　　“就像你们的小世界，里面诞生出的强大生灵，可以轻易撕裂虚空。”
　　“可你让他们来仙界，乃至于神界撕裂虚空试试？”
　　“你们可以在小世界里随意复活生灵，可你们在这仙界复活一个试试？”
　　“有些东西，我们觉得不可思议的，可能站在更高的维度去看，就不是这样了。”
　　不可否认。
　　寒无心说的这些，似乎都有道理。
　　她背后的圣教，确实是有些东西。
　　“有没有可能，这些不祥怪物知道，既然他们有求于你，你可以利用这个机会，去套话。”
　　“还有就是，这金属碎片，到底是什么东西？我也算见多识广，可却完全不认识。”
　　“好。”
　　寒无心轻轻点头，“我尽可能的套话，小雨，你抓紧时间变强，这里受仙界天道影响，你暂时是进不了源神之境，我来想办法跟仙界天道沟通。”
　　林天浩无所谓的摆摆手，“能不能破境对我而言不是那么重要，我有我自己变强的方式。”
　　从仙帝晋升源神，已经超越了仙界的极限，只有仙界天道开小灶，这才有可能突破这个极限。
　　林天浩手中还有世界之心，他还可以继续闭关。
　　接下来就看寒无心沟通的结果了。
　　不祥之地，游离在时间长河之外的存在，那应该是什么样的一个地方？
　　可按照世界运行的底层逻辑，应该没有什么地方是没有道的。
　　所谓的无道，都只是从更高层面对底层面的压制。
　　可时间长河和不祥之地，似乎并没有这样的压制。
　　“如果还有机会，我想要接触接触这些不祥怪物。”林天浩淡淡道。
　　他十分好奇，这些不祥怪物，到底是怎样的一种存在。
　　而且。
　　林天浩心中有了一个疯狂的猜测，他在这里，找不到神域，找不到银河世界，会不会……神域不在这条时间长河之中。
　　既然不祥之地将时间长河具体化了，那会不会跟蓝星一样，存在的大江大河不止一条。
　　这时间长河，同样如此。
　　存在不止一条的时间长河。
　　他的转生技能，意外将他转生到了其他时间长河？
　　如果是这样，他要寻找银河世界，就一定要穿梭不祥之地。
　　“好。”
　　寒无心点头，“如果不祥怪物再来找我，我联系你。”
　　林天浩继续闭关。
　　正常情况，他闭关这么长时间，会选择出去宣泄一下。
　　可如今身上压着一座大山，让林天浩已经没有那个心情了。
　　一次闭关就是一万年，如果没有融合叶墟的记忆，林天浩可能都会熬不住。
　　一万年的孤寂，没有体验过，是真的很难理解。
　　进入时空修炼宝塔林天浩开始继续闭关。
　　这次闭关没有太长时间，仅仅在时空修炼宝塔中修炼了七年时间，便被寒无心叫了出来。
　　此时。
　　在寒无心前方，有一道人形虚影。
　　这虚影笼罩在黑雾之中，林天浩看不清模样。
　　“这个平行世界因我们二人诞生，有什么事情，我们一起跟你谈。”寒无心道。
　　“其他人应该都找过你了，你手中那东西对我们而言很重要，条件他们也开过，你们想要什么，可以直接说。”
　　“我想要一份不祥之地的详细地图，你们的修炼境界，力量划分，势力分布等信息。”林天浩道。
　　“这些东西，对你而言，应该不值钱。”
第2048章再入时间长河！
　　“你想要窥探我们？”
　　“这些对我而言确实很简单，可你们确定就要这些？”这不祥生灵问道。
　　“当然还有回到主世界。”林天浩道。
　　“这不可能，我们做不到。”
　　“我们自己都无法进入你们的主世界，就更不要说帮你们了。”
　　“我们能够做的就是同化你们体内的力量，让你们也变成不祥生灵。”
　　话至此。
　　眼前这不祥生灵略微停顿了一下，方才继续说道：
　　“不祥之地也没什么不好的，至少，在我们看来，不祥之地，才是真实的世界，你们，更像是被困在囚笼之中的牲口。”
　　林天浩紧皱眉头，问道：
　　“类似于我们这里这样的时间长河，多吗？”
　　“套话？”
　　这不祥生灵点点头，“无所谓，告诉你也无妨，很多，不过我能够接触的不多。”
　　寒无心想了想，说道：
　　“我把东西给你，你能够护得住？他们难道不知道从你们手中抢夺？”
　　这不祥生灵淡然道：“你只管把东西给我，至于我能不能护得住，那是我自己的问题。”
　　林天浩深吸口气，“看样子，我是没得选择了。”
　　他还放不下银河世界，这已经成了他梦魇一般的执念。
　　再过去十万年，乃至于百万年，这份执念也放不下。
　　所以。
　　他不能够被不祥侵蚀，不能够成为不祥怪物。
　　“给我不祥生灵以及不祥之地的资料，再给我们三天时间考虑，三天后，我给你答复。”林天浩道。
　　这不祥生灵并没有立刻答应，林天浩则是继续说道：
　　“这对你而言几乎没损失，却能够换取一个交换的机会。”
　　“好。”
　　这不祥生灵轻轻点头，她取出一个玉简，将信息快速记录在上面，然后扔给了林天浩。
　　“信息都在上面，你们可以查看。”
　　“我叫绝墨紫，三天后见。”
　　话落。
　　虚影消失不见。
　　林天浩和寒无心，林不凡三人查看起了玉简。
　　从玉简上，林天浩看到了关于不祥生灵和不祥之地的介绍。
　　不祥生灵数量庞大，却并不算太过繁荣。
　　因为不祥生灵的生存环境，并没有那么好。
　　至于势力，那更是多如牛毛，但是有一点似乎是比较固定的。
　　那就是不祥之地的势力，都是以聚集地为根基建造的。
　　在聚集地外，有很多可怕的【兽】。
　　而不祥生灵，是无法做到辟谷的，他们需要猎杀【兽】来填饱肚子，也需要寻找天材地宝修炼。
　　整体来说，跟时间长河这些主世界的情况有些区别，但是也有共同之处。
　　而不祥生灵的修炼境，跟天域有些相似。
　　第一个境界，凡人，也就是不足一星之力的人，这个力量判断，大概就是能够举起一颗普通行星的力量。
　　万星之力过后，就是一系之力，对应的就是一个星系的力量。
　　单凭肉身，就拥有举起一方星系的力量，这已经十分恐怖了。
　　星系之力也是一样，最高一万，过后是星云之力，再是星海之力，最高都是一万层。
　　如果按照这上面的介绍，不祥生灵中的强者，他和寒无心想要对付，是极其困难的。
　　“从表面看，这些力量似乎都不太强，最高估计也才源主之上。”
　　源主之上强不强？
　　当然强！
　　可这跟他们想象中的不祥之地，还是有很大差距。
　　至少。
　　他们都觉得不祥之地的强者，应该是凌驾于神界之上的。
　　再不济，也是跟神界五五开。
　　可如今看来，这不祥之地的力量，似乎跟神界还有较大的差距。
　　“不应该。”
　　寒无心摇了摇头。
　　“我了解到的信息是，不祥生灵中，有能够对抗神界顶尖大能的存在。”
　　林天浩略微思索，方才说道：
　　“我想要试一试……进入时间长河，看能不能回到主世界。”
　　林不凡闻言，不由得倒抽一口凉气。
　　“如果你再走错，不祥之力侵蚀会越来越厉害，就更没活路可言。”
　　“我有不得不回去的理由。”林天浩道。
　　寒无心张了张嘴，最终还是闭嘴了。
　　“你想要被同化？”
　　“不错。”
　　寒无心点点头，“我的目的是为了研究不祥，如果能够混入他们的阵营，是一个不错的选择。”
　　林不凡沉声道：
　　“可你有没有想过，你手中的武器碎片对他们而言如此重要，会不会是对付他们的关键所在？”
　　“我考虑过，但是似乎没有更好的选择，目前而言，没有人能够抵挡得住不祥的侵蚀。”
　　“即便我们前期能够对抗不祥生灵，到了中后期，我们依旧会被不祥侵蚀。”
　　林天浩深吸口气，“我尊重你的选择，那就……有缘再见。”
　　寒无心咬了咬牙，“你那样做，太冒险了。”
　　林天浩笑了笑，说道：“我知道，所以我会再等一等，也希望你能够帮我再拖一拖时间。”
　　话落。
　　林天浩重新回到了时空修炼宝塔之中。
　　他要继续修炼三炼之法。
　　虽然时间长河有可能把他现在闭关的成果给冲刷掉。
　　可林天浩万达之躯积累的本源抗性和本源悟性不会消失。
　　这就让他天然的立于不败之地。
　　这也是林天浩认为的，他穿梭时间长河还能够保留记忆的关键所在。
　　时间如梭，转眼之间，又是一万年过去。
　　此时外面已经怪物横行，林天浩也能够感受到不祥之力了。
　　好消息是。
　　他似乎可以吸收不祥之力，可坏消息是，他吸收不祥之力的同时，他道的力量会开始逐渐消失。
　　他体内要充斥不祥之力，估计得让所有道都溃散，才能够做到。
　　“差不多了。”
　　寒无心将林天浩叫了出来，神情严峻。
　　“林不凡已经开始被不祥侵蚀，很快就会是我们。”
　　“这也是我能够拖延的最后时间。”
　　林天浩轻轻点头，微笑说道：
　　“希望能再见。”
　　寒无心脸上露出笑容，眼中多了些许不一样的色彩：“希望能再见！”
　　再见！
　　林天浩挥手之间，撕开虚空，显露出了时间长河。
　　一朵朵莲花在林天浩周身绽放，林天浩迈步走进时间长河。
　　他要去追寻主世界的步伐。
第2049章先天紫金天石！
　　在这最后的一次闭关中，林天浩将三炼之法提升到九千九百九十九层以后就暂停修炼了。
　　他开始推算，研究，翻阅仙界的各种古籍，了解时间长河，平行世界这些存在的痕迹。
　　最终林天浩得到的结果让他心中也有些发怵。
　　时间长河的主流一直在流动，他要回去，并不是如同大江大河的支流那般，只会顺着支流朝着大江大河走去就可以了。
　　他……需要精准的找到主世界的时间节点。
　　一毫秒都不能有差。
　　如果时间有一点点的差异，那他进入的就不是主世界，依旧只是一个平行世界，依旧会被带入支流之中。
　　而且。
　　按照寒无心说的，如果他继续进入平行世界，不祥侵蚀会更快，也更霸道。
　　所以。
　　他最理想的就是一次就成功。
　　大道境的时间本源之力护佑在全身，林天浩朝着时间长河未来走去。
　　或许是这次的闭关起到了效果，林天浩发现自己还能够支撑得住。
　　林天浩走的很快，时间长河中的世界碎片也在被林天浩捕捉。
　　终于。
　　他看到了被打崩的仙界，看到了重新被雷罚殿掌控的仙界，看到了……他的影子。
　　他还在艰难抵挡时间长河的冲刷。
　　终于。
　　林天浩看到……看到了那个自己。
　　“要到了！”
　　林天浩神情愈发严肃，他感觉自己很累，非常非常累，意识也十分薄弱，可他知道，他必须要坚持住，他要精准的走出这一步。
　　一丝一毫的差错都不能够有，因为如果一步走错，以他现在的状态，会很麻烦。
　　林天浩深吸口气，强硬的提起精神。
　　“就是现在！”
　　林天浩瞬间冲出，进入锁定的时间节点。
　　在进入时间节点的一瞬间，林天浩就意识到了，如果他进入的是主世界，那他应该是直接以原本在仙界的身躯出现。
　　可现在，他依旧只是一团光球。
　　随后。
　　一阵风吹来，林天浩的意识渐渐沉眠。
　　也不知道过了多久，林天浩听到了急促的声音。
　　“哈哈哈，终于要成了，等了三万年，这块先天紫金天石终于要诞生灵智了，借此神石，我必然可以炼制出超越仙祖级的武器。”
　　“我这是……成了一块石头！”
　　林天浩的意识开始恢复，也逐渐清楚了自己现在的处境。
　　“成了，成了，苦守三万年，终于成了！！”
　　在他面前的小老头儿激动万分，抬手之间，就是一团团火焰将林天浩笼罩。
　　这特殊的仙火温度极高，可林天浩却只是觉得暖洋洋的，并没有什么不舒服的感觉。
　　他的本源悟性和本源抗性依旧存在，这特殊仙火有些不凡，可奈何林天浩的火属性本源抗性实在是太高了。
　　“怎么会？”
　　小老头儿皱起眉头，“实在不该呀，我焱凡仙帝一生炼器十万载，怎么会炼不开这先天紫金天石！”
　　话落。
　　焱凡仙帝在此出手，继续熔炼先天紫金天石。
　　可他越是熔炼，越是傻眼。
　　因为他的火焰不仅仅没有损伤先天紫金天石分毫，反而是这先天紫金天石身上，开始出现空间道韵。
　　“这……这怎么可能？！”
　　“这先天紫金天石才刚刚诞生灵智，怎么可能领悟空间法则？”
　　“我……我尼玛！！”
　　“这TM还是空间本源法则！！”
　　不错！
　　林天浩既然发现自己跑错了地方，自然是第一时间就开始继续悟道。
　　以他现在的本源悟性，自然是呼吸之间就空间本源法则入门了。
　　“邪门儿，这实在是太邪门儿了。”
　　焱凡仙帝用一副见了鬼的样子盯着林天浩。
　　林天浩却不管不顾，这焱凡仙帝，似乎奈何不得他，他只管继续悟道。
　　与此同时。
　　他的吞天噬地也已经展开，贪婪的吞噬四周的能量提升自己的境界。
　　“这是……这是晋级了？”
　　“炼气……筑基……金丹……元婴……”
　　焱凡仙帝连连后退，因为不过呼吸之间，林天浩就连破数个大境界。
　　“就算吸收了三万年的日月精华，也不应该这么离谱呀！”
　　“不是，一句话的功夫就大乘期了？”
　　他是仙，还是仙帝！！
　　大乘期修士在他眼中都只是蝼蚁。
　　可一块石头，一句话的功夫，就一路突破到了大乘期。
　　“不会吧，要成仙了？！！”
　　焱凡仙帝下意识的祭出十几面盾牌护佑在自己身前，用这些盾牌保护自己。
　　“熔炼不了，一眼一境界，更是产生了空间本源法则！！”
　　“这……真的是先天紫金天石？”
　　焱凡仙帝觉得自己这么多年的见识都喂了狗了。
　　“焱凡……倒是有些印象了。”
　　眼前的小老头儿和神炼仙宗的一个弟子重合。
　　虽然林天浩在神炼仙宗中没有去结交什么人，可还是知道神炼仙宗中的一些人。
　　再加上这焱凡仙帝的炼器手法，林天浩几乎可以肯定，对方来自于神炼成仙宗。
　　仙劫降临，林天浩终于化形成功。
　　“我……这……妈耶……”
　　焱凡仙帝都有些语无伦次起来，他觉得自己也算是见多识广，可如今的这种情况，他自己都解释不通。
　　这实在是太诡异了！
　　“你是神炼仙宗弟子。”
　　林天浩在成仙以后，化为人形，终于可以说话了。
　　听到林天浩的声音，并且直接道出了自己的师承，焱凡仙帝瞬间明白了。
　　“你……你不是先天紫金天石产生的灵智，你……夺舍了先天紫金天石？”
　　“不对，我就在这里，如果你是夺舍的，我肯定会发现，除非，你的神魂力量远超我。”
　　焱凡仙帝紧皱眉头，他是半步仙祖，更是炼器师，神魂要比同境界的其他强者高出不少。
　　在这种情况下，似乎只有一个可能。
　　这道神魂的主人，是仙祖！！
　　“不知道是前辈当年，刚刚多有唐突，还望前辈见谅。”
　　林天浩摆了摆手，“我跟神炼仙宗也算是有些渊源，你刚刚用的是神炼仙宗的仙火百炼之法？”
　　“是的，前辈。”
　　焱凡仙帝连忙恭敬点头。
　　“仙火百炼之法，你用的还算不错，神炼仙宗这一届的宗主，是谁？”林天浩再问。
第2050章拒绝接引！
　　“前辈，晚辈焱凡不才，正是如今神炼仙宗的宗主。”
　　林天浩轻轻点头，“你当初进神炼仙宗，似乎是因为风影乘，以大供奉弟子的身份进来的。”
　　“没想到，你现在都成神炼仙宗的宗主了。”
　　焱凡仙帝倒是也不惊讶，轻声问道：
　　“前辈谬赞了，还是因为那人打崩仙界，死了实在是太多人，要不然怎么都轮不到我们。”
　　林天浩点点头，“能带我去神炼仙宗看看吗？”
　　焱凡仙帝犹豫了。
　　林天浩是一位未知的仙祖，这个时候要求去神炼仙宗，他是真的琢磨不透。
　　“你担心我是坏人？”林天浩问。
　　“前辈，我们神炼仙宗，算上我一起，一共就只有四个人，也没有什么好看的，前辈若有什么吩咐，可以说。”
　　林天浩略微沉吟，方才说道：
　　“焰灵雪曾经将神炼仙宗的炼器之法和一些炼器心得给我，说是如果神炼仙宗落寞，便传授给神炼仙宗的后代。”
　　闻听此言。
　　焱凡并没有表现的特别激动，反而是陷入了思索之中。
　　“我知道你在想什么，等我一会儿。”
　　话落。
　　林天浩周身有火属性的道韵流转，林天浩火属性的本源法则开始以肉眼可见的速度提升。
　　焱凡仙帝张了张嘴，他眼神都有些呆滞了。
　　“我……我是在做梦吗？”
　　“还是先天紫金天石诞生灵智后，我被拉入了幻境之中？”
　　焱凡仙帝已经有些不敢相信自己现在看到的一幕了。
　　怎么会有人，强大到这种地步。
　　可林天浩却没有给他思考那么多，“给我一点炼器材料，不需要太高级。”
　　焱凡点点头，随意给出了一些炼器材料。
　　林天浩抬手一招，这些炼器材料悬浮在周身，火焰开始淬炼这些炼器材料。
　　随后。
　　焱凡仙帝就看到林天浩开始虚空炼器！！
　　完全不借助其他工具，就这么虚空炼器！！
　　“这是神炼百法，排名第三的虚空炼器法？”
　　焱凡仙帝心中震撼，这种手段，是神炼仙宗不传之秘。
　　更重要的是。
　　这虚空炼器法早就已经烟消云散，怎么会出现在这里？
　　真的是幻觉？
　　可眼前的这一切，对他而言，又太过真实了。
　　“我如今才刚刚复苏，只能够炼制仙王级武器。”
　　林天浩淡淡开口，“现在，你应该相信我没有恶意了吧。”
　　“相信。”
　　焱凡仙帝重重点头，林天浩这一手确实让他折服。
　　“我复苏，是因为仙界要有灾难降临，我需要尽快的恢复，因此，我需要很多仙石，还需要一些炼器材料。”
　　“取得你的信任，也是为了方便获取我想要的东西，因为，我没有太多时间自己去获取。”
　　“这都不是问题。”
　　作为神炼仙宗的宗主，他依靠炼器积累的财富是一个天文数字。
　　“走吧，我们回神炼仙宗。”
　　焱凡仙帝没有多言，带着林天浩回到神炼仙宗。
　　回来以后。
　　林天浩看到了神炼仙宗的另外三人，一位仙帝巅峰的供奉，还有两位是焱凡仙帝的弟子。
　　林天浩只是简单的认识了一下，就进入了闭关之中。
　　他现在境界没有恢复，道的力量还没有提升上去，首先就是吸收仙石中的力量，快速恢复境界。
　　与此同时。
　　提升时间和空间两种本源法则的层次。
　　然后是炼制时空修炼宝塔第一层。
　　林天浩已经是第二次进入平行世界，不祥侵蚀的速度会加快，他还有多少时间，真的不好说。
　　不过这一次他的根基似乎还不错，且很快就炼制出了时空修炼宝塔第一层，大大缩短了他成长的时间。
　　随后。
　　就是继续闭关，偶尔传授焱凡仙帝一些心得。
　　在有仙石的支持下，林天浩顺利的到达了半步仙帝。
　　有了这次经历，林天浩也觉得之前的推测是正确的。
　　整个时间长河，其实就是一个能量守恒世界。
　　他获得的力量，都会在进入时间长河中被冲刷掉。
　　包括本源规则之心创建的世界。
　　这些被冲刷掉的力量，又回归到了时间长河，然后以其他形式存在，被其他人获得。
　　唯独存在的。
　　是他的本源悟性和本源抗性。
　　就这一点来看，万法之躯的含金量似乎还是非常非常高的。
　　半步仙帝，外加各种资源，林天浩很快炼制出了时空修炼宝塔的第二层。
　　这也让林天浩有了更多的时间可以去叠加自己的本源抗性和本源悟性。
　　至于焱凡仙帝他们。
　　林天浩知道他们是影子，因此并不打算跟他们有太多的羁绊。
　　只能说。
　　如果他能够活着回到主世界，再想办法还这份恩情。
　　林天浩进入这平行世界的第十年，不祥就已经开始侵蚀了。
　　这的确比第一次进入平行世界要快的多了。
　　按照林天浩推测，最多二十年，这里就会被不祥之力完全侵蚀。
　　他能做的，也只是待在时空修炼宝塔之中，尽可能的撑住。
　　毕竟。
　　外面一天，时空修炼宝塔之中可是一整年。
　　时间一点一滴流逝，林天浩知道，仙界估计坚持不下去了，他需要离开了。
　　“又是你。”
　　就在林天浩从时空修炼宝塔中出来后，一道淡漠的声音突兀响起。
　　林天浩抬眸看去，说话的是一道笼罩在黑雾中的虚影。
　　“不祥生灵？”
　　林天浩不置可否，淡淡问道：“寒无心呢？”
　　“她？她还活着，我们可不至于耍这种小心眼，说让他加入不祥阵营，就会做到。”
　　话至此。
　　虚影有些惊疑不定的盯着林天浩。
　　“倒是你，又保留记忆了，倒是罕见。”
　　“你的神魂，该不会是某位神界大能吧？”
　　林天浩没有回答，淡淡说道：“我要走了。”
　　“你如果再错一次，就算你是神界大能，都很难活命。”
　　“我很欣赏你，加入不祥阵营吧，我亲自接引你。”
　　林天浩重重的叹了口气。
　　“如果我是一个人，我会答应的。”
　　“只可惜，我不是，有些事情，我是一定要做的。”林天浩道。
　　“如果下一次我还失败，你再来接引我，如何？”
　　虚影摇头，“我给过你机会，你认为，我还会给你那么多机会吗？”
　　“随便吧，我一定要再尝试一次的，否则我死也不甘心。”林天浩道。
第2051章火珀！
　　虚影沉默了，少许后，她才说道：
　　“好，如果你再进平行世界，我来接引你。”
　　“你……真的很有意思。”
　　林天浩点点头，“多谢。”
　　话落。
　　林天浩撕开虚空，再次进入时间长河。
　　这次。
　　因为林天浩距离原本的时间线已经很近了，因此他很快就找到了时间节点。
　　可看着近在眼前的时间节点，林天浩却是有些犹豫了。
　　这是他最后一次机会，如果再失败，他就要加入不祥阵营了。
　　否则……他可能真的会死，彻底湮灭在这时间长河之中。
　　这是林天浩所不愿意发生的事情。
　　不管是回主世界，还是加入不祥阵营，唯有活着，才有拯救银河世界的资格。
　　否则。
　　他甚至连拯救银河世界的资格都没有。
　　“愿银河保佑，祝我成功！”
　　林天浩化作流光，冲了进去。
　　点点星光汇聚而来，在一颗贫瘠的星球上，出现了一道人影。
　　林天浩低头看着自己的身躯，脸上露出了满意的笑容。
　　“回来了！！”
　　念及至此。
　　林天浩眼中瞬间闪过一道寒芒，看向了雷罚殿的方向。
　　他不记恨寒无心，是因为这是他欠寒无心的，这份因果，不管结果如何，他都不应该怨恨。
　　可……雷罚殿不同，仙界天道不同，还有百世老祖！！
　　他们……欠自己的！
　　林天浩感受了一下。
　　跟之前一样，他所有的境界都没有了，如今不过就只是一个凡人。
　　好消息是。
　　他的本源悟性和本源抗性都还在，天赋也都还在。
　　“就这里了。”
　　林天浩才刚刚降临在这里，苍穹之上便传来了一道声音。
　　“还是当魔修舒服，下方的朋友，修行不努力，那就万魂幡中做道友哦。”
　　伴随着声音落下，林天浩就看到一面旗帜鲜明飞出，一道道黑气朝着他脚下的星球覆盖而去。
　　被黑气接触到的修士，灵魂瞬间就被拽出体外。
　　林天浩微皱眉头，吞天噬地展开，周身灵魂本源道韵流转，靠近他的黑气都被他快速吞噬。
　　“凡人？”
　　天空中的魔修注意到了林天浩，“一个凡人，居然能够抵挡我的攻击，看样子，也是有特殊体质。”
　　这魔修一步迈出，来到了林天浩近前。
　　“小子，认我为主，我饶你不死！”
　　“饶我不死？”
　　林天浩戏谑一笑，“天仙之境，就出来屠戮星球，就不怕栽跟头？”
　　“你……”
　　这魔修有些惊疑不定，显然是不知道林天浩为什么能够看穿他的境界。
　　他几乎是没有丝毫犹豫，一步迈出，便消失不见。
　　林天浩没有阻拦，主要是，以他现在的境界和对道的掌控，想要阻拦也做不到。
　　“装腔作势！”
　　然而。
　　就在这个时候，一个骷髅头袭向林天浩，打入了林天浩的胸膛之中。
　　“还以为是遇到了什么隐藏高手，没想到却是唬我的。”
　　这魔修去而复返，脸上挂着得意的笑容。
　　“你中了我的噬魂骷髅，就算是仙王，也够你喝一壶，就更不要说你只是区区凡人。”
　　林天浩摇了摇头，如果是物理攻击，他或许会忌惮三分。
　　可这样的法则类手段，不就是跟他挠痒痒吗？
　　不对。
　　准确说，连挠痒痒都算不上。
　　“你……你没事？”
　　“不对，你的境界……”
　　“大乘期了？！”
　　“等等！”
　　这魔修似乎是看到了什么极其不可思议的事情。
　　“你身上的道韵，怎么会如此浓郁。”
　　林天浩淡淡一笑，“刚刚不走，现在，可就走不了喽。”
　　伴随着林天浩声音落下，这魔修面色骤变。
　　因为他发现，他再想要离开，已经做不到了。
　　四周的空间被封锁了。
　　“前辈手下留情，我也是才出来做魔修，还没害多少人，还请前辈手下留情。”
　　林天浩玩味儿一笑，一道空间裂隙自这魔修眉心展开，慢慢撕裂他的身躯。
　　“前辈饶命……”
　　他还试图求饶，可林天浩神情淡然，毫不犹豫的出手，轻易就将之撕碎。
　　“魔修……你还太嫩了一些。”
　　林天浩手掐法诀，点在这魔修的灵魂之上。
　　下一瞬间。
　　这灵魂眼神变得呆滞起来，毕恭毕敬的走到林天浩身前。
　　“拜见主人？！”
　　“叶墟记忆中的东西还真是好用。”
　　林天浩挥了挥手，直接用吞天噬地吞了他的灵魂。
　　解决了这魔修以后，林天浩打开了他的储物袋，不愧是魔修，这储物袋中的宝物，品阶虽然不高，可数量却是极为庞大。
　　“回来了，是否应该换一个身份？”
　　林天浩喃喃自语，如今仙界至少还有两位源主，他现在的境界，要对抗源主可还有些够呛。
　　不过。
　　他倒是可以跟之前一样先从神炼仙宗入手。
　　就让他，带领神炼仙宗重新崛起吧。
　　在这之前，他需要先恢复一些境界。
　　这魔修也算是解了林天浩的燃眉之急，仙石足够多，炼制时空修炼宝塔第一层的材料也基本够。
　　林天浩开辟出洞府，开始重新恢复自己的境界。
　　依托于这魔修的储物袋，林天浩的境界快速恢复到了仙王之境。
　　时空修炼宝塔第一层也炼制出来了。
　　“差不多该去神炼仙宗了。”
　　林天浩神情淡然，朝着神炼仙宗所在的位置飞去。
　　就是不知道，神炼仙宗的宗主焱凡仙帝，此时是守着那块先天紫金天石，还是已经回神炼仙宗了。
　　林天浩一路来到神炼仙宗，这里人少，可整理的却还是井井有条。
　　“神炼仙宗暂时不对外炼器，还请公子去别处吧。”
　　林天浩才到这里，就被拒之门外。
　　有上一个平行世界的记忆，林天浩知道，这位是焱凡仙帝的徒弟，名叫火珀。
　　身具火属性的特殊体质，在炼器上天赋还行，却并不算拔尖。
　　“我来找你师尊的。”林天浩道。
　　“师尊？”
　　火珀眉头蹙起，“师尊外出还没有回来，不在宗门之中。”
　　“那先天紫金天石应该已经诞生灵智，为何还没有回来。”
　　林天浩恢复到了仙王境界，本源法则的层次也提升上去了。
　　这个时间，焱凡仙帝应该已经回来了才对。
　　“阁下到底是谁？”
第2052章再临雷罚城！
　　“先天紫金天石乃是绝密，阁下如何知道的？”
　　林天浩淡淡一笑，“不用紧张，我没恶意，只是受故人所托，来这里带一带神炼仙宗吧。”
　　“阁下真是高大的口气，居然敢说带一带神炼仙宗。”一道人影突兀出现。
　　他不是别人，正是神炼仙宗现在的大供奉，风炼仙帝。
　　“我知道你，风影乘的孙子，他当神炼仙宗大供奉的时候还只是仙帝后期，算起来，你比他厉害。”
　　闻听此言。
　　风炼仙帝神情凝重。
　　那已经是仙界被打崩之前的事情了，知道的人非常少。
　　“阁下有什么目的就直说吧，没必要拐弯抹角。”
　　林天浩无奈道：
　　“行吧，就是不知道你认不认得这一招。”
　　林天浩祭出一些炼器材料，开始虚空炼器。
　　“这是……”
　　风炼仙帝和火珀都是面色一怔，可却不太确定。
　　直到林天浩炼制出剑胚，开始铭刻符文之时，他们才终于相信了。
　　“虚空炼器法！！”
　　“在他的手中，炼器竟然变得如此简单。”
　　火珀不可置信。
　　可林天浩并没有停手，“境界还没有恢复，材料也有些差，只能够炼制仙皇级的武器了。”
　　“仙……仙皇级！！”
　　“真的是仙皇级！！”
　　火珀快步来到林天浩近前，有些痴迷的看着林天浩刚刚炼制出来的长剑。
　　并非他没有见过仙皇级长剑，可是用的是虚空炼器法，还都是低阶材料，竟然能够炼制出仙皇级武器，这对火珀而言，实在是太不可思议了。
　　“虚空炼器法乃是神炼仙宗不传之法，并且早已失传，你怎么会的？”
　　林天浩淡淡一笑，“焰灵雪给我的。”
　　“焰……焰老祖！！”
　　“老祖？”
　　林天浩哑然失笑，“焰灵雪那么漂亮一姑娘，被你这个仙帝老家伙叫老祖，多少是有些违和。”
　　“前辈怎么称呼？”
　　虽然林天浩境界只是仙王，可风炼仙帝还是以晚辈的姿态对林天浩躬身行礼。
　　“焰灵雪曾经跟我说，如果有一天，神炼仙宗落寞，便让我传授你们神炼仙宗的炼器之法，帮助神炼仙宗重新崛起。”
　　“前辈要教我们虚空炼器法？”火珀激动道。
　　林天浩摇了摇头。
　　火珀瞬间熄火，“也是，虚空炼器法何其珍贵，又怎么可能轻易传人。”
　　林天浩再次摇头，“我的意思是，光虚空炼器法哪里够，只要是神炼仙宗的炼器法，我都可以传授。”
　　话落。
　　林天浩又道：
　　“若是不介意，给我安排一个住处吧，等焱凡仙帝归来，再来叫我。”
　　“是，前辈。”
　　火珀兴高采烈的给林天浩安排了住处。
　　林天浩则是进入时空修炼宝塔第一层，开始闭关修炼。
　　一天后。
　　林天浩拿出了十件仙皇级武器，让风炼仙帝帮忙卖出去，换取成仙石和炼器材料。
　　他要恢复境界，需要这些东西。
　　接下来的一段时间，林天浩都会炼制一些仙皇级的武器，用来换取资源。
　　修为境界也从仙王提升到了半步仙帝。
　　而时空修炼宝塔第二层，也被炼制出来了。
　　这倒是要比预料的顺利太多了。
　　至于林天浩拿出来的那些仙器，并没有真的出售，而是进入了神炼仙宗的库房。
　　因为神炼仙宗自己拥有的仙石和资源就是一个天文数字。
　　与此同时。
　　林天浩也开始打听诡异秘境的事情。
　　他之前利用诡异秘境的规则本源之心突破的仙帝之境，如果有可能，他现在也想要复刻之前的突破之法。
　　林天浩炼制出时空修炼宝塔第二层以后，林天浩的修炼速度更快了。
　　不过他的本源法则都只是提升到了道境九百九十九层。
　　因为再进一步，就会引起仙界天道注意，他现在的境界，还不足以跟源主级别的强者对抗。
　　所以。
　　林天浩只能够先修炼三炼之法。
　　同时。
　　林天浩也开始筛选叶墟记忆之中，适合自己修炼的一些法门。
　　最终林天浩却发现，大道至简，三炼之法和道的力量，几乎就包含了所有。
　　至于剩下的，大多就只是对这两种力量的作用了。
　　同样的体魄，发力技巧不同，所能够打出来的力量也不同。
　　普通人能够打出自身力量的百分之七八十，就算不错了。
　　而修仙者凭借一些秘法，是可以打出超越自身力量极限的攻击。
　　比如力量一千，凭借技巧，可以打出一千二的攻击。
　　而一些厉害的秘法，更是能够打出十倍攻击。
　　在叶墟的记忆中，就有这样的秘法。
　　至于道。
　　也是异曲同工。
　　同样层次的道，在不同之人手中，所能够发挥出来的力量也是有所不同。
　　一般来说追求技巧的时候，大部分都是境界提升十分困难的时候。
　　在神炼仙宗的日子，枯燥，乏味。
　　可很快林天浩就意识到不对了。
　　因为他在神炼仙宗待了三年了，焱凡仙帝还没有回来。
　　之前焱凡仙帝曾传递消息回来，表示他要闭关一段时间，以先天紫金天石炼器。
　　以后就没有消息了，也联系不上。
　　一般在闭关之中，不在身边，很难联系上。
　　林天浩也不着急，传授了一些简单些的炼器法门跟火珀他们，自己还是秉持着闭关苦修的原则。
　　只有境界上去以后，他才有可能做到更多的事情。
　　可没有世界之心，林天浩的三炼之法在突破两千层以后，要继续提升就有些困难了。
　　虽然林天浩也在尝试吞噬其他一些东西来代替，可效果却并不怎么理想。
　　可问题来了，他要去什么地方获取世界之心。
　　主要是，一两颗世界之心，对他的帮助并不大。
　　如果要，那最好是几百，甚至几千枚。
　　“或许我有些太过谨慎了一些，去一趟雷罚殿，见一见仙界天道，他们或许会对我感兴趣的。”
　　林天浩心下释然。
　　“毕竟，我应该算是古往今来，第一个从平行世界中，安然无恙归来的人。”
　　“我要出去一段时间。”
　　林天浩跟风炼仙帝说了一声，便朝着雷罚星而去。
　　雷罚星，雷罚城。
　　林天浩大步朝着雷罚城内城走去。
第2053章谈判，东西到手！
　　雷罚城，第五脉！
　　当林天浩出现在这里的时候，门口的护卫都有些傻眼了。
　　他们揉了揉眼睛，有些不可置信的盯着林天浩。
　　“您……您是林前辈？”
　　林天浩笑了笑，“雷无焱呢？”
　　“少爷在闭关。”
　　“叫他出来吧。”
　　林天浩迈步进入第五脉。
　　第五脉此时十分冷清，跟林天浩之前预料的有些不太一样。
　　是因为失去了自己这个靠山，因此第五脉又被打回原形了？
　　“林前辈！！”
　　雷无焱急急忙忙的冲了出来，他看到林天浩后，神情激动。
　　“林前辈，真的是你吗？他们都说你已经回不来了。”
　　林天浩微微一笑，说道：
　　“带我去找你们老祖吧，他应该很想要看到我。”
　　雷无焱欲言又止，随后才小声说道：
　　“老祖他们都突破仙祖，进入更高的境界了。”
　　雷无焱这话显然是在提醒林天浩。
　　“无妨，我来此，也不是为了打架的。”
　　林天浩淡淡开口，“都是源主了，我来雷罚城，你们应该已经感应到了吧。”
　　“噬雷，祭雷，你们二人，不打算出来见见我吗？”
　　当林天浩的话音落下，噬雷老祖和祭雷老祖几乎同时出现在林天浩前方。
　　“你真的是林小雨？”
　　“这怎么可能？你没有理由能够回来，你……不是林小雨？而是来自神界的大能吧？！”
　　林天浩嗤笑摇头，“你们都已经是源主了，我是不是林小雨，你们看不出来吗？”
　　“气息是可以伪装的，对神界大能而言，这很简单。”祭雷老祖道。
　　林天浩摇了摇头，“既然你们拿不准，就让你们背后的圣教强者来吧。”
　　“我想，他们对我这个从时间长河中活着回来的人，应该会非常感兴趣。”
　　“确实。”
　　林天浩话音刚落，一个身着紫色长衫的女子便落在林天浩身边。
　　“自我介绍一下，圣教六部，云部长青使，欧阳芙兰。”
　　林天浩轻挑眉头，他有些看不透对方的境界，估计不是隐藏的好那么简单。
　　大概率，是源主之上的存在。
　　“你们退下吧，我跟他单独聊聊。”欧阳芙兰说道。
　　祭雷，噬雷，雷无焱等人一起离开，林天浩则是不急不缓的说道：
　　“我知道你想要问什么，可我想要一颗规则本源之心，和一批世界之心，这些东西，你应该都有吧。”
　　欧阳芙兰淡淡一笑，说道：
　　“你至少要让我知道，你提供的东西，值得我给你这些东西。”
　　林天浩玩味儿的笑了笑，“就凭我是从平行世界回来的，这就够了！”
　　“你若不给，多的我一个字都不会说。”
　　话落之际。
　　林天浩明显感觉到四周空间凝固，时间也变得极为缓慢，天地仿佛被按下了暂停键一般。
　　“我有我的方法让你说。”
　　“不，你没有。”
　　林天浩摇了摇头，“我可以进入时间长河，而你，拦不住我。”
　　“当然，你也可以试一试。”
　　欧阳芙兰紧盯林天浩，淡淡道：
　　“好，东西我可以给你，但是你要立誓！”
　　“没问题。”
　　林天浩当即立誓，“我林小雨在此立誓，若欧阳芙兰给我一枚规则本源之心和十万枚世界之心……”
　　“等等！！”
　　欧阳芙兰的神情瞬间沉了下来。
　　“你要不要听听你在说什么？十万枚？”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“这个数字对仙界而言很多，但是对你们神界而言，应该不算太多吧。”
　　“圣教底蕴深厚，我觉得，我要的不多。”
　　“一万枚。”
　　“就十万，我觉得十万吉利，是我的幸运数字，还请前辈成全。”林天浩拱手道。
　　“我这里只有一千，剩下的，回头给你。”
　　“你提供的消息，最好真的有用。”
　　说完这话，欧阳芙兰给了林天浩一个储物袋，这才转身离开。
　　林天浩扫了一眼，里面正好是有一千枚世界之心。
　　他赌对了！
　　圣教在神界都属于大势力，底蕴深厚。
　　他要的这点东西，不过九牛一毛。
　　就是不知道。
　　他们是否会出尔反尔。
　　现在也顾不得那么多了，林天浩开始继续修炼三炼之法。
　　有世界之心辅助，林天浩修炼三炼之法的速度提升上去了。
　　从仙界前往神界，再回来，这个时间似乎比林天浩想象的还要久。
　　他在时空修炼宝塔之中闭关苦修了两百年，欧阳芙兰才回来了。
　　“林小雨，你想要的东西我都拿来了。”
　　林天浩脸上露出笑容，不急不缓的说道：
　　“先给我东西，然后十年后，我告诉你你想要的信息。”
　　“这不可能！”
　　欧阳芙兰沉声说道。
　　“我要是现在就告诉你，你直接出手，我可就什么都没有了。”
　　“你不是说你可以进入时间长河吗？”欧阳芙兰道。
　　“如果我逼你进入时间长河，我给你的东西也会失去。”
　　“相较于那样，我们更愿意拉拢你。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“不不不，你从神界回来了，手里肯定是有更多的好东西，说不定就能够留住我。”
　　“你说对了。”
　　一道平淡的声音响起。
　　“我们有把握留住你，更有把握直接搜魂到我们想要的结果。”
　　伴随着声音响起，一道人影迈步走出。
　　他脚步稳健，每一步都带着毋庸置疑的自信。
　　“可我们不打算这么做，因为你是这么长时间来，唯一一个从时间长河中活着回来的人。”
　　林天浩知道。
　　其他人回不来，是因为记忆！
　　失去记忆了，实力恢复会变得缓慢，更难回来。
　　就算类似于寒无心那样，有人护着，可回来呢？
　　依旧是一个大问题。
　　“加入圣教，除了你之前提的那些要求，我们还可以给你更多的资源。”
　　“有圣教扶持，你能够掌握的信息更多。”
　　林天浩盯着突然出现的这青年，惊疑不定的说道：“我没有理由相信你们。”
　　“那就等十年，我们愿意等，也希望你能够看到我们的诚意。”
　　林天浩略感诧异，“我接下来要闭关，希望你们不要来打扰我。”
　　说完这话。
　　林天浩进入了时空修炼宝塔，开始了闭关苦修。
　　这一次闭关，就是足足三千多年。
第2054章重临巅峰！
　　林天浩把境界提升到了半步仙祖，三炼之法也提升到了五千层。
　　而世界之心，还剩下不少。
　　从时空修炼宝塔之中出来，林天浩看到了守护在外的青年和欧阳芙兰。
　　“半步仙祖？”
　　“你闭关提升一个大境界，可对我们而言，依旧无足轻重。”欧阳芙兰说道。
　　青年却是摇了摇头，“这可不一定。”
　　“韩公子，之前还没有介绍，在下穆舟沅，圣教一百零八护教长老之一，现在，你可以说你知道的一切了吧。”
　　林天浩轻轻点头，“我有这条时间长河之外，不祥之地的一部分地图以及势力分布情况。”
　　“还有不祥生灵的境界划分。”
　　闻听此言。
　　穆舟沅脸上露出了激动之色。
　　林天浩却是又泼了一盆冷水。
　　“这些东西我是从不祥生灵手中得到的，几分真，几分假，你们可以自行判断。”
　　既然拿了好处，林天浩也不是那种出尔反尔之人。
　　话落之际。
　　林天浩取出一个空白玉简，将自己知道的信息都传导进入这空白玉简之中。
　　“信息都在里面，你们可以看看。”林天浩将玉简交给穆舟沅。
　　穆舟沅神识强大，他只是神识扫过，就看的差不多了。
　　“不祥生灵为什么会给你这些东西？”
　　“因为寒无心手中的一块金属碎片。”
　　“那东西应该是你们给的，似乎是能够用来对抗不祥生灵，不祥生灵对那样东西十分看重，不同势力的不祥生灵都找了过来。”
　　“我们借助那样东西，谈判获得的这些信息。”
　　“那你为什么能够穿梭时间长河回到主世界。”穆舟沅再问。
　　林天浩指了指自己的脑子，“因为记忆。”
　　“我保护寒无心穿梭时间长河回去，我的一切都被冲刷干净，只剩下了一团光球。”
　　“可就是这样，我的记忆依旧存在，凭借记忆，我能够快速提升实力，然后找到寒无心，利用寒无心的资源变强。”
　　“再之后，也是这样子，我再次穿梭时间长河回来。”
　　林天浩的话让穆舟沅和欧阳芙兰都十分惊讶。
　　记忆，这可不完全是难点，而是在时间长河中停留的时间越久，受到的冲刷之力就越强。
　　这个时间，是累积的。
　　这也是很多人进去行，出来就不行的原因。
　　以为第二次进入时间长河，时间的冲刷之力正常情况是完全扛不住的。
　　可林天浩不同，他在第二次进入时间长河之前，闭关了两万多年。
　　时间本源抗性大幅度提升。
　　“还有，我了解到的信息，不祥生灵有能力把进入时间长河的人，转化成不祥生灵。”
　　听完林天浩这话，穆舟沅似乎想到了什么，淡淡道：
　　“还有呢？”
　　“我知道的关于不祥的信息就这些了。”林天浩道。
　　“除了这个玉简，你提供的其他信息基本上没用。”
　　“就这样，却要了我们这么多东西。”
　　林天浩摊了摊手，“话不要说的这么轻松，正常情况下，你们要获取这么多信息，可不会这么容易。”
　　“更何况，你们不是也利用了我吗？”
　　穆舟沅笑着道：
　　“韩公子，有没有兴趣加入我们圣教。”
　　“没有兴趣，至少暂时没有。”
　　林天浩想要建立属于自己的势力，因此，他暂时不能加入其他势力。
　　“不勉强，我们尊重你的决定。”
　　“那就有缘再会。”林天浩拱手道。
　　“有缘再会。”
　　穆舟沅转身带着欧阳芙兰一起离开。
　　待他们离开以后林天浩重新回到了时空修炼宝塔之中，周身杀意再也无法压制，一股怒火自心中难以抑制的升腾而起。
　　林天浩紧皱眉头，尽可能平复自己心中的怒火。
　　“果然还是被影响了吗？”
　　林天浩有些无奈，他自己不认识穆舟沅，可叶墟认识！
　　且跟穆舟沅还有深仇大恨！
　　因为叶墟的第九个儿子，就是被穆舟沅忽悠进入时间长河的。
　　然后叶墟在一个诡异秘境中找到了他那被不祥侵蚀的儿子。
　　因为受不祥侵蚀，他儿子对他出手，他虽然全身而退，可也因此彻底记恨上了穆舟沅。
　　“叶墟，看来你是成功的。”
　　林天浩深吸口气，叶墟在知道林天浩身处平行世界，他无法夺舍之时，强行将他的记忆跟林天浩的记忆完全融合。
　　林天浩从叶墟的记忆中获取了大量信息，诸般功法秘术，炼丹炼器御兽符箓等等手段。
　　可相同的。
　　受叶墟庞大的记忆洗礼，叶墟的记忆已经深入骨髓，让他已经会受到叶墟的情绪影响。
　　“世间因果，本就如此！”
　　“我从你记忆中获取了诸般好处，自当受这情绪之苦，你的执念，我替你消。”
　　“若有机会，我帮你杀穆舟沅！”
　　虽然这次交易，林天浩跟穆舟沅看似愉快，甚至可以说是林天浩捡了一个天大的便宜。
　　可林天浩忘不了，是他们谋划的一切，送他进入时间长河的。
　　收回思绪。
　　林天浩开始继续闭关修炼。
　　有世界之心吞噬，林天浩三炼之法的提升速度很快。
　　可在这漫长的闭关中，林天浩还是难免会被这一个人的枯燥所影响。
　　好在有平行世界的经验，林天浩心境得到了些许提升，一路把三炼之法提升到九千九百九十九层，这才停手。
　　剩下的应该是悟道了。
　　虽然道的力量，有些像是外力，可这是必须要走的一条路。
　　渡劫，悟道！
　　一气呵成！
　　或许是那所谓圣教的原因，他渡劫也十分顺利，悟道的境界也在肉眼可见的恢复。
　　可结果都一样，在提升到本源大道境第一层以后，就无法继续提升了。
　　接下来要继续提升，估计就需要前往神界了。
　　可林天浩暂时不想前往神界，他闭关的时间有些太久了，他需要出去走动走动，甚至是……活动活动筋骨。
　　“回天域吗……”
　　林天浩喃喃自语，他其实也有点想去星界看看。
　　去神界之下的其他中等世界看看。
　　银河世界，到底在不在这条时间长河内！
　　若当真不在，那他后面就要想办法穿过不祥之地，前往其他时间长河。
第2055章我带你去…斩天！
　　在短暂的思考后，林天浩准备先去星界。
　　得益于叶墟的记忆，林天浩对神界之下的其他中等世界也有一定了解。
　　在叶墟的记忆中，神界之下的中等世界一共有九个。
　　分别是仙界，天域，星界，真武界，玄天界，幽冥界，魔域，灵域，妖域。
　　叶墟对九大中等世界都有一定了解，可这个了解，是多年以前的事情了，叶墟自己也死了太长时间了。
　　忽然。
　　林天浩想到了另外一个问题。
　　那就是……
　　他是在平行世界获取到了叶墟的记忆，可并不是真正的叶墟。
　　那真正的叶墟，是否有可能已经死亡了。
　　“魔瞳沙海……看来有必要了解一下。”
　　说不定叶墟就已经夺舍成功，现在不知道在什么地方待着了。
　　自己现在，算不算是一个冒牌货叶墟？
　　收回思绪。
　　林天浩走出时空修炼宝塔。
　　在离开仙界之前，他需要做一件事情。
　　有些账，应该清算了。
　　要不然他这段时间的闭关，可不就是白费了吗？
　　“韩前辈。”
　　得知林天浩出关，雷无焱第一时间过来拜见。
　　林天浩轻轻点头，目光落在雷无焱身上。
　　“我可能要离开了。”
　　雷无焱张了张嘴，他知道会有这么一天，可最终还是没有说什么。
　　“你呢？有什么打算？”
　　“晚辈想要成为雷罚殿之主。”雷无焱道。
　　“你太弱了，即便我强行扶持你成为雷罚殿之主，等我走后，你也难以自保。”林天浩道。
　　雷无焱沉默了，他知道，林天浩说的是对的，除非他能够成为仙祖。
　　可即便是仙祖，也有些不保险。
　　“不过……我确实有让你执掌雷罚殿的想法。”林天浩道。
　　闻言。
　　雷无焱有些诧异，“前辈不是说晚辈境界不够吗？”
　　“我有一法，可助你成为仙界第一人。”林天浩道。
　　雷无焱眼前一亮，“不知前辈所说，是何方法？”
　　“你先听我说完，此法若成，你以后就无法飞升神界了。”林天浩再道。
　　雷无焱略微思索，还是说道：
　　“雷罚殿有太多问题，仙界也有太多问题，若我能够成为仙界第一，即便是无法飞升，亦无悔。”
　　话落。
　　雷无焱跪地叩拜，“晚辈雷无焱，恳请前辈赐法。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，说道：
　　“此法，名叫……身合天道。”
　　“身合天道？！”
　　仅仅只是听这四个字，林天浩就意识到了赐法的恐怖。
　　“可……”
　　雷无焱满脸震惊，话到嘴边，却又不知道应该怎么表达。
　　“可那是天道？那是凌驾于你们雷家老祖之上的源主，她在这仙界，能够掌控天地大势。”
　　“要融合她，几乎不可能，对吗？”
　　雷无焱呆呆的点头。
　　林天浩脸上挂着浅浅的微笑，说道：
　　“那你信我吗？”
　　“信！”雷无焱回答的很肯定。
　　“信就跟我走吧，今天，我带你去……斩天！”
　　话落。
　　林天浩带着雷无焱瞬间冲上天穹。
　　站在虚空之中，林天浩抬眸看向远处，淡淡道：
　　“出来！”
　　伴随着林天浩声音落下，一只遮天巨手从虚空中抓出，朝着一个方向抓去。
　　“轰隆隆——”
　　天地之间，雷霆翻滚，道韵流转，空间层层撕裂。
　　“韩飞羽，你安敢如此！”
　　一道带着几分气氛的声音响起，紧接着，一道道玄妙力量打出，试图破开林天浩引动的巨大手掌。
　　可林天浩的巨大手掌始终一往无前，将隐藏在天地之间的仙界天道硬生生的逼了出来。
　　“你知道进入时间长河改变不了历史，却还是骗我进入时间长河，这是你欠我的。”
　　林天浩看着前方那被雷光包裹的光团，脸上挂着若有若无的笑容，让人看不出喜悲。
　　“那都是圣教的意思，你跟圣教不是已经冰释前嫌了吗？”
　　仙界天道气氛道。
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“因果有报，你种的因，就要受结的果。”
　　“我想要雷无焱身合天道，你自散意识吧。”
　　“你说什么？！”
　　仙界天道怒不可遏，化作一道紫色人影，怒视林天浩。
　　“你在做什么春秋大梦，让我自散意识，你……也配！！”
　　伴随着仙界天道的话音落下，一道无奈的声音响起。
　　“韩飞羽，你……有些托大了，仙界天道在，我也还在，你凭什么就觉得，你能够硬。”
　　说话的不是别人，正是仙界的另外一尊源主，百世老祖。
　　林天浩扫了一眼百世老祖，“源主，多一个，少一个，又有什么区别呢？”
　　“你……太狂了。”
　　百世老祖一步踏出，林天浩身体开始变小，从青年模样变成少年模样，再变成孩童模样。
　　“不到源主，又如何能够理解源主的强大呢？”
　　百世老祖摇了摇头，“你自寻死路，也怪不得老夫了。”
　　百世老祖手中飞出一枚钢锥，钢锥之上有九色符文流转，显然是一件十分不凡的至宝。
　　可接下来的一幕，却是让百世老祖面色一变。
　　就见林天浩抬手之间，轻易就抓住了这钢锥。
　　百世老祖全力催动，可钢锥在林天浩手中只是不断震颤，却始终无法脱离林天浩的手掌。
　　“材料不错，可手法却是差了些，有些浪费材料了。”
　　林天浩手掌用力，钢锥被林天浩捏出了五个手指印，其上的符文也寸寸崩碎。
　　“怎么可能……”
　　“这可是九彩碎魂锥……”
　　百世老祖终于是不淡定了。
　　随后。
　　林天浩看向四周，淡淡开口：“你的轮回之力，确实不错，能够影响到我，足以自傲了。”
　　林天浩这话可不是乱说的，他的本源抗性何其之高，百世老祖能够以轮回之力影响到他，确实可以算是比较厉害的了。
　　“咔……咔咔……”
　　就在此时，
　　林天浩四周的轮回之力开始破碎。
　　伴随着林天浩一步踏出，四周的轮回之力彻底破碎。
　　林天浩的模样也从孩童恢复到原本的模样。
　　“百世老祖，你也参与了其中，既然着急送死，那便死吧。”
　　闻听此言，
　　百世老祖面色骤变，他双手结印，可下一瞬间，整个人就呆住，眼神惊恐的低头看向他的腹部……
　　……
　　PS：前面回仙界马甲名写错了，应该是【韩飞羽】，已经修改，感谢读者大佬们的指正，天冷了，读者大佬们注意保暖，祝读者大佬们万事如意，心想事成，身体健康，财源滚滚～
第2056章先天之剑！
　　只见一只拳头洞穿了他的胸膛。
　　“源主……就这么点反应力吗？”林天浩如同恶魔低语般的声音在百世老祖身后响起。
　　百世老祖的身体溃散，瞬间，一个完好无损的百世老祖出现在了林天浩不远处。
　　“韩飞羽，你有些咋到老夫了，可若只是如此，你要杀我，可是有些不够。”
　　林天浩叹了口气，“源主，确实是有些不好杀。”
　　林天浩挥手之间，一条大河奔流而出。
　　“怎么会……”
　　百世老祖面色狂变，“这是……时间长河！！！”
　　“不……不对，不是真正的时间长河，是你模拟出来的！！”
　　不错。
　　这确实是林天浩模拟出来的时间长河。
　　得益于之前掌握的大河剑意，再加上亲临时间长河，林天浩才领悟出了这全新的手段。
　　在时间长河的洗礼下，即便是源主，也很难独善其身。
　　“真是一个怪胎！”
　　仙界天道也忍不住吐槽道：
　　“也难怪你能够从时间长河中活着出来。”
　　林天浩挥手之间，将雷无焱收入了时空修炼宝塔之中，随后才继续出手。
　　雷罚殿中。
　　噬雷老祖和祭雷老祖二人，都感受到了苍穹之上那恐怖的战斗波动。
　　“他……疯了吗？”
　　“一人战天，还有百世老祖在，如何能有胜算。”噬雷老祖道。
　　祭雷老祖深吸口气。凝重道：
　　“他，可不像是个疯子。”
　　苍穹之上。
　　仙界天道引动无穷雷霆，硬生生将林天浩的时间长河撕开了一条口子。
　　“大道境的本源之力，确实不凡，可你似乎想当然了，这里是仙界，我是仙界天道，用道之力来对付我，就不可笑吗？”
　　林天浩点点头，“压抑太久了，怕战斗结束的有些快。”
　　“也是我糊涂了，怎么能够轻视源主呢？”
　　话落。
　　林天浩身体瞬间消失。
　　他不是穿梭虚空，而是纯粹的移速！
　　百世老祖面色一沉，因为他竟然有些捕捉不到林天浩的踪迹。
　　“一次杀不死你，那一百次呢？”
　　林天浩疯狂出手，一次次打爆百世老祖的身体。
　　不管百世老祖怎么逃窜，都会被林天浩追上。
　　也不管他怎么防御，都挡不住林天浩的拳头。
　　九千九百九十九层的三炼之法，这可不是闹着玩的。
　　“韩飞羽，你的确很强，可你自己的境界，终究是太低了。”
　　“以你的力量，根本不足以彻底杀死我。”
　　林天浩微皱眉头，淡淡道：
　　“生命本质不同吗？”
　　“原来如此。”
　　“到达源神以后，生命本质就不同了，我的攻击虽然能够摧毁你的身躯，可却伤不到你的生命本源。”
　　“只要生命本源还在，你就可以无限复活。”林天浩道。
　　百世老祖轻轻点头，“你很强，也很聪明，更是跟圣教有合作，飞升神界也会有极大成就，没有必要在这里跟我们死磕。”
　　仙界天道接过话头，说道：
　　“不错，我知道你看重雷无焱，我可以承诺让他做雷罚殿殿主，我和雷罚殿那两位都会全力支持雷无焱。”
　　“以我们的身份，没有必要骗你，你觉得呢？”
　　林天浩摇了摇头，淡笑道：
　　“我觉得不妥。”
　　“力量要掌控在自己手中，那才算稳当。”
　　“别人的支持，终究是不稳妥的。”
　　百世老祖冷哼一声，“韩飞羽，台阶给你了，你也杀不死我们，那样，就耗在这里！”
　　林天浩轻笑一声，说道：
　　“谁告诉你……我杀不死你们的。”
　　百世老祖下意识的后退半步，背在身后的手中多出一块古朴的石符。
　　他可不会觉得林天浩是在危言耸听，既然林天浩会这么说，必然是有自己的一定道理。
　　“你们的生命本质高，可如果，我用先天之气为剑，生命本源之力为刃，来斩断你们的生命本质呢？”
　　伴随着林天浩话音落下，他手中汇聚出先天之气，这些先天之气凝聚成一柄长剑
　　大道境的生命本源之力更是源源不断的奔涌而出，让他手中的长剑闪烁高光。
　　苍穹之上。
　　雷云翻滚之间，一道雷霆虚影汇聚而来。
　　“韩飞羽，既然我们一定要分个你死我活，那我也没有必要保留什么了。”
　　林天浩抬眸看去，这雷霆虚影遮天蔽日，整个仙界在其面前，竟然都略显渺小。
　　仙界众多强者都看到了这道雷霆虚影，一个个眼中都露出了惊骇之色。
　　“我们的力量，在被抽离……”
　　“是仙界天道！！”
　　“她到底遇到了什么样的敌人，竟然需要动用这样的手段。”
　　……
　　“韩飞羽，我以仙界天道之名，赐你……雷噬神魂而死！”
　　仙界天道抬手朝着林天浩隔空一指。
　　下一瞬间。
　　林天浩的神魂之中，闪烁出了一道细小的雷霆。
　　这雷霆开始以肉眼可见的速度扩张，笼罩在林天浩的神魂之中。
　　“这就是所谓的天道之力吗？不过是借取仙界众生的力量来增强你自己罢了。”
　　“你的天道雷罚剑呢？”
　　话落。
　　林天浩手中的先天之剑瞬间斩出，撕裂虚空，将仙界天道笼罩其中。
　　“镇——”
　　仙界天道抬起手中，隔空一按。
　　煌煌天威从天而降，林天浩只感觉四周的空间，时间，都开始崩塌。
　　“散！”
　　林天浩将自己的时间和空间两大本源之力扩散而出，稳定了四周的虚空。
　　仙界天道祭出了天道雷罚剑，瞬间跟林天浩碰撞到了一起。
　　“韩飞羽，雷霆噬魂，很痛苦吧，你这样，又能够坚持多久呢？”
　　“痛苦？”
　　林天浩戏谑一笑，“可能要让你失望了，老子……舒服的很！！”
　　“嘴硬可没用。”
　　仙界天道接连跟林天浩碰撞在一起，她借仙界众生之力，力量比林天浩只强不弱。
　　她手中的天道雷罚剑，也丝毫不逊色于林天浩临时汇聚而成的先天生命之剑。
　　忽的。
　　林天浩心中警铃大作，一股极其危险的预感涌上心头。
　　几乎是一瞬之间，林天浩就调动了万年功德之力，形成功德金身护佑自身。
　　“咔……咔咔……”
　　“砰——”
　　林天浩以万年功德之力形成的功德金身，竟然被仙界天道这一剑斩出道道裂纹。
第2057章雷女！
　　“怎么可能？！”
　　仙界天道面色狂变，“我以仙界气运为引的一剑，竟然没有重创你！！”
　　刚刚跟林天浩对战，她就偷偷藏了这一剑，就是想要出其不意，重创林天浩。
　　可让她怎么都没有想到的是，她这出其不意的一剑，却是并没有伤到林天浩。
　　“难怪……”
　　林天浩有天供地养，以他天供地养积累的万年功德，可是一个天文数字。
　　也唯有凌驾于功德之上的气运之力，才可能有这样的效果。
　　“你强行调动仙界气运之力，也必然会被仙界气运反噬。”
　　“你是天道，民心所向，你才能够从他们身上借到力量。”
　　仙界天道冷冷的盯着林天浩，“你用功德金身挡住了我一剑，那你，还有那么多功德之力，来抵挡我第二剑吗？”
　　林天浩不置可否，抬起手，对仙界天道勾了勾手指。
　　“你可以试试……”
　　仙界天道抬起手中天道雷罚剑，竟然开始再次汇聚气运之力。
　　林天浩轻笑一声，“你……真不管仙界了吗？”
　　伴随着林天浩这话落下，仙界天道手中的天道雷罚剑竟然开始颤抖。
　　仙界天道才汇聚而来的气运之力，竟然开始溃散。
　　“果然，你也不是真正的仙界天道，你……也是身合天道之人。”
　　气运溃散，是真正的仙界天道本能的在保护仙界。
　　这不算意识，而是一种本能。
　　“既然已经到了这一步，你没有必要再藏头露尾了吧，让我看看，你的本尊。”
　　眼前的虚影缓缓凝实，化作了一个身着紫色长裙的女子。
　　“我能身合天道，自有我的背景，你今日动我，不会有好下场。”
　　“你若有背景，仙界又怎么可能到今天。”
　　“主动退位，我不杀你。”
　　紫裙女子抬起手中天道雷罚剑，“你觉得，我用不了气运之力，你就能够赢的了我？”
　　林天浩点点头，“是的，我真这么想的。”
　　“你——”
　　“你跟圣教合作，应该也是希望仙界好，我们继续打下去，仙界，要是再崩塌一次，可就真的没有机会了。”
　　“我扶持了雷无焱，以后仙界，也算是我罩着的势力，这对仙界，百利而无一害。”
　　紫裙女子没有说话，秀眉蹙起，似在纠结。
　　“你有什么好纠结的，跟我继续打下去，最好的结果就是我们两败俱伤，仙界再次被打崩。”
　　“最坏的结果，则是我斩杀你，你彻底陨落。”
　　紫裙女子叹了口气，“行，你赢了！”
　　“不过希望你能够说到做到，这仙界，以后由你罩着。”
　　林天浩笑了笑，“看来你对仙界确实有很深的感情。”
　　紫裙女子翻了翻白眼，“废话，我在仙界呆了多长时间，又怎么可能没感情。”
　　“不过，我要告诉你，如果心里没有仙界的人，是无法跟仙界天道融合的。”
　　“明白。”
　　林天浩把雷无焱叫了出来，“雷无焱，准备准备，要开始了。”
　　雷无焱心头一震，身合天道，这在以前，他是想都不敢想的事情。
　　紫裙女子双手掐诀，一枚半透明的水晶石从她眉心中飞出。
　　“能否成功，就看他的造化了。”
　　林天浩也有些好奇的看向这半透明的水晶石。
　　这东西就是仙界天道？
　　还真是其貌不扬！
　　雷无焱难掩激动，小心翼翼的接过水晶石，开始炼化。
　　在雷无焱开始炼化融合之际，仙界的天地之力开始疯狂汇聚而来。
　　煌煌天威笼罩了这一方天地，丝丝缕缕的力量汇聚进入雷无焱的身体之中。
　　林天浩看向紫裙女子，“怎么称呼？”
　　“雷女。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“你知道魔瞳沙海吗？”
　　“知道。”
　　雷女轻轻点头，“神界层有一尊极强的魔头，他被斩杀，一只眼眸坠落仙界，形成了魔瞳沙海。”
　　“不过，魔瞳沙海已经溃散，你是在过去的时间线中接触过魔瞳沙海？”
　　“不。”
　　林天浩摇了摇头，“在平行世界中，我接触了魔瞳沙海上的一个诡异秘境，你知道吗？”
　　“知道。”
　　雷女再次点头，“仙界的很多事情，我都知道。”
　　“那你知道那个诡异秘境的主世界在什么地方吗？”林天浩问。
　　雷女摇了摇头，说道：
　　“九大中等世界，并非神界之下的全部，还有很多未知的空间，且就算只计算九大中等世界，那所属的小世界，也是不计其数。”
　　“可类似于哪个诡异秘境的小世界，应该很少。”
　　雷女轻笑点头，“一个完整的小世界，里面还有一些奇奇怪怪的东西，不像是神界有的。”
　　林天浩轻挑眉头，“那古仙界里那些杀不死的怪物，你知道是怎么回事吗？”
　　好不容易有跟曾经的仙界天道对话的机会，林天浩自然是想要多了解一些自己不知道的信息。
　　“那些，就是神界之外的怪物。”
　　“刚刚跟你说过，神界之下有九大中等世界，还有无数小世界，而神界之外，还有十分广阔的空间。”
　　“在神界之外，就有那样杀不死的怪物。”
　　林天浩紧皱眉头，神界之外？
　　“韩飞羽，你很特别，你……是不是来自于神界之外？”
　　林天浩笑了笑，“我来自于天域。”
　　他转生过后，就是在天域。
　　至于银河世界，现在他还不能够暴露那些。
　　“那神界之外，还有没有类似于神界的世界？”
　　“不知道。”
　　“或许有吧。”
　　雷女淡淡道：“小世界是人创造出来的，中等世界呢？神界呢？”
　　“曾经有人猜测过，中等世界，乃至于神界，都是被人创造出来的，打破神界的极限，就是需要创造出一个中等世界，而创造神界的存在，那更是不可推测的存在。”
　　林天浩轻轻点头，他有叶墟的记忆，可叶墟毕竟是半路出家的魔修，成长史比他也有过之而无不及。
　　因此。
　　叶墟对于这个世界本质的一些东西，了解的也不是特别多。
　　“可这种想法，是很容易产生心魔的。”
　　雷女神情变得极为严肃，“当你觉得，你只是某位强者创造出来的时候，你就会感到无力，甚至是……绝望。”
　　……
　　PS：之前这章发错了，现在已经修改，读者大佬们可以退出刷新一下。。。
第2058章前往星界！
　　话至此。
　　雷女似乎是想到了什么，继续说道：
　　“我们仙界，以及其他一些世界，经常都会有世界虚幻论的人出现，然后诞生心魔，失去理智。”
　　“这群疯子觉得这个世界压根不是真实存在的，现在他们所经历的一切，都只是一场梦。”
　　林天浩微微一怔，他记得在蓝星的时候，也有一群人提出了这样的言论。
　　甚至有一部分人都还坚定的认为，这是真的！
　　世界真实存在的概率不足万分之一！
　　这样的言论也曾经冲击了不少人。
　　“我去过平行世界，见了一些人，也遇见了一些事儿，我觉得，哪怕世界是假的，但是……感情是真的！”
　　“就像你对仙界的感情，会因为仙界是虚幻的，就改变吗？”
　　雷女轻笑点头，说道：
　　“你说的倒是有些道理。”
　　“本就如此，你有自己的感情，思维，有自己的追求，梦想，也有自己想要守护的东西，这些…对你而言，不都是真的吗？”
　　林天浩淡笑着开口，“你接下来有什么打算？”
　　“去神界。”
　　“我的境界已经到达了仙界所能够承载的极限。”
　　“这次接触了圣教之人，我才知道，我到底有多渺小。”雷女道。
　　林天浩略微沉吟，方才出言问道：
　　“你怎么看待圣教呢？”
　　雷女想了想，才说道：
　　“我可没胆子讨论圣教。”
　　林天浩摆了摆手，目光落在了百世老祖身上。
　　“我其实对你的轮回百世之法还是很感兴趣的，不知道可否传授一二。”
　　“这……不是功法，而是一种天赋，我如果不被彻底杀死，便可以选择坐化。”
　　“坐化以后，我会以婴儿的身份出生，失去过往记忆，等境界到达仙王以后，才会恢复过往记忆。”
　　林天浩眉头微蹙，“可你能够融合过往的修为，这就很奇怪呀。”
　　“所以，老朽也曾想过，这世界，是真实存在的吗？”
　　“过往的一切，都应该消失在时间长河中，可我为何能够融合那些本应该泯灭的修为。”
　　林天浩略微沉吟，方才说道：
　　“或许，你这天赋，本身就跟时间长河有关。”
　　“我这次穿梭时间长河，去到平行世界，遇到的高手还是蛮多的。”
　　“他们只是时间长河中诞生的【影子】，可这些影子却依旧能够影响到我，甚至杀死我。”
　　“所以，平行世界的【影子】，在我们存在的那一刻，他们也是真实存在的，并不能单纯的把他们看做是影子。”
　　“是呀。”
　　百世老祖轻轻点头，“时间长河，对于我们而言，还是太过神秘了。”
　　“圣教都无法随意探索时间长河，就更不要说我们这些人了。”
　　就在此时。
　　雷女的目光落在了雷无焱身上。
　　“看来仙界天道认可了他，接下来就是彻底融合阶段，这个时间，估计需要数天。”
　　林天浩点点头，“那就等等吧。”
　　……
　　接下来的几天，林天浩又从雷女还百世老祖口中了解到的一些信息。
　　这些信息对他而言，大部分都没有什么用，可少部分还是有用的。
　　目前林天浩也有些迷茫，因为按照雷女的推测，神界之外，或许存在跟神界差不多的位面。
　　这点叶墟的记忆中，其实也有猜测。
　　中等世界有九个，神界为什么就只有一个？
　　神界之外，是否还存在有类似于神界一样的高等世界。
　　神界之上，是否也还存在更高的位面。
　　这些答案。
　　在叶墟那个时代，并没有答案。
　　“成了。”
　　雷女目光落在了雷无焱身上。
　　林天浩也抬眸看了过去，此时的雷无焱气息强大，已经不再是之前那个修为“低微”的少爷了。
　　雷无焱睁开眼眸，感受着自己身上强大的力量，他脸上露出了激动之色。
　　“前辈，前辈，我成功了，这就是身合天道吗？我感觉我也有源主级的战斗力了。”
　　看着激动的雷无焱，林天浩轻笑道：
　　“希望你能够带领雷罚殿走上正轨，也希望你能够让仙界越来越好。”
　　“前辈放心，晚辈定不负所托。”雷无焱保证道。
　　林天浩无所谓的摆了摆手，“你已经身合天道，仙界的事情，你也有处理的能力。”
　　“我带你去见一见你们雷家的那两位老祖宗吧。”
　　伴随着林天浩话音落下，噬雷老祖和祭雷老祖同时出现。
　　“韩道友，我们来了。”
　　两人脸上的笑容带着几分讨好之意，跟之前面对林天浩的表情，截然不同。
　　“你们都已经是源主了，不必如此客气。”
　　噬雷老祖连忙道：
　　“韩道友，我们知道你找我们来是为了什么，雷无焱当雷罚殿殿主，我们全力支持。”
　　“你们也去神界吧。”林天浩淡淡道。
　　“都是源主了，还就在仙界，多少是有些不妥的。”
　　噬雷老祖和祭雷老祖对望一眼，连连点头，“是，韩道友。”
　　林天浩目光又落在了百世老祖身上。
　　百世老祖瞬间明白了林天浩的意思。
　　“老朽也是源主之境，也应该离开仙界了。”
　　林天浩这才露出了满意的笑容，跟这些聪明人说话，就是轻松。
　　雷无焱对林天浩再次躬身一拜，“前辈大恩，晚辈没齿难忘，若日后前辈……”
　　林天浩摆手打断了雷无焱的话。
　　“不用跟我保证什么，我只希望，仙界在你手中，能够越来越繁荣。”
　　话至此。
　　林天浩目光从在场众人身上扫过。
　　“江湖路远，诸位道友，我们有缘再见。”
　　话落。
　　林天浩直接离开了。
　　……
　　仙界边界。
　　林天浩看着前方错乱的时空，直接迈步走去。
　　周身道韵流转，修复错乱的时空，让林天浩能够如履平地般的穿过仙界边界。
　　在绝对的实力面前，这仙界边界的危险也是不值一提。
　　不过参天功夫，林天浩就穿过了仙界边境，来到了另外一个中等世界。
　　“按照叶墟的记忆来看，这里应该是……星界。”
　　九大中等世界，都有其存在的意义，林天浩接下来准备在这剩下的八大中等世界走一走。
　　闭关太久，总归是需要去经历一些事，走一些路，才能够抚平内心的情绪。
　　……
　　PS：因为章节发错，今天多更一章，还有……真就只存了一章，还发错了，哭死……
第2059章再遇“熟人”！
　　“也难怪在叶墟的记忆中，会有强者会有入世，化凡的习惯。”
　　林天浩喃喃自语，长久的闭关，会让人压抑，空虚，更像是无根浮萍，找不到自我。
　　一步迈出。
　　林天浩出现在了一颗星球之上，目光扫过，眼中带上了些许笑容。
　　“这里……似乎就不错。”
　　林天浩再次迈出一步，出现在了一座小城之外。
　　“入世，化凡，又会有怎样的体验呢？”
　　银河世界暂时没有音讯，甚至都不在神界之中。
　　因此。
　　林天浩也只能暂时放下寻找银河世界。
　　更重要的是。
　　就他接触的圣教来看，以他现在的实力，就算回银河世界，也很难跟神域的那些大势力抗衡。
　　所以。
　　林天浩准备……化凡炼心，去冲击更高的境界，去夯实自己内心的能量。
　　走在小城中，林天浩的气息完全内敛，将境界压制到了玄仙后期。
　　这个境界，或许刚刚好。
　　一路闲逛，林天浩想要找一个安身之所。
　　可一路逛下来，林天浩却始终感觉，自己有些格格不入。
　　终于。
　　林天浩脚步停留在了一家棺材铺门口。
　　“在这种世道下，还能有棺材铺？”
　　林天浩确实有些惊讶，因为以仙神的手段，灭杀对手，几乎都是形神俱灭，又怎么可能用的上棺材。
　　走进棺材铺，一个头发花白的老头儿正在那里雕刻符文。
　　林天浩一眼就看出他雕刻的符文有冰冻之效。
　　“老板……”林天浩叫了一声。
　　老头儿头也不抬，说道：
　　“随便挑，如果有喜欢的再问我。”
　　“我不买棺材，我只是好奇，在这个世道下，棺材，真的有市场吗？”
　　闻听此言。
　　那老头儿才抬起了头，一双深邃的眸子扫了一眼林天浩。
　　“我们这行当，从来都是三年不开张，开张吃三年。”
　　“一看你也不是正经来买棺材的，看看就出去吧。”
　　林天浩无奈一笑，这些棺材上有些符文，看上去确实不是凡品。
　　就在此时。
　　一个身着火红色长袍的青年快步而来。
　　“老板，我定的棺材，可备好了？”
　　老头儿点点头，“早就备好了，尾款十五万悟道点。”
　　说话的同时，老头儿从储物袋中取出了一口用紫色木头打造而成的棺材。
　　“十五万悟道点？”
　　林天浩更为诧异了，这棺材虽然有符文加持，可似乎也没有到这个价钱的地步呀。
　　这难道就是所谓的三年不开张，开张吃三年？
　　青年收起棺材离开，那老头儿才道：
　　“别看了，有这时间，还不如多修炼修炼，早日破入地仙行列，也算是有了几分自保之力。”
　　林天浩看了看四周，说道：
　　“这里还缺学徒吗？我想要学。”
　　老头儿摆摆手，“你……不够。”
　　“正经人，可干不了这门生意。”
　　“这些冰冻符文，我也略懂一二。”林天浩道。
　　老头儿抬起眼眸，上下打量了一眼林天浩。
　　“你会？也行，富贵险中求嘛，你就负责卖棺材，有空也可以打几口棺材。”
　　“每年给你十万下品仙石，一百悟道点。”
　　“好。”
　　林天浩应允了下来，“我姓韩，叫韩飞羽。”
　　“你叫我关老就可以了，这里的棺材，都是明码标价的，这里的棺材，价格不低于二十万悟道点，至于高出多少，就看你自己定价。”
　　林天浩略感诧异，“关老，这些棺材，有其他含义？”
　　“你还不算傻，我们卖的不止是棺材，更是服务，见棺发财，送葬超度。”
　　“杀人？”
　　林天浩其实之前看那青年给的棺材尾款，就有所猜测。
　　“是。”
　　“杀人，也救人。”
　　“就看能不能拿出足够的悟道点。”
　　关老直言不讳。
　　“说的这么直白，就不怕有人复仇？”
　　关老摇头，笑道：
　　“仙王及之上的高手，是不能够在生命星球动手的。”
　　“仙王之下，我们无敌。”
　　“我们也只接仙王之下的单子。”
　　林天浩点点头，说道：
　　“明白了，关老去忙吧，这小店，我来守着。”
　　林天浩话音刚落，一道人影迈步走了进来。
　　“这店，不需要你守了。”
　　林天浩抬眸看去，见说话之人境界极低，肉眼看去，竟然只是一个凡人。
　　“朋友，看棺材欢迎，可如果想要免费来这里入葬，可不是很欢迎哦。”
　　林天浩轻挑眉头，因为这家伙，怎么看着有些眼熟。
　　这模样……跟五岳秘境的纳兰若恒，几乎一模一样。
　　“你们打着买棺材的幌子接任务，太不正规了，我要新开一家杀手组织，你们可以来投奔我，也可以金盆洗手。”
　　闻听此言。
　　老关的面色变得有些不自然起来。
　　“你未免有些欺人太甚了，就算是要做生意，大家都是各凭本事。”
　　“就是欺负你了，有问题？”
　　“我听说你们能够把生意做的风生水起，是因为你们棺材铺有一位号称仙王之下第一人的高手，让他出来吧。”
　　“练气期？”
　　便在此时。
　　棺材铺里面走出一个双马尾女孩儿，她有些诧异的看着【纳兰若恒】。
　　“是隐藏了修为，还是真的就只有练气期的修为？”
　　“不对，我的破妄之眼能够看破伪装的境界，可我怎么看你，都是练气期。”
　　林天浩有些无奈，他只是想要入世化凡，却没有想到才刚刚开始，就遇到这等麻烦。
　　“自信一点，你没有看错，我真的是练气期。”
　　“可谁告诉你，练气期就不能斩杀半步仙王的？”
　　“更何况，仙王……我也不是没杀过。”
　　双马尾女孩儿轻笑一声，下一瞬间就来到了【纳兰若恒】身侧，手掌朝着纳兰若恒拍去。
　　可双马尾女孩儿的手掌未曾落下，就被一股强横的气劲阻挡在外。
　　这双马尾女孩儿眼中闪烁些许惊讶之色，手中多出一柄匕首，再次攻向【纳兰若恒】。
　　可结果却并没有任何变化，双马尾女孩儿甚至连【纳兰若恒】的防护罩都打不破。
　　“趴下！”
　　【纳兰若恒】抬手一压，双马尾女孩儿直接被压的趴在地上。
　　“这就是所谓的仙王之下的第一人？未免是有些太弱了一些吧。”
第2060章星界的虚拟游戏！
　　双马尾女孩儿神情惊骇，不远处的关老同样如此。
　　“不……不可能，你不可能是练气期！”
　　双马尾女孩儿咬牙道：“即便是真正的仙王，要赢我，也不是这么容易的事情。”
　　【纳兰若恒】轻笑道：
　　“你不是已经用你的破妄之眼看过了吗？”
　　“前辈。”
　　关老快步上前，“我们棺材铺就只是做点小本生意，如果挡了前辈的路，我们就此离去。”
　　【纳兰若恒】扫了一眼脚边的双马尾女孩儿，“你们虽然弱了一些，却也并非全无用处，不如留下来帮我吧。”
　　“你们接的单，做的单子，三七分账。”
　　闻听此言。
　　关老只是略微犹豫，便点头答应下来。
　　他知道。
　　若是不答应，今天怕是很难善了。
　　“我叫纳兰措，这是我的通讯号，有事情你们可以联系我。”
　　“是，前辈。”
　　纳兰措留下了联系方式以后就离开了。
　　待纳兰措离开，双马尾女孩儿才灰头土脸的从地上爬起来。
　　“这家伙强的有些过分了，他怎么看都不像练气期。”
　　关老摆摆手，“洛姐，你的破妄之眼都看不出他真正的境界，星盟的寻常执法者，估计也看不出他真正的境界。”
　　林天浩看着纳兰措离开的背影，眉头不由得微微蹙起。
　　纳兰措……
　　纳兰若恒……
　　林天浩如今是半步仙祖，再加上他有叶墟的记忆，以及三炼之法支撑起来的强大灵魂力。
　　纳兰措似乎……真是练气期。
　　一个练气期，能够有这样的实力，着实是有意思。
　　“你们就没有大势力在背后支撑？”林天浩问出了心中疑惑。
　　按照他们收的价格，身后完全是有可能存在顶尖大势力支撑的。
　　关老摇摇头，“没有。”
　　“只要我们不离开这落山星，便不会有事。”
　　话至此。
　　关老看了一眼纳兰措离开的方向，皱眉道：
　　“只可惜，我们似乎遇到了一个更厉害的怪物了。”
　　话落。
　　关老又看向林天浩，“你也看到了，我们这行当并不安全，你不过玄仙修为，还要留在这里吗？”
　　林天浩轻轻点头：“也没有想象的那么危险，刚刚那人那么厉害，不是也没有真的伤到我们谁吗？”
　　关老欲言又止，最终还是点头道：
　　“随你吧。”
　　“我跟洛姐要出去一趟，你就在这里守着吧，柜台里有通讯器，要是有单子，你直接发送给我，里面有我的通讯号。”
　　林天浩点点头，目送关老和双马尾女孩儿离开。
　　这里倒是跟天域差不多，都有比较成熟的科技，一个通讯器，就可以做到很多事情。
　　林天浩坐在柜台里，拿出了那台通讯器，上网查询起了附近的一些情况。
　　星界的结构跟天域和仙界都十分相似，都是星空，星海，星域，星系，星球这样的结构模式。
　　也存在大量死星。
　　可星界的规则显然更加完善，星盟是星界绝对的统治者，在星盟之下，几乎没有成规模的宗门。
　　因为……宗门压根招收不到天才弟子。
　　在星盟主要是学院。
　　所有人从三岁开始就可以进入学院学习，只要天赋不错，境界提升稳定，功法，秘籍这些都不是问题。
　　因此。
　　宗门在星盟毫无竞争力可言。
　　在星盟，大部分人想的都是怎么赚钱，而大部分学生都是想着怎么进入更高的院校。
　　在规则较为完善的情况下，钱就变得格外重要。
　　不过这些跟林天浩也没有多大关系，他要的是入世，化凡。
　　棺材铺的生意并没有林天浩想象的好，或许真就是关老所说的三年不开张，开张吃三年的根本原因。
　　刚开始三天时间，林天浩还自己守一守，后面他就让分身盯着，他自己则是在时空修炼宝塔中打游戏。
　　星盟这种环境下，游戏也十分发达，甚至还有【星际大片】。
　　里面仙王，乃至于仙皇亲自下场演戏的都有。
　　抬手之间，撕裂虚空，一脚落下，踏碎星球，这种纯粹的真实画面，可比蓝星的那些电影来的真实的多。
　　而最让林天浩惊讶的是。
　　这里有类似于诸神黄昏那样的全息虚拟游戏！
　　戴上游戏头盔，就可以进入【第二世界】，开启打怪升级模式。
　　而且。
　　这些游戏还是模拟的现实中的一些星兽，怪物。
　　除了把这些当游戏玩，还可以在里面社交，切磋，磨炼战斗技巧等等。
　　只要输入修为，体魄的力量，速度等数据，还有各种功法修炼的等级，就可以把现实的实力在这虚拟世界里呈现出来。
　　林天浩此时在玩的游戏是一场战争游戏，模拟的是魔域大举进攻星界，他是收回星界的一个小兵。
　　……
　　有这些游戏，林天浩觉得自己入世化凡的想法有些可笑了。
　　因为他发现，在这些游戏里面，更容易宣泄他自己心中的情绪。
　　并且这里的游戏多种多样，他可以选择的空间也很大。
　　在游戏里，林天浩不对的【建功立业】，成为小队长，中队长，大队长……
　　一路升官，手底下也有了自己管理的队伍，这种感觉，还是十分奇妙。
　　林天浩心中有了一个想法，这种虚拟世界类的游戏，是否能够找到跟诸神黄昏类似的？
　　亦或者……
　　是否能够找到类似的底层代码。
　　玩了几年游戏，林天浩也渐渐感觉到了乏味。
　　虽然游戏各种各样，也有一些新奇的游戏让林天浩眼前一亮。
　　可却并不是林天浩想要的入世化凡。
　　“真正的入世化凡，或许并不是走到凡间，我内心的牵挂还是太重，想要变强的信念，也太重。”
　　林天浩走出时空修炼宝塔。
　　其实在他本体进入时空修炼宝塔的时候，就意味着，他这次入世化凡要失败。
　　为什么进入时空修炼宝塔？
　　还不是为了把天供地养，万达之躯这些天赋的效果最大化。
　　心中的执念还是变强，并非炼心。
　　“既然求不得，那就遵循本心吧。”
　　林天浩拿出通讯器，联系了关老，告诉了他自己准备离开
　　时空修炼宝塔内的几年时间，外面也不过才过去几天时间罢了。
　　发完消息，林天浩本体再次回到时空修炼宝塔，让分身替他行走。
第2061章最强领主游戏公司！
　　没多久，有人来接替了林天浩的岗位。
　　而林天浩也让分身开始在星界行走，多看看星界的这方天地。
　　虚拟世界的原因，让林天浩对星界已经有了一定认知。
　　不过。
　　林天浩还是想要去一趟星盟。
　　因为他接触到的那些虚拟游戏，百分之八十都是星盟开发的。
　　这种虚拟世界类游戏的构建，也比林天浩想象的要困难。
　　除了少数底蕴深厚的大家族能够构建一二，其他都要依托于星盟。
　　林天浩想要去了解一下，从而才能够明白诸神黄昏构建的情况。
　　哪怕是到了林天浩如今的境界，也依旧无法完全理解诸神的运行逻辑。
　　诸神黄昏内的一些底层逻辑，林天浩能够逐渐理解，可更深层次的一些东西，林天浩着实是觉得太过玄妙，无法理解。
　　而且。
　　以林天浩现在的境界来看，道之源神，真的能够独立完成诸神黄昏的创造吗？
　　这也是林天浩想要去星盟的核心原因。
　　他需要去了解，这些虚拟类游戏到底是怎么制作出来的。
　　从而去判断诸神黄昏的制作难度。
　　星盟在星界各处都有分布，不同的虚拟世界游戏，还有不同的分公司。
　　林天浩选择了一个距离自己比较近的一家分公司。
　　这家分公司是负责一款名叫最强领主的虚拟游戏，进入里面也只是普通的职业者，可却能够寻找领主之心，建立领地，通过发展领地壮大自己的底蕴。
　　最强领主这个虚拟游戏，有一些地方跟诸神黄昏还是颇为相似的。
　　除了……打怪升级这一点。
　　最强领主游戏公司门口，林天浩看着十分可观的基地，略感诧异。
　　一家游戏，居然能够有这么奢华的建筑。
　　在来之前，林天浩里已经想好了自己要怎么打入内部。
　　他是炼器师，哪怕星界科技发达，可本质上的一些战斗，还是需要依托于仙器。
　　“你好，请问您是来找谁的？”
　　林天浩才刚刚进来，前台的一个机器人便对林天浩礼貌询问。
　　林天浩愣了一下，因为在这一楼，他一个活人都没有看到，全部都是机器人。
　　“我想要见你们老板，有合作谈。”
　　“抱歉，先生，这边并未查询到您的预约信息，您可以先进行预约，亦或者我也可以为先生进行预约，不过需要先生验证身份。”
　　林天浩摇了摇头，“一柄帝兵，够插个队吗？”
　　说话之间。
　　一柄长剑悬浮而出，落在了这机器人身旁。
　　这一幕，让机器人都顿了一秒，随后才说道：
　　“尊贵的客人，您的诉求我已经上传给主管，请您稍等。”
　　过了片刻。
　　一个大腹便便的中年人便快步而来，他目光落在林天浩身上。
　　“此人姓赤，小友叫我赤主管就可以了，不知道小友怎么称呼？”
　　大腹便便的中年人快步过来，不经意的收起了林天浩刚刚拿出来的帝兵长剑。
　　“韩。”
　　“原来是韩道友，失敬失敬，我已经跟我们老板说了，他正在开会，应该还有半个小时会议结束，要不我带你先去会客厅，你先喝杯茶？”
　　果然！
　　有钱能使鬼推磨。
　　“行。”
　　林天浩跟着这位赤主管来到了大厦的第九百九十八层，进入了一间奢华的会客厅。
　　“不知道小友这次来，想要谈什么合作？”
　　林天浩淡淡道：
　　“我想要知道，最强领主这款游戏，是怎么制作出来的。”
　　闻言。
　　赤主管有些诧异，“这可属于商业机密，不过在商言商，价钱够，就算小友想要收购我们都可以。”
　　“你们这公司很大，运营这最强领主，需要很多人？”
　　赤主管搓了搓手，“这个……我也不是很方便回答，要不，一会儿小友还是问老板吧。”
　　林天浩挥了挥手，十件帝兵飞出，“够吗？”
　　“够够够。”
　　赤主管连连点头，“运营最强领主这样的超大型虚拟游戏，肯定是需要很多人的。”
　　“虽然科技很发达，大部分都可以用人工智能来完成，可小友应该也知道，人工智能有时候容易变成人工智障，为了确保运营的稳定，各部门的协调是必须要有的。”
　　林天浩轻轻点头，若是如此，那是否就存在了另外一个问题，诸神黄昏，真的是可以独立运营的吗？
　　“最强领主里面，会有规则漏洞吗？我玩的不算多，可也发现了些许不合理的地方。”林天浩又道。
　　赤主管点点头，无奈道：“这个是超大型虚拟游戏无法避免的一个点，这种游戏，其实就是模拟一个真正的世界，然后再加入游戏规则。”
　　“可要完全模拟一个世界，这本身就是一件不切实际的事情。”
　　林天浩略微沉吟，方才说道：“那有没有可能，将一方小世界改造成游戏？在一方小世界中建立通道，让人意识进入小世界进行游戏？”
　　这个问题，其实就已经很接近诸神黄昏的规则了。
　　“这个理论上是有一定操作可能的，但是真实的世界就意味着需要真实的意识。”
　　“玩家是真人进入还是意识进入呢？”
　　“如果是真人进入，那会出现伤亡，小世界的复活，仅仅只针对小世界本身。”
　　“意识进入真实的世界，要干预还需要有身躯，这也是一个非常麻烦的事情。”
　　林天浩轻轻点头，所以，诸神黄昏只能够针对银河世界内的冒险者。
　　可也不对。
　　因为他们利用游戏仓亦或者游戏头盔进入诸神黄昏的并不是身体，而是……意识，亦或者灵魂。
　　而诸神黄昏，偏偏还是真实存在的。
　　换而言之。
　　他们蓝星的冒险者，在诸神黄昏内的身躯，也是真实存在的。
　　可融合过后，实力具现，身躯消失，这又是怎样的手段？
　　“小友，这超大型虚拟游戏也就是消遣之物，同时也是模拟一下更高的境界，亦或者模拟未来可能爆发的大战。”
　　“不必太过在意其运行规则。”
　　林天浩点点头，可心中却是有了另外一个问题。
　　“话说，这样的超大型虚拟游戏里，机械飞升的人，多吗？”
　　……
　　PS：最近失眠，先一章，晚点再更新另外一章。
第2062章赤不胖！
　　“机械飞升的人不多，但是……机械分身的人很多。”
　　“他们都害怕自己死去，所以会把自己的大部分记忆上传进虚拟世界，这就是虚拟分身。”
　　“本体如果被抹杀，这也算另外一种方式活着。”
　　“小友如果需要，我们公司也可以上传小友记忆。”
　　林天浩摆了摆手，“还是算了。”
　　“记忆上传，你们应该也会有备份吧。”
　　“让人窥探自己的记忆，还是不太好。”
　　赤主管点点头，“小友是想要开发超大型虚拟游戏？”
　　“先了解来看，如果有可能，确实准备开发一个玩玩。”
　　“开发一个……玩玩？”
　　赤主管嘴角都不禁微微抽动了一下。
　　心中也在琢磨，眼前这位到底是哪方大势力的二世祖。
　　这种超大型的虚拟游戏，即便是星盟，都需要经过层层决策，才有可能通过。
　　星盟之外的那些大势力，要制作一款，那都是伤筋动骨，有的就是做出来了，也没有那个精力和金钱维持这种超大型虚拟游戏的运行。
　　“小友稍等，估计用不了多久，我们老板就会过来了。”
　　赤主管恭敬道。
　　虽然他疑惑林天浩的身份，可能够将帝兵当大白菜随便扔的，来头必然不小。
　　没有让林天浩久等，一个小胖子便迈步而来。
　　“听说有朋友为了见我，居然拿帝兵开路，我这该死的魅力啊！”
　　林天浩满头黑线，这小胖子身上穿金戴银，看上去就是暴发户的模样。
　　“怎么是男的？难道我的魅力已经无敌到这种地步了吗？”
　　赤主管尴尬的笑了笑，说道：
　　“老板，这位小友……”
　　“知道啦知道啦，就开个玩笑。”
　　小胖子摆摆手，迈步走向林天浩，伸出他那肥嘟嘟的手掌。
　　“最强领主游戏公司老板，赤不胖，不知道小兄弟怎么称呼呀？”
　　“韩飞羽。”林天浩道。
　　“我听赤主管说，你想要看我们最强领主的底层脚本？”
　　“嗯。”林天浩点头，“学习学习，也想要了解了解，这样的游戏，到底是怎么运行的。”
　　“嘿嘿，看可以，但是嘛……赤主管都得到了那么多帝兵，我不能少吧。”
　　林天浩挥手之间，就是二十件帝兵悬浮在空中。
　　“哇塞，豪气！”
　　“我也算是有钱人了，可出手还是无法像小兄弟你这么大方呀。”
　　“走吧，我带你去看看。”
　　赤不胖走在前面，淡淡道：
　　“现在这种超大型虚拟游戏跟之前不同，之前都是扫描现实，一比一复刻，可那种已经吸引不到游戏玩家了。”
　　“所以，现在的场景，需要我们自己建模。”
　　赤不胖似乎很懂这些，他一边走，一边说道：
　　“但是吧，建模不是模型难，是动态难，要有真实感，这些模型的触感，画面，乃至于被摧毁后形成的物理规则，各种法则，都要有相对真实的变化才行。”
　　“这才是真正难的地方。”
　　林天浩轻轻点头，“科技水平后，这些人工只需要辅助应该就可以完成，对吗？”
　　“对。”
　　赤不胖笑着说道：
　　“构建模型世界，大部分都是智能主脑自己推演建设的，人工主要是参与一些细节的工作。”
　　“不过就这些细节的工作量，也是难以估量的，一棵树，一块石头，都可能成为BUG。”
　　林天浩在跟赤不胖沟通的过程中，乘坐电梯来到了第六百六十六层。
　　“这里就是我们的技术部，在这里你能够看到你想要看的东西。”
　　“不过我估计你要失望了，因为最强领主这样的超大型虚拟游戏，脚本是异常庞大了。”
　　这里有不少人在忙碌，赤不胖带林天浩找到了一个戴着眼镜的年轻女子。
　　“把最强领主的脚本弄出来，给他看看。”
　　年轻女子愣了一下，“这……”
　　“星盟的东西，他不会抄的。”
　　“更何况，看一眼就能抄？仙祖都做不到。”
　　赤不胖倒是丝毫不担心。
　　这年轻女子也没有废话，一段段程序悬浮在了空中。
　　“看吧。”
　　赤不胖淡笑开口，“这些程序极其复杂，一个错误就会生成BUG。”
　　林天浩看着这些程序，心中不免有了一些异样的想法。
　　“以你们星盟的能力，能不能打造较为真实的游戏乐园？比如……改造一个小世界做游戏。”
　　听到林天浩这话，赤不胖不由得眸光一凝。
　　“小兄弟，你这个想法有一点点危险哦。”
　　“改造小世界做游戏，要是单纯的闯关类还好，如果是争霸类，战斗类，谁来当牺牲品呢？”
　　“小世界的原住民不是可以复活吗？”林天浩问。
　　“可问题是，百分之九十九的小世界，原住民都是单一的。”
　　“比如火之小世界，里面就只有火属性的怪物，趣味性和可玩性自然就变差了很多。”
　　“中小型游戏公司，才可能用这种方法，但是目前也很难操作了，要诞生出生灵的小世界，基本都是仙帝后期了。”
　　“这种级别的高手，干啥不比做游戏挣的多？”
　　林天浩笑着点头，这话倒是没错，做游戏得是头部才赚钱，其他基本都是炮灰。
　　“怎么样？小兄弟我看你也是不差钱的主，要不要跟我一起搞一个项目呀？”
　　“我最近正好有一个新方案，但是上面觉得有风险，所以不太愿意投，我们一起投，怎么样？”
　　“我觉得星盟认为有风险，必然有星盟的道理。”林天浩道。
　　这小胖子一看就是想要拉他下水，这种事情，他怎么可能答应。
　　“你看你，这么不实诚，是担心我会坑你吗？不会啦，生意上的事情，我们星盟不会乱来的。”
　　林天浩摆了摆手，笑着说道：
　　“以后再说吧。”
　　“我其实是想要做一个特殊游戏，在游戏里面变强，是可以把实力具现出来的。”
　　“怎么可能？！”
　　赤不胖下意识的就否定了林天浩的想法。
　　“你这有点异想天开了，游戏是虚幻的东西。”
　　“哪怕是你说的那种小世界游戏，也不存在具现这种情况的。”
　　“两具身体，怎么合二为一？”
第2063章被售卖的返祖黑龙！
　　“可如果真的能够做出这种游戏呢？”林天浩问。
　　“那一定是颠覆性的，直接就能够做到垄断全行业，其他游戏在其面前都不值一提。”
　　林天浩暗暗心惊，就赤不胖这样的评价，他就已经能够判，诸神黄昏的存在，太过特殊。
　　“不过……”
　　“你提醒了我，我想到了一个可能，确实有那么一丢丢的机会做到你说的那种情况。”
　　“什么可能？”林天浩问。
　　赤不胖神秘兮兮的搓了搓手指，“这可是超级机密。”
　　林天浩挥手之间，又是十件帝兵飞出。
　　“嘿嘿，小兄弟豪横！”
　　“要做到你说的这种游戏，只能够用小世界才行，且必须要一体双小世界，才可能做到这一点。”
　　“一体双小世界？”林天浩大概理解其中意思，却也不是很能确定。
　　“不错，就是一体双小世界。”
　　“一个人，创造了两个小世界，这两个小世界独立存在，可规则却是可以互通。”
　　“以小世界的规则掌控，这个同时创造了两个小世界的人，就可以让其中一个小世界，掠夺另外一个小世界的力量，也就是我们之前研究过的打怪升级模式，本质上就是一种掠夺。”
　　“只是要完成具现，似乎也只有这个情况，才能够完成相对具现。”
　　林天浩明白赤不胖的意思了，可以把诸神黄昏和蓝星看做两个完全不同的小世界。
　　而两个小世界是同一个人创造的，因此，可以进行规则融合转移。
　　他们蓝星的冒险者可以在诸神黄昏内掠夺力量。
　　可林天浩还有一个疑虑，那就是……他，还有林青青等人，真的是来自于蓝星那样的小世界吗？
　　他们会不会有更高的出身？
　　“小兄弟，你的想法很疯狂，能够同时创造两个小世界的人，也不会搞这种操作。”
　　林天浩轻轻点头，诸神黄昏的存在，让林天浩又多了一些怀疑。
　　“你说的对，是我的太贪心了一些。”林天浩转身朝着外面走去。
　　银河世界到底是怎样的存在，诸神黄昏又是怎样的存在，这些……或许都要等他前往神界以后才能够知道了。
　　他，要找地方闭关冲击源神之境了。
　　以他现在的积累，要冲击源神之境，并不困难，更多的还是完善自己小世界。
　　从最强游戏公司出来，林天浩并没有着急突破。
　　不得此方天道认可，他若强行突破，必然会受到天道阻挡。
　　虽说他的实力，也不惧这星盟天道，可总归是不想浪费时间。
　　在前往神界之前，林天浩准备再去一趟天域。
　　不管怎样，天域还有一些他的朋友和徒弟。
　　他应该回去一趟，或许以他现在的实力，能够找到洛不悔。
　　穿梭在星界之中，林天浩朝着星盟总部而去。
　　毕竟是来了，他觉得，他还是有必要去一趟星盟总部。
　　星盟的管理模式，以及他们制定的一些规则，都让林天浩觉得不错，若是能够取取经，也是不错的。
　　星盟总部。
　　这里足足占据了一整个星系，各种科幻建筑铺开，看的人眼花缭乱。
　　一艘艘星际飞船来往于星盟总部。
　　林天浩穿梭虚空，来到星盟总部的主星不枉星上。
　　这里十分庞大，林天浩看到了各种种族的人，真有一种万族来朝的感觉。
　　顺着脚下的道路往前，林天浩出现在了一座庞大的城池之前。
　　“不枉城。”
　　林天浩轻挑眉头，这里应该就是不枉星的主城了，也是星盟的核心所在。
　　在这里。
　　林天浩也算是体会到了什么叫天仙不如狗，仙王满地走的感觉了。
　　这可是仙王呀，放在蓝星，可相当于是圣人级别的高手了。
　　可就在这门口，林天浩看到的仙王就超过了百人。
　　迈步进入不枉城，这里的繁荣程度，远超仙界的雷罚城。
　　这星盟，应该就是一个完整的中等世界。
　　不像仙界那样，被斩断飞升路，还被打崩过一次。
　　林天浩迈步往前，这里的繁荣，不仅仅体现在人多，高手多。
　　还有各行各业的繁荣，科技，炼器，制符，炼丹，御兽，阵法……
　　各种副职业，也到达了一个极高的地步。
　　甚至……林天浩看到了有人公开售卖帝兵。
　　这要是在仙界，在拍卖会都不一定遇得到。
　　“走过路过不要错过，这可是拥有一缕太古黑龙血脉的返祖黑龙，如果培养的好，血脉返祖，未来成就仙帝之境也并非难事。”
　　就在此时。
　　林天浩看到前面围了不少人，可真正吸引林天浩注意力的，还是这叫卖的声音。
　　“太古黑龙？返祖？”
　　林天浩挤开人群，看到了一个小男孩儿。
　　他脖子上套着一个封灵项圈，被关在一个铁笼之中。
　　他双手抱腿，蹲在铁笼角落，有些畏惧的抬眼看向围观的众人。
　　“还不错，多少钱？”
　　“五百万悟道点。”老板是一个长胡子中年人，他淡定的伸出五根手指。
　　“切！”
　　“五百万悟道点，留着自己悟道不行吗？”
　　“就是，谁没事拿来买这所谓的返祖黑龙呀。”
　　四周众人在听到价格以后，一个个都摇头离开。
　　显然这个价格已经超出了他们的预期。
　　返祖黑龙毕竟还没有真正意义上的返祖，只是蕴含有一缕太古黑龙的血脉。
　　培养起来，还要花费大量资源。
　　“东西确实还不错，可你这价格也确实是太高了一些。”
　　“这样吧，一百万悟道点，我买了。”
　　在林天浩身旁的一个女子开口说道。
　　“小姑娘，这是返祖黑龙呀，压价也不是你这么压的不是。”
　　林天浩摇了摇头，他不缺悟道点，对这返祖黑龙也有些想法。
　　可终究还是不打算出手。
　　他怀念的是黑天傲真，而非返祖黑龙
　　在之前炼心失败以后，林天浩对自己的内心，也看的更加清晰了。
　　“这返祖黑龙，我要了。”
　　便在此时。
　　一人大步上前，直接把铁笼抓在手中。
　　见此一幕。
　　那长胡子中年人笑道：“老板，五百万悟道点，刷卡还是转账？”
　　“悟道点，没有！”
　　手提铁笼的壮汉冷声道：
　　“要是不满，可以对我出手。”
第2064章豪横的主人！
　　闻听此言。
　　这中年人面色一变，当即就要动手。
　　“你是仙王，生命星球不能动手，若出手，就不怕星盟执法队吗？”
　　“你——”
　　“你强抢财物，还好意思问我怕不怕！！”
　　长胡子中年人直接出手，可林天浩能够感觉到，他把修为压制在了半步仙王。
　　“轰——”
　　仅仅一个照面，长胡子中年人就被震退出去。
　　“跟我动手，即便你真全力以赴，也不是我的对手！”
　　壮汉不屑一顾，四周不少人都是面色一变。
　　“吞天魔人！”
　　有人看出了壮汉的跟脚，下意识的后退。
　　壮汉冷笑一声，“知道就好。”
　　“这返祖黑龙唯一的价值，就是让老子吞了，化作老子的养料。”
　　说话之间。
　　壮汉竟然开始隔空吞噬铁笼中孩童的生命力。
　　“你——”
　　长胡子中年人目眦欲裂，却又不敢真的动用仙王级的力量。
　　然而。
　　就在此时。
　　长胡子中年人，乃至于围观众人都是面色一变。
　　因为铁笼落地了。
　　伴随着铁笼落地的还有壮汉的一条手臂，以及壮汉倒抽凉气的痛呼之声。
　　“何必呢？”
　　林天浩走到铁笼之前，他不打算购买返祖黑龙，可这并不意味着他会眼睁睁的看着这小家伙被吞噬掉。
　　“臭小子，你活的不耐烦了吧，老子的事你也敢……”
　　壮汉狠话还没有说完，另外一条手臂就下意识的捂住了自己脖子。
　　他惊恐的看向林天浩，想要说什么，可喉咙被割开，已经无法言语。
　　“老板，这小黑龙，我买了。”
　　林天浩淡淡开口，随后取出了一张能够存储悟道点的卡片。
　　“刷卡。”
　　长胡子中年人连连点头，“好好好。”
　　刷卡完成，林天浩扫了一眼。
　　“一百万？”
　　“一百万够了，刚刚如果不是前辈出手，这小黑龙可能已经死了。”
　　林天浩倒是没有多言，目光从那壮汉身上扫过。
　　仅仅只是一个眼神，这壮汉便化作灰飞，神魂俱灭。
　　“好……好强？！”
　　“而且，他对力量的掌控好强，秒杀一尊半步仙王的吞天魔人，居然没有溢散出丝毫能量影响到我们。”
　　“这份控制力，说他是仙帝都有可能。”
　　……
　　四周不少人都对林天浩投来了尊崇的目光。
　　仙帝，哪怕是在星界，也依旧是非常牛逼的存在。
　　林天浩大步往前，脸上露出了一抹浅浅的笑容，目光落在了小黑龙身上。
　　“你家在什么地方？”
　　小黑龙茫然的摇了摇头。
　　长胡子中年人在一旁说道：
　　“前辈，这是一颗蛋，我孵化的，原本以为只是普通龙蛋，可我发现其血脉返祖，这才准备拿出来售卖。”
　　“那这龙蛋你是怎么得到的？”林天浩问道。
　　“这个……星魔黑市。”
　　“星魔黑市？”林天浩皱眉，“那是什么地方？”
　　长胡子中年人连忙道：
　　“那就是星界和魔界的交界处，被大能强者开辟出了一方空间，经营黑市。”
　　林天浩轻轻点头，“行了，就这样吧。”
　　话落。
　　林天浩带着小黑龙离开。
　　小黑龙跟在林天浩身边，有些怯生生的说道：
　　“前辈，小龙天赋很好的，小龙会好好修炼，不会浪费前辈太多资源……”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“资源？”
　　“我最不差的就是资源！”
　　“我可以培养你，但是……我们要建立主仆契约。”林天浩道。
　　他不会因为对方是返祖黑龙就会改变自己内心最初的想法。
　　“没问题。”
　　小黑龙答应的非常爽快，很明显，他知道自己怎样才能够活下去。
　　林天浩抬手之间，便跟小黑龙建立了主仆契约。
　　有契约在，林天浩只需要一个念头，就能够抹杀小黑龙。
　　“走吧，前面似乎就有一家商铺，去买点你修炼需要的东西。”林天浩道。
　　虽然仙石和悟道点是修炼的硬通货，可也不排除还需要一些其他东西辅助修炼。
　　尤其是龙族，所需要的修炼资源也有些不同。
　　毕竟不是谁都像林天浩这样，吞天噬地展开就可以开启疯狂修炼模式了。
　　“星盟商会。”
　　林天浩看到了这大气的招牌，星盟两个字，在这星界的含金量，真不是一般的高呀。
　　走进星盟商会，立刻就有智能机器人来引导林天浩二人。
　　“请问公子需要一些什么东西？”
　　“丹药，辅助龙族修炼的资源，最好是有能够帮助龙族觉醒血脉的宝物。”林天浩淡淡开口。
　　这智能机器人立刻道：
　　“公子，你说的这些东西都有，丹药在三楼，辅助龙族修炼的资源在六楼，我带你前往。”
　　“至于帮助龙族觉醒血脉的宝物，今天晚上有场拍卖会上有一份黑暗龙源宝液，很适合您身边的小黑龙使用，不过参加拍卖会需要验资两千万悟道点才能够参加。”
　　林天浩取出了之前的悟道点存储卡，“验资。”
　　“验资完成，公子先跟我来。”林天浩的这卡里还有五亿悟道点，对现在的他而言，悟道点完全就是一串数字了。
　　天供地养的存在，让林天浩的悟道点多到了一个骇人听闻的地步。
　　只能说，天供地养，万法之躯，这两个天赋的含金量还在持续提升。
　　这……真的是一个小世界能够搞出来的天赋？
　　林小雨说的是真的吗？
　　摒弃心中的这些想法，林天浩开启了买买买模式。
　　辅助龙族修炼的丹药，买，资源买，各种天材地宝，买！！
　　只要是悟道点能够买到的，林天浩都买！
　　小黑龙在林天浩身旁，看的都有些傻眼了。
　　他虽然年纪小，可也知道悟道点大概的购买力。
　　“主……主人……差不多够了，你这是要把星盟商会搬空吗？”
　　不要说小黑龙，看到林天浩购买资源的那些人都看傻眼了。
　　就连这智能机器人的声音，都多了几分激动。
　　谁说机器人没有情绪的？
　　只能说消费还没有到位。
　　“公子，您消费超过千万悟道点，已经满足高级会员的办理条件，不知道公子是否愿意认证为高级会员。”
　　“凡本店高级会员，可享受八点五折优惠。”
第2065章星盟的强者！
　　“拍卖会能有折扣吗？”林天浩问。
　　“这个没有，不过本商会一些特别珍贵之物，只针对高级会员以上的会员开放。”
　　“包括极品帝兵，世界之心等物品。”
　　“宇宙之晶呢？”林天浩问。
　　智能机器人微笑回应：
　　“宇宙之晶这种物品很少流出，就算有，一般都是在拍卖会上，不会单独售卖。”
　　“公子似乎没有在星盟注册过身份，不知道公子怎么称呼。”
　　“韩飞羽。”林天浩道。
　　“好的，请稍等。”
　　不过片刻功夫，一张身份证出现在林天浩面前。
　　“这是您的身份证，我们会员都是实名认证，该身份证同样可以用来存储，交易悟道点，仙石等货币。”
　　“公子在结账的时候刷身份证就可以了。”
　　林天浩轻轻点头，这似乎就是一卡通了。
　　蓝星倒是没有这种操作，身份证都是独立出来的，无法进行交易。
　　不过有一个类似于这里这种身份证的社会保障卡，也是能够进行交易的。
　　“走吧，去结账。”林天浩看东西已经购买的差不多了，便是选择前往结账。
　　智能机器人带着林天浩来到了一处古怪，开始结账。
　　在打折过后，林天浩还是花费了一千一百多万悟道点。
　　小黑龙怯生生的跟在林天浩身边，到现在他也还是觉得有些不可思议。
　　“主…主人，这些真的是给我的吗？”小黑龙还是不太确定。
　　“当然。”林天浩点点头。
　　“你进入我的随身空间修炼吧，就用这些修炼资源，我一会儿去给你竞拍那什么黑暗龙源宝液。”
　　林天浩把小黑龙送入了时空修炼宝塔之中，既然已经建立了主仆契约，林天浩也不担心小黑龙暴露自己的秘密。
　　“韩公子，现在时间还早，我们有专门为高级会员准备的休息室，隔壁还有星盟武斗场，也颇为不错，您看……”
　　“去武斗场看看。”林天浩过来的时候也注意到了这武斗场。
　　“好的，我这边为韩先生带路，星盟商会的高级会员，在星盟斗兽场，同样享受特权，该权益根据场所不同，略有不同，可都是共通的。”
　　林天浩轻轻点头，怪不得星盟会发展的这么好，他们有足够深厚的底蕴和势力，却依旧把服务业做到啊这种地步。
　　武斗场。
　　林天浩进来以后才发现，这里有不少秘境入口。
　　“强者之间的战斗，波动极其庞大，所以我们分为虚拟武斗场和秘境武斗场。”
　　“我刚刚查询了，现在有一场仙王后期之间的生死战，应该是比较精彩的，不知道是否就看这一场。”
　　“可以。”
　　林天浩也懒得选，来都来了，就都解闷儿了。
　　这种战斗，要支付门票的，不过并不贵，他作为高级会员，只需要支付四个悟道点。
　　正常人需要支付六个。
　　总的来说，还是十分便宜。
　　不过等林天浩进入观战席的时候才意识到，这价格，也不便宜。
　　因为观战席的席位有数十万个。
　　虽然大部分是空着的，可就林天浩一眼看过去，几万人还是有的。
　　平均一个人五点的话，这也是二十多万的收益。
　　一场对决，这个收益，还是相当不错的。
　　战斗是在秘境内完成的，通过镜像手段投影成3D画面。
　　林天浩是高级会员，观看位置十分不错。
　　没有久等，战斗的双方入场，两位仙王先后进入场中。
　　实力相当，又是仙王这种不高不低的境界，拼死搏杀还是十分精彩的。
　　各种手段层出不穷，神通，秘术，法宝，符箓……
　　战斗余波毁天灭地，仙王已经能够打爆行星，这种狂暴的攻击，结果自然十分明显。
　　双方打的有来有回，让人看不出最终结果。
　　“仙王之间，也会有如此惨烈的厮杀……”
　　林天浩喃喃自语。
　　就在此时。
　　一道声音在林天浩耳边响起。
　　“他们还是太弱了，不像你，一个念头就能够抹杀他们这样的人。”
　　林天浩侧目看去，就见说话的是一个扎着双马尾的女孩儿，她嘴里还叼着一根棒棒糖，活泼中带着几分玩世不恭。
　　“你这样子，可一点都不像半步仙祖的高手。”
　　林天浩只一眼，就看出了这双马尾女孩儿的境界。
　　“说我不像，你自己不也是吗？”
　　“一位完全陌生的半步仙祖级强者，在星界，已经很久没有出现过了。”
　　“自我介绍一下，我叫郝文雪，能跟我说说你的事儿吗？”郝文雪道。
　　林天浩摇头，“我并不想说我的事，我杀了一个吞天魔人，你是兴师问罪的？”
　　“不至于，你也没有影响到其他人，更何况，那吞天魔人本身就该死。”
　　林天浩淡笑一声，“那不知道你来找我，到底有什么事儿。”
　　郝文雪轻笑道：
　　“我们星盟管理星界，这突然出现一位半步仙祖的高手，怎么也得来了解一下不是。”
　　“如果根脚没问题，那肯定是要拉拢的。”
　　“那你觉得我的跟脚有问题吗？”林天浩问。
　　“不知道。”
　　郝文雪摇了摇头，“你给我的感觉很奇怪，亦正亦邪，甚至……邪大过正。”
　　“可我也不能够凭借主观意识来判断你这个人的好坏，所以，才亲自来问问你。”
　　林天浩看着画面中正在战斗的两位仙王，淡淡道：
　　“我的善恶，不该在人，而在事，而且，我的善恶，也不需要你来评判。”
　　郝文雪闻言，笑着说道：
　　“职责所在，还请见谅。”
　　“我们星盟有比较完整的人像管理系统，可在过往的记录里，似乎并没有你的信息存在。”
　　“这重要吗？”林天浩摇了摇头。
　　“还是说，就因为我不配合调查，所以你们就打算对我出手？”
　　郝文雪摇了摇头，“这倒不至于，对于每一位遵纪守法的星民，我们都是友好态度，更何况，你还是我们星盟会的高级会员。”
　　林天浩不置可否的摆摆手，“战斗结束了，就这样吧。”
　　下方。
　　战斗已经进入尾声，其中一位仙王选择了自爆，另外一位仙王也是身受重伤，境界跌落。
　　“何必呢？”
　　“这样的生死战，注定不会有好结果。”
第2066章悟道点余额比你命都长！
　　郝文雪摇了摇头，起身离开。
　　林天浩回到了星盟商会，在星盟商会的休息室里待了一会儿，等待拍卖会的开始。
　　夜幕降临。
　　不枉城变得更加热闹，这星盟商会的客人也是络绎不绝。
　　林天浩能够感觉到，郝文雪的气息也在星盟商会，甚至……
　　还来了一位仙祖中期的高手。
　　也不知道是标配，还是说……因为他这位身份不明的外来者。
　　拍卖会开始。
　　之前接待林天浩的智能机器人引领林天浩进入会场。
　　作为高级会员，他在二楼有一间还算不错的包间，倒是不用去下面挤了。
　　“欢迎大家来参加星盟商会拍卖会，老规矩，花里胡哨的开场白就不要了，直接开始！”
　　负责主持的是一个狐媚娘，一颦一笑间，都带着摄人心魄的诱惑力。
　　林天浩神情淡然，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“仙帝境界的狐媚娘，居然只是这里的主持。”
　　林天浩也不免有些惊讶，星盟的底蕴，比他想象的还要深厚。
　　不知道什么时候，他也能够建立一个星盟这样的超级势力。
　　不对，是远超星盟的超级势力，甚至……带领蓝星，也到达星盟这种级别。
　　一件件拍品被竞拍，到目前为止，一件流拍的东西都没有。
　　不过呢……
　　能够让林天浩看得上的东西，也一件都没有。
　　忽然。
　　林天浩看到了一件让林天浩有些心动的东西。
　　“这是一枚万血种，魔道至宝，虽然是魔道至宝，可其是用一万种神兽的血脉炼制而成的，其中蕴含的威能难以估量，若运用得当，是可以用此万血种培育神兽亦或者炼制超级至宝。”
　　“起拍价，一千万悟道点，每次加价不得低于一百万悟道点。”
　　这个价格一出来，在场不少人都是倒抽凉气。
　　一千万悟道点，对于不少人而言，都是一个天文数字了。
　　当然。
　　这里毕竟是星盟总部的商会，有钱人还是很多的。
　　“一千万。”
　　“一千两百万。”
　　“一千三百万。”
　　……
　　加价的声音络绎不绝，林天浩并不着急。
　　这万血种，他也需要。
　　在叶墟的记忆中，有一门绝顶秘术，就跟这万血种有关。
　　后面他或许用的上。
　　尤其是。
　　后面他要去神界，圣教跟他的关系，可是很微妙的，保不齐圣教就会对他出手。
　　所以，适当的增加自己的底牌，也是不错的。
　　价格一路飙升到了一千八百万悟道点，终于没有人继续加价了。
　　“两千万。”
　　既然没有人继续加价了，林天浩准备自己出手，可却被另外一人抢了先。
　　不过林天浩也不在意，淡淡开口。
　　“两千五百万。”
　　在林天浩说出这价格以后，不少人的目光都汇聚了过来。
　　毕竟两千万是决心，两千五百万，就显得有些不对劲了。
　　郝文雪也侧目看去，“魔道至宝……还加这么多购买，韩飞羽，你……果然不是什么好人。”
　　“不可妄言。”
　　在郝文雪身边，有一个青年，他也在看着林天浩所在的包间。
　　“他给我的感觉有些不太一样，就像是……我面对……盟主的感觉。”
　　“师父，你在说什么！！”
　　郝文雪大吃一惊，“盟主可是……”
　　不等郝文雪把话说完，这青年便是摆了摆手。
　　“不重要，顺其自然，我们星盟也不是不讲理的地方，只要他没有为非作恶，我们也不能出手。”
　　“知道。”
　　……
　　“三千万。”
　　然而。
　　就在众人都觉得林天浩两千五百万必定能够稳稳拿下万血种的时候，又一道声音响起。
　　林天浩深吸口气，他也有些惊讶。
　　“五千万。”
　　比悟道点？
　　他还没有怕过！
　　“嘶——”
　　在林天浩五千万的价格出来以后，在场所有人都是为之一惊，就连一直淡定自若的狐媚娘，此时也出现了短暂的呆滞。
　　“五……五千万！！”
　　“十七号包间出价五千万，这真是一个让人震撼的价格，不知道是否还有更高的价格呢？”
　　“六千万。”
　　然而。
　　就是林天浩把价格抬到了这种地步，居然还有人继续加价。
　　六千万的价格，再次让人为之一惊。
　　“卧槽，这是疯了吗？这是悟道点啊，六千万悟道点，都够培养出一尊仙帝了吧，居然就这么挥霍了。”
　　“这万血种难道还有我们不知道的功效，竟然值得他们这么争抢。”
　　“这就是星盟总部商会的含金量吗？六千万悟道点，够把我们巴图龙星系买下来了。”
　　“在这里，居然就为了争夺一件宝物，这是不是说……我老家一个星系，还没有这万血种值钱。”
　　……
　　议论之声不绝于耳，今天这场拍卖，着实让他们震惊到了。
　　可接下来。
　　他们听到了一个让他们都感觉是梦幻的数字。
　　“一亿。”
　　林天浩的声音平淡，没有丝毫波澜。
　　仿佛一亿悟道点跟一个悟道点，没什么区别一样。
　　这次没有议论，全场都安静下来了，他们似乎都在确定，他们是不是听错了。
　　在短暂的安静过后，一双双不可思议的目光都汇聚到了林天浩所在的第十七号包间。
　　“我……我没有听错吧，他刚刚报的是多少？”
　　“一……一亿，而且，他的声音太平静了，就仿佛，他花一亿悟道点，就跟我在列表买了个包子一样，稀松平常。”
　　“早就听闻在星盟中有一些神秘大佬，他们的悟道点余额比我的命还长，现在看来，我还是高看自己的命了。”
　　……
　　一道道议论的声音响起，郝文雪更是直接站了起来。
　　“师父……这万血种……该不会真有我们不知道的秘密吧。”
　　郝文雪身旁的青年皱了皱眉头，“那我们就拿回来。”
　　闻言。
　　郝文雪脸上露出喜色，“好。”
　　青年忍不住摇了摇头，“那韩飞羽也没有得罪你，怎么坏他好事，你这么高兴呢？”
　　“哼，师父，可没有几个人会不给我们星盟面子，在星盟的地盘上，也是时候让他吃点苦头了。”
　　郝文雪冷哼道。
　　青年失笑，“可你要知道，一亿，我们星盟能赚不少，你要是拿回来，发现没有价值，可是要被处罚的。”
第2067章零元购！
　　郝文雪犹豫了一下，就在她准备继续加价的时候，青年摇了摇头，“算了吧。”
　　“直觉告诉我，这个韩飞羽不好招惹。”
　　“更何况这么大一笔悟道点，要是我们找不到万血种的特殊之处，又得罪了这位不知深浅的高手，那才是得不偿失。”
　　郝文雪微皱眉头，沉声道：
　　“师父，既然您都觉得她深不可测，那就说明，这万血种必有大用。”
　　“更何况，就算他真的厉害，难道还能够有我们星盟厉害？”
　　话落。
　　郝文雪直接加价，“一亿两千万！”
　　对她而言，加价什么的无所谓，因为最后她自己是不用真的掏钱的。
　　她是星盟高层，这些自然有其他人进行兜底。
　　她只需要担心，这件事情会不会担责的问题。
　　林天浩目光落在郝文雪所在的包间，脸上露出了一抹怪异的笑容。
　　“郝文雪，你这加价，是故意恶心我的？”
　　林天浩淡淡开口，“还是说，你们星盟觉得，这东西我势在必得，所以在这里恶意抬价？”
　　林天浩又不傻，如果郝文雪真的看上了这万血种，这万血种就不会上拍卖会。
　　而且就目前他们这些人对万血种的价值了解程度来看，他们也不像是知道万血种真正用途的。
　　在林天浩说出郝文雪这个名字的时候，场中不少会员包间里面，都有人露出错愕之色。
　　因为他们大多数都知道郝文雪这个人，更清楚郝文雪在星盟的地位。
　　郝文雪此举，不是私人恩怨，就是在恶意抬价了。
　　因为就他们的理解来看，郝文雪如果真的想要万血种，不用这么麻烦。
　　可却并未有人开口说什么，毕竟星盟在星界的存在太特殊了。
　　郝文雪在听到林天浩这话后，也是心头微惊，就在她准备开口回应的时候，她师父却是摇了摇头。
　　“你要怎么解释？说你也喜欢？还是价高者得？”
　　“拍卖会的这些人现在不说，可你信不信，明天这件事情就会闹的满城风雨，小半个星界的人估计都会知道。”
　　“你郝文雪在恶意抬价。”
　　郝文雪面色铁青，“他太敢说了，这样，就不怕得罪我们吗？”
　　“我让人把他准备竞拍的黑暗龙源宝液扣下来，反正他不给面子，那我也不留余地。”
　　郝文雪眼中发狠，虽然这样做她一定会被责罚，可现在，她就是想要恶心一下林天浩。
　　“你呀，怎么还是小孩子脾气。”
　　青年有些失望的摇了摇头，随后淡淡开口：“既然已经得罪了，那就得罪到死吧，但是，你不能够背恶意抬价的名声。”
　　郝文雪犹豫了一下，方才说道：
　　“我知道了。”
　　话落。
　　郝文雪朗声道：“诸位，一点私人恩怨，并非恶意抬价什么的，这万血种，其他人都可以竞拍，唯独十七号包间的这位不行。”
　　“如果没有更高的价格，那就是刚刚出价六千万的那位竞拍者的了。”
　　郝文雪知道。
　　这里外里差的四千万的窟窿得她来填。
　　“可她也必须要这么做，因为已经得罪了，面子她要，里子，她也要！”
　　四千万，她也不是给不起。
　　在场也有不少明白人，他们都知道这差额的四千万会从郝文雪身上出。
　　毕竟虽然星盟内部团结，可不同部门之间，都有考核的。
　　只是内部这种交易，都会相互让利的。
　　林天浩眼中闪过一道寒芒，淡淡道：
　　“原来，星盟也是这么蛮不讲理的地方。”
　　“不过……我喜欢！”
　　话落。
　　拍卖台上的万血种直接消失不见。
　　“既然不讲理，那就用不讲理的方式来解决。”
　　“放肆！！”
　　郝文雪带着几分震怒的声音响起，就连她身旁的青年也是满脸错愕。
　　“他……他怎么敢的？！”
　　“在不枉城的星盟拍卖会，直接抢星盟的东西，这……也太疯狂了吧！！”
　　“这里可是星盟大本营啊，就算他是隐世不出的仙祖，也不可能能全身而退。”
　　……
　　在场不少人都被林天浩这操作震惊到了，拍卖会中的氛围瞬间变得十分微妙。
　　“好了。”
　　就在所有人都以为要剑拔弩张，爆发一场大战的时候，一道苍老的声音突兀响起。
　　“此事为我们星盟郝文雪不对，既然是私人恩怨，就不该在星盟的地盘上破坏规矩。”
　　“拍卖会，价高者得，这件拍品由十七号包间以一亿悟道点拍得，由于郝文雪破坏规矩，拍品价格减半，不知道十七号包间的这位公子是否同意？”
　　在场众人都是心悦诚服，因为这道声音的主人这样的处置方法，十分稳妥。
　　不让林天浩吃亏，也保全了星盟的名声。
　　可接下来林天浩的回应，却是让他们再次一惊。
　　“减半？”
　　林天浩戏谑一笑，“可现在，我是零元购，减半，我不还要出五千万吗？”
　　伴随着林天浩这话落下，场中瞬间安静，郝文雪拳头瞬间握紧。
　　“零元购可是会死人的。”郝文雪难忍怒火的喝道。
　　“行了，还嫌不够丢人？”
　　那苍老的声音带着几分呵斥传来。
　　随后声音再度平静，“行，五千万也免了，这万血种，归道友了。”
　　这个决定，让在场不少人都觉得不可思议。
　　毕竟对他们而言，第一个方案已经很给十七号包间那位面子的。
　　可十七号包间那位还得寸进尺，这个时候应该是敲打才是，而不是答应的如此爽快。
　　郝文雪此时在听到这样的决定后，也是恼怒，疑惑。
　　第一个处理方式她也不是不能接受，为了保全星盟名声做出一些让利。
　　她自己都能够让利四千万，星盟商会自己的人，能够让利更多，也在情理之中。
　　可这直接免费送，就让她无法接受了。
　　“师父，到底为什么？星盟商会这位到底什么意思？”
　　闻言。
　　青年摇了摇头，说道：
　　“不太清楚，不过，你觉得，以你的能力，能够隔空拿走拍卖台上的万血种吗？”
　　郝文雪愣了一下，“这里的拍卖台有仙祖级高手布置的阵法，我或许有机会，但是绝无可能像他这般悄无声息的就拿走拍卖台上的东西。”
第2068章半步源主级高手！
　　“这话，不应该你说，而是……我说！”
　　青年神情变得凝重，“即便是我，也做不到像他那样轻松。”
　　郝文雪大吃一惊，“他果真隐藏了修为？”
　　“若是这样，那就更要格外注意，一位陌生的仙祖，而且我总感觉他有些邪性。”
　　“可他目前为止，还没有主动挑事过，他之前不是去过最强领主游戏公司吗？”
　　“别人也是拿帝兵交易，而不是以势压人。”
　　“文雪，你境界不低，可常年闭关，有些东西，还得好好学。”
　　“若总是以势压人，星盟到不了今天。”
　　郝文雪张了张嘴，最终还是愧疚的点点头，“对不起，师父，我知道错了。”
　　“因为我，让星盟损失了一亿悟道点。”
　　青年摆摆手，说道：
　　“行了，多看多学多想，做事情不要那么鲁莽。”
　　“是，师父。”
　　……
　　在这个小插曲过后，拍卖会继续。
　　林天浩接下来就没有再遇到让他心动的东西，只是按部就班的把黑暗龙源宝液竞拍下来。
　　拍卖会结束，林天浩才看向郝文雪所在的包间。
　　“郝文雪，既然是私人恩怨，不如上生死台，把这点恩怨，了结了。”
　　林天浩的声音不大，却让准备离开的不少人都顿住了脚步。
　　毕竟这种热闹，可不是什么时候都能够看到的。
　　公然挑衅一尊半步仙祖的高手，结果会怎样？
　　“这才让星盟商会损失惨重，我要回去闭门思过，你……好自为之！”
　　说完这话。
　　郝文雪的气息瞬间消失，显然是已经远去。
　　她可是知道，林天浩如今是疑似仙祖的存在，借它几个胆子，她也不敢跟林天浩上生死台。
　　林天浩摇了摇头，说道：
　　“无趣。”
　　说完。
　　他也离开了星盟商会。
　　林天浩将黑暗龙源宝液给了小黑龙，剩下就是……钓鱼！
　　“倒是真有意思。”
　　林天浩脸上带着笑容，“在明知我不好招惹的情况下，还敢这么做。”
　　说完这话。
　　林天浩一步踏出，便是消失不见。
　　他身上，被人种下了一道极为隐秘的秘术印记，施术者能够通过这道印记找到他所在的位置。
　　而且。
　　这门秘术，他也会！
　　来自于叶墟这个超级大魔头的记忆中。
　　林天浩专门跑到了一片死寂的星空。
　　“来了就出来吧。”
　　林天浩淡淡开口，他也想要看看，这个会魔道追踪秘术的家伙，到底是谁。
　　“知道自己中了秘术印记，却还敢把我引来，你是真够胆大的。”
　　一个黑衣女子迈步走出，她头戴斗笠，让人看不清其面容。
　　“你胆子也不小，在明知我境界不低的情况下，还敢跟过来。”
　　闻言。
　　黑衣女子不屑的冷笑一声，“境界高？”
　　“整个星界，还没有几人敢说比我境界高。”
　　“而且，你也不过是狐假虎威，凭借隔空取物，让星盟商会忌惮，可我却能肯定，你的境界只有半步仙祖。”
　　林天浩笑了笑，“为啥这么肯定？”
　　“因为……你是半步源主！！”
　　“即便是真正的源主，也很难在我面前隐藏修为，何况是你？”
　　林天浩点点头，“你是对的，我的确是半步仙祖。”
　　“那你呢？为了万血种而来？”
　　黑衣女子点点头，说道：
　　“是的，所以……你是自己交，还是我来拿呢？”
　　林天浩抬起手，对黑衣女子勾了勾手指，笑道：
　　“要不，就劳烦你亲自来取！”
　　黑衣女子眉头微蹙，林天浩这表现，实在是太淡定了，完全没有面对一尊超级强者之时该有的压迫感。
　　“装腔作势！！”
　　尽管林天浩表现的太过淡定，可黑衣女人却依旧不惧。
　　毕竟哪怕星盟最顶尖的那几位，也很难说能够留得住她。
　　所以……
　　就算林天浩真有什么她所不知道的底牌，她依旧有全身而退的底气。
　　黑衣女子没有动，可林天浩却能够清楚的感受到，有一道道强横的力量试图撕他的身躯。
　　“空间本源之道？”
　　林天浩嘴角上扬，这不是踢到铁板上了吗？
　　林天浩不为所动，这些空间本源之力疯狂的切割他的身躯，却无法伤到他分毫。
　　“小姑娘，你这出手就是杀招，不太好吧。”
　　林天浩一步踏出，天地之间的空间瞬间被封锁，黑衣女子也是感觉身体微微停滞。
　　“确实有些出乎我的预料，可惜……境界就是你的硬伤！”
　　黑衣女子颇为惊讶，却依旧不惧。
　　道的层次比她高，可他们之间相差了一整个大境界，这也是货真价实的。
　　两人境界上的巨大差距，让她可以强行破开一个道。
　　林天浩轻笑一声，“空间之道不够，那再加死亡之道呢？”
　　林天浩再行一步，死亡之道扩散而出，一道道死亡气息笼罩在这方天地之中，哪怕是本就枯寂的死星，在林天浩的死亡之道下，也开始凋零。
　　“你……到底是什么人？！”
　　黑衣女子想要走，可却发现自己四周的空间和时间开始疯狂扭曲。
　　尽管她能够强行破开，可她破开一点，这扭曲的时空之力又会继续奔涌而来。
　　黑暗女子面色微沉，显然是没有想到林天浩会如此难缠。
　　林天浩也没有废话，攻击持续不断。
　　道的力量是引动天地之力，对自身消耗非常低。
　　而黑暗女子这纯粹是自身境界的力量，对自身的消耗可不小。
　　因此。
　　如果僵持下去，黑衣女子的结果恐怕就不会太好。
　　黑衣女子自然也明白，她手中多出一杆旗帜，她挥动手中旗帜，林天浩封锁在她四周的时空之力竟然开始烟消云散。
　　这……又是一种无道手段，且层次十分高。
　　黑衣女子以旗帜破开林天浩时空之力后，并未选择离开，而是以一种肉眼难以捕捉的速度冲向林天浩。
　　显然。
　　黑衣女子觉得，没有道的辅助，在境界的绝对压制下，林天浩没可能是她的对手。
　　“轰——”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，恐怖的能量波朝着四面八方扩散而出。
　　“怎么可能？！！”
　　黑衣女子难掩震惊的声音响起。
　　“你的力量……怎么会如此恐怖？！”
第2069章大虚无手印！
　　“好歹是半步源主级高手了，不要动不动就这么大惊小怪的。”
　　林天浩声音淡然，脸上带着些许玩味儿。
　　不过。
　　就算林天浩现在上风，他依旧没有骄傲自满，因为他知道，黑衣女子一直在藏，她还有真正的手段没有动用。
　　黑衣女子那深入骨髓的魔性，是逃不过拥有叶墟记忆的林天浩的眼睛的。
　　“好，很好，非常好。”
　　黑衣女子连道了三声好，“没有想到，在这星界之中，还能够有你这样的人物，是我太小看你了！”
　　林天浩轻笑一声，“你来自于神界？”
　　“我也很想要知道，神界的源神，会不会跟星界的源神，不太一样。”
　　林天浩知道，同等境界，世界层次不同，也可能会有意想不到的手段。
　　“想要看神界的手段？好啊，我成全你。”
　　黑衣女子嘴角上扬，脸上露出了一抹冷冽的笑。
　　“记住，杀你者，神界，暗沅源神！”
　　伴随着暗沅源神的声音落下，林天浩便感受到自己的心脏中蔓延出了一缕魔气。
　　“确实是差了境界，真是防不胜防。”
　　林天浩摇了摇头，这魔气疯狂的冲击他的身躯和灵魂。
　　他灵魂力强大，自然能够固守灵台。
　　可这些魔气真正恐怖的地步，是在不侵蚀灵魂的情况下，直接侵蚀身躯。
　　林天浩的身躯，开始被动魔化！
　　“真是……让人兴奋……”
　　也不知道是不是受到叶墟记忆的影响，在身体开始魔化的时候，林天浩没有慌乱，有的只是兴奋。
　　“够了！”
　　林天浩可还不想魔化，他不能够被叶墟的记忆左右。
　　几乎只是瞬间，他便调动力量，驱散了心中的魔气。
　　“确实了得，你这样的人，在神界都不多见，半步源神，能够跟我打成这样，即便是到了神界，你也可以吹一段时间了。”
　　暗沅源神双手掐诀，身前悬浮出了一口暗红色的灯笼。
　　“源神秘技：囚天！”
　　林天浩看向四周，这囚天技能，听着高大上，可似乎并没有什么变化。
　　等等！！
　　林天浩发现了异常，他的小世界，被一根根锁链封锁了，他无法从小世界中获取到力量了。
　　“思来想去，还是觉得是你的小世界太过不凡，这才让你有了越级对抗我的能力。”
　　“不过，在我这囚天之上，你无法动用小世界的力量，又该如何？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道：
　　“你的话，有点多了。”
　　暗沅源神眼底闪过一道寒芒，“只是觉得你天赋异禀，不想这么轻易的杀死你。”
　　林天浩嘴角上扬，勾起一抹浅浅的弧度。
　　“能够到达你这样的境界，抹杀过的天才，应该不少吧。”
　　“可你身上的杀意，却在消退……”
　　“难道，你在害怕？”
　　“害怕我这位天赋异禀的天骄背后，有了不得的庞大势力？”
　　听着林天浩的这些话，暗沅源神神情有些阴鸷。
　　“自作聪明！”
　　话落之际，暗沅源神再次朝着林天浩杀来。
　　“轰——”
　　再一次的碰撞，结局却没有丝毫悬念，暗沅源神直接就被林天浩震飞了出去。
　　“你……这怎么可能？”
　　“不靠法则，不靠小世界，你为什么还能够有这么强的力量？”
　　暗沅源神死死的盯着林天浩，心中万分震惊。
　　与此同时。
　　在她心中，已经诞生了一个疯狂且荒谬的想法。
　　“肉身成帝？！！”
　　似乎也只有这个解释，才能够说得清，林天浩的肉身力量为什么能够如此恐怖。
　　“行了，不要瞎猜了，说真的，来点让我眼前一亮的本事，否则……我真的会觉得无聊。”
　　暗沅源神沉着脸，斥道：
　　“怎么？拿我当试炼石了？”
　　她好歹是半步源主，被一个半步源神当试炼石，这让她如何能够接受
　　“你……找死！”
　　暗沅源神抬手就是一巴掌拍了下来。
　　天空中，没有手掌落下，四周的一切，都没有变化。
　　可林天浩却是瞬间闪避。
　　“大虚无手印？”林天浩颇为惊讶。
　　因为大虚无手印，可是叶墟自创的秘技，知道的人多，可会的人，却是寥寥无几。
　　“你认得？！”
　　暗沅源神也是吃了一惊，随后又释然。
　　“也对，你这样的人，又怎么可能真的是星界土着，你也是神界之人？”
　　林天浩摆摆手，“再来，大虚无手印，应该不止这点。”
　　“就让我来看看，你修到了什么程度。”
　　暗沅源神冷哼一声，继续朝着林天浩攻来。
　　此时的画面，十分诡异。
　　暗沅源神出手不断，可却没有撼动天地威势。
　　林天浩则是不断闪躲，从肉眼来观察，就仿佛林天浩一直在闪躲空气的攻击。
　　“可惜了，你这大虚无手印连第四层都没有达到，否则，也不至于碰不到我了。”
　　“说的轻巧，这是大虚无手印，乃是……”
　　“啪——”
　　暗沅源神的话还没有说完，她脸上就挨了结结实实的一巴掌。
　　“你……你……”
　　“你怎么会大虚无手印的？！！”
　　林天浩面带微笑，“凭什么就准你会，不准我会呢？”
　　“你刚刚想说什么？大虚无手印很难练？”
　　暗沅源神神情复杂，看林天浩的眼神也是阴晴不定。
　　“不应该，按理说，只有叶祖一脉的人，才可能掌握大虚无手印，你是怎么掌握的？”
　　“叶祖？你说的是叶墟吧。”
　　“我也很好奇，你这大虚无手印是谁教的，怎么这么差劲。”
　　暗沅源神只感觉自己遭受了一万点暴击，关键他还有苦说不出。
　　“你……直呼叶祖名讳，你到底是什么人？”
　　林天浩摆摆手，说道：
　　“你……不配知道。”
　　话落。
　　林天浩不断实现大虚无手印，从不同的角度攻击暗沅源神。
　　这大虚无手印到达第四层以后，就不需要动手了，站着不动，这些虚无的手掌，就可以自动发动攻击。
　　而大虚无手印如果到达第七层以后，则是可以锁定一个人，哪怕这个人已经离开很远，依旧会被大虚无手印追着打。
　　这点……倒是跟生死簿那锁头有些相似，只是两者的层次，却是云泥之别。
第2070章三针燃魂术！
　　大虚无手印，真正厉害的，就在虚无二字上。
　　即便是源神，乃至于源主，甚至更高级的存在，也看不到虚无手印。
　　只能够通过一些细微的变化去判断虚无手印的攻击手段。
　　这也可以算是叶墟当年的成名秘技之一了。
　　“大家都是叶祖传人，你何苦这般咄咄逼人。”暗沅源神声音中带着气愤恼怒，还有……三分哀求！
　　她真的有点被林天浩打怕了。
　　林天浩的手段，确实让她觉得不可思议。
　　尤其是。
　　林天浩施展的这大虚无手印，让她有些摸不清头脑了。
　　林天浩冷笑一声，“你刚刚不是还想要杀我吗？怎么现在又要跟我攀亲带故了？”
　　“我……我刚刚不是不知道你也是叶祖传人吗？我要是知道，也不至于来找你麻烦了。”
　　林天浩停手，这暗沅源神虽然只是半步源主，可却比真正的源主还要难杀。
　　以林天浩现在的实力，全面压制不是问题，可如果想要击杀暗沅源神，还是不太可能。
　　“那你说说看，为什么想要我身上的万血种。”林天浩问道。
　　“为了进入血渊古地，这万血种是进入血渊古地的秘钥，里面有叶祖留下的传承，甚至……还有叶祖留下的一些至宝。”
　　林天浩搜索了叶墟的记忆，叶墟确实在一些地方都留下了一些传承和宝物。
　　可这血渊古地……
　　林天浩在思索过后，想到了可能对得上号的地方。
　　“你说的是……血海炽渊？”
　　闻言。
　　暗沅源神十分惊讶，“血海炽渊，那是血渊古地很久以前的称呼了，自从叶祖陨落，血海炽渊就被封印，形成了现在的血渊古地。”
　　“不过血渊古地的面积太过庞大，再加上其本身的特殊性，封印并不彻底。”
　　“借助万血种，还是可以进入其中。”
　　林天浩轻笑一声，“多谢告知，如果我去神界，会考虑去血渊古地的。”
　　听到林天浩这话，暗沅源神轻笑一声，说道：
　　“要不要组队呀？”
　　“大家都是叶祖传人，相互扶持也是应该的不是。”
　　“相互扶持？”
　　“这话说的好，这样吧，你要是能够送你一些源主级的炼器材料，我就同意跟你探索血渊古地。”
　　暗沅源神面色一沉，“道友，你这就有些狮子大开口了，正常来说，能够用同境武器的，那都寥寥无几，越级的，那就更少。”
　　“你看这星界，如此繁荣，可那些源神，有几个是有源神级武器的？”
　　林天浩摇了摇头，“你可不一样，你是叶祖传人，底蕴如何是这些星界之人能够比的。”
　　“更何况……”
　　“我还不是源主，又怎么可能会有源主级的宝物呢？”
　　林天浩淡漠的扫了一眼暗沅源神，说道：
　　“如果你这样说，那我们还是继续打！”
　　“我也想要看看，我有没有击杀半步源主的潜力。”
　　“你——”
　　暗沅源神神情阴鸷，目光不善的盯着林天浩。
　　“道友，我是念在我们同根同源之上，才对你有所留手，怎么？”
　　“你是真觉得我对付不了你？”
　　林天浩没有回应，只是抬起手，勾了勾手指。
　　紧接着。
　　就是狂风暴雨般的攻击朝着暗沅源神攻去。
　　他可不会因为暗沅源神说两句软话就放过她。
　　毕竟……刚刚暗沅源神是真的想要击杀他！
　　想要杀他，自然是要付出代价的。
　　暗沅源神也算是有些脾气，她手中多出三枚黑色钢针。
　　三枚黑色钢针飞入空中，然后猛的扎入她的后颈之中。
　　“要打是吧，老娘成全你！！”
　　显然。
　　暗沅源神已经有些被林天浩激怒了。
　　林天浩却是不以为然，“你这打架前，都要先扎自己的吗？”
　　暗沅源神没有回答，而是瞬间消失在了林天浩眼前。
　　“好快！”
　　林天浩面色微变，他的三炼之法层次已经非常高了，速度也是他的强项。
　　可暗沅源神此时爆发的速度，让林天浩都觉得不可思议。
　　他来不及多想，瞬间挪移开去。
　　可身体却仿佛是被锁定了一般，在他挪移结束的一瞬间，暗沅源神的手掌依旧拍在了他的胸膛之上。
　　“砰——”
　　仅仅一掌，林天浩便感觉体内气血翻涌，有些难以招架。
　　也只是这一瞬间，林天浩体内的生命本源之力开始奔涌而出，修复他受伤的身躯。
　　可林天浩的身躯还没有修复，暗沅源神第二次攻击却是已经到来。
　　林天浩将时间本源之力运转在双眸之上，强行从视觉上拉慢暗沅源神的速度。
　　这让林天浩能够提前预判，做出防守动作。
　　“砰——”
　　这一次。
　　林天浩虽然用手臂阻挡了暗沅源神的攻击，可巨大的力量还是打的林天浩七荤八素。
　　林天浩暗道不妙，力之本源法则在体内运转，再次拔高自己的力量。
　　可暗沅源神的速度也越来越快。
　　“砰砰砰——”
　　林天浩体内气血翻涌，嘴角流血，身体已经开始出现暗伤。
　　“我这神界来的源神，没有让你失望吧？”
　　暗沅源神冷冷的看着林天浩，她十分自信，林天浩现在虽然还站着，可内部受到的伤害，绝对不低。
　　林天浩接连咳嗽，口中有鲜血咳出。
　　“确实够猛，我之前打源主的时候，都没有面对你这么有压力。”
　　虽然受伤了，可林天浩的伤势，其实不算严重。
　　三炼之法了，可不是白练的。
　　暗沅源神是对自己这等秘技的自信太过，这才会觉得林天浩已经遭受重创。
　　“再来！”
　　林天浩一步上前，眼中带着几分亢奋。
　　“你说你是叶祖传人，可你现在用的燃三魂之法，却并不是叶墟的。”
　　“这手段，应该是道门的三针燃魂术，在道门之中，也算是比较顶尖的术法了。”
　　林天浩没有一眼认出，就是因为这术法叶墟自己也不会，不过在叶墟的记忆中，还是有此法的记载。
　　“有些眼力劲，我是叶祖传人不假，可谁规定就只能够有一个师父的？”
　　暗沅源神继续攻来，似乎是被林天浩看穿秘技的原因，她出手更加凶猛，也更加狠辣！
第2071章收服青炽源神！
　　看着杀至身前的暗沅源神，林天浩依旧是抬手阻挡。
　　这暗沅源神的底牌，确实很足。
　　无道，小世界封锁，还有这燃魂之法。
　　有一种，便可以算是十分不错了。
　　可偏偏。
　　她都有！
　　在叶墟记忆中，还有一些十分厉害的手段，只不过这些手段一旦用出来，就不是大虚无手印那么好解释了。
　　大虚无手印是叶墟所创，可会的却是有那么一些人的。
　　可一些威能巨大的手段，会的就寥寥无几了。
　　林天浩依旧在稳定阻挡，三针燃魂之法虽然厉害，可副作用也是不小的。
　　只要拖住，暗沅源神便会落败。
　　“不打了！”
　　暗沅源神有些恼怒的斥道：
　　“你到底是什么怪胎，就没见过的这么离谱的人。”
　　话落。
　　暗沅源神借助三针燃魂之法最后的时间，转瞬消失。
　　林天浩微皱眉头，抬起双手，左手命运之力，右手因果之力，若暗沅源神没有其他遮掩手段，他便有信心找到暗沅源神。
　　星界，碎环星域，一颗无名死星之上，空间一阵扭曲，暗沅源神的身影从空间中走了出来。
　　她脸色略显苍白，眼中带着些许怒火。
　　“会大虚无手印，又能够一眼看出三针燃魂术，最关键的是，他的体魄，着实强的有些不像话。”
　　暗沅源神实在是想不出林天浩到底是什么身份，为什么会如此恐怖。
　　“可他的境界，怎么看都是半步源神，跟我确实差了一个大境界。”
　　暗沅源神越想越觉得不可思议。
　　她底牌众多，即便在神界，也是她越级而战。
　　可类似于今天这样，被一个低她一整个大境界之人逼接连动用底牌，可最终还要逃窜的，真还是第一次。
　　“你说的对，我的境界，的确远不如你。”
　　林天浩的声音如同鬼魅一般响起，让暗沅源神面色狂变。
　　“你……你怎么找过来的？”
　　“我检查过我自己身上的情况，没有被任何力量追踪，你又是怎么找到这里的？”
　　林天浩摆摆手，笑着说道：
　　“现在这还重要吗？”
　　林天浩抬手之间，一只遮天巨手便拍向暗沅源神。
　　暗沅源神怒骂一句，“什么仇，什么怨，非要追着老娘不放。”
　　“你之前想要杀我，现在却来问我什么仇，就不觉得可笑吗？”
　　“砰——”
　　在林天浩话落之际，他的遮天巨手已经将暗沅源神拍飞出去。
　　可暗沅源神还在空中，就已经消失不见。
　　准确说。
　　是她的本体消失不见，留在林天浩视线之中的，只是一道替身。
　　林天浩立刻追击，不留丝毫余地。
　　已经到这一步了，那就不可能放暗沅源神离开。
　　更何况。
　　林天浩也需要一点身家去神界，暗沅源神撞在他的枪口上了，自然就不可能放过。
　　半个月后。
　　魔域。
　　暗沅源神十分狼狈的盯着林天浩，眼中尽是恼怒。
　　“我说道友，差不多可以了吧，你这样追我半个月了，非要我死才行吗？”
　　林天浩看着眼前的暗沅源神，心中也是有些惊讶。
　　能够在他的追击下，从星界跑到魔域，拖了半个月时间，这也是够离谱的。
　　“这样吧，只要你认我为主，我就不杀你。”林天浩淡淡道。
　　“你——”
　　暗沅源神恼怒不已，“让我认你为主，你也配？”
　　“我不配吗？”林天浩反问一句。
　　“我掌握的道，你也知道了一些，我的境界，你亦知道，半步源神，却拥有源主级战斗力，如果有一天，我真的到达源主之境呢？”
　　“你……”
　　暗沅源神想要反驳，可却觉得，林天浩说的似乎很有道理。
　　“我好歹是半步源主的强者，你让我认你为主，我……”
　　不等暗沅源神把话说完，林天浩就再次抬起了手掌。
　　“别！！”
　　暗沅源神很清楚，之前动用了三针燃魂术，如今又被林天浩狂追半个月，虽说还没有油尽灯枯，可也着实坚持不了多长时间了。
　　当然。
　　更重要的是，有一点让暗沅源神认可。
　　那就是……林天浩真的是一个怪胎！！
　　如果这个怪胎未来真的能够成长起来，作为其追随者，似乎反而是一件荣幸的事情。
　　不管在什么地方，一人得道鸡犬升天的事情，都有发生。
　　“好，我答应你！”
　　暗沅源神在纠结过后，终究还是选择了妥协。
　　继续打下去，最好的结果也是她伤及本源逃走，坏的结果则是死亡。
　　而妥协，则是有可能赌到一个不错的未来。
　　这些思绪，也不过是一瞬间的事情。
　　在思考完成后，暗沅源神轻轻点头。
　　“属下暗沅，拜见大人。”
　　林天浩微微一笑，“我要的，可不仅仅只是一句臣服，没有契约的臣服，永远都只是空谈。”
　　闻听此言。
　　暗沅源神心头一紧，可也不算意外，毕竟这也算是在她的预料之中。
　　“明白。”
　　林天浩双手掐诀，朝着暗沅源神点去。
　　叶墟作为曾经的魔族源帝，自然是有奴役其他人的方法。
　　“这是……”
　　暗沅源神心头一惊，脱口而出，“血魂大天咒术！”
　　林天浩微微一笑，“很值得奇怪吗？”
　　暗沅源神欲言又止，“你……你该不会是某位老怪……老前辈吧？”
　　“我记得，这血魂大天咒术，即便是在魔族之中，知道的人也少之又少。”
　　“现在流传在外的，大多都是血魂咒术。”
　　林天浩轻笑点头，“所以，这不就更加确定了一点吗？”
　　“你……没有跟错的人。”
　　暗沅源神张了张嘴，最终也只是点头。
　　“而且，你也不简单呀，一眼就认出了我动用的是血魂大天咒术，而非血魂咒术。”
　　“我……是叶祖传人，自然是知道一些的。”
　　林天浩轻挑眉头，完成契约后，才不急不缓的说道：
　　“你会庆幸你今天的决定的。”
　　话至此。
　　林天浩又问道：“现在可以告诉我，你的具体身份了吧。”
　　“我名青炽源神，至于暗沅，不是我的名字，是一个得罪过我之人的名字。”
　　林天浩微微一怔，“原来如此，然后呢？”
　　“那有那么多然后，我在神界只是一介散修，说是散修也不确切，我加入过的势力有十四个，加入其中的身份也各有不同，目的也各有不同。”
第2072章蓝星的特殊！
　　“所以，你这么多手段，是因为你加入过那么多大势力吗？”
　　“非也。”
　　青炽源神摇了摇头，淡笑道：
　　“那些大势力，只不过是各取所需吧，加入这些大势力，我们能够获得一些资源扶持，同时也需要为这些势力做事情。”
　　话落。
　　青炽源神停顿了一下，方才说道：
　　“我的这些本事，是因为我闯荡了大批量秘境宝地才获得的。”
　　“我这次也是听闻万血种出现，所以想要借助万血种进入血渊古地。”
　　“像我们这样的人，想要变得更强，便只有拼命一条路可以走。”
　　林天浩略微沉吟，“神界时空宝物多吗？就里面一天，外界一年的。”
　　“多。”
　　“不过大多时间差都在一百倍以内，见过一百的，就比较少了。”
　　“哦？”
　　林天浩略感诧异，他的空间和时间两种本源之道，在这中等世界可以算顶尖，可在神界，应该算不得什么。
　　在叶墟的记忆里，倒是很少有这方面的记忆。
　　叶墟的道，是以杀戮和吞噬为主，苦修，跟苦修不搭。
　　青炽源神看到林天浩的反应，也是有些诧异。
　　因为她觉得林天浩来自于神界，甚至可能就是神界某位大能的转世之身，亦或者夺舍之类的。
　　“大人，属下知道你在想什么，在星界也有不错的时空宝物，且时差倍数不算太低。”
　　“神界应该更多才对。”
　　青炽源神还是主动道出了这其中的问题。
　　“世界层次更高，打造时空修炼法宝的难度也会水涨船高。”
　　“就像是小世界的强者，他们在对应的小世界可以移山填海，甚至是摘星斩日，可到了中等世界，他们再想要移山填海，那就难喽。”
　　林天浩轻轻点头，“按照你这么说，仙界的这种至宝，在被带入神界以后，就会因为不适配而无法打开，甚至可能直接被摧毁。”
　　“不错。”
　　青炽源神笑着点头，“这也是中等世界还会有时空修炼宝物存在的原因，若真能带去神界，这些东西，可都会被带走。”
　　“毕竟，时空修炼宝物，在神界同样十分珍贵。”
　　林天浩轻轻点头，“行吧，回到最开始的话题，你身上有源主级炼器材料吗？”
　　闻听此言。
　　青炽源神犹豫了一下，方才说道：
　　“这个，确实有。”
　　说话之间，青炽源神周身悬浮出数十材料。
　　“这些……都是源主级材料，每一样，都十分珍贵。”
　　林天浩轻笑一声，“你看，你要是早点拿出来，也不至于被我奴役，你说是不是这个道理。”
　　青炽源神摇了摇头，十分认真的说道：
　　“大人这就说笑了，我要是早点拿出来，也没有机会追随大人左右了。”
　　林天浩轻挑眉头，“说的好像你很愿意追随我一样。”
　　“这是自然。”
　　青炽源神毫不犹豫的说道：
　　“大人天姿卓绝，英明神武，能够跟随在大人身边，未来就算登临源尊之境，也不是没可能。”
　　林天浩笑了笑，说道：
　　“我看你也算见多识广，不知道你是否听说过……银河世界。”
　　“银河世界？”
　　青炽源神略微沉吟，“小世界？”
　　“是的。”
　　青炽源神略微思索，随后摇摇头，“小世界是很难判断的，仙帝就有小世界，这个数量，太庞大了。”
　　“而且，各家仙帝的小世界，具体叫什么名字，谁又知道呢？”
　　“那你知道青天源主吗？”林天浩又问。
　　“知道，光我知道的青天源主就有七个，大人，青天二字，太过常见，数量自然不会少。”
　　林天浩就知道，一定会有这种情况发生。
　　“那道之源神呢？”林天浩再问。
　　“这个我倒是没有认识的，回头可以帮大人问问。”
　　“算了。”
　　林天浩摇了摇头，他问青炽源神，是因为他绝对信任青炽源神，可并不代表他也信任其他人。
　　“一般的小世界，能不能拥有上千亿颗星球，甚至更多？”林天浩问。
　　银河世界，如果真的去计算，那星球的单位，必然是亿。
　　“大人……你说的，该不会是你自己吧？”
　　“不是。”林天浩摇头。
　　青炽源神深吸口气，方才回答道：
　　“大人，如果你没有开玩笑，那我只能说，你这压根不是小世界，已经可以算是中等世界了。”
　　林天浩也有类似的想法，如果用银河系来判定银河世界，那银河世界就有些太庞大了。
　　“而且，据我所知，人为，是创造不出这样的世界的。”
　　“当然，也可能是我境界太低，理解不了，毕竟有传言，说神界都是被人创造出来的。”
　　林天浩欲言又止，终究还是没有把到嘴边的话说出来。
　　“大人，你说的这种情况，大致分两个，第一个，就是真有无上大能，能够创造出如此巨大的世界。”
　　“第二个，那就是伪装的。”
　　“曾经就有一位神灵，他为了收集香火，便寻找了一个死星星域，以法宝之威，唤醒了一颗死星。”
　　“然后带了一批婴儿前往，繁衍文明，塑造出自己是创世神的假象，控制他们的修炼境界，控制他们的思维，让他们源源不断的为自己提供香火之力。”
　　“这样的世界，都会有一个特征，那就是，文明数量稀少，生命星球数量稀少，且这些星球上的人，很难离开所在星域，乃至于所在星系都出不去。”
　　林天浩没有言语，可内心深处却是不寒而栗。
　　因为……
　　蓝星的情况，完全符合这种情况！！
　　偌大的银河世界，那么多星球，能够观测到的生命星球，除了蓝星，一个都没有。
　　若这个假设成立，那诸神黄昏呢？
　　那复活机制呢？
　　还有……诸神黄昏分明就是真实存在的，这些……跟青炽源神所言，都对不上号。
　　之前他跟赤不胖聊天的时候，赤不胖就说过，一人双世界，这才能够相互融合的游戏。
　　“大人可是想到了什么？”青炽源神问道。
　　“我之前玩了星盟的虚拟对战游戏，觉得十分新奇，所以，有了一个大胆的想法。”林天浩道。
　　……
　　PS：这两天有些生活上的事，更新不稳定，明天开始，恢复到中午更新，感谢所有支持猩猩的读者老爷们，拜谢！
第2073章猿魔王！
　　青炽源神并没有打断林天浩的话。
　　“我在想，如果能够把游戏里面打怪升级获得的力量，道具，装备都具现出来，那是不是会有很多人玩。”
　　青炽源神直勾勾的盯着林天浩，看的林天浩都有些不好意思了。
　　“所以，这样的游戏……是真实存在的？！”
　　“就在大人口中的……银河世界？！！”
　　青炽源神毕竟活的久，能够有这样的反应林天浩也不算奇怪。
　　“是的。”
　　林天浩轻轻点头，眼神略显复杂。
　　他以为这次转生，等他成长起来，再回去，一切都就顺理成章。
　　可如今看来。
　　这事情，已经完全超出了他的预料。
　　青炽源神在听完林天浩这话后，神情也变得极为严肃：
　　“大人，您真的没有开玩笑？”
　　“这样的游戏倘若真的存在，那就太可怕了！”
　　林天浩摊了摊手，说道：
　　“可它就是真实存在的，我甚至因此还获得了一些力量。”
　　青炽源神略微沉吟，问道：
　　“大人，您那个时候，是什么境界？”
　　“凡人。”
　　“凡人？”
　　青炽源神微微一怔，“若是如此，那能够操作的空间就很多了。”
　　“凡人，境界太低，自然很容易被迷惑，甚至……直接灌顶，也能够达到这种效果。”
　　“第一个，纯粹的幻境，迷惑类手段，不过大人您能够成长到如今的地步，可能性很低。”
　　“第二个，则是双小世界，彼此互通，这样很多规则都能够得以呈现。”
　　“而只需要迷惑你们，让你们觉得世界很大，星域很大就可以了。”
　　“然后，所谓的具现，就是两个小世界的力量，货物流通的一种手段。”
　　“这些东西，在凡人境的时候，就无法察觉异常，能够被完全蒙在鼓里，认为那就是所谓的具现。”
　　林天浩轻轻点头，这种推断是有可能的成立的。
　　双小世界加上一定的迷惑行为，这就能够达成蓝星和诸神黄昏那样的效果。
　　青炽源神似乎是想到了什么，看向林天浩的眼神充满了不可思议。
　　“大人，那双小世界都是能够完全体的？”
　　林天浩知道完全体是什么意思，就是宇宙之晶创造的世界，拥有万法本源，可以诞生出……人类！
　　“是的。”林天浩点头。
　　青炽源神深吸口气，“一人双世界本就很难了，还都是双完全体世界，就更加不可思议了。”
　　林天浩深吸口气，如果青炽源神的推测成立，那么蓝星和诸神黄昏，就是不同的两个小世界，还是同一个人创造的。
　　他找不到蓝星和诸神黄昏，是因为它们压根就不是外部存在的，而是存在于一位强者的世界空间之中。
　　而所谓的神域，说不定就是神界，因为他得到的很多关于神域的信息，都是从诸神黄昏中的一些人口中得知的。
　　那些信息是否准确，都还是一个问题。
　　可虽是如此……
　　林天浩还是觉得不对。
　　他太想要找到一个合理的方式去解释银河世界的存在了。
　　可如果……银河世界，诸神黄昏，蓝星……这些东西，本身就是不合理的呢？
　　林天浩成长到今天，也意识到了一个问题。
　　那就是，创造类似于银河世界，阿来特星系那样的世界，并没有想象的那么困难。
　　宇宙之晶稀少，可那些大势力，必然是有一定手段能够寻找到的。
　　既然如此，又何须浪费时间去算计蓝星，算计银河世界？
　　林天浩隐约觉得，自己可能是抓住了什么东西，可抓的也不是很真切。
　　就在此时。
　　一道流光极速而来。
　　“大哥，二姐，终于找到你们了，赤血魔宗欺人太甚，我们一起屠他满门。”
　　伴随着声音落下，一只瘦小的魔猿落在了林天浩和青炽源神身后。
　　远处，又有十几道流光飞速掠来，悬停在了前方虚空。
　　“猿魔王，还找挡箭牌呢？真是没死过！”
　　话落。
　　为首那人一掌拍下，将林天浩和青炽源神都笼罩其中。
　　显然。
　　这家伙并不在意多拍死两人。
　　“放肆！”
　　青炽源神冷哼一声，自身威压释放而出，瞬间就压的出手之人动弹不得。
　　“这……这股气息，怎会如此强大，即便是仙皇巅峰，也没有这种威压。”
　　“仙皇巅峰？”
　　青炽源神不禁觉得有些好笑，这是有多看不起她。
　　“两位前辈，我等无意冒犯，还请前辈高抬贵手。”
　　青炽源神冷哼一声，“一个替身术就想走，是不是太不把我们当回事了。”
　　话落之际。
　　那猿魔王从虚空中跌落而出，而在林天浩和青炽源神身后，还站着另外一尊猿魔王。
　　“前辈，误会，都是误会。”
　　青炽源神冷冷的扫了一眼猿魔王，“如果不是我们足够厉害，刚刚就已经被你害死了。”
　　“还有你……动手之前不知道看看人吗？好歹是仙王，难道就不知道，随便杀人，会沾染因果的吗？”
　　刚刚出手的赤炉仙王连忙道：
　　“前辈，晚辈有错，晚辈愿意拿出一万悟道点，还望前辈见谅。”
　　“一万悟道点？”
　　青炽源神冷笑一声，“你是觉得我们的命，就只值一万悟道点？”
　　“前辈误会了，主要是我们只拿得出来这么多……”
　　“杀了。”林天浩淡淡开口。
　　杀人者，人恒杀之！
　　刚刚对方可没有丝毫留手。
　　“前辈饶……”
　　赤炉仙王还没有说完，就已经化作灰飞，烟消云散。
　　赤血魔宗的其他十几人都是面面相觑。
　　“前辈……前辈饶命，这事情跟我们没有关系……”
　　“我们赤血魔宗也是有仙帝存在，前辈……”
　　青炽源神没有回应，挥了挥手，赤血魔宗所有人，全部烟消云散。
　　看到这一幕，猿魔王心里咯噔一声。
　　他本是想要拉两人帮他拖延时间，却不曾想出了这档子事情。
　　“前辈，我知道一处源主秘境，愿意带路，恳求前辈给晚辈一个活命的机会。”
　　猿魔王刚刚也看到了，求饶是没用的，想要活命，就只有拿出点真东西来。
　　“源主秘境？”
　　林天浩有些兴趣缺缺，不过源主级的炼器材料，他的确需要。
　　“你去一趟吧，我要闭关一段时间，你把此塔带在身边。”
第2074章现代化城市！
　　话落。
　　林天浩便进入时空修炼宝塔第二层。
　　之前林天浩就想要找一个傀儡替自己行走天下，他自己虽然也有分身，可境界不够，且他的分身也需要修炼。
　　如今有青炽源神，这就刚刚好。
　　青炽源神的境界，在中等世界，已经可以算是最顶尖的一批了。
　　待林天浩进入时空修炼宝塔后，青炽源神目光才落在了猿魔王身上。
　　“你刚刚说的最好是真的，否则……你会死的很难看的。”
　　猿魔王连连点头，“前辈放心，小猿就是有天大的胆子，也不敢蒙骗前辈您啊。”
　　“带路！”
　　……
　　魔域，一方破败不堪的星域中。
　　这星域比寻常星域要大出数十倍，此时却是支离破碎。
　　星域之中，大量的恒星，行星都被打的四分五裂，在星空中荡漾。
　　“前辈，这里曾经爆发过一场旷世大战，那场大战，打的是惊天地泣鬼神。”
　　“其中胜负，也不得而知，我也是偶然在这里发现那源主秘境的。”
　　青炽源神扫了一眼猿魔王，淡淡问道：“你是怎么判断那是源主秘境的。”
　　“有秘境碑文，上面有介绍，是一位叫淳血源主的留下的秘境。”
　　一听这话。
　　青炽源神的神情却是变得凝重起来。
　　一般来说，除了那些扬名多年的强者留下的秘境，会提前被人知道。
　　类似于这种，把自己名字铭刻在秘境石碑之上的，那是少之又少。
　　即便是有，那都是在杀穿秘境，获得传承的时候，才可能看到。
　　“大人，那秘境就在前方这颗星球内部，似乎很久很久以前就存在了，是因为那场大战，才显露在了我们眼前。”
　　猿魔王带着青炽源神来到了一颗星球残骸之前。
　　青炽源神靠近感应，不由得轻轻点头。
　　“这么隐秘，你真是运气好发现的？”
　　猿魔王连连点头，“前辈，晚辈真是偶然发现的。”
　　“所以……你进去过，还全身而退了？”青炽源神再问。
　　如果真是一尊源主留下的秘境，仙王进去，应该是十死无生才对。
　　“确实呀。”
　　猿魔王十分肯定的点点头，“我只是在秘境边缘地带看到了石碑，得知是源主秘境，知道以晚辈的实力无法探索，这才离开。”
　　青炽源神神情严肃，她手掐法诀，化出三道分身。
　　“你跟我这三道分身一同进入。”
　　猿魔王知道拒绝不了，只得照办。
　　青炽源神的三道分身，每个都间隔了一定距离，并不是一起进入。
　　外面发生的事情，林天浩让自己分身盯着，他自己则是开始继续领悟其他道。
　　虽然在中等世界，他悟道无法超过大道境，可却能够把更多数量的道，都提升到大道境第一层。
　　同时。
　　林天浩也想要琢磨琢磨叶墟的修炼之法。
　　以吞噬和杀戮变强的路子，叶墟能走，他为什么不能走呢？
　　尤其是。
　　叶墟凭借这条路到达过源帝，这就很能说明问题了。
　　叶墟的修炼之法，本质上就是掠夺！
　　不管是直接吞噬也好，还是杀戮也罢，都是一种掠夺力量的方式。
　　被叶墟猎杀的生灵，会有一部分力量被叶墟掠夺，用来增强叶墟自身。
　　就这点来看，倒是跟诸神黄昏的打怪升级有些相似，猎杀野怪，获得经验值。
　　经验值可以用来提升等级，让自身变得更加强大。
　　叶墟的这套功法，也没有固定的名字。
　　从叶墟的记忆中，林天浩也没有找到这套功法的具体来路，倒是有些像天赋，可似乎他是可以学习的，这点便有别于天赋。
　　林天浩有吞天噬地，也是不错，可受限于层次不够，在中等世界能用的就不多的。
　　日后到达神界，估计更无用武之地。
　　可叶墟的这套吞噬法，似乎连源帝级的存在都可以吞噬，本质上更加霸道。
　　之前林天浩没有深入研究，是因为这套功法的特征太过明显，邪性太重，如果他一旦施展，很容易被群起而攻之。
　　可如今他得到了万血种，这就意味着，他有了机会。
　　叶墟能够从微末中崛起，修炼这等霸道魔功还能够一路活着到源帝之境，他的万血化兽大法，功不可没。
　　这万血化兽大法，是可以让人幻化成各种兽类，且这个幻化，几乎没有破绽，即便是高出三个大境界之人，也很难看出其伪装。
　　再加上可以幻化的兽类种类颇多，就更难被察觉了。
　　这也是林天浩之前一定要竞拍下这万血种的原因。
　　在那个时候，他就已经在谋划了。
　　因为从叶墟的记忆中，林天浩知道，通过正常的方法苦修，想要把境界提升上去，会十分困难。
　　所以。
　　他需要用一些非常之法来给自己的晋升提提速。
　　在林天浩琢磨叶墟的吞噬杀戮大法之际，一道声音引起了林天浩的注意。
　　“外面，有些不太对。”
　　这是林天浩自己的分身，他让自己的分身观察外面的情况。
　　此时他的分身会有这样的提示，想来外面的东西，可能真的有些不太一样。
　　一个源主秘境，青炽源神就算有伤在身，也不至于搞不定。
　　林天浩的神识扩散而出，也窥探到了这秘境的一些情况。
　　一步迈出，林天浩来到了青炽源神身旁，眼神灼灼的看着前方。
　　在林天浩的视线之中，是一座极具现代化的城市。
　　高楼大厦，商场，公交，地铁，红绿灯，一应俱全。
　　这种建筑风格，交通网的分布方式，跟蓝星的一些大城市，实在是太过相似了。
　　林天浩也接触过一些科技文明，可跟蓝星如此相似的城市，他还从未接触。
　　走上街道，林天浩看到了一个个招牌，这些招牌他大多都比较陌生。
　　就只看招牌，这里跟蓝星没有丝毫关系。
　　“这城，倒是十分少见。”青炽源神的声音响起。
　　“这些建筑，太脆弱了，也没有阵法保护，还有这地下的交通网，承载力也不够，估计连凡人修士的飞行速度都赶不上。”
　　林天浩轻轻点头，郑重其事的说道：
　　“确实，这样的城市，是给纯粹的凡人居住的，不一定适用于修士居住。”
第2075章绝望时刻！
　　青炽源神似乎是想到了什么，挥了挥手，猿魔王便被她收入了小世界中。
　　“大人，您口中的那个小世界，是不是也是这样子的？”
　　“是。”
　　林天浩郑重的点点头，“一开始，我们那里都是凡人，也有过一些关于神的传说，可真正意义上的神，我们也没有遇到过。”
　　“直到有一天……”
　　“一款名叫诸神黄昏的跨时代虚拟网游问世，大家可以在游戏里打怪升级，模式跟星界的全息虚拟网游有些相似。”
　　“在这游戏里面，我们找到了蓝星神话传说中，一些神的踪迹。”
　　青炽源神似乎是想到了什么，轻声问道：
　　“后来……你们发现诸神黄昏里面的力量，道具，装备，都可以具现出来，是吗？”
　　“嗯。”
　　林天浩轻轻点头，“准确说，是在诸神黄昏降临的五年后，诸神黄昏和蓝星开始融合。”
　　“我们游戏角色的所有技能，法则，神通等等，全部都可以具现出来。”
　　“与此同时，有一个名叫阿来特的世界，开始进攻我们，我们开始了殊死对抗。”
　　“然而，只是成长了五年的我们，根本不足以跟阿来特的那些家伙抗衡。”
　　“我也是在那个时候，施展了超远距离传送，来到了这里。”
　　听完林天浩说的这些话，青炽源神似乎是想到了什么，沉声道：
　　“大人，您说的这些，可能性就两个，第一个，应该是一体三世界。”
　　“蓝星，阿来特，诸神黄昏，是一个人创造的三个小世界。”
　　“第二个，则是您不属于神界，而是来自于神界之外。”
　　“在神界之外也还有无比广袤的星空，在那里，有一些东西，是神界规则也无法理解的。”
　　林天浩摇了摇头，他自己也想过很多。
　　尤其是寒无心。
　　林天浩几乎可以肯定，她就是那个冰封了银河世界的人。
　　可似乎一切，都很难对得上。
　　林天浩心里其实有了一个猜测。
　　那就是银河世界不在他现在所停留的这条时间长河中，而是在其他时间长河。
　　他跟寒无心的因果已定，寒无心又进入了不祥之地，理论上是可以看到其他时间长河的。
　　而其他时间长河的时间节点，跟现在他所身处的这个时间线的时间节点不太一样。
　　所以。
　　就有可能出现，寒无心从不祥之地进入其他时间长河的可能，从而遇到过去了自己。
　　摇了摇头，林天浩还是想不明白这其中的具体缘由。
　　就在林天浩和青炽源神踏入这现代化城市之时，一股玄之又玄的气息笼罩了下来。
　　紧接着。
　　林天浩听到了汽车的鸣笛声，商场的音乐声，还有……远处广场上叫卖的声音。
　　原本空无一人的城市，快速变得热闹，繁华，街道上开始出现一道道人影。
　　青炽源神有些不可思议的看向四周，她抬起手，手中的力量在不断汇聚。
　　可才刚刚汇聚的力量，竟然开始快速溃散。
　　“怎么……怎么会这样？”
　　无道常见，可她现在连自己体内的力量都调动不出来，这就有些太过诡异了。
　　林天浩转身看向城市之外，沉声道：
　　“我们……被困住了。”
　　在城市之外，屹立着两道人影，那不是别人，正是林天浩和青炽源神。
　　“那是……我们的肉身？！”
　　青炽源神十分惊讶，“什么时候的事情？我们意识脱离了肉身，竟然毫无察觉。”
　　林天浩迈步朝着城市外走去，可那地方，明明就近在咫尺，却始终无法触及。
　　“出不去的。”
　　就在这个时候，一个提着鸟笼的老大爷出现在了林天浩和青炽源神的视野之中。
　　“这里有这里的运行规则，我的本体，曾是源主，可却依旧无法离开这里。”
　　林天浩看向这老大爷，轻声问道：
　　“那这里是什么情况？”
　　“不知道，是天堂，也是……地狱。”
　　“在这里，只要有钱，你可以醉生梦死，没钱，饿死街头，也不是没可能。”
　　青炽源神紧皱眉头，“前辈曾是源主，也没有找到丝毫办法离开？”
　　“没有。”
　　老大爷摇了摇头，“给你们提个醒，在这里，死亡是解决不了问题的，”
　　林天浩轻轻抚摸自己的身体，随后又看向外面自己的肉身。
　　“似乎……就是这个感觉……”
　　他进入诸神黄昏，也是这样的感觉。
　　有真实的身躯，可现实的身躯，也是同样存在的。
　　“这里，会不会是一款超现实虚拟游戏？”
　　青炽源神说出了自己的猜测，“我们被某种方式强行拉到了游戏之中，且找不到下线的方式。”
　　老大爷笑着说道：
　　“你要这么理解，也是没错的。”
　　“前辈，您来这里多长时间了？”青炽源神问道。
　　“三百多年了。”
　　“中间死了七次，不过在这里死了会以婴儿的身份诞生。”
　　“另外，不要想着自杀，因为自杀以后，下一个家庭会越来越差，到时候你们可能连生存都困难。”
　　“出不去，在这里，也是不错的，少了很多纷争，多了许多惬意。”
　　说话之间。
　　老大爷手中多出了一张钞票。
　　“以前很难理解凡人们的那些小心思，可现在才觉得，原来做个凡人，也是有趣的。”
　　林天浩看着老大爷，神情有些古怪。
　　“这里这些人，都是跟我们一样的吗？”
　　“并不，像我们这样的人，只是少数，我知道的有十几个，最低都是源神，源神之下，一个都没有。”
　　老大爷的话林天浩心里咯噔一声。
　　“这么多源神都没有反制手段？”青炽源神也是心中发苦。
　　若是按照老大爷这话说的，他们想要全身而退，难如登天。
　　林天浩再次看向外面，却发现在他们的身躯旁边，出现了一道身影。
　　“嘿嘿，看着吧，就当给你们的肉身道个别。”
　　老大爷脸上露出了笑容，“知道什么叫绝望吗？看着自己的肉身被摧毁，自己却无能为力，这种绝望，又有谁懂？哈哈哈！！”
　　青炽源神面色狂变，她意识到了什么，可似乎已经为时已晚，那黑影已经抬起了他的魔爪。
第2076章不被侵蚀的身躯！
　　源源不断的黑气从魔爪之上奔涌而出，不断的侵蚀青炽源神的肉身。
　　“不！！”
　　青炽源神怒不可遏，她发疯一样的想要冲出去，阻止这一切的发生。
　　可不管她如何跑，都无法离开这座城市。
　　“没用的。”
　　那老大爷迈步走到了青炽源神身旁，“来这里的人，都要经历这一关的。”
　　“我们都曾亲眼看到自己的肉身被摧毁。”
　　“住手！！”
　　青炽源神疯狂嘶吼，可那黑影却是毫不在意，甚至还抬起头，用挑衅的眼神看向青炽源神。
　　青炽源神从愤怒，到激动，再到绝望……
　　这种眼睁睁看着自己的肉身被彻底抹去，却无能为力的感觉，真的让人窒息。
　　林天浩没有像青炽源神那样激动，他在观察四周，甚至试图寻找诸神黄昏那样的属性面板，下线选项。
　　可他……什么都没有找到。
　　这里似乎就是一个真实的世界，他也就是一个彻头彻尾普通人。
　　过了一刻钟，青炽源神的肉身被摧毁，就连她的小世界也被撕碎。
　　“完了……彻底完了……”
　　青炽源神知道，肉身被毁，她这么多年的努力，都付诸东流。
　　“作为过来人，我能够理解你们现在的心情，做人，有时候要学会面对现实。”
　　林天浩没有言语，他依旧只是静静的看着。
　　因为……他发现他的转生技能还可以使用。
　　依旧是说……
　　如果真的无法改变，那他也只能够继续动用转生的能力了。
　　只要天赋还在，记忆还在，他想要扭转乾坤，也绝非难事。
　　心里这样想的同时，那黑影再次抬起魔爪。
　　依旧是那滚滚黑气，依旧是侵蚀肉身。
　　林天浩神情淡然，脸上挂着浅浅的笑容。
　　虽然只是看着，可他还是能够看出来，这些黑气的层次，似乎并没有他想象的那么高。
　　其实刚刚看到这家伙用黑气侵蚀青炽源神的身躯之时，林天浩就已经发现了一些问题。
　　“大人……”
　　青炽源神看向林天浩，她现在多么希望林天浩能够有解决的办法。
　　可直觉却告诉她，这种情况下，即便是林天浩，也不可能有解决的办法。
　　“没用的，来这里的人，我还没有见过，有谁能够全身而退的。”
　　“肉身毁了，你们也就跟我们一样，彻底的成为这里的一份子。”
　　那老大爷口吻中带着几分嘲弄，像是在嘲弄林天浩和青炽源神，又像是在嘲弄他自己。
　　然而。
　　就在老大爷这话说完后，青炽源神却是猛的瞪大眼眸。
　　“黑气……黑气没有侵蚀大人您的身躯！！”
　　在黑气的笼罩之下，林天浩的身躯安然无恙，并没有受到丝毫影响。
　　“倒是有些门道。”
　　老大爷颇有几分惊讶，“不过也就这样了，那怪物在外面，要对付一具没有意识的肉身，再简单不过。”
　　林天浩没有言语，只是安静的看着。
　　反正最糟糕的结果，也就是再次动用转生技能离开。
　　城市之外。
　　那怪物还在源源不断的动用黑气侵蚀林天浩的身躯。
　　可林天浩的身躯却始终不受黑气影响。
　　万法之躯，对万法都有抗性。
　　林天浩如今对万法的悟性有多高，对万法的抗性就有多高。
　　再加上三炼之法……
　　准确说，就算不计算三炼之法对林天浩体魄的增幅，这些黑气也伤不到林天浩分毫。
　　那怪物似乎也意识到了这个问题，眼神中透露出了疑惑之色。
　　似乎……他很难理解，有人的身躯能够抵挡黑气的侵蚀。
　　“怎么可能？”
　　那老大爷脸上也露出了不可思议的神情，“我见过一个体魄极为强横的源主，他的身躯也抵挡不住黑气的侵蚀……”
　　“事实胜于雄辩。”林天浩淡淡道。
　　那老大爷张了张嘴，最终还是无奈的叹了口气。
　　“就算你能够抵挡住黑气的侵蚀，也无用呀，他在外面，能够对付你肉身的手段非常非常多。”
　　似乎是为了应证这老大爷说的话，这怪物抬起利爪，朝着林天浩的胸膛抓来。
　　然后……
　　就是金铁交鸣之声响起，林天浩衣服破了，可身躯却并没有受到哪怕一丝一毫的伤害。
　　“大人，您的身躯扛住了。”青炽源神仿佛看到了希望。
　　林天浩还在观察四周，试图寻找离开的方向。
　　如果不能够离开这里，就算他的身躯不被破坏，他也很难全身而退。
　　就在此时。
　　外面的怪物拿出了一把电锯，电锯疯狂运转，发出了刺耳的轰鸣的声音。
　　电锯朝着林天浩的身体切割下去，一阵火花带闪电，林天浩的身躯依旧是受到丝毫影响。
　　“这……这怎么可能？！”
　　那老大爷瞪大眼眸，整个人就跟见鬼了一样。
　　“你的身躯，到底是什么？为什么这么强横。”
　　林天浩叹了口气，“想要离开这里吗？”
　　“离开？”
　　这老大爷冷笑一声，“怎么离开？”
　　“现在的我，都不算灵魂体，只是一道意识。”
　　“离开了这里，我的意识必然会在短时间里溃散，那才是真的完蛋。”
　　“我可以帮你重塑肉身。”
　　“准确说，我可以帮你们都重塑肉身！！”
　　林天浩声音加大，这声音立刻吸引了不少人的目光。
　　“你……重塑肉身？”
　　“可能吗？”
　　有人质疑。
　　“看来我猜对的，这里的人，都是被拘禁在这里的意识，你们不知道在这里停留了多长时间。”
　　“我有理由怀疑，你们知道如何离开，只是，你们不愿意告诉我们，你们希望来这里的人越来越多，变得跟你们一样。”
　　听到林天浩这话，四周那些人的脸上都露出了笑容。
　　“是呀，我们已经出不去了，只有这里的人越多，才越好玩。”
　　“你看看，现在这里，不好吗？已经可以算是自成一方微型世界了。”
　　林天浩淡淡一笑，“看来你们都不相信我能够为你们重塑肉身？”
　　“信？”
　　“凭什么相信你呢？”
　　“你是看到你自己的肉身现在还顶得住，所以才想要从我们这里套话，想要离开这里。”
　　“等你离开了，我们的死活，便跟你无关了。”
第2077章重塑肉身，先天道胎！
　　林天浩的眼神从他们每个人身上扫过，神情严肃，“说再多都无用，怎么抉择还是要看你们！”
　　“我也不知道我的肉身还能够坚持多长时间，可过了这一次，你们还想要重塑肉身，离开这个鬼地方，就不是那么容易的事情了。”
　　林天浩的话让在场不少人都陷入了思索之中。
　　青炽源神见状，咬牙道:“你们不过就是想要拉人下水吗？我的肉身已经被毁，你们就真的想要在这里停留一辈子吗？”
　　那老大爷犹豫了一下，拿出了自己手中的钞票。
　　“在这里，拿到一百万钞票，就有离开的选项，不过似乎因为我们肉身被毁的原因，我们离开的选项。”
　　其他人都在犹豫，看样子，他们有些人手里可能并没有那么多的钞票。
　　让他们拿出来，他们也是不太情愿的。
　　“所有人，把多余的钱都拿出来，我知道你们中一定会有一些人不止百万。”
　　老大爷朗声道:“等了这么长时间，好不容易等到这么个机会，别犹豫了。”
　　老大爷的话似乎是起到了作用，开始有人陆陆续续给林天浩钞票。
　　一百万钞票，很快就到了林天浩的手中。
　　而这个时候，林天浩也看到了提示面板。
　　“叮，你是否消耗一百万钞票下线？”
　　林天浩没有犹豫，直接选择了下线。
　　在下线的时候，那黑影怪物还在尝试用其他方法摧毁林天浩的肉身。
　　可林天浩的意识回归本体以后，他就注定没有机会了。
　　在他攻击还未曾落下之前，整个人就被定在了空中。
　　林天浩挥了挥手，将这怪物周身的黑气驱散。
　　当黑气驱散，林天浩看清了这怪物的模样。
　　这是一个约摸二十岁上下的青年，他面色铁青，眼神凶厉，在被林天浩定住后还在疯狂挣扎。
　　只是他自身的层级实在是太低，完全无法挣脱林天浩的空间禁锢。
　　“能沟通吗？”林天浩淡淡开口。
　　这怪物并没有言语，口中发出了低沉的嘶吼声，就像最原始的野兽。
　　“你的境界应该算是仙皇左右，怎么连说话都做不到？”
　　林天浩心中疑惑，会出现这种情况的，似乎只有两个地方。
　　第一个，被不详侵蚀过后的怪物。
　　第二个，神界之外。
　　且即便是被不详侵蚀的怪物，也是有可能进行简单的沟通的。
　　神界之外大多没有思考能力，却也并非全部。
　　“你既然不说，那就让我来看看你的记忆。”
　　林天浩双指并拢，瞬间点在这怪物眉心。
　　然而。
　　这怪物的记忆之上，竟然被加了一道道枷锁，只要他的神念稍有不慎，就可能让这怪物的记忆崩碎。
　　在林天浩试图检查这怪物之时，城市内，不少人都在看着。
　　“他怎么还不给我们重塑肉身……”
　　“他说的，该不会是骗人的吧。”
　　在有人说出这话的同时，便有人目光不善的看向青炽源神。
　　“行了！”
　　还是那老大爷一声低喝，斥道:
　　“你们真是在这里待的太久了，格局也被这小小的城局限在了这里。”
　　外界。
　　林天浩在发现掠夺不了这怪物记忆后，便是直接放弃了。
　　接下来。
　　就应该完成他的诺言，帮助城市里面的那些家伙重塑肉身。
　　如果没有重塑肉身，他们就算出来，意识也会快速消散。
　　说是重塑肉身，自然不可能真的是完完全全的还原他们的肉身，而是按照林天浩的想法，重新构建他们的肉身。
　　念及至此。
　　林天浩调动了自己的本源世界之力，外加生命大道之力，灵魂大道之力……
　　各种大道之力汇聚而来，开始凝聚成一具全新的身体。
　　“他……他在塑造血肉之躯！！”
　　城市之中，不少人脸上都流露出了难以置信之色。
　　重塑肉身，他们一开始想的都是重塑成灵族那样，单一属性的肉身。
　　比如土灵族，都是土元素，这样的种族的肉身要重塑就会变得容易许多。
　　“姑娘，你家大人，到底是什么身份呀？”
　　那老大爷轻声问道，他现在不得不承认，他低估了林天浩的实力。
　　肉身强横无双，对道的掌控，也是登峰造极。
　　“有些事情，知道的太多，不好。”
　　青炽源神表示，她也不知道她家大人具体的身份，可又不能这么说，那样显得她只是林天浩的一个可有可无的跟班。
　　老大爷点点头，外面，林天浩同时塑造了十具肉身出来。
　　“谁先？”
　　看到林天浩塑造的肉身，这些家伙一个个都是跃跃欲试。
　　“不要争抢，应该都会有的。”老大爷提醒道。
　　这些人自然也明白，就十具身躯，如果出去十一个，那必然会有一个意识溃散。
　　“不着急，他还在重塑。”
　　城市之外。
　　林天浩刚刚也只是小试牛刀，随后便发现，他这要重塑肉身，并不是什么困难的事情。
　　毕竟这些肉身都只是凡人，对现在的林天浩而言，塑造起来十分简单。
　　这一次。
　　林天浩一口气塑造了一千肉身，并且花费的时间并不算长。
　　“恐怖如斯……”
　　那老大爷，还有城市内的其他人看到，都是目瞪口呆。
　　这对他们而言，确实太恐怖了。
　　重塑血肉之躯，一次还是一千具，这手段，真是通天了。
　　林天浩并不着急，还在持续重塑肉身。
　　这些肉身之中，也逐渐出现意识。
　　“出来了，哈哈哈，终于出来了！！”
　　从那该死的城市中出来，不少人都十分激动。
　　前方那不起眼的城市困了他们太久太久，让他们都放弃了。
　　却不曾想，真的还有出来的一天。
　　而且……
　　似乎是因为他们在城市内已经习惯了凡人的身躯，重新出来以后，也并没有觉得林天浩重塑的这些身躯有什么问题。
　　不过还是有人开始盘膝而坐，修炼功法，试图恢复境界。
　　一时之间，异象频发。
　　这些人曾经最差都是源神，修炼功法，经验等等都非寻常，这一修炼，天地能量便开始疯狂奔涌而来。
　　“这……这身躯……竟然是先天道胎！！！”
　　有人惊呼出声，满脸的难以置信！！
第2078章奴役源主！
　　先天道胎，何其难得，林天浩能够给他们重塑血肉之躯，这点本身就让他们难以置信了。
　　可如今。
　　林天浩不仅仅帮助他们重塑了身躯，还是……先天道胎。
　　“唰！！”
　　上千道目光齐刷刷的锁定了林天浩。
　　紧接着。
　　这些人竟然整齐划一的对林天浩九十度鞠躬行礼。
　　“前辈大恩，我等没齿难忘，以后只要是前辈吩咐的事情，莫敢不从。”
　　看着这些人的样子，林天浩心中也十分意外，他重塑的身躯，竟然是先天道胎。
　　林天浩想到了之前在蓝星的时候，林小雨对自己说的话。
　　他当初说的，似乎就是因为自己是先天道胎，因此才会被他们家族看重。
　　可在林小雨看来，极其珍贵的先天道胎，竟然被他随手捏出来了。
　　林天浩轻轻点头，笑道:“你们不必如此，我既然答应替你们重塑肉身，自然会说到做到。”
　　话落之际。
　　林天浩开始继续重塑肉身。
　　一次就是上千肉身，并没有花费林天浩太多时间，城市之中的人就都被林天浩弄了出来。
　　足足几百万人，就这么站在他的面前，看起来还是十分壮观。
　　“你们，曾经都是源神？”
　　林天浩内心是极其震撼的，几百万源神啊……
　　这是在银河世界的时候，他想都不敢想的事情。
　　可就是曾经他想都不敢想的事情，就这么真真切切的出现在了他的面前。
　　“也有一些人是源主。”有人道。
　　林天浩轻轻点头，这是多么让人震撼的一件事情呀。
　　“只可惜，我们现在都失去了修为。”
　　又有人无奈叹气，他这话才刚刚落下，不少人都是神情亢奋。
　　“不过我们现在的情况比之前更好了，先天道胎，假以时日，我们必然能够成为源主，乃至于源主之上。”
　　林天浩嘴角上扬，“这样吗？”
　　“还真是让人兴奋呢？没想到我很快就会拥有一支源主军团。”
　　听到林天浩这话，不少人都是默不作声。
　　虽然林天浩给他们重塑了身躯，对他们恩重于山，可想要让他们完全听命于林天浩，也是不太可能的事情。
　　看到这些家伙的反应，林天浩嘴角不由得微微上扬。
　　“我知道你们心中在想什么，我为你们重塑肉身，可不是免费的。”
　　话音落下。
　　在场众人都不由得皱起眉头。
　　“前辈，我们感谢您为我们重塑肉身，若前辈有所求，我们一定全力支持。”
　　话虽然是这样说，可林天浩却能够感受到，这些家伙可能并不是那么好相处。
　　“我刚刚不是已经说了吗？我要你们，成为我的军队。”林天浩道。
　　“前辈，您这是不是有些强人所难，虽说您对我们都有再造之恩，可也是我们，才让您脱困，这本就是互帮互助。”
　　“您的这份恩情，我们记住了，日后前辈若是有事情需要我们办，可以知会一声。”
　　“可要让我们成为您手里的兵，这我们很难接受。”
　　这人话音落下。
　　其他人也都开始纷纷表示自己的意见。
　　“不错，前辈，虽然我们现在境界都十分低微，绝非前辈您的对手，可如果……”
　　“行了！”
　　林天浩挥手打断了他们的话，神情淡漠的说道:
　　“你们以为我是做慈善的？而且，你以为，你们还有的选。”
　　伴随着林天浩话音落下，在场众人都是面色狂变。
　　他们瞬间意识到了什么，可此时想要反抗，已经来不及了。
　　“你在我们身躯里留了后手？！”
　　有人惊呼，捂住胸口，脸上流露出了惊骇之色。
　　“臭小子，你太狠了，我们曾经都是源神，你竟然想要一口气奴役数百万源神！！”
　　“快住手，我背后的势力有源王坐镇，你此举，是在给自己招惹大麻烦！！”
　　“前辈，晚辈对前辈确实感激，并未有忤逆前辈的想法，请前辈手下留情。”
　　……
　　林天浩神情淡然，并没有因为他们的言语就有丝毫动摇。
　　他有叶墟的记忆，自然掌握了一些控制人的手段。
　　在重塑肉身的时候，林天浩就在他们的肉身之中注入了他自己小世界中的规则本源之力。
　　再结合叶墟的魔功，要控制这些家伙，并非难事。
　　“从今天开始，你们，都必须听我的，懂了吗？”林天浩淡漠开口。
　　“去你妈的！！”
　　有人怒骂出声，“在这混账世界里待了几百年，老子的心，早就已经死了，就你这样的小瘪三，也妄想掌控老子，真是痴人说梦！！”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“痴人说梦吗？”
　　“我可不这么认为，如果你们不同意，那就受罚万载，再被我炼制成傀儡。”
　　林天浩双手掐诀，刚刚说话之人，立刻发出惨绝人寰的叫声。
　　“不……不要屈服！！”
　　“一起抵抗！！”
　　这人承受莫大的痛苦，却还在想要劝说其他人一起对抗林天浩。
　　林天浩却没有杀他，只是冷漠的看着。
　　“你们呢？”
　　林天浩目光从剩下几人身上扫过。
　　“是顽抗到底，还是……服从？”
　　“如果要服从的，再跟我签订一份主仆契约。”
　　林天浩的后手能够折磨他们，可主仆契约，才是核心。
　　在场众人，都是面面相觑。
　　“真是刚出狼窝，又入虎穴！！”
　　这些人看林天浩的目光都有些不善，他们都有自己的傲气，自然不愿意如此轻易的就妥协。
　　“前辈，各退一步，我们拿钱赎身，如何？”
　　在场众人都知道，现在这种情况，他们根本不足以跟林天浩抗衡。
　　直接撕破脸，那就是在找死！
　　“赎身？”
　　林天浩冷笑一声，“你们觉得，什么东西是堪比一支源主军团的呢？”
　　“你——”
　　他们很难说出什么东西能够跟源主大军相提并论。
　　或许有，可那样的代价实在是太大，他们压根就拿不出来。
　　“前辈，我们这些人能够修成源神和源主，都是有自己的底蕴。”
　　“你这样做，就不怕……”
　　“不怕！”
　　林天浩话都没有听完就打断了他，“我看你们都没有做好决定，那我给你们时间思考。”
第2079章我有时空至宝！
　　话落之际，林天浩抬手打了一个响指。
　　当这响指落下，数百万人同时开始惨嚎起来。
　　“畜生，你好狠的心，同时招惹这么多源神，就不怕我们的背景将你碾成飞灰吗？”
　　“大不了就是一死，这些年在这里，早就已经活够了，即便是死了，也算是解脱了！”
　　……
　　林天浩看着这些家伙，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“不愧是曾经的源神和源主，当真是有底气，就是不知道，你们的底气，到底能够坚持多长时间。”
　　“青炽。”林天浩叫了一声。
　　青炽源神被林天浩重塑了肉身，虽然境界也没了，可模样并没有什么变化。
　　“你跟我去修炼，先不管这些家伙了。”
　　说话之间。
　　林天浩将这些惨叫不断的家伙都送入了自己的小世界之中。
　　他的小世界虽然还只是一个雏形，可要容纳这几百万人，却也并非难事。
　　接下来。
　　就是默默等待了，并且，林天浩要考虑炼制其他时空类修炼宝物了。
　　这几百万人里面，必然会有一部分人妥协，要让他们快速恢复修为，便必然是需要有一些时空修炼宝物的。
　　林天浩准备炼制一张山河图。
　　样子大概就是按照山海图炼制。
　　山海图内部空间可容纳上千亿人，林天浩也想要试一试，他现在的极限。
　　不过。
　　要考虑内部和外界的时间差，内部范围越大，这个时间差就越难提升上去。
　　因此。
　　林天浩也不可能真的炼制的特别巨大。
　　在林天浩的不懈努力下，终于在一个月后炼制出了山河图。
　　“这山河图容纳一亿人是没有问题，内部和外界的时间差是三十倍，也只能算是勉强够用。”
　　在炼制的过程中，林天浩才知道，他有些太看得起他自己了。
　　他一开始是准备炼制能够容纳十亿人的山河图。
　　可才刚刚炼制，林天浩就意识到了不行。
　　没办法，为了保证时间差，他也只能够把空间交给到容纳一亿人了。
　　林天浩也不着急，接下来，他就是研究叶墟的功法，同时让青炽源神快点恢复境界。
　　虽说有资源辅助，还有先天道胎以及青炽源神的高深功法辅助。
　　她在这一个月的时间里，却依旧没有成神。
　　林天浩知道。
　　青炽源神的修为要恢复，时间怎么也得花一些的。
　　研究了一些可能用的上的功法，林天浩又开始琢磨起了世界之心了。
　　他现在关着的几百万人，可都是曾经的源神，源主。
　　日后必然是需要大量世界之心晋级的。
　　因此。
　　他需要未雨绸缪。
　　否则。
　　就算这几百万高手都臣服，境界也到不了仙帝。
　　可如果境界不到仙帝，对他而言，也没多大助力。
　　所以。
　　林天浩需要世界之心。
　　如此想着，林天浩来到了自己的小世界。
　　他现在的小世界，只有孤零食一块大陆，甚至连星球都没有形成。
　　之前那几百万人，都在这块大陆上，口中不断发出惨嚎之声。
　　叶墟留下的手段，那可不是闹着玩的。
　　这些家伙，苦头必然是要吃的。
　　接下来，就看有多少人愿意妥协了。
　　林天浩嘴角上扬，倒是丝毫不着急。
　　他接下来准备炼制一些时间差小，空间不太大的时空修炼宝物，这些时空修炼宝物能够让他换取到很多有用的资源。
　　时间如梭，眨眼之间就是三年过去，时空修炼宝塔内部三年，外界也不过是三天时间。
　　这个时间，妥协的一个都没有。
　　看样子，他们都准备硬撑。
　　林天浩也很清楚，想要让这些源神，源主们妥协，不是一件容易的事情。
　　从他决定这么做开始，就已经准备好了打一场持久战。
　　甚至。
　　短时间里，林天浩都不打算跟他们接触。
　　他接下来要做的，就是利用自己手中的东西，去换取资源。
　　时空修炼宝物，这东西，在中等世界，绝对是不可多得的好东西。
　　林天浩从时空修炼宝塔中出来，挥了挥手，那怪物再次出现。
　　林天浩看了看这怪物，又看了看前方的城池，神情有些古怪。
　　他这段时间虽然在修炼，可途中也没少研究这怪物。
　　可结果却是……一无所获。
　　林天浩可以抹杀他，可林天浩始终觉得，这怪物或许没那么简单。
　　而且。
　　这城市如此古怪，这里按理说应该是藏有什么东西的。
　　只可惜。
　　他从这怪物口中根本得不到什么有用的信息，这就让林天浩不得不自己想办法。
　　往前……之前的情况可能再次发生，可不往前，他也不可能探索这里的情况。
　　这本身就是死局。
　　林天浩抬手掐诀，分化出一道分身，操控分身往前。
　　分身走出不到五十米，整个人就僵住了，直挺挺的站在那里，跟死了一样。
　　林天浩知道，这是因为分身的意识被剥夺了。
　　看着那道分身，林天浩紧皱眉头。
　　他想要从叶墟的记忆中找到对得上号的东西，的结果却是，完全没有。
　　这种特殊的全息虚拟游戏类的建筑，或许星界之中有人知道。
　　如此想着。
　　林天浩走出了这方秘境。
　　接下来。
　　就是去一趟星界，请星界的那些家伙过来。
　　从秘境出来，林天浩当即就朝着星界而去。
　　从魔域到星界，这对于林天浩而言，并不算远，不到一天时间，林天浩便已经抵达星界大本营。
　　不枉星，不枉城，城主府外。
　　林天浩大步而来，不出意外的，他被城主府的护卫拦了下来。
　　“来者何人，报上名来。”护卫喝道。
　　林天浩轻笑道:“韩飞羽，此来跟星盟做一笔交易。”
　　“跟星盟做交易？”这护卫闻言，不由得皱了皱眉头。
　　“你可能走错了地方，跟星盟做生意，你不是应该去星盟商会吗？”
　　林天浩摇了摇头，“星盟商会可做不了主，劳烦通报一声，就说我手中有时空类宝物，还请星盟高层一见。”
　　两个护卫对望一眼，眼中都流露出了不可思议之色。
　　每一件时空类宝物都异常珍贵，可没有谁会无缘无故的将这种至宝拿出来。
　　“当真？”刚刚说话的护卫有些不确定的问道。
第2080章出售时空修炼至宝！
　　“我人就在这里，你只管通报便是。”林天浩道。
　　这护卫意味深长的看了一眼林天浩，随后在身旁护卫身边低语两句，才对林天浩道:
　　“稍等片刻。”
　　他说话的同时，另外一个护卫也已经进入了城主府。
　　确实没有让林天浩久等，很快就有一个中年人迈步走出。
　　这人身上带着妖气，境界不高，只是仙皇初期。
　　“我是这城主府的管家，你叫我武管家就好，请韩公子跟我一起进去坐坐吧。”
　　林天浩扫了一眼这吴管家，点头示意他带路。
　　吴管家也不气恼，只是淡淡笑道:
　　“韩公子是觉得，我这个管家境界不够，不足以跟你做交易？”
　　林天浩笑着点头，“这种至宝，来一个源神跟我做交易才是正常的。”
　　“可匹夫无罪，怀璧其罪，韩公子若真有时空修炼至宝，又怎么会来这里，苟起来，好好利用时空修炼至宝发育不好吗？”
　　“我要去神界了。”林天浩淡淡道。
　　话落。
　　林天浩又补充道:
　　“更何况，我手中的时空类至宝，有点多哦。”
　　“哦？”
　　在听到林天浩这话后，吴管家也颇有几分惊讶。
　　“韩公子，时空修炼至宝，非同小可，可否让我查验一番。”
　　“可。”
　　林天浩也知道，不可能因为他的一句话，就让别人叫出来一位源神。
　　林天浩随便的拿出了一件他炼制的时空修炼宝物。
　　“这手镯之中有一空间，内部可容纳千人，跟外界的时间差为十倍。”
　　闻言。
　　这吴管家挥了挥手，有一护卫上前，进入了手镯空间之中。
　　进入其中，并没有太长时间，这护卫便出来了。
　　“大人，小的在里面待了一刻钟。”
　　“内部空间确实能够容纳上千人。”
　　闻言。
　　吴管家轻轻点头，脸上露出了满意的笑容。
　　“不错，韩公子稍等片刻。”
　　话落之际，吴管家捏碎了一张玉符。
　　“来人，上茶，上最好的悟道茶。”
　　林天浩在吴管家的邀请下在会客厅坐下。
　　“韩公子，你这东西非同一般，我做不了主，等下星盟长老来了，自然会定夺。”
　　林天浩也没有多言，只是静静等待。
　　确实没有让林天浩久等，很快就有一道流光落在门口，化作一个老者模样。
　　这老者身上妖力雄浑，境界已经到达了半步源神。
　　这在仙界，就是半步仙祖。
　　只不过。
　　这个境界，对林天浩而言，还是低了一些。
　　“你好，我是星盟长老，公子叫老夫吴长老即可。”
　　林天浩点点头，拿起手镯，“不知道吴长老觉得，我这东西，价值多少？”
　　吴长老略微思索，“刚刚老夫儿子已经跟老夫说了这手镯的情况，的确是好东西，不过老夫还是要冒昧问一句，你手中的手镯，从何处得来？”
　　“希望韩公子莫要介怀，这时空修炼至宝，非同小可，若是有大因果，我们星盟也得掂量掂量。”
　　林天浩轻笑道:
　　“这东西，是我炼制的。”
　　“你炼制的？！”
　　吴长老面露震惊之色。
　　“公子的意思是，你能够炼制时空修炼至宝？”
　　林天浩抬手之间，时间和空间，两种本源之力在周身流淌。
　　“好浓郁的时空本源之力，韩公子当真是大才。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“不知道我这东西，能够换取多少世界之心？”
　　“公子只要世界之心？”吴长老问。
　　林天浩点头，“暂时只需要世界之心。”
　　吴长老开始思量起来，少许后，他才说道:
　　“韩公子稍等片刻，我或许要找长老团商议一二。”
　　“好。”
　　林天浩也不着急，世界之心，哪怕对于星盟而言，都是不错的战略物资，是能够稳定培育出仙帝的至宝。
　　可林天浩又不得不搜寻世界之心，他要培育手底下的大军，世界之心就是必需品。
　　没有让林天浩等太久，吴长老便是重新归来。
　　他目光落在林天浩身上，沉吟道:
　　“韩公子，这东西，我们星盟愿意出价一千枚世界之心。”
　　闻言。
　　林天浩几乎是想都没想便摇头拒绝了。
　　“不行，太低了。”林天浩道。
　　“韩公子，世界之心非其他宝物能够相提并论的，一千枚，确实是我们星盟能够拿的出的极限。”
　　林天浩依旧摇头，“不行。”
　　吴长老叹了口气，说道:“韩公子，老夫并没有在故意压价，刚刚商议的结果，最高价就是一千枚世界之心，韩公子也不用着急，你可以考虑考虑，若改变主意，随时可以来找我们。”
　　林天浩眼眸微眯，一千枚世界之心，这是一次性的买卖，可这时空修炼至宝，却是可以长久使用的。
　　所以。
　　林天浩确实是觉得一千枚世界之心有些低了。
　　或许……
　　他们是觉得在星界，能够有足够世界之心吃下他手中时空修炼至宝的，唯有他们星盟了。
　　“韩公子，如果你不卖给我们，你是否会把东西卖给魔族？”吴长老又问。
　　“我是生意人，自然是谁出价高，就卖给谁。”林天浩道。
　　吴长老犹豫了一下，还是说道:
　　“可魔族并非善男信女，他们若是知道你手中有此至宝，可不会像我们星盟这般好说话。”
　　“那样不是正好吗？”林天浩笑道。
　　“什么正好？”吴长老疑惑。
　　林天浩神秘一笑，“你后面会知道的。”
　　这次来星盟交易，林天浩其实是有些期待星盟打劫他的。
　　毕竟时空修炼至宝，这可非同小可。
　　若星盟出手打劫他，他也有理由对星盟出手不是。
　　只可惜，星盟还是太守规矩了。
　　这让林天浩都有些不忍下手了。
　　“走了。”
　　林天浩摆摆手，转身离开。
　　待的林天浩离开，吴管家才有些疑惑的问道:
　　“父亲，就让他这样离开？难道您就不怕那等至宝，落入魔族手中？”
　　吴长老瞥了一眼吴管家，轻笑道:
　　“我们星盟做事情，要守规矩，而且，你觉得魔族会比我们出价高？”
　　“自然不会，他们甚至都不会出价，毕竟那群家伙，本就是强取豪夺之辈，恐怕这韩公子，也难逃一死。”
　　“是吗？”吴长老脸上露出了意味深长的笑容。
第2081章大闹天魔城！
　　“我倒是觉得，魔族这次要踢到铁板了。”
　　吴管家有些不明所以，“铁板？”
　　“难不成……”
　　“这家伙是源主不成？魔族那边，可是有源主坐镇。”
　　吴长老摆摆手，“行了，这不是你应该操心的事情，你还是做好你自己分内的事情吧。”
　　……
　　魔域，天魔星，天魔城。
　　林天浩稍微打听就找到了这里，这里，便是魔域三大势力之一。
　　魔域不同星盟，最大的势力只有一个星盟。
　　而在魔域，分为三个大势力，也代表了魔域的三个派系。
　　分别是天魔，血魔和心魔。
　　其中天魔数量最多，据说也最为富有。
　　这也是林天浩首先来天魔城的原因。
　　天魔城，这里并不是个个魔气滔天，反而有一些看上去温文尔雅，知书达理之人。
　　还有一些看上去平平无奇扔到人群里，完全嫌弃丝毫波澜的人。
　　而且。
　　这里跟林天浩所猜测的魔族城池有些不太一样。
　　这里的持续，好的有些不正常。
　　按理说来这里的，不少都是大魔头，可他们相互交谈，都十分谦卑，哪有一点大魔头的样子。
　　对于这些异常现象，林天浩并不怎么在意，他现在只想要去搞点世界之心。
　　天魔城，城主府。
　　熟悉的流程，熟悉的配方。
　　不过。
　　这次林天浩要比上一次更加顺利，他直接见到了天魔城的城主，一位半步源神的高手。
　　“我就是天魔城城主佛洛天魔，不知道小友怎么称呼？”
　　“韩飞羽。”林天浩道。
　　“刚刚我听闻小友手中有时空修炼至宝，不知道可否让我看看？”
　　林天浩取出了那手中，还是跟之前一样，佛洛天魔让人进入其中检查了一下。
　　在确定没有问题以后，佛洛天魔脸上的笑容愈发浓郁。
　　“刚刚听下人说小友是来交易的，这时空修炼至宝是好东西，就是不知道小友想要一些什么东西。”
　　“世界之心。”林天浩道。
　　“哦？”
　　佛洛天魔想都没想就问道:“那不知道小友想要多少世界之心呢？”
　　“当然是越多越好。”林天浩笑道。
　　“所以，关键在于，佛洛城主，你能够出价多少。”
　　佛洛天魔略微思索，抬起了五根手指。
　　“五千？”
　　佛洛天魔摇了摇头，“五枚。”
　　林天浩:“？？？”
　　果然，自己……是来对地方了。
　　“那恐怕是不行，我去过一趟星盟，他们给的价格是三千枚世界之心，这我都没有卖，你五枚，就有些太看不起我了。”
　　“小友。”
　　佛洛天魔陪笑道:
　　“这里是天魔城呀，我这价格，绝对童叟无欺。”
　　林天浩摆摆手，冷声道:
　　“抱歉，我是真没想到，堂堂天魔城，居然如此之穷，看来我是来错地方了。”
　　佛洛天魔冷笑一声，“你的确是来错地方了，不过……这个时候你才想要离开，难道就不觉得有些太迟了一些吗？”
　　林天浩扫了一眼佛洛天魔，冷笑着说道:
　　“怎么？佛洛城主这还准备留我下来吃晚饭？”
　　佛洛天魔轻笑一声，一个大阵自城主府中升腾而起。
　　“小友，刚刚你还有五枚世界之心拿，现在嘛，一枚都没有了。”
　　“你想要强抢？”林天浩问道。
　　佛洛天魔像看傻子一样的看着林天浩，说道:
　　“这难道还不够明显吗？”
　　听到这话，林天浩脸上露出了一抹神秘莫测的笑容。
　　“这……真是太好了！！”
　　看到林天浩这样的反应，佛洛天魔不由得皱了皱眉头，他立刻捏碎一张符箓。
　　“你……境界似乎只是半步源神，却如此有恃无恐，看来是有些底牌。”
　　“不过也就那样了，我们天魔城，可是有三位源神之境老祖，你今天的在劫难逃。”
　　林天浩依旧是挂着那神秘的笑容，淡淡道:
　　“要不，你还是把你们魔族的源主，一起叫出来，我怕……打不尽兴。”
　　听到林天浩这话，佛洛天魔面色一沉，“我看你不是有底牌，而是在装腔作势！！”
　　话虽如此。
　　可佛洛天魔身形却是暴退，并且操控阵法，凝聚出一根根铁锁，朝着林天浩缠绕而来。
　　林天浩一步踏出，四周空间冻结，随后城主府上空的空间，就像是冰雕一样破碎。
　　城主府之外。
　　不少人都被这边的动静吸引了目光。
　　然后……
　　一道道流光从天魔城中冲天而起，快速消失在了星空之中。
　　这是……一点好奇心都没有了。
　　看到城主府打起来了，一眼都不多看，转身就跑路。
　　林天浩能够感应到外面的情况，确实不为所动。
　　他迈步往前，脸上挂着若有若无的笑容。
　　“佛洛天魔，你还真是狼子野心，我好心拿出时空至宝跟你交易，你竟然还想要杀我。”
　　“今天你要是不拿出一百万枚世界之心出来赔礼道歉，这件事情，没法善了。”
　　话落之际。
　　林天浩挥手便斩出一道剑气。
　　这剑气撕裂长空，直逼佛洛天魔而去。
　　“放肆！！”
　　一声暴怒之声传来，一个散发黑气的骷髅头出现在了佛洛天魔前方，试图阻挡林天浩的剑气。
　　“轰——”
　　在一声巨响过后，这魔气骷髅头瞬间被撕开，剑气虽然被抵挡了大部分，可残留的剑气还是逼的佛洛天魔连连后退。
　　“小友，好生霸道，若非老夫出手，我儿子，估计就已经死在了你这一剑之下。”
　　一个老者迈步走出，目光不善的盯着林天浩。
　　源神，来了！
　　“我霸道？老东西，你是不是眼睛瞎了，我是来交易的，可你儿子竟然想要杀我夺宝。”
　　闻听此言。
　　这老家伙冷哼一声，说道:
　　“这有什么问题？正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，你一个小小的半步源神，有什么资格拥有时空修炼至宝，交出来，我可以给你一个痛快的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我就在这里，你若想要杀我，大可以过来试试。”
　　“二位哥哥，此子古怪，断不可掉以轻心，今天我们三人联手，将他斩杀于此。”
　　伴随着这老家伙的声音落下，又有两个老东西踏空而出。
　　“你呀，还真是谨慎，境界明明比我高，却还想要以多欺少。”
第2082章讹诈三大源神！
　　“小子，正所谓小心驶得万年船，拥有者自以为是的家伙喜欢扮猪吃虎。”
　　“可却不知道，我们这些家伙，活了多少岁月，什么样的人没有见过，又怎么可能给人扮猪吃虎的机会！”
　　为首那老家伙祭出一个阵盘，“两个哥哥，随我结阵，诛杀此子。”
　　林天浩都忍不住摇头，这是有多谨慎，三个源神，杀他一个半步源神，还需要结阵。
　　可似乎……就算他们结阵，也没有什么大不了的。
　　“你们，动作可是慢了些。”
　　林天浩一步踏出，这一步才刚刚落下，一个老家伙就被林天浩打飞出去，身体都被打出道道裂纹，险些没有直接崩溃。
　　“好快的速度。”
　　这老家伙身躯开始以肉眼可见的速度恢复，“你小子，果然有古怪。”
　　三个老家伙不敢怠慢，从三个不同的方向同时攻向林天浩。
　　林天浩轻笑一声，打源主还有些麻烦，可打你们，还是很容易的。
　　“轰轰轰——”
　　林天浩不断出手，不过片刻功夫，就打的三尊源神遍体鳞伤。
　　“你……你到底是什么人？肉身竟然比我们天魔还要强横。”
　　林天浩戏谑一笑，“我只是一个想要跟你们做交易的小修士，谁知道你们却想要强取豪夺。”
　　“你——”
　　这三个老家伙想要辩驳什么，却一句都说不出来。
　　因为这件事情，的确是他们有错在先。
　　“小友，这件事情的确是我这小辈有错在先，我们愿意多出价钱购买你手中的时空修炼至宝，不知道小友……”
　　“现在想要购买？迟了！”
　　“我刚刚已经跟佛洛天魔说了，要如何，才能够解决今天这件事情。”
　　三个老家伙都齐刷刷的看向佛洛天魔。
　　佛洛天魔此时也是傻眼了，他哪能想到，自家的三个源神老祖，居然都不是林天浩一个人的对手。
　　可佛洛天魔此时也没有想起来林天浩说了什么解决方案。
　　等等！！
　　佛洛天魔瞬间想到了什么，瞳孔放大，满脸的惊愕。
　　“你……你那根本不是解决之法！！”佛洛天魔忍不住斥道。
　　“够了，这小友到底说了什么，大家都可以商量。”
　　现在这三尊源神都不敢怠慢，主要是林天浩实在是太猛了，他们丝毫不怀疑，如果一个不对，林天浩能够直接将他们全部灭杀。
　　“三位老祖，刚刚他说，要给他一百万世界之心，才肯息事宁人。”
　　“多……多少？！！”
　　三位源神老祖脸上都流露出了惊骇之色，一个个都感觉是不是自己听错了。
　　“小友……这……这不是我们不愿意啊，而是一百万世界之心，我们也没有啊。”
　　“那你们就卖身抵债吧。”林天浩双手掐诀，三份主仆契约凝聚在虚空之中。
　　“签订主仆契约，此事我便不再追究。”
　　“什么？！”
　　三位源神老祖再次为之变色，他们一个个面色难看，张口欲言，却又不知如何开口。
　　三人都知道，此时的这种情况，他们已经没有更多的选择了。
　　“小友，得饶人处且饶人，成为你的奴仆，这绝无可能，要不，我们尽可能的补偿前辈，要不……我们也只能够死战了。”
　　林天浩嘴角上扬，淡笑道:
　　“补偿？也不是不行，那就要看你们拿出来的东西，是否能够打动我了。”
　　三位源神老祖闻言，都是稍微松了口气，有机会破财消灾，他们也是愿意接受的。
　　紧接着。
　　三位源神老祖就开始陆陆续续的拿出各种好东西。
　　这些好东西各式各样的都有，因为林天浩提出了世界之心的要求，因此他们首先拿出的就是世界之心。
　　“小友，我们一共就只有枚世界之心，你看看。”
　　林天浩轻笑点头，这个数量的世界之心，跟他所求的数量相差甚远。
　　可他也知道，这东西已经是这三位源神老祖所能够拿出来的全部了。
　　接下来。
　　又是各种修炼资源，炼器材料，灵药灵宝……
　　这三尊源神老祖似乎也知道林天浩不是那么好糊弄的，因此那东西也是不留余地。
　　林天浩查看了这一大堆东西后，神情并没有发生丝毫变化，只是轻轻点头。
　　他这也算是体验了一把杀人放火金腰带了。
　　“你们以后好自为之，走了！”
　　林天浩的目的已经达成，自然就没有在这里久留的道理。
　　目送林天浩远去，三位源神老祖这才稍微安心。
　　紧接着。
　　他们三人都是目光不善的看向佛洛天魔。
　　佛洛天魔额头之上瞬间冒出冷汗。
　　“哼，看看你干的好事，这些资源，够我们培养多少强者了？”
　　“今天以后，我们天魔一脉，在魔域恐怕就要一蹶不振了。”
　　佛洛天魔神情难看，他张了张嘴，可最终还是什么都没说。
　　“佛洛天魔，你……愚不可及。”
　　“那家伙敢拿着时空修炼至宝来找你交易，你就应该知道，他绝非等闲之辈。”
　　……
　　佛洛天魔欲言又止，最终还是咬牙道:
　　“三位老祖，我们天魔一脉，在魔域的地位，或许不会发生多大变化。”
　　“都这样了，你居然还有脸说这话！”其中一尊源神老祖忍不住斥道。
　　他声音落下，另外一尊源神老祖便是开口道:
　　“佛洛天魔，你是想说，这家伙就是故意的，目的就是打劫我们。”
　　“接下来，他也会去打劫心魔一脉和血魔一脉的人？”
　　“不错！！”
　　佛洛天魔重重点头，“他境界应该就是半步仙祖，之所以那么厉害，我觉得，他必然来自于神界，且在神界遭逢大难，这才来我们这里搜刮资源。”
　　话至此。
　　佛洛天魔略微犹豫了一下，还是说道:
　　“光我们一家资源，可满足不了对方。”
　　“倘若你说的是真的，那对我们整个魔域而言，都是一场灾难。”
　　“这些年，我们跟星界的关系可不太好，若真的撕破脸，结果可未必会好。”
　　“实在不行，就只有去请魔渊的那两位老祖出山了，如今，也唯有她们，才有可能压制这古怪的仙界之人！！”
　　……
第2083章有意识的血海星！
　　血海星，血海之上。
　　林天浩穿梭虚空来到此处，神情略显古怪。
　　“整颗星球全部都被血液笼罩，倒是有些奇特。”
　　从叶墟的记忆中，林天浩得知，这血海星，乃是曾经一位血魔老祖连续斩杀了三尊源神级的魔兽，将它们的血液汇聚而来，形成的这颗星球。
　　后来血魔一族陆陆续续都会猎杀魔兽，妖兽等，用它们的血液来填充血海星。
　　在这个过程中，血海星的体积也在逐渐增大。
　　林天浩神识探查而下，瞬间就有一股血色意识朝着他冲击而来。
　　“这血海星，已经诞生了自己的意识？”
　　林天浩眸光微凝，却是丝毫不惧。
　　虽说这血海星较为特殊，其诞生意识定然不弱，可就林天浩的感知来看，这血海星，并没有到达源主。
　　而且。
　　它体型巨大，力量不算集中，跟自己更是没法比。
　　“人族小子，血海星上，不得随意动用神识，这你不知道吗？”
　　一尊完全由血液凝聚而成的身影从血海星中飞出，他冷声质问，身上更是散发出了骇人的气息。
　　“初来乍到，确实不知道。”
　　“我此行，是想要出售一件时空修炼至宝，不知道这血海星上，可有谁有财力购买。”
　　“时空修炼至宝？！”
　　当听到林天浩这话之际，这血色人影十分自然的伸手道:
　　“你说是空间修炼至宝就是空间修炼至宝？拿出来，我看看。”
　　林天浩拿出了那手镯，“你可以检测一二，看看到底是不是空间修炼至宝。”
　　血色人影招手接过手镯，化出一道血色分身进行测试。
　　片刻后，血色人影脸上露出了一抹玩味儿的笑容，那手镯更是直接融入了他的身体之中。
　　“小子，下次再敢用神识探查血海星，可就不是这么容易解决的了。”
　　林天浩眸光微眯，“你拿了我的东西，可还没有还给我。”
　　“还？”
　　“呵呵，人族小子，这难道不是你拿给我赔罪的吗？”血色身影讥笑道。
　　“你抢我东西，这可就是你的不对了。”林天浩笑道。
　　血色人影冷冷的看着林天浩，抬起手，对林天浩勾了勾手指。
　　“你要是觉得我不对，那你可以打我呀？”
　　林天浩笑了，笑的莫名，也笑的让人发怵。
　　他没有回应，仅仅只是一瞬间，那血色人影便是直接炸开。
　　而手镯也是掉了出来，飞入林天浩的手中。
　　“倒是有些手段。”
　　林天浩才刚刚解决血色人影，又一道血色人影从血海星中升腾而起。
　　“在这里，我是不死不灭的，即便你有些本事，也奈何不得我。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“那你可知道，这个世上，根本不存在绝对意义上的不死不灭。”
　　“你的力量来源，是下方的血海星吧。”
　　林天浩看向脚下的血海星，“你说，要是这血海星被我毁了，你是否还能够有这样的底气跟我说这话呢？”
　　“血海星被毁？”
　　听到林天浩这话，这血色人影不禁摇了摇头。
　　“你呀，不是魔道中人，否则绝不可能说出这样的话。”
　　“毁了血海星，即便是源神，也不敢说出此话。”
　　林天浩手捏剑指，无穷无尽的剑意汇聚而来。
　　“那就让我看看，我这一剑，能不能毁了你这血海星。”
　　“本源剑道？！”
　　血色人影的神情之上露出了些许凝重之色。
　　“都说剑修的道一往无前，就是不知道，如果你的剑，不能一往无前了，是否还能够稳住道心。”
　　林天浩没有言语，默默的抬起手臂。
　　刹那之间。
　　天地变色，一柄巨剑虚影在林天浩上空凝聚而成。
　　巨剑斩下，剑气瞬间撕裂虚空，整个血海星在此刻都在发出哀鸣。
　　血海之中，一道道血色藤蔓冲天而起，朝着林天浩的巨剑虚影缠绕而来。
　　看到这些血色藤蔓，林天浩觉得似曾相识，可此时他也不想思考那么多了。
　　剑气所过之处，血色藤蔓尽数崩碎。
　　林天浩一步踏出，力之本源大道的力量轰然落下，不断的挤压整颗血海星。
　　“空间莲花！”
　　林天浩的攻击不断，一朵巨大无比的莲花在血海星下方绽开，庞大的血海星，在这空间莲花面前，竟然宛若一枚莲子般渺小。
　　“多重本源大道？！”
　　那血色人影终于有些动容了。
　　空间莲花开始缓缓旋转，整个血海星都开始伴随着空间莲花的旋转而旋转。
　　血海开始不受控制的荡漾起来，形成一层比一层更高的浪潮。
　　“道友手下留情。”
　　便在此时。
　　血海星中，冲出了一道人影，在空间莲花面前，他渺小如一粒尘埃。
　　可就是这一粒尘埃，竟然一掌逼退空间莲花。
　　巨大的空间莲花瞬间波及了数颗死星。
　　这些庞大的死星，瞬间就被搅碎。
　　林天浩此时已经见怪不怪的，巨大的星辰，在他们这些强者面前，是那么的脆弱。
　　都不需要正面攻击，只要稍微波及，这些星球就会被击碎。
　　再想想蓝星，蓝星的体积，甚至不及这些死星的万分之一。
　　也怪不得那些神域的大人物没有将蓝星放在眼里。
　　因为对于他们而言，摧毁蓝星，或许只是一个念头罢了。
　　“多管闲事！”
　　林天浩瞬息而至，同样是一掌拍出。
　　血炎源神看到林天浩这突如其来的一掌，并未后撤，反而是迎面对掌。
　　“轰——”
　　两人对轰一掌，林天浩身体后退一步。
　　这血炎源神的身体则是不受控制的连连后退。
　　“怎会如此？！”
　　血炎源神万分惊讶，他自己除了是血魔，还是一尊体修。
　　体魄之强横，即便是天魔，也很难跟他们抗衡。
　　林天浩深吸口气，心中也略感惊讶。
　　正面的力量碰撞，能够将他逼退半步，这在源神之中，着实可以算是十分厉害的了。
　　在林天浩跟血炎源神交锋的一瞬间，血海星中，一道道流光极速逃遁，似乎并不想被波及其中。
　　这点倒是跟天魔城的时候有些相似，着实奇怪。
　　他们对于自己一脉的顶尖强者，就这么没底气吗？
　　“道友怎么称呼？这中间，是不是有什么误会？”
第2084章我该叫你雪帝吧！
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你是源神，刚刚在这里发生的事情你难道感知不到，也好意思说是误会？！”
　　听到林天浩这话，血炎源神躬身一礼。
　　“道友，在下血海星，血炎源神，刚刚的确是我们血海星的星灵做的不对，我在这里替他赔个不是，如何？”
　　“不如何。”林天浩神情淡然。
　　血炎源神皱了皱眉头，他还想要说什么，一道冷淡的声音便是突兀响起。
　　“小友，你才敲诈了天魔城，又想来敲诈血海星，这是不是有些不妥。”
　　伴随着声音落下，前方虚空突兀的出现了一个身着血色风衣的女人。
　　林天浩微皱眉头，“源主？”
　　“魔渊，血瞳源主，不知韩道友可否高抬贵手，放过我们魔域。”
　　林天浩眼眸微眯，“你好歹是源主，都不打算动手打一打？”
　　血瞳源主摇了摇头，说道:“这有什么好打的，你既然准备在魔域讹诈世界之心，自然是有你的底气。”
　　“我看不透你，也不想与你为敌，你既然已经在天魔城收获良多，就此罢手，如何？”
　　“如果我不罢手呢？”
　　林天浩淡淡开口，“血海星的星灵抢我东西，这总该是要给个交代吧。”
　　“一万世界之心。”
　　血瞳源主声音依旧冷淡，可林天浩能够感觉到，他身后来了另外一道气息，比血瞳源主更加强横的气息。
　　林天浩回头看去，就见在他的身后出现了一个身着红嫁衣的女人。
　　这身着黑色长裙，扎着双马尾的小萝莉，她带着若有若无的笑容，就那样玩味的看着林天浩。
　　在看到这黑裙小萝莉的一瞬间，林天浩竟然感觉自己的心脏都慢了半拍。
　　她明明站在那里，林天浩甚至都已经感应到了她的存在，可不知道为什么，她给林天浩的感觉，竟然是那么的不真实。
　　是境界太高的原因？
　　可似乎也不是，对方显露出来的境界是源主。
　　这个境界对中等世界是绝对的霸主，可对如今的林天浩而言，就不是了。
　　“我知道你……”
　　“没有想到……你来了这里。”
　　这黑裙小萝莉一开口，便让林天浩心头一紧。
　　“可我并不认识你。”林天浩摇头笑道。
　　这黑裙小萝莉给他的感觉太古怪了，明明就是源主，甚至就境界来说，还不如血瞳源主。
　　可林天浩就是觉得她太过特别，特别的让林天浩胆寒。
　　尤其是。
　　她看自己的眼神，就仿佛把自己完全看穿了一样，让林天浩十分不自信。
　　“你当然不认识我，可这并不妨碍我认识你。”
　　黑裙小萝莉嘴角勾起一抹玩味儿的弧度。
　　她的目光从周围其他几人身上扫过，“你们先离开吧。”
　　血瞳源主几乎是没有丝毫犹豫，直接离开。
　　其他人也都是如此，似乎这个黑裙小萝莉就是掌控这一切的主，能够掌控这里的一切。
　　这要是换做以前，林天浩绝不可能让他们离开。
　　可如今。
　　黑裙小萝莉在这里，他竟然没有去阻止，似乎……他在内心深处就在告诉自己。
　　没有必要阻止，因为以他的实力，阻止不了。
　　这种念头太可怕，尤其是林天浩如今的神识都已经非常非常强横了，可却还是会有这样的想法。
　　“你如果不想有人知道你的秘密，你就封住你身上的空间宝物。”黑裙小萝莉又道。
　　林天浩紧皱眉头，他不知道黑裙小萝莉到底知道什么，可还是下意识的封住了身上的空间灵宝。
　　对方难道是觉得他是叶墟？
　　毕竟他动用过叶墟的一些手段，源主能够追本溯源，发现一些端倪，也在情理之中。
　　“前辈，你到底知道什么，又想要说什么？”
　　黑裙小萝莉走近了几分，四周立刻升腾起了结界。
　　“我知道……”
　　“知道很多，你知道的我知道，你不知道的，我也知道。”
　　林天浩紧皱眉头，“故弄玄虚！”
　　这黑裙小萝莉或许就是擅长某种灵魂一道的手段，能够给他一种让他捉摸不透的高深感。
　　“故弄玄虚吗？雪帝，你……真的觉得我是在故弄玄虚？”
　　林天浩眸光微凝，雪帝！！！
　　这个称呼，他已经多久没有听到过了。
　　没有想到，在这个陌生的世界，他还能够听到雪帝这个称呼。
　　“你能窥探我的记忆？！”
　　林天浩神情凝重，这是他的第一反应。
　　“窥探记忆？”
　　黑裙小萝莉摇了摇头，“有没有一种可能，我…跟你一样，都来自于那个世界。”
　　林天浩张口无言，却不知道应该说什么好。
　　少许后，林天浩才摇头道:
　　“这不可能，你既然能够窥探我的记忆，就应该看到了更多。”
　　林天浩融合了叶墟的记忆，可就连叶墟的记忆里，都没有神域的任何信息。
　　这就意味着。
　　源帝都接触不到神域，神域和神界，看似一字之差，两者距离，却是极其遥远。
　　甚至有可能就跟林天浩一开始推测那样。
　　神域，在另外一条时间长河！！
　　“我没有窥探到你的记忆，我真的来自于那方世界，准确说，我来自于神界，是你……把我带到这里来的。”
　　林天浩愣了一下，“无稽之谈，我们以前素未谋面，就算你真是神域的人，又怎么可能是我把你带过来的。”
　　黑裙小萝莉轻笑一声，“因为神域有人不希望你死，所以，需要有一位足够强大的存在护住你的本源，我就是那个被派遣来护住你本源的人。”
　　“只是你自己境界太低，感知不到罢了。”
　　“就像你体内的那团寒气，你不也感知不到。”
　　“你——”
　　林天浩下意识的后退一步，“我还是很难相信你说的话。”
　　“你给我的感觉，本就是灵魂一道的大成者，再配个秘法，窥探我的记忆，也不无可能。”
　　黑裙小萝莉欲言又止，最终也只能够无奈的叹息一声。
　　“你……唉…”
　　“我能够理解你，那你可曾想过，要怎么做，才能够回到神域？”
　　林天浩摇头，反问道:“不知道，你这么厉害，难道也不知道？”
第2085章炼芊芊！
　　“厉害？”
　　黑裙小萝莉苦笑一声，“你觉得我厉害？难道就没有觉得，我现在的情况，很不对劲吗？”
　　“不对劲？”
　　“确实感觉你有些不对劲，可这个感觉，是因为我觉得你强的有些可怕。”林天浩道。
　　他很相信自己的直觉，这黑裙小萝莉给他的压迫感，远超其他源主。
　　甚至让林天浩有一种完全无法抗衡的感觉。
　　这也是为什么林天浩会觉得黑裙小萝莉是窥探他记忆的原因。
　　因为黑裙少女给他的感觉太强了！！
　　“我在神域的时候，可是一位源王，你自然会觉得我强的可怕。”
　　“只可惜，被你带过来的我，不是我的本体，只是一具灵魂，且不知道为什么，我的灵魂，跟这个世界有些不太兼容，所以，才会显得我如此古怪。”
　　“源王！！”
　　林天浩心神一凛，这黑裙小萝莉果真是不凡。
　　“前辈，就算我相信你说的是真的，你真的来自于神域，也是我将你带过来的，那又是谁？竟然能够命令你这位源王来保护我？”
　　“而且，你是源王，为什么也没能阻止我来到这里？”
　　“另外，如果真的有无上大能站队我这边，银河世界又怎会迎来灭顶之灾。”
　　林天浩的一连串问题，就是想要从黑裙小萝莉的嘴里找到漏洞。
　　他个人是不相信黑裙小萝莉也来自于神域的。
　　只可惜。
　　林天浩并没有证据证明这一点。
　　“给我下命令的是一位源帝级强者，他为什么保护你，我也不知道，我猜测你可能是他的亲属，神域利用小世界培养后人的大势力和强者非常非常多。”
　　“你那种情况，并不是什么例外，只需要十几年时间，就看尽生离死别，经历人生百态，这对于神域动不动就是闭关千年万年的环境而言，更能磨炼人。”
　　黑裙小萝莉回答的十分认真。
　　“而你关心的另外一个问题，其实，我也不知道，准确说，是没有想到你能够突然来到这里。”
　　“这个地方，即便是我，也闻所未闻，以我的见闻，也只能够知道，这里属于神域之外。”
　　“具体在什么地方，那就不得而知了，神域之外，太过凶险，根本没有多少人出去探索过。”
　　林天浩沉默少许，最终还是摊手道:
　　“姑且你说的都是真的，可那又如何，你似乎帮不了我什么。”
　　“你不知道怎么回去，我想要世界之心，你似乎也给不了我。”
　　黑裙小萝莉略微思索，随后才不急不缓的说道:
　　“我有实力，可魔域跟我关系特殊，我初来此地，灵魂因为不适应受到了损伤，若非血瞳源主相助，你可能都看不到我了。”
　　林天浩略微沉吟，“所以，你能够帮我什么呢？”
　　“就像刚刚说的，一万枚世界之心，你息事宁人。”
　　“我可以帮你去其他地方获取世界之心，我们一起努力，一起想办法回神域。”
　　林天浩略微沉吟，有些好奇的问道:
　　“根据我的了解，能够修炼到源王，应该没有多少牵挂了，对你而言，能否回神域，还重要吗？”
　　“重要。”
　　黑裙小萝莉十分严肃的说道:
　　“我的灵魂跟这里不适配，这是一点，更重要的是，我也有不得不回去的理由。”
　　“行。”
　　林天浩点点头，“你现在的情况，还能够发挥多少战斗力？”
　　“源王之下，随便施展，源王战力也能够用，但是持续不了多久。”
　　“正式认识一下，我叫炼芊芊，我对你很熟悉，你却是第一次见我，希望在这个陌生的世界，我们能够携手共进。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“再说吧，你应该知道，我对你，并不是百分百信任，你说的一些东西，我确实很难完全接受。”
　　“无妨，就算我真的来自于神域，你对我也不会完全信任。”
　　“在诸神黄昏的时候，我就一直跟着你了，对你做事情的风格，我也算是有所了解。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你就不怕跟那些和我合作的人一样，成为牺牲品。”
　　“毕竟，跟我合作的人里面，可没有几个是有好下场的。”
　　炼芊芊略微沉吟，摇头笑道:
　　“他们要是有好下场，又怎么可能成就你呢？”
　　“虽然上面没有明说，可我能够感觉到，银河世界，乃至于阿来特星系，应该都是你的炼金石，目的就是为了让你变得更强。”
　　“只是不知道为什么，阿来特星系那些家伙似乎想要抗争了，做出了一些调整，否则一切顺利，我估计你就能够顺理成章的成为双本源世界的永恒强者。”
　　“也就是银河世界的宇宙之晶，和阿来特星系的宇宙之晶，都会落在你的手中，以双宇宙之晶成就永恒强者，再加上你的天赋，未来登临神域之巅，也不是没可能的事情。”
　　林天浩紧皱眉头，这些事情，他也有所感应，可林小雨的话，却是让林天浩有了其他猜测。
　　“可最终的结果是我来到了这里。”林天浩道。
　　炼芊芊笑着点头，说道:
　　“这也正常，毕竟那位大人想要帮你一步到位，所图谋的有些多了，自然会让人心生不满，且会有其他势力想要来分一杯羹。”
　　林天浩略微思索，方才问道:
　　“所以，是谁在里面搞破坏？”
　　“我不知道，涉及源帝，没有绝对的实力，怎么可能轻易撕破脸，反正我知道的，银河世界和阿来特星系，正常情况下不会有那么多强者插手。”
　　“尤其是有些来接触你的强者，很明显来自于银河之外，他们的出现，本身就是变数。”
　　林天浩点点头，问道:
　　“银河世界的事情，等回去以后再说，现在你说要跟我合作，不知道你准备怎么合作？”
　　“我灵魂跟这个世界不适配，想要靠我回神域，这不太现实，但是，我可以帮你，帮助现在的你。”
　　林天浩现在能够跟源主对抗，可他自身的境界还是有些太低了。
　　“你要世界之心，我可以帮你，你想要其他资源，我都可以帮你，在你成长到源王之前，我就是你最强后盾。”
第2086章创造“蓝星”！
　　林天浩略微思索，“那你帮我去搜刮世界之心，我在魔域等你，以你的实力，想要在中等世界搜刮到世界之心，这应该不是一件难事。”
　　“确实不难，可也容易惹来大麻烦，不知道你寻找这么多世界之心，想要做什么？”炼芊芊问。
　　“创建属于我的势力，培养一批源神，乃至于源主。”
　　“一批？”
　　炼芊芊略感诧异，可还是点头道:“你的想法是好的，我去帮你寻找世界之心。”
　　林天浩略微沉吟，方才说道:
　　“你有没有觉得，这个世界，跟我们那里，有什么共通之处吗？”
　　炼芊芊微微一怔，“很多地方都有共通之处，可两个世界，不同就是不同，我的灵魂不适配，这就是最大的问题。”
　　林天浩没有再言语，“我在这塔中苦修，你若寻找到了世界之心，可以呼唤我。”
　　话落。
　　林天浩便进入了时空修炼宝塔之中。
　　进来后，林天浩开始沟通自己的小世界。
　　“臭小子，想要让我们妥协，你在做梦。”
　　“杀了我们，有种就杀了我们，这般折辱我们，我看不起你！！”
　　“道友，不，主人，我愿意臣服。”
　　……
　　林天浩才刚刚到这里，就听到各种各样的声音。
　　有咒骂他的，也有宁死不屈的。
　　还有……少部分人决定了妥协。
　　“你们这些混账，亏你们曾经还是源神强者，如今居然就这样妥协了。”
　　“你们现在在做什么？！跟这种无耻废物妥协，你们对得起你们的身份吗？”
　　……
　　那些没有妥协的人对着已经妥协的人不断斥责，在他们看来，只要向林天浩妥协，那就是懦夫！！
　　“你们清高，你们了不起，你们想要在这里一直被折磨是你们的事情，我们要做什么选择，似乎也跟你们没关系吧！”
　　“而且，源神，在这中等世界，的确厉害，可若是放在神界，这点修为，可算不得什么。”
　　“就是，主人的天资大家都有目共睹，跟着主人，未来也不见得就会差。”
　　林天浩听着他们的议论声，脸上不禁露出了一抹浅浅的笑容。
　　这事情，本就在他的预料之中。
　　“跟我签订主仆契约，就可以离开这里，恢复修为。”林天浩淡淡开口。
　　陆陆续续有人开始妥协，这几百万人，妥协的不到百分之十，可也有三十多万人妥协。
　　在签订主仆契约后，林天浩将他们融入了新炼制的山海图之中，这样他们修炼提升所花费的时间也能够大幅度降低。
　　随后。
　　林天浩也开始继续悟道。
　　一种接一种的法则被林天浩领悟，林天浩周身道韵也愈发浓郁。
　　且伴随着林天浩掌握的道越来越多，他对世界的理解，也越来越深刻。
　　外界。
　　炼芊芊开始想方设法的为林天浩寻找世界之心和各种修炼资源，不断的充实林天浩的宝库。
　　“这种感觉……”
　　林天浩低头看向自己的双手，他一步迈出，再次来到了自己的小世界中。
　　站在小世界上空，林天浩抬手一点，一个土球出现。
　　这土球开始不断膨胀，不断变大，不过几个呼吸的功夫，这土球就变成了一颗星球。
　　“不对，不能算是星球，最多只能够算是一颗大一点的土球。”
　　林天浩挥了挥手，这一颗土球瞬间支离破碎。
　　在这土球支离破碎后，林天浩再次掐诀。
　　这一次。
　　一颗金属球出现，金属球不断变大，随后，林天浩又凭空捏出大量熔岩，将熔岩包裹这金属球。
　　再之后，林天浩开始用金木水火土等元素充实星球，让星球变得越来越大。
　　林天浩一步迈出，来到了这一颗星球之上。
　　看着这光秃秃的星球，林天浩手一点，一条长河从天而降，落在了这星球之上。
　　随后。
　　林天浩又捏出一块块大陆，拼凑的跟蓝星的版图差不多。
　　看着这个有些另类的“蓝星”。
　　“不够。”
　　林天浩落在“蓝星”的一座大陆之上，周身大道流转，在这星球之上，立刻出现了花草树木。
　　大地凸起，形成一座座高山，天空飘雪，雪山落地。
　　挥手之间，戈壁，草原，盆地，江河一一呈现。
　　“不够，还不够！！”
　　虽然这里跟真正的蓝星比起来，差的还有些多，可林天浩还是准备继续试一试。
　　林天浩轻挑眉头，再次落在一块平原之上，在林天浩落地之时，大地之中，一座座高楼大厦拔地而起，街道，乃至于线路，线网，路灯，地铁，隧道等等一应俱全，俨然就是一座超级大都市！
　　“当掌握的道足够多，徒手捏出一颗星球，竟然也是这般简单的事情。”
　　林天浩轻笑点头，这座城，跟蓝星的雾都十分相似，林天浩也是按照雾都的格局去打造的。
　　因为……雾都，在蓝星龙国，应该算是非常有特色的一座城市，林天浩对雾都也是印象深刻。
　　只是。
　　大街上空无一人，林天浩觉得，他是不是应该创造生命了。
　　林天浩再次掐诀，有飞禽走兽的肉身被林天浩塑造而出，林天浩在以灵魂本源大道的力量，为它们塑造灵魂。
　　一时之间，虫鸣鸟叫，虎啸狮吼之声，开始在丛林中响起。
　　林天浩没有着急创造人类，因为他觉得，现在就创造人类，他可能会把控不住。
　　眼前的这些东西，他若是不满意，想要摧毁，也不过就是一句话的事情。
　　可如果真的创造了人类，到时候林天浩对他们再有所不满，到时候想要摧毁，内心说不定会有些许不安。
　　反正各种缘由，让林天浩并不打算站在就创造人类。
　　一步迈出。
　　林天浩回到了最初的大陆之上。
　　这一次。
　　又有几十万人选择了妥协，跟林天浩签订了主仆契约，剩下的人，林天浩也不着急。
　　林天浩想要杀他们，不过是一个念头的事情，他要的就是摧毁他们的意志。
　　回到时空修炼宝塔之中，林天浩本打算继续闭关，可在外界，炼芊芊却是遇到了状况。
　　“雪帝，我这样搜刮世界之心，神界有人注意到了，接下来估计要有麻烦了。”
第2087章突破源神！
　　炼芊芊传音之声在林天浩耳畔响起。
　　林天浩感应了一下外界的情况，确定没事以后，林天浩这才打开银河世界，迈步来到了炼芊芊身旁。
　　“神界的那方势力？”
　　炼芊芊略微沉吟，方才回答道:
　　“似乎是一方名叫骨剑仙宗的大宗门，具体底蕴如何我也不太清楚，来的有一尊源宗和三尊源尊，跟我交手后，他们便都离开了。”
　　“但是听他们说，不会就此罢手，估计很快就会卷土重来。”
　　林天浩深吸口气，眼下这种情况，确实让林天浩大感棘手。
　　他现在的强大，是局限在中等世界的，如果离开中等世界，前往神界，他的实力，就有些不够看了。
　　尤其是。
　　到达神界以后，他手中的这些时空修炼至宝也会失效，他在神界，还需要重新炼制新的时空修炼至宝，这会让他的进度再次被拉慢。
　　除非……
　　他放弃培养自己手底下的势力，直接把所有世界之心全部给吞了，这样他的三炼之法就能够得到巨大提升。
　　如此。
　　他也可以顺理成章的去冲击更高的境界，比如直接把境界提升到源神，这样他的实力也能够水涨船高。
　　“你觉得我应该怎么做？”林天浩问道。
　　“我觉得……”炼芊芊愣了一下。
　　“我若是你，会直接前往神界，在神界，更好获取资源，也更好发展自身。”
　　“实在不行，你还可以苟起来，慢慢发育，以你的天赋，只要稳住发育，起飞是必然的。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我自己想想。”
　　“你先找个地方隐藏起来。”
　　神界，现在林天浩还不想上去，这样容易出幺蛾子。
　　既然麻烦已经找上门了，这或许会成为他一个机会。
　　如果能够击杀一位源宗，他所能够收获的资源，那必然是一个天文数字。
　　可比现在他在这里小打小闹要容易很多。
　　如此想着。
　　林天浩进入时空修炼宝塔之中，开始吞噬世界之心，再提升自己的三炼之法。
　　伴随着林天浩的不断吞噬苦修，他的三炼之法也在不断提升。
　　突破一万层，一万零一层……
　　三炼之法持续提升的同时，林天浩的小世界也在发生蜕变，他的境界，也终于从半步源神提升到了源神境界。
　　“来到这里这么长时间，没有想到，我也终于是步入源神之境。”
　　源神！！
　　这在银河世界的时候，对林天浩而言，就是高高在上，不可抗衡的存在。
　　不对。
　　已经不是能不能抗衡的问题了，而是……完全无法理解源神那样的存在。
　　“这就是源神吗？！”
　　林天浩感受着自己体内磅礴的力量，脸上的笑容更加浓郁。
　　“如果现在再次面对仙界天道，我应该能够快速击败她了。”
　　林天浩喃喃自语，这是对他现在力量的自信。
　　可才刚刚步入源神之境，不要说跟源宗对抗，就算是源尊，林天浩估计都很难与之对抗。
　　接下来。
　　就是漫长的苦修。
　　林天浩没有神界资源辅助，境界在到达源神以后，就很难提升。
　　不过，这也让林天浩想到了另外一件事情。
　　离开时空修炼宝塔，林天浩带着炼芊芊，来到了之前困住他的秘境。
　　“这是什么地方？”
　　看着前方建筑风格跟蓝星几乎一模一样的城市，炼芊芊也有些惊讶。
　　林天浩神情严肃，“炼芊芊，你能不能看出前面这地方到底是怎么回事？”
　　炼芊芊愣了一下，他仔细看去，试图看出前方那地方到底是怎么回事。
　　“有些古怪，这城市，似乎不是真实的，可肉眼看去，又很难辨别。”
　　林天浩点点头，“曾经在这里，有数百万源神和源主被困在了这里。”
　　闻听此言。
　　炼芊芊脸上流露出了难以置信之色，她盯着林天浩，似乎是觉得自己是不是听错了。
　　“你没有听错。”
　　林天浩再次开口，神情极其严肃。
　　“这里，曾经确实有几百万位源神和源主困在这里。”
　　炼芊芊还是难以置信，说道:
　　“可是这根本不太可能，整个中等世界，源神也不会超过千人，几百万人，这差的有些太多了。”
　　“我也不知道具体原因。”
　　林天浩淡淡开口，“或许我被欺骗了，但是有一点我却是知道，那就是，这里应该有至宝。”
　　炼芊芊眉头微蹙，沉声道:
　　“按照你这么说，如果真的是那样，这里肯定有什么特殊的魔力，能够不断的吸引其他人过来。”
　　“而且……”
　　“这里有至宝，以雪帝你的做事风格，不可能不去争夺，既然你没有去，那就说明，这里的至宝，并不是那么容易争夺的。”
　　林天浩点点头，极其认真的说道:
　　“我怀疑，这里的至宝，就在这城市背后，可只要获取，就会被困在城市之中，我目前还没有寻找到破解这城市的方法。”
　　闻听此言。
　　炼芊芊立刻分化出一道道分身，她的这些分身朝着前方的城市走去。
　　在她的分身进入城市范围后，竟然直接消失不见了。
　　“确实古怪。”炼芊芊也不由得皱了皱眉头。
　　“这东西，跟诸神黄昏的有些类似，但是不一样的地方就是，在里面，需要赚取一百万元才能够下线。”
　　“可只要进去，就会有怪物出来。”
　　“不好！”
　　林天浩话音才刚刚落下，炼芊芊双手便开始疯狂掐诀，在她周身有无穷道韵流转，似乎在抵抗什么未知的力量。
　　“这……这怎么可能？！”
　　炼芊芊回头看去，在身后，什么都没有。
　　林天浩看到炼芊芊这样的反应，不由得问道:
　　“怎么了？”
　　“我们的身体……”
　　炼芊芊脸色难看至极，“这不是我们的身体，刚刚我们的灵魂被强行拖拽出来了，融入了一具虚假的身体之中。”
　　“我们自己的身体，不见了！！”
　　林天浩在听到炼芊芊这话以后，整个人也是大惊失色。
　　身体……身体不见了！！
　　这怎么可能！！
　　“你确定吗？”
　　林天浩想到了自己之前中招的情况，似乎也是这样子，灵魂和身体什么时候分开的都不知道。
第2088章给个面子！
　　林天浩深吸口气，脸上露出了一抹难难以置信之色。
　　“我在灵魂本源一道的成就已经非常高了，且我的灵魂力也十分强大。”
　　“可是灵魂被拖拽出体外，我竟然完全没有感觉到。”
　　林天浩心中是不寒而栗，这种神鬼莫测的力量，确实让他感到心慌和恐惧。
　　这种力量，对他而言，完全就是未知的，完全捉摸不透。
　　这种感觉，让林天浩觉得很不好，非常非常不好。
　　“不要说你，刚刚我准备阻止，却也失败了，这股力量，完全不是我能够抗衡的。”
　　林天浩神情凝重，他试图寻找自己的本体，甚至试图去感应自己现在有什么不一样，可却都失败了。
　　“就是你……破坏了伟大的动乱墟主的游戏，还带着了动乱墟主的玩具？”
　　一道空灵至极的声音突兀响起，紧接着，一只黑暗精灵从虚空之中飞出，从林天浩的视线中掠过。
　　“你是什么东西？”林天浩皱眉问道。
　　这种完全超出了自己认知的存在，完全出乎了林天浩的预料。
　　这种存在，让林天浩不安，惶恐，甚至想要放弃挣扎。
　　“我是谁？”
　　“我是伟大的动乱墟主坐下的塔洛菲斯小精灵，你可以叫我……伟大的……塔洛菲斯小精灵！”
　　林天浩嘴角抽了抽，这小东西，他看不透，但是脑子可能是有些不正常。
　　“那伟大的塔洛菲斯小精灵，到底是你伟大，还是你主人动乱墟主伟大？”炼芊芊问道。
　　“当然是我的主人，伟大的动乱墟主伟大。”
　　塔洛菲斯小精灵都没有多想，直接就回答了。
　　“那塔洛菲斯小精灵，这到底是什么地方？”
　　“试炼之地。”塔洛菲斯小精灵道。
　　“试炼之地？试炼什么？难道是你们那位动乱墟主要寻找传人？”
　　“是伟大的动乱墟主，至于寻找传人……”
　　在说到这里的时候。塔洛菲斯脸上不禁露出了轻蔑的笑容。
　　这笑容出现在一只小精灵脸上，不仅仅不让人觉得反感，反而让人觉得有些好笑。
　　“嘿嘿。”
　　“你们这些小家伙，可没有资格成为伟大的动乱墟主传人的资格。”
　　“倒是你，上次居然能够侥幸通过第一关试炼，不过那个时候，我睡着了。”
　　林天浩咧嘴一笑，“塔洛菲斯小精灵，守在这里应该是你主人交代的事情，你睡着了，是不是在玩忽职守呢？”
　　“这……”
　　塔洛菲斯小精灵有些窘迫起来。
　　“我……我不是故意的，伟大的动乱墟主一定会原谅塔洛菲斯这一点点小小的，微不足道的失误的。”
　　“而且……这微不足道的失误，如今不是也能够弥补了吗？”
　　说话的同时，塔洛菲斯小精灵双眸直勾勾的盯着林天浩，看的林天浩都有些不自在了。
　　“你通过了伟大的动乱墟主留下的第一关考验，按照正常的，你应该获得奖励，并且……可以进去第二关进行考验。”
　　“什么奖励？”林天浩问道。
　　这城市游戏，难的不是挣一百万，而是怎么才能够让自己在外面的身躯不被摧毁。
　　因此。
　　与其说这个游戏是考验挣钱能力，还不如说是看身体强度。
　　如果身体足够强横，能够炼制更长的时间，这样自然就有机会赚取到一百万元离开。
　　可相反。
　　如果进去后，身体被摧毁了，那就算赚取到了足够的钱财，也依旧无法离开这里。
　　“奖励……”
　　“你可以获得一种规则的力量，这种规则凌驾于神界天道之上，只要你能够启用，这规则将为你所用。”
　　“接下来，伟大的塔洛菲斯小精灵将会给你三个选择，你只能够选择一个规则之力哦。”
　　伴随着塔洛菲斯小精灵的话音落下，三个光幕出现在了林天浩的面前。
　　“请看大屏幕。”
　　林天浩目光已经落在了这光幕之上，他也想要看看，这凌驾于神界之上的规则之力，到底是什么？
　　一:无道:以你为中心，形成一个方圆千米的无道空间，在此空间内，任何人都无法使用道的力量，且你内记住一尊源神及其之上的存在，该范围都会得到提升，且该技能无冷却时间，无消耗。（注:该无道对你也有用哦，众生平等，）
　　二，给个面子:你可以让神界任何一人给你一个面子，但仅限于帮你说话，为你投票等，无法让其实质性的出手。（虽然不能出手，可你却能够让其收为弟子，或者承诺庇护你等，该技能冷却时间一年，请谨慎使用）。
　　三，妇幼之友:所有生过孩子的女人都会对你产生好感，不管你怎么得罪她们，她们都必不会对你下杀手。（无冷却，无消耗，年少不知阿姨好，错把少女当做宝，骚年，你值得拥有。）
　　林天浩:？？？
　　这三个规则之力，最简单粗暴的肯定是就是无道了。
　　这东西林天浩接触的也比较多，且他修炼了三炼之法，肉身和灵魂都十分强大。
　　且无道，也不是谁都能有的，需要借天道之力，才能够制造出无道类至宝。
　　而第二个给个面子，冷却时间倒是小问题，他有时空修炼宝塔，很快就能够恢复。
　　虽然不能够直接让目标单位出手，可这里面能够操作的空间还是非常之大。
　　第三个就有些蛋疼了，妇女之友，要求是生过孩子的。
　　这多少有些扯淡。
　　“是不是很难抉择？可选择时间有限哦，请尽快做出决定！”
　　林天浩嘴角上扬，抬手指向了中间的那个选项。
　　“我选给个面子！”
　　无道是不错，可林天浩觉得，跟他现在不太搭。
　　他不惧无道，可如果能够用道的力量，肯定更高。
　　毕竟。
　　他有万法之躯，动用无道的力量，战力也是不低。
　　所以。
　　对于林天浩而言，给个面子，才是最好用的。
　　毕竟一般遇到麻烦，都会有一个带头的人。
　　只要让这位带头的强者给个面子，那么危机基本上就可以直接解除。
　　这样，等他到神界以后，能够操作的空间会比所谓的无道，要高出很多很多。
第2089章沙漠求生！
　　“真是遗憾，你竟然没有选择妇女之友，错过了大机缘哦。”塔洛菲斯小精灵笑吟吟的说道。
　　林天浩下意识的问题，“怎么？难道你生过孩子？”
　　闻听此言。
　　塔洛菲斯小精灵的脸色瞬间沉了下来。
　　“呵呵，你在想什么，就算我真的生过孩子，你的这个规则之力，也只是在神界有用。”
　　“对伟大的塔洛菲斯小精灵，是没有用的。”
　　林天浩在听到塔洛菲斯小精灵这话以后，神情不由得凝重了三分。
　　“伟大的塔洛菲斯小精灵，你能不能回答我一个问题？”林天浩道。
　　“什么问题？”
　　“神界……是不是也是被某位不可知的大能创造出来的？”
　　刚刚塔洛菲斯小精灵说这规则之力只在神界有用的时候，林天浩心中就已经有这样的猜测了。
　　可如果神界真的是被某位不可知的存在创造出来的，那这位不可知的存在，又该强大到何种地步。
　　毕竟林天浩掌握了叶墟的主要利益，关于源帝的一些信息林天浩也知道一些。
　　自然很难想象，源帝之上，神界之外，是否还存在更加不可知的存在。
　　听到林天浩的话以后，塔洛菲斯小精灵脸上露出了神秘的笑容，说道:
　　“你这么问，说明你心中已经有了答案。”
　　果然！！
　　塔洛菲斯小精灵虽然没有正面回答，可这已经可以算是回答了林天浩的问题。
　　“好了，你已经选择了第一关的奖励，那么接下来，你将会被送入第二关喽。”塔洛菲斯小精灵说道。
　　她手中突然出现一根魔法杖，甚至都没有给林天浩多加思考的机会，她便挥动魔法杖。
　　伴随着魔法杖挥动，林天浩的身体开始不受控制的天旋地转起来。
　　等林天浩再次落地的时候，他来到了一望无际的沙漠之上。
　　在这沙漠之中，有人……
　　并不是只有他一个人，林天浩看到了远处有三个人，还有一些零零散散的人，他们脸上都带着绝望，似乎已经彻底放弃了。
　　这些人……难道都是通过第一关的人。
　　“呵呵，来新人了。”
　　一个面黄肌瘦的青年苦笑开口。
　　林天浩紧皱眉头，他略微感应了一下，他现在的身体状况，同样是一个凡人，除了转生这样的技能还可以使用，其他手段，几乎都没有了。
　　“你们也是通过了第一关的人？”林天浩问道。
　　这青年点点头，“在这里的人都是。”
　　“只要在这沙漠之中，能够活够一年时间，就能够出去。”这青年说道。
　　在听到这话的时候，林天浩不由得面色一变。
　　因为他想到了一个很危险的问题。
　　那就是……这里是沙漠。
　　没有食物，也没有水……
　　在这种地方，怎么才能够活够一年时间？
　　似乎……只有吃人这么一个答案了。
　　“我知道你在想什么，行不通的，在这里，人死了就会消失，然后随机复活。”
　　“所以，就算是吃人喝血，也坚持不了多长时间了。”
　　青年苦笑摇头，“更何况，复活的人会复仇，这样冤冤相报，也不长久。”
　　“且这里昼夜温差大，晚上根本熬不住。”
　　林天浩紧皱眉头，第一关的难度，让林天浩预料到了这第二关不会容易。
　　可没有想到，这第二关，居然会这么惨烈。
　　“这附近没有水源？”林天浩问。
　　“没有，倒是会有些蜥蜴什么的，可这里的小动物，体内基本上都有毒，吃了也会死。”
　　林天浩看向四周，此时艳阳高照，他身上已经开始出汗了。
　　如果再加上昼夜温差，根本没有活一年的条件。
　　第一关考验的是肉眼，那么这第二关考验的又是什么呢？
　　林天浩仔细的感应自己的身体，在他的身体之中，并没有什么特殊的东西。
　　他现在，的确就只是一个凡人。
　　可如果只是一个凡人，在如今的这种局面下，他应该如何做，才能够全身而退。
　　林天浩叹了口气，神情变得异常严肃。
　　这里是可以复活的，所以林天浩并不着急，他准备先看看这里的情况。
　　不管他怎么做，入目的都是沙子，一望无际的沙漠里面有为数不多的几百人。
　　这个数量，太少太少。
　　如果这些人能够团结起来，分批次的割肉给一个人，那的确有机会让一个人活一年。
　　可在这种情况下，要怎么做，才能够让这些人都割肉呢？
　　林天浩可不认为这些能够从第一关杀过来的人，会想不到这一点。
　　可即便是想到了，要怎么实施，才是最难的。
　　一年，活一年。
　　这在外界，对林天浩而言，随便一次闭关都不止。
　　可如今……
　　林天浩来的时间不长，可已经大汗淋漓，口干舌燥。
　　这种情况，没有水，根本不可能活一年。
　　所以，破局要不就在这沙漠之中，要不就是在这些可以不断复活的人身上。
　　“新来的，从今天开始，你每天都要放血割肉，听到没有。”
　　就在林天浩思考的时候，最开始林天浩看到的那三人出现在了林天浩的眼前。
　　他们一个个凶神恶煞，嘴角还带着残留的血迹。
　　看样子，他们已经在践行吃肉喝血了。
　　三人成队，挑他这种没有队伍的“小菜鸟”下手，这样更容易得手。
　　只可惜。
　　林天浩可不是小菜鸟。
　　因为林天浩发现了另外一个问题。
　　即便是在这里，他的兽神之躯，乃至于天供地养等力量，依旧在不断增加。
　　若是如此，他的天罚之手，天罚之心等天赋是不是也可以在这里使用？
　　“嘭——”
　　林天浩毫不犹豫的就是一拳打出，过去是兽神之躯增伤了林天浩体魄的原因。
　　这一拳，林天浩竟然直接将为首一人打退数步，栽倒在地。
　　“你们，踢到铁板了！”
　　林天浩没有继续出手，因为他现在兽神之躯增加的体魄还不算多，如果强行出手，很容易把自己带进去。
　　“你的力量，有些不对劲。”
　　被林天浩打倒在地的男人捂着胸口，有些艰难的站了起来。
　　他看向林天浩的目光之中，充斥着凶光。
　　“在这里，每个人的体魄都差不多，你怎么会比我们的力量大的？”
第2090章生吃蜥蜴！
　　林天浩朝着这男人勾了勾手指，“想要知道？只可惜，你还不配！”
　　“你——”
　　男人有些恼怒，冷冷的看着林天浩。
　　“就算你力量略强过我们，可在这里，你只有一个人。”
　　听到这话，林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“那你可以来试一试。”
　　“大哥……”
　　“这人一看就不好对付，我们已经活了二十天了，在这里白白浪费体力，不值得。”
　　男人身旁的小弟低声劝阻。
　　“小子，算你运气好，老子记住你了，你最好不要落在老子手里。”
　　说完这话。
　　男人转身便走。
　　林天浩没有出手，因为他现在的力量还不够强。
　　另外……才活二十天？
　　这就有些太短了。
　　要是等对方在这里生存了十一个月以后，再杀死他们，不知道他们会是怎样的感受。
　　这三人组离开以后，之前跟林天浩说话的青年有些虚弱的来到了林天浩身旁。
　　“兄弟，你力量不错，要不要合作？”
　　林天浩微皱眉头，“像刚刚那三人组一样，吃人喝血？”
　　“嗯。”
　　青年重重点头，继续说道:
　　“兄弟，你也看到了，我来这里已经快几百年了，要是这里有实物或者其他方法，我们早就已经离开了。”
　　“结果我们还被困在这里，因为能够活过一年的，唯一的方法，就是吃肉喝血！！”
　　林天浩盯着青年看了少许，“这里不是有一些小动物吗？”
　　“它们有毒，吃了会死。”青年连连摇头。
　　“这几百年，这是我们总结出来的，唯一的活命方法。”
　　林天浩盯着对方，眼神犀利，沉声道:
　　“可能要让你失望了，我可没有合作的打算。”
　　“这里的人，不足以养活比较大的队伍，三人成队，规模又太小了。”
　　青年点点头，说道:
　　“是的，奈何这里很多人都有矛盾，不会轻易组队了，他们宁愿在这里耗着，也不愿意轻易组队。”
　　“至于那三人，出不去的，等他们活几个月后，就一定会被群起而攻之，让他们死一次，这样就要重新计算存活时间。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“你们是觉得，你们都过不了关，便不会允许其他人也过关，对吗？”
　　“对的。”青年点点头。
　　“这已经成了一个不成文的规定了。”
　　“不管是谁，只要有机会要过关了，就一定会被针对。”
　　“毕竟，自己都没伞，肯定是见不得其他人有伞。”
　　林天浩苦笑摇头，“没有想到，你们这些高高在上的大人物，居然也会有这样的想法。”
　　“那又如何呢？”
　　“这也不是我们带出来的风气，很早以前来这里的人就是这样。”
　　“自己过不了，就不会允许其他人也过关。”
　　林天浩叹了口气，人性，不管到了哪个层面，都一定会有其邪恶的一面。
　　林天浩开始挖开沙子，他准备找一个还算熟悉的地方，至少让自己的汗水流逝不那么快。
　　而且。
　　他前面需要苟着。
　　他的兽神之躯虽然可以持续增强他的体魄，可短时间想要让他对抗这里的几次人，还是不太可能。
　　他需要苟住发育一段时间，这样才能够把自己的力量积蓄起来。
　　林天浩本能的想要远离人群，可如果现在持续运动，一定会渴死，亦或者被烈日炙烤死。
　　就算要远离人群，也需要夜晚温度降低下来了以后再走。
　　伴随着夜幕降临，林天浩开始快速朝着人群之外走去。
　　“兄弟，想要出去寻找食物？没用的，我走了不知道多少次，根本找不到食物和水，过不了几天，就会死回这里来。”
　　林天浩轻轻点头，这么来看，这里的这些人，应该都没有远离过这里。
　　因为他们死亡以后，会在这里复活。
　　而独自远行，没有食物和水，体力也会快速消耗，自然不可能活的长久。
　　白天一天的时间，让林天浩的体魄得到了不小的提升，夜幕林天浩一口气行走了两个多小时。
　　实在是饿的不行了，林天浩才看向手中的两只蜥蜴。
　　这是他在路上猎杀的，林天浩也不知道，他的体魄增强以后，能否扛得住这蜥蜴的毒素。
　　可让林天浩去吃人喝血，林天浩还是有些不愿意。
　　这或许是身而为人，就已经将他限制在了这里。
　　林天浩坐下休息，开始剥皮。
　　吃生肉，林天浩是有些反感的，可实在是太饿了，林天浩也不打算忍了，先吃为敬。
　　这蜥蜴的血肉林天浩都没有放过，全部吃了。
　　等吃了这蜥蜴的血肉以后，林天浩总算感觉好受了很多。
　　可才吃下蜥蜴血肉不久，彻骨的寒冷就包裹了林天浩。
　　不是毒素，就是单纯的昼夜温差。
　　林天浩现在体魄已经在兽神之躯的加持下有所提升，倒是能够扛得住这寒冷。
　　接下来。
　　最大的问题，还是毒素。
　　林天浩必须要知道，他自己的身体能不能扛得住这些蜥蜴的毒素。
　　伴随着时间推移，林天浩感觉肚子里开始翻江倒海，紧接着是肌肉酸痛。
　　“来了！！”
　　林天浩明白，如今毒素上涌，他能够做的就是硬扛。
　　伴随着痛楚加剧，林天浩身体不受控制的蜷缩在地，剧烈的痛苦让林天浩身体也在微微颤抖。
　　这种痛苦，让林天浩难以招架，更难以抗衡。
　　“这蜥蜴，这么毒的吗？”
　　林天浩口中已经开始吐出白色的泡沫，寒冷加毒素的双重折磨，让林天浩的意识越来越模糊。
　　也不知过了多久，一缕阳光打在林天浩脸上，他才缓缓苏醒。
　　才刚刚苏醒，林天浩的目光就朝着自己吃剩的蜥蜴骨头看去。
　　骨头还在，他没死，这不是复活！！
　　林天浩心中大定，说明伴随着他体魄的提升，他已经能够扛得住这些蜥蜴的毒素。
　　一年时间，总不能都吃这些蜥蜴，林天浩还是准备走出去看看。
　　白天。
　　林天浩还是不打算赶路，而是在背光面挖了一个坑，闭目养神。
　　顺手抓一只路过的蜥蜴填肚子。
　　这第二次吃蜥蜴，林天浩也有一些不适，可明显要好很多了。
第2091章城堡，古井，肉干！
　　等到夜幕降临，林天浩才开始继续前进。
　　白天吃了东西，且休息充足，这一夜林天浩一直没有停过，饿了也是边吃边走。
　　他似乎对蜥蜴的毒素已经产生了抗体，不适的感觉在逐渐降低。
　　当然。
　　也有可能是因为时间的推移，他的体魄在不断增强的原因。
　　一直走了半个月。
　　林天浩还没有寻找到所谓的绿洲，甚至任何一株植物都没有看到。
　　如果不是因为有蜥蜴和一些小动物让林天浩吃，林天浩估计真的会熬不住。
　　可即便是这样，还是让林天浩有些难熬。
　　天天生吃蜥蜴，这种感觉，着实是有些太难受了。
　　可林天浩并没有放弃，他始终相信，在沙漠里面是有绿洲的，伴随着他体魄的提升，夜晚能够前行的距离也在提升。
　　终于，在三天后，林天浩寻找到了绿洲！！
　　“果然！！”
　　林天浩脸上露出了得意的笑容，可他并没有因为寻找到绿洲就掉以轻心。
　　这绿洲不大，就跟蓝星的一口池塘差不多大，附近有一些植被，但是植被都比较低矮，说明水分并不算特别充足，无法支撑植被长的太过高大。
　　可好消息是，有植被，林天浩就可以考虑取火。
　　等有火以后，也就不用再生吃蜥蜴，这是一个好消息。
　　不过。
　　林天浩还是比较谨慎，在这沙漠之中，难得的绿洲，保不齐会有其他生物已经盯上了这里。
　　趁着天未黑，林天浩进入了前方的灌木丛，这里有一些小动物的脚印，很多，密密麻麻，
　　大部分都是蜥蜴的脚印，看样子，有不少蜥蜴把这里当成取水点了。
　　不过这对林天浩而言，是绝对的好消息，因为这就是意味着，后面他可以吃“自助餐”了。
　　林天浩转了一圈，确认没有其他大型生物的踪迹以后，这才开始搭建自己的住所。
　　接下来。
　　林天浩准备在这里居住一点时间，让兽神之体继续增强他的体魄，这对他后续的提升举足轻重。
　　这住所虽然简陋，可也让林天浩不用再睡沙子上了，还有遮风挡雨的棚顶，这还是非常不错的。
　　生火。
　　林天浩发现，在这里想要烧水是不太可能了，只能够喝生水，只能够祈祷自己的水没毒。
　　晚上，林天浩依旧是吃蜥蜴大餐。
　　烧烤蜥蜴，虽然没有佐料，可口感还是十分不错的。
　　林天浩也开始观察来这里喝水的小动物，通过这些小动物，他或许能够判断这里是否还存在其他猎食者。
　　让林天浩松了口气的是，这里似乎并没有其他猎食者，他就是这里最大的猎食者。
　　而且。
　　那么多小动物在这里喝水都没事，他喝应该也没事。
　　除此之外。
　　今天还有意外之喜。
　　林天浩抓住了一条手臂粗细的大蛇。
　　他不太清楚这大蛇的品种，可也知道，蛇的毒素基本都在头部，只要不吃头，问题就不大。
　　更重要的是。
　　这蛇皮足够大，也就意味着林天浩可以把蛇皮剥下来做一口简易的锅。
　　而且。
　　这里距离复活之地已经十分遥远，那边的人想要过来，也是不太可能的。
　　接下来的半个月。
　　林天浩开始在这里生活，一切都很顺利，并没有林天浩预料之中的麻烦。
　　可这个小池塘的水也在不断降低，按照这个速度，很快就要见底。
　　林天浩未雨绸缪，弄了一些肉干，这些可以当做粮食储备。
　　终于。
　　这里的水在三天后枯竭，他必须要重新寻找居住的地方。
　　在这里生存一年，比他想象的要困难太多太多。
　　林天浩尽可能平复自己内心的情绪，再次走上了征程。
　　这一次。
　　林天浩走了整整一个月，每天风餐露宿，有时候没有找到小动物，就只能够用肉干过渡。
　　可也难免会口干舌燥。
　　终于。
　　在一个月后，林天浩找到了一个新的可以居住的地方。
　　这是一座破败的城堡，林天浩在城堡内部找到了一口水井，还找到了一些风干了不知多久的肉干。
　　最好的消息是，这里居然还有半罐子盐。
　　这可谓是意外之喜，再加上这城堡里有床，有生活用具，让林天浩再也不用过野人的生活了。
　　可林天浩看了这里的情况，城堡内有一些抓痕，那很明显是体型庞大的生物才能够留下来的。
　　城堡被破坏的不少地方，都可以看到大型生物战斗的痕迹。
　　林天浩几乎可以肯定，这个城堡曾经被某种大型生物攻击过，这也是这里会变得破败的核心原因。
　　这里的人都离开了，他是否要考虑留下。
　　林天浩捏了捏自己的拳头，感受了一下自己现在的力量。
　　“以我现在的力量，就算遇到大型生物，也有一战之力。”
　　林天浩对自己现在的力量还是有一定信心的。
　　最大的问题就是，他没有武器。
　　看城堡内的这些抓痕，坚硬的石头跟豆腐一样被划开，如果拍在他的身体上，他的身体估计也好不到什么地方去。
　　是冒险停留，开始直接离开……
　　林天浩在思索过后，还是决定先在这里停留一晚，等明天再看看清楚。
　　因为这里荒废了有些时间了，曾经攻击这里的怪物，应该都已经离开了。
　　这算是侥幸心理，主要还是林天浩现在体魄力量不错，再加上他确实不太想再去过野人一般的生活了。
　　一夜无话。
　　林天浩小心警惕着，可让林天浩稍微宽心的是，这一夜并没有任何危险。
　　虽然睡的不算踏实，可有床的缘故，还是让林天浩很舒服。
　　第二天。
　　林天浩开始出门寻找猎物。
　　这里的小动物出奇的少，甚至地爬虫都很少见到。
　　“不对劲，很不对劲！！”
　　林天浩在这沙漠已经生活了快三个月了，对这片沙漠大致的情况也算了解。
　　而现在的这种情况，对林天浩而言，就十分不对劲。
　　太孤寂了，完全看不到生物的踪迹。
　　“难道是攻击城堡的那些大型生物把附近的小动物都吃的差不多了？”
　　林天浩喃喃自语，心中的警惕更是拔高了几分。
　　在这沙漠中，如果真的存在大型的捕食者，那他后续再漫无目的的前行，就要格外注意了。
　　就在此时，前方的沙子开始快速下落。
第2092章沙漠里的猿猴！
　　林天浩面色一沉，暗道不妙。
　　因为沙子下沉以后，首先出现的是一条巨大的倒钩。
　　那倒钩足有大腿粗细，长度超过十米。
　　倒钩出现的一瞬间，就朝着林天浩猛的扎了下来。
　　倒钩上闪烁寒芒，瞬间就攻到了林天浩近前。
　　林天浩神情凝重，立刻侧向闪躲，避开了这突如其来的攻击。
　　在林天浩避开这巨大倒钩攻击的同时，一只体型巨大的蝎子也从下方冲了出来。
　　它带着一对巨大的钳子，朝着林天浩快速冲来。
　　林天浩不退反进，这种情况，如果一味逃窜，肯定是行不通的。
　　看着张开的钳子，林天浩侧身避开的同时，一掌拍在巨大的钳子之上，巨大的力量将高举的钳子拍到沙子里面。
　　“好弱？？”
　　林天浩也愣了一下，并没有想到，这看上去张牙舞爪蝎子，在他面前竟然如此不堪一击。
　　如此想着，林天浩再次一脚落下，将那巨大的钳子踩的寸寸崩裂。
　　这巨型蝎子身后的倒钩朝着林天浩刺来，在空中都打出了音爆。
　　林天浩一个侧身避开，然后抬手抓住这巨大的钳子，双臂用力，给这巨型蝎子来了一个过肩摔，重重的摔在了沙子里面。
　　“嘭！！”
　　伴随着一声巨响，巨型蝎子口中发出了尖锐刺耳的叫声。
　　也不知道是痛的，还是在呼唤同伴。
　　可林天浩此刻已经不打算给这巨型蝎子机会，抓住它的倒钩，猛的一拧。
　　“咔咔咔——”
　　骨骼破碎的声音开始不断响起，声音非但不刺耳，反而让林天浩十分亢奋。
　　拧断巨型蝎子的倒钩以后，林天浩又一跃而起，将巨型蝎子的两只钳子一一掰扯下来。
　　“太弱了，纯纯的大傻个。”
　　林天浩暗暗摇头，心里虽然是这样想的，可他反而觉得这种战斗非常解压。
　　拧下钳子的咔嚓声，踏碎甲壳的破碎声，听在林天浩耳朵里，无比美妙。
　　“完了，我该不会是什么变态吧，居然会觉得这声音很解压。”
　　林天浩嘴角抽抽，可并没有因此就停手，这巨型蝎子在林天浩手中，并没有坚持太长时间，就被林天浩肢解了。
　　“舒服！！”
　　林天浩脸上露出了痛快的笑容，最近这段时间，不是太孤寂，就是太憋屈，这种战斗方式，对于宣泄自己心中挤压的情绪，实在是太有用了。
　　“也难怪蓝星的解压视频不是挤痘痘就是修烂驴蹄子，果然，非常解压，就得是非常方法。”
　　林天浩脸上挂起了笑容，开始在甲壳里面翻找，这巨型蝎子体型这般庞大，身上的血肉却是少的可怜。
　　至少。
　　看起来能吃的东西，有些太少了。
　　“就这堆大钳子里面的肉看着还不错。”
　　林天浩扛起了一根破烂的大钳子，可就在这个时候，林天浩感受到了地面在微微震颤。
　　紧接着。
　　林天浩就看到远处扬起沙尘暴，在那些沙尘暴里面，一只接一只的巨型蝎子在朝着他所在的位置疯狂冲来。
　　“不是吧。”
　　林天浩也顾不得其他，扔掉手中的巨型钳子，撒丫子的跑路。
　　“我就杀一只，你这是出动军队来搞老子呀。”
　　虽然就只是一眼，可林天浩也能够看得出来，这些巨型蝎子的数量，估计已经破千。
　　不可否认，这巨型蝎子虽然有些弱小，可也不代表现在的林天浩就能够一对一千。
　　“不讲武德，不要给我找到机会！！”
　　林天浩咬牙切齿，可速度却丝毫不减，依旧是疯狂冲刺，逃窜。
　　可比速度，这些巨型蝎子丝毫不慢，林天浩一路狂奔，却始终甩不开这些巨型蝎子。
　　“不是，我就杀了一只，不至于这么死追着不放吧。”
　　林天浩想要骂娘了，这些家伙，有些太过于不讲武德了。
　　忽然。
　　林天浩发现身后追逐的巨型蝎子大军竟然开始紧急刹停，似乎在前方，有什么大恐怖一样。
　　那些巨型蝎子远远的盯着林天浩，没有过来，也没有离开。
　　林天浩双手撑着膝盖，不断的喘息。
　　他体魄是得到了不小提升，可这种在烈日下高强度的奔跑，对体力的消耗还是太大了。
　　“妈的，在这前面肯定有什么大恐怖，要不然这些家伙不会停下来，它们盯着不走，就是想要把我逼到里面去。”
　　林天浩是真的有些傻眼了，这怎么看都是死局。
　　能够震慑这么多巨型蝎子的东西，肯定不是什么等闲之辈。
　　它们不过来，林天浩也不懂，反而是一屁股坐地上开始注意。
　　大家就耗着，他就不信，这些巨型蝎子都不吃东西。
　　只要离开一些巨型蝎子，他就可以换一个方向再跑。
　　至于冒险深入？
　　林天浩觉得不妥当，万一进去就一命呜呼，那就得不偿失了。
　　林天浩看了看自己口袋里的肉干，省着点吃，应该还能够坚持两天。
　　至于两天后的事情，那就只有两天后再说了。
　　事实证明。
　　这些巨型蝎子也需要吃东西，在夜幕降临的时候，就有一部分巨型蝎子开始离开了。
　　不过却始终有一百多只巨型蝎子守在外面，似乎并不打算离开。
　　林天浩此时是冒头问号，他确实是有点接受不了。
　　“TM的，就杀了你们一个成员，你们用得着这么守我吗？”
　　林天浩看了一眼前方的沙漠，此时黑夜降临，前方的黑暗中，开始出现一只只绿油油的眼睛。
　　狼群？
　　林天浩在看到这些绿油油的眼睛之时，第一反应就是狼群。
　　可又觉得有些不太对劲，因为按照林天浩的观察，这些巨型蝎子，理论上应该是不会惧怕狼群才对。
　　只不过现在不是林天浩想那么多的时候，他如今腹背受敌，要想办法跑路了。
　　那些巨型蝎子在看到那些绿油油的眼眸出现以后，竟然整齐划一的开始后撤，似乎他们对于这些眼睛的主人，十分害怕似的。
　　看着他们，林天浩神情多了些许凝重。
　　因为……
　　他看到了这些绿油油的眼眸的主人了，那竟然是一只只身形高大的猿猴！！
　　林天浩此时已经没有心情思考这些猿猴为什么会出现在沙漠里了，他依旧是撒丫子就跑！
第2093章最后一个月！
　　林天浩的速度提到了极致，可这些猿猴手脚并用，速度竟然丝毫不比林天浩差。
　　“妈的，这些绿眼猿猴怎么看都不对劲，怎么可能有跑这么快的猿猴！！”
　　林天浩心中发凉，那巨型蝎子体型虽然庞大，可并没有什么超自然的力量。
　　一切都是体魄能够到达的力量。
　　可这些绿眼猿猴很明显就不一样了，它们的速度这么快，似乎并不是因为它们自身的体魄速度能够达到这种程度。
　　更像是，它们的身体之中，有其他更加玄妙的力量在加持它们的速度。
　　林天浩的速度不算慢，可坚持了不到半个小时，他就被这些绿眼猿猴给包围了。
　　“不会吧……”
　　林天浩心中有了一种极其不好的预感，此时他被这些绿眼猿猴包围，唯有一战，才可能活命。
　　就在林天浩这样想的时候，一道风刃破空而来。
　　果然！！
　　这些绿眼猿猴不是普通怪物！！
　　林天浩不断闪躲，风刃的数量也越来越多，越来越密集。
　　“不行，得反击！”
　　林天浩战斗经验也算丰富，第一时间就看清局势，在这种情况下，他必须反击，才能够求的一线生机。
　　林天浩拼尽全力，朝着一个方向冲去，试图靠近一只绿眼猿猴，通过绿眼猿猴庞大的身躯作为挡箭牌。
　　可他的想法很快就落空了，因为绿眼猿猴的速度在他之上，以他的速度，根本不足以靠近绿眼猿猴。
　　尤其是。
　　他在冲刺的同时，还要不断去闪躲这些绿眼猿猴的攻击，就更加难以招架。
　　“妈的，老子这几个月算是白熬了。”
　　林天浩心中暗骂，现在的这种情况，几乎就只有等死一条路可以走了。
　　至于其他，已经没有机会了。
　　林天浩不断闪躲，体力在快速消耗，同时林天浩还在寻找逃生机会。
　　速度不如这些绿眼猿猴，再加上这些绿眼猿猴的远程攻击手段，怎么看都是死局。
　　除非……
　　它们消耗跟不上！！
　　它们这种高强度的释放风刃，消耗必然不低，接下来就是看，谁先油尽灯枯。
　　似乎是为了应证林天浩的猜测，风刃的频率开始降低。
　　林天浩知道。
　　自己的机会来了，跑！！
　　之所以是跑，而不是反击，是因为刚刚为了躲避这些风刃，林天浩的体力消耗已经非常大了。
　　在这种情况下，若是面对一两只绿眼猿猴，他还能够对抗一二。
　　可在数量如此庞大的情况下，留在这里继续对抗，就有些不明智了。
　　似乎是因为消耗太大，这些绿眼猿猴的速度也有些跟不上，很快就被林天浩给甩开了。
　　“我也是够倒霉的，居然能够摊上这种事情。”
　　林天浩暗暗吐槽，今天的局面，算是林天浩最糟糕的时候了。
　　之前吃蜥蜴中毒，林天浩都没有觉得这么糟糕。
　　好在是全身而退了。
　　接下来。
　　林天浩挖了一个坑，开始休息。
　　他需要尽快恢复体力，明天还要继续寻找食物，他身上的这点食物，可不足以支撑太长时间。
　　翌日，天刚蒙蒙亮，林天浩就起来了。
　　等太阳完全升起来，那个热度，真不是正常人扛得住的。
　　看了一眼昨晚跑过的方向，林天浩换了一个方向，开始探索。
　　这次林天浩也算是学聪明了，只要附近没有小动物，他立刻就掉头。
　　反正就是绝不冒险。
　　不过想想也是操蛋，在这种环境下，怎么会有那么巨型的怪物存在。
　　都靠吃小动物？
　　不太可能。
　　就从体型来判断，这些怪物一顿就得吃大量小动物，且它们似乎还有领地意识。
　　换而言之，它们也不太可能通过长期切换位置猎杀小动物。
　　所以……
　　这些大型怪物的食物来源是什么？
　　再看绿眼猿猴和巨型蝎子的领地范围，两者似乎是挨在一起了。
　　这就更奇怪了。
　　这沙漠之中，无主之地这么多，它们的领地怎么会弄在一起。
　　所以……
　　在绿眼猿猴和巨型蝎子附近，肯定有大型绿洲，可以让它们获取到足够的水资源和食物。
　　虽然林天浩现在得出了结论，却也不打算回去。
　　那些家伙，都是群居动物，还很记仇，稍不注意就可能把自己搭进去。
　　接下来连续一个月的时间，林天浩都在风餐露宿，中间寻找了两个干枯的绿洲，找到了不少柴火，也弄了一些肉干在身上。
　　这些肉干，足够林天浩吃五天的了。
　　现在就是算着日子过，等一年时间到，就可以离开这里了。
　　剩下的时间，就比较寡淡了。
　　中途林天浩也遇到过一些猎食者，可在林天浩面前，都不堪一击，被林天浩逐个击破。
　　“十一个月了，还差最后一个月！！”
　　林天浩看着自己临时住所里面的大量肉干，还有兽皮里面弄的几缸水，脸上难得的露出了笑容。
　　这十一个月，林天浩都快要自闭了。
　　虽然这里没有人心叵测的弯弯绕绕，可野人一般的生活，还是让林天浩十分憋闷。
　　“有这些肉干和水，最后一个月，我就算不出去，也能够活下来。”
　　林天浩心中大定，如今只需要等时间一到，他就能够离开这里。
　　然而。
　　就在林天浩这样想的时候，地面开始微微震颤，林天浩瞬间就意识到了不妙。
　　从临时住所里出来，林天浩看到了一头头壮硕的犀牛在朝着他这边冲来。
　　“有没有搞错！？”
　　林天浩在这里已经居住了一周，并没有发现任何异常，这群犀牛，来的太古怪了。
　　“妈的，非要让老子难堪是吧，老子今天不跑了，老子今天要吃牛肉！！”
　　经过十一个月的成长，林天浩的体魄已经远超之前。
　　看着犀牛群，林天浩直接冲了上去。
　　“嘭——”
　　才一个照面，林天浩就将一只犀牛砸翻在地。
　　随后林天浩一跃而起，避开犀牛冲刺的同时，落在了一头犀牛的后背之上。
　　林天浩抓住犀牛的角，双臂同时发力，竟是硬生生的将犀牛的角给拔了下来。
　　犀牛口中发出凄厉的嚎叫。
　　林天浩却是丝毫不手软，翻转手中的犀牛角，从上往下，朝着犀牛的左眼刺去。
第2094章沙海里的一叶扁舟！
　　“噗嗤——”
　　犀牛角刺入犀牛眼睛，瞬间就是鲜血飚射。
　　林天浩势大力沉，犀牛角几乎完全没入了犀牛的眼眶，脑子也被犀牛角洞穿，随着惯性栽倒在地，溅起无数沙尘。
　　林天浩再次一跃而起，一脚踹翻一头犀牛的同时，抓住另外一头犀牛的后腿，将这头犀牛抡到空中，当做武器，猛的砸向其他犀牛。
　　“砰砰砰——”
　　林天浩此刻完全就是战神附体，拿犀牛身躯当做武器，将其他犀牛砸的翻飞不断。
　　一刻钟不到。
　　这些犀牛都倒下来，林天浩也坐在一头犀牛的尸体上开始休息。
　　“好端端的，怎么突然冒出来这么多犀牛。”
　　林天浩微皱眉头，之前他在这附近，可没有发现有这些犀牛的踪迹。
　　而且。
　　这附近，似乎也没有什么地方，可以养活这么多犀牛。
　　这些犀牛的体型虽然远不如之前的巨型蝎子，可也不是寻常食物就能够养得活的。
　　“不想了，今天吃牛肉。”
　　有这么多犀牛尸体，食物就更加充足了。
　　林天浩弄了一些生肉，开始煮汤。
　　还有一些肉，用来烧烤。
　　不缺肉了，那肯定是要奢侈一点的。
　　接下来。
　　一连七天，都很平静，食物足够，林天浩也有时间去整理叶墟的记忆，同时也琢磨琢磨银河世界，蓝星，诸神黄昏，还有阿来特星系等等乱七八糟的问题。
　　没错。
　　银河世界的那些事情，在林天浩现在掌握的信息来看，越来越乱了，乱的让林天浩都有些找不到头绪。
　　“不会吧！！”
　　就在林天浩美滋滋的吃肉干之时，地面再次传来了微微的震颤。
　　“妈的，塔洛菲斯，是不是你在搞鬼！！”
　　他几乎可以肯定，附近没有其他大型猎食者了。
　　而且。
　　那么多的犀牛尸体在外面，要是附近有大型猎食者，早该出现了！！
　　现在才出现，林天浩几乎可以肯定，是塔洛菲斯在搞的鬼，目的就是不让他通关。
　　当然。
　　也不排除这一关的设置就是这样的。
　　就像第一关，难的从来都不是挣一百万。
　　这一关同样如此，难的从来都不是吃饱饭。
　　正好在最后一个月，犀牛来了，如今过了一周，又有怪物来了。
　　这一次来的是狼群。
　　这些红毛狼一看就知道不好对付，明明是狼，可体型居然比之前林天浩解决的那些犀牛还要大上一圈。
　　林天浩叹了口气，跑？还是打？
　　林天浩还是准备试一试。
　　毕竟之前对付那些犀牛，他也算是游刃有余，如今就看这些红毛狼，到底有几斤几两。
　　才刚刚交锋，林天浩就放心了。
　　心中红毛狼的确要比那些犀牛更加厉害，但是也就那样。
　　在林天浩面前，不值一提。
　　当然。
　　主要原因还是林天浩用犀牛的骨头和角制作了一些武器。
　　在犹豫期的情况下，林天浩解决这些红毛狼，就是压倒性的屠杀。
　　这次解决红毛狼的速度，甚至比上次解决犀牛的速度还要快上一些。
　　转眼之间。
　　又是一周过去。
　　林天浩我算是有心理准备了。
　　“来让老子看看，这次又是什么。”
　　林天浩走出居所，抬眸看去。
　　“来的好，没有想到居然是你们这群死蝎子！！”
　　林天浩之前可被这群蝎子害的不轻，这次它们既然自己送上门来，林天浩也没有放过他们的道理。
　　之前林天浩面对这种成群的蝎子，只有逃跑的份。
　　可现在他的体魄足够强大，再加上他现在拥有的武器装备，让林天浩对付这些巨型蝎子依旧是游刃有余。
　　战斗很快结束。
　　林天浩有战斗的痛快，可也有些许压力。
　　因为按照这种情况，接下来还会有两波怪物来进攻他。
　　其中应该是有那些绿眼猿猴的。
　　且下一波大概率就是绿眼猿猴。
　　经过上次的交锋，林天浩对绿眼猿猴也算是有些了解。
　　因此。
　　就算绿眼猿猴真的来攻击林天浩，林天浩也有一定把握能够解决它们。
　　真正让林天浩担心的，是最后的一种怪物。
　　压轴出场的，必然会更加厉害，且还是一种完全未来怪物。
　　不熟悉，就意味着可能会吃大亏。
　　林天浩开始准备，一周时间，武器，装备，食物等等。
　　有这些大型怪物的尸体在，林天浩可以搭配用来制作武器的方式也更多。
　　制作完武器以后，剩下的时间就是养精蓄锐，等待着下一波怪物的到来。
　　很林天浩预料的差不多，这下一波怪物不是别的，正是绿眼猿猴。
　　有武器，外加对绿眼猿猴的了解，林天浩这次虽然有了些许吃力，可我算是有惊无险的解决了这些绿眼猿猴。
　　“接下来，就看最后一次会是什么怪物了。”
　　林天浩喃喃自语，目前的情况来看，这些怪物是一波比一波更强，最后一波，应该也不会有例外。
　　“兵来将挡，水来土掩，现在也只能这样了。”
　　林天浩知道，既然第二关的设置是这样的，他躲肯定也是没有多大用。
　　不过。
　　林天浩也不是太过担心，因为最后一波，他也不一定非要杀光。
　　只要能够撑住就可以了。
　　所以。
　　这一次。
　　林天浩的准备不再是武器，而是陷阱！！
　　他现在想要的是怎么撑住。
　　当然。
　　如果那些怪物他能够对付，也可以直接对付。
　　林天浩在自己居所的四周都布置了陷阱，接下来，就等着最后一波怪物的到来。
　　检查这些陷阱，林天浩还专门记忆了两遍，就是怕到时候自己不小心跑进陷阱。
　　做完这些，林天浩就开始了休息，等待。
　　时间依旧十分准时，出场方式也十分稳定，依旧是地面微微震动，然后就是漫天的沙尘。
　　林天浩没有多想，眸光之中带着点点寒芒。
　　“来吧！！”
　　林天浩紧了紧手中的武器，撑过这一波，应该就能够通过这第二关。
　　“犀牛，红毛狼，巨型蝎子，还有绿眼猿猴，竟然全部都来了！！”
　　林天浩一眼就看出了这些怪物的数量有多庞大，足足数千头怪物，从四面八方朝着他冲过来，声势浩大，沙尘漫天，他就像是沙海中的一叶扁舟，马上就要被淹没！
第2095章行军蚁大军！
　　林天浩张口欲言，最终只剩下一声叹息。
　　今天，注定是一场苦战！！
　　“杀！！！”
　　林天浩暴喝一声，手持武器冲了上去。
　　“狭路相逢勇者胜！！”
　　“纵使万军在前，我亦当一力破之！！”
　　林天浩就像是一个战斗狂魔，在怪物群中杀进杀出，时而举起犀牛，把犀牛的身躯当做石头，猛的砸入兽群之中。
　　时而抓住巨型蝎子的倒钩，来一个横扫千军。
　　不到五分钟，林天浩就已经杀红了眼，身上全都是红白之物，整个就仿佛是从地狱走出的杀神一般。
　　短短五分钟不到的时间，竟然就杀的这些怪物不敢轻易攻击。
　　大量怪物将林天浩包围在中间，都在低声咆哮，却没有任何一只怪物愿意主动出击。
　　林天浩仰头大笑，“哈哈哈，你们，都TM是废物，几千头打我一个，还能被反杀几百头！！”
　　这些怪物嘶吼不断，最后还是一只绿眼猿猴的风刃打破了僵局，大量怪物再次朝着林天浩冲杀而来。
　　林天浩知道不可能这么打下去不是办法，他刚刚一口气击杀几百头怪物，是因为他一开始体力充沛，爆发力强。
　　可这样的爆发力，根本不足以支撑他长时间战斗。
　　因此。
　　林天浩还是要采取拉扯战术，利用这里的陷阱，不断的消耗兽群的体力。
　　因此。
　　林天浩开始闪转腾挪，不断的跟这些怪物拉开距离。
　　绿眼猿猴速度虽然快，可林天浩已经摸清楚了它们的攻击频率。
　　它们看上去凶神恶煞，体魄也十分健硕，可却是实打实的“法术怪”。
　　它们体内的“能量，”以及作为法术怪的体能，都不算太强。
　　只要他能够拖延一段时间，那么这些绿眼猿猴就会因为体内能量消耗一空，从而失去主要战斗力。
　　只要绿眼猿猴没有战斗力了，剩下就要好解决的多了。
　　在几千头怪物中拉扯，林天浩还是凭借自己过硬的体魄和速度硬生生的杀了出来。
　　接下来就是要看怎么活下来了。
　　他一边跑，一边观察四周的情形。
　　如今距离存活一年，还剩下两天半的时间。
　　他体力有限，这些怪物的体力，应该也好不到什么地方去。
　　所以。
　　这两天半最大的问题还是如何补充食物。
　　刚刚的高强度战斗，让林天浩身上挂着的不少肉干都掉了，只有怀里还有一帮用蛇皮卷着的肉干。
　　可这些被蛇皮卷着的肉干，数量还是太少了。
　　在这种高强度的运动下，林天浩每隔一会儿就要补充水和食物，否则很难维持他现在的状态。
　　食物尚且是一个问题，水就更难了。
　　“这一关，真不是人能过的。”
　　林天浩咬牙切齿，他在这里已经可以算是非常牛逼的了。
　　要换做其他人，还有从这里活着离开的可能吗？
　　心里虽然吐槽，可林天浩还是没有停下逃跑的步伐。
　　在持续狂奔一个多小时后，后面追击的怪物很明显掉队了。
　　四种怪物，速度不一样，这种追击，反而被林天浩分层了。
　　不仅如此。
　　追在最前面的绿眼猿猴，体内能量似乎已经不多了。
　　“嘿嘿，趁你病，要你命！！”
　　林天浩也不打算惯着这些家伙，回身就开始自己的大屠杀，将这些绿眼猿猴斩杀大半，期间更是喝了不少兽血，补充自身。
　　“爽！！”
　　林天浩擦了擦嘴角残留的血迹，虽然这些绿眼猿猴的鲜血腥味儿有些重，可也管不了那么多了。
　　“来的真快！”
　　林天浩看了一眼，大量巨型蝎子冲上来。
　　这次林天浩是不退反进，没有绿眼猿猴辅助远程攻击，这些巨型蝎子，林天浩并不惧怕。
　　几乎是以砍瓜切菜的速度，林天浩轻而易举的就杀穿了这些巨型蝎子。
　　剩下的红毛狼和犀牛自然也不会有好下场，它们分批抵达，也被林天浩分批击杀。
　　“好累！”
　　林天浩靠坐在几只红毛狼的尸体上，大口呼吸着，汗水已经打湿全身，眼眶中已经满是血丝。
　　最后这一战。
　　他赢了！！
　　可对他自身体力的消耗，也实在是太大了。
　　林天浩现在很想美美的睡上一觉，可他不确定还会不会有怪物出来。
　　用这些尸体堆砌成一个小型堡垒，林天浩这才进入其中休息。
　　这一觉，林天浩直接就睡了一整天。
　　再次醒来，林天浩终于感觉身体是自己的了，之前那高强度的战斗，让林天浩都觉得，自己的身体已经不属于自己了。
　　“还剩最后一天！！”
　　林天浩没有即将胜利的喜悦，反而是更加警惕起来。
　　就目前的情况来看，保不齐这最后一天就会出什么幺蛾子！
　　林天浩立刻生火烤肉，吃了一年的肉，林天浩都有些反胃了。
　　可没有办法，不吃不行。
　　这里只有肉，想要换换口味儿都不行。
　　吃饱喝足，林天浩这才看着这一望无际的大沙漠。
　　一年时间，转瞬即逝啊！
　　“最后一天，不要跟我搞幺蛾子！”
　　林天浩心里暗暗祈祷，要是最后一天，还有幺蛾子，那必然会比之前更加可怕。
　　然而。
　　有时候就是怕什么来什么。
　　在倒计时来到最后的两个半小时。
　　林天浩发现远处的沙漠变成了黑色。
　　那黑色就如同潮水，在出现以后，开始朝着他所在的位置快速铺了过来。
　　林天浩目光如炬，远远的就看到那“黑色潮水”到底是什么了。
　　“行军蚁！！”
　　这东西在沙漠里，应该算是最难缠的了。
　　它们体型虽然很小，可数量庞大，哪怕是一头成年大象，在这海量的行军蚁面前，也会快速化作白骨。
　　此时。
　　行军蚁大军已经抵达了林天浩击杀的一些绿眼猿猴的尸体怕，从视觉效果去看，那些行军蚁似乎只是从绿眼猿猴的尸体上爬过去。
　　可那些体型壮硕的绿眼猿猴，竟然全部都化作成森森白骨。
　　林天浩也没有停留，体型庞大的怪物他都能够打一打，唯独这行军蚁大军不行。
　　现在这种局面，他除了跑，别无他法。
　　行军蚁大军的速度很快，可在经过怪物尸体的时候，速度会明显慢上一截。
第2096章九衍世界！
　　林天浩之前在这里狩猎了数千怪物，竟然成了拖住这些行军蚁大军的有力道具！
　　这给林天浩争取到了逃跑的时间，让林天浩有逃出生天的机会。
　　时间在一点一滴流逝，林天浩已经远远的甩开了行军蚁大军。
　　“看来要过关，在第四波兽潮的时候，就必须把怪物都解决，否则行军蚁大军很快就会形成包围圈，几乎不可能活命！”
　　林天浩也算是看出来了，这第二关的这种设计，过关难度，根本不是给人类玩的。
　　当倒计时走完最后一分钟，林天浩的心才总算落地。
　　毫不犹豫的选我下线，林天浩的意识回归到了本体之中。
　　“你……似乎确实有些不错。”
　　林天浩才刚刚出现，就听到塔洛菲斯小精灵夸奖的声音。
　　林天浩立刻看了一眼身旁，在他旁边没有其他人了。
　　“你在找你的伙伴？”
　　“她在通过第一关后，便直接离开了。”
　　林天浩眼前一亮，“那我能不能也直接离开？”
　　就目前他经历的都市挣钱以及沙漠生存而言，都不是正常人能够完成的。
　　接下来如果还有第三关，林天浩都已经没有那么强烈的兴趣了。
　　虽然，可能这里的奖励会非常丰厚，但是也要有命拿才行。
　　“你如果选择放弃，那你通过第二关的奖励也将无法获取。”
　　林天浩:“？？？”
　　“塔洛菲斯，你该不会是想要黑我的奖励吧？”
　　塔洛菲斯小精灵的神情瞬间黑了下来。
　　“你当伟大的塔洛菲斯是什么人了？黑你这点鸡毛蒜皮的小东西，伟大的塔洛菲斯还不屑于这么做。”
　　“这是伟大的动乱墟主制定的规则。”
　　“那你这奖励，我不要了。”林天浩摆摆手。
　　他自己的天赋，再配合叶墟的记忆，只要稳定发育，多的不说，到达源帝应该也只是时间问题。
　　而这里的这些奖励，基本上都是神界内才能够使用。
　　这也就意味着，他后面离开神界，去寻找神域，这些奖励就没用了。
　　塔洛菲斯小精灵似乎是看出了林天浩的想法，她脸上露出了神秘的笑容。
　　“你是不是觉得这里的奖励只能够神界使用，你天资卓绝，你觉得你自己就能够成为神界最强，不需要这里的奖励。”
　　“不错。”林天浩点点头。
　　塔洛菲斯小精灵摇了摇头，“你知道伟大的动乱墟主是什么样的存在吗？你居然会认为他的试炼之地的奖励，只有小小的神界能用。”
　　“前面三关，的确是只有神界能用，可后面两关，即便你离开了神界，依旧可以用。”
　　林天浩眼眸微眯，“一共五关？”
　　“不错，一共五关。”
　　“那还是算了，你们这关卡设计的，就不是给人过的。”
　　林天浩虽然秉承的是富贵险中求，可这地方，太邪乎了，他自己都看不明白。
　　这就让林天浩很难有闯关的欲望。
　　说不定闯关到最后，就是那个动乱墟主夺舍他呢？
　　“你也算是绝代天骄，怎么能够这么怂呢？”
　　“连过两关都没有问题，后面三关，很容易的。”
　　塔洛菲斯小精灵还在试图说服林天浩。
　　可林天浩还是毫不犹豫的摆手拒绝。
　　“真不好意思，我还是拒绝，走了！”
　　林天浩头也不回，转身就走。
　　如果后面有机会，他可以考虑再来，但是现在，他还不想冒险。
　　动乱墟主？
　　他从叶墟的记忆中没有找到有关于动乱墟主的任何记载。
　　可从这里的规则之力和塔洛菲斯小精灵的一些谈吐来看，这位动乱墟主，必然是凌驾于神界之上的存在。
　　对于这样一位存在，林天浩是充满了好奇心。
　　可他很清楚，好奇害死猫。
　　动乱墟主这种级别的存在，不是他可以随意招惹的。
　　这次带炼芊芊过来，他的本意是想要看看，在这秘境之中，有没有那些源神留下的一些财宝。
　　结果那些源神留下的财宝他没有得到，反而是在这里被困了一年。
　　不过因此得到了一个规则之力，这也在林天浩所能够接受的范围。
　　可就在林天浩要踏出秘境的时候，他的身体竟然再次被拽了回去。
　　“你干什么？”
　　林天浩无比警惕的看着塔洛菲斯。
　　塔洛菲斯小精灵对林天浩非常认真的说道:
　　“我在这里等候了太长时间了，今天无论如何你都要去第三关试一试。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“不是说我不要第二关的奖励就可以离开吗？”
　　“原则上是这样，可现在，我就是原则！！”
　　林天浩:“？？？”
　　“我知道你在想什么，我会把第三关的时间差拉到一千，里面一千天，外界一天。”
　　“并且，你随时都可以放弃，我不强留。”
　　林天浩有些阴晴不定的看着塔洛菲斯小精灵，沉吟道:
　　“你不会骗人吧？”
　　塔洛菲斯小精灵听到林天浩这话，气的是咬牙切齿，“你把我当成什么人了？”
　　“我是伟大的塔洛菲斯小精灵，我会骗人？”
　　林天浩点点头，“好，那是不是，你可以把第二关的奖励给我了呢？”
　　“你既然答应了前往第三关，自然可以拿到第二关的奖励，跟第一关一样，你有三个选择。”
　　伴随着塔洛菲斯小精灵的话音落下，在林天浩的身前，出现了三个光幕，光幕上呈现出了文字。
　　九衍世界:你将可以同时创造九个小世界，做到神界同级无敌！
　　这第一个奖励就让林天浩眼前一亮。
　　从叶墟的记忆中，林天浩能够知道，一个人能够同时创造两个小世界，这就已经是十分难得的事情了。
　　三个小世界，那就是凤毛麟角了。
　　可如今。
　　就这一个奖励，他就可以同时创造九个小世界，说一句同级无敌，这似乎也并不夸张。
　　因为到达源神以后，力量的高低就跟小世界有很大关系了。
　　这也是为什么会有人想方设法的寻找宇宙之晶，亦或者是规则本源之心的原因。
　　因为这两个东西，创造出来的小世界更加完美，也更加强大。
　　而且。
　　这样的小世界，提升的不仅仅是同境界的战力，还有未来的潜力。
第2097章开局一个碗！
　　不过林天浩并没有着急做出决定，而是看向了第二个奖励。
　　点石成宝:你可以将石头变成仙石，神石等修炼资源，每天最多可点石数量:1万枚。
　　林天浩皱了皱眉头，这点石成宝，看着就十分不错。
　　他如果要组建自己的势力，这点石城堡，用处会非常大。
　　至少。
　　他的资源就是无穷无尽的。
　　只可惜，只有一万枚，这就他自己使用都不够。
　　“嘻嘻，是不是觉得一万数量有点少？可如果我说可以点化成凌驾于极品神石之上的超品神石呢？”
　　“一块超品神石，等于一亿块下品神石，明白了吗？”
　　听到这话。
　　林天浩不由得倒抽一口凉气。
　　这简直就是……让神界货币崩塌的作弊器呀。
　　“不过神界交易不是应该以悟道点为主吗？”林天浩问。
　　“确实是以悟道点为主，可神石的作用也不容忽视，你自己可以衡量。”塔洛菲斯小精灵笑着说道。
　　林天浩的目光则是落在了最后一块光幕之上。
　　接下来。
　　就是看最后一个奖励了。
　　赐名狗蛋:极具羞辱的规则之力，你可以将任意生灵的名字改为狗蛋，他以及认识他的所有人都会忘记他原本的名字，默认就叫狗蛋，且其不会更改回其他名字，每天只能使用一次。
　　林天浩:“？？？”
　　这第三几乎没用，羞辱？
　　把一尊源帝的名字改成狗蛋？
　　把神界第一美女的名字改成狗蛋？
　　这听起来似乎还是很好玩的。
　　可这对林天浩提升实力又有什么帮助呢？
　　毫无帮助！
　　所以。
　　他应该如何选择呢……
　　林天浩的目光落在了第一和第二上面。
　　这两个选项的诱惑力都十分不错。
　　可以创造九个小世界，可林天浩在琢磨，如果他穿梭时间长河，这个能力是否还有用？
　　林天浩有天供地养，无时无刻不在增加功德点和悟道点。
　　换而言之。
　　在货币上，林天浩本身就不缺。
　　所以……
　　“我选九衍世界！！”
　　林天浩做出了自己的选择，可以创造九个世界，对林天浩而言，还是十分不错的。
　　强大自身，比发展势力更加重要。
　　至少，林天浩是这样认为的。
　　“你做出了正确的选择，希望你不要浪费这九个创造小世界的名额，物尽其用，也选择创造更好的小世界，缔造出属于你自己的……完美世界！”
　　“完美世界？”林天浩有些诧异。
　　他知道小世界是可以不断完善的，可所谓的完美世界，真的会存在吗？
　　林天浩个人还是觉得，这所谓的完美世界，存在的概率微乎其微。
　　“我知道你在想什么，以你的眼界，自然觉得完美世界几乎不可能存在，可只是小世界的话，还是有机会达成完美世界的。”
　　塔洛菲斯小精灵笑吟吟的看着林天浩，“好了，就先这样，第三关，可会比第二关，要有意思的多哦！”
　　伴随着塔洛菲斯小精灵的话音落下，林天浩被光芒包裹，下一瞬间，他出现在了一条古色古香的街道之中。
　　强烈的虚弱感涌上来，让林天浩险些跌倒在地。
　　林天浩立刻查看了自己的情况，右手杵着一根木棍，左手是一个破碗，衣服破破烂烂，身上还散发着难闻的恶臭。
　　“叮，从乞丐到皇帝，请开始你华丽的争霸旅途吧。”
　　林天浩:“？？？”
　　这模板，怎么有亿点点熟悉呢？
　　开局一个碗？
　　争霸当皇帝？
　　可我也不姓朱啊！
　　林天浩看向四周，在这里有不少虚弱的乞丐。
　　更准确的说，他们都是流民。
　　“咕咕咕……”
　　肚子里开始翻江倒海，林天浩下意识的摸着肚子，“好了，又来了，这什么动乱墟主弄的规则，都是先从填饱肚子开始呀！！”
　　林天浩此时十分虚弱，虽然他能够感受到，兽神之躯的效果在为他增强体魄，可这也需要时间。
　　林天浩不断的观察着街道两旁的商铺，这里流民虽然多，可城中大部分人似乎都没有受到影响，还是有一些达官贵人在街道上。
　　每当有达官贵人的马车从街道上路过，都会有不少流民围上去索要施舍，可结果无非就是被马夫抽上两鞭子。
　　流民，没有人权！
　　林天浩摸着自己的肚子，心里也在盘算着要怎么才能够吃饱饭。
　　而就在此时，另外一个小乞丐拉了拉林天浩的衣角轻声道:
　　“哥，你要不要加入我们替天帮！”
　　林天浩看了一眼面前这个不过十一二岁的少年郎，他跟自己一样，衣着破破烂烂，面黄肌瘦，显然也是饿了很久。
　　“替天帮？”林天浩皱了皱眉头。
　　“不错，我们替天帮专门替天行道，你应该也看到了，这些财主老爷们根本没把我们当人看，官府也不管我们，那我们只能够自己管自己。”
　　林天浩点点头，“说的有道理，所以……你们想要造反？”
　　其实在看到这些流民的时候，林天浩自己就有这样的想法了。
　　招募流民，占山为王，广积粮，缓称王，至少做个十万人的大山寨，再开始攻城掠地，割据一方。
　　可这种想法，很难很难。
　　没有利益输送，就林天浩对眼前这座城的评估，要围剿千人队伍的流民盗匪，那绝对跟玩一样简单。
　　再看历史上那些所谓能够发展起来的大盗匪，大山寨，有几个不是在上面有人的。
　　得城中有人，才能够发展的起来，否则队伍刚拉，就被打散了，也就没有什么意义了。
　　“替天帮现在有多少人？”林天浩问道。
　　“已经有几千人了，很快就会发展到几万人，甚至几十万人。”这小乞丐信誓旦旦的说道。
　　几千人？
　　林天浩暗暗摇头，这座城的流民一共就几千，想要不动声色的将他们都拉拢到一个组织，这本身就是不切实际的事情。
　　就算真有这么多人点头应允，可到了打头阵的时候，又有几人会听从号令？
　　“替天帮既然已经发展的这么好了，那有吃的吗？”
　　林天浩现在想的是，先吃饱，只要熬过前面这几天，等兽神之躯把体魄增强，那后面就有操作空间了。
第2098章你这样，我心慌啊！
　　小乞丐在听到林天浩问吃的时候，他犹豫了一下，还是说道:
　　“现在没有，你也知道现在是个什么情况，可帮主说了，只要我们团结一心，粮食就一定会有的，白面馒头，肉包子，还有炖肘子，红烧肉，都会有的。”
　　看着小乞丐天真的模样，林天浩不禁笑了起来。
　　这应该也就能够骗骗这种涉世未深的小屁孩了吧。
　　稍微有点经验的人，都不太可能受骗。
　　这些流民，要是能够有口吃的，让他们拼命，还真有可能。
　　可如果吃的都没有，就靠画饼就想要让他们听从号令，难如登天。
　　“我太饿了，需要去找点吃的。”
　　林天浩一路往前，他也想要看看，开始寻找机会。
　　要是实在不行，也只有出城了。
　　他的体魄在增强，最多半个时辰，他的体魄就能够超过这里的成年人。
　　实在不行就只有抢点吃的，先活下来再说。
　　他虽然做不到易子而食这么残忍的事情，可要只是抢掠，他还是不在意的。
　　忽然。
　　林天浩被一个告示吸引。
　　“今日斗诗，获胜者可得纹银十两！！”
　　林天浩自己虽然不太懂作诗，可他脑子里的好诗还是有不少的。
　　可林天浩才走上台阶，一根木棍就抵在了林天浩的胸口。
　　“哪来的臭乞丐，风雅楼这等文雅风俗之地，可不欢迎你这样的臭乞丐。”
　　林天浩指了指一旁的牌匾，“我不是来要饭的，我是来参加斗诗的。”
　　“参加斗诗？”
　　听到林天浩这话，那小司收回木棍，蔑笑道:
　　“就你？一个臭乞丐，也想要来此斗诗？你上过几天私塾，识字吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，他还真识字，这个世界的文字，他一看就会，十分简单。
　　当然。
　　好像整个大世界的文字和语言都差不多，所以林天浩也不会存在语言和文字不同的情况。
　　“乞丐也作诗，还真是笑话！！”
　　就在此时，一男一女迈步走来，男子毫不掩饰自己眼中的讥讽。
　　“你怎么回事？还不把他赶走，难道不知道今天我们青泞城的四大才子和墨家姐妹都会来吗？”
　　“是是是。”
　　小厮连连点头，手中木棍抬起，指着林天浩的面门。
　　“别逼老子动手，你这身板，要是挨了两棒子，怕是熬不到过冬就得死。”
　　林天浩倒是也没有多言，乞丐开局，想要逆天改命，自不是那么容易的事情。
　　这小厮没有棍棒相加，已经算是心慈手软了。
　　换做那些达官贵人的手下，估计他现在都该口吐鲜血了。
　　林天浩暂时离开，可并没有走远，他需要在这里等，等一个有缘人。
　　至于谁是有缘人，那当然是要看上去傻乎乎，最好是受众人嘲讽，看不起的废物纨绔。
　　这种人，几乎每个地方都有。
　　事实证明，林天浩的想法是对的。
　　没有让林天浩等太长时间，一个重量级人物就出现了，他看上去就有些傻乎乎的，衣着却是不凡，身边倒是跟着一个小跟班。
　　“少爷，要不你还是别去了，你的文采，你自己也清楚，去了又会被那些人笑话，还不如去春风楼快活快活。”
　　毕成才摆了摆手，十分得意的说道:
　　“虽然我没有文采，但是我心诚呀，这才墨家小妹要来，我当然要来给她捧捧场，谁要敢说她做的诗不好，我第一个不答应。”
　　“可……”
　　毕成才的跟班还想要说什么，却见一个乞丐挡住了他的去路。
　　“哪来的臭乞丐，有没有点眼力劲，谁的路都敢挡了？”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“这位公子，我这有诗，你要买吗？”
　　……
　　一刻钟后。
　　毕成才和他的跟班从一旁的小巷子里出来。
　　跟班有些不确定的说道:
　　“少爷，你真觉得靠谱吗？他毕竟只是个乞丐，这几首诗，能行吗？”
　　毕成才直接在跟班头上来了一下，“你懂个屁，少爷我虽然文采不行，可墨家小妹的诗词，我可是每一首都必读，必背，这点鉴赏能力还是有的。”
　　“虽然吧……这几首诗跟墨家小妹的比起来，还差了些火候，可也是难得的佳作。”
　　两人一边说着，一边朝着前方的风雅楼走去。
　　等他们进入风雅楼后，林天浩才从小巷中走出。
　　“终于有启动资金了。”
　　林天浩怀里有三两银子和几十个铜板。
　　之所以没有拿在手里，是因为他一个小乞丐，要是突然拿着银子，肯定会引人注目。
　　在街边找了一家包子铺，林天浩用铜板买了两个馒头，开始狼吞虎咽起来。
　　在林天浩吃得起劲的时候，他听到了身后有吞咽口水的声音。
　　回头看去。
　　就见不知何时，那个拉他入替天帮的小乞丐站在了那里。
　　他眼睛直勾勾的盯着林天浩手中的馒头，喉结滚动，几次张嘴，却都没有说出话来。
　　“你帮替天帮做事，他们一口吃的都没有给你？”
　　小乞丐点点头，“帮主都只有草根吃，我们哪有吃的。”
　　“你这什么替天帮也不太行呀，要不你跟我吧，我给你个馒头。”
　　“可是帮主说，以后会有红烧肉，会有肘子……”
　　小乞丐有些动摇，可他看着林天浩手中的馒头，嘴唇已经在不受控制的蠕动，就仿佛他嘴里也有馒头在咀嚼一样。
　　“说谁都会说，可做又是另外一回事儿了。”
　　“跟我，现在就有馒头，今天有，明天也会有。”林天浩道。
　　小乞丐犹豫挣扎，最终还是摇了摇头，“一个馒头就想要让我当二姓家奴，绝不可能！”
　　林天浩:“？？？”
　　这话，是这小乞丐说的出来的吗？
　　“最多再加一个肉包子，不行你就走吧。”
　　闻听此言。
　　已经转身欲走的小乞丐立刻顿住了脚步。
　　下一刻。
　　他以极快的速度转身，然后扑通一声跪倒在林天浩面前，毕恭毕敬的磕头道:
　　“义父在上，请受孩儿一拜，从今往后，我小林子就是义父座下第一狗腿子，义父让小林子往东，小林子绝不往西，义父让小林子吃肘子，小林子绝不吃红烧肉。”
　　林天浩:“？？？”
　　“小林子，你这样，让我心里有点慌啊！！”
第2099章我本无意把春争！
　　小林子再次对林天浩躬身一拜，恭敬道:
　　“义父，您不必心慌，得小林子，犹如虎得山林，龙得江海，必定能够飞黄腾达。”
　　林天浩盯着小林子，笑着问道:
　　“你这些，都是谁教你的？”
　　“替天帮帮主。”
　　话至此。
　　小林子又连忙道:
　　“义父，小林子虽然已经改换门庭，可替天帮帮主对小林子有知遇之恩，小林子不能泄露她太多信息。”
　　林天浩摆摆手，“我都还没有问，你倒是先拒绝我了。”
　　小林子有些愧疚，说道:
　　“大丈夫生于天地之间，本不该为五斗米折腰，可奈何我还只是一个孩子，若饿死街头，如何能够建功立业。”
　　林天浩笑了笑，将手中的馒头递给了小林子，又买了两个肉包子给小林子。
　　小林子以极快的速度吃了馒头，肉包子却留了下来。
　　“你应该没有吃饱，为什么不继续吃？”
　　“要给自己留余地，不思明日，只看今朝，难成大器。”
　　林天浩忍不住想要笑，这些话，真不像是一个小乞丐能够说出口的。
　　“义父，你今后作何打算？”
　　“小林子可为义父参谋一二。”
　　林天浩盯着小林子看了少许，方才说道:
　　“暂时不告诉你，你平日里都住什么地方？”
　　“之前跟替天帮帮主等人一起居住，虽然十分破旧，可也算是能遮风挡雨，如今跟了义父，自然是由义父安排。”
　　林天浩微微一笑，“既如此，那我们就在这里等着，会有人请我们去吃好酒好菜的。”
　　“哦？”
　　小林子有些惊讶，“义父认识这北罔城中的富商权贵？”
　　林天浩摇头，“谈不上认识，倒是后面会有人求我的。”
　　……
　　风雅楼中。
　　斗诗已经到了高潮，四大才子，墨家姐妹不断写出佳作，更有平日里文采轻轻之人，超常发挥，写出价值，让人频频称赞。
　　“不知道今晚是否还有人献上佳作，若是没有，便要进入评选环节了。”
　　“本以为今日前来，能够听到一些绝顶佳作，却不曾想……唯有墨家小妹的《梅骨》让我眼前一亮，其他……失望，失望透顶呀！！”
　　毕成才一步步走出，手中折扇轻摇，眼中带着浓浓的失望。
　　“我们北罔城的诗坛，若都是这般，怕不是要让附近的其他城池笑话。”
　　毕成才这话落下，全场哗然，四大才子之一的柳相濡缓缓起身。
　　“倒是我们才疏学浅，给北罔城丢人现眼了，那不知，成才公子可有什么高作，也让我们开开眼界。”
　　柳相濡此话出口，立刻就有人出言嘲讽。
　　“柳才子，这毕成才什么水平，大家又不是不知道，他不过是在哗众取宠，想要吸引墨家小妹的注意罢了。”
　　贵宾坐席之上，墨家姐妹并排而坐，中间有桌子，桌上有茶水点心。
　　此时的墨家小妹眉头微蹙，略有几分不满，却并未言语。
　　倒是其他人开始起哄，“毕成才，光说不练，假把式，你要真觉得我们写的诗不行，那你也来几首，让我们听听。”
　　毕成才目光环视众人，最终才落在了墨家小妹身上。
　　他朝着墨家小妹微微躬身，“墨家小妹，本公子接下来所作之诗词，应该会压过你的诗词，还望墨家小妹勿怪，主要是看这北罔城的才子们如此不堪，着实应该让他们看看眼界。”
　　“毕成才，你到底作不作诗？说一大堆，好像你真的能够写出什么绝顶好诗一样。”
　　“对呀，别到时候又是什么一只两只三四只，五只六只七八只吧，哈哈哈。”
　　有人拿出毕成才过往的诗词嘲笑毕成才，让毕成才十分羞愧。
　　“休要胡言，那不过是为了捧捧场，让诗坛有些不一样的东西。”
　　柳相濡摆摆手，笑道:
　　“行了，毕成才，你若真有诗词，那就拿出来吧，让我们开开眼界。”
　　“刚刚墨家小妹的梅骨写的甚好，今天我也写一首以梅花为题的诗词，让你们知道，我，毕成才，曾经只是不屑于与尔等争名夺利罢了！”
　　柳相濡皱眉道:“快快开始，莫要浪费大家的时间。”
　　“好。”
　　毕成才咳嗽了两声，折扇一收，轻拍于左手手心。
　　“驿外断桥边，寂寞开无主！”
　　原本还准备嘲笑毕成才的一众才子在听到毕成才这句之时，也不由得眉头微蹙。
　　“倒是还行，可就一句，也说明不了什么。”
　　毕成才微微一笑，继续诵道:
　　“已是黄昏独自愁，更着风和雨！！”
　　柳相濡瞳孔骤然放大，低语道:“这……这怎么会是他的诗！！”
　　毕成才目光环视众人，手中折扇更是遥指四大才子。
　　“他……他这是什么意思？”
　　“就算这两句还不错，他这也太狂了吧。”
　　……
　　毕成才嘴角上扬，继续道:
　　“无意苦争春，一任群芳妒！！”
　　当毕成才这话出口，在场众人都明白毕成才什么意思了。
　　“荒唐，我们四大才子，谁会妒忌他？！”柳相濡有些恼怒。
　　可却没敢大声言语，因为他也有鉴赏能力，知道毕成才这首诗碾压了他之前所作诗词。
　　毕成才则是继续道:
　　“零落成泥碾作尘，只有香如故！！”
　　当毕成才最后一句诗落下，墨家小妹也不禁喃喃念诵。
　　“驿外断桥边，寂寞开无主！”
　　“已是黄昏独自愁，更着风和雨！”
　　“无意苦争春，一任群芳妒！”
　　“零落成泥碾作尘，只有…香如故！”
　　“好，好，好诗！”
　　墨家小妹起身，连道三声好。
　　“诗确实是好诗，可毕成才，这真是你的诗吗？你……有此诗才吗？”柳相濡颇有几分质疑的问道。
　　“质疑我？”
　　毕成才轻笑一声，
　　“这就是我们北罔城的四大才子吗？比不过，就质疑别人的诗是抄袭的？”
　　“那我是不是也可以说，你的诗，也都是抄的？！”
　　“你——”
　　“毕成才，一首诗说明不了什么，你有本事再作两手！”柳相濡道。
　　毕成才微微一笑，“再作两首？这又有何难！”
　　“我本无意把春争，奈何群芳妒！！”
　　“你——”柳相濡和其他北罔城的才子们都有些恼怒起来。
第2100章诗是抄的？
　　“毕成才，你的这首诗，的确是好诗，可一首诗，真的说明不了什么。”
　　毕成才闻言，扫了一眼说话之人，笑着说道:
　　“呵呵，你们就妒忌吧，想要听更多的？”
　　“好啊，我仰慕墨家小妹多年，今天便作诗一首，了表心意。”
　　贵宾席上，墨家小妹眉头微蹙。
　　她旁边的墨家大姐轻笑道:
　　“小妹，还不快听听，专门写给你的哦。”
　　墨家小妹嗔怪的瞪了一眼墨家大姐，这般作态，更是看得毕成才心花怒放。
　　“墨家小妹，鄙人献丑了。”
　　毕成才躬身一礼，随后便道:
　　“北方有佳人，绝世而独立！”
　　“一顾倾人城，再顾倾人。”
　　“宁不知倾城与倾国？佳人难再得！！”
　　“哇！”
　　墨家大姐眼前一亮，“小妹，他夸你倾国倾城耶？不对，是夸你美的祸国殃民呢？嘻嘻！”
　　墨家小妹俏脸微红，这诗夸的太过直白，让她也有些不好意思起来。
　　“你……你这不就是老套的倾国倾城吗？也没什么心意，更体现不出诗才，也就……也就普通水准！”柳相濡道。
　　毕成才轻喝一声，“亏你还是我们北罔城的四大才子，竟然能说出这种话来。”
　　话至此。
　　毕成才摆了摆手，笑吟吟的说道:
　　“柳才子，你既然觉得我这首诗夸的简单，那我就再来一首不那么简单的。”
　　“还来？”
　　墨家大姐眼前一亮，“小妹，看来这成才公子，对你爱的深切呀。”
　　“大姐，休要胡言！”
　　话虽如此。
　　墨家小妹也有些期待起来。
　　今天的毕成才……人倒是没有什么不一样的，可诗词，却是让她惊讶。
　　毕成才理了理衣服，诵道:
　　“云想衣裳花想容！！”
　　仅仅第一句出口，在场不少才子都豁然起身，就连墨家姐妹也都是满脸惊愕。
　　“春风拂槛露华浓！！”
　　第二句，同样惊艳，让人难以置信。
　　“这这这……我一定是出现幻觉了，这诗，是他毕成才能够写的出来的？”
　　“荒唐，太荒唐了，我一定是在做梦，对，一定是梦！！”
　　……
　　“若非群玉山头见！！”
　　“会向瑶台月下逢！！”
　　最后一句落下，全场鸦雀无声，只有略显粗重的呼吸声传来。
　　“此诗……必然流芳千古！！”
　　“这诗是写给墨家小妹的，今天以后，墨家小妹，当为天下文豪所向！”
　　……
　　墨家小妹在听完以后，也是短暂的震惊，随后是错愕。
　　“大姐，你觉得，这可能是他所作之诗？”
　　墨家大姐摇头，“不知道，不过小妹，你或许，真的要出名了，不是北罔城出名，是整个大禹王朝，甚至塞外！！”
　　墨家小妹瞪大眼眸，也算是后知后觉。
　　这首诗一定能名动大禹，而作为写给她的诗，她之名，也必然会名动大禹！！
　　“墨家小妹，献丑了，还望小妹莫怪。”
　　墨家小妹轻笑一声，说道:
　　“你这两首诗，可是都把我给夸到天上去了，我哪里还能怪你。”
　　“如今毕公子这三首诗出来，我想，已经没有什么好比的了。”墨家大姐缓缓起身，脸上带着笑容。
　　这等千古绝作一出，在场这些才子多少还是要点要点脸面的人，一个个都不再多言，告辞离开。
　　待的人都走得差不多了，墨家姐妹才迈步来到了毕成才身边。
　　“墨家小妹，你们可是有什么事？”毕成才问道。
　　“以前倒是没有看出来，你的诗才这般了得。”
　　墨家大姐掩嘴轻笑，“就是不知道，毕公子可否引荐一二。”
　　“引荐？”
　　毕成才假装糊涂，“墨家大姐，你这是何意？”
　　“就是字面意思。”墨家大姐淡笑道。
　　“我不信，一个人可以藏拙这么多年，尤其是，你还这么喜欢我家小妹，更没有藏拙的理由。”
　　毕成才虽然文采不行，可也不傻，他自然知道纸是包不住火的，便是笑道:
　　“墨家大姐聪慧过人，那三首诗，的确不是我作的。”
　　墨家大姐和墨家小妹相互对望一眼，脸上都带上了果然如此的笑容。
　　“不知是我们北罔城哪位大家之作？还是说……北罔城外的顶尖大家？”
　　这三首诗，每一首都非凡品，想来也只有文坛大家才可能写的出来。
　　“都不是。”
　　毕成才摇了摇头，“不瞒三位，卖我诗词的乃是一位乞丐。”
　　“乞丐？”
　　“卖？！”
　　墨家大姐和墨家小妹都是面色微变，惊声道:“麻烦了！！”
　　毕成才皱眉看墨家小妹，“这有什么麻烦的？”
　　墨家小妹叹气道:
　　“乞丐，这等诗词，你觉得可能吗？”
　　“那乞丐大概率是从其他城池听来的诗句，正好逃难到我们北罔城，把其他地方的好诗词卖给了你！”
　　“可这等诗词，用不了多长时间就能够响彻整个大禹，届时，你会成为笑柄，我，也一样！”
　　墨家小妹面色难看。
　　毕成才也是后知后觉，“完……完了！！”
　　“我这点名声，没了也就没了，害得小妹颜面尽失，真是我的罪过。”
　　话落。
　　毕成才怒从心起，喝道:
　　“那乞丐竟然诓骗于我，我非要打死他不可能！”
　　墨家小妹摆手道:“算了吧，他也是饿急了眼，为了活命才这般。”
　　墨家大姐略微思索，方才说道:
　　“此事倒是为欺骗，乞丐逃难的速度，可不会有这等绝世佳作传播的速度快。”
　　“这样的绝世佳作，三天内就能够响彻行省，半月内必然能够名动大禹。”
　　“可他……真能在其他城池听了这些诗词，再带着这些诗词来我们北罔城，且我们北罔城文坛，还一点风声都没有吗？”
　　墨家大姐的这番话，可谓是让毕成才和墨家小妹看到了些许希望。
　　“大姐，你的意思是，这件事情还有转圜余地？”
　　“有，但是更可能是灭顶之灾。”墨家大姐神情严肃。
　　“我说有，是这三首诗真是出自那小乞丐，这是我们唯一的机会。”
　　“若非如此，那这三首诗，大概率就是抄袭的某位文坛大家未发表的作品。”
　　“你们应该知道，抄袭已经发表的作品和抄袭没有发表的作品，这两者的差距，可是很大的。”
第2101章百诗万银！
　　毕成才脸色一变再变，抄袭已经发布的诗词，在这个时代，不过是跳梁小丑，徒增笑料。
　　可如果抄袭没有发布的诗词，那就是居心叵测，欺世盗名，更严重的，是要受律法惩戒。
　　“去找那个乞丐！！”
　　毕成才几乎是发疯一样的跑了出去，他很清楚，现在唯一的机会就是找到那个乞丐，也唯有找到那个乞丐，这一切才有转圜的余地。
　　墨家姐妹对望一眼，两人眼中都是无奈。
　　“毕成才，恐怕是闯下弥天大祸了。”墨家大姐道。
　　很明显，在她看来，毕成才口中的那个乞丐，几乎不可能有这样的诗才。
　　所以。
　　毕成才的那三首诗，必然是那乞丐抄袭的某位文坛大家的作品。
　　毕家在这北罔城算是不错，可跟大禹的那些真正大家族，大势力比起来，毕家的那点底蕴，就有些不值一提。
　　夜幕之下。
　　毕成才带着跟班开始发疯一样的寻找林天浩。
　　他很清楚，必须要找到林天浩，否则，不要说他，乃至于他身后的毕家，都可能会陷入万劫不复之地。
　　“你在找我？”
　　就在毕成才找的都快要发疯的时候，一道声音在他身后响起。
　　毕成才猛然回身，就见林天浩依靠在小巷口的一棵树下。
　　“你……你知不知道，你要害死我了！！”
　　毕成才恼怒不已，现在真像是热锅上的蚂蚁，感觉自己随时都会被烫伤。
　　“我那么便宜就给了你三首绝世好诗，你居然还说我害了你。”
　　“你你你……”
　　毕成才缓了口气，指着林天浩斥道:
　　“诗是好诗，可那是你的诗吗？”
　　林天浩笑了笑，也不算太过意外。
　　“看样子，是有人说你那三首诗是抄袭的。”
　　“你还知道，这么好的诗词，我作不出来，可同样的，这么好的诗，你也不可能作的出来！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“说你是抄袭的，也总归是需要拿出证据来不是？让我猜猜看，有人说这诗是他写的？”
　　“没有。”毕成才摇头。
　　林天浩笑道:
　　“那就是有人质疑你的实力，问出了我，他们觉得，我是抄袭的，这样冒名抄诗，会影响到你。”
　　“不错。”
　　毕成才怒气冲冲的盯着林天浩，斥道:
　　“这是再清楚不过的事情，你一个乞丐，绝无可能有这样的诗才，所以，你一定是抄袭的。”
　　林天浩摇了摇头，“这城中有那么多流民，你怎么就笃定，他们中，没有一些是家道中落的？”
　　“你怎么就笃定，他们中，没有诗才出众的。”
　　毕成才沉默了，他一开始也是这么想的，那才会选择购买林天浩的诗词。
　　“你说的不错，有，一定有这个可能，但是你的三首诗，力压了整个北罔城的才子，这个可能，就很低很低了。”
　　“不还是有这个可能吗？”林天浩笑着回应。
　　“你们觉得我是抄袭谁的？这等诗词，一旦问世，应该很快就能够名动大禹，你们又怎么可能不知道呢？”
　　“所以，我们怀疑你是抄袭的没有发布的诗词。”
　　林天浩再次摇头，“没有发布的诗词？你觉得，这等诗词，有哪位大家会藏着掖着不拿出来？”
　　“一首尚且能解释，可三首，也能够解释吗？”
　　听完林天浩的这番话，毕成才沉默了。
　　他之前听了墨家姐妹的事情，太过着急。
　　如今听完林天浩这样的言语，忽然觉得，这也不是没可能。
　　“你看，我旁边的石墩子有多重？”
　　林天浩目光落在了树旁的石墩子上。
　　“我们说诗词，你说这石墩子做什么？”毕成才问道。
　　“我是流民，今晚拿了你的银子才吃了顿饱饭，那你便看看，更不可能的事情。”
　　说话的同时。
　　林天浩蹲下身，将那石墩子抱起，随后单臂托起石墩子，举过头顶。
　　“这……这……这怎么可能？？？”
　　毕成才不可置信，林天浩却是放下了石墩子。
　　“你要不要试试？”林天浩道。
　　毕成才没有言语，而是走到了石墩子旁，双手同时发力，可石墩子只是被抬起了一半，另外一半，还是在地上的。
　　“这……这石墩子至少三百斤，你怎么做到的？”
　　林天浩摆摆手，“这还重要吗？你觉得，这是一个流民所能够做到的？”
　　毕成才略微思索，还是说道:
　　“可这也不能说明诗词的时候，文坛大家隐藏三首佳作不发，这种事情的确罕见，可也并非完全不可能。”
　　林天浩嘴角上扬，“可如果是十首，百首呢？”
　　“你觉得，还会有文坛大家隐藏这么多诗词不发吗？”
　　“你什么意思？”
　　差很怕心中虽然已经有了猜测，可他还是觉得不太可能。
　　“你难道想要说，就之前那三首诗词，不是全部，你还有十首，乃至于百首？”
　　“百首很多吗？”林天浩笑了笑。
　　“我有诗百首，你毕公子，买吗？”
　　“你……你……”
　　毕成才都有些不敢相信自己的耳朵了。
　　“你说百首就是百首？而且就算真有百首，质量如何，我如何能知道？”
　　林天浩微微一笑，“若质量不行，你不买便是，可如果质量都是上佳，我要纹银万两。”
　　“你抢钱呢！！”
　　“之前三首才几两银子……”
　　林天浩盯着毕成才笑了笑，说道:
　　“毕公子，你是聪明人，之前那三首只是为了交个朋友，否则你觉得，以那三首诗的质量，一首能够低于一百两银子？”
　　毕成才再次沉默，可他很清楚，林天浩那三首诗，一首一百两，那都是对那三首诗词的侮辱。
　　“一万两，我拿不出这么多银票。”毕成才摇头道。
　　“我知道你很难一口气拿出这么多纹银，可我知道，你在城外有一座庄园，庄园中有奴仆三百，护卫二十，银子你给我一千两，那庄园也给我，如何？”
　　“你倒是贪心，那庄园至少价值一万两千两，你还想要我再给你一千两。”
　　林天浩十分笃定，脸上带着笑容。
　　“三首诗，日后若再无佳作，谁都可以说你抄袭，可如果你有百首上佳之作呢？”
第2102章第一个根据地！
　　毕成才眼中开始放光，的确，他要是有一百首上佳之作，那谁还敢说他的诗词是抄袭的？
　　就算一个月拿出来一首，也够他用八年了。
　　更何况，诗词运用好了，这纹银万两，不过是九牛一毛。
　　“好，成交！！”
　　“你回去拿银子和地契，奴契，我去把诗词帮你抄录下来，一会儿见。”
　　“好。”
　　毕成才转身离开，在离开后，毕成才眼中就闪烁出了凶光。
　　“一个流民，我若带来护卫，到时候诗词是我的，我也不需要付出任何代价。”
　　“这样做，会不会有些不太厚道，毕竟若他真有百首上佳诗词，这样的人，应该结交才对，说不定他手里还会有更多。”
　　“可如果有一天他跳出来说我抄袭，我又该如何自处？不对，我有百诗，他如何能够说我抄袭？不对，他可以提前发布……”
　　……
　　毕成才在往家走，可心中却是思虑万千，他很清楚，后面可能发生的事情。
　　杀，还是不杀！！
　　这想法毕成才的脑海里疯狂切换。
　　北罔城中死了一个流民，没有人会注意到。
　　可林天浩的力气和诗才很明显就不是普通人，要是出现纰漏，那就完了。
　　林天浩自己自然是没有亲自去的，他让小林子负责交易，他则是暗中观察，要确定没有问题以后，他才会现身。
　　虽然在兽神之躯的加持下，他现在的体魄已经十分不俗。
　　但是如果毕成才不讲武德，带来几十人，以他现在的力量，还是很难抗衡的。
　　至于毕成才庄园的事情，自然是小林子打听来的。
　　北罔城的富商豪强就那么一些，稍微接触就能够知道这里面的一些门门道道。
　　……
　　交易开始。
　　让林天浩颇感意外的是，毕成才这小子居然没有其他花样，银票，还有庄园，全部都给了他。
　　毕成才城外的庄园连接着一座山脉，是比较有名的北莽山脉，如果要发展自己的力量，最好的办法肯定是从山贼开始，然后开启广积粮。
　　庄园有地，是他掩饰身份的绝佳场所，而且，有了一定资本，他才能够招募流民，组建自己的队伍。
　　翌日，清晨。
　　林天浩顺利的来到了庄园之中。
　　小林子在看到这偌大的庄园之际，眼睛都在放光。
　　“义父，您这也太猛了吧，之前还是流民，现在就已经拥有自己的庄园和奴仆了。”
　　“山雨庄园，护卫队长，莫七鋆，拜见庄主。”
　　林天浩嘴角上扬，看着面前这个身体壮硕，腰配长刀的护卫队长，在他身后，还有十九个同样身强体壮的护卫头子。
　　“嗯，以后叫我林庄主吧。”林天浩道。
　　“是。”莫七鋆点点头。
　　“带我在庄子里转转。”
　　“好。”
　　莫七鋆说话言简意赅，没有什么多余的废话，似乎作为护卫，他本该如此。
　　这庄子因为背靠北莽山脉，面积比林天浩预料的还要大。
　　在连接北莽山脉的方向，还开垦出了一些田地，这也是为什么这山庄会有三百奴仆的原因。
　　这倒是让林天浩节约了不少功夫，因为在这个年代，田地可是至宝。
　　尤其是，林天浩接管这里以后，地级还有庄稼，这就意味着，接下来用不了多长时间，就可以有粮食出产。
　　“这里的粮食能够养多少人？”林天浩问道。
　　“按照正常奴仆每天的食物配比而言，养五六千人是没有问题。”
　　“之前多余的粮食，都被毕少爷拉走了，不过他还是给我们留了一些粮食，够我们吃两个月。”
　　林天浩轻轻点头，这毕成才倒是来事，就算他把所有粮食都拉走，林天浩也没有理由说什么。
　　“你跟毕成才多长时间了？”林天浩问。
　　“有三年了，当初我们都是流民，因为有些气力，才被毕少爷提拔为护卫。”
　　林天浩点点头，“如今庄子是我的，你们也是我的，可有什么想法？”
　　莫七鋆躬身一拜，说道:
　　“在这个世道，能够吃饱饭，便是谢天谢地了，只要能吃饱饭，跟谁干都是干。”
　　林天浩轻轻点头，笑吟吟的说道:
　　“你说的倒是没错，那以好好跟着我，会不一样的。”
　　……
　　接下来的时间，林天浩并没有着急招兵买马，只是让人又开垦了一些田地出来。
　　背靠北莽山脉，完全可以一直往山里开垦。
　　不过用莫七鋆的话来说，山里有野兽，如果开垦过度，会有野兽过来的。
　　就这样，他们现在开垦的地方，也偶尔会有野猪光顾，更是不敢饲养牲畜，否则连熊瞎子，大虫也会吸引过来。
　　不过这倒是让林天浩觉得是意外之喜，野猪不错，如果能够批量饲养，收益会非常高。
　　接下来的几个月。
　　林天浩都在稳步发展，同时，林天浩也在研究，有什么法子是可以赚钱的。
　　这地方叫大禹王朝，比较常见的盐，矿石等都是收归朝廷了的，他想要靠这点手段赚钱，是不行的。
　　不过林天浩也有自己想要做的生意，那就是……玻璃和酒。
　　玻璃这种东西，在北罔城没有，在大禹倒是有，可数量极其稀少，根本无法量产。
　　除此之外。
　　林天浩还发现了一个赚钱的法子。
　　印书！！
　　活字印刷术！！
　　这东西，在这里是没有的，他完全可以印书赚钱。
　　按照林天浩知道的，找先生手抄书可并不便宜，如果数量一多，更是一大麻烦。
　　当然。
　　活字印刷术是好东西，可如果只是帮别人印书，那多少是有些太过浪费了。
　　所以林天浩凭借自己的记忆，把一些经典的文学作品以及小说都抄录了下来，到时候可以批量发售。
　　而酿酒这门生意，却是已经开始了。
　　而且，还是跟毕成才合作。
　　毕成才虽然看着傻乎乎的，可还是有点子头脑的，他现在就是林天浩所打造的这款醉天仙的代理人，参与分账。
　　之所以拉毕成才入伙，是因为林天浩知道，毕家的背景，不是简简单单的商贾，他们在行省上面，还有关系。
　　凭借这层关系，毕成才能够较为轻松的把醉天仙推广出去。
第2103章明暗双线！
　　“庄主，您真是神了，您编撰的那些文学作品和小说都卖爆了，仅仅是今天，就赚了三千多两银子。”
　　莫七鋆现在看林天浩的眼神，满满的全是敬佩，短短三个月的时间，林天浩赚的银子已经超过十万两了，最关键的是，这似乎还只是刚刚开始。
　　现在印书开始了，赚钱速度一点都不比买酒赚的少。
　　北罔城的那些才子才女们都是追着林天浩的作品看，一册接一册的疯狂购买。
　　甚至已经有商人在批量购买，就是为了运送到其他城池出售。
　　这一切。
　　莫七鋆都看在眼里，他很清楚，跟着林天浩，是他的幸运。
　　最关键的是。
　　现在他手底下的护卫，已经从二十人提升到了一百人，奴仆数量倒是没有提升，依旧是三百人。
　　不一样的是，这三百人能够分配到的食物也越来越多。
　　这种手底下管理的人越来越多的感觉，对莫七鋆而言，是一种极大的满足。
　　可他哪里知道，现在林天浩所做的这一切，不过都只是开始。
　　林天浩最近除了赚钱，也在关注大禹王朝的局势。
　　大禹王朝的局势并不太好，十分动荡，这对林天浩而言，是一个好消息。
　　因为只有大禹王朝动荡，他才有机会跟大禹王朝掰掰手腕，否则正常发展，那时间会很久。
　　大禹王朝最近十年天灾不断，说是天灾，还不如说就是上面的人贪污太严重引起的。
　　之前修的禹河堤坝，典型的豆腐渣工程，十年前一场大暴雨冲垮河堤，禹河之水淹没了三省之地，那涌出来的难民数量，远超千万。
　　后面虽然治理不断，可大禹王朝已经没有那么多少重修堤坝，而且最近十年，都有大雨，修补的一些堤坝，很快就被冲垮了。
　　所以。
　　南方的百姓才不得不往北方走，因为南方的生存环境，实在是太糟糕了。
　　除了这些。
　　大禹王朝还一直遭受大莽王朝的威胁，两个王朝时不时就会打上一场。
　　如今流民虽然不如十年前那么多了，可所有加起来，还是有数百万流民。
　　这么多流民，难免就会制造内乱，所以，大禹王朝如今可谓是在风雨飘摇之中。
　　其实站在林天浩的角度，大禹王朝现在看似是风雨飘摇，可实际上情况也并不是那么糟糕。
　　只要重点抓一批贪官，然后抄家，大把的银子就来了。
　　等有了银子，很多问题都能够解决。
　　可这不是林天浩应该操心的时候，他要趁着这个冬天，操练护卫。
　　因为冬天，会有很多流民扛不住，流民为了活命，也更愿意投靠他们这些有粮食的“土财主”。
　　原本靠着点力气能够混口饭吃的，在冬天，也会变得异常艰难。
　　林天浩把莫七鋆叫了过来，把自己想要扩充护卫的事情告诉了莫七鋆。
　　“庄主，这是好事，如果您不收留他们，他们很多人都熬不过这个冬天。”
　　林天浩点点头，“那就拉五百流民。”
　　“明白。”
　　五百流民，不可能都成护卫，可只要有两百人能够成为护卫，就可以了。
　　等明年开春，他想要筹划的一些东西，也就可以逐渐提上日程。
　　也就是塔洛菲斯小精灵说这里的时间差跟外界有一千倍，否则林天浩也不打算在这里耗下去。
　　经过这几个月的发展，林天浩能够明显感觉到，他的心境竟然有所提升。
　　“之前我试图蜕凡，可却始终找不到蜕凡的那种感觉。”
　　“究其原因，还是因为我自己的境界太高，实力太强，想要真正意义上的做到蜕凡，本就是一件不切实际的事情。”
　　“如今这种真正的成为凡人，要以凡人的角度去谋求发展，才算得上是真正意义上的蜕凡。”
　　林天浩的目光愈发深邃。
　　开局一个碗，似乎慢慢的开始有意思起来。
　　这个冬天，林天浩的山雨庄园热闹了起来，流民被林天浩收留，也没有人觉得奇怪。
　　毕竟林天浩最近发展的非常迅猛，如果没有点护卫，那肯定是要被流民们群起而攻之的。
　　以前也经常发生这种事情，流民为了活命，什么事情都做的出来。
　　冬天很快过去。
　　林天浩手底下的护卫数量来到了三百。
　　接下来。
　　就是林天浩下一步计划。
　　他要开始蚕食北罔城中的其他一些产业。
　　首先就是……酒业！
　　这个世界，可没有反垄断法，他能够操作的空间非常大。
　　因为林天浩的醉天仙的原因，北罔城的各路酒商日子并不好过。
　　在得知林天浩有意并购他们的时候，虽然也有少部分拒绝，可大部分还是答应了。
　　而这小部分拒绝的酒商，根本坚持不了多久，就会垮掉，这是必然的事情。
　　至于为什么要并购酒商？
　　为了做大做强？
　　当然不是！
　　林天浩的核心目的，还是为了有理由招募更多的护卫。
　　而下一步，就是对外扩张，林天浩需要有运输队，还需要有镖局。
　　这些，都会意味着，林天浩的“武装队伍”能够逐渐壮大。
　　而在这个过程中，林天浩壮大的武装队伍，看上去，是合理的。
　　当然。
　　仅仅是这些，是不够的。
　　林天浩开始暗中收编北莽山脉中的山贼。
　　经过一个冬天的提升，林天浩现在的体魄已经十分强悍，一个人单挑一个山寨都跟玩一样的。
　　有钱，有武力，再加上这吃人的世道，林天浩要收编这些山贼，还是比较容易的。
　　而且。
　　林天浩也开始有意识的培养心腹，提升手底下心腹的战力。
　　收编山贼是暗中进行，商业扩张是摆在台面上的。
　　可林天浩这般扩张速度，终究还是被人盯上了。
　　“浩哥，北罔城的虎头帮帮主，约你今天晚上，百花楼见面，看样子，他是来者不善。”
　　毕成才找到了林天浩，带给了林天浩一个不太好的消息。
　　在这个世界，也是有武夫的，只是穷文富武，武夫数量稀少，修炼有成的，就更少。
　　这位虎头帮的帮主赵虎，据说就是一位三流巅峰的武夫。
　　以开武馆的名义建立了帮派，横行霸道，四处收保护费。
第2104章抢官盐！
　　“来者不善？你觉得我应该怎么做？”林天浩问。
　　毕成才犹豫了一下，还是说道:
　　“这虎头帮在北罔城里横行无忌，一直没事，其实大家都心知肚明，他们背后站着的是城主府。”
　　“城主想要横征暴敛，却又不能够亲自来，所以才退出了赵虎这个先锋。”
　　“赵虎收到的银子，一多半都要进城主的口袋的。”
　　林天浩微皱眉头，“赵虎他们一般是收多少？”
　　“利润的一半。”毕成才道。
　　林天浩眸光一凝，利润的一半？
　　这跟抢钱也没什么区别了。
　　“他们的胃口，还真是大呀。”林天浩道。
　　“唉，这能怎么办？”
　　毕成才叹了口气，“人在屋檐下，不得不低头。”
　　“那怎么样，才能够成为北罔城的城主？”林天浩问道。
　　一听这话，毕成才就是面色一变。
　　“我也是听说，现在北罔城的城主，当初是花了一百万两白银，才坐上这个位置的。”
　　“就这样，每年他也还要上贡。”
　　林天浩冷笑一声，怪不得会有那么多流民。
　　就这般做派，如何能够长久。
　　“如果不给，会怎样？”林天浩问。
　　“暗地里，虎头帮会搞破坏，明面上，官差会挑刺，那样就……寸步难行。”
　　林天浩眼中寒芒愈发浓郁。
　　“看样子，今晚我是必须要赴约了。”
　　毕成才点点头，“浩哥，我们的生意都挺赚的，没必要跟城主撕破脸，大家都交，那我们也交就是。”
　　林天浩笑了笑，说道:“可如果大家都没银子交呢？”
　　在林天浩脑子里，已经有了计划。
　　既然北罔城的城主想要从他身后喝血吃肉，那他也得让北罔城的城主知道，他的肉，可不好吃！
　　北罔城规模不算小，每隔一段时间，都会有官盐过来。
　　林天浩要做的，就是……劫官盐。
　　不仅如此。
　　他也得自导自演山贼抢货，毕竟他的酒，书这些东西，都不止是在北罔城有生意。
　　有劫官盐在前，他的书和酒被劫，自然就说得过去了。
　　夜幕降临。
　　林天浩同毕成才来到了百花楼。
　　看着前方的百花楼，林天浩才不禁笑了起来。
　　“之前蜕凡失败，不仅仅是我实力强，更因为，没有谁能让我妥协，低头。”
　　“可如今，有了！”
　　“若今日不妥协，城主和虎头帮，是真能够让我的生意在北罔城中垮掉。”
　　这些东西，是伪装性蜕凡很难出现的，也很难有这种真实的感受的。
　　他现在的力量，还不足以跟北罔城撕破脸。
　　“哈哈哈，林老板，你最近的风头，可是大的很啊。”
　　林天浩跟毕成才才来到二楼包间，一个身强体壮的中年人便大笑着站了起来。
　　“林老板，过来坐，想吃什么，随便点，今天，我赵虎请客！”
　　林天浩不置可否，这一顿饭又能够吃多少呢？
　　不过这赵虎这也算是先礼后兵了。
　　“赵帮主太客气了。”
　　林天浩被邀请入席，落座后，赵虎摸了摸下巴，说道:
　　“林老板最近可是不得了啊，那些书本故事，把我们北罔城的才女才子们都收割了一遍又一遍。”
　　“还有你那醉天仙，更是不得了，我们虎头帮的兄弟，可没少照顾你的生意啊。”
　　林天浩微微一笑，“能得赵帮主捧场，是醉天仙的荣幸，不过赵帮主来找我，应该不止是为了这些吧？”
　　赵虎瞥了一眼毕成才，随后才将目光落回在林天浩身上。
　　“林老板，这北罔城的规矩，你懂吧？”
　　“毕成才跟我说了，说是利润，要给你们虎头帮一半。”林天浩道。
　　赵虎咧嘴笑了起来，“林老板知道就好，也请林老板理解，这钱，也不是我要收，林老板可明白？”
　　“明白。”林天浩笑着点头，拿出了银票。
　　“赵帮主，最近我们厂子在扩张，赚的钱又投了不少进去，这个月这么多，不知赵帮主可还满意？”
　　赵虎微皱眉头，他就知道，不敲打敲打，新来的是很难老实的。
　　就在赵虎这样想的时候，却被林天浩拿出来的银票所吸引。
　　“这是……十五万两？！”
　　林天浩点点头，“赵帮主，其实是没这么多的，多的，还请赵帮主帮我美言两句，也请赵帮主，多多关照。”
　　“哈哈哈，林老板啊林老板，不愧是能够把生意做大的人，脑子就是好使。”
　　“你的这份心意，我收下了，回去后，我会帮你美言的。”
　　……
　　酒过三巡，赵虎非要给林天浩点八个妹子，还说成功的男人，就应该睡八个！
　　林天浩半推半就的进了房间，等赵虎离开后，他也直接溜了。
　　主要是……看惯了仙女，再看这些胭脂俗粉，确实让林天浩下不去手。
　　等回到山雨庄园，林天浩喝了点醒酒汤便睡下了。
　　至于十五万两很多？
　　确实多，可他要的就是表忠心，这样后面一些事情，才更好办。
　　更何况。
　　拿了他的银子，是要加倍偿还的。
　　昨晚给的银子，还是很有用的，北罔城的不少官府机构，都开始捧场，林天浩的生意，做的也是越来越红火。
　　在从百花楼回来的第八天，林天浩一直在等的东西，终于来了。
　　官盐！！
　　抢官盐，这是掉脑袋的买卖。
　　而且。
　　大禹王朝，是不许私人售卖盐的，所以，就算抢了官盐，也是没销路的。
　　除非……官匪勾结！
　　可林天浩抢官盐，并不是为了现在用。
　　他要的是，引蛇出洞！
　　林天浩安排了不少山贼，且他自己用弓箭远程支援，抢夺官盐十分顺利，甚至手底下山贼一个没死。
　　主要是，没人会想到，山贼会抢官盐这种烫手山芋。
　　官盐被抢，北罔城并没有立刻行动，因为他们知道，山贼是没有销路的，抢官盐最大的可能就是自己吃。
　　所以，北罔城的选择是再拉一批官盐过来。
　　这样的选择，也在林天浩的预料之中。
　　毕竟，进山剿匪费时费力还不讨好。
　　可林天浩就是要他们知道，北莽山脉的山贼，盯上北罔城的官盐了。
　　第二批官盐送来，路上林天浩再次设伏给抢了！
第2105章北山神弓！
　　虽说这第二批官盐护卫的队伍增强了，可有林天浩这个“阎王”弓箭手在，一样是零伤亡拿下。
　　这两次抢劫官盐，也让投靠林天浩的山贼对林天浩更加信服。
　　实力为尊，这在什么世道都一样！
　　林天浩的实力，让他们折服。
　　官盐二次被抢，北罔城的城主也意识到了情况不对。
　　毕竟。
　　他找不到山贼抢官盐的理由，这完全就是在挑衅，赤果果的挑衅！
　　他们要围剿山贼虽然吃力不讨好，可要是下定决心，也并非难事。
　　毕竟他们的守城军装备更好，人数更多，训练也更刻苦，这些，都是普通山贼所无法比拟的。
　　“安排人，再运送官盐，让赵虎亲自押送！”
　　虽然心中有些怒气，可北罔城的城主依旧没有选择出兵围剿山匪。
　　“让赵虎带队？”
　　林天浩脸上露出了笑容。
　　三流巅峰的武夫？
　　听起来很厉害，可在他面前，又能够挨得住几箭呢？
　　“老大，您要的霸王弓，我们打造出来了。”
　　石北寨，寨主风石北拿着一把长弓兴冲冲的跑了进来。
　　“老大，你看看，这霸王弓，绝对合您的胃口，有这霸王弓，就是三流武夫，您或许也能够射杀！”
　　林天浩接过霸王弓，抬手拉开，只是稍微用力，这霸王弓就已经到了承受的极限。
　　“老大这力气，恐怖如斯！”
　　风北石脸上露出了惊骇之色，这霸王弓即便是他，也只是勉强能够拉开一点点。
　　可在林天浩手中，这霸王弓竟然就跟玩具一样。
　　“还是差了点意思。”林天浩摇了摇头，“现在也只能够将就用用。”
　　“老大，我们北山郡有一把绝世神弓，名唤北山神弓，乃是当初北山氏老祖，一尊武神强者的武器。”
　　“自北山氏老祖坐化以后，这北山神弓，便无人再能拉的开了。”
　　“北山氏？”
　　“就是那个手握三十万大军的北山王府？”
　　“不错。”
　　风北石轻轻点头，“北山氏在整个大禹王朝都有极高的影响力。”
　　“只是北山神弓是他们的镇族神器，非北山氏嫡系，是不能够使用的。”
　　林天浩略微沉吟，这北山神弓听起来倒是像那么一回事儿。
　　可就他现在的这点班底，想要过去北山神弓，还是比较困难的。
　　而且。
　　这个世界有武道高手，林天浩还是需要小心谨慎一些。
　　这北罔城最厉害的似乎就是三流高手，这也导致北罔城的人，对于二流，一流这些武道高手的实力没有太过清晰的认知。
　　林天浩也很难去判断一流，二流的武道高手是什么样的。
　　不过。
　　这次倒是一个机会。
　　因为他已经得到消息，这一次会是虎头帮的赵虎亲自押运官盐。
　　赵虎是三流巅峰的武夫，他肯定是接触过二流，乃至于一流武夫的。
　　只要他能够将赵虎拿下，对于他以后的发展，会有极大的帮助。
　　除此之外。
　　赵虎是武夫，手里肯定有武道秘籍。
　　若他能够获得武道秘境，也能够培养武夫，这才是关键。
　　……
　　官道之上。
　　赵虎骑着马在最前面，眼神中带着凶光，目光时不时的扫向山林。
　　林天浩嘴角上扬，是时候给赵虎上一课了。
　　“嗖嗖嗖——”
　　羽箭破空，赵虎有所感应，可还不等他出手，三个负责押运的官兵就已经被羽箭击杀。
　　“好快，好准！！”
　　赵虎是武道老手，只是一瞬间就判断出了出手之人的手段。
　　然而。
　　就在这短短时间，又有三人被射杀。
　　而赵虎完全没有发现出手之人所在的位置，只能够大概判断方向。
　　“山贼之中，怎么会有这样的存在？”
　　赵虎心中发寒，身体化作流光，直接跑了。
　　林天浩都愣了一瞬，这赵虎好歹是三流巅峰的武夫，竟然没有任何反抗的行为，直接跑了。
　　这样林天浩想要抓他倒是有些麻烦。
　　而且。
　　如果错过这一次，后面再想要抓赵虎，估计会更难。
　　林天浩看了一眼赵虎的背影，终究还是放弃了。
　　他现在追出去，很容易暴露自己的身份，目前而言，还是要稳扎稳打。
　　赵虎跑了，剩下的队伍在林天浩面前就是臭鱼烂虾，很快就解决了。
　　“哈哈哈，老大威武。”
　　风北石大笑连连，他们都没有怎么出手，战斗就已经结束了。
　　“只是老大，我还是很难理解，我们抢这么多官盐做什么？”风北石问道。
　　“很快你就会知道了。”林天浩嘴角上扬。
　　官盐不能够贩卖？
　　可如果北罔城长时间没有盐呢？
　　就一定会有人想着用其他方法购买盐。
　　亦或者，大量的人离开北罔城。
　　这些。
　　都是北罔城城主所不愿意看到的事情。
　　所以，北罔城城主一定会做出改变。
　　他要做的，就是逼北罔城城主做出改变。
　　最理想的，就是北罔城城主派遣城卫军来讨伐他们。
　　如果北罔城城主派遣的人少，他可以凭借他自己的单兵作战能力猎杀这些人，收割他们的武器装备。
　　如果派遣的多，他可以偷袭城主府，洗劫城主府中的财宝。
　　北罔城城主这些年搜刮的财富必然是一个天文数字。
　　如果他能够把城主府搜刮了，对于他后面要做的事情，会更容易。
　　……
　　北罔城，城主府！
　　北罔城城主看到回来的赵虎，脸色阴沉到了极点。
　　“怎么回事？为什么就只有你一个人回来了？”
　　北罔城城主难看到了极点，虽然是在问，可他心中已经是有了答案。
　　“是武夫中的弓箭手，境界不比我低，且箭术已经登峰造极，我若不走，也很难全身而退。”赵虎道。
　　“三流巅峰的武夫，还是箭术一绝的人，这样的人，为什么要落草为寇？”
　　北罔城城主有些难以置信，到达三流武夫，赚钱的路子可就多了去了。
　　根本不需要落草为寇，在城里不是更舒服吗？
　　就像赵虎，平日里做的就是搜刮钱财，还有他这个城主大人护着。
　　这不比落草为寇容易？
　　“城主大人，这属下就不知道了，但是属下判断不会有错，而且，这还只是属下的保守估计。”
第2106章城主发兵，行动开始！
　　“因为距离太远，属下并没有跟对方正面交锋，对方甚至有可能已经是二流武夫。”
　　听到赵虎这话，北罔城眸光微凝，“二流武夫？”
　　“这就更不可能了，我实在是想不到，一个二流武夫，有什么理由落草为寇。”
　　“也不是没有理由。”
　　赵虎犹豫了一下，还是说道:“如果是得罪了北山氏，不要说二流武夫，就算是一流武夫，恐怕也只有落草为寇的份。”
　　“你以为你说的我没有想过？”
　　北罔城城主扫了一眼赵虎，“如果你口中的这个武夫，真的得罪过北山氏，那你觉得，他还敢劫官盐吗？”
　　赵虎沉默。
　　劫官盐这种行为实在是太疯狂了，也太容易被关注了。
　　“不过城主大人，这位武夫的身份暂且不论，我们接下来该怎么办？”
　　“如今城里的官盐可不是很多了，如果城里缺盐，可会出大乱子的。”
　　盐！
　　一个看上去十分普通的东西，可一旦失去，必然出乱子。
　　都不需要太久，只要三天没盐，北罔城就要出大事。
　　“我能怎么办？总不能求援北山府吧？”
　　“这样他们会怎么看我们？”
　　赵虎也面露为难之色，城外匪寇，一般都是自己处理，这种求援，丢脸也就算了，还十分危险。
　　“要不要让林天浩他们帮忙运一点盐进来，他们最近不管是话本，还是酒水生意，可都非常火爆。”
　　“一趟帮我们运几百斤盐，那还是轻轻松松的。”
　　北罔城城主眼眸微眯，“这倒是一个法子，你去联系。”
　　“好。”赵虎点头。
　　……
　　“什么？赵虎又要见我？”
　　林天浩才从山寨回来，就得到了毕成才带来的效益。
　　“知道是什么事情吗？”林天浩问。
　　毕成才看了看四周，压低声音道:
　　“运送来北罔城的官盐被劫了三次了，就连赵虎亲自押送，也没能幸免于难。”
　　林天浩心中发笑，同时也猜测到了赵虎这次找他的目的了。
　　“劫官盐？那东西似乎没什么用吧，抢了也没地销赃啊。”
　　虽是知道，可林天浩还是假装惊讶，毕竟这是常识问题。
　　如果表现的太过淡定，说不定还会被人怀疑。
　　“谁说不是呢？”
　　“这些山贼也不知道怎么想的，抢官盐做什么。”
　　“我估计，是北罔城里，有人得罪了那伙山贼，自是在故意报复。”
　　林天浩闻言，有些担心的说道:
　　“那倒是麻烦，没有盐，可是要出大乱子的。”
　　毕成才重重点头，“没错，这也是赵虎找我们的目的。”
　　“他……他该不会是想要让我们偷偷运盐吧？”
　　毕成才一拍手，点头道:“对喽，他们真就是这意思。”
　　“他们说每次带几百斤，北罔城的用盐量本身也不是特别大。”
　　林天浩皱了皱眉头，忧心忡忡的说道:
　　“这群山贼盯上了官盐，如果我们帮忙运输，会不会让这群山贼也盯上我们的商队。”
　　毕成才眸光微凝，沉声道:
　　“这件事情要做，也只能够做的隐蔽一些，而且我们的印书厂和酒厂在其他城市已经开始开分厂了，就算这里的山贼盯上我们，我们后面也能够在其他地方继续发展。”
　　林天浩点点头，“北罔城城主的面子还是要给，答应他们吧。”
　　“好。”
　　毕成才点点头，“好，我这就下去安排。”
　　送走毕成才，林天浩嘴角微微上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　北罔城城主这条鱼，很快就要上钩了。
　　接下来的两趟，林天浩都没有动手，让北罔城进去了几百斤官盐。
　　不过这点官盐，对于北罔城的需求而言，不值一提。
　　直到第三趟，林天浩让山贼们动手了。
　　在他的安排下，都给洗劫一空，包括运输的人！
　　这些人，没杀，基本都被林天浩给收编进入山贼的队伍里面了。
　　这些负责押送的人，大部分都是流民，林天浩给他们饭吃，他们对林天浩还是非常感激，驯化起来也更容易。
　　接下来。
　　每一趟都抢，接连抢了三次，赵虎终于传来消息，暂停运送官盐。
　　林天浩还反手说出了他们这次折损严重，现在都不敢出商队了。
　　赵虎那边赔偿肯定是没有的，只是正常安抚几句，也说了后面让他少交点分润。
　　不过，也仅此而已了。
　　有了林天浩这事情，其他商队也不敢轻易帮赵虎他们运输东西。
　　而且。
　　北罔城中已经开始出现传言，说是北罔城城主得罪了北莽山脉的山贼，北罔城接下来会有麻烦了。
　　这些流言蜚语，对于北罔城城主而言，是一种压力，让他更加紧迫。
　　他很清楚，必须要在最短的时间里解决北莽山脉山贼的事情。
　　“赵虎，你去请你师兄吧，我愿意出价纹银百万两，只求他能够解决北莽山脉的那一伙山贼。”
　　赵虎犹豫了一下，才说道:
　　“北莽山脉情况复杂，即便是我师兄出手，一个人，也很难成事。”
　　北罔城城主轻轻点头，“这点我自然知道，我会派遣一千城卫军，供你师兄调遣。”
　　“好！”
　　赵虎重重点头，“我现在就去联系我师兄。”
　　……
　　许是时间紧迫，赵虎的动作非常快，第二天，一个虎背熊腰的壮汉便跟着他一起出了城，在他们身后，还跟着一千城卫军。
　　而这些。
　　都在林天浩的眼线观察下，他也很快收到了这个消息。
　　“一千城卫军，赵虎也只是陪衬……”
　　林天浩在收到情报以后，就知道事情不简单了。
　　“看样子，赵虎是请了外援，就是不知道，他请的这个外援，到底有几斤几两。”
　　这一千人，有点多了，他肯定不能全部吃下来。
　　否则北罔城只要上报，郡守就可能派遣更强大的队伍下来。
　　所以。
　　他要借助机会，抢夺城主府的财富。
　　这件事情，还只能是他自己亲自动手，进城主府，还要安然无恙的出来，也只有他才能行。
　　不过。
　　就他一个人肯定是行不通的，他还需要在北罔城中制造混乱，比如……北罔城城主手底下的狗腿子被杀死！
第2107章潜入城主府！
　　在赵虎和他师兄带着城卫军离开以后，林天浩的行动也就开始了。
　　这一年的筹备下来，林天浩还是培养了属于自己的心腹，让他们制造内乱，这并非难事。
　　在这个吃人的世道，能够给别人一口饱饭吃，再对别人好一些，要培养出属于自己的班底，那简直不要再容易。
　　北罔城，夜幕还未落下，北罔城就已经出现了混乱，首先就是流民闹事。
　　这也是最简单的，发点银子下去，就能够让流民闹起来。
　　北罔城，城主府！
　　北罔城城主在听到城中有流民闹事的时候，脸色瞬间就沉了下来。
　　“怎么会这样？！”
　　“该死，肯定是城中的那些世家豪门，看城中缺盐，想要借机闹事。”
　　如今城中无盐，很快就会乱起来的。
　　有人想要浑水摸鱼，谋取利益，这是再正常不过的事情。
　　“立刻派遣城卫军镇压。”
　　北罔城城主立刻下达了指令。
　　虽然已经派遣出了一千城卫军，可北罔城还有四千城卫军，北罔城城主还是不惧的。
　　可他这边的命令才刚刚下达，新的情报又来了。
　　“城主大人，我们盐仓那边出事了，有不少百姓想要让我们打开盐仓，他们要买盐，阵仗有些大，我估计也是有世家豪门在背后推动。”
　　北罔城城主脸色十分难看，怒道:
　　“这是世家豪门想要做什么？我北罔城只是少了点盐，他们竟然就要跳出来跟我作对，真当我言长海是吃素的不成！！”
　　北罔城城主言长海是真的有些怒了，他几乎可以肯定动手的是世家豪门，虽然不知道具体是哪一家，可肯定不是支持自己的那几家。
　　“城主大人，会不会是毕家，他们最近给我们运输官盐，可是吃了大亏。”
　　闻听此言。
　　言长海摇了摇头，“应该不是他们，毕成才身后的那位林老板，似乎也很是识时务，不管是交保护费，还是帮忙运输官盐，没有表现出丝毫不满。”
　　“更何况，我可是听说，他在其他地方已经开始建设厂房，对于商队的需求开始降低，不至于为了这点小事就跟我们过意不去。”
　　“城主大人英明，如果不是毕家，那会不会是陶家？”
　　“他们最近十分低调，可产业却在悄无声息的扩张，交保护费也有些不情不愿。”
　　言长海轻轻点头，“我也是这样想的，陶家以为不冒头，悄悄扩张地盘我就不知道？真是可笑！”
　　“叶统领，你安排城卫军镇压，等赵虎回来，我再好好跟陶家清算清算！”
　　“是。”
　　这叶统领转身离开，可他才刚刚离开不久，又有一个护卫队长快步而来。
　　“城主大人，出事了，少城主在街上被人射杀，现在还没有找到凶手。”
　　“你说什么？！！”
　　言长海脸色狂变，“陶家，陶家，你可真是好样的，看来，你想要的不仅仅是那三瓜两枣，你是盯上了我这城主的位置啊？！”
　　杀他儿子，这就是宣战！
　　“带人，我要去陶家！！”
　　言长海原本还想要等赵虎回来再清算陶家，可现在，他等不了那么久了。
　　这陶家当街杀他儿子，这个仇不报，北罔城的那些世家豪门会怎么看他？
　　至于凶手没有找到？
　　这重要吗？
　　只要他知道幕后指使之人是谁就可以了！！
　　城主府外！
　　林天浩看着城主言长海气势汹汹的带着护卫离开，嘴角不禁上扬，露出了一抹玩味儿的笑容。
　　接下来，就是该他行动了。
　　林天浩一跃而起，翻墙进入城主府。
　　如今城主府巡逻的人减少，再加上林天浩的身法速度以及远超常人的听力，让林天浩每次都能够提前规避城主府的下人和护卫。
　　林天浩开始寻找城主府中的银票。
　　至于其他值钱的东西，他一个人想要带出去还是有些麻烦的。
　　进入城主府的书房，林天浩找了一圈，一无所获。
　　随后又是城主府的后院，林天浩小心寻找，却还是没有任何发现。
　　“应该是有密室。”
　　林天浩眸光微凝，仔细寻找可能是机关的地方。
　　终于。
　　林天浩在城主府的卧室之中，找到了机关。
　　打开机关，床缓缓挪开，出现了一条通往下方的密道。
　　林天浩看了看四周，确定没人以后，这才进入密道之中。
　　刚刚准备落脚，林天浩又顿住了。
　　因为这密道的前面两个台阶没有丝毫痕迹，甚至还有些许灰尘。
　　这点细节，普通人很难注意到，可林天浩眼力惊人，就是这么一点小小的细节，他还是精准的捕捉到了。
　　“好阴险。”
　　林天浩神情严肃，按照他猜测，如果他踩上去，必然会触动机关。
　　跨过前面两个台阶，林天浩从第三个台阶开始往下走去。
　　“还有！”
　　林天浩发现，后面还有台阶是没有被踩过的，而且下方漆黑，很难发现。
　　“这北罔城城主，还真是谨慎！”
　　林天浩小心观察，来到了地下密室。
　　才刚刚下来，林天浩就是微皱眉头。
　　这里白银，黄金，珠宝都有，可数量却并没有林天浩想象的多。
　　“看来这北罔城的城主，上供的额度不低呀！”
　　心里如此想着，林天浩把银票全部收起。
　　这银票足有五百多万两，也算是一笔不小的收入了。
　　“咦……”
　　林天浩目光落在一个木匣子上，这木匣子似乎经常被人打开。
　　林天浩也好奇的打开木匣子，在木匣子中，林天浩看到了一块漆黑如墨的珠子，除此之外，还有两本秘籍。
　　“天星诀！！”
　　“霸王拳！！”
　　一门是内功心法，一门是外功拳法。
　　“看来这北罔城城主也是个练家子，只是知道的人不多。”
　　林天浩之前得到的消息是，北罔城城主只会些武功皮毛，三流武夫都算不上。
　　可现在看来，似乎并非如此。
　　林天浩捏住黑色珠子，一股内力瞬间涌入他的身体之中。
　　只有几个呼吸的功夫，便没有了反应。
　　“这珠子到底是什么东西？竟然能够强行灌输内力进入我的身体之中？！”
　　林天浩颇为惊讶，同时他也猜测到，北罔城城主的境界，恐怕不会太低。
第2108章五毒掌，炼灵珠！
　　如此想着，林天浩还是拿走了武功秘籍和黑色珠子，当然，那几百万银票林天浩也放入怀中，快速离开。
　　才刚刚出来，林天浩的身体就顿住了。
　　“朋友，潜入城主府，偷盗城主府的东西，可是会死的！”
　　林天浩面色一变，说话的是一个雍容华贵的女人，她看上去十分年轻，可身上透露出来的气息，却仿佛是一个活了几百年的怪物。
　　“我怎么不知道城主府还有你这么一号人物？”
　　虽然没有交手，可林天浩能够感觉到，对方绝非等闲之辈。
　　“你知不知道，又有什么意义呢？死人，是不需要知道那么多的。”
　　伴随着女人声音落下，林天浩瞬间抬手拍出。
　　因为这女人已经化作一道残影，朝着他冲了上来。
　　“嘭——”
　　一掌对轰，林天浩后退半步，那女人却是噔噔噔的连续后退了七八步。
　　“噗——”
　　女人口中喷出口鲜血，不可置信的看向林天浩。
　　“你体内没有内力，依靠纯粹的力量就能够伤到我，你到底是谁？”
　　林天浩没有回答，而是倒抽一口凉气，抬起刚刚对掌的右手。
　　此时。
　　在他的右手掌心，出现了一团黑色。
　　“呵呵，你就算天生神力又如何？中了我的五毒掌，即便你是一流高手，也要丧命于此。”
　　林天浩脸色难看，转身就跑。
　　女人欲要追击，可才刚刚迈出一步，她体内气血再次翻涌，喉头一甜，又是一口鲜血喷了出来。
　　“妈的，养了这么久的伤，又被这小子打回去了！！”
　　“不过这小子到底是谁？北罔城附近，什么时候来了位这么厉害的家伙！！”
　　话落。
　　女人摇了摇头，“不过都不重要了，他必然活不过今夜。”
　　……
　　山雨庄园。
　　林天浩回来后直接进入房间，手掌上还传来一阵阵的刺痛。
　　“妈的，这也算是阴沟里翻船了。”
　　林天浩暗骂一句，那女人很明显不是等闲之辈。
　　他现在的力量，要是正面碰撞，赵虎那样的三流巅峰武者，绝对是非死即残。
　　可对方虽然受伤，可似乎并没有太过严重。
　　“好毒的一掌。”
　　林天浩低头看着自己的右手掌心，心中多了几分寒意。
　　“我不会才刚刚起步就交代在这里吧。”
　　林天浩现在是真的有点慌。
　　对于这个世界的武学，他了解的不是很多。
　　“应该不会！”
　　林天浩暗暗摇头，他的兽神之躯，可不仅仅是能够提升他的体魄，还能够极大的治疗他的伤势，甚至是，让他做到不死不灭！
　　伴随着时间推移，林天浩的手臂越来越痛，整条手臂已经变成黑色，毒素也已经蔓延到了四肢百骸。
　　这种掌毒，找大夫还行不通，而且如果他找了大夫，就有可能暴露他。
　　所以。
　　他必须要硬扛。
　　……
　　北罔城，城主府。
　　言长海才刚刚回来，就发现了有人打开了他的密室。
　　“到底是谁？！”
　　言长海发现了密室里面的秘籍和银票不见了。
　　如果只是那样，他还不太在意，那些东西，是可以赚的。
　　“该死，炼灵珠也不见了！！”
　　言长海周身气势暴涨，整个人都带上了浓浓的杀意。
　　“你应该庆幸你不在，否则，你已经是一个死人了！”林天浩淡淡道。
　　听到身后女人的声音，言长海立刻回身，朝着女人躬身一拜。
　　“师父。”
　　话落。
　　言长海眸光微凝，沉声道:“师父，你受伤了？”
　　“来的人是谁？竟然伤了师父你。”
　　女人摇了摇头，“不知道，看不出他的武功路数，而且，他跟我交手没有动用内力，纯粹依靠体魄的力量就把我打伤了。”
　　“什么？”
　　言长海大惊失色，“来人这么厉害？”
　　“大惊小怪什么？他中了我的五毒掌，应该是活不过今晚了，而且肯定走不远，你现在派人去查，说不定会有收获。”女人道。
　　言长海眼前一亮，“好，我这就安排人去查。”
　　……
　　山雨庄园。
　　林天浩的脸色越来越难看，毒素在不断折磨着他。
　　“最好不要让老子活过来，否则老子一定弄死你！！”
　　林天浩现在一想到那女人就恨的牙痒痒。
　　就在此时。
　　林天浩感受到自己身上的疼痛开始缓解，似乎开始恢复了。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　门外传来了下人的声音。
　　“庄主大人，城卫军前来搜查……”小林子的声音在外面响起，“我看他们的样子，似乎是来者不善。”
　　林天浩皱了皱眉头，难道是自己暴露了？
　　“他们在检查所有人的手掌，也不知道到底在查什么。”
　　听到小林子的话，林天浩心里咯噔一声，这是针对他来的。
　　就是不知道，这是无差别的搜索，还是说，北罔城城主已经怀疑到了他的头上。
　　不管是哪种情况，现在的情况都十分不利，因为他才开始恢复，手掌还是黑的，一检查，肯定露馅。
　　“就说我不在！”
　　林天浩要拖，不管成不成，都必须拖。
　　小林子跟了他一年了，一直对他忠心耿耿，只要不出大的幺蛾子，小林子是没有理由出卖他的。
　　然而。
　　炼灵珠的意义非同小可，哪怕小林子说了林天浩不在，城卫军还是在挨着搜索。
　　林天浩看着自己身上的痕迹越来越淡，心中也是清楚，他要做出点行动了。
　　首先就是离开庄子，既然已经说出了他不在山雨庄园，那他就不能出现在这里。
　　从山雨庄园出来后，林天浩用最快的藏了起来。
　　他要等。
　　等身上的痕迹完全消失，再露面。
　　差不多半个时辰，林天浩身上的痕迹才完全消失。
　　他没有回山雨庄园，而是前往了北罔城。
　　他需要露个面，否则还是容易被怀疑上。
　　果然。
　　在北罔城露面后，有城卫军检查了他的手掌，结果自然是没有任何发现。
　　林天浩找到了毕成才，他需要有点正常的反应，不露出任何破绽。
　　“成才兄，这到底怎么回事？为什么这般大动干戈。”林天浩问。
　　毕成才压低了声音，说道:
　　“我听说，有人潜入了城主府，偷走了城主一件极其珍贵的宝物。”
第2109章修炼内功，一日千里！
　　林天浩故作惊讶，露出了不可思议的表情。
　　“谁这么大胆子？城主府的东西都敢偷。”
　　毕成才叹了口气，“谁说不是呢？”
　　“这次城主大人是真的动怒了，要不然也不至于派遣这么多城卫军出来。”
　　“而且……”
　　毕成才看了看四周，确定没人以后，他才小声道:
　　“我听说今天城主大人带人去了陶家，似乎闹的有些厉害，很多人都以为陶家要完蛋了，可不知为何，城主大人最后并没有动陶家。”
　　林天浩皱了皱眉头，“陶家？”
　　他对这个陶家的印象不深，一直是一个非常低调的世家，在北罔城中的产业和人脉都不可小觑。
　　甚至在北罔城之外，也有一定关系网。
　　可就是这样一个大家族，却跟个透明人一样。
　　“我还听说，是有人看上了北罔城城主的位置，最近的这些事情，都是冲着搞垮北罔城城主去的。”
　　林天浩不置可否，他的确有想过取而代之，他自己成为北罔城城主。
　　可想要达成这一步，并不容易。
　　“那赵虎他们呢？这次进山剿匪，是否顺利？我们虽然在其他城市建设厂房，可大本营终究是在这里，还是要有所打算。”
　　毕成才摇了摇头，“是死了些山贼，可不多，北莽山脉那么大，真的想要藏起来，即便有厉害的武夫带队，短时间也很难实现。”
　　“不过，附近几个山寨的寨子都被烧了，接下来那些山贼的日子，恐怕不会好过。”
　　林天浩点点头，“那要不要再出商队试一试，看能不能……”
　　毕成才犹豫了一下，还是摇头道:
　　“这有些冒险了，我们培养流民成为护卫，花销也不小，不能够白白损失。”
　　林天浩点点头，他本身就是随口一说，真正的博弈，在后面。
　　……
　　城主府。
　　“你说什么？没有发现身中五毒掌的人？！”
　　城主言长海愤怒不已，对于这个结果，他更是难以接受。
　　“你先下去，继续找，掘地三尺，也要给我找出来！！”
　　“是。”叶统领转身离开。
　　待叶统领离开后，那女人才从后方走来。
　　“你让他去找，已经没什么意义了，北罔城附近找不到，说明已经走远了，那人也应该死了。”
　　言长海咬牙切齿，“可是炼灵珠……”
　　“炼灵珠虽然不错，可每天只能够给人提供一缕真气，且最多同时让三人使用，效果来的还是太慢了。”
　　“你想要快速变强，就得行非常之法了。”
　　闻听此言。
　　言长海脸上流露出了犹豫之色。
　　“言长海，你要知道，如今的大禹王朝，可一点都不太平，战乱很快就要开始了，你如果没有一点实力，在接下来的动乱之中，你一定会成为牺牲品。”
　　“而且，难道就只想做这小小北罔城的城主，可不是谁都有你这样的机缘，拜我血魔老祖为师。”
　　听到女人的这些话，言长海的神情从犹豫变得坚定。
　　“好，一切都听师父的。”
　　血魔老祖听到言长海这样的回答，脸上终于露出了满意的笑容。
　　“接下来就先从流民开始吧，虽然童男童女的效果会更好，可前期风险还是会有点大。”
　　“明白，我这就去安排。”
　　……
　　北石寨！
　　林天浩找人测试了炼灵珠，效果虽然不是特别好，且每天只能够帮助三人提升功力，可这已经很不错的。
　　另外就是两门功法，林天浩也安排下去，让他们修炼功法。
　　至于林天浩自己。
　　他也看了这两门功法，对他似乎也有帮助。
　　而且。
　　林天浩不知道是不是自己兽神之躯加成的原因，他修炼这功法非常快，用一日千里来形容都不为过。
　　仅仅修炼一天，林天浩感觉，自己体内的真气就已经逼近赵虎体内的真气。
　　这种速度，让林天浩都觉得不可思议。
　　如果内功有成，再加上武功秘籍以及兽神之躯带来的强横体魄已经恢复力，他未来的战力会变得异常恐怖。
　　转眼之间，就是半个月过去。
　　这半个月的时间，北罔城的局面暂时稳住了，当然，这得益于林天浩没有再抢夺官盐。
　　至于原因。
　　上次言长海已经请了外援，如果他真的把言长海逼到绝路，言长海会怎样他不知道。
　　可有一点可以肯定，那就是会有更厉害的人来针对他。
　　“老大，最近城主府在不断招募流民，还在暗中抓捕流民，不知道他在做什么？”
　　小林子给林天浩带来了全新的情报。
　　“而且，这些被带进城主府的流民，一个都没有出来，也不知道到底是什么情况。”
　　林天浩皱了皱眉头。
　　因为他的原因，北罔城最近的流民不减反增，也就是小林子本身就是流民出身，否则其他人估计还察觉不到这其中的问题。
　　至于流民为什么会不减反增，这就是一个简单的聚人效应。
　　不少流民在北罔城找到了工作，吃饱了饭，其他地方的流民也会闻讯而来。
　　这就导致流民数量会越来越多。
　　这不仅仅是在这里是这样，在很多地方都是这样。
　　工作，永远是吸引人的第一要素，其他，更多只是附加项。
　　不过林天浩也有些好奇，城主府的人员配备应该十分齐全了才对，他们突然招募流民，想要做什么？
　　囤兵？
　　林天浩招募流民，建立商队，镖局等，不也是为了以后把这些机构都变成可以为自己战斗的士兵吗？
　　可城主府能够容纳多少人？
　　三百？五百？
　　北罔城本身就有几千城卫军，如果城主是想要扩充兵力，直接再多招募一两千人也不是什么太大的问题。
　　毕竟这个吃人的世道，一些厉害的城主，招募两三万士兵的都有。
　　“先不管，不过你还是要多观察观察。”
　　林天浩暂时没有心情去管这个事情，最近他修炼了天星诀，境界在突飞猛进。
　　估计过不了多久，他就能够成为这个世界的一流武夫。
　　当然。
　　他会比这个世界的一流武夫要强横许多。
　　“这天星诀只能够修炼到一流武夫境界，想要到达更高的境界，还需要寻找新的功法。”林天浩暗暗想到。
第2110章新的谋划，从陌雪领开始！
　　“之前在城主府遇到的那个女人，应该会有比天星诀更高级的功法。”
　　林天浩想到了在北罔城城主府遇到的那个女人，那家伙看上去十分年轻，可眉宇之间透露出来的气质，怎么看都让林天浩觉得，那是一个活了几百年的老怪物。
　　在蓝星一些武侠故事中，也有一些武林神话是能够活几百岁的，可那基本上都是张三丰，逍遥子，达摩祖师这样的超级存在。
　　那女子实力虽然不俗，可似乎跟武林神话比起来，那应该还是有很大的差距。
　　“等等……”
　　“城主府突然招募流民，不会是想要给那女人疗伤吧？”
　　林天浩想到了一个让他毛骨悚然的可能。
　　那女人应该很厉害，只不过是受伤了，所以给他的感觉并不算太强。
　　若他推测没错，那女人必然是一尊武林神话，如果她伤势完全恢复，对他而言，会是一场灾难。
　　“妈的，我这也太倒霉了吧！”
　　林天浩暗骂一句。
　　他如今实力虽然不弱，可如果真的是对上那传说中的武林神话，那他的胜算应该是微乎其微。
　　“看样子，我得出去苟一段时间。”
　　林天浩一个人吃不下那么多流民，而且，如果那女人真是利用流民来疗伤，就这个世界流民的数量，他要阻止也没可能。
　　除非。
　　他自己直接杀进城主府，在那女人伤好之前，杀了对方。
　　可这做法，还是太冒险了。
　　林天浩觉得，他先离开，苟起来，是最稳妥的。
　　当然。
　　并不是真的苟起来。
　　北罔城附近的山贼，林天浩基本上都已经拉拢了，接下来，他要继续扩张自己的势力，就要从其他地方下手。
　　而且……
　　林天浩需要一批正规军。
　　这些山贼，他虽然有意训练，可常年当山贼养出来的一些东西，不是短时间能够改的掉的。
　　更何况，山贼始终是山贼，没有正规军统帅，这些山贼是很容易出幺蛾子的。
　　哪怕是抢劫官盐，基本上都是林天浩主导，可未来，不可能都是他来主导。
　　揉了揉眉心，林天浩现在才觉得，开局一个碗，要当上皇帝，到底是多么困难的事情。
　　“加油，没问题的！！”
　　林天浩暗暗下定决心。
　　要建立正规军，就需要有自己的地盘，比如北罔城的城卫军，就可以算是正规军。
　　可如今北罔城城主府里住着一个不知深浅的老怪物，林天浩也只能够另寻他法。
　　打开地图。
　　林天浩开始琢磨，自己如果要换一个地方发展，应该从哪里开始，最合适。
　　北罔城附近的城池，都没有什么合适的。
　　忽然……
　　林天浩看到了一块封地！
　　“对呀，诸侯分封！！”
　　“之前毕成才就说过，如今大禹王朝，战乱不断，各路诸侯那是怨声载道。”
　　至于原因。
　　那是因为大禹王朝的分封制，大禹边境，被划分成了一块块大小不一的封地，封赏给了一些有功之臣。
　　这要在和平年代，这些封地的侯爷们肯定是人上人。
　　可战乱一来，他们就要带兵防守敌国进攻，这可就是烧钱的买卖。
　　他们积攒的家底，大不了多久，就会被打空。
　　这也导致有些侯爷巴不得把自己的领地让出去，可偏偏还没有人愿意接手。
　　林天浩之前我曾考虑过这些边关的领地，可后来还是不了了之了。
　　因为……养不活军队。
　　边关军队数量动不动就是上万人，不要说军饷，就是每天吃饭，那开销都是一个天文数字。
　　如果军队都养不活，那一切都是空谈。
　　可如今情况今非昔比。
　　他经过这段时间的发展，再加上抢劫城主府的几百万两银票，要养活一支军队，还是没有太大问题的。
　　再加上。
　　他现在武力值也足够高，剩下的事情，就会更容易一些。
　　“就这里了，陌雪领！”
　　林天浩目光锁定在了一个领地上，这个陌雪领虽然只有三座城池，可它的领地面积确实十分大。
　　主要原因还是它挨着北莽山脉，有山脉这道天然屏障。
　　可山脉是屏障，也是险地，这种领地，没有几个领主是有能力去开发山林的。
　　毕竟山路崎岖，再加上豺狼虎豹，开发山林所需要付出的代价实在是太大了。
　　而领地大，领地居民却少，可以用来种植粮食的区域也少，这就导致陌雪领自身的情况不太妙。
　　“之前听毕成才说，陌雪领的领主已经多次求助，想要卸任陌雪领领主的位置，却没有人愿意接。”
　　“我这倒是，瞌睡来了送枕头。”
　　林天浩嘴角上扬，带了些人，前往陌雪领。
　　虽然心里已经有了主意，可林天浩还是准备先到陌雪领看看具体情况。
　　车队离开北罔城后，一路朝着陌雪领而去。
　　然而。
　　还没有抵达陌雪领，林天浩就看到了不少流民，他们似乎都是从陌雪领过来的。
　　“怎么回事？陌雪领不是还没有被攻破吗？”林天浩走下马车，拿出了两个烧饼。
　　这几个流民看到烧饼，眼睛都直了。
　　“唉，陌雪领是还没破，可陌雪领的领主大人已经说了，陌雪领的军饷和食物，最多再坚持半个月，让我们该逃难的，就逃难吧。”
　　“朝廷不管？”林天浩虽然知道了一些，可还是想要问问。
　　虽然已经分封出去了，可朝廷也不至于真的不管吧。
　　“公子看来平日里很少了解边关的事情呀。”
　　“大禹王朝诸侯超过八百位，他们常年阳奉阴违，可没有几个诸侯是好好纳税的。”
　　“大禹王朝早就想要收拾这些诸侯，可又不好真的一下子得罪这些诸侯，如今这种情况，朝廷又怎么可能真的出手呢？”
　　林天浩皱了皱眉头，这对于其他人而言是坏消息，对他而言，却是难得的好消息。
　　因为。
　　朝廷不管，他才更好发展陌雪领。
　　“陌雪领现在还剩下多少军人？”林天浩问。
　　“三座城加起来，应该还有八千人吧。”
　　“这么少？”
　　林天浩着实是吃了一惊，被平均下来，兵力还没有北罔城的多。
　　“战乱不断，就是这样的呀。”
第2111章独孤陌雪！
　　“士兵越打越少，百姓越来越少，钱财粮食也越来越少，这本身就是恶性循环。”这流民摇头道。
　　林天浩点点头，“如果有一天，陌雪领能够再发展起来，你们还愿意回陌雪领吗？”
　　听到林天浩这话，这百姓叹了口气，说道:
　　“如果不到万不得已，谁又愿意背井离乡呢？只是，陌雪领，真的还有机会吗？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我也不确定，可我只觉得，会有机会的。”
　　这流民似乎是想到了什么，问道:
　　“公子是要去接管陌雪领？”
　　“想，去看看。”林天浩道。
　　这流民更加惊讶了，“现在的陌雪领，公子真的愿意接手？我们老领主找了很多人，可却没有谁愿意接手陌雪领。”
　　“否则，也不至于让我们走。”
　　林天浩淡淡一笑，说道:“别人不愿意，不代表，我也不愿意。”
　　这流民笑了，笑着笑着，眼睛里面竟然有泪光闪烁。
　　“我替陌雪领的一百八十万百姓，谢谢公子了。”
　　说话的同时，这流民直接给林天浩跪了下去。
　　林天浩连忙将对方搀扶起来，笑着说道:
　　“我先去看看，希望有一天，你们能回家。”
　　“好，好啊！”
　　……
　　辞别这流民，林天浩继续朝着陌雪领而去。
　　陌雪领一共有三座城池，最核心的就是陌雪城。
　　等林天浩抵达陌雪城的时候，夜色已经压了下来。
　　林天浩进城后，找了一家客栈住下。
　　很便宜。
　　在北罔城能够住十天的钱，在这里能够住一个月了。
　　当一座城，陷入了风雨飘渺中，最苦的，就是百姓。
　　……
　　在林天浩抵达陌雪城的时候，城外，一个破庙之中。
　　今天见过林天浩的流民正拉着另外一群流民。
　　“我觉得我们应该回去，我今天碰到了一位公子，他说他要接管陌雪领，以后，我们能够吃饱饭的。”
　　听到这流民的话，认识他的其他流民不禁摇头嗤笑。
　　“王五，我今天看到那公子的马车了，太普通，随行也就只有几个人，他那点实力，我不信他有能力接管陌雪领。”
　　“就是，陌雪领现在缺钱，缺粮，还缺武器装备，更缺军人。”
　　“缺的东西实在是太多了，这不是谁都能够救得活的，至少，那年轻的公子，应该没有那么能力。”
　　……
　　“可你们真的想要背井离乡吗？”
　　“你们真的觉得去其他地方，就能够过好日子？”
　　王五十分不甘心，“现在至少是有机会，我们到时候可以去参军，只要有口吃的，跟那些野蛮子们拼了，也算是保家卫国了。”
　　“保家卫国？”
　　听到王五这话，这些流民都在失望的摇头。
　　“这个国家，还值得我们保卫吗？”
　　王五也沉默了，就在他沉默之际，一个胡子拉碴的中年人站了起来。
　　“你们怎么想我不知道，但是，我听王五的，回去。”
　　“这个国家的确烂透了，可陌雪城是我的家，只要有口吃的，不要军饷，我也要去！”
　　“国家烂透了，那也是我的国，家乡再穷，那也是我的家！！”
　　王五听到这中年人的话，重重的拍了拍中年人的肩膀。
　　“好样的，熊福，我们一起，回陌雪城。”
　　这些流民相互对望，又有几个人站了出来，可更多的人还是无动于衷。
　　“真是傻子，就算有口吃的，就陌雪领现在的情况，一旦野蛮子攻过来，那也是九死一生。”
　　……
　　陌雪城。
　　翌日清晨。
　　林天浩没有立刻去城主府，而是在陌雪城里面转悠起来，同时打听一些消息。
　　陌雪城现在的情况，要打听一些基础的信息，还是非常容易的。
　　陌雪城规模很大，领主是独孤陌雪，一位二流巅峰的武夫，管理陌雪领也不过五年时间。
　　说的直白点，陌雪领当初也是被独孤陌雪接管过去的。
　　野蛮子不断进攻边关，领主扛不住，肯定就想要找替罪羊。
　　至于直接放弃领地，那就等着诛九族吧。
　　因为领地被破，战死沙场，那是牺牲，可如果逃了，那就是逃兵！！
　　哪怕是领主，也不能幸免于难。
　　这也是大禹王朝八百诸侯，他们也必须要硬撑的原因。
　　这陌雪领有三座城池，在领地里面，已经可以算是中等水平，还勉强能够找到接替的。
　　可随着这些年局势愈发恶劣，那些有底蕴的大家族，大势力，都不愿意再接手这烫手山芋了。
　　逛了一天，林天浩这才前往了城主府。
　　“公子怎么称呼？”护卫看到林天浩，倒是客气。
　　“林天浩，想要接管陌雪领，烦请通报一声。”
　　听到林天浩说是来接管陌雪领的，城主府门前的两个护卫都流露出了惊诧之色。
　　这个节骨眼上，竟然还有人愿意来接管陌雪领！！
　　“林公子，领主大人说了，只要有人是来接管陌雪领的，都可见。”护卫道。
　　林天浩暗暗点头，看来陌雪领的情况，要比他想象的还要糟糕。
　　独孤陌雪，已经是想要快速的将陌雪领这个地方扔出去了。
　　城主府，会客厅。
　　林天浩看到了独孤陌雪，一个年近五十的中年人。
　　在林天浩观察独孤陌雪的时候，独孤陌雪同样也在观察林天浩。
　　他盯着林天浩看了少许，眸光不由得凝重起来。
　　“一流武夫？！”
　　在刚刚得知林天浩是一个年轻人的时候，他还有些担心。
　　可现在真的看到林天浩以后，独孤陌雪的心才算是放在了肚子里。
　　“林公子年纪轻轻就已经是一流武夫，简直是骇人听闻。”独孤陌雪恭维道。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“得了些机缘，所以才较为顺利的突破了一流武夫。”
　　林天浩本可以隐藏气息，可他没有，因为他知道，想要顺利的接管陌雪领，多少是要展露一些实力的。
　　“如今的陌雪领情况可不是太好，林公子真打算接管陌雪领？”独孤陌雪问道。
　　“愿意。”林天浩道。
　　独孤陌雪对着林天浩躬身一拜，“林公子是一流武夫，想来很多问题都不用我说，我现在就召开大会，宣布你成为陌雪领新领主。”
　　“好。”林天浩笑着点头。
第2112章野蛮子打来，装逼开始！
　　这一流武夫的头衔，还真是好用，如果不是这个头衔，他想要拿下陌雪领，还需要花费一些口舌。
　　城主府。
　　在独孤陌雪下令以后，陌雪领的文臣武将都在赶来。
　　“领主大人，您这么着急的叫我们过来，可是有什么事情？”一个武将问道。
　　独孤陌雪点点头，起身，让出了自己的座位。
　　“你们都知道陌雪领如今的情况，这段时间，我也一直在寻找人接替我的位置。”
　　当听到独孤陌雪这话的时候，一道道目光都落在了林天浩身上。
　　“这位是林天浩，林公子，从今天开始，他就是陌雪领新的领主了。”
　　“什么？”
　　这些文臣武将一个个脸上都流露出了不可思议之色。
　　“领主大人，我们……我们还能坚持的。”那武将说道。
　　“坚持？还能坚持多久呢？一个月？两个月？”
　　独孤陌雪摇了摇头，“我不想你们白白牺牲，没有粮食，我不想你们饿着肚子打仗。”
　　“领主大人……”
　　这些文臣武将，都有些不舍。
　　林天浩淡淡一笑，“陌雪领主在陌雪领的声望很高呀。”
　　闻听此言。
　　独孤陌雪心里咯噔一声。
　　因为他很清楚，如果领地里面的人对上一任领主十分忠心，新来的人很难再接管这里。
　　毕竟。
　　没有人希望自己把这个领地发展起来后，这个领地的人，还是听上一任领主的话。
　　“林公子，我会交割好的，不会让你有后顾之忧。”独孤陌雪道。
　　林天浩笑了笑，拍着独孤陌雪的肩膀，说道:
　　“我知道你在想什么，你完全不用担心，因为我想的，跟你想的不一样。”
　　“这些人对你都忠心耿耿，你要是愿意，可以留下来继续统领他们。”
　　独孤陌雪欲言又止，他知道，完了！
　　林天浩说这话，肯定就是不愿意再接管陌雪领了。
　　“林公子，陌雪领撑不了多长时间了，恳请你出手，我愿意远走他乡，以后陌雪领，跟我再无瓜葛。”
　　看到独孤陌雪这样的反应，林天浩知道，他这是误会了。
　　“你呀，真的误会了，我什么时候说我不接管陌雪领了？”
　　独孤陌雪愣了一下，“那你……你刚刚不是还说，让我来统领陌雪领？”
　　“对呀，我当领主，你当陌雪城的城主，同时管理陌雪领附近两座城池，如何？”
　　独孤陌雪怔怔的看着林天浩，他有些想不明白，为什么林天浩会做出这样的决定。
　　按照他的理解，林天浩这样的决定，几乎没有好处可以拿。
　　“为什么？一般新来的领主，都会想要对一座城池有绝对的掌控权吗？”独孤陌雪问道。
　　“可我不一样，接下来，我会在财力上全力支持，粮食，军饷，武器装备，还可以扩招。”
　　听到林天浩的这些话，不仅仅是独孤陌雪懵逼，下方的文臣武将也很懵逼。
　　“我还是很难理解。”独孤陌雪道。
　　林天浩笑了笑，说道:“我只要你的忠心就可以了。”
　　“而且，我从来不认为，忠心是简单的换批人就能做到的。”
　　“如果我不能够让陌雪领太平，不能够让陌雪领安居乐业，我不管怎么换人，都得不到真正的忠心。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“相反，如果我能够让陌雪领太平，弄个让陌雪领安居乐业，什么让百姓富足，你会忤逆我吗？你会背叛我吗？”
　　林天浩的声音不大，可却让独孤陌雪呆愣当场。
　　“林公子，我代陌雪领一百八十万百姓，谢谢你了。”
　　林天浩笑着点点头，“行了，也不要这么矫情了，我初来乍到，陌雪城的一些具体情况都还不是很了解，不知道你们可否给我说说。”
　　独孤陌雪正准备说什么，外面突然响起了战鼓的声音。
　　听到这战鼓声，文臣武将们都是面色一变。
　　“妈的，那些夜猫子又打过来了。”
　　独孤陌雪深吸口气，背起长剑，对林天浩说道:
　　“领主大人，我们要先去守城，其他的事情，后面再说。”
　　“我跟你们一起去。”林天浩道。
　　初来乍到。
　　这些野蛮子就给他送来了装逼的机会，接下来，也该让陌雪领的这些家伙们看看，他这个新来的领主到底有多吊。
　　城墙之上，林天浩看着前方冲刺而来的野蛮子，他们骑着巨大的蛮牛，发动了猛烈的冲击。
　　“弓箭手准备。”
　　独孤陌雪亲自指挥，在野蛮子们靠近一些后，他才下令骑射。
　　那些野蛮子们也是早有准备，看到羽箭飞来，一个个立刻趴在蛮牛背上，后背的甲胄能够防御大部分的羽箭攻击。
　　然而。
　　就在这个时候，破空声不断响起。
　　“咻咻咻——”
　　林天浩手持霸王弓，羽箭一根接一根，手速之快，看的在场不少武将都是瞠目结舌。
　　“这么远的距离，每一箭都能够精准的击杀一个野蛮子，新来的这位领主大人，强的有些过分了啊。”
　　一流武夫厉害，可也要看主要擅长的方向。
　　这种一流武夫中的弓箭手，在战场上，那妥妥的移动炮台。
　　“我没看错吧，就这么短的时间，新领主大人已经击杀了上百野蛮子了。”
　　“这……这也太强了吧，怪不得领主大人敢来接管我们陌雪领，这箭术，真不是闹着玩的。”
　　“按照新领主大人这速度，等野蛮子冲上来，最起码要死五百人。”
　　……
　　这些武将脸上除了震惊，还有惊喜。
　　可很快，他们一个个就再次愣住了。
　　因为。
　　在野蛮子们靠近一些后，林天浩从连珠箭法切换成了五箭齐射，一次出手，就有五个野蛮子被击杀。
　　“新领主大人，这……这也太能了吧！”
　　“这简直就是一人成军呀，一个人，就足以将野蛮子击溃。”
　　“有新领主大人在，我们陌雪领真的有机会了！！”
　　“领主大人，领主大人，领主大人！！！”
　　……
　　一声声呼喊，一浪盖过一浪，就连陌雪城中的流民和白银都能够清楚的听到城墙上这些城卫军的呼喊。
　　“领主大人？领主大人到底做了什么，居然能够让这么多城卫军如此激动。”
第2113章第一场大胜！
　　“不知道，听声音，应该是又有野蛮子来进攻了，可能是领主大人斩杀了野蛮子的首领。”
　　“唉，我们陌雪领是越来越糟糕了，若非领主大人是二流巅峰的武夫，估计陌雪领早没了。”
　　“你们还不知道？我小舅子的二大爷的远房表亲是城主府管事的小妾，我听说现在有人来接管陌雪领了，而且……来的还是一位一流武夫！”
　　“真的假的，一流武夫怎么会来接管我们陌雪领呀，现在陌雪领……”
　　……
　　城墙之外。
　　耶利泽鸿脸色有些铁青的下达了撤退命令。
　　“谁能告诉我到底怎么回事？！”
　　“我们跟陌雪城交手已经数年时间，如今的陌雪城应该已经是强弩之末，怎么会有这么强的弓箭手。”
　　耶利泽鸿还想着再消耗消耗陌雪领，后面必然能够吃下陌雪领这块领地。
　　这对于他这种万夫长而言，可是了不得的大功劳了。
　　“万夫长大人，我们在陌雪领中有密探，这么大的事情，明天肯定会有结果的。”
　　耶利泽鸿的副将连忙说道:
　　“之前就听说独孤陌雪在四处求援，现在看来，大概率是他求来了援军。”
　　听到自己副将的话，耶利泽鸿神情有些阴鸷。
　　今天晚上，本来是他们夜袭陌雪城的，可结果不仅仅没有吃下陌雪城这块蛋糕，反而是他们损失惨重。
　　“一会儿等我命令，这些人的武器装备，还有蛮牛，都得留下。”
　　林天浩吩咐了一句，便手持霸王弓越下城墙。
　　看到这一幕。
　　独孤陌雪心头一惊，“领主大人，穷寇莫追……”
　　独孤陌雪的话音落下，林天浩已经追了出去。
　　“你们注意观察，随时准备支援。”
　　独孤陌雪也吩咐了一下，跟了下去。
　　可他跟下去以后，才发现林天浩想要做什么了。
　　那些想要带走野蛮子尸体的士兵，都被林天浩的羽箭重点关照，谁敢碰那些尸体，都会被羽箭点名。
　　“五箭齐发，还能够有这样的准度，太恐怖了！！”
　　独孤陌雪越看越是心惊，尤其是林天浩的速度，比他见过的一些一流高手要快的多。
　　“妈的，欺人太甚，羽箭对此，掩护撤退。”
　　耶利泽鸿怒吼下令，以前只要他们撤退，陌雪领可没有谁敢追出击。
　　可如今他们不仅仅追出来了，还是在阻止他们带走尸体。
　　大量羽箭朝着林天浩所在的位置倾泻而来，想要压制林天浩的攻击频率。
　　可林天浩的速度，可比这些羽箭快的多。
　　仅仅是几个呼吸的功夫，林天浩就脱离了羽箭覆盖的位置，开始继续攻击。
　　“妈的，这到底是哪来的箭术高手？！”
　　耶利泽鸿知道，如果他还想要带走这些士兵的尸体，结果会导致他们损失更加惨重。
　　“撤，不管其他，立刻撤退！！”
　　耶利泽鸿恼怒不已，林天浩的羽箭太精准了，射程也远超其他弓箭手，这就导致他们根本奈何不得林天浩，只能被林天浩单方面的屠杀。
　　“赢了，不费一兵一卒，击杀了这么多野蛮子！！”
　　独孤陌雪都感觉有些不真实了，他原本想过林天浩是一流高手，能够稳住陌雪领的局势。
　　可如今林天浩不仅仅是稳住了陌雪领的局势，还首战大捷。
　　“打扫战场，我去追击他们，以免他们打回马枪。”林天浩道。
　　独孤陌雪点头，“领主大人，你这样高强度的战斗，体力……”
　　“小问题。”
　　林天浩笑了笑，现在他的体力十分充沛，完全没有疲惫感。
　　兽神之躯增强体魄不灭兽魂增强灵魂，林天浩的身体强度，可不是闹着玩的。
　　林天浩追击出去，又射杀了几百野蛮子，这才回来。
　　林天浩回来的时候，战场已经打扫完成，陌雪城的这些城卫军，一个个脸上都流露出了兴奋之色。
　　“领主大人万岁，领主大人万岁！！”
　　这些城卫军看林天浩的眼神，已经到了近乎疯狂的崇拜了。
　　他们守在陌雪领，见了太多的生离死别，在野蛮子手里，也吃了太多亏了。
　　今天的这一战，让他们看到了希望！
　　“领主大人，这次我们一共缴获各类武器装备一千五百五十五套，抓捕蛮牛两百三十五头。”
　　林天浩满意的点点头，“回城！”
　　一众士兵带着武器装备，还有蛮牛回城。
　　刚刚进城，陌雪领的这些百姓一眼就看到了那一车接一车的武器装备，还有那一头头体型庞大的蛮牛。
　　“这……这是打了大胜仗啊！！”
　　百姓们看到这些战利品，一个个都是热泪盈眶。
　　这些年，太憋屈了，陌雪领，受够了欺辱，他们已经太久太久没有打过一场大胜仗了。
　　“领主大人万岁，陌雪领万岁，领主大人万岁，陌雪领万岁！！”
　　“你们快看，走在最前面的是一个年轻人，看样子消息是真的，陌雪领已经更换了新的领主。”
　　“我就说陌雪领怎么会突然打大胜仗，肯定是新来的领主大人带来了高手。”
　　“哈哈哈，陌雪领有救了，你们看到了没，陌雪领真的要有救了。”
　　……
　　在这些百姓中，就有之前在破庙劝说流民的王五。
　　他看着走在最前面的林天浩，自然是认出了林天浩的身份。
　　“是他，真的是他，他没有骗人，他接管了陌雪领，还带着陌雪领打了大胜仗。”
　　王五身旁的熊福也是热泪盈眶，“太好了，真的太好了，我要去参军，我也在去打那些该死的野蛮子！！”
　　……
　　军营。
　　两头蛮牛已经被分成肉块，上百口大锅里面炖着蛮牛肉，香气四溢。
　　这些士兵们脸上都洋溢着兴奋。
　　虽然这一战他们没有出多大力，可这样的胜利，对他们而言，太重要了。
　　“领主大人，难怪你不在意属下在这里的影响力。”
　　独孤陌雪有些感慨的说道:
　　“你仅仅只是带着他们打一场仗，就已经超过了我经营这里五年的声望。”
　　林天浩摆了摆手，笑道:
　　“这才只是刚刚开始，你这里有更高级的修炼功法吗？能够修炼到武道宗师的功法！”
　　独孤陌雪眸光微凝，“领主大人，您已经开始冲击武道宗师了？”
第2114章三月变化，武道宗师！
　　林天浩笑了笑，摇头道:“还没有，不过这也算是未雨绸缪不是。”
　　“有！”
　　独孤陌雪重重点头，“我独孤家的独孤问剑诀不仅仅能够修炼到武道宗师，甚至能够问鼎传说中的武道神话，陆地神仙之境。”
　　听到独孤陌雪这话，林天浩微微一怔，“你……你们独孤家底蕴如此深厚？可为何……”
　　独孤陌雪叹了口气，有些无奈的说道:
　　“独孤问剑诀，品阶是高，上限也高，可对修炼天赋同样高的吓人。”
　　“需要对剑道有很深的理解，才能够很好的修炼独孤问剑诀。”
　　林天浩暗暗点头，这对他而言，似乎也没什么问题。
　　“你……能够将独孤问剑诀传授给我吗？”林天浩问。
　　独孤陌雪犹豫了一下，摇头道:
　　“独孤问剑诀，只有独孤家的人才能够修炼。”
　　“如果外传……后果会非常严重。”
　　“不过，我们独孤家早已没落，这个严重的后果，最多就是我良心上的谴责罢了。”
　　话至此。
　　独孤陌雪略微沉吟，方才说道:
　　“如果领主大人，你真的想要学习独孤问剑诀，我们可以结拜为异姓兄弟，你做大哥，我做小弟，这样你也算是我们独孤家的一份子，我传授你独孤问剑诀，也就没什么问题了。”
　　林天浩眼前一亮，这能够修炼到陆地神仙的功法，却只需要结拜成兄弟就可以，这倒是也不错。
　　“好。”
　　林天浩也只是犹豫了一瞬，便答应了下来。
　　随后。
　　林天浩和独孤陌雪就当着一众士兵的面结拜为异姓兄弟，这让不少士兵对林天浩的认同度再次大幅度提升。
　　毕竟不管怎么说，他们跟独孤陌雪的感情是在的，这些年，独孤陌雪带领他们，也给了他们不少帮助。
　　“今天晚上，我跟领主大人结为异姓兄弟，大家都是见证人，刚刚领主大人也已经说了，明天就扩招士兵，新招士兵两千人！”
　　林天浩的生意虽然红火，可这一下子要养这么多人，还是有压力的。
　　“好，好，好！！”
　　再多招两千人，那就意味着，在陌雪领，会有两个家庭，不会饿肚子。
　　军营是包吃包住的，军饷要让一家三口吃饱饭，还是没有什么太大的问题。
　　翌日。
　　招兵开始，有了昨晚的大胜，踊跃报名的人非常多。
　　而林天浩也安排了人给毕成功他们传信，接下来就是要把产业大本营搬迁过来。
　　北罔城那里有老怪物，他惹不起，那就在这里慢慢发展。
　　与此同时。
　　林天浩也看到了独孤问剑诀。
　　这独孤问剑诀略显高深，可林天浩修炼起来还是如鱼得水。
　　或许这跟林天浩之前剑道层次极高有关，导致林天浩如今修炼起来，也是十分顺畅。
　　接下来的一个月时间。
　　都没有野蛮子来进攻，甚至小股部队的骚扰也一次没有。
　　这种难得的太平，再加上之前的打胜仗，让陌雪领的商业环境开始变好。
　　不少商贩开始在这里往来交易，这些，都是钱！
　　因为只要带着货物进出城，都是需要缴费的，这也是边关打仗会越打越穷的原因。
　　一旦打仗，商人来往少了，收到了税银也少了，再加上打仗的损耗，这就导致边关城池的情况会越来越糟糕。
　　如今商人开始来往交易，陌雪领的税银收入上去，再加上陌雪领自己在一些产业，虽然还不是很够，可林天浩需要自己补贴的银两需求也是大幅度降低。
　　转眼之间。
　　又是两个月过去。
　　林天浩豁然睁开眼眸，周身剑气肆虐，脸上露出了得意的笑容。
　　“这就是武道宗师吗？”
　　三个月时间，从一流武夫到武道宗师，这速度要是传出去，估计会有不少人被惊掉下巴。
　　这三个月的时间，除了林天浩境界的提升，陌雪领如今的士兵数量已经恢复到了一万五千人，陌雪领也欣欣向荣，商贩来往也越来越密集，人口数量也从一百八十万提升到了一百八十五万。
　　不要小看这小小的五万人，边关城市，三个月的时间能够涨五万人，这已经非常恐怖了。
　　“也不知道那些野蛮子什么时候会再来。”
　　如今突破到了武道宗师，林天浩觉得，他应该做些什么事情了。
　　不过暂时是不适合主动出击的，所以，他需要想办法走其他路子了。
　　这三个月，林天浩商业的大本营过来了，之前林天浩收服的那些山贼也被林天浩安排过来了。
　　如今这些山贼还是被林天浩安排在了北莽山脉，不过如今是属于陌雪领一方的北莽山脉。
　　如今这些山寨的寨主在北莽山脉中，已经开辟出了一座座山寨。
　　这些山寨在林天浩的规划下，形成了一道防线。
　　更重要的是，天星诀已经普及，大部分士兵都修炼出了一点点内力，虽然他们连三流都算不上，可有内力滋养肉身，体魄是得到了一定程度的提升的。
　　经过三个月的发展，陌雪领已经越来越像那么一回事儿了。
　　当然。
　　现在这些山贼，名义上已经不是山贼了，而是边防军，他们也算是正规化了，且被林天浩打散管理了。
　　把这一两千人的山贼打散到一万多人的军队里面，还是比较好管理的。
　　更重要的是，这些山贼大多都是流民跑去当的山贼，如今林天浩给他们编制，还有军饷，他们本身也没有多大反抗之心。
　　之所以要这些山贼，是因为他们更了解北莽山脉，在山脉中生活，建设山寨等更有经验。
　　有了山贼们建立的这道防线，林天浩也安排流民进山开垦土地，虽然无法种植粮食，可如果只是种菜，还是很容易的。
　　这种模式，也吸引了不少流民去开荒，在山上定居。
　　有边防军在，也不怕有豺狼虎豹攻击他们。
　　就这样，在北莽山脉中，一个个小镇开始形成，一条条山路被开辟出来。
　　整个陌雪领，也逐渐走向正轨。
　　林天浩眺望北莽王朝的方向，他也想要知道，北莽王朝那边，什么时候才会有新的动作。
　　然而。
　　林天浩没有等来北莽王朝的野蛮子进攻，却等来了其他不速之客。
　　“大哥，朝廷来人了，说要见你。”
第2115章五峰领的求援！
　　独孤陌雪前来通禀林天浩。
　　“谁？”林天浩问道。
　　独孤陌雪神情凝重，沉声道:“火拳王三烈，一流巅峰武夫，甚至已经是半步宗师。”
　　“估计是他们已经知道大哥你是一流武夫，想要拉拢你。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“不管怎么说，都是朝廷来的人，还是见见吧。”
　　城主府，会客厅。
　　林天浩刚刚进来，就感觉这里温度有些高。
　　一个火红色长发的中年壮汉坐在那里，他看到林天浩的到来，方才起身打量着林天浩。
　　“林天浩？”
　　“这么年轻的一流武夫，我听说，你还是箭术高手了。”
　　“火拳王三烈？你来应该不止是为了恭维我两句吧。”林天浩笑道。
　　火拳王三烈点点头，“我王三烈不喜欢拐弯抹角，林天浩，你天赋异禀，在这陌雪领屈才了，不知道你可否有意愿加入大禹王朝的神武司，在神武司武功秘籍无数，更有武道大宗师坐镇，可指点修炼。”
　　“以你的天赋，未来成就武道宗师，并非难事，就是武道大宗师，也不是没可能的事情。”
　　独孤陌雪在听到王三烈这话后，心头一紧，他很清楚，对于任何一个武夫而言，加入神武司的诱惑力都实在是太大了。
　　“这样呀，可我现在是陌雪领的领主，如今那些野蛮子对我们虎视眈眈，我要是走了，他们恐怕很难震慑得住那些野蛮子。”
　　闻言。
　　王三烈愣了一下，他想过林天浩有可能会拒绝，却没有想到，林天浩拒绝的原因是陌雪领。
　　“林天浩，你如果能够步入武道宗师，像陌雪领这样的领地，你就是要十个，二十个，那都是一句话的事情。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“王三烈，我暂时的确没有加入神武司的想法，还望见谅。”
　　王三烈盯着林天浩看了少许，方才说道:
　　“也罢，不过林天浩，我必须要提醒，你口中的那些野蛮子，也是有高手了，你是一流武夫，的确厉害，可如果野蛮子非要杀你，你就是待在这城主府，也是不安全的。”
　　闻听此言。
　　林天浩不由得眼眸微眯，这王三烈，这话就是明着来威胁了。
　　“我只是一流武夫，那些野蛮子，总不至于派遣武道宗师来杀我吧。”
　　王三烈不置可否的笑了笑，说道:
　　“这可不好说，要是寻常的一流武夫，自然是不会，可是林天浩，你不普通呀，你一个人，一把弓，一口气杀了两千野蛮子，你的存在，对战局的影响太大了。”
　　“你这几个月能够过的安稳，是因为我们神武司跟大禹那边的高手有博弈，如今博弈结束，你就在这里，可就不是很安全了。”
　　“多谢提醒，我会注意的。”林天浩道。
　　王三烈摆了摆手，笑着说道:“那你自己多小心吧，你的天赋，我真不希望你变成一个死人。”
　　说完这话。
　　王三烈告辞离开。
　　等王三烈离开后，林天浩才看向独孤陌雪，问道:
　　“二弟，你说那些野蛮子会派遣谁来杀我？”
　　“他们那边的武道宗师应该不会轻易出手，他们需要坐镇一些更重要的地方，否则我们大禹的武道宗师能够出手搞破坏，那杀伤力，会非常恐怖的。”
　　“大概率是类似于王三烈那样的半步宗师。”
　　林天浩点点头，“我猜也是这样。”
　　“你们也多加小心吧，说不定来杀我的野蛮子，已经在路上了。”
　　林天浩回到自己的密室，开始继续修炼独孤问剑诀。
　　他才突破武道宗师不久，还要花费时间稳固境界。
　　林天浩也在等待，看看北莽王朝，是不是真的会派遣高手来针对他。
　　可让林天浩失望的是，并没有。
　　甚至一连三个月都没有，倒是陌雪领附近的几个领地，不断的被进攻，已经到了难以坚持的地步。
　　“大哥，五峰领的领主来了，说是有很重要的事情跟你商量。”
　　林天浩还在修炼，独孤陌雪的声音便从门外传来。
　　林天浩不用想都知道是怎么一回事。
　　他们陌雪领，往左是北莽山脉，往右，正好就是这五峰领。
　　最近这五峰领的情况，可十分糟糕。
　　五峰领的地理位置相较于陌雪领而言，更好。
　　他们那里有五座大山，是天然的屏障，他们只要守好几个峡谷，就能够阻止野蛮子进攻。
　　可林天浩半年前带着陌雪领击溃野蛮子后，野蛮子便开始更加卖力的攻打五峰领，导致五峰领现在已经是强弩之末。
　　“走吧，让我们去见一见五峰领的这位领主。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上勾起了一抹玩味儿的笑容。
　　城主府，会客厅。
　　五峰领领主福君笑看到林天浩到来，连忙起身。
　　“想来公子应该就是陌雪领的新任领主吧。”
　　林天浩轻轻点头，笑着说道:
　　“福领主不必如此客气，我们好歹是邻居，这次前来，有什么事情，可以直说。”
　　闻言。
　　福君笑拿出了一本武功秘籍，说道:
　　“这是我们家祖传的一本身法，名唤笑傲山林，修炼到圆满，身法速度能够超出自身一个大境界。”
　　“我们福家老祖，曾经凭借这门身法，以武道宗师的境界，从两位武道大宗师手中逃脱。”
　　林天浩扫了一眼那秘籍，“无功不受禄呀。”
　　“我想要请公子庇护我们五峰领三年时间。”
　　闻听此言。
　　林天浩想都没想想就摇头拒绝了。
　　“首先，你这门身法听着的确厉害，可如果我猜的不错，大禹神武司里面，应该已经收录了你的这门功法了，对吗？”
　　福君笑犹豫了一下，还是点点头，“这门功法虽然神武司有，可一些修炼要诀，却只有我们福家才有。”
　　林天浩再次摇头，“你太自信了，我不信你们福家是铁通一块。”
　　“而且，如果我猜测不错，你这功法修炼难度也非常大，就这么一部功法，就想要我庇护你们三年，你也太看轻我了。”
　　听到林天浩这番话，福君笑咬牙道:
　　“五峰领是接壤的，如果五峰领被野蛮子攻破，他们从五峰领过来夹击你们，即便有你坐镇，你们陌雪领也讨不到好处。”
第2116章异域美人！
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“如果你是这样想的，那你可以走了。”
　　福君笑愣了一下，显然是没有想到，林天浩居然会拒绝的如此果决。
　　“你当真就不再考虑考虑。”
　　“我还需要考虑什么？”林天浩反问了一句。
　　福君笑咬了咬牙，问道:“那你愿意接管我们五峰领吗？”
　　“接管倒是可以，我接管陌雪领，独孤陌雪认我做了大哥，还将独孤问剑诀传授给了我。”
　　“你呢？”
　　福君笑不可置信的看向独孤陌雪，“独孤陌雪，你……”
　　独孤陌雪轻轻点头，“不错，你看我，吃亏了吗？我现在是陌雪城的城主，我们陌雪领人口在短短半年时间里，从一百八十万，到达如今的二百一十万，且这个数字还在攀升。”
　　“商贸不绝，财税数额庞大，欣欣向荣，你觉得，我做的有问题吗？”
　　独孤陌雪话音落下，福君笑却是沉默了。
　　过了好一会儿，他才看向林天浩，说道:
　　“好，我也愿意。”
　　话落，福君笑双手举起他带来的武功秘籍，“福君笑，拜见大哥！”
　　林天浩点点头，笑着说道:
　　“好，从今天开始，你们五峰领归入我麾下，你依旧管理五峰领，我会出手，帮助你们对抗野蛮子的进攻，并且会派遣军队支援你们。”
　　“好，好，多谢大哥！”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，他现在是武道宗师，确实该扩张，可也不能够太过于明目张胆。
　　这福君笑主动来求他，这个尺度，刚刚好。
　　“你先回去，关键时候，我会出手的。”林天浩道。
　　“好！”
　　福君笑没有怀疑林天浩什么，直接离开。
　　等福君笑离开后，独孤陌雪才皱眉道:“大哥，这事情，有些冒险呀。”
　　“北莽王朝那边这段时间没有管我们，很大概率是因为他他们觉得我们这小小的陌雪领影响不了大局。”
　　“这个时候，我们应该是高筑墙，广积粮，贸然扩张，会有很大的风险。”
　　林天浩拍了拍独孤陌雪的肩膀，笑着说道:
　　“这点你说的很对，我们这半年也算是恢复了元气，甚至比陌雪领的巅峰时期，还要强上三分。”
　　“可这些，基本上都是因为我。”
　　“如果北莽王朝出动一位武道宗师来暗杀了我，这一切都会瞬间崩塌，对吗？”
　　独孤陌雪重重点头，说道:
　　“是的。”
　　“虽然大人您传授了武功秘籍下去，如今军营中也出现了一些三流武夫，数量还是太少了，面对武道宗师，几乎无用。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“我知道你的担心，自然也有我的考量，你真觉得，我就没有一点底牌？”
　　闻听此言。
　　独孤陌雪脸上流露出了震惊之色。
　　林天浩这话虽然简单，可却表明了，林天浩还有底牌！！
　　“行，我会全力支持大哥你的。”
　　林天浩点点头，“倒是你，也加快修炼速度了，虽然你借助我给你的炼灵珠修炼到了一流武夫的层次，可未来的路还很远，一流武夫，可还不够。”
　　“是，大哥，这段时间看你演练剑术，我也颇有几分感悟，对于独孤问剑诀的感悟也更深了。”
　　林天浩点点头，“好好修炼吧，派遣五千人，支援五峰领，那里易守难攻，如非必要，我也不会亲自出手，招惹麻烦。”
　　“行！”
　　“最近我们扩军比较快，可没上过战场，终究是差些火候，让他们去练练，也是不错的。”
　　……
　　林天浩这边派遣了五千人过去，五峰领的局势暂时稳住了。
　　五峰领本就易守难攻，只要有人，要守住还是不难的，主要是长时间的消耗，会让他们吃不消。
　　最重要的，还是粮食，军饷以及药物，羽箭这些会跟不上。
　　就这样，又是三个月过去。
　　这段时间，林天浩给人，给粮，五峰领的局势稳住了，商业也开始恢复，整体形势也在朝着更好的方向发展。
　　而经过这段时间的苦修，林天浩的境界，也总算是到了宗师境中期。
　　这到达宗师境以后，提升的速度很明显就慢了下来。
　　半年提升一个小境界，这放在其他人那里，已经可以算是骇人听闻了。
　　可在林天浩自己看来，这的确是有些太慢了。
　　按照这个进度，他要突破到大宗师，最起码还需要两年时间，这，太慢了！
　　如果让其他武道宗师知道林天浩的想法，一定会觉得林天浩疯了。
　　他们到达武道宗师后，十年都不一定提升一个小境界。
　　能够在一个甲子的时间里，从武道宗师突破到武道大宗师，那都算天赋异禀了。
　　夜幕降临。
　　林天浩跟往常一样，开始继续修炼。
　　然而。
　　就在林天浩准备继续修炼的时候，却是抬眸看向了外面。
　　挥手之间。
　　一柄长剑落入手中。
　　这是林天浩从独孤陌雪手里拿过来的一柄宝剑，名唤破军剑，乃是一柄斩杀超过千人的饮血之剑。
　　“居然能够发现我的到来，怪不得敢支援五峰领。”
　　一个妖艳女子迈步走出，她每一步，都走的风情万种，尤其是她身上那种独属于北莽的异域之美，对林天浩有别样的诱惑。
　　“美女，大晚上的不睡觉，跑我这么个血气方刚的小年轻房间里来，是想要吸我精气吗？”林天浩道。
　　妖艳女子轻笑一声，“我又不是什么妖精，怎么会吸你精气呢？”
　　林天浩笑了笑，“你不是妖精？可我看你，就是妖精中的大妖精！”
　　妖艳女子妩媚一笑，说道:
　　“小哥，你过线了，如果只是陌雪领，我就不说什么了，可你横插一脚，去管五峰领的事情，就是你的不对的。”
　　林天浩叹了口气，“所以，这么美丽的女人，是来杀我的？”
　　“我也舍不得，要不……你帮我们把五峰领拿下，这陌雪领，以后我们北莽都不管了，就放给你了。”
　　林天浩嘴角上扬，点头道:
　　“也不是不行，不过……我这陌雪领，还缺个领主夫人，不知道美女意下如何？”
　　妖艳女子妩媚一笑，“小公子，你找我，就不怕被我榨干？”
第2117章服了！
　　“要是能把我榨干，这陌雪领，不也是你们的了？”林天浩笑道。
　　妖艳女子摇了摇头，“好了，我不跟你废话了，你只需要说，答应，还是不答应。”
　　“我刚刚不是已经说了吗？答应与否，不是要看你了。”林天浩道。
　　闻听此言。
　　妖艳女子眼底闪过一道寒芒，“看样子，你是见不到明天的太阳了。”
　　话音落下。
　　妖艳女子瞬间出手，一股特别的香味儿袭来，林天浩瞬间感觉异常兴奋，眼前的妖艳女子也变得更加漂亮了。
　　林天浩轻笑一声，手中破军剑随意挥出，妖艳女子瞬间面色一变。
　　因为林天浩这看似随意的一剑，竟然已经威胁到了他的生命。
　　“宗师！！？”
　　虽然只是交手的一瞬间，妖艳女子却还是看出了林天浩的境界。
　　林天浩不置可否的笑了笑，手中破军不断出手。
　　妖艳女子不断闪躲，可林天浩的速度，全方位碾压了妖艳女子。
　　而且。
　　林天浩每一剑落下都很讲究，没有伤到妖艳女子，每一剑都让妖艳女子身上的衣物少上一片。
　　不过几个呼吸的时间，妖艳女子便是有些羞怒的瞪向林天浩。
　　“无耻。”
　　林天浩咧嘴露出自己的一口大白牙，“我有牙齿。”
　　“你——”
　　“哼，堂堂宗师级武夫，居然来这里扮猪吃虎。”
　　“我什么时候扮猪吃虎了？”林天浩摊手道。
　　话落。
　　林天浩上前一步，“美女，这寂寞长夜，不做点什么，实在是太可惜了。”
　　妖艳女子转身欲逃，可境界上的巨大差距，让她在林天浩面前，完全没有逃跑的机会。
　　林天浩几乎是一个闪身就来到了妖艳女子身前，抬手便是封住了妖艳女子的丹田。
　　失去了丹田真气加持，这妖艳女子，在林天浩面前就更是不堪一击。
　　林天浩直接将妖艳女子抱了起来，“哈哈哈，该睡了。”
　　妖艳女子脸色狂变，试图挣扎，可却无济于事。
　　“臭小子，放开我，我师父乃是北莽大宗师望月，你若敢伤我，她绝不会放过你的。”
　　“嘿嘿，我怎么会伤你呢？我爱你都还来不及。”林天浩道。
　　说话之间。
　　妖艳女子已经被林天浩扔到了床榻之上。
　　“你……你不要过来，求求你……求求你不要过来，我错了，五峰领给你，以后我们北莽再也不管你的事情了。”
　　林天浩嘴角上扬，目光打量着妖艳女子。
　　“你这么紧张，该不会还是……完璧之身吧？”
　　“你……不是，怎么可能，我修炼的是合欢宫，男人没有一千也有八百，我很不干净的，你别过来。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容，说道:
　　“我不介意的。”
　　“你……你堂堂宗师武夫，怎么能够这样！！！”
　　妖艳女子看着林天浩一步步逼近，终于是忍不住，眼泪夺眶而出。
　　“别，别啊……”
　　林天浩也不禁觉得有些好笑，明明是一个妩媚妖艳的女子，比风尘女子还风尘女子的人，居然会有这样的反应。
　　“你修炼的，该不会是玉女心经吧？”
　　“你……你胡说，我修炼的明明就是合欢功。”妖艳女子反驳道。
　　林天浩笑了笑，“既然你修炼的是合欢宫，那跟我这个宗师武夫双修，对你应该是有百利而无一害呀。”
　　“不要过来！！”
　　看到林天浩准备过来，妖艳女子低喝道:
　　“你要怎样才肯放过我？”
　　“放过你？”
　　“放了你，你回去就找你那大宗师的师父来杀我了。”
　　“我还不如现在先享受享受。”
　　说话的同时，林天浩的目光再次打量着妖艳女子。
　　吓的妖艳女子躲到床脚，“不会的，我发誓，只要你今天放我走，我绝不会再找你麻烦，也不会跑我师父找你麻烦。”
　　“发誓？”
　　“你觉得，我会信吗？”林天浩摇头道。
　　“我要是不回去，我师父也会来的。”妖艳女子威胁道:“到时候，你也是死路一条！！”
　　林天浩摊了摊手，“既然横竖都是一死，那为什么不借助现在的机会，好好享受享受呢？”
　　林天浩挥手打出一道真气，烛火熄灭。
　　一夜无话。
　　翌日清晨。
　　妖艳女子有些惊惧的看着林天浩，“你……你还不如杀了我！！”
　　“你这个混蛋！！”
　　林天浩嘴角上扬，“你不是说你修炼的是合欢功吗？怎么……”
　　说话的同时，林天浩目光落在了床上的一抹嫣红上。
　　“你！！！”
　　“你卑鄙无耻，我师父绝对不会放过你的。”
　　林天浩玩味儿一笑，“看样子，你还是没服。”
　　话落，林天浩拉下床帘，
　　……
　　昼夜交替。
　　林天浩整理好衣服，瞥了一眼瘫在床上的妖艳女子，“不错，我很满意。”
　　妖艳女子张了张嘴，想要骂两句，可却发现自己连说话的力气都没有了。
　　林天浩安排人送来了吃的。
　　“还没有问你叫什么名字呢？”林天浩道。
　　妖艳女子撇过头去，不吃东西，也不愿搭理林天浩。
　　“不吃？看样子，你是想要让我亲口喂你呀。”
　　说着。
　　林天浩夹了一块肉片，在口中嚼碎，凑向妖艳女子。
　　妖艳女子惶恐，试图推开林天浩，可她身上一点力气都没有了。
　　当林天浩喂下第一口，妖艳女子羞怒万分，可却偏偏无力反抗。
　　“我……我自己吃！”
　　她知道，再反抗，眼前这个男人不知道还会做出什么过分的事情。
　　她这次算是栽了！
　　吃了些东西，妖艳女子总算是恢复了些力气。
　　“你还没有回答我的问题，你叫什么名字？”林天浩问道。
　　妖艳女子再次撇过头去，不愿搭理林天浩。
　　林天浩咧嘴一笑，直接把妖艳女子抱了起来。
　　“看来，你还是没服。”
　　“不……不要，服……服了。”
　　“你说什么？我没听清。”林天浩道。
　　妖艳女子拳头捏紧，恨的牙痒痒。
　　“服…服了！！”
　　“什么？我没听清？”
　　“我说我服了，现在听清了吧！！”
　　妖艳女子眼睛里已经有泪水在打转，这个男人，太过分了！！
　　欺人太甚！！
　　“现在你的目的达成了，可以放我离开了吗？”妖艳女子咬牙道。
第2118章你是陆地神仙！
　　林天浩摇了摇头，“我之前不是说了吗？我这里缺一个领主夫人。”
　　“你——”
　　“你现在放了我，一切还有回旋的余地，否则……你必死无疑！！”
　　“哟，还威胁我呢？”
　　林天浩看了一眼床的方向。
　　注意到林天浩的目光，妖艳女子瞬间就慌了。
　　“要不乖乖听话，要不……我教你该怎么听话。”
　　妖艳女子咬牙切齿，可最终还是换上一张笑脸。
　　“我……我一定乖乖听话。”
　　林天浩摆了摆手，“来，跟我揉揉肩。”
　　“你……”
　　妖艳女子咬着牙，可跟林天浩的目光碰撞在一起后，她最终还是点头道:
　　“好，好，我揉。”
　　“名字？”林天浩问。
　　“茉寻烟雪。”
　　“茉寻烟雪？好奇怪的名字，以后我就叫你茉莉花吧。”林天浩道。
　　“好，你愿意怎么叫我都可以。”
　　“用点力，没吃饭吗？是不是还想要我亲口喂你吃点？”
　　“别，我用力。”茉寻烟雪连忙道。
　　“行了，我要修炼了，不要乱跑哦，否则，会被惩罚的哦。”
　　林天浩挑着茉寻烟雪的下巴说道。
　　茉寻烟雪点点头，“你修炼，我肯定不会乱跑的。”
　　林天浩换了一个房间修炼，他可不想被人看着修炼。
　　等林天浩离开以后，茉寻烟雪才小心翼翼的靠近窗户，准备往外看。
　　“嘿嘿……”
　　林天浩突然从窗户处冒了出来，把茉寻烟雪吓了一跳。
　　“我……我就随便看看，你不要误会。”
　　林天浩点点头，“我知道，我刚刚忘记给你说了，想要出门前，你最好看看你的衣服。”
　　茉寻烟雪低头看了一眼自己的衣服，俏脸瞬间羞红，立刻护住身前。
　　“你……你无耻！！”
　　茉寻烟雪退了回去，她的衣服在之前的战斗中早已破烂不堪。
　　“真是可恶，难怪他不担心我跑，就这样子，要是没有衣服，怎么跑？！”
　　“而且他这封穴手法也好奇怪，似乎加持了灵魂之力，可我听师父说，只有陆地神仙才能够调动灵魂之力。”
　　“不可能，他的武道境界的确是武道宗师，而且，大禹和北莽的陆地神仙也就那几位，他绝不可能是陆地陆地神仙。”
　　……
　　茉寻烟雪的猜测是对的，林天浩的确不是陆地神仙，可因为有不灭兽魂的原因，林天浩的灵魂力无时无刻不在增加。
　　动用灵魂之力，对林天浩而言，那简直不要太轻松。
　　茉寻烟雪被抓来后，陌雪领和五峰领进入了短暂的平静期。
　　北莽王朝，雪花谷。
　　一个白发女子睁开眼眸，眸光之中闪过了些许疑惑之色。
　　“烟雪还没有回来？”
　　在白发女子身后，是一个气质清冷的高挑美女，她上前一步，恭敬道:
　　“师尊，师妹过去已经七天了，估计要不了几天就会回来。”
　　白发女子皱了皱眉头，“不知为何，就是有些心绪不宁。”
　　“那要不要我去看看？”高挑女人问道。
　　“你去？你是武道宗师，大禹王朝那边对你格外重视，你要是出现在大禹的地界，神武司的人保不齐就会对你出手。”
　　听到神武司三个字，这高挑女子也是面色一变，颇为忌惮。
　　“大禹王朝早就已经是风雨飘摇，还能够坚持这么长时间，神武司功不可没。”
　　“而且，之前神武司的火拳王三烈似乎去找过陌雪领的领主，会不会……”
　　“应该不会。”白发女子摇了摇头，“神武司的规矩你也知道，如果那陌雪领的领主加入了神武司，那就会被神武司带走培养。”
　　话至此。
　　白发女子摆摆手，“算了，再等等吧，顺便让探子去查一查，看看到底什么情况。”
　　“师尊，徒儿查了，那陌雪领的领主这段时间一直在闭关，没人见到他出来。”
　　“我估计要不是他已经被师妹杀了，陌雪领在强撑，要不……就是出了意外。”
　　白发女子不在意的挥挥手，“就这样吧，武道宗师不出手，烟雪不至于有危险。”
　　“神武司在盯着我们的武道宗师，我们也在盯着大禹的武道宗师，最近可没有武道宗师有所行动。”
　　……
　　陌雪城，城主府。
　　林天浩这段时间依旧在继续苦修，偶尔也要宠幸一下茉寻烟雪。
　　茉寻烟雪也试图逃走，可最终都失败了，而且每次都会被林天浩打屁股，让她现在已经有些崩溃了。
　　“说，你怎么会发现我逃跑的？我的周围，明明就没有人。”
　　茉寻烟雪盯着林天浩，她现在已经是半认命状态，跟林天浩躺在一起，也没有了一开始的那么抵触。
　　看林天浩的眼神，也有些奇怪。
　　没有了一开始的敌意，反而有一些让人看不透的意思在里面。
　　“你猜。”林天浩笑道。
　　茉寻烟雪轻咬红唇，在林天浩耳边吐气如兰的说道:
　　“公子，我们都已经这样了，你还有什么不放心我的？”
　　林天浩玩味儿一笑，“说的这么亲密，那你要是能够把我伺候到位，那我就考虑告诉你。”
　　茉寻烟雪媚眼如丝的看着林天浩，也不知道是不是经历了男女之事，现在茉寻烟雪摆出这妩媚的姿态，诱惑力，更是成倍增加。
　　“公子，就算你不说，你以为我就猜不到吗？”
　　“你……有神识？！”
　　在说辞神识二字后，茉寻烟雪紧盯林天浩，似乎是想要从林天浩的眼神中看到一些不一样的东西。
　　林天浩嘴角上扬，笑着说道:
　　“这都被你发现了。”
　　“果然！！”
　　茉寻烟雪瞪大眼眸，“你果真有神识，我师父说过，只有陆地神仙，才会诞生神识，你……是陆地神仙！！”
　　林天浩玩味儿一笑，“你不是知道我的境界吗？我就是一个普普通通的武道宗师。”
　　茉寻烟雪轻哼一声，“你就装吧，我测试过你的身体，你的肉身强度，甚至比我大宗师的师父还要高，这就很不正常。”
　　“而且，我好几次在你身上感受到了成形了的剑意，那也不是武道宗师能够拥有的剑意。”
　　“你身上的意，比之我师尊身上的意，也只强不弱，这还是你在不经意间流露出来的。”
　　“再加上你的神识，这些，就已经形成闭环了，你……就是陆地神仙。”
第2119章你看我师姐怎么样？
　　林天浩皱了皱眉头，“你……分析的很对，下次不准分析了。”
　　茉寻烟雪忽然搂住林天浩的脖子，十分认真的说道:“你……娶我好不好？”
　　“啥？”
　　林天浩差点没有反应过来，“就因为我是陆地神仙？”
　　“当然，能够嫁给一个陆地神仙，只是想想都让人兴奋。”茉寻烟雪笑道。
　　“更何况，你还这么帅，体格也这么棒。”
　　林天浩忍不住咳嗽了两声。
　　“可我已经说了，我不是陆地神仙，你想多了。”
　　“不是我也嫁。”茉寻烟雪说道。
　　“武道宗师，就能够具备我刚刚说的那些特征，未来成就陆地神仙也不是难事。”
　　“能够陪着你一步步登临陆地神仙之境，那也是一段佳话不是。”
　　林天浩轻笑一声，“娶你？你是北莽的半步宗师，我是大禹的领主，我们结婚，我们背后的国家，不会同意的。”
　　“你是不是男人，做点事情还瞻前顾后。”
　　“我不美吗？我武道天赋差吗？娶我你也不吃亏吧。”
　　林天浩点点头，“正常情况下，我娶你的确不算吃亏，可我已经把你吃干抹净，为什么还要娶你。”
　　说完这话，林天浩翻身下床，一个箭步就离开了。
　　“啊啊啊，林天浩，你混蛋！！”
　　茉寻烟雪又羞又气，她主动表露心意，可没有想到得到的就是这样的结果。
　　林天浩回到了自己的修炼静室，略微有些唏嘘。
　　“果然，男人还是不能长得太帅，否则太容易被惦记了。”
　　林天浩盘膝而坐，继续修炼。
　　或许是因为林天浩对于剑道的理解足够深刻，修炼独孤问剑诀并没有什么瓶颈，境界提升的十分稳定。
　　他现在最大的问题，还是时间不够。
　　可五峰领他是一定要接管的，如果不管五峰领，等北莽蚕食五峰领后，他武道宗师的境界一样会暴露。
　　到时候，依旧会有数不清的麻烦事情。
　　接管五峰领后，他手底下的军队数量能够增加，财税收入也会增加，对于他今后的谋划，有极其重要的意义。
　　然而。
　　七天后。
　　还是有不速之客来了城主府。
　　“武道宗师。”
　　林天浩只是略微感应，就已经觉察出了对方的境界。
　　“跟我一样，都是武道宗师中期。”林天浩喃喃自语。
　　他的底蕴，越级战斗都不是什么难事，同境界之人，几乎不可能会是他的对手。
　　“这应该就是烟雪的师姐。”
　　这七天，茉寻烟雪为了让他娶她，说了很多关于她自己的事情，并且也猜测到她师父大概率会派遣她师姐过来，想要让林天浩手下留情。
　　“你是茉寻烟雪的师姐？”
　　茉寻烟岚正在城主府中寻找林天浩的踪迹，却忽然听到了林天浩的声音。
　　“怪不得我师妹会在这里栽跟头，原来这里有武道宗师坐镇。”
　　茉寻烟岚看到林天浩，并没有太过惊讶。
　　从茉寻烟雪没有回去，她就已经猜测到，这里大概率是有武道宗师坐镇了。
　　“我师妹呢？”茉寻烟岚问道。
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“你师妹看我太帅，死缠烂打的非要嫁给我，赖在我这里不肯走了。”
　　“你放屁！！”
　　茉寻烟岚忍不住爆粗口。
　　“虽然你的确长得不错，可我师妹可不是那么肤浅的人。”
　　林天浩摊了摊手，说道:
　　“说真话怎么都不相信呢？”
　　“你师妹说的，像我这种年轻帅气，武道修为又高的人，整个武道界都找不出几个。”
　　“你……”
　　茉寻烟岚咬了咬牙，她竟然不知道应该怎么反驳。
　　因为她发现，林天浩说的似乎是有道理的。
　　“那也不可能，我师妹是为了杀你而来，又怎么可能喜欢上你。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“烟雪，我就说你师姐不会相信这种鬼话。”
　　伴随着林天浩话音落下，茉寻烟雪迈步走出。
　　“师妹，你……你没事？”
　　茉寻烟雪点点头，说道:
　　“师姐，他没骗你，我真喜欢他，我已经决定要嫁给他了。”
　　“诶，这只是你单方面的决定，我可还要考虑。”林天浩道。
　　“你！！”
　　茉寻烟雪银牙紧咬，最终还是赔上了一张笑脸。
　　“相公，你就答应了吧，我一定努力修炼，早日突破宗师之境，绝不给相公你丢人。”
　　茉寻烟岚眉头紧皱，沉声道:
　　“师妹！！”
　　“你是不是有什么把柄落在他手里了，你跟师姐说，师姐一定帮你脱离苦海。”
　　茉寻烟雪摇了摇头，极其认真的说道:
　　“师姐，你知道我的性格，我没有骗你，虽然这家伙有时候说话很气人，可我是真的喜欢他。”
　　“你回去跟师父她老人家说，我在这里很好，也希望以后北莽不要进攻这里，毕竟夫唱妇随，我不想出手斩北莽之人。”
　　“你——”
　　茉寻烟岚深吸口气，尽可能平复自己内心的情绪。
　　“你真的决定好了？”
　　“这件事情师父可以不在意，可他呢？大禹神武司要是知道他娶了你，结果会怎样？”
　　“你不说，我不说，谁会知道呢？”
　　“而且，神武司要是发现了，那再说发现了的话嘛。”
　　茉寻烟岚欲言又止，最后还是说道:
　　“我回去后会跟师父说的，至于师父会怎么决定，我左右不了。”
　　说完这话。
　　茉寻烟岚转身离开，只是，在要走出大门之时，她顿住脚步，侧头对林天浩说道:
　　“对我师妹好些，她的眼神骗不了我，她是……真的喜欢你，不要辜负了她！”
　　茉寻烟岚离开，茉寻烟雪一个闪身，落在了林天浩身旁。
　　“相公，现在你该相信我是真的喜欢你了吧？”
　　林天浩理了理自己的头发，“像我长得这么帅的人，有美女喜欢，不是很正常的事情吗？”
　　“总不能，是个美女喜欢我，我都要娶吧？要是那样，皇帝后宫佳丽三千，也不及我后宫多。”
　　“你——”
　　茉寻烟雪深吸口气，“你……说的好！”
　　“相公，我也不是那种霸道的女人，你娶了我，要是还想要娶其他人，我是不会介意的。”
　　“你看我师姐怎么样？”
第2120章宗师后期！
　　茉寻烟雪笑眯眯的看着林天浩，“我师姐外冷内热，还是武道宗师，要不要我帮你撮合撮合。”
　　林天浩同样笑眯眯的看着茉寻烟雪，说道:
　　“你说这话，就不怕你师姐打你吗？”
　　“我为什么要怕？我跟我师姐一起长大，虽然不是亲姐妹儿，可却是比亲姐妹儿还要亲。”
　　“我把你这么优秀的男人推荐给她，她应该感谢我才对。”
　　林天浩没有回应茉寻烟雪，而是看向门外的方向。
　　“茉寻烟岚，你听到你师妹说的话了吧，不知道，你是不是跟你师妹一样的想法。”
　　门外。
　　正在偷听的茉寻烟岚面色微变。
　　她可以肯定，这里没有其他人，可她还是被发现了。
　　“你是怎么发现我的。”茉寻烟岚迈步走出。
　　林天浩摇了摇头，“这不重要，重要的是，你师妹刚刚说的话，你怎么想？”
　　“男人，没一个好东西，有我妹妹还不满意，还想要我！！”
　　茉寻烟岚盯着林天浩看了少许，随后目光又落在了茉寻烟雪身上。
　　“你是不是还有什么话没有对我说？”
　　“师姐，你觉得我有什么在瞒着你呢？这么优秀的男人我都愿意跟你分享，你居然不相信我。”
　　听到茉寻烟雪这话，茉寻烟岚面色一沉，“谁要跟你共用一个男人！！”
　　“行了，就这样吧。”茉寻烟岚摆摆手，再次转身离开。
　　“她真走了？”茉寻烟雪问道。
　　林天浩笑了笑，“你猜。”
　　“你——”
　　“懒得猜了，回去了，等我突破宗师，你要是还不愿意娶我，我就会离开。”
　　说完这话。
　　茉寻烟雪回房间修炼去了。
　　林天浩扫了一眼茉寻烟雪离开的方向，一时之间也不知道应该作何决定。
　　有一点林天浩是很清楚的，他必然会在未来的某一天离开这里，届时，这里的一切，都将尘归尘，土归土。
　　这次茉寻烟岚的到来，林天浩知道，很有可能只是开始，后面估计还会有连续不断的麻烦。
　　然而。
　　茉寻烟岚来了以后，接下来的一段时间，不仅仅是陌雪领，五峰领也没有再被北莽进攻，两个领地，都开始快速恢复。
　　“你师父为什么没来？”林天浩问道。
　　茉寻烟雪微微一笑，“娶我，我就告诉你为什么。”
　　“看来你还是没服。”
　　林天浩轻笑一声，直接把茉寻烟雪抱了起来。
　　“你……你无耻！”
　　“你是不是除了这句，找不到其他话说了？”林天浩反问道。
　　“你……”
　　“我说还不成吗？”
　　茉寻烟雪咬了咬牙，“我师父是大宗师，不到万不得已，是不会轻易离开北莽的。”
　　“她只要踏足大禹，大禹神武司的人就会行动起来。”
　　林天浩眸光微凝，“大宗师有这个待遇，武道宗师呢？”
　　茉寻烟雪坏坏的笑了笑，“反应过来了？”
　　“我师姐来了你这里，然后北莽就不再进攻陌雪领和五峰领，你猜，大禹的神武司会怎么想？”
　　林天浩眼眸微眯，“你还真够坏的。”
　　茉寻烟雪摊了摊手，“这跟我有什么关系？这不是你希望的吗？”
　　“而且，大禹王朝如今已经烂透了，他们也没有精力管你们的。”
　　“要不然，我不至于几个月没人来。”
　　林天浩轻轻点头，如今的大禹王朝，他也在了解一些信息。
　　“其实，大禹的领主们，跟北莽私底下有合作的可不在少数。”
　　“大禹不管他们，他们也不可能白白送死不是。”
　　“不过那些领主，都需要付出极大代价，你倒是运气好，得你美人，还能够不付出任何代价换来和平。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“这么说，我还应该感激你喽。”
　　“感激的话就不用说了，我就一个要求，娶我！”
　　“不行。”
　　“你——”
　　茉寻烟雪挥了挥手，她也已经习惯了。
　　想要让林天浩娶她，简直就是比登天还难。
　　“我能够感觉到，我快要突破宗师之境了，只要我突破后，你还不娶我，我真的会走。”
　　“到时候，北莽可就不会手软了。”
　　林天浩挑起茉寻烟雪的下巴，“你是觉得，你到达宗师境以后，就有能力从我手中逃走？”
　　茉寻烟雪张了张嘴，最终还是没说出什么话来。
　　林天浩没有理会茉寻烟雪，经过这半年多的相处，他对茉寻烟雪也算是有些了解了。
　　茉寻烟雪似乎是真的对他动了情，他其实已经没有刻意去阻拦茉寻烟雪离开了，可茉寻烟雪一次都没有逃过。
　　经过这段时间的发展，不管是陌雪领还是五峰领，都得到了极大的发展。
　　两个领地的士兵数量已经超过了五万人。
　　这个人数，虽然还没有恢复到两个领地最巅峰的时候，可也相差不大了。
　　最关键的是。
　　这些士兵里面，三流武夫的数量就超过了五百人。
　　二流武夫也有足足十八人。
　　至于一流武夫，那就没有了。
　　不过两个领地都有一流武夫，那就是两地之前的城主。
　　如今这里都在有条不紊的发展着，林天浩也不用太过操心，偶尔他也会进入北莽山脉猎杀一些野兽，算是活动活动筋骨了。
　　而且。
　　有了军队以后，林天浩的生意扩张速度也更快了，赚取的银两数额也越来越庞大。
　　不过。
　　林天浩还是没有太过着急。
　　以他现在的财力，就算是要养十万大军，那都是轻轻松松的事情。
　　可林天浩并没有那么做，因为林天浩知道，如果他那样扩张军队，大禹恐怕就不会坐视不管了。
　　夜幕降临。
　　林天浩周身气势再次拔高，房间中的长剑嗡鸣不断。
　　“终于到达了宗师后期。”
　　林天浩抬手一招，一柄接一柄的长剑出鞘，环绕在林天浩周身飞行。
　　“这里虽然道韵极差，可凭借我之前的经验，还是将剑道提升到了法则层次。”
　　林天浩也不知道，他现在的剑之法则，在这里算是什么档次。
　　不过从茉寻烟雪口中，他能够知道的是，他这剑道水准，不低！！
　　可具体有多高，茉寻烟雪也不知道。
　　“呵呵，又来客人了。”
第2121章修炼血魔功的言长海！
　　他这城主府才平静了几个月，如今又来人了，而且，还是老熟人。
　　“北罔城城主，他怎么会来？”
　　“难道是发现了是我拿走的炼灵珠？”
　　林天浩没有立刻出现，而是观察着潜入城主府的言长海。
　　“不过……这言长海到底是有什么机缘，竟然已经是半步宗师了。”
　　之前林天浩对言长海了解不多，可却能够肯定，言长海的境界，最多二流武夫。
　　他来陌雪领的时间也不长，对方居然能够有这么大的提升。
　　“看样子，之前用五毒掌打伤我的女人，的确是老怪物，也只有这个解释，才能够说得清为什么言长海武道境界提升的这么快了。”
　　言长海径直朝着他的住所走去，到他住所之际，他没有直接进去，反而是上前轻轻的敲响房门。
　　“林老板，你在吗？”
　　林天浩微微一怔，他原本以为言长海来这里是有什么不可告人的秘密，可没有想到，对方居然直接来找自己的。
　　“言城主！”
　　林天浩出现在了言长海身后，“言城主，你不在你的北罔城待着，跑我这里做什么？”
　　“谈一笔买卖。”言长海道。
　　林天浩来了几分兴趣，“什么买卖，得大晚上偷偷跑进来跟我谈？”
　　言长海看了看四周，说道:
　　“林老板，这里说话不方便，不知道可否借一步说话？”
　　“请！！”
　　林天浩把言长海带到了书房，“这里没有其他人，言城主想要说什么，都可以说。”
　　“我想要林老板收留我。”言长海道。
　　林天浩微微一怔，“收留你？你是北罔城城主，过的可是滋润的很，还需要我收留？”
　　言长海缓缓起身，独属于半步宗师的气息释放而出。
　　“半步宗师？”
　　虽然林天浩早已看透，可表现的还是比较惊讶。
　　“言城主，我这我就更不能理解了，你是半步宗师呀，在这大禹可是香饽饽，还需要我收留。”
　　“我这半步宗师，是修炼血魔功提升上来的，这件事情大禹神武司已经发现，所以我必须要隐藏起来。”
　　林天浩眸光微凝，血魔功？
　　他不太了解，可名字就已经说了是魔宫，大禹神武司估计是容不得他了。
　　“言城主，你这就为难我了，你要躲避神武司的追查，直接藏起来就是，为什么还要要来找我？”
　　言长海眼中闪烁着不甘，“林老板，我距离武道宗师已经不是太远，最多再有三个月的时间，我必然能够突破武道宗师。”
　　“这是好事呀，言城主，你藏起来，闭关三个月，等成了武道宗师，神武司要招惹你，也要掂量掂量。”林天浩道。
　　言长海欲言又止，最终还是咬牙道:
　　“林老板，我修炼的是血魔功，寻常的修炼之法，自然是不行的，我需要……嗜血，这样才能够加快修炼速度。”
　　“林老板现在一个人踩着两个领地，要弄点流民出来，还不是轻轻松松。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你要我收留，还要我帮你杀人修炼血魔功，对上，我对不起大禹，对下，我对不起百姓。”
　　“而且，我这么做，神武司要是查过来，那我也是死路一条。”
　　言长海摇了摇头，说道:
　　“不，林老板，这小小的陌雪领，你能够守护多长时间？”
　　“只要你帮我，我以后便会帮你庇护陌雪领。”
　　林天浩摇了摇头，“陌雪领不需要你庇护，我自己的地方，我自己知道庇护。”
　　言长海冷笑一声，
　　“林老板，你以为我是在跟你商量吗？你今天要是不答应，恐怕是不行了。”
　　话音落下。
　　言长海整个人化作流光，一掌拍向林天浩。
　　又是五毒掌！！
　　虽然还没有正面碰撞，可林天浩还是一眼就看出了对方使用的掌法。
　　毕竟这五毒掌当初可是差点要了林天浩的小命的，林天浩自然是记忆犹新。
　　“噗嗤——”
　　言长海的攻击还没有落下，一道剑光闪过，言长海出掌的手臂便是直接抛飞而起。
　　“啊——”
　　言长海痛呼一声，脸色铁青的盯着林天浩。
　　“你……你怎么会这么厉害？”
　　林天浩玩味儿一笑，“我有多少实力，还需要向言城主你汇报？”
　　言长海立刻封住自己手臂的穴位，止住了流血。
　　“林老板，刚刚是我不对，我愿意拿出千万白银赔偿，只求林老板放我离开。”
　　“银子？”
　　林天浩笑了笑，“我现在的确是有些缺银子，可如果我猜的不错，你的银子，应该都在你身上吧，毕竟，你现在是逃犯。”
　　言长海面色一变，他毫不犹豫的转身就跑。
　　可他才刚刚转身，整个人就瞪大了眼眸，满脸的难以置信。
　　他低头看向自己的腰部，那里的衣服已经破开，从破开的衣服可以看到，他的腰部有一道血线。
　　下一瞬间。
　　他的上半截身体，竟然直接栽倒在地。
　　林天浩摇了摇头，“太弱了。”
　　这种随手一剑就能够斩杀对面的感觉，并不爽。
　　“你的剑意，更强了！！”
　　茉寻烟雪不知道什么时候来到了这里。
　　林天浩扫了一眼茉寻烟雪，说道:
　　“你知道血魔功吗？”
　　茉寻烟雪眸光微凝，“你杀这人，来自于血魔教？”
　　“不清楚，不过他修炼的，应该就是血魔功。”林天浩道。
　　茉寻烟雪咬了咬牙，说道:
　　“这血魔功乃是血魔教的不传功法，据说杀人嗜血就能够快速提升武道境界，他们为了提升境界，杀了太多人。”
　　“因此，不管是在大禹还是在北莽，血魔教都是被针对的存在，他们也已经销声匿迹很久了。”
　　林天浩看了一眼言长海的尸体。
　　言长海只是一个小角色，真正麻烦的是他身边的那个女人。
　　那家伙极有可能是血魔教的某位老祖，估计是在北罔城养伤，顺便勾搭上的言长海。
　　“行了，把尸体处理了，一会儿来我房间。”林天浩道。
　　茉寻烟雪忍不住翻了个白眼，说道:
　　“这么血腥的尸体，你让我一个女孩子处理？你还有没有点良心啊！！”
第2122章皇帝病重，九龙夺嫡！
　　林天浩瞥了一眼茉寻烟雪，笑道:“就你，怎么好意思说自己是女孩子的？”
　　“你往外一站，说你是百花楼的花魁，估计没人会否认。”
　　“你——”
　　茉寻烟雪感觉自己已经习惯了林天浩的毒舌，可每次听到林天浩的这些言语，还是让她气的牙痒痒。
　　“你还真猜对了，这家伙把东西都带在身上了，白银一千三百万两。”
　　茉寻烟雪从言长海身上搜出了一沓银票。
　　“这是……血魔功？”
　　茉寻烟雪的神情明显变得凝重起来，她的目光落在林天浩身上，似乎是在询问林天浩要怎么处置这血魔功。
　　“看我做什么，你觉得这血魔功应该怎么处理？”林天浩问。
　　“记下来，毁了。”茉寻烟雪说道。
　　“这种东西，一旦留下来被人发现，后果不堪设想。”
　　“可血魔功极其霸道，提升速度也非常快，可以用来作为备用功法，要是哪天被逼的没有选择，也不是不可以修炼。”
　　林天浩拿过血魔功，他灵魂力强大，不过是看了一遍，就已经记下来了。
　　“这血魔功，直接以血练功，确实霸道。”
　　林天浩手掌之中剑气纵横，两血魔功撕成碎屑。
　　“你——”
　　“不是说好先记下来吗？你怎么……”
　　话至此。
　　茉寻烟雪似乎是想到了什么，“不对，你有神识，或许能够做到过目不忘，所以……你记下来了。”
　　“可我还没有看！”
　　林天浩笑了笑，“这血魔功不适合你修炼，你看了对你不好，我这也是为了着想不是。”
　　“你——”
　　茉寻烟雪一把将银票甩林天浩身上。
　　“你最好不要祈祷我的武道境界超过你，否则……我一定让你知道我的厉害！”
　　说完这话。
　　茉寻烟雪便是拖着言长海的尸体离开。
　　林天浩看了一眼言长海的尸体，不禁揉了揉眉心。
　　这还真是多事之秋呀。
　　别人不知道，他可是很清楚，在言长海身后，还有一个血魔教的老怪物。
　　这么长时间过去，那老怪物的伤势大概率已经恢复了。
　　只能够祈祷大禹神武司的那些高手给力点，把血魔教的那老怪物杀了，这样他能够发育的时间也会更久一些。
　　在林天浩这样想的时候。
　　陌雪城的一家客栈之中，血魔老祖看了一眼自己面前的一盆血色花朵。
　　那血色花朵在以肉眼可见的速度枯萎，整个过程不超过三秒。
　　“枯萎了。”
　　血魔老祖眉头紧锁，“言长海已经是半步宗师，城主府方向甚至都没有打斗的声音，说明出手之人至少是宗师中期，甚至更强。”
　　“真是该死，死了那么多人，眼看就要为血魔教培养出一位新的武道宗师了，却又死了！”
　　话落。
　　血魔老祖挥手之间，那一株花化作齑粉，她自己也转身消失不见。
　　……
　　自从言长海来了以后，陌雪领和五峰领再次进入了安稳的日子。
　　林天浩每天也都是枯燥的修炼，不断的积累底蕴，增强军队质量，而不是数量。
　　如果他的军队数量太多，不管是大禹还是北莽，都会将他视作眼中钉肉中刺。
　　届时就是腹背受敌，何谈大业有成。
　　就这样。
　　林天浩在陌雪领又稳定发展了一年时间。
　　这一年，大禹王朝的局势岌岌可危，大禹皇帝病重，传说中的九龙夺嫡开始，群臣开始为立太子的事情焦头烂额。
　　可林天浩却觉得事情有些蹊跷。
　　虽然大禹王朝的老皇帝已经百岁有多，可据说那是一位货真价实的大宗师。
　　且早在三十年前就成就大宗师之境，如今境界恐怕已经是大宗师中后期了。
　　按照茉寻烟雪说的，武道宗师就能够活一百五十岁左右，武道大宗师，更是能够活三百岁左右。
　　这还只是对应的初期境界。
　　宗师中期，后期，这些境界，寿元都会有所增加。
　　大禹皇帝病重，据说是旧疾复发，当初在围攻血魔教的时候被打伤。
　　伤势一直没有痊愈，这才导致如今才百岁出头就已经命不久矣。
　　九龙夺嫡！
　　这是好戏码！
　　可说是九龙夺嫡，这大禹的九龙，大皇子据说已经八十岁了，也就是没有被封太子。
　　否则高低要来一句，哪有太子当八十年的。
　　不过吧。
　　这种情况，在这个世界还是比较常见的，毕竟如果大禹皇帝不是有伤，这些皇子们，两三百岁，都不一定有机会去争一争那个位置。
　　可林天浩见过的人太多太多，经历的事情也太多太多。
　　所以。
　　林天浩不太相信大禹皇帝是真的不行了。
　　这种情况，不是想要退居幕后，就是想要提前开启九龙夺嫡。
　　只是。
　　大禹王朝如今本就是风雨飘摇，大禹皇帝此举，风险有些高呀。
　　“原来如此。”
　　林天浩眼前一亮，心中已经有了答案。
　　九龙夺嫡，说是九龙夺嫡，说白了，还是想要看诸侯乱战，消耗诸侯的力量。
　　大禹王朝有八百诸侯，也就是八百块领地。
　　虽然大部分领地只有一座小城，兵力也不多，大禹王朝想要收服，那也是十分容易的事情。
　　可兔死狐悲。
　　师出无名的收拾诸侯，可是很容易引来其他诸侯的联合讨伐。
　　然而。
　　提前开启九龙夺嫡模式，那这九位皇子必然会拉拢诸侯，参与九龙夺嫡。
　　正常情况下，那些诸侯更多是想要看戏，可如今的局面，没点实力，是根本不可能看戏的。
　　因为北莽王朝还在虎视眈眈，如果不站队，就可能是腹背受敌，哪怕是那些大诸侯，我不敢这么做。
　　更何况从龙之功，这可不是闹着玩的。
　　历史上不知道有多少人为了这从龙之功拼上所有的。
　　所以。
　　只要九龙夺嫡开启，八百诸侯的实力一定会大打折扣。
　　只不过。
　　这一局，北莽王朝很有可能坐收渔翁之利。
　　所以。
　　需要有人能够在关键时候，稳住局面。
　　这个稳住局面的人，大概率就是现在的大禹皇帝。
　　可想要稳住局面，大禹王朝就必须要有能够镇得住场子的人。
　　难道……大禹王朝现在的那位皇帝，修为已经到达了陆地神仙？
第2123章王朝动乱，流民涌入！
　　三十年的时间，从初入大宗师，到达陆地神仙，这在林天浩了解到的信息来看，几乎是不可能的。
　　而且。
　　就算大禹皇帝步入陆地神仙之境，也不足以阻挡北莽铁骑。
　　除非……
　　大禹皇帝跟北莽王朝本身就有交易在。
　　既然是交易，大禹皇帝想要对付八百诸侯，北莽王朝也不可能白出力。
　　若是如此看来，北莽王朝大概率能够占据如今八百诸侯的一部分地盘。
　　思绪至此。
　　林天浩觉得，他应该做点什么事情了。
　　建立一个情报组织，这是迫在眉睫的事情。
　　准确说。
　　林天浩已经在建立了，不过之前核心还是通过自己的商队来收集情报。
　　这种情报太杂，整理有难度，甚至还有重新判断情报的准确性。
　　只有专门的情报组织，才可能把这些事情都面面俱到。
　　这个比较难，也需要花费一定时间，可林天浩是必须要这么做的。
　　接下来的一段时间，大禹王朝变动更大了，九龙夺嫡初见端倪。
　　八皇子侮辱镇国神帅独女，被大禹皇帝大入天牢，五皇子看透红尘，入怜月寺为僧，四皇子身染重疾，闭门不出，二皇子风流成性，正日游走在烟花柳巷。
　　这些人，似乎已经放弃了九龙夺嫡。
　　其他五位皇子，则是开始拉拢权贵，一场腥风血雨在大禹王朝开启。
　　皇位之争，自古便是如此。
　　只有一个人，有资格坐上那个位置，而这，需要踏着皑皑白骨，才能够坐上去。
　　同年。
　　大禹爆发蝗灾，导致莫原，涛炉两郡之地颗粒无收，一夜之间，多出千万流民，且这个流民数量还在攀升。
　　民不聊生，可天家还在忙着所谓的九龙夺嫡。
　　入秋以后，天渐凉。
　　莫原郡戚家摇旗呐喊，大禹百姓无活路，那便自己闯出一条活路！！
　　随后一呼百应，在短短的一个月的时间里，收拢百万流民，连破五城，抢官府粮食，抢权贵世家财宝，迅速壮大。
　　林天浩在陌雪领，也知道这些事情的发生。
　　他知道。
　　从蝗灾席卷莫原郡和涛炉郡以后，大禹王朝，就已经到达了破碎的边缘。
　　可流民终究是流民，神武司派遣出了一位大宗师和五位武道宗师，一夜斩杀戚家满门，百万流民群龙无首，大禹王朝仅仅出动二十万大军，就将这百万流民击溃。
　　这百万流民，甚至都没有对这二十万大军造成多大冲击。
　　这一次的雷霆镇压，并没有结束大禹的内乱。
　　起义的没有了。
　　可抢富商权贵的流民却是越来越多，水能载舟亦能覆舟。
　　当流民数量高达千万之际，这场灾难，就已经注定。
　　这些富商权贵虽然制霸一方，可是面对如此数量的流民，他们也是束手无策。
　　大禹王朝对于这些事情，也是睁一只眼闭一只眼，毕竟只要不起义，不攻城，就已经不错了。
　　大禹王朝，一下子陷入了水深火热之中。
　　林天浩的五峰领，陌雪领，两个领地这段时间涌入的流民数量就超过五十万。
　　而且。
　　这还只是开始，还有源源不断的流民涌来。
　　毕竟在林天浩的带领下，如今的陌雪领和五峰领，发展的十分不错，也没有北莽王朝他们来入侵。
　　这些流民，林天浩不可能都安置，否则来的流民就不是这点了。
　　有些东西，林天浩也只能够看着，他现在还不能亲自下场。
　　这段时间。
　　林天浩的的武道境界已经来到了宗师巅峰。
　　接下来。
　　林天浩还是打算静观其变。
　　大禹王朝的九龙夺嫡愈发激烈，皇城之中，接连有官员被打入天牢。
　　北莽王朝似乎也是找准了机会，开始对大禹边境发动猛烈进攻，仅仅三月时间，八百诸侯，就有三百家被攻破。
　　也不知道是不是茉寻烟雪的原因，五峰领和陌雪领并没有被进攻，倒是五峰领和陌雪领旁边的领地，都已经被啃下来了。
　　现在的陌雪领和五峰领，可谓是被三面包围。
　　夜幕降临。
　　林天浩跟茉寻烟雪躺在床上，茉寻烟雪面色有些潮红，胸口在剧烈起伏，撑坏的看了一眼林天浩。
　　“你的身体，是钢铁打造的吗？怎么这么抗造。”茉寻烟雪嗔怪道。
　　林天浩咧嘴一笑，“这话，不应该我来说吗？”
　　“你……”
　　茉寻烟雪羞红了脸，她连忙岔开话题，说道:
　　“如今大禹王朝风雨飘渺，你有什么打算？”
　　林天浩笑了笑，看向门外。
　　“你来，应该也是想要问同样的问题吧。”
　　茉寻烟雪立刻拉上衣服，警惕的看向门外。
　　门推开。
　　茉寻烟岚迈步进入，她看着床上的两人，眼神略显复杂。
　　“师姐，你什么时候来的？”茉寻烟雪看到是茉寻烟岚，稍微松了口气。
　　“来了有三个时辰了。”茉寻烟岚神情古怪的说道。
　　“三……三个时辰。”
　　茉寻烟雪俏脸瞬间通红，没好气的拍了一下林天浩的肩膀。
　　“都怪你！”
　　茉寻烟岚轻笑一声，“你好意思怪人家，我在门外听着，似乎你还……”
　　“师姐！！”
　　茉寻烟雪立刻打断了茉寻烟岚的话。
　　“你来找我们，应该是有很重要的事情吧。”
　　茉寻烟岚目光落在了林天浩身上。
　　“我的问题，跟刚刚你的问题一样。”
　　“林天浩，如今大禹王朝风雨飘摇，你，作何打算？”
　　林天浩皱了皱眉头，“你来问我，是北莽王朝那边准备来进攻我们陌雪领和五峰领了吗？”
　　茉寻烟岚轻轻点头，“五峰领和陌雪领已经被我们三面包围，我们要进攻，不是什么难事，可看在我师妹的面子上，也不会着急进攻。”
　　“师姐，我就知道，你最疼我了。”
　　茉寻烟雪撒娇道，随后又得意的对林天浩说道:
　　“看到没有，还不好好感谢感谢我，要不是我，北莽王朝的大军就已经杀过来了。”
　　林天浩玩味儿的笑了笑，“我刚刚不是感谢了你几个时辰吗？”
　　“怎么……还不够？”
　　“你——”
　　茉寻烟岚有些听不下去了，“行了，我来不是想要听你们打情骂俏了，我是真的想要听听你的打算。”
第2124章钦差阮大人！
　　“投靠北莽？”
　　林天浩摇了摇头，“我们陌雪领和五峰领都是大禹的百姓，投靠北莽，我会丢了民心。”
　　“民心？”
　　茉寻烟岚冷笑一声，“现在的大禹，谁要给他们一口饱饭吃，他们会在意脚下是大禹的，还是北莽的？”
　　“你这话倒是也没错，可我觉得，现在这样就挺好的。”
　　“北莽不会打我，大禹王朝现在也很难腾出手来对付我。”
　　“你是不是过于天真了点，你难道没有看到你们大禹王朝的起义军是怎么没的？”
　　“对付你，一位大宗师就足够了。”
　　林天浩盯着茉寻烟岚看了少许，淡淡道:
　　“如果一个大宗师不够呢？”
　　闻听此言。
　　茉寻烟岚微微一怔，“你……你背后有大宗师坐镇？”
　　“不应该呀，不管是大禹还是北莽，大宗师也就那些人，你背后，不可能有大宗师。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“大禹王朝说大不大，说小也不小，你怎么就这么确定，没有你们所不知道的大宗师存在？”
　　听到这话。
　　茉寻烟岚有些惊疑不定的看向林天浩。
　　随后。
　　她又将目光落在了茉寻烟雪身上。
　　“师姐，你别看我，我可是什么都不知道。”
　　茉寻烟岚深吸口气，尽可能平复自己内心。
　　“不管你说的是不是真的，我还是建议你加入北莽。”
　　“大禹，没有你想的那么简单，大宗师之上，还有陆地神仙。”
　　“多谢提醒。”林天浩道。
　　茉寻烟岚摆摆手，转身离开，消失不见。
　　等茉寻烟岚离开以后，茉寻烟岚才轻声道:
　　“大禹估计不会这么着急的对你出手，九龙夺嫡，必然会有人拉拢你，就是不知道，会是那位皇子的人先道。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“为什么不能是公主呢？”
　　“我听说，大禹皇帝，还有五位女儿。”
　　“公主？”
　　茉寻烟雪摇了摇头，“公主争夺皇位，这本身就不现实，哪怕是没有皇子出来争，也还有皇孙，怎么都轮不到那几位公主。”
　　“如今更是九龙夺嫡的局面，就更没有那几位公主什么事儿了。”
　　就在林天浩这么想的时候，外面传来了独孤陌雪的声音。
　　“大人，出事儿了。”
　　林天浩整理好衣服，打开房门。
　　“什么事情？”林天浩问道。
　　独孤陌雪沉着脸说道:
　　“坊间传闻，说我们陌雪领和五峰领已经加入了北莽王朝，大禹皇帝派遣了钦差大臣，前来督察此事，他们要你自证清白，交出陌雪领和五峰领。”
　　林天浩眸光微凝，事情发展的方向，跟他想的有些不太一样了。
　　他原本以为接下来就是几位皇子排着队来拉拢，可没有想到，等来的，居然是钦差大臣。
　　“钦差大臣已经在路上了，我听说还有神武司的高手随行，情况恐怕不容乐观。”
　　茉寻烟岚才刚走，就出了这档子事情，这免不得让林天浩会多想。
　　也不对。
　　消息传过来还需要时间，也就是茉寻烟岚找他之前，这件事情就已经拍板了。
　　虽然一直有人议论陌雪领和五峰领是不是跟北莽王朝有暗中交易，可这些声音并不大。
　　正常来说。
　　大禹王朝现在的情况，不会轻易拿一方领地开刀。
　　“好，我知道了。”林天浩道。
　　如今这局面，他也只能够是兵来将挡，水来土掩。
　　接下来。
　　就看这位大禹皇帝派遣来的钦差大臣，到底有多少斤两。
　　没有让林天浩等太久，在第三天的下午，这位大禹皇帝派遣而来的钦差大臣就已经抵达了陌雪领。
　　林天浩还是正常接待，同时他也准备看看，这位钦差大臣，到底有什么目的。
　　“陌雪领领主，林天浩，见过钦差大人。”林天浩淡淡道。
　　不算恭敬，也挑不出毛病。
　　这钦差大臣看上去五十岁上下，身上也有武道境界，不过在林天浩的观察下，只是二流武夫的水平。
　　倒是他身旁一旁，林天浩之前见过。
　　火拳王三烈！
　　只是如今的火拳王三烈，已经正式步入宗师之境，这样的境界，在大禹也算是一方大高手了。
　　“不必多礼。”
　　钦差大臣摆了摆手，“我姓阮，你叫我阮大人就可以了。”
　　这钦差大臣倒是也没有什么架子，看上去十分随和。
　　林天浩把钦差大臣带到了城主府会客厅，钦差大臣才缓缓说道:
　　“林天浩，想必你已经知道我的来意了，我来，也不止是听了那些坊间传闻，而是我们知道，北莽王朝有位武道宗师，来了你这陌雪领数次，再加上你陌雪领和五峰领现在的特殊，所以，我才来了。”
　　钦差大臣说的那位武道宗师，应该就是茉寻烟岚了。
　　北莽王朝不进攻他们，茉寻烟岚又三番两次的过来，只要是个正常人，都能够看出这其中有问题。
　　“林天浩，你是北莽的人，对吗？”钦差大臣直勾勾的盯着林天浩，似乎是想要从林天浩眼中看到自己想要的答案。
　　可结果却是让他失望了。
　　林天浩的眼神没有丝毫变化，让人完全看不透。
　　“阮大人，你说的是茉寻烟岚吧。”林天浩道。
　　“她的确来过几次，也明确表示了希望我加入北莽王朝，可我都拒绝了。”
　　“哦？”
　　钦差大臣脸上露出了几分惊诧，“你的意思是，茉寻烟岚拉拢了你几次，你都拒绝了，北莽王朝还没有派兵攻打你们？”
　　林天浩淡淡一笑，“因为攻打我们，他们需要出动大宗师，可大禹神武司，应该不会允许北莽王朝的大宗师踏足大禹吧。”
　　“这是自然。”火拳王三烈理所当然的说道。
　　他话音才刚刚落下，又似乎是想到了什么，问道:
　　“你刚刚这话是什么意思？”
　　“对付你们陌雪领，需要出动大宗师？”
　　林天浩点点头，“你们情报工作做的很不错，应该知道，我刚来陌雪领的第一天，就杀了两千野蛮子。”
　　“还是一己之力击杀的，如果没有人能够限制我，我一个人射杀上万野蛮子，都不是问题。”
　　“你们不是武将，可能很难理解我这样的人，在战场上有多恐怖。”
第2125章一招败宗师！
　　钦差大臣摆摆手，“我虽不是武将，可我能够理解。”
　　“但是……对付你，宗师不够吗？”
　　“你要不，让你旁边的王三烈试试，看看宗师够不够。”
　　听到林天浩这话，火拳王三烈不由得眉头微皱。
　　因为在他看来，林天浩这话就是赤果果的瞧不起他。
　　“王三烈，既然林大人想要指点你一二，你还不谢过林大人。”
　　钦差大臣这话出口，火拳王三烈嘴角上扬，一步踏出。
　　“火拳王三烈，有请林大人指点。”
　　他们这一来就把话说成是指点，要是林天浩强，也不好打伤王三烈。
　　如果林天浩弱，被打伤也怪不得他们。
　　“好。”
　　林天浩知道，他必须要露两手，否则大禹王朝那边一定会把他当兵软柿子给捏死。
　　城主府，后庭。
　　林天浩和火拳王三烈相对而立。
　　“来吧。”
　　林天浩抬起手，对火拳王三烈勾了勾手指。
　　火拳王三烈拱手道:“那就得罪了。”
　　话落。
　　他双拳之上有火焰真气缠绕，一个箭步就已经杀至林天浩身前。
　　他的拳头刚猛异常，朝着林天浩的面门砸来。
　　林天浩没有动手，身体只是微微一侧，就避开了王三烈的这一拳。
　　接下来。
　　王三烈不断出手，每一拳都打的虎虎生风，却是连林天浩的衣角都碰不到。
　　“林大人，你怎么只知道躲闪？”王三烈沉声道。
　　林天浩淡然一笑，说道:
　　“我是怕我出手，你招架不住。”
　　“那我也想要领教大人高招。”
　　王三烈显然不服气，他觉得林天浩只是身法好，正面交手，他可未必会输给林天浩。
　　林天浩扫了一眼王三烈，淡淡道:
　　“那来吧。”
　　王三烈再次攻来，这一次，他的拳头再次落空，还不等他有所反应，就感觉胸膛传来剧力，他的身体不受控制的倒飞而出，重重的砸在顶梁柱上，体内气血翻涌，口中喷出一口鲜血。
　　“一……一招！！”
　　一旁的钦差大臣在看到这一幕的时候，眸光也变得凝重起来。
　　火拳王三烈，虽然只是宗师初期，可也不应该这么轻易的就落败了。
　　火拳王三烈自己同样是不可思议，他缓缓起身，擦掉嘴角血液，躬身道:
　　“看来我们都小看林大人了。”
　　“不知道林大人师承何人，这身法，让我望尘莫及。”
　　林天浩摇了摇头，“我的师父喜欢清净，不想被人打搅。”
　　火拳王三烈闻言，还想要说什么，却被钦差大臣打断。
　　“林天浩，你的实力确实不凡，这等身份，若是小心一些，大宗师要杀你，也不容易。”
　　林天浩微微一笑，“所以钦差大人，你可以放心，我没有加入北莽之心。”
　　“我只想要守好我这一亩三分地。”
　　钦差大臣微微一笑，说道:
　　“如今的大禹，风雨飘摇，林天浩，你是有本事的人，就在这里，实在是太屈才了。”
　　“加入大禹神武司吧。”
　　林天浩指了指一旁的火拳王三烈，说道:
　　“之前王三烈也邀请过我，我也已经说过我自己的答案。”
　　“希望阮大人能够理解。”
　　钦差大臣不置可否的笑了笑，说道:
　　“最近那些个皇子都在拉拢各方诸侯，你这陌雪领加上五峰领，在八百诸侯里面，都是数一数二的存在，想来不久就会有皇子在拉拢你了。”
　　林天浩略微沉吟，“阮大人这话，可是有什么深意？”
　　“哪有什么深意，就是字面意思，我就是好奇，林天浩，你会选哪位皇子？”钦差大臣问道。
　　林天浩摆摆手，苦笑道:
　　“阮大人，你别开玩笑了，九龙夺嫡，这是大场面，可不是我这种小人物能够插手了。”
　　“小人物？”
　　钦差大臣笑了笑，“林天浩，你不愿意说，那便不说。”
　　“我来也就是来看看你，问问你。”
　　“对了，林天浩，如果你真的想要明哲保身，手里就不该有军队。”
　　“我听说，你这里的军队数量，已经超过八万了，还有不少武夫。”
　　钦差大臣意味深长的看着林天浩，笑着说道:
　　“你这些人，如果在关键时刻捅刀子，还是很吓人的。”
　　林天浩眸光微凝，钦差大臣这话是提醒，可又何尝不是一个警告呢？
　　“我能选……当今圣上吗？”林天浩道。
　　听到林天浩这话，钦差大臣直勾勾的盯着林天浩看了少许，最后才笑着说道:
　　“你自己看着办吧，我也就是随口说说。”
　　“就这样吧，大禹王朝最近的事情多，我就不在这过夜了。”钦差大臣道。
　　“好，慢走不送。”
　　林天浩也没打算留他们，他只想要积蓄力量，等待一个机会。
　　只不过。
　　他自己的武道境界还是太低了，没有足够的武道境界做支撑，是很难成大事的。
　　目送钦差大臣和王三烈离开，林天浩也在琢磨九龙夺嫡的事情。
　　这位钦差大臣，会不会已经站队？
　　亦或者……
　　跟自己猜测的一样，大禹皇帝只是为了提前开启九龙夺嫡，装病的！
　　作为大禹皇帝派遣出来的钦差大臣，大概率是知道大禹皇帝是装病的。
　　“不管了，等突破大宗师以后再说。”
　　林天浩回到房间，才刚刚进来，茉寻烟雪就搂住了林天浩的脖子。
　　“钦差大臣找你什么事情？是不是替某位皇子来的。”
　　“不是。”
　　林天浩摇了摇头，一把抱起茉寻烟雪。
　　“他好像就是来试探我的，而且……你刚刚不是一直在偷听吗？”
　　……
　　城外，驿站。
　　王三烈站在钦差大臣身前，躬身道:
　　“阮大人，今天在城主府的时候，属下发现，城主府里，有人在窥探我们，我估计，那窥探我们之人，最少也是武道宗师。”
　　闻言。
　　钦差大臣的神情变得更加严肃了。
　　“你今天跟林天浩交手，可能看出林天浩的师门？”
　　王三烈摇了摇头，严肃道:
　　“林天浩应该是在刻意隐藏，不管是他的身法，还有掌法，都看不出任何门路。”
　　“给我的感觉，就好像是……纯粹依靠速度和力量打败我的。”
　　“可即便是宗师后期，也很难依靠单纯的速度和力量就打败我。”
第2126章仙人传承！
　　“所以，他应该是刻意隐藏了。”王三烈十分笃定的说道。
　　听到王三烈这话，钦差大臣皱眉问道:
　　“他能够隐藏的这么好，武道境界必然在你之上，我估计，他就是宗师后期，甚至更高。”
　　“再加上你说陌雪城城主府里还有其他宗师，那我估计，他的师门，是非常强大的，甚至有大宗师坐镇。”
　　王三烈面色一变，“有大宗师坐镇的门派？”
　　“整个大禹，能够有大宗师坐镇的门派，我基本都知道，可却完全没有林天浩的信息。”
　　钦差大臣摆摆手，说道:
　　“大禹的水，深得很，走一步看一步吧，这林天浩是近几年崛起的。”
　　“他隐藏了那么久，为什么要突然冒头？”
　　王三烈想到了什么，沉声道:
　　“难道……他们也是冲着北莽山脉里的宝物来的？”
　　“不好说。”
　　钦差大臣严肃道:“林天浩接管陌雪领后，可是开发了北莽山脉的部分区域，虽然只是陌雪领范围的一小部分，可这也不太正常。”
　　……
　　陌雪城，城主府。
　　林天浩继续枯燥的修炼。
　　到达宗师后期以后，林天浩再想要提升境界，变得更加困难。
　　当然。
　　这个困难也是相对的，按照林天浩估算，就他现在的修炼速度，最起码需要一年半才有可能突破到大宗师。
　　除非……
　　他选择修炼血魔功。
　　按照林天浩看到的血魔功，如果他杀人修炼，最快一个月就能够突破到大宗师。
　　这也难怪魔修备受打击，还是有那么多人铤而走险。
　　只要利益足够大，拼命也是在所不惜。
　　只可惜。
　　林天浩暂时还不打算那么拼命，他觉得，他还可以再撑一撑。
　　然而。
　　就在林天浩修炼的时候，一则消息在大禹传来。
　　北莽山脉之中，藏有仙人遗迹。
　　仙人！！
　　这在这个世界，都只是一个概念一般的存在。
　　虽然大宗师之上是陆地神仙，可陆地神仙之所以说是陆地，那就是因为，其还没有到达真正的仙。
　　不是真正的仙。
　　而仙人，据说就是陆地神仙之上的境界，在这方世界，只是一个传说。
　　传闻之中，大禹和北莽，曾经各有两人到达仙人之境。
　　大禹的两位仙人，分别是三千年前，建立大禹的老祖宗，世人尊称大禹仙人。
　　而第二位，则是八百年前，一人一拳，横压大禹江湖一百六十年的焱拳仙人。
　　火拳王三烈，则算是修了焱拳仙人的些许皮毛，可就是那些许皮毛，就让他步入了宗师之境。
　　北莽那两位，都不算人。
　　第一位是纯正的妖，乃是一只白虎修炼有成，最后登临仙人之境，被称之为白虎仙人，这白虎仙人对北莽有大恩，因此白虎也是北莽的图腾神兽，在北莽，白虎的地位，甚至高过人类的。
　　第二位，是半人半妖，乃是一书生跟一只修炼有成的白狐所生，其出生之际天显异象，后修炼武道更是一日千里，短短一百三十年，就成就仙人之境，也是四人之中，登临仙人之境最年轻的一人。
　　而这一次在北莽山脉中的传承之地，就是焱拳仙人的！
　　不过说了也奇怪，都是仙人了，活个几千年应该都不在话下。
　　可实际上却是，这几尊仙人，在成仙过后，都没有谁活够五百年的，基本上都会在五百年内坐化或者消失。
　　有人说。
　　仙人已经超出了这个世界的极限，他们是飞升的。
　　也有人说。
　　这个世界有大恐怖，专门吃仙人，只要成仙以后，都活不了太长时间，就会被吃掉。
　　当然。
　　这些都是谣言。
　　可如今。
　　焱拳仙人的传承之地曝光，瞬间就吸引了不少人的目光。
　　仙人传承！！！
　　仅仅这四个字就已经能够说明很多东西了。
　　“相公，仙人传承，恐怕是那些陆地神仙都会出来，你要去吗？”
　　茉寻烟雪笑吟吟的看着林天浩。
　　林天浩摇了摇头，“我这小小宗师，去跟陆地神仙抢机缘，这不是找死吗？”
　　茉寻烟雪意味深长的盯着林天浩，问道:
　　“你当真不去？”
　　“不去。”林天浩回答的很肯定。
　　“你就不想成仙？”茉寻烟雪再问。
　　“成仙有什么好的，我现在有佳人在旁，不该及时行乐吗？”林天浩搂住茉寻烟雪。
　　茉寻烟雪瞪了一眼林天浩，“武道一途，不进则退，你不去，要是其他人得了仙人机缘，可就没有我们什么事情了。”
　　“看你这样子，还是觉得我就是陆地神仙？”林天浩笑道。
　　“这能怪我觉得吗？谁家宗师像你这样呀。”
　　闻言。
　　林天浩淡淡一笑，说道:
　　“我只是厉害一点的宗师罢了。”
　　“好了，该及时行乐了。”
　　……
　　北莽山脉。
　　最近热闹非凡，大禹王朝和北莽王朝的武夫都在朝着这边汇聚。
　　原本少见的武道宗师，现在就跟大白菜一样，不断的出现，汇聚在了这里。
　　林天浩却仿佛完全不知道一样，一心只知道修炼。
　　“这仙人传承之中，也不知道会不会有加快修炼的宝物。”
　　林天浩喃喃自语。
　　他之所以不愿意去争夺，就是因为他觉得，武功秘籍这些东西，对他没多大帮助。
　　有独孤问剑诀在，已经够他修炼到陆地神仙了。
　　对他真正有帮助的，是加快修炼速度。
　　炼灵珠不错，可炼灵珠每天提供的那点真气，还不够林天浩塞牙缝的，对林天浩的境界提升，几乎无用。
　　转眼之间，一个月过去。
　　距离焱拳仙人的传承之地开启，已经只剩下最后一周的时间了。
　　北莽山脉中，已经爆发了不知多少次战斗，死的武道宗师就已经超过二十人了。
　　这个数量，放在以前，一年都未必会死这么多武道宗师。
　　伴随焱拳仙人的传承之地开启时间缩短，北莽山脉中的争斗也越演越烈，死的武夫数量越来越多，甚至多到的让林天浩觉得奇怪的地步。
　　陌雪城，城主府！
　　“你说，如果有人拿这些武夫之血修炼血魔功，能到什么境界？”林天浩问。
　　一旁的茉寻烟雪面色一变，“最近死的武夫数量确实有些不太对劲，你的意思是……有血魔教的人在背后推波助澜？”
第2127章事态升级，两国火拼！
　　林天浩不置可否的笑了笑，“也可能不是血魔教的人，毕竟，又不是只准血魔教的人才能修炼血魔功。”
　　茉寻烟雪面色微变，“有人趁乱杀戮武夫，修炼血魔功，若是这样，那就太可怕了。”
　　“一个武夫，能够顶的上百个，甚至千个普通人，若你推测是真，那血魔教很有可能会诞生新的陆地神仙。”
　　听到茉寻烟雪这话，林天浩神秘一笑，说道:
　　“如果在背后推波助澜之人，本身就是陆地神仙呢？”
　　茉寻烟雪悚然一惊，她自然知道，若林天浩所言是真，那这人的武道境界绝对会在短时间里到达一个极其恐怖的地步。
　　“我希望你是瞎猜的，可你说的这种可能，却是完全成立的，这太吓人了。”
　　林天浩扫了一眼茉寻烟雪，淡淡说道:
　　“这有啥恐怖的，血魔教如果真的要搞事情，他们不在北莽山脉也可以。”
　　“如今北莽山脉聚集了大禹和北莽大量的武夫，其他地方的力量必然削弱，血魔教要趁虚而入，并非难事。”
　　茉寻烟雪沉吟少许，才说道:“我要出去一趟，不管怎样，我要去跟我师父说一声。”
　　林天浩皱了皱眉头，他不是担心茉寻烟雪跑路，而是怕茉寻烟雪遇到危险。
　　看到林天浩的反应。
　　茉寻烟雪挑起林天浩的下巴，“怎么，相公这是担心奴家？”
　　林天浩翻了翻白眼，说道:
　　“担心你个大头鬼呀，不过你要去，我陪你走一趟吧。”
　　林天浩有神识，再加上他现在的境界，如果不进入传承之地，还是很难遇到危险的。
　　“我就知道相公最好了，等回来跟相公解锁新姿势。”
　　茉寻烟雪在林天浩脸上亲了一口，笑的花枝招展，美艳动人。
　　林天浩扶额，这还真是一个小妖精。
　　“走吧。”林天浩道。
　　“等等。”
　　茉寻烟雪去换了一身衣服，还带上了一个斗笠。
　　“你娘子我这么漂亮，出去太容易引人瞩目了，还是低调点好。”
　　林天浩点点头，能够少点麻烦，还是少点麻烦的好。
　　夜幕之下。
　　林天浩和茉寻烟雪进入了北莽山脉。
　　如今的北莽山脉，是真的热闹，大量武夫汇聚而来，就为了看热闹。
　　这点，跟普通人没什么区别。
　　当然。
　　也有一些人想要来碰碰运气，看能不能拜师某位武道宗师。
　　毕竟以前难得一见的武道宗师，这一次跟不要钱的大白菜一样，接连不断的出现在这里。
　　夜幕之下，山林之中。
　　林天浩和茉寻烟雪还没有行进多远，就听到了打斗的声音。
　　“都只是二流武夫，不知道什么原因打起来了。”
　　林天浩有神识，自然远远的就觉察到了这边的情况。
　　“正常，聚集的武夫多了，难免会有以前的仇家碰面，尤其是这次还是大禹和北莽的武夫都聚集而来了。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“如果有人恶意挑起争端，把大禹和北莽的武夫阵营矛盾升级，造成大火拼，会怎样？”
　　茉寻烟雪愣了一下，随后便是想都没想就摇头否决道:
　　“这怎么可能？”
　　“虽然大禹和北莽纷争不断，可大家都不是傻子，两个国家的武夫火拼，还是在眼下这种情况，几乎不可能发生。”
　　“我们北莽的武夫不傻，你们大禹的武夫，同样不傻。”
　　林天浩神情严肃，“可这样的事情，就是发生了。”
　　“跟我回去！！”
　　林天浩拉着茉寻烟雪就往回跑，在林天浩的神识探查下，这场火拼已经开始了。
　　“你说什么？！”
　　茉寻烟雪不可置信，可还是被林天浩拽着跑。
　　“火拼？到底发生了什么事情，北莽王朝和大禹王朝的武夫会火拼起来。”
　　林天浩摇了摇头，神识扩散而出，看到了一幕幕战斗的画面。
　　“你们这些畜生，竟然敢玷污我们雪山圣女，这件事情没完！！”
　　“你们圣女被玷污，谁知道是不是你们北莽自己人做的，竟然把屎盆子扣我们头上。”
　　“你少TM放屁，我们对雪山圣女是绝对的尊崇，没有北莽之人会对雪山圣女不敬，只有你们这些大禹畜生，才会做这些事情！！”
　　“你们北莽这些野蛮子TM才是畜生！！”
　　……
　　林天浩用神识探查了好几处火拼的地方，答案已经很明确。
　　“似乎是你们那位雪山圣女被玷污了，北莽王朝的人认为是大禹王朝的人做的，所以，火拼开始了。”
　　“你说什么？！”
　　茉寻烟雪瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　“雪山圣女……被玷污了？！”
　　“谁做的？！！”
　　林天浩看到茉寻烟雪的反应，就知道，雪山圣女在北莽王朝的地位，比他想象的还要高。
　　“不知道，我听到的就是这么个事情。”
　　“不过这位雪山圣女到底是什么身份，能够让你们有这样的反应？”林天浩有些好奇的询问。
　　“雪山圣女，乃是白虎仙人的后裔，曾经白虎仙人对我们北莽有天大的恩情，白虎也是我们北莽的图腾。”
　　听到茉寻烟雪这话，林天浩瞬间就明白了这件事情的严重性了。
　　这种具有里程碑意义的大人物，信仰一般的存在，是绝对不允许被破坏的。
　　“这件事情肯定是有人在背后搞鬼，可不管是谁，动了雪山圣女，事情都大条了，我估计，北莽王朝的老怪物们都要坐不住了。”
　　林天浩眸光微凝，“北莽山脉的事态要升级了，你还是别管了。”
　　“可是我师父她们……”
　　茉寻烟雪还是有些担心。
　　林天浩摇了摇头，“她们也不傻，我估计这场火拼不会持续太久，明眼人都能够看出这背后有猫腻，最后的结果应该就是大人物们出面协商。”
　　茉寻烟雪点点头，她也很清楚，这件事情虽然很严重，可明知是有阴谋，还不顾后果火拼，这也不是两个国家的武夫能够做得出来的事情。
　　回到陌雪城。
　　茉寻烟雪还是有些坐立难安，毕竟她的师父，师姐她们还在北莽山脉之中。
　　不管后面会怎么样，今夜的火拼是结束不了的。
第2128章林天浩VS血魔老祖！
　　林天浩倒是没心没肺，继续修炼。
　　到了第二天。
　　火拼已经进入白热化阶段，大禹王朝和北莽王朝的武夫在北莽山脉中火拼的事情，也开始传扬出来。
　　其中也包括了雪山圣女被玷污的事情。
　　林天浩只是让手底下的人密切关注，他自己则是继续修炼。
　　如今是多事之秋，他能够尽快把境界提升上来，那自然是最好的。
　　这场火拼，足足持续了三天三夜，死了不知多少武夫在北莽山脉中，两国终于有陆地神仙达成一致，坐下来协商这件事情。
　　林天浩知道这个结果，也不禁摇了摇头。
　　早该和谈的。
　　可还是火拼了三天三夜，看来北莽王朝，对于雪山圣女被玷污这件事情，看的是格外的重。
　　可如果真的跟他推测一样，是有血魔教之人从中作梗，那这三天的火拼，死了那么多武夫，不是在帮助血魔教的人提升境界吗？
　　林天浩摇了摇头，心里也觉得有些可笑。
　　他是一个外来者，不属于北莽，也不属于大禹，在这里没什么羁绊，所以他可以置身事外。
　　可如果是身在其中，又有几人能够置身事外。
　　就像当初那些劝他放弃银河世界的人一样，那些人，基本上都不是银河世界的人，他们不会有那样的情感羁绊，只会站在利益得失的角度去看待问题。
　　他们没错，可林天浩想要保卫银河世界，同样没错。
　　就像今天的北莽王朝。
　　雪山圣女是他们的信仰，是他们的图腾，信仰被玷污，他们拼上性命，这看似荒谬，却也在情理之中。
　　这场和谈持续了足足半个月，看样子并不顺利。
　　直到……
　　他们找到了血魔教余孽，最终确定是血魔教余孽从中作梗。
　　就此。
　　一轮新的追杀计划开始，大禹王朝和北莽王朝的武夫同时下场，对血魔教展开了凶猛的攻势。
　　境界重回陆地神仙的血魔老祖被两国的四位陆地神仙追着打，场面壮观，让人叹为观止。
　　可结果还是让血魔老祖施展禁忌血遁逃脱，大禹和北莽同时发布了追杀令，全力追捕血魔老祖。
　　陌雪城。
　　林天浩在得知这些消息后，也是唏嘘不已。
　　尤其是。
　　他拿到了血魔老祖的追杀画像。
　　“好家伙……”
　　林天浩暗暗心惊，因为这画像上的血魔老祖，跟他当初在北罔城城主府遇到的那个女人一模一样。
　　“她果然是个老怪物，当初在北罔城的时候应该是身受重伤，所以实力不强。”
　　“我也算是运气好，要是遇到全盛时期的血魔老祖，估计已经挂了。”
　　林天浩都不禁感觉背后有些凉嗖嗖的。
　　然而。
　　就在林天浩这样想的时候，他的心头不由得咯噔一声，可脸上的表情却是没有丝毫变化。
　　因为就在刚刚，林天浩清楚的感受到，有一道神识从他的身上掠过。
　　按照茉寻烟雪跟林天浩说的，不管是大禹王朝还是北莽王朝，都只有陆地神仙才能够拥有神识！！
　　这也是当初茉寻烟雪怀疑他是陆地神仙的重要原因。
　　陆地神仙的神识！！
　　是那四位陆地神仙在寻找血魔老祖，还是说……就是血魔老祖的神识。
　　不管是谁的，林天浩现在都要装作什么事情都没有发生。
　　如今的他只是宗师巅峰，或许因为兽神之躯和不灭兽魂的原因，让他能够越级而战，可这个越级而战，也是有限的。
　　打普通的大宗师或许不在话下，可如果面对的是陆地神仙，那林天浩还是很难有对抗之力。
　　“不想死就不要出声！”
　　然而。
　　林天浩想要明哲保身，可有人却并不希望他明哲保身。
　　一道冰冷的声音在林天浩身后响起。
　　只是听声音林天浩就能够判断出，来人是血魔老祖。
　　“前辈有何吩咐，晚辈赴汤蹈火，在所不辞。”
　　林天浩立刻恭敬道，并没有表现出丝毫反抗之心。
　　“把这东西吃下。”
　　血魔老祖扔给林天浩一个药瓶。
　　林天浩打开药瓶，看了一眼药瓶里面的小药丸，心中明了。
　　这应该就是传说中能够控制人的毒药，如果不听话就会肠穿肚烂而亡。
　　林天浩倒出了一颗小药丸，拿着小药丸犹豫不决。
　　“吃了！！”
　　血魔老祖一声低喝，周身属于陆地神仙的气息爆发而出。
　　林天浩吓的一个哆嗦，小药丸掉在地上。
　　“前辈莫急，晚辈吃。”
　　林天浩低头准备去捡小药丸，而在低头的一瞬间，林天浩袖口飞出一柄袖剑，朝着血魔老祖直刺而去。
　　“不自量力！！”
　　血魔老祖冷哼一声，她现在虽然伤的不轻，可毕竟还是陆地神仙，可不是什么阿猫阿狗都能够踩她两脚的。
　　然而。
　　当她感受到林天浩袖剑之中传来的剑意之时，整个人再也无法淡定，周身同样爆发出意境的力量，一只血色大手凝聚而出，朝着林天浩拍了下来。
　　林天浩身形如同鬼魅一般拉开，与此同时，房间之中，数柄长剑破空而出，朝着血魔老祖飞去。
　　“神识御剑！！”
　　血魔老祖悚然一惊，茉寻烟雪都知道神识是陆地神仙才拥有的东西，血魔老祖自然也清楚。
　　神识御剑，这甚至已经不是普陀陆地神仙能够做到的事情了。
　　“你是陆地神仙？？”
　　“不可能，我能够很清楚的感受到你的武道境界，你不是陆地神仙，却修出了神识，真是一个有意思的家伙！！”
　　血魔老祖在短暂的震惊的震惊过后，她一旁拍在飞剑之上，脸上露出了惊骇之色。
　　“这……这是……”
　　血魔老祖脸上露出了一抹惊骇之色，“你这不是神识御剑，你是……法则御剑？！！”
　　“这不可能，只有仙人才能够领悟法则之力。”
　　心中虽然惊骇，可血魔老祖也清楚，她现在重伤之躯，根本不可能跟有法则之力的飞剑抗衡。
　　只是。
　　她现在想要离开，已经是来不及了。
　　林天浩的飞剑十分刁钻，封锁了血魔老祖的全部退路。
　　“你到底是谁？？”
　　“不管是大禹王朝还是北莽王朝的高手，我血魔老祖都一清二楚，却从未听说过你！！”
第2129章陆地神仙欧猿山！
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道:
　　“我是谁？你不是已经猜到我的身份了吗？当初在北罔城，你差点用五毒掌打死我。”
　　“如今，该我了！！”
　　林天浩没有贸然近身战斗，血魔老祖毕竟是陆地神仙，如果真要拼命，还是十分危险的。
　　所以。
　　林天浩只是操控飞剑远程拉扯血魔老祖，血魔老祖拖着重伤之躯，根本不可能跟他长时间战斗。
　　血魔老祖想要逃，可她惊悚的发现，林天浩就好像是一个活了不知道多长时间的老怪物，她的每一步都在林天浩的算计之中。
　　“你到底是谁？”
　　“仙人法则，还有比我还要丰富的战斗经验，你绝对不是什么籍籍无名之辈，你……你是仙人重修之身？！！”
　　血魔老祖做出了一个大胆的猜测，“前辈，前辈手下留情，晚辈知错了，只求前辈给个机会，晚辈愿意给前辈当牛做马！！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“当牛做马就算了，你呀，还是当个死人最稳妥。”
　　“相公，让她交出血魔结晶，如果她愿意交出，可以不杀她的。”
　　“有血魔结晶，只需要一个念头就能够抹杀她，多一位陆地神仙当帮手，也是一件好事。”
　　茉寻烟雪的声音在林天浩身后响起。
　　林天浩皱了皱眉头，听茉寻烟雪这话的意思，这什么血魔结晶应该是血魔老祖的命门所在。
　　“小丫头，你怎么会知道血魔结晶的？”
　　话落之际。
　　血魔老祖的目光又落在了林天浩身上，眸光挣扎。
　　若是其他人，她都不会有丝毫挣扎。
　　她毕竟是血魔老祖，哪怕是死，也不可能向他人臣服。
　　可如果这个人是仙人呢？亦或者是仙人的转世重修之身呢？
　　不管是哪种情况，对她而言，都不算折辱了她。
　　不要看陆地神仙和仙人只是一个境界的差距，可她自己很清楚，这就是一道天堑。
　　两者差距，如同云泥！！
　　大禹王朝和北莽王朝，数千年的历史上，一共也就四位，其中还有两位是妖！
　　由此可见，仙人之境，是多么的遥不可及。
　　“若前辈愿意，晚辈愿意交出血魔结晶，以后听从前辈调遣，为前辈鞍前马后，在所不辞！！”
　　林天浩眼眸微眯，站在的血魔老祖可是一个烫手山芋，两大王朝，四位陆地神仙，可都在追杀血魔老祖。
　　“好！！”
　　然而。
　　林天浩也仅仅只是一瞬间的犹豫，就已经做出了决定。
　　当然。
　　虽然林天浩同意了，可依旧没有放下警惕之心，血魔老祖这家伙会不会那么老实，那可不好说。
　　血魔老祖心中却是有些纠结，可她不敢赌。
　　如果她冒险出手，可就是得罪了一尊仙人！！
　　且她今日就算从这里逃走，面对四大陆地神仙和两大王朝的围追堵截，她还有活路吗？
　　所以。
　　血魔老祖并没有闹幺蛾子，交出了血魔结晶。
　　“所有修炼血魔功的人都会凝聚血魔结晶，这血魔结晶跟我的命魂一体，如果血魔结晶被毁，我也会身死道消。”
　　“因此，前辈可以放心，晚辈就算是为了自己的身家性命，也不可能背叛前辈。”
　　血魔老祖说的十分诚恳，她也算是活的久了，这次臣服，并不是单纯的为了活命。
　　她想要的……更多！！
　　比如……在未来的一天，冲击仙人之境！！
　　林天浩也不傻，他自然能够猜测到血魔老祖这么干脆利索的投靠他，到底是有什么心思。
　　不过如今他的确需要血魔老祖这个助力，哪怕她是一把双刃剑。
　　“你先过了眼下这一关再说吧，外面可有不少人在追查你的踪迹。”林天浩道。
　　血魔老祖对林天浩躬身一拜，“有主人在，定然能够保属下无恙。”
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“茉寻烟雪，你安排她去地下室避避风头。”林天浩淡淡开口。
　　他接下来，真要考虑扯虎皮了，否则很难全身而退。
　　当然。
　　如果两大王朝的高手查不到这里，那自然是最好的。
　　可有时候，就是怕什么，来什么。
　　距离血魔老祖过来还不到一个时辰，一道神识就朝着林天浩的城主府扫荡而来。
　　林天浩这次没有装作没有发生，否则神识一定会发现地下室中的血魔老祖。
　　林天浩的神识同样释放而出，阻挡了这道神识的探查。
　　“咦……”
　　正在探查的一个白发老者面色微变，“这股神识，竟然比之我的也只强不弱，大禹境内，还有我不知道的高手？”
　　心中如此想着，这白发老者也是极速朝着陌雪城城主府而来。
　　当他降临陌雪城城主府后，一眼就锁定了林天浩。
　　“朋友，你的神识，很强嘛？”
　　白发老者这话才刚刚出口，他脸上便流露出了惊诧之色。
　　“不对，你的境界……宗师巅峰？”
　　话落。
　　白发老者又摇摇头，“朋友，大家都是陆地神仙，没有必要在老夫面前隐藏修为吧。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“习惯了。”
　　白发老者眼眸微眯，问道:“在下大禹王朝，欧猿山，不知道朋友怎么称呼？”
　　“林天浩。”
　　“林天浩？倒是老夫孤陋寡闻了，竟然不知道，在我们大禹境内，还帮着你这么一尊陆地神仙。”
　　林天浩淡淡一笑，“欧猿山，你是在寻找血魔老祖？”
　　欧猿山点点头，“血魔老祖设计害死了大禹王朝那么多武夫，终究是要给个交代的。”
　　“而且，她修炼的血魔功太过特殊，如果不将她彻底杀死，后续恐怕会有更大的麻烦。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“她没有来我这陌雪城，你去其他地方寻找吧。”
　　闻言。
　　欧猿山略微沉吟，随后才说道:
　　“朋友，一年后，北莽龙头峰，我们有一场问道大会，届时还望朋友能够前来参加，我们这些陆地神仙，还是应该想办法突破仙人之境。”
　　林天浩眼眸微眯，他知道，他不能拒绝，否则必然会被怀疑。
　　毕竟对于陆地神仙而言，冲击仙人之境，可谓是执念了。
第2130章一年到期！
　　没有陆地神仙能够抵挡得住冲击仙人之境的机会，如果他拒绝，必然会让对方有所怀疑。
　　“好，我一定准时赴约。”林天浩道。
　　欧猿山转身准备离开，就在他转身的一瞬，似乎又想到了什么，转身看向林天浩。
　　“对了，忘了问你修的是什么意境了？”
　　林天浩心中冷笑，这哪里是忘了他修的是什么意境了，分明就是还怀疑他的身份，还想要试探他呢。
　　不过。
　　如果直接试探武道修为，林天浩的确会有些吃不消，可如果是试探意境，那林天浩只能说，都是小问题。
　　“剑意。”
　　林天浩淡淡开口，他抬手轻轻一点，整个城主府的长剑都开始微微颤抖。
　　随后，数百长剑脱离剑鞘，冲天而起，悬浮在林天浩上空。
　　“这……这……”
　　欧猿山满脸惊骇之色，他的确是怀着试探林天浩的心思，可没有想到，林天浩这直接给他来了一波大的。
　　“倒是老朽唐突了，没有想到前辈竟然如此强大。”
　　欧猿山现在是真想要给自己两嘴巴子，自己干什么不好，居然去试探一位未知的陆地神仙，这不是找死吗？
　　“无妨，一年后，北莽龙头峰，不见不散。”
　　“好的，前辈。”
　　欧猿山再没有试探之心，他能够感受到，林天浩的剑意之中，已经摸到了法则的门槛。
　　这……这是要成为仙人的节奏啊！！
　　大禹和北莽，整个历史长河，加起来一共才四位仙人，如今，竟然让他看到了新的仙人诞生的希望。
　　而且。
　　这位新的仙人，还来自于他们大禹。
　　“不行，我要立刻回皇城，这件事情一定要第一时间通禀圣上。”
　　欧猿山现在已经不想去追击血魔老祖的事情了。
　　一尊疑似半步仙人的存在，这可不是小小的血魔老祖能够比肩的。
　　目送欧猿山离开，林天浩才稍微松了口气。
　　还好欧猿山先入为主的以为他是陆地神仙，再加上他这剑意，瞬间就唬住了对方。
　　而且。
　　林天浩还隐藏了，他的剑道已经到达了法则层次，如果直接展露出来，估计能把欧猿山吓懵过去。
　　送走欧猿山，林天浩知道，接下来的麻烦会少很多。
　　事实证明也确实如此，欧猿山探查过的地方，其他陆地神仙也不会再来探查。
　　大禹皇宫。
　　皇帝剑霜玥正在密室修炼，而就在此时，门外传来了一道急促的声音。
　　“皇帝，出大事了。”
　　“欧猿山？”
　　皇帝剑霜玥微皱眉头，略显诧异。
　　“进来。”
　　密室打开，欧猿山进入其中，对着玉床上修炼的剑霜玥躬身一拜。
　　“拜见吾皇。”
　　剑霜玥轻轻点头，说道:
　　“欧猿山，你不是在追击血魔老祖吗？怎么会突然来找朕。”
　　欧猿山神情十分凝重，说道:
　　“皇帝，我在追杀血魔老祖的途中，碰到了一位……前辈。”
　　“前辈？！”
　　剑霜玥瞬间就捕捉到了关键词，欧猿山已经是陆地神仙中期，能够被欧猿山称之为前辈，可见对方的境界有多高。
　　“谁？”
　　“不认识，这次见了，知道了对方的名字，林天浩，我也毫无印象。”
　　“林天浩？”
　　剑霜玥微皱眉头，显然也是从未听过这个名字。
　　“你能看出他的具体境界吗？”剑霜玥问道。
　　一个完全陌生的人，境界还那么高，很难让人安心呀。
　　“看不出具体境界，可他的意境，已经触摸到了法则的门槛。”
　　“什么？！”
　　剑霜玥面色骤变，“你是说，他很有可能，是一位半步仙人级别的存在？”
　　欧猿山轻轻点头，沉声道:
　　“虽然这确实让人难以接受，可事实就是这样。”
　　“我邀请了他参加一年后的北莽龙头峰论道，我估计，他确实到了临门一脚，想要在论道上冲击仙人之境。”
　　剑霜玥轻轻点头，“这种人绝对不能得罪，以后也不要去打扰他。”
　　“嗯。”
　　……
　　陌雪领。
　　自从欧猿山离开以后，陌雪领进入了平稳的发展周期，林天浩也开始了自己新一轮的闭关。
　　血魔老祖自己也开始养伤，林天浩也会偷偷给血魔老祖一些死囚，让她恢复伤势的速度能够更快一些。
　　当然。
　　也仅限于死囚，至于更多的，林天浩没法给，也不可能给。
　　一年时间，转瞬即逝。
　　这一年时间，五峰领和陌雪领都发展的十分不错，相较于其他地方的民不聊生，五峰领和陌雪领更像是世外桃源一样。
　　短短的一年时间，陌雪领的人口数量就超过了三百万，五峰领同样是人口暴涨，到达了恐怖的二百八十万。
　　人口暴涨带来的人口红利是非常明显的，各行各业都得到了飞速发展。
　　而在这一年的时间里，九龙夺嫡也是打的越来越厉害，边关的情况也是越来越糟糕，整个大禹王朝，似乎已经到了崩溃的边缘。
　　这一年里，光林天浩知道的流民起义就已经超过了三十起，虽然都被镇压了，可死的人也是不容小觑。
　　“主人，这一次次流民起义，我觉得有些不太对劲。”
　　血魔老祖经过一年的养伤，已经恢复了七七八八。
　　她跟在林天浩身边，依旧十分恭敬。
　　“我之前出去探查过，不少流民的尸体都不见了，且几乎所有流民，都被取走了心头血，这是修炼血魔功的关键。”
　　林天浩眼眸微眯，他的情报机构也发现了一些问题。
　　这三十次大型的流民起义，至少有二十次是背后有人在推波助澜。
　　如今听血魔老祖这话，林天浩心中已经有了答案。
　　“你们血魔教在外面还有高手？”林天浩问道。
　　血魔老祖沉吟少许，“我知道的高手不多，而且，如果是血魔教的人，这么大规模的取走心头血，一定会被发现。”
　　“可如今的大禹王朝，并没有人提这个事情，这就不像是血魔教的人做的。”
　　闻听此言，林天浩方才沉声道:
　　“你的意思是，大禹王朝高层，有人在修炼血魔功？”
　　血魔老祖重重点头，沉声道:
　　“似乎也只有这个解释，才能够说得清现在的情况。”
第2131章龙头峰论道！
　　林天浩略微沉吟，看向血魔老祖，问道:
　　“你觉得，会是谁在背后修炼血魔功呢？”
　　血魔老祖抬眸朝着大禹皇城的方向看去，神情严肃的说道:
　　“我修炼的血魔功是最完善，也是最高级的，我能够感受到其他修炼血魔功之人的位置。”
　　“这位修炼血魔功之人，就在大禹皇城，不过我没有进入大禹皇城，无法判断具体在什么地方。”
　　话至此。
　　血魔老祖犹豫了一下，方才继续说道:
　　“而且……我能够感受到，大禹皇城那位修炼血魔功之人，境界已经到达了陆地神仙！！”
　　林天浩眼眸微眯，一位修炼血魔功的人，还到达了陆地神仙。
　　“不管是最近的流民起义事件，还是之前的北莽山脉玷污北莽圣女的事情，背后都有人在推波助澜。”
　　“我虽然也在背后搞了些手段，可却绝不可能做到那种程度。”
　　血魔老祖的这些话，让林天浩也有些不寒而栗。
　　这大禹王朝，要比他想象的还要麻烦。
　　而且。
　　林天浩心中已经有了猜测。
　　那就是……修炼血魔功的人是大禹皇帝！！
　　提前开启九龙夺嫡，这对于现在的大禹王朝而言，是一件非常危险的事情。
　　之前林天浩就推测过，大禹皇帝很有可能已经到达了陆地神仙之境。
　　可如今看来，他或许还是低估了大禹皇帝。
　　因为就现在展露出来的这些信息来看，大禹皇帝有大量心头血供他修炼血魔功。
　　如今就算已经到达陆地神仙中期，乃至于后期都是有可能的。
　　提前开启九龙夺嫡，甚至有可能是因为大禹皇帝想要借助血魔功突破那传说中的仙人之境。
　　“主人，北莽龙头峰论道即将开始，您要前往吗？”血魔老祖轻声问道。
　　她跟在林天浩身边已经一年了，虽然还是看不透林天浩，可她也隐约猜测到了一些东西。
　　如今林天浩的境界是半步大宗师，距离真正的大宗师都还差点距离。
　　这种境界，在真正的陆地神仙面前，连伪装都做不到。
　　只能说，依托于剑之法则，去撑一撑场面，看能不能唬得住那些个陆地神仙。
　　林天浩也考虑过这个问题，他其实不太清楚之前展露的手段对欧猿山的震慑力到底有多少。
　　之前他答应了，现在又不去，似乎有些说不过去。
　　除非，他找个合适的理由……
　　那就是……闭关冲击陆地神仙！！
　　林天浩也确实准备这么做。
　　他因为有纵横宇宙的经历，现在的境界，不会让林天浩感到不稳，他只需要稳步修炼，提升境界就可以了。
　　“让人去北莽龙头峰传讯，就说我去不了了，要闭关破境！”
　　不管怎样，话先放出去，要是能够争取几年时间，等他突破陆地神仙以后，一切都就好说了。
　　“明白。”血魔老祖也没有说什么。
　　做人，就要学会能屈能伸。
　　林天浩略微沉吟，说道:“如果只是送一封信过去，那肯定是不行的，还可能让人怀疑，你去准备一柄木剑。”
　　血魔老祖似乎是想到了什么，笑着点头，下去准备了。
　　……
　　北莽龙头峰。
　　这是盛会，可来的人却并不多，毕竟大禹王朝和北莽王朝加起来的陆地神仙，也就那么一些。
　　龙头峰上，此时已经来了四位陆地神仙。
　　此时他们相聚在一起，另外三人的目光都汇聚在了欧猿山身上。
　　“欧猿山，你之前说的话，没有开玩笑吧，半步仙人，这已经可以算是老怪物中的老怪物了。”
　　北莽的一位陆地神仙笑着开口，“你该不会是看着你们大禹的局势不好，所以才说你们大禹王朝出现了半步仙人，想要让我们投鼠忌器。”
　　欧猿山冷哼一声，“耶鲁红浔，你要是不信我说的，可以自己去陌雪城看看，直接去找林前辈打一架都成。”
　　耶鲁红浔面色微变，“领悟剑意的半步仙人，战力惊人，我这点实力，还是不去碰壁了，不过你说他这一次要来，我一会儿可要好好跟他论论道。”
　　……
　　北莽王朝和大禹王朝的陆地神仙陆陆续续抵达，最终两国陆地神仙到的数量到达了十三位之多。
　　不过这十三位陆地神仙，本身就是两国成名已久的存在，他们相互之间都认识。
　　“欧猿山，你说的那位林前辈，怎么还没有来呀？”耶鲁红浔轻笑着看向欧猿山。
　　毕竟在场十三位陆地神仙，只有欧猿山一人见过林天浩。
　　“欧猿山，你该不会真的编造出了一个半步仙人来吓唬我们吧。”
　　欧猿山听到这话，顿时就不满意了。
　　“你们……你们……”
　　“我欧猿山好歹是陆地神仙，会在这种事情上诓骗你们？真是可笑！！”
　　耶鲁红浔冷笑一声，“那欧猿山，你说的那位林前辈，他怎么还不来呢？还是说，这位林前辈，压根就不存在？”
　　欧猿山张了张嘴，却不知道应该说什么好。
　　“林前辈答应了要来，便不会出尔反尔，我相信林前辈一定会来的。”
　　便在此时。
　　一个老者快步而来。
　　“几位前辈，外面来了个小年轻，他说他是来替一位前辈送剑。”
　　闻言。
　　欧猿山眼前一亮，“剑，那应该就是林前辈了，快请他进来。”
　　在场的其他陆地神仙都是释放神识，朝着龙头峰外那送剑的青年探查而去。
　　只是。
　　他们的神识还没有靠近青年，就被剑意撕碎。
　　“好强的剑意，可他的武道修为似乎只有二流初期。”
　　欧猿山摇了摇头，“他不是林前辈，先让他进来问问情况。”
　　小林子背着剑匣，登上龙头峰，目光从十三位陆地神仙身上扫过，心里虽然有些紧张，可表现出来的还是不卑不亢。
　　“诸位前辈，我家大人在闭关破境，恐怕是来不了了。”
　　听到小林子这话，欧猿山十分失望，耶鲁红浔则是冷笑连连，心中暗暗想道:
　　“果然如此，那什么林前辈，就是欧猿山杜撰出来的，目的就是想要让我们北莽王朝投鼠忌器，不敢太过肆意的进攻大禹王朝。”
第2132章陆地神仙巅峰的皇帝！
　　欧猿山看向小林子，万分失望，他还想着今天林天浩过来，能够让他们大禹在北莽这些家伙面前好好的扬眉吐气。
　　可结果，居然没来。
　　小林子看着表情各不相同的一众陆地神仙，脸上露出了笑容。
　　“大人虽然来不了，可大人让小林子带来了一柄木剑，也算是参加这次论道了。”
　　耶鲁红浔蔑笑一声，“小林子是吧，你家大人还真是看不起我们，论道这么大的事情，让你一个毛头小子带一柄木剑过来，这简直就是没把我们放在眼里。”
　　小林子冷哼一声，“我家大人说了，如果有谁想要找他当面论道的，可留下名字，等他老人家出关，他定然登门拜访。”
　　闻听此言。
　　耶鲁红浔想要说的话噎住了。
　　他虽然不太相信林天浩真是半步仙人，可万一要是真的，这么一位半步仙人的剑修上门，他可吃不消。
　　“小林子，能否让我们看看你家大人的木剑。”
　　这十三人中，年纪最大，也是声望最大的一个老者开口。
　　他名叫卢北侬，早在五百年前就已经成就陆地神仙，如今境界已经是陆地神仙后期，算是行走的活化石了。
　　他这一开口，也没有其他人再说什么，都在等着小林子拿剑。
　　小林子取下剑匣，他将剑匣立在了龙头峰中间。
　　“诸位前辈，晚辈实力不济，还请前辈来打开！”
　　卢北侬眸光微眯，他抬手一挥，一道真气打开了剑匣。
　　当剑匣打开的一瞬间，一道凛冽法则之力冲天而起，朝着四面八方席卷而去。
　　强横的法则之力席卷八方，在场十三位陆地神仙都是面色狂变。
　　“这……这是……法则之力，是突破仙人的硬性条件！！”
　　欧猿山神情激动，“难怪林前辈没有来，他已经到达法则层次，接下来必然就是闭关冲击仙人之境！！”
　　“仙人之境，我们大禹王朝，终于要再出一位仙人之境的强者了吗？”
　　“怎么会？！！”
　　“我们北莽王朝还丝毫动静都没有，大禹王朝竟然就要诞生仙人之境的强者了了。”
　　“就算是只差临门一脚，也不是那么容易的事情。”
　　……
　　大禹王朝的几个陆地神仙都是神情亢奋，法则之力，还是剑道的法则之力，不管成不成仙人之境，那都足以横压一个时代。
　　若是运气好，踏入仙人之境，那大禹王朝就可再昌盛数百年。
　　相较于大禹王朝几位陆地神仙的亢奋，北莽王朝的几位陆地神仙脸色都不太自然。
　　“我看今天的论道大会就到此为止吧。”
　　耶鲁红浔沉着脸开口，他认为不存在的人，现在却比他想象的还要厉害，让他多少是有些接受不了的。
　　欧猿山看着耶鲁红浔难看的脸色，笑吟吟的说道:
　　“耶鲁红浔，路上慢点，别被气死在路上了。”
　　“你——”耶鲁红浔有些恼怒。
　　“你们大禹王朝有隐藏的半步仙人，我们北莽王朝说不定也有，你不要得意的这么早！！”
　　说完这话，耶鲁红浔拂袖而去。
　　龙头峰论道大会，就这样结束，可林天浩这木剑带来的震动却远远没有结束。
　　一个个商队开始前往陌雪领，陌雪领一开始只有三座城池，现在开始以肉眼可见的速度扩张。
　　这几年，不仅仅是大禹王朝的人，还有北莽王朝的人。
　　他们摸不清林天浩的喜好，也知道不能够去打扰林天浩闭关，所以，只能够用他们认为的方式示好。
　　各种商队前来，都在让利，有的甚至是不赚钱，赔本在陌雪领做生意。
　　在这样的加持下，陌雪领的人口在短短三年的时间里飙增到了八百万！！
　　而且。
　　这个速度并没有停下来的趋势，最多一年时间，陌雪领就会成为一个千万人口的超级大领地。
　　而人口和各种商队的到来，对陌雪领的发展也有极其重大的意义。
　　陌雪领和五峰领就仿佛成了世外桃源，跟大禹王朝现在的水深火热，完全就是一个天上，一个地底下。
　　此时。
　　九龙夺嫡也没有了之前那么激烈，准确说，这些皇子们的目光都锁定在了陌雪领。
　　他们都不是傻子，接下来，不管是谁得到了林天浩的支持，都能够起到至关重要的作用。
　　北莽王朝那边，最近三年十分安静，没有继续进攻大禹王朝，一切仿佛都回到了和平年代。
　　可就是这难得的和平年代，大禹王朝还是处在水深火热之中，流民起义依旧是持续不断。
　　林天浩能够猜测到这些流民起义背后推动的人是谁，心中也是有些发凉。
　　为了自己修炼，竟然害死了这么多人。
　　大禹皇城，皇宫之中。
　　剑霜玥猛然睁开双眸，眸光之中有寒芒闪烁，周身更是有浓郁血光，整个人暴躁万分。
　　在他面前，是一柄平平无奇的木剑。
　　“还是不行，虽然我利用这木剑参悟，却始终触摸不到法则门槛！！”
　　剑霜玥十分恼怒，他周身气息强悍，恐怖。
　　“陛下，您现在已经是陆地神仙巅峰之境，只要那人不突破仙人之境，您还是有一战之力。”
　　剑霜玥摇了摇头，神情凝重的说道:
　　“欧猿山，你太天真了，他是半步仙人，还有剑之法则加持，即便他不突破仙人之境，我一样不是对手。”
　　欧猿山犹豫了一下，还是说道:
　　“陛下，您也不用太过担心，他毕竟是我们大禹王朝的人，必然不会做有损大禹王朝之事。”
　　闻听此言。
　　剑霜玥神情冰冷，他抬手之间，无数血珠朝着他汇聚而来。
　　“他不会做有损大禹王朝的事情，可我做了！！”
　　“你说，他会不会打着替天行道的口号，杀了我，然后自己做皇帝，亦或者……扶持某位皇子上位？”
　　欧猿山张了张嘴，最终只是叹息一声。
　　“陛下这么做，有陛下的苦衷，大禹王朝内忧外患，必须要有人扛大旗，这是没有办法的办法。”
　　“而且，若陛下您不这么做，未来说不定会死更多的人，牺牲一部分流民，来换取大禹王朝的国泰民安，陛下没错！”
第2133章夜访皇宫！
　　剑霜玥有些不耐烦的摆了摆手，说道:
　　“欧猿山，你不用安慰我，知道内幕的人都知道我这么做的真正目的。”
　　“我只是不甘心，不甘心那么快就结束一生，我想要追求更高的境界。”
　　欧猿山欲言又止，最终还是说道:
　　“可如果陛下真的步入仙人之境，大禹王朝也会跟着变得非常好。”
　　剑霜玥点点头，沉声道:
　　“如果是正常情况下，的确是这样。”
　　“可现在有一位新的仙人要诞生了。”
　　欧猿山沉默了，这一局，怎么看都是死局。
　　因为就目前的情况来看，大禹皇帝剑霜玥晋升仙人之境的时间肯定是快不过林天浩的。
　　当然。
　　这是剑霜玥和欧猿山的想法，他们要是知道林天浩的真实情况，估计就不会那么担心。
　　剑霜玥摆了摆手，叹气道:
　　“现在也只能这样了，说不定呢？我不是完全没有机会，如果真到了那一天，我就假死脱身，反正九龙夺嫡已经酝酿的差不多了。”
　　之前剑霜玥酝酿九龙夺嫡，本意是想要多死一些人，多出现一些流民，这样他就可以获得更多心头血修炼血魔功。
　　如今来看。
　　这九龙夺嫡，反而可以成为他假死脱身的借口。
　　……
　　陌雪城，城主府！
　　林天浩并不知道大禹皇帝剑霜玥他们因为他的存在有着焦头烂额。
　　他此时依旧是稳定的闭关修炼，境界提升也是十分稳定。
　　按照这个速度，再有十年左右，他就能够步入陆地神仙之境。
　　而在林天浩没有出关之前，大禹王朝和北莽王朝的关系一直很微妙，摆在明面上的矛盾是越来越少了，可暗地里的争斗，却是越来越多了。
　　而且。
　　北莽王朝也开始暗地里搜刮各种资源，似乎也想要培养出一位仙人。
　　转眼之间。
　　十年过去！！
　　陌雪城，城主府中。
　　林天浩周身境界暴涨，整个人的气息也变得异常强大。
　　“终于到达了陆地神仙之境。”林天浩心头的压力降低了不少。
　　之前虽然狐假虎威，震慑了大禹王朝和北莽王朝的一众陆地神仙。
　　可他自己实际上跟陆地神仙是没法比的。
　　然而现在。
　　他突破到陆地神仙之境后，就不用担心这个问题了。
　　“按照我现在的实力，仙人不出，我应该就是无敌一般的存在了。”林天浩喃喃低语。
　　接下来。
　　最稳妥的方法就是继续修炼，继续提升境界，可林天浩内心是有些稳不住了。
　　“血魔老祖。”林天浩叫了一声，血魔老祖立刻出现在林天浩面前。
　　“情况怎么样了？”林天浩问道。
　　血魔老祖神情变得十分凝重，沉声道:
　　“大人，情况似乎有所好转，这十年时间，北莽王朝没有继续进攻大禹王朝，流民数量逐年递减，皇城那边似乎也没有合适的理由再大量猎杀流民。”
　　林天浩轻轻点头，这或许是个好消息，但是也不算特别好。
　　“对方的境界呢？”林天浩再问。
　　血魔老祖深吸口气，沉声道:“半步仙人，我估计，很大概率是卡在了悟道上面。”
　　“法则之力，不是谁都可以掌握的。”
　　林天浩皱了皱眉头，如果按照血魔老祖说的，只要大禹皇宫里面的那位领悟法则之力，随时都可以晋升成为仙人。
　　“大人，您这次出关，要不要考虑做点什么？如果大禹皇宫那位先一步晋升仙人之境，您的处境会非常不妙。”血魔老祖说道。
　　林天浩摇了摇头，一开始他的确是这么想的，可最终他却是放弃了。
　　因为根据他的情报网获得的信息，北莽王朝似乎也在暗中培养人冲击仙人之境，具体培养的谁，现在还不得而知。
　　不过北莽王朝这样不计代价的培养，效果应该是不错的，估计境界就算没有到半步仙人，那也应该是陆地神仙巅峰。
　　血魔老祖欲言又止，看她的样子，还是希望林天浩出手。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我这次出关，的确会做点事情，走吧。”
　　林天浩带着血魔老祖离开了陌雪领，朝着大禹王朝皇城而去。
　　血魔老祖瞬间明白了什么，轻声道:
　　“大人，你想要暗中试探大禹皇宫里的那位？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“算是试探吧，我要的，跟他要的，不冲突，他想要仙人之境，我甚至可以帮他。”
　　林天浩的根本目的是建立国家，如果大禹皇宫那位愿意禅让皇位给他，那一切问题都能够解决。
　　如果不愿意，他也能够全身而退。
　　夜幕降临，大禹皇宫！
　　林天浩行走在大禹皇宫之行，速度之快，让人完全捕捉不到。
　　终于。
　　林天浩停留在了一处阁楼之前，他直接推开阁楼的门，迈步走了进去。
　　“谁？！！”
　　在阁楼之中修炼的欧猿山猛然睁开眼眸，看向了门口的林天浩。
　　“林……林前辈！！”
　　看到门口站着的林天浩，欧猿山心里咯噔了一下，可还是立刻起身，毕恭毕敬的来到了林天浩身前。
　　“晚辈欧猿山，拜见林前辈。”
　　林天浩摆了摆手，说道:
　　“因为某些事情，导致我这次出关，不得不来皇宫一趟。”
　　闻听此言。
　　欧猿山暗道不妙，可神情还是没有什么变化的问道:
　　“前辈，不知道您这次来皇宫，有什么目的，我是否能够帮助前辈。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“在这阁楼下面那位，是大禹皇帝吧。”
　　欧猿山倒抽一口凉气，果然！
　　林前辈应该是都知道了，这次来，是来兴师问罪的了。
　　“前辈。”
　　欧猿山没有回答，反而是阁楼下方打开一条密道，密道之中，大禹皇帝剑霜玥迈步走出。
　　“您……是来兴师问罪的吗？”
　　欧猿山这么想，大禹皇帝剑霜玥同样这样想。
　　“你指的是……你猎杀流民，修炼血魔功的事情？”
　　大禹皇帝剑霜玥轻轻点头，周身气势不由自主的拔高了三分。
　　“林前辈深夜造访，必然是有很重要的事情，除了这些，我想不到其他。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“一将功成万骨枯，剑霜玥，你活的时间还太短了，才会在意这些。”
第2134章我要当皇帝！
　　大禹皇帝剑霜玥和欧猿山都是微微一怔，他们两人都没有想到，林天浩居然会说出这样的话来。
　　“我还以为前辈是过来兴师问罪的。”大禹皇帝剑霜玥说道。
　　林天浩淡淡一笑，说道:
　　“我这次过来，有另外一个目的。”
　　大禹皇帝剑霜玥直接说道:
　　“前辈，您有什么吩咐，但说无妨。”
　　林天浩盯着大禹皇帝剑霜玥看了少许，才不急不缓的说道:
　　“我想要当大禹王朝的皇帝！！”
　　林天浩的声音不大，可欧猿山和大禹皇帝剑霜玥在听到林天浩这话后，两人脸上都流露出了不可思议之色。
　　大禹皇帝剑霜玥下意识的说道:
　　“前辈是神仙一样的人物，为什么还会在意这凡尘俗世之中的皇位。”
　　林天浩意味深长的笑了笑，说道:
　　“我有我的理由，不过你不用太过担心，我不会做太久皇位，以后，还是你们剑家的皇位。”
　　大禹皇帝剑霜玥盯着林天浩，他心中思绪万千，在这一瞬间，他真不太明白了。
　　当皇帝！！
　　这是很多普通人梦寐以求的事情，可到达大宗师以后，对于皇位这个位置的追求就会降低许多，反而是开始追求武道的境界。
　　而到达陆地神仙以后，就算是有人主动让位，估计都不会答应。
　　因为到达陆地神仙以后，就已经到达了这个世界的巅峰，想的就不是那些权财名利了，想的是如何去窥探那传说之中的仙人之境。
　　可林天浩，这位疑似已经到达仙人之境的存在，居然会提出要当大禹王朝的皇帝，这多少是让欧猿山和剑霜玥有些无法理解。
　　“前辈，难道是因为气运？？”
　　大禹皇帝剑霜玥知道一些别人不知道的信息，他知道，在法则之上，还有一种力量，那就是气运！！
　　而气运这种东西，虚无缥缈，哪怕是仙人，也无法讲清楚气运到底是个什么东西。
　　林天浩摇了摇头，笑着说道:
　　“不是，我就是单纯的想要做一国之主。”
　　欧猿山和剑霜玥对望一眼，两人眼眸之中都透露出了惊诧之色。
　　他们想不明白，或者说，他们都觉得，林天浩这突然跳出来说要当大禹王朝的皇帝，就是为了剥夺大禹王朝的气运。
　　“有问题吗？”林天浩问道。
　　大禹皇帝剑霜玥对着林天浩躬身一拜，“前辈，恕难从命，我实在是无法想到前辈为什么要当我们大禹王朝的皇帝。”
　　“唯一能够想到的就是，前辈境界高深，已经触摸到了那玄之又玄的气运，前辈此举，是想要剥夺大禹王朝的气运。”
　　“我是大禹王朝的皇帝，我绝对不会允许大禹王朝的气运被剥夺，哪怕晚辈不是前辈的对手，可为了大禹王朝的百姓，晚辈也不能答应前辈，望前辈见谅。”
　　大禹皇帝剑霜玥这话说的十分诚恳，他也很清楚，面对林天浩这样的人，真诚才是必杀技，其他花里胡哨的手段，只会让林天浩反感。
　　林天浩皱了皱眉头，大禹皇帝剑霜玥也算是聪明人，这话是把他架起来了。
　　“我说了，我想要做大禹王朝的皇帝，跟你口中的气运无关。”
　　大禹皇帝剑霜玥再次躬身一拜，“那敢问前辈，您为什么一定要做大禹王朝的皇帝？”
　　林天浩叹了口气，“我的夙愿，也是我不得不完成的一个任务。”
　　林天浩同样知道真诚才是必杀技，所以，他不打算撒谎。
　　大禹皇帝剑霜玥盯着林天浩看了少许，他又看了看欧猿山。
　　显然。
　　此时此刻的剑霜玥心中是很疑惑的，他对于林天浩所说的夙愿和任务，也不是太相信。
　　林天浩看着剑霜玥这样的反应，明白剑霜玥心中所想，淡淡开口道:
　　“我明白了。”
　　话落。
　　林天浩转身，直接离开。
　　剑霜玥欲言又止，终究还是没有阻拦林天浩离开。
　　等林天浩离开，剑霜玥才沉声说道:
　　“欧猿山，你说，林前辈到底是什么目的？”
　　“不知道。”
　　欧猿山摇了摇头，“气运之说，太过缥缈，可前辈那样的境界，也确实没有理由来做大禹王朝的皇帝。”
　　“有没有可能……前辈真的是为了完成他心中的夙愿。”
　　大禹皇帝剑霜玥略微沉吟，才缓缓说道:
　　“你之前说他展露的境界是宗师巅峰，这次他展露的境界又是陆地神仙初期，他如果真的到达了那样的境界，为什么还会让我们看到他的境界。”
　　闻听此言。
　　欧猿山瞳孔骤然一缩，“陛下，您的意思是……”
　　“会不会有这样一个可能，他领悟了法则，可境界却还没有提升上去？”大禹皇帝剑霜玥说道。
　　欧猿山愣了一下，缓缓摇头，说道:
　　“陛下，这……会不会不太可能，毕竟古往今来，都是境界提升再悟道，通常都是悟道跟不上境界的，境界跟不上悟道的这种情况，还是太过罕见。”
　　大禹皇帝剑霜玥摇了摇头，依旧是有所怀疑。
　　“之前北莽龙头峰论道他就没有去，去的只是一柄木剑，而且，关于他的实力，一直都是根据他的剑之法则进行推测的，他自己亲自出手，似乎就只是射杀了北莽两千士兵。”
　　“他身上，有太多让我看不透的东西。”
　　话至此。
　　大禹皇帝剑霜玥略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“而且，这里面还有一个问题，那就是……他如果真的是仙人，想要当这大禹王朝的皇帝，完全可以直接对我出手，根本没有必要这么麻烦。”
　　大禹皇帝剑霜玥这话才刚刚落下，一道平静的声音在他们脑海中响起。
　　“剑霜玥，难道你觉得，我应该杀了你，才合理吗？”
　　剑霜玥和欧猿山脸色狂变，他们境界都不低，刚刚谈话也用神识屏蔽了四周的。
　　可林天浩不仅仅听到了他们说的话，并且还在他们完全没有发现的情况下，对他们进行神识传音。
　　这对他们而言，实在是太不可思议了。
　　“前辈误会了！！”
　　大禹皇帝剑霜玥直接就是躬身一拜，他身旁的欧猿山更是扑通一声跪了下去。
第2135章老玩家:墨若兰！
　　林天浩的一道投影出现在了他们面前，这不是林天浩的本体，而是由灵魂演化出来的一道分身。
　　因为不灭兽魂的原因，林天浩的灵魂力无时无刻不在增加，灵魂力能够做到的事情，也变得更多起来。
　　“灵魂化身？”
　　剑霜玥和欧猿山在看到林天浩这道灵魂化身之际，两人脸上都流露出了难以置信之色。
　　欧猿山额头之上已经出现了细密的汗珠，哪怕已经是陆地神仙，可此时的他还是因为太过恐惧，身体止不住的在颤抖。
　　剑霜玥心跳速度也在飞速加快，作为大禹皇帝，他的心境已经很久没有出现大的波动了。
　　可是如今，他是真的有些怕了！
　　林天浩深吸口气，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“剑霜玥，你可以考虑考虑，我要做大禹王朝的皇帝，如果你考虑清楚了，就来陌雪城找我。”
　　“是，前辈。”剑霜玥恭敬到了极点，心中的猜忌已经完全消失，对于林天浩说的话，他也开始飞速思考。
　　“走了！”
　　林天浩摆摆手，消失不见。
　　待的林天浩消失，剑霜玥和欧猿山依旧跪在那里，匍匐在地，久久不敢起身。
　　他们跪了有一个多时辰，剑霜玥才缓缓抬起头，额头之上满是冷汗，背心也被冷汗打湿。
　　这一次，剑霜玥是真的觉得自己要死了。
　　他距离死亡，似乎就只差那么一点点了。
　　他是真的怕，害怕有一天死在那里。
　　欧猿山张了张嘴，几次想要说什么，可都不敢说出声。
　　他也怕！
　　怕林天浩的神识还锁定在这里，他们要是再说什么，可能会被林天浩听到。
　　“林前辈，实在是太恐怖了，他的境界，必然是已经到达了仙人，甚至……还不是普通的仙人。”
　　欧猿山终究还是开口了，他这是对林天浩实力的一种猜测，同时，也是对林天浩力量的一种认可。
　　剑霜玥同样是张了张嘴，却没有立刻说出什么。
　　显然。
　　他也是在思考，要说什么才更合适，就哪怕林天浩听到，也不至于得罪林天浩。
　　“灵魂化身，仙人手段无疑了，接下来，我真的应该好好考虑林前辈提出的要求了。”
　　……
　　陌雪城。
　　林天浩回来以后，还是老样子闭关修炼。
　　他觉得，还是应该让子弹再飞一会儿。
　　如果剑霜玥能够同意下来，那自然就是最好的。
　　可要是剑霜玥不同意，那他就只能够想其他办法，可提升境界，这肯定是错不了的。
　　然而。
　　林天浩才刚刚开口修炼，门外就传来了茉寻烟雪的声音。
　　“相公，你睡了吗？我师姐来了，他带来了一位朋友，想要见一见你。”
　　林天浩闻言，不由得皱了皱眉头。
　　他的神识也扩散而出，锁定了外面的茉寻烟岚和她身旁站着的一个斗笠女子。
　　林天浩的神识试图穿透斗笠，可却发现这斗笠竟然隔绝了他的神识。
　　“有点意思！”
　　林天浩没有太过警惕，因为他能够感觉到，隔绝他神识的并不是这斗笠女子的力量，而是这斗笠的力量。
　　这斗笠，不是凡品。
　　估计是过往某位仙人遗留下来的东西。
　　“让她们进来。”林天浩淡淡道。
　　“好。”
　　茉寻烟雪带着茉寻烟岚和斗笠女子进入林天浩修炼的密室之中。
　　林天浩看向斗笠女子，淡淡开口:
　　“你来找我，可是有什么事情？”
　　斗笠女子给林天浩行了一礼，“小女子墨若兰，听说前辈是当代仙人，特地前来拜访。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你来拜访我，却要戴着斗笠，是有什么见不得人的地方吗？”
　　斗笠女子看了看身旁两人，“我能跟林前辈单独聊两句吗？”
　　茉寻烟雪看向林天浩，显然是想要看林天浩的态度。
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“你们先下去吧。”
　　茉寻烟雪和茉寻烟岚这才转身离开。
　　林天浩则是看向斗笠女子，淡淡开口:
　　“现在，可以摘下斗笠了吧。”
　　斗笠女子没有废话，直接取下斗笠。
　　一张绝美的面庞出现在了林天浩的视线之中，很美，非常美，比林天浩在这方世界见过的任何人都还要美。
　　“红颜祸水。”林天浩道。
　　墨若兰笑了笑，说道:
　　“你不是这个世界的人吧？也是完成了任务，被送到这个世界的，对吗？”
　　林天浩微微一怔，“你也是？”
　　“不错，我们的任务应该也是一样的，那就是建立一个国家。”
　　林天浩皱了皱眉头，“这么说，我们会起冲突呀。”
　　墨若兰笑了笑，说道:
　　“怎么会？我觉得我们可以好好的谈一谈，怎么一起完成任务。”
　　话至此。
　　还不等林天浩开口说什么，墨若兰便继续说道:
　　“我知道你心里在想什么？你自己修为提升速度快，等你苟到仙人之境，要当个皇帝很容易。”
　　林天浩盯着墨若兰看了少许，问道:
　　“看你这样子，似乎是知道一些我不知道的信息。”
　　“当然。”墨若兰点点头，“我被困在这里已经一千年了，我对这里的了解程度，远超你的想象。”
　　“如果你以为建立一个国家是这么容易的事情，那你就太天真了。”
　　林天浩略微沉吟，说道:
　　“跟你合作，我能够得到什么？我有需要付出什么？”
　　墨若兰神情严肃，说道:
　　“我在大禹王朝和北莽王朝都有自己根深蒂固的势力，这些都是很强的助力，当然，这些不是我跟你谈判的关键。”
　　“我跟你谈判的核心在于，信息！我知道很多信息，是你所不知道的。”
　　林天浩皱了皱眉头，“信息的确很重要，可我现在不太需要信息，我完全可以武力横推。”
　　闻听此言。
　　墨若兰脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　“如果你觉得你可以武力横推，那你大可以试一试。”
　　“好。”
　　林天浩点点头，他能够从墨若兰的眼中看出来，如果他武力横推，一定会出幺蛾子。
　　可林天浩从来不是那么容易妥协的人，他一定要自己亲自去看一看，就算不成，他也能够总结经第2136章新的合作！
　　墨若兰见林天浩点头说“好”，也不算意外。
　　因为能够通过第一关来到这里的人，就没有谁是等闲之辈。
　　她想要三言两语就让林天浩合作，那才有问题。
　　“等等！”
　　就在墨若兰准备离开的时候，林天浩叫住了她。
　　“你还没有说我需要付出什么。”
　　墨若兰顿住脚步，转身看向林天浩，脸上挂上了一抹浅浅的笑容。
　　“看来你是改变主意了。”
　　林天浩摇了摇头，笑着说道:
　　“改变主意谈不上，我就是想要听听，我需要付出什么，如果付出的不多，我也可以考虑多一个合作伙伴。”
　　墨若兰微微一笑，说道:
　　“你需要付出的……自然是帮我登上北莽王朝的皇位，我可以免费告诉你一个消息，如果两个玩家，同时成为北莽王朝和大禹王朝的皇帝，是能够触发隐藏剧情任务的。”
　　林天浩眼眸微眯，“所以，你需要我跟你一起登上皇位，可按照你说的，要当皇帝已经非常困难了，想要同时登临皇位，这更是难上加难。”
　　墨若兰神秘一笑，说道:
　　“你一个人的确很难，可我们联手，还是有机会能够做到的。”
　　林天浩有些好奇的问道:“你说了这么多，却始终没有说，我具体应该怎么做？”
　　“很简单，你卡住境界，不要突破仙人之境就可以了。”
　　“为什么？”林天浩问。
　　“这是另外一个信息，我们玩家只要突破仙人之境就会被打回原形，这也是我之前说的，你想要横推，这几乎不可能。”
　　“我就算不突破仙人之境，希望可以横推。”林天浩道。
　　墨若兰十分笃定的摇了摇头，说道:
　　“一个人，肯定不行，我已经告诉你了，你要是不信可以试试，这地方怪的很，只要你要冒头，就一定会有新的存在压你一道。”
　　“你自己应该也能够察觉到，你境界上来了，现在不管是大禹王朝还是北莽王朝都有人在冲击仙人之境了。”
　　“你没有突破还好，你要是一旦突破，那这两个国家都会立刻诞生仙人之境的强者，而你，则会被打回原形，从头开始。”
　　“而且，就算你不突破，你的行为威胁到了对应的国家，他们也会有人立刻突破仙人之境，这样即便你有些本事，也很难越级对抗仙人。”
　　林天浩盯着墨若兰看了少许，他并没有看出墨若兰在撒谎。
　　“既然卡的这么死，那你还说跟我合作。”
　　墨若兰神秘一笑，“因为我发现，你不一样。”
　　“我怎么不一样了？”林天浩问。
　　墨若兰笑着说道:
　　“对于其他人而言，要以陆地神仙之境越级打仙人之境，而却很难很难，可这对于你而言，完全是有可能的。”
　　“你刚刚不是还说我不能横推吗？怎么现在又可以了？”
　　“横推是不行，可我发现，你的法则和灵魂力，是不是会伴随着时间推移自动增加？”
　　林天浩微微一怔，墨若兰居然连这个都看出来了，看来她的确是有点东西。
　　“你倒是聪明。”林天浩道。
　　墨若兰点点头，“我之前就发现了你的存在，之所以现在才找你合作，就是因为我发现了你灵魂力和法则在自动变强。”
　　“只要你活的够久，就一定能够无敌，我再给你一些增强体魄的天材地宝，这样你晋级的速度就会更快。”
　　林天浩嘴角上扬，增强体魄？
　　看样子这墨若兰并不知道他的体魄也能够自动提升。
　　“那就……合作愉快。”
　　林天浩直接答应了下来。
　　因为聊了这么多，墨若兰似乎就表达了一个意愿，那就是让他先苟着，不要着急出手，等后面能够越级对抗仙人以后再出手。
　　这跟林天浩自己的修炼理念是没有冲突的，本身林天浩自己也是这么打算的。
　　第二个，则是墨若兰能够给他天材地宝，这就让他修炼会变得更加容易一些。
　　第三个，也是林天浩答应合作的关键原因。
　　如果他们同时成为北莽王朝和大禹王朝的皇帝，能够开启隐藏任务。
　　相较于其他，林天浩对于这个隐藏任务，更感兴趣一些。
　　就林天浩玩诸神黄昏的经验来看，真正丰厚的奖励，那都是在隐藏任务里面的。
　　“你……倒是让我有些意外，我原本以为说服你是需要花费一些时间的。”墨若兰说道。
　　林天浩笑了笑，“我这人还是很好说话的。”
　　话至此。
　　林天浩的语气压低了几分，继续说道:
　　“不过，如果你敢在背地里阴我，我保证，你会死的很难看的。”
　　墨若兰意味深长的看了一眼林天浩，最后笑了起来。
　　“林天浩，我们都是能够到这一关的人，大家经历的事情都不少，那些阴谋诡计，是走不长的，我既然找你合作，自然会真诚对待。”
　　“至少，我对你说的，对你承诺的，都是真的。”
　　林天浩点点头，“好，我信你。”
　　墨若兰也轻轻点头，笑着说道:
　　“那好，接下来我会让茉寻烟岚持续给你送天材地宝过来，另外，作为合作的奖励，茉寻烟岚，以后也是你的了。”
　　林天浩嘴角上扬，玩味一笑，“那你呢？”
　　墨若兰轻笑一声，“我？也不是不可以，就是怕你的身体，吃不消！”
　　林天浩挑起墨若兰的下巴，说道:
　　“吃不吃得消，试试不就知道了？”
　　墨若兰摆了摆手，说道:
　　“算了，不开玩笑，我不行，这种没有感情基础的碰撞，我会没有感觉的。”
　　“你要真想玩点刺激的，茉寻烟岚的师父一起，怎么样？她们师父，可也很漂亮。”
　　林天浩微微一怔，随后摇头道:
　　“算了，我现在还要修炼。”
　　“是师父算了，还是茉寻烟岚算了？”
　　林天浩摆摆手，说道:
　　“当然是师父算了，茉寻烟岚还是可以的。”
　　听到林天浩这话，墨若兰脸上露出了笑容，转身离开。
　　墨若兰离开后，茉寻烟岚迈步进入密室，随后将密室大门关上，一边朝着林天浩走来，一边解开了自己的衣服……
第2137章三个月的约定！
　　林天浩看着迈步走来的茉寻烟岚，脸上露出了一抹怀疑的笑容。
　　这墨若兰说她在这里已经停留了一千年了，这一千年的时间里，她都做过一些什么事情？
　　而且。
　　茉寻烟岚这样的宗师级武夫，居然会因为墨若兰的一个命令就跟他睡觉。
　　这就说明，墨若兰在茉寻烟岚的心中地位非常非常高。
　　当然。
　　也有可能是墨若兰有其他的一些手段，能够掌控茉寻烟雪等人，
　　可不管是那种情况，这个墨若兰都值得他认真对待。
　　接下来的一段时间。
　　墨若兰送来了一些药材，林天浩借助这些药材，体魄有所增强，最关键的是，这些药材让他的修为境界提升的速度增快了。
　　跟墨若兰合作，好处还是很明显的。
　　就是不知道，这墨若兰会不会在背后使绊子。
　　林天浩现在对墨若兰的了解非常非常少，基本上都只是知道一些十分浅薄的信息。
　　然而。
　　这样平静的生活持续了不到三个月，陌雪城的城主府就来了一位客人。
　　“剑霜玥！！”
　　林天浩看着深夜到访的大禹皇帝剑霜玥，神情有些古怪。
　　因为剑霜玥这次过来的目的是什么，他已经猜测到了。
　　可偏偏他已经答应了墨若兰，要跟她合作，同时坐上北莽王朝和大禹王朝的皇帝。
　　“剑霜玥，见过前辈。”
　　剑霜玥这次再看到林天浩，对林天浩可谓是客气到了极点。
　　有了之前的事情，剑霜玥对林天浩已经没有什么猜忌了。
　　这三个月。
　　剑霜玥思考了很多事情，他这也是想明白了，这才会出现在这里。
　　“剑霜玥，你这次过来，是考虑清楚我上次的提议了？”林天浩道。
　　剑霜玥重重点头，说道:
　　“是的，前辈。”
　　“经过我这段时间考虑，我已经想清楚了，前辈的实力，已经冠绝古今，前辈愿意成为大禹王朝的皇帝，这是大禹王朝的荣幸。”
　　话至此。
　　剑霜玥略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“所以，我准备禅让皇位给前辈，不知道前辈希望我什么时候禅让？”
　　林天浩略微沉吟，方才淡淡说道:
　　“禅让皇位非同小可，这件事情我需要考虑考虑，你先回去，等我确定好时间以后，会亲自到访皇宫的。”
　　“好，那晚辈就在大禹皇宫恭候前辈的大驾光临。”
　　送走大禹皇帝，林天浩看向一侧，淡淡开口:
　　“既然来了，那就出来吧。”
　　墨若兰从一侧走出，她有些诧异的看向林天浩。
　　“你的灵魂力是越来越强大了，竟然已经能够发现我在一旁了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“墨若兰，你不用恭维我了，刚刚大禹皇帝剑霜玥说的话你也听到了，不知道你是怎么想的？”
　　闻听此言。
　　墨若兰笑着说道:
　　“这是一件好事，这么来看，只要我能够解决北莽王朝这边的问题，那一切都能够迎刃而解。”
　　林天浩盯着墨若兰看了少许，说道:
　　“那不知道你解决北莽王朝的事情，需要多长时间呢？”
　　“不确定，想要让北莽王朝的皇帝跟剑霜玥一样禅让皇位，这几乎不可能，他们有自己崇拜的图腾，这种崇拜已经超出了正常范畴。”
　　“我没有白虎血脉，禅让就走不通。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“只要支持你的人足够多，就算是你没有白虎血脉，一样可以说你有。”
　　闻听此言。
　　墨若兰不禁笑了起来，“你说的有道理，可偏偏，我没有那么深厚的底蕴。”
　　“你不是已经来到这里千年时间了吗？为什么还没有那么深厚的积累。”林天浩问道。
　　“很简单，因为我一开始踩坑了。”
　　“第一次，我跟你一样，觉得修炼到仙人之境以后，一切都就能够迎刃而解。”
　　“结果就是我跟你说的，我们这些玩家，在这个世界修炼到仙人之境以后，直接就会被打回原形。”
　　“第二次，我卡着境界在半步仙人之境，然后我也跟你说过，半步仙人出现，就会遇到仙人，所以我这个半步仙人，还是被无情斩杀。”
　　“所以，我虽然来了这里一千年，可大部分时间都在碰壁。”
　　林天浩嘴角抽了抽，“那你还真够倒霉的。”
　　墨若兰苦笑一声，“谁说不是呢？可这有什么办法呢？”
　　“倒是你，运气好，我在前面已经帮你踩过很多坑了，你现在可以说是站在巨人的肩膀上在行动。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“不过似乎没有你，我也可以直接接受大禹皇帝剑霜玥的禅让，成为大禹王朝的新皇帝，完成任务。”
　　“呃……”
　　墨若兰有些不知道应该怎么接话了。
　　“可如果我们一起登临皇位，能够开启隐藏副本，那样才能够将奖励最大化。”
　　林天浩略微思索，方才说道:
　　“可隐藏奖励想要获取到，应该会更加困难。”
　　“而且，我现在明明就已经可以完成任务了，我似乎没有必要跟你一起冒险。”
　　墨若兰欲言又止，最终还是说道:
　　“你的确没有必要跟我一起冒险，看你自己，不勉强！”
　　林天浩微微一笑，说道:“可我毕竟收了你那么多天材地宝，我可以等你三个月，如果三个月后，你还做不到，那我只能去接受大禹皇帝剑霜玥的禅让了。”
　　“三个月……”
　　墨若兰略微沉吟，最终还是重重点头。
　　“好，就三个月，也不是完全没有机会。”
　　说完这话。
　　墨若兰直接离开。
　　送走墨若兰以后，林天浩还是老样子，不过这段时间，林天浩开始跟陌雪城中的一些朋友接触。
　　因为按照林天浩现在的情况来说，他估计在这个世界停留不了太长时间，就会离开这里了。
　　这些人，虽然只是游戏里面的NPC。
　　可对林天浩来说，他们都是有生命，有灵魂的。
　　林天浩把他们当成朋友，只是天下没有不散的筵席。
　　……
　　百花楼，酒桌上。
　　林天浩，毕成才，小林子等人跟林天浩推杯换盏，大家聊的都十分开心。
　　或许是林天浩已经很久没有这么跟他们喝酒了。
第2138章墨若兰的手段！
　　毕成才看着林天浩，他举起酒杯，酒意已经上来了。
　　“林大人，我毕成才这辈子做的最正确的事情，就是认识了你这位大哥。”
　　“如果不是因为你，我现在还是北罔城中的一个纨绔子弟，哪能有如今的成就。”
　　毕成才话音才刚刚落下，小林子也端起了酒杯。
　　“成才哥，你要是这么说，那我该说什么？”
　　小林子现在已经长大了，甚至还娶了几个老婆，成了武夫，且境界不低。
　　就连小林子的老婆也都是武夫。
　　“我记得刚刚遇到林大人的时候，我只是北罔城的一个小流民，如果不是林大人看重，愿意带着我一起玩，我现在，都不知道冻死在哪个犄角旮旯了。”
　　独孤陌雪看着他们这样子，不禁笑了笑，说道:
　　“你们都是跟着林大人的老人了，我算是半路上才跟林大人的。”
　　“这些年跟在林大人身边，收获真的非常非常大，陌雪领现在能够发展的这么好，全都是因为林大人。”
　　……
　　林天浩听着他们一个个恭维的话，他知道，他们大部分人都是发自肺腑的。
　　只是。
　　全部都是恭维的话，听多了，也让林天浩觉得没意思。
　　“林大人，你已经有段时间没有跟我们一起喝酒了，我听外面的人说，仙人在这个世界不能停留太长时间，你如果那天要离开了，可得提前跟我们说说。”毕成才道。
　　小林子立刻呵斥道:“林大人怎么可能离开我们，而且，我听说仙人要几百年才会离开，早着呢。”
　　……
　　林天浩没有说自己三个月后就会去接大禹皇帝剑霜玥的皇位。
　　因为等他成为大禹王朝的皇帝以后，他就要离开了。
　　酒足饭饱。
　　毕成才他们都喝醉了，林天浩却是没什么感觉。
　　他的体魄实在是太强了，这点酒精，完全就是毛毛雨，对他不会有丝毫影响。
　　今夜过后。
　　北莽王朝开始频繁发生大事，首先就是北莽王朝的当朝宰相死在了女人的肚皮上。
　　随后又是北莽镇国大将军的废物儿子，不知道什么原因突然开窍了，不仅仅能够修炼了，境界还是一日千里。
　　很多人都说这是厚积薄发，未来有仙人之姿。
　　再然后。
　　就是北莽王朝的圣女宣布闭关，十年内不会考虑出关，北莽王朝的皇帝位置，白虎一脉不参与争夺。
　　要知道。
　　北莽王朝的多位皇帝，或多或少都是有白虎血脉的。
　　这白虎一脉主动放弃争夺皇位，这在北莽王朝的历史上，还是非常罕见的一件事情。
　　这三件事情，几乎是前后脚发生的，难免会让有心人觉得有问题。
　　“看来墨若兰是有些着急了。”
　　林天浩知道，这么多大事同时发生，在背后推动这一切的，必然就是墨若兰。
　　估计也只有墨若兰，才能够在这么短的时间里做到这么多事情。
　　除了这三件比较大一些的事情以外，还有一件事情，出现在了大众的视线之中。
　　那就是……北莽王朝的老皇帝，在外面有一个私生女，这个私生女名叫墨若兰，已经被接回北莽皇宫，册封为长公主。
　　林天浩在知道这些其实以后，神情也有些古怪。
　　“墨若兰，你只有三个月的时间，你……到底能不能做到？！”
　　林天浩也想要看看，这三个月的时间，墨若兰到底能做到什么位置。
　　接下来的一段时间。
　　整个北莽王朝都是暗潮汹涌，不少达官显贵都感受到了有一只无形的大手在操控着北莽上下。
　　只是。
　　他们也说不清，这只大手到底来自于什么地方。
　　转眼之间，一个月过去。
　　北莽王朝在这一个月的时间里，天翻地覆。
　　北莽王朝的当代皇帝病重，情况跟大禹王朝的皇帝差不多，提前开启了九龙夺嫡模式。
　　只是。
　　相较于大禹王朝的九龙夺嫡，打的有来有回，这北莽王朝的九龙夺嫡，则是三皇子和大皇子碾压性的清场。
　　仅仅半个月的时间，还在争夺北莽王朝皇位的那人，就只剩下的三皇子。
　　这场纷争，似乎已经要进入尾声了。
　　“墨若兰，还真是好手段，不过她如此着急，真不会出幺蛾子吗？”
　　林天浩心中有些担心，虽然现在过去一个半月的时间，北莽王朝已经是天翻地覆了，可墨若兰，始终还没有迈出那一步。
　　果然。
　　跟林天浩想的差不多，北莽王朝的反扑来了，首先就是白虎一脉有人跳出来搞事，甚至有想要废掉白虎圣女的意思。
　　毕竟白虎圣女似乎是站队墨若兰的。
　　而北莽王朝的三皇子，在短短的三天时间里，被刺杀了二十五次，几乎就是随便做点事情，都会冒出人来刺杀三皇子。
　　“难道大皇子是墨若兰扶持的人？”林天浩喃喃自语。
　　他也不太清楚，北莽王朝那边他渗透的不算多，最多就是知道北莽王朝里面的一些基础信息。
　　然而。
　　就是在北莽王朝三皇子三天被刺杀二十五次以后，北莽王朝的大皇子被暗杀了，悄无声息，甚至保护北莽王朝大皇子的陆地神仙强者都没有发现。
　　这件事情，直接轰动了整个北莽王朝。
　　北莽王朝内部，虽然有人意识到了这里面有问题，可已经无力回天。
　　随后。
　　又过去了半个多月，北莽王朝，皇帝也死在了皇宫之中。
　　而北莽王朝的九龙夺嫡本身就已经有了结果，上位的不是别人，正是三皇子。
　　三皇子成为北莽王朝的皇帝以后，第一时间就是换人，把核心的官员全部换成了自己的人。
　　很明显。
　　北莽王朝的这位新皇帝，是要让手底下的人完全都听他的。
　　陌雪领，城主府！
　　林天浩看向门外，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“墨若兰，你可真是好手段，提前一个月竟然就完成了。”
　　林天浩已经看出了，北莽王朝的新皇帝就是墨若兰的傀儡，只要墨若兰一句话，北莽王朝的新皇帝就会把皇位禅让给她。
　　“差不多了，不过，还不够，他才刚刚上位，还不稳定，而且……他也是有些小心思的！！”
第2139章六尾狐妖:叶小狐！
　　“那我就等你的好消息了。”林天浩淡淡开口。
　　墨若兰犹豫了一下，还是说道:
　　“你这一次来找你，是有一个忙想要你帮的。”
　　林天浩轻挑眉头，“让我帮忙，我现在的境界，似乎还不如你吧。”
　　墨若兰点点头，说道:“的确是这样，可我现在要做的事情的确是有些太多了，分身乏术。”
　　林天浩摆摆手，问道:
　　“你就直说吧，想要我帮你做什么？”
　　“北莽王朝也在培养仙人，而且进度似乎还不错，他们应该会来试探你。”
　　“我希望你能够断其道心，却又不能够杀他，就连废了他都不行。”
　　林天浩眸光微凝，沉声道:
　　“我看着办，不一定。”
　　墨若兰点点头，转身离开。
　　在墨若兰离开后的第三天，墨若兰口中，那位被北莽王朝培养冲击仙人之境的高手来到了陌雪城。
　　让林天浩没有想到的是，这人居然也十分年轻。
　　“小女子叶小狐，见过前辈。”
　　林天浩眼眸微眯，这叶小狐是陆地神仙巅峰。
　　这个境界，墨若兰想要让自己坏她道心，这多少是有些痴人说梦了。
　　虽然林天浩有些手段的确很唬人，可如果动手，那就是另外的问题。
　　“叶小狐，我看你……似乎不是人吧。”林天浩道。
　　叶小狐点点头，她直接在林天浩显化出了本体，一只巨大的，通体洁白的六尾狐狸。
　　林天浩也不算太过惊讶，因为他知道，在北莽王朝，这种情况还是比较常见的。
　　北莽王朝之前诞生过的两位仙人之境的强者，一位是纯正的妖，另外一位也是半妖。
　　如今北莽王朝全力培养，准备用来冲击仙人之境的存在也是妖，这似乎正好符合北莽王朝的传统。
　　叶小狐从本体又重新幻化为人，对林天浩笑着说道:
　　“在我们北莽王朝，妖族和人族是共存的，甚至有些地方，妖族的地位，是高于人族的。”
　　林天浩轻轻点头，开门见山的问道:
　　“那不知道你来找我，所为何事？”
　　叶小狐略微沉吟，方才说道:
　　“我想要悟道，我乃狐族，天生修炼的就是魅惑一道，可我的境界，和我现在对魅惑一道的掌控，在其他人身上，已经找不到提升的空间了。”
　　林天浩皱了皱眉头，问道:
　　“你想要魅惑我？”
　　叶小狐点点头，随后又摇了摇头，“准确的说，我是想要跟前辈论道，以我的魅惑之道，向前辈问道。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你就不怕我把持不住，对你做些什么？”
　　叶小狐微微一怔，“我相信前辈。”
　　林天浩原本以为叶小狐找自己，会有其他事情，没想到居然是这个。
　　魅惑……
　　不要说现在林天浩的灵魂力已经足够强大。
　　哪怕就是刚刚降临在大禹王朝的林天浩，也不是叶小狐能够魅惑的。
　　这无关灵魂力强弱，而是意志力。
　　林天浩存在的岁月太漫长了，这种意志力，根本不是常人能够想象的。
　　“我可以同意你的请求，可我怕……”
　　“前辈会怕什么？”叶小狐反问。
　　林天浩笑着回答道:“我怕坏了你的道心。”
　　“我能够看得出来，你对自己的魅惑之道极其有自信，可如果你在我身上失败，会被打击到的。”
　　叶小狐笑了笑，十分淡然的说道:
　　“这点前辈可以放心，晚辈只是陆地神仙巅峰，就算魅惑失败，也不会损伤道心。”
　　“倒是万一成功了，我或许会很激动。”
　　林天浩盯着叶小狐看了少许，随后才不急不缓的说道:
　　“你感受过钢铁一般的意志吗？”
　　叶小狐一步迈出，来到林天浩身侧，身上的衣服也在这一瞬间变得十分单薄，若隐若现，魅力十足。
　　“哦？前辈对自己这般有自信。”
　　叶小狐的声音带着一股无形的魔力，不断的冲击着林天浩的大脑。
　　林天浩对叶小狐微微一笑，神情没有丝毫变化。
　　叶小狐在林天浩的身边不断的变换身姿，可林天浩却始终不为所动，甚至，还会调侃上两句，对叶小狐的行为做出评价。
　　叶小狐抬手放在林天浩的胸膛上，一股无形的力量从她的手掌之上蔓延而出。
　　“任何人都会有七情六欲，没有人能够免俗。”
　　“尤其是前辈你还接纳了茉寻烟雪和茉寻烟岚，说明前辈你也是好色之人。”
　　叶小狐的力量在不断侵蚀林天浩，想要调动起隐藏在林天浩内心深处的欲望。
　　可林天浩依旧是面带微笑，不为所动。
　　“你——”
　　叶小狐瞪大眼眸，脸上流露出了难以置信之色。
　　“你的情丝，为什么没有丝毫波动！！”
　　叶小狐甚至感觉是不是自己的感官出现了错误，不管是谁，按照正常情况来说，情丝都不可能出现这种情况。
　　“现在呢？”
　　林天浩挑起叶小狐的下巴。
　　叶小狐脸上露出了激动之色，“你的情丝，动了……”
　　“我能够感觉到，你的情丝被我完全调动起来了。”
　　“是吗？”
　　林天浩玩味儿一笑，收回了手，做出了正气凛然的姿态。
　　“这……这这这……这怎么可能？！！”
　　叶小狐整个人就跟见了鬼一样，看着林天浩，想要说什么，可每一次话到嘴边，都不知道应该说什么了。
　　她再也坚持不住，整个人接连后退，盯着林天浩，不断摇头。
　　“不不不，这绝不可能！！！”
　　“你刚刚的情丝明明已经被我调动起来，甚至已经出现了剧烈的波动，可为什么……为什么会在一瞬间又归于平静。”
　　“人的情绪，怎么可能被这么精准的控制，且还是在被我的魅惑之力侵蚀的情况下。”
　　叶小狐感觉自己的三观都已经崩塌了。
　　她从小耳濡目染，接受的那些东西，似乎在林天浩面前，被彻彻底底的打碎了。
　　林天浩微微一笑，看着叶小狐，说道:
　　“唉，我刚刚就已经说过了，让你不要这么做，否则你的道心会受损，现在，你信了吗？”
　　叶小狐颤抖着退下，最后扑通一声跪倒在了林天浩面前，匍匐在地，把姿态放的极其卑第2140章不许求饶！
　　林天浩看着匍匐在地的叶小狐，好奇的问道:
　　“你这是做什么？”
　　叶小狐毕恭毕敬的说道:“请前辈教我。”
　　林天浩摇了摇头，“我似乎没有理由教你。”
　　叶小狐依旧匍匐在地，“前辈若不教我，我此生都不可能打破这个心结，境界一定会倒退，甚至心魔入体，爆体而亡。”
　　林天浩依旧是摇头，不在意的说道:
　　“你会不会爆体而亡，似乎跟我也没什么关系吧。”
　　叶小狐匍匐的身子抬了起来，一双勾魂夺魄的眸子盯着林天浩。
　　“前辈，我叶小狐愿意跟你签订主仆契约，追随前辈左右，只求前辈能够帮我打开心结。”
　　林天浩盯着叶小狐看了少许，不可否认，叶小狐真的很不错，如果说茉寻烟雪和茉寻烟岚是九十分，那叶小狐，至少可以算是九十九分。
　　尤其是。
　　叶小狐要建立的还是主仆契约。
　　“你是北莽王朝要培养的人，他们砸了那么多资源给你，你现在跟我建立主仆契约，对得起北莽王朝吗？”
　　“我跟北莽王朝，本身就是合作的关系，更何况如今的我，要是就此离开，就算不产生心魔爆体而亡，境界也一定跌落，这一生都不可能再冲击仙人之境了。”
　　林天浩盯着叶小狐看了少许，最终才点点头，说道:
　　“好。”
　　叶小狐十分惊喜，跟林天浩建立了主仆契约。
　　“从今天开始，您就是小狐的主人了，不管主人有什么要求，小狐都一定照办。”
　　林天浩摇了摇头，“你不是想要知道我是怎么做到的吗？”
　　“其实没有你想的那么困难，只要活的够久，那些所谓的七情六欲，就会被自己所掌控。”
　　“你对自己的道，实在是太自信了。”
　　话落。
　　林天浩招了招手，一柄长剑飞到了林天浩手中。
　　“就像是这把长剑，它的品阶不算低，在她的认知里，它是无往不利的，就算面对其他刀剑，也能够蹦出一个豁口来。”
　　“可如果有一天，这把长剑碰到了一柄能够轻易斩断它的宝剑，亦或者遇到一个它伤不到的人，它……也会产生怀疑。”
　　话音落下。
　　林天浩又挥了挥手，长剑飞了回去。
　　“你也一样，你对自己太自信了，可你有没有想过，你面对的人，有没有可能已经活了一万年，乃至于十万年，百万年呢？”
　　“这样一个人，你觉得，你还会轻易的被情绪左右吗？”
　　叶小狐沉默了，少许后，她才说道:
　　“其实我们北莽王朝就有人猜测过，主人可能是过往到达过仙人之境的强者，只是某些原因，让主人的境界跌落了，所以，主人现在还不是仙人，主人只是一位拥有陆地神仙修为的重修之人，对吗？”
　　林天浩点点头，笑着回应道:
　　“你可以这么理解，但是就是说，有没有一种可能，你口中的仙人，在曾经的我面前，一样是蝼蚁。”
　　叶小狐听到林天浩这话，脸上流露出了震惊之色。
　　“主人的意思是，曾经您到达过仙人之上的境界？”
　　“我之前听说到达仙人之境以后，过一段时间会消失，有人说那是因为这个世界不允许有仙人之境的强者存在。”
　　“可实际上，这个世界是允许仙人之境的强者存在的，只不过，他们可能都突破了更高的境界，前往了其他地方。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“这些事情，以后再说吧，我们现在，应该办点正事。”
　　叶小狐嘴角上扬，脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“主人，我们狐族虽然在妖族之中体魄不算特别出众，可妖族终究是妖族，一会儿……您可别求饶呀。”
　　林天浩看着得意洋洋的叶小狐，“我不求饶，你也不许求饶哦。”
　　“放心，我不会求饶的，总不能处处都输给主人您吧。”叶小狐笑道。
　　林天浩嘴角上扬，“那我们就说好了，都不许求饶哦。”
　　话落。
　　林天浩把叶小狐抱了起来，朝着床榻走去。
　　一会儿，声音就传到了房门之外。
　　站在门口的茉寻烟雪和茉寻烟岚对望一眼，两人眼中都流露出了震惊之色。
　　没错。
　　她们不是吃醋，而是震惊！！
　　“不愧是我们的男人，连叶小狐那样的大人物都能够拿下。”茉寻烟雪说道。
　　听到这话。
　　茉寻烟岚犹豫了一下，“我听说这次跟叶小狐一起来的，还有北莽王朝的两位陆地神仙，这事情……”
　　茉寻烟雪摊了摊手，“大人有多厉害你又不是不知道，一时半会儿肯定是结束不了喽，跟北莽王朝那两位，也只能够如实说了。”
　　茉寻烟岚轻轻点头，“嗯，也只能这样了，就怕他们不信。”
　　茉寻烟雪坏坏一笑，“如果他们不信，就把他们叫过来，让他们自己听听。”
　　……
　　三天后。
　　北莽王朝的两位陆地神仙站在林天浩的房门外，他们相互对望。
　　“看来你说的都是真的。”其中一位陆地神仙对茉寻烟岚说道。
　　茉寻烟岚笑着点点头，“我怎么可能骗两位前辈呢！”
　　另外一位北莽王朝的陆地神仙颇为满意的点点头。
　　“看样子叶小狐论道成功了，不过叶小狐已经是陆地神仙巅峰之境，她成功了，却是这样的结果，这只能说明一个问题……”
　　在说到这里的时候，两个陆地神仙同时对望了一眼，两人眼中都露出了震撼之色。
　　“那位，真的已经到达了仙人之境。”
　　茉寻烟岚在一旁颇为得意的说道:
　　“这是自然，不过你们这次可是赔了夫人又折兵啊。”
　　闻听此言。
　　北莽王朝的一位陆地神仙笑着说道:
　　“茉寻烟岚，你这话就说错了，我们这是……两全其美！！”
　　“叶小狐在林前辈面前论道成功，相信这次过后，很快就可以冲击仙人之境了。”
　　“与此同时，叶小狐还和大禹王朝这位神秘的仙人强者走到了一起，以后两大仙人联手，也不至于让北莽王朝和大禹王朝再起战火，这难道不是一件两全其美的好事吗？”
第2141章一念杀百人！
　　茉寻烟岚有些尴尬的笑了笑，这种脑回路，她确实有点接受不了。
　　七天后。
　　林天浩终于推门而出。
　　茉寻烟雪和茉寻烟岚都站在门口，看到林天浩出来，两女同时对林天浩竖起了大拇指。
　　“你这体力，不是一般的强悍呀。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“一般般吧，主要是她身体素质太差了。”林天浩道。
　　茉寻烟雪和茉寻烟岚对望一眼，一时之间都不知道应该说什么好了。
　　“你倒是好，我让你坏她道心，你倒是跟她好上了。”
　　墨若兰迈步走出。
　　林天浩扫了一眼墨若兰，淡淡开口:
　　“你那边准备的怎么样了？”
　　“我这次来就是想要告诉你，我已经做好准备了，随时可以成为北莽王朝的皇帝。”
　　闻言。
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“那确定一个时间，我去大禹皇宫准备。”
　　“三天后吧，有筹备时间，我不容易出幺蛾子。”
　　“好。”
　　林天浩跟墨若兰谈好以后，前往了大禹皇宫，将自己要登基的时间告诉了大禹皇帝剑霜玥。
　　大禹皇帝剑霜玥满口答应，并没有提出什么异议。
　　不过。
　　这一次大禹皇帝剑霜玥虽然满口答应，可林天浩却是能够清晰的感受到，大禹皇帝剑霜玥心里似乎有些其他想法。
　　“剑霜玥，你要有什么想法可以直接说出来，没有必要藏着掖着。”
　　大禹皇帝剑霜玥犹豫了一下，才说道:
　　“听说前辈和叶小狐……”
　　林天浩笑了笑，说道:“这件事情北莽王朝都没有说什么，你难道觉得有问题？”
　　“当然不是。”
　　剑霜玥沉吟少许，还是说道:
　　“只是叶小狐身份特殊，前辈如果登基，肯定会引起一些人的不满。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你是大禹皇帝，你禅让皇位，何须他人同意。”
　　“前辈说的是，主要前辈似乎也不是想要打理国家，我是怕大禹王朝出现问题，雪上加霜。”
　　林天浩点点头，“这个问题你不用担心，我能解决。”
　　大禹皇帝剑霜玥点点头，“以前辈的能力，想要解决这个问题，肯定不是什么问题。”
　　……
　　三天后，大禹皇帝剑霜玥将要禅让皇位，这消息瞬间引爆整个大禹王朝。
　　而同一时间，另外一条消息，同样让无数人议论。
　　北莽王朝皇帝，同样要禅让皇位。
　　两个王朝，同时宣布禅让皇位，并且禅让皇位的时间都是一样的，这种事情，可谓是万年难得一见。
　　“这是不是真的啊，我现在都觉得是不是我还没有睡醒，这实在是太梦幻了。”
　　“这何止是梦幻，这简直就是做梦都不可能发生的事情，两个王朝，同时禅让皇位，还是同一天，这到底是什么神仙操作啊。”
　　“禅让皇位本就是几乎不可能发生的事情，这同时禅让皇位，更是闻所未闻。”
　　……
　　不管是大禹王朝，还是北莽王朝，不管是城镇，还是乡下，现在讨论最多的就是两个王朝同时禅让皇位的事情。
　　主要这两条消息，实在是太炸裂，炸裂到让很多人都觉得是做梦。
　　不仅仅普通百姓在议论这两条消息，大禹王朝和北莽王朝的达官贵人们，也都在议论这件事情。
　　甚至。
　　在大禹王朝之中，已经流传出了传闻，说林天浩已经被叶小狐迷惑，如果大禹皇帝剑霜玥真的禅让皇位给林天浩，那林天浩立刻就会带着大禹王朝投靠北莽王朝。
　　这传闻就像是长了脚一样，以一个坐火箭的速度流传出去。
　　林天浩在大禹皇宫，可对于外面的事情，他还是知道一些的。
　　“剑霜玥……”林天浩叫了一声。
　　剑霜玥立刻毕恭毕敬的出现在了林天浩的身边。
　　“前辈，不知道您有什么吩咐？”
　　“你难道就没有什么想要说的吗？”林天浩道。
　　闻听此言。
　　剑霜玥呼吸一滞，说道:
　　“前辈，现在外面的确有很多流言蜚语，尤其是那几个比较大的流言蜚语，的确是有人在背后推波助澜。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“那有没有你……在背后推波助澜呢？”
　　剑霜玥连连摇头，“这点前辈请放心，晚辈这点分寸还是有的。”
　　林天浩点点头，眼眸闭合，神识瞬间扩散而出。
　　感受到林天浩那如同汪洋一般的神识，剑霜玥不禁倒抽一口凉气。
　　虽然剑霜玥已经知道林天浩的神识极其强大，可如今如此清晰的感知到，还是让剑霜玥觉得不可思议。
　　“这神识，实在是太强了，如果是让我自己修炼，就算再修炼百年，也很难到达前辈这样的神识。”
　　林天浩没有理会剑霜玥，神识笼罩了大禹皇城，大禹皇城的一幕幕都被林天浩探查到。
　　在大禹皇城之中还有几位陆地神仙，他们都感受到了林天浩这强横的神识。
　　“是那位吗？这也太恐怖了吧。”
　　“这种程度的神识，也只能够是那位了。”
　　“他这么做是什么意思？难道是在警告我们，让我们不要在禅让仪式上搞事情？”
　　……
　　林天浩的无心之举，倒是让大禹皇城中的几位陆地神仙收起了些许心思。
　　或许他们本身就没什么心思，只是在感受到林天浩强横的神识以后，他们萌生搞事的想法都没有了。
　　“找到了！！”
　　林天浩这样肆无忌惮的释放神识，自然不是放着玩的，他就是在探查，看看到底谁是传播流言蜚语的罪魁祸首。
　　同一时间。
　　大禹皇城之中，有上百人同时毙命，这上百人，都没有任何伤口，直接七窍流血而死。
　　如果有陆地神仙强者看到他们的尸体，必然能够看出来，这些人都是被神识洞穿大脑杀死的。
　　“喜欢传播谣言，那就去阴曹地府传播吧。”
　　这些普通武夫，在林天浩眼里，实在是太脆弱了。
　　他想要击杀这些普通武夫，就是一个念头的事情。
　　第二天。
　　大禹皇城出现了轻微地震，原因无他，一夜之间，大禹皇城之中，上百位达官贵人死在家中，其中，甚至还有两位皇子！！！
第2142章世界崩塌！
　　这事情也算是引起了小小的轰动。
　　大禹王朝死了两位皇子，自然是惊动了陆地神仙的强者，他们仔细探查了尸体，自然也能够发现两位皇子的死因。
　　“昨天晚上，可是有上百人同时被这样的手段击杀，这出手之人是谁，似乎已经再明显不过了。”
　　闻听此言。
　　另外一位陆地神仙立马做了一个噤声的动作。
　　“你不要命了啊，真是什么话都敢说。”
　　……
　　大禹皇宫。
　　林天浩看着迈步走来的大禹皇帝剑霜玥。
　　只是一眼，林天浩就知道，要坏事了！
　　因为……
　　大禹皇帝剑霜玥竟然已经突破到了仙人之境。
　　为什么？
　　他明明没有感受到皇宫有什么变化，这大禹皇帝剑霜玥竟然就已经突破到了仙人之境。
　　尤其是，昨天晚上他才杀死了大禹皇帝剑霜玥的两个儿子，这一次，他恐怕不会善罢甘休。
　　“恭喜了。”林天浩道。
　　大禹皇帝剑霜玥笑了笑，说道:
　　“丧喜同门，今天我的两个儿子死在了家中。”
　　“这么说，你是来兴师问罪的。”林天浩淡淡开口，“毕竟，他们两个，都是我杀的。”
　　听到这话。
　　大禹皇帝剑霜玥摇了摇头，十分淡然的说道:
　　“昨天晚上死的那些人，都是在背后造谣的人，他们造谣前辈，是罪有应得。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，“我杀的毕竟是你的儿子，你难道就不想做些什么？”
　　“我是仙人，我以后会活的很久很久，也会有很多后代。”
　　“为了一两个后代去得罪另外一位仙人，不值得。”
　　话至此。
　　大禹皇帝剑霜玥略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“我只是在思考另外一个问题……”
　　“什么问题？”
　　“禅让，是否还要继续？”
　　林天浩眼眸微眯，眸光之中闪过一道寒芒。
　　“你想要反悔。”
　　大禹皇帝剑霜玥摇了摇头，“谈不上反悔，只是想要知道前辈的态度。”
　　“现在天下人都知道我要禅让皇位给你，如果我不禅让，那不就是让人看笑话吗？”
　　“还是同时看两位仙人的笑话。”
　　林天浩没有接话，大禹皇帝剑霜玥则是继续说道:
　　“可我从来不信天底下有这么巧合的事情，我要禅让皇位，北莽王朝的皇帝也要禅让皇位，还都是同一天宣布，同一天禅让，这，太过于巧合了。”
　　林天浩盯着大禹皇帝剑霜玥看了少许，随后才说道:
　　“我觉得这不完全是巧合。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容，“这的确不是巧合，这件事情，我跟北莽王朝那位接受禅让之人商量好的。”
　　大禹皇帝剑霜玥眼前一亮，“我就知道，那位……也是仙人？”
　　“她……可比仙人要可怕的多。”林天浩道。
　　听到林天浩这话，大禹皇帝剑霜玥心中一沉。
　　他也庆幸，自己在突破仙人之境以后没有嚣张，否则现在估计已经被打死了。
　　“前辈，你们这么做，应该不是无缘无故的吧？”大禹皇帝剑霜玥问道。
　　林天浩再次点头，说道:
　　“为了追求更高的境界，你才刚刚突破仙人之境，还没有接触到这个世界的秘密，等你接触到以后，自然会明白。”
　　“所以，你也不用担心，我只是为了突破更高的境界，不会影响你们剑家的统治地位。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“而且，这对于你而言，也是一个不错的学习机会，等这次过后，你也能够更了解这个世界。”
　　大禹皇帝剑霜玥心中思绪万千，在这一瞬间，他甚至有想过跟林天浩斗一斗。
　　然后取代林天浩的位置，去追求更高的境界。
　　可刚刚林天浩说北莽王朝接受禅让的那位比仙人之境的强者厉害的多，这让大禹皇帝剑霜玥心中有些担心。
　　毕竟。
　　他能够清楚的感受到，他的灵魂力，完全不如林天浩，甚至跟林天浩提鞋都不配。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　北莽王朝和大禹王朝同时举办禅让仪式。
　　两个王朝的禅让仪式都出现了一点点不太愉快的小插曲，不过这点小插曲并没有影响到林天浩和墨若兰继承皇位。
　　就在林天浩和墨若兰同时继承皇位的一瞬间，天穹之上，雷云翻滚，两道光柱从天而降，一个巨大无比的阴阳八卦图出现在了大禹王朝和北莽王朝下方。
　　伴随着大禹王朝和北莽王朝的不断旋转，整个大地开始破碎，城镇支离破碎，城镇之中的百姓被旋转的大地搅碎，不过呼吸之间，就有上千万百姓被彻底搅碎！
　　大禹皇帝剑霜玥脸色狂变，“怎么……怎么会这样？！”
　　大禹皇帝剑霜玥看着大禹皇城开始破碎，目眦欲裂的盯着林天浩。
　　“你到底在做什么？难道你想要血祭掉整个大禹王朝吗？”
　　林天浩脸色铁青，这是隐藏副本开启前的需要？
　　可为什么开启隐藏副本会死这么多人？
　　不对，一定有什么地方不对！！
　　之前墨若兰从未说过这个情况，可现在他已经没有退路了。
　　“我也不知道为什么会这样。”林天浩紧皱眉头。
　　大禹皇帝剑霜玥怒吼道:
　　“林天浩，你就是始作俑者，你现在居然告诉我你不知道，你是真觉得我是傻子吗？”
　　大禹皇帝剑霜玥愤怒到了极点，他再也不压抑自己的力量，抽出长剑，就朝着林天浩杀了过来。
　　然而。
　　即便大禹皇帝剑霜玥已经是仙人之境，可在靠近笼罩林天浩光柱的一瞬间，却还是被瞬间弹飞出去。
　　“这……这怎么可能？！！”
　　大禹皇帝剑霜玥愤怒至极，疯狂的劈砍光柱，可不管他怎么劈砍，光柱都纹丝不动。
　　“林天浩，你个王八蛋，你出来啊，我要杀了你，老子把大禹王朝禅让给你，你却血祭了整个大禹王朝，你还是人吗？你就是畜生！！”
　　林天浩看着不断破碎的大禹皇城，神情冷漠到了极点。
　　他不是熟视无睹，他是愤怒！！
　　墨若兰有很大概率是知道这些的，可她并没有说。
　　“完了，完了……所有人都要死了！”
　　……
　　PS：请假一天。。。
第2143章一个月的生存挑战！
　　不管是大禹王朝还是北莽王朝，他们在面对这场灾难之时，都没有任何反抗之力。
　　林天浩目光落在前方的大禹皇城之中，那里，城池破碎，无数人被碾碎，化作血雾。
　　“唉……”
　　林天浩重重的叹息一声，说道:
　　“剑霜玥，如果我说，会发生这一切，我也不知道，你信吗？”
　　大禹皇帝剑霜玥冷冷的看着林天浩，愤怒，绝望。
　　他的身体在微微颤抖，最后苦涩的说道:
　　“你现在说这些还有什么用呢？”
　　“大禹王朝，已经彻底完了，北莽王朝，或许也一样，这个世界，彻底……彻底完了！！”
　　大禹皇帝剑霜玥愤怒咆哮，“为什么？！！”
　　“我好不容易的突破了仙人之境，你要毁了这个世界？！”
　　林天浩抬眸看向北莽王朝的方向，“或许我被骗了，也或许，她也不知道。”
　　“但是不管怎样，这件事情都有我的责任，如果有可能，我会想办法修复这个世界的。”
　　闻听此言。
　　大禹皇帝剑霜玥怒哼一声，“修复？”
　　“又有什么用呢？现在大禹王朝和北莽王朝的所有人都会死，你修复以后，人已经不是这些人了，这还能叫大禹王朝吗？还能叫北莽王朝吗？！！”
　　林天浩盯着大禹皇帝剑霜玥，说道:
　　“你看到的死亡，或许并不是真正的死亡，哪怕你已经是仙人之境，可跟我曾经到达过的境界比起来，你这仙人之境，弱小的如同蝼蚁一般。”
　　大禹皇帝剑霜玥瞪大了眼眸，他有些不敢相信自己的耳朵。
　　“我曾经一个念头就能够毁灭无数个这样的世界，也能够一个念头修复无数个这样的世界。”
　　听到林天浩说的这话，大禹皇帝剑霜玥深吸口气，缓缓问道:
　　“那你现在……”
　　“因为某些原因，我的实力被限制了。”林天浩道。
　　大禹皇帝剑霜玥点点头，“好，我相信你，希望你真的能够说到做到，有一天，你能够修复这个世界。”
　　说完这话。
　　大禹皇帝剑霜玥身上也出现了丝丝缕缕的血痕，他是仙人之境，稍微坚持的久一些。
　　可也仅仅只是久一些罢了，在这场灾难面前，大禹皇帝剑霜玥也一样难逃一劫。
　　林天浩看着大禹皇帝剑霜玥死在自己面前，却无能为力。
　　他想要说什么，可到嘴边的话，却始终没有说出口。
　　现在的这种情况，他说再多，都更像是借口和谎言。
　　终于。
　　这方世界开始一点点溃散，最后只剩下了两道光柱，光柱之中只有林天浩和墨若兰两人。
　　两道光柱，一道在原本的大禹王朝，一道在原本的北莽王朝。
　　如今。
　　两道光柱开始快速靠拢，林天浩就站在光柱之中，身体却不受丝毫影响。
　　“这一切，你早就已经知道？”
　　林天浩盯着墨若兰，眼神有一种说不出的意味，让墨若兰感到了些许不安。
　　“林天浩，你这是什么意思？”
　　墨若兰盯着林天浩，问道:
　　“你应该知道，这里就是游戏，不管这些人是真的也罢，还是数据也好，他们跟我们都没有任何关系，我们来这里的目的，应该是利益最大化。”
　　林天浩沉默，站在理性的角度来看，这种说法没有任何问题。
　　事情的根本就是这样，只要他们能够逃脱，剩下的事情就没有任何问题。
　　“来了！！”
　　墨若兰看向远处，在远处，出现了第三道光柱。
　　林天浩皱了皱眉头，“还有第三个人？”
　　墨若兰摇了摇头，说道:
　　“并不是，这第三道光柱，就是隐藏副本。”
　　伴随着墨若兰的声音落下，这第三道光柱以肉眼可见的速度朝着林天浩冲击而来，眨眼之间就已经到了林天浩近前。
　　那光柱把林天浩和墨若兰所在的光柱连接在了一起。
　　随后。
　　光柱之中，奔涌出一股力量，一道半透明虚影出现在了林天浩和墨若兰前方。
　　“终于……终于有人解锁了这个隐藏副本，我等了好久……好久……却始终没有人能够做到。”
　　“你们是幸运的，也是……残酷的。”
　　墨若兰皱了皱眉头，问道:
　　“隐藏副本到底有什么？你为什么会这么说。”
　　半透明人影嘴角勾起一抹玩味儿的弧度。
　　“隐藏副本:亡国魂下的生存挑战，时长一个月。”
　　“只要你们能够活过接下来的一个月时间，就算胜利，记住，是你们，只要你们两人中有一人死亡，就会重置，再重新挑战。”
　　林天浩在听到这话的时候，神情变得异常凝重。
　　双人配合生存类游戏机制，最大的难题就是共同生存。
　　“祝你们……逃亡愉快！”
　　伴随着半透明虚影最后的话落下，林天浩四周所有的一切都开始溃散，无数白芒将林天浩和墨若兰包裹。
　　下一瞬间。
　　林天浩出现在了一座破败的城池角落。
　　“这里是……北罔城？！”
　　林天浩第一时间就确定了自己的所在的位置。
　　不过。
　　他现在所在的北罔城破败不堪，就仿佛被人强行摧毁，然后再拼凑起来的。
　　“这……这难道就是之前我们登基过后，被摧毁的城池重新拼凑起来了？”
　　“可城池中的人不是都被搅碎了吗？”
　　就在林天浩这样想的时候，他看到了让他终生难忘的一幕。
　　他看到了小林子！
　　只不过此时此刻的小林子，全身都是血痕，身上的皮肤是一条条缝合的纹路，整个人看上去怪异，恐怖。
　　除了小林子，林天浩还看到了一个个类似于小林子一样的缝合怪。
　　“为什么？”
　　“为什么你要那么做？”
　　“你知不知道，身体被撕碎，灵魂被搅烂的感觉，真的……真的太痛苦了！！”
　　一道充满怨气的声音在林天浩身后响起。
　　林天浩回头看去，这同样是他认识的一个人。
　　北罔城城主言长海！！
　　只不过。
　　此时的言长海跟小林子他们不一样，他不是实体，而是……灵魂状态。
　　一样的是。
　　言长海的灵魂依旧是经过了无数次的缝合，身上全都是歪歪扭扭的缝合线路，甚至有些地方缝合的并不算完美！
第2144章天崩开局，饥饿羸弱！
　　林天浩没有傻乎乎的去问为什么会变成这样，他心中已经有了答案，接下来他要做的就是逃！！
　　果不其然。
　　言长海在说完刚刚的话以后，直接狰狞的大吼一声。
　　“他在这里！！”
　　伴随着言长海的这一声大吼，整个北罔城就像是尸潮出动一样，一条条街道，被缝合人填充满了，他们疯狂的朝着林天浩所在的位置冲了过来。
　　在天空之中，还有一道道类似于言长海这样的灵魂缝合体，他们同样是快速朝着林天浩所在的位置飘荡过来。
　　“杀了他？！”
　　“他该死，必须要杀死他！！”
　　嘶哑狰狞的喊杀声持续不断，林天浩发疯了一样的奔跑。
　　可每一条街道都是缝合人，天空都是缝合魂，冲进房屋里面，里面依旧全部都是要追杀他的缝合人。
　　这种被上百万人围追堵截，天上地下一起追杀的境况，让林天浩完全找不到活路。
　　林天浩现在的境界和体魄都已经重置了，他现在就是一个有些虚弱的流民，在这种追杀下，他没有任何活下来的可能。
　　然而。
　　就在林天浩即将被撕碎的同时，场景重置了。
　　“看来墨若兰的情况比我还要糟糕。”
　　他刚刚还没有死亡就重置了，这就说明，墨若兰死了。
　　他遭遇危机已经很快了，可墨若兰死的却更快。
　　这就是天然的死局啊，虚弱的流民开局，百万追杀者……
　　虽然如此。
　　可林天浩在重置过后的一瞬间，还是选择隐藏了起来。
　　“饿……”
　　在这里，他依旧会有饥饿感，所以，他想要活着出去，还需要考虑寻找到食物。
　　这次提前躲藏，让林天浩暂时没有那么容易被发现。
　　林天浩也在思考，在北罔城中，什么地方可以寻找到食物。
　　附近有客栈，酒楼，在他们的后厨应该是有食物的。
　　可似乎这些缝合后的人和灵魂对他是有非常非常深的恨意的，只要有一人发现了他，他就要面临无休止的追杀。
　　林天浩小心翼翼的翻进了一间屋子，然后躲在了一口大纲之中。
　　他要试一试，修炼会不会被发现。
　　因为修炼会吸收天地灵气，就一定会产生一些常人看不见的波动。
　　林天浩还是跟以前一样，修炼一日千里，境界提升迅速。
　　可他修炼了不到一个小时的时间，就被发现了。
　　他修炼传荡出去的灵气波动普通缝合人和缝合魂确实发现不了。
　　可有武道修为的人却是能够发现。
　　结果自然没有什么悬念，被人发现，百万怪物围攻，他直接就被撕碎了。
　　不过这一次对林天浩而言也可以算是一件好事，因为他发现了另外一个问题。
　　那就是这一次是他先死亡的，生存了一个小时左右，墨若兰都没有死，说明墨若兰是寻找到了生存的关键。
　　一切再次重置，林天浩这一次没有去搞那些花里胡哨的东西，这次直接藏到了床底，让兽神之躯和不灭兽魂提升他的灵魂力和体魄。
　　这一次林天浩没有修炼，也没有弄出任何动机，就安静的苟着。
　　苟着的同时，林天浩也在疯狂思考，思考怎么寻找食物，怎么离开北罔城。
　　不要说现在的他，在上百万缝合怪物的围攻下，就算他是武道宗师，也很难全身而退。
　　所以。
　　他需要悄无声息的离开北罔城。
　　至于苟在北罔城内活一个月，似乎也不是不行。
　　毕竟灯下黑似乎我是不错的。
　　林天浩虽然在躲着，可也在观察外面。
　　林天浩发现，这里并没有白天和黑夜，天色一直都是昏暗状态。
　　“不行，得寻找食物了。”
　　林天浩紧皱眉头，食物是必须的。
　　他现在躲藏的地方就是一家客栈的客房，只要找到食物，或许还能够再撑一撑。
　　然而。
　　就在林天浩想要有所行动的时候，他忽然听到了脚步声。
　　随后伴随着嘭的一声，房门便被暴力推开。
　　然后。
　　这缝合人直接躺在了林天浩躲藏的床上。
　　怪物在床上，林天浩在床下，这就尴尬了，林天浩已经非常饿了，现在这种情况，他还要怎么出去？
　　就在林天浩这样想的时候，一切再次重置。
　　不用想都知道，墨若兰死了！！
　　林天浩重重的叹了口气，他跟墨若兰不在同一个地方，如今他也还没有完全摸清楚这些怪物的情况。
　　生存，似乎要比他想象的还要困难。
　　一个月的生存时间……
　　如果他能够进入北莽山脉，会不会机会大一些。
　　北莽山脉里面的那些野兽，是不是也变成了缝合怪物？
　　大概率是！
　　否则这种只要躲进山林，就有较大概率能够活过一个月。
　　若是这样，北莽山脉里面，也会很危险。
　　这么来看，小村庄或者是什么有粮食储备的地主家或许不错。
　　比如……山雨庄园！！
　　如果他能够神不知鬼不觉的把山雨庄园里面的那些缝合怪物清理干净，那他就能够生存比较长的时间。
　　可林天浩也只是想想，现在他怎么离开北罔城都不知道。
　　这次林天浩直接朝着客栈后厨而去，在后厨这里也有缝合怪物，他们似乎就是后厨的厨师和打杂的，在厨房里漫无目的的游荡着。
　　林天浩现在是真的觉得天崩开局，饥饿，羸弱，还找不到破局的机会。
　　没有办法。
　　林天浩还是只有先藏起来。
　　还是老样子，躲起来，然后思考怎么寻找食物。
　　最好是能够苟在一个有食物的地方，这样他们就能够活的更久。
　　不过这还有一个前提，墨若兰那边要苟住。
　　北罔城，有食物的地方，客栈不行，那就只能够去其他地方碰运气。
　　可在北罔城中，想要不碰到那些怪物找到食物，确实有些太难了。
　　林天浩苟了有几个小时，伴随着体魄和灵魂的提升，他的五感也在提升。
　　这次。
　　林天浩再次行动，眼睛不断观察四周。
　　因为缝合魂飘着是没有什么声音的，因此，他还是得用眼睛去观察。
　　林天浩小心的观察其他房间，客栈里面，房间里也是有可能存在食物的。
　　只要能够寻找到食物，一切都好说。
第2145章临死前的鸡腿！
　　只可惜，注定要让林天浩失望了。
　　因为林天浩接连看了几个房间，都没有发现食物。
　　不等林天浩继续寻找，林天浩就看到窗外飘来了几个缝合灵魂。
　　林天浩也不敢怠慢，先隐藏起来。
　　等这几只缝合灵魂消失以后，林天浩才将目光落在了厨房的方向。
　　因为他听到了脚步声，厨房里面的缝合怪物似乎出来了。
　　果不其然。
　　林天浩透过缝隙去观察，厨房里的几个缝合怪物都出来。
　　“他们似乎类似有意识的去寻找我了？”
　　之前林天浩观察的是，这些缝合怪物有自己的活动轨迹，可刚刚的缝合灵魂，还有厨房的这些缝合怪物，他们似乎都开始主动出击了。
　　一个极其不好的预感涌上林天浩心头，让林天浩不寒而栗。
　　“不会吧，不会吧……”
　　“这些缝合怪物难道还会伴随着时间推移而进化？”
　　如果真是这样，那不管对林天浩而言，还是对墨若兰而言，都是雪上加霜。
　　林天浩原本觉得，有兽神之躯和不灭兽魂，只要熬过前面三天，后面的局面就会越来越好。
　　可如果这些怪物都能够进化，那情况就另当别论了。
　　林天浩小心翼翼的绕了过去，这些缝合怪物离开厨房，这是他的机会。
　　之前他就观察过厨房，对厨房里面的布局还是清楚的。
　　然而。
　　林天浩还没有靠近厨房，越来越多的缝合灵魂飘荡在了半空中，他们四处搜寻，如果林天浩敢暴露在外面，他们估计很快就会发现他。
　　这还真是操蛋！
　　“我有没有可能，伪装成他们的样子？”
　　林天浩心中有了一个大胆的想法，打不过就加入，他如果能够做一些妆造，伪装一下自己，会不会打入这些家伙内部。
　　林天浩等了好一会儿，天空中的缝合灵魂才少了一些。
　　可厨房的那些缝合怪物，也在这个时候回来了，这简直就是不给林天浩丝毫机会。
　　林天浩是真的想要骂娘了，他就只是想要找点吃的，怎么就那么难。
　　可根本不给林天浩多思考的时间，在门外传来了脚步声，林天浩一跃而起，落在了房梁之上。
　　这就是体魄提升后带来的改变。
　　房门外，有两个缝合怪物，他们进来以后就开始四处搜寻，甚至连床下都检查了。
　　“是在找我吗？”
　　林天浩也不是很确定。
　　可如果是找他，应该是全部出动，上百万人一起寻找，即便是他再会隐藏，也无处遁形。
　　等他们离开后，林天浩从房梁看了出去，这古代的房子，上面都有房梁，他顺着房梁可以穿梭在走廊上方，希望还是有一点点机会接近厨房的。
　　如此想着。
　　林天浩顺着房梁前行，把耳听八方，眼观六路发挥的淋漓尽致，只要有点风吹草动，林天浩都会第一时间隐藏身形。
　　就之前的情况来看，一个人发现了他，那就等着百万人一起追杀他吧。
　　“呼～”
　　林天浩吐出一口浊气，他终于来到了厨房外的走廊上，只是，现在他还没法直接进去，因为厨房里还有几个缝合怪物。
　　“看来只能够等后面这些缝合怪物出来以后再想办法了，不过现在我应该能够去其他地方探查探查。”
　　能够从横梁上穿梭，那林天浩可以去的地方就很多了。
　　林天浩靠近客栈大堂，大堂这里有吃的，只是这里的缝合怪物非常多，他想要从这里拿到吃的，几乎不可能。
　　随后。
　　林天浩又探查了一间接一间的客房，终于，林天浩在一间客房里面看到了食物。
　　桌子上摆着一桌子的好酒好菜，而且似乎都没有怎么吃过。
　　林天浩从横梁上观察客房里面的情况，因为受到视角影响，房间里他只能够看到三分之二的区域。
　　靠近床的位置，林天浩看不到，尤其是床上，完全就是林天浩的视野盲区。
　　林天浩换了几个观察点，却始终无法看到床上是否有人。
　　这个客房是靠街的，另外一边就是大马路，那条街上的缝合怪物更是数不胜数。
　　稍有不慎，就会前功尽弃。
　　林天浩虽然饿，可他还是准备继续探查。
　　就目前来说，就算吃了一顿饱饭，也很难熬三十天。
　　主要还是他完全不清楚墨若兰那边的情况，要是墨若兰死了，也会连带把他害了。
　　不过。
　　经过这两次的重置，林天浩发现了一个问题，那就是他重置之前的记忆不会丢失，场景不会改变。
　　换而言之。
　　他可以通过十条命，甚至一百条命，把附近的一切都摸得一清二楚，然后再寻求破局之法。
　　接下来的时间，林天浩开始不断的探索整个客栈，把客栈的布局，还有这些缝合怪物的行动轨迹都给摸清楚。
　　等林天浩把情况摸的差不多以后，又回到了原本有食物的房间。
　　林天浩在房间外的横梁上观察了有一刻钟的时间，床上没有任何声音，这说明，这个房间里大概率是没有缝合怪物的。
　　如此想着。
　　林天浩小心翼翼的进入房间。
　　只是。
　　比刚刚进入房间，林天浩就发现，床上坐着一个缝合女人，她衣着单薄，可以看清楚她身上缝合的每一条线路。
　　她在看到林天浩以后，脸上露出了一抹诡异至极的笑容，随后口中发出了一声尖锐的嘶吼。
　　“不好。”
　　林天浩抓起一根鸡腿，转身就跑。
　　而伴随着这缝合女人的嘶吼，无数缝合怪物开始朝着林天浩所在的位置冲来，转眼之间，整个客栈都被缝合怪物填满。
　　林天浩跑到了房顶之上，一边啃鸡腿，一边快速逃窜。
　　天空之中，无数缝合灵魂朝着林天浩冲杀而来。
　　林天浩不敢有丝毫怠慢，全力以赴，尽可能的跑的更远一些。
　　最好是能够跑到城外。
　　经过这段时间的体魄增长，林天浩速度还是很快的，可这个快，也只是相对的。
　　林天浩连啃两口鸡腿，稍微缓解了一下饥饿，这让林天浩觉得，就是现在重置，似乎也不是不行。
　　可林天浩还是准备去城门口看看清楚，哪怕是死，也要多了解北罔城现在的情况。
第2146章终于出城，艰难求生！
　　“还好！”
　　林天浩看到了北罔城的西城门，万幸的是，这西城门是开着的。
　　当然。
　　林天浩也只能够坚持到看到城门，等林天浩看到城门以后，他也彻底没有退路，被无数缝合怪物撕碎。
　　再次重置。
　　饥饿依旧在，羸弱的流民身躯同样在。
　　虽然还是天崩开局，可林天浩这一次要更有信心一些了。
　　首先就是客栈里面的情况他已经摸清楚。
　　除此之外。
　　西城门是开着的，如果他能够出城，要存活一个月，应该会更容易一些。
　　再次进入之前停留的客栈，这一次林天浩选择藏身在厨房附近。
　　按照上一次的情况，这厨房里面的缝合怪物，会在一定时间后离开厨房。
　　且他们离开的时间不算太短，完全够林天浩进入其中拿取食物了。
　　跟之前一样，过了几个小时以后，厨房里面的这些缝合怪物离开了厨房。
　　“果然，跟之前一样，那就说明，我可以不断的通过死亡重置来熟悉这里的情况，摸清楚他们的动向，从而生存更长的时间。”
　　林天浩进入厨房，他没有立刻吃东西，而是拿走了可以储存的一些肉干和面饼，还有一些瓜果，林天浩也都拿了一些，还装了两壶水，这是必须要的东西，只要能够多生存一些时间，凭借兽神之躯和不灭兽魂的加持，他也能够变得更强。
　　有了上次的经验，林天浩选择了一个没人的房间，在这里吃东西。
　　如果就苟起来。
　　林天浩把食物藏在了房梁上，还在小心翼翼的观察外面的情况。
　　一天后。
　　让林天浩不寒而栗的一幕发生了。
　　那就是……这些缝合怪物的速度似乎更快了，力量也有所提升，他们，真的在伴随着时间的推移进化。
　　之前林天浩就有这种猜测，可并不确定，现在也算是确定了。
　　唯一能够庆幸的是，他们提升的速度并没有林天浩提升的速度快。
　　且之前从厨房拿到的食物还能够支撑林天浩三天。
　　主要还是因为林天浩体魄提升，食量也会有所提升，否则是能够坚持更长的时间的。
　　伴随着时间推移，林天浩发现这些缝合怪物们进化的速度也越来越快。
　　如果第一天提升的幅度是从一到一点五，那么第二天提升的幅度就是从一点五到二点五。
　　这样的提升速度，到后面，甚至会比他的兽神之躯的提升速度更快。
　　林天浩还想要观察一天，可他却被强制重置了。
　　现在。
　　是墨若兰死亡了，连带着他也一起重置了。
　　这，就是最难的点。
　　他跟墨若兰不在一起，按照现在的情况判断，墨若兰大概率是在北莽王朝。
　　他就算想要跟墨若兰汇合都难如登天。
　　这种完全不知道对方什么情况，还要跟对方一起生存一个月，是真的折磨人。
　　接下来的一段时间。
　　林天浩又连续死了一百多次。
　　最长的一次，林天浩也仅仅只是坚持到一周的时间。
　　而林天浩也对这缝合怪物的进化路线有了一定了解。
　　首先是速度和力量的进化，进化是根据天数，0.5，1，2，4，8这种倍数叠加的方式，这也就意味着，等到一个月以后，这些怪物的数值会变得非常非常恐怖。
　　如果后续也是按照这种数值增强，那后面这些缝合怪物的单体战斗力估计都能够达到大宗师，乃至于陆地神仙的水平。
　　整个大禹王朝和北莽王朝，加起来得多少大宗师级的怪物？
　　一个月的时间，估算林天浩天赋异禀，也绝不可能到达大宗师。
　　所以……这怎么看都是必死之局。
　　“有没有搞错！！”
　　林天浩是真想要骂娘了，在这种全民皆敌的情况下，能够生存一个月就已经非常困难了，这些缝合怪物还能够成倍数的提升战斗力。
　　这是越到后面，生存越难。
　　在这一百多次的死亡重置中，林天浩了解到的信息也越来越多，甚至已经筹划好了一条离开北罔城的路线。
　　林天浩接下来也开始实验这条路线的可行性。
　　接下来。
　　林天浩又重置了十四次，终于走出了北罔城！！
　　不过北罔城是出了，可后面追杀他的缝合怪物数量是真的多。
　　还好这一次林天浩是让体魄提升后出的城，速度更快，让他有能力甩掉背后追击的缝合怪物。
　　再加上北罔城靠近北莽山脉，林天浩进入北莽山脉以后，就有躲藏的空间。
　　这一次。
　　也是林天浩生存的最久的一次，十天！！
　　这次不是墨若兰死了，而是他死了。
　　跟林天浩之前推测的一样，在这北莽山脉之中的那些缝合野怪也会追击他。
　　而且。
　　伴随着时间推进，这些缝合怪物的嗅觉和感官也会得到巨大的提升。
　　林天浩就是被缝合怪物嗅到了身上的味道，直接就引动了兽潮。
　　到了第十天的缝合怪物，数值还不是特别变态，可还是架不住数量太多，林天浩直接被缝合野兽撕碎。
　　“这……未免也太难了吧！！”
　　林天浩心中是拔凉拔凉的，虽然是这样，可这一次也让林天浩看到了一点点希望。
　　因为我这一次他生存了十天，最后也是他死亡了才导致失败的。
　　这么来看，墨若兰应该也寻找到了生存的秘诀。
　　这种两个人能够共同生存，这才是希望。
　　否则就林天浩自己一个人，就算能够生存，那也无济于事。
　　随后。
　　林天浩开始掩盖自己身上的气味，并且尽可能的在北莽山脉外围活动，并且还会寻找机会修炼，提升自己的武道境界。
　　当然。
　　林天浩也没有指望这一次就能够完成生存一个月的任务，他现在更在意的是有没有什么地方，有吃的，还没有什么缝合怪物。
　　因为按照林天浩估算，这些缝合怪物到了后面，他这种掩盖气味的方法肯定也是行不通的。
　　所以。
　　要从根源上避开这些问题。
　　可林天浩的这种假设，本身就是相悖的，有食物的地方，怎么可能会没缝合怪物呢？
　　如今林天浩也只能够是走一步看一步，先逐步的熟悉周边的情况。
第2147章卡住了，新的策略！
　　这一次。
　　林天浩生存了十三天，他没死，可还是重置了，说明墨若兰死了。
　　十三天，林天浩感觉自己也快要到极限了。
　　按照他估计，最多再有两天，他还是会被发现，这样还是在劫难逃。
　　林天浩深吸口气，他忽然想到了一个问题，那就是……粮仓或者地窖，会不会就符合这个要求。
　　还有……城主府的那个密室。
　　如果言长海变成缝合怪物，那个密室他是否还会打开进入。
　　如果不会，他是否可以进入其中，苟满一个月。
　　就目前的这种情况，他想要进入城主府还很困难，可林天浩记得，那客栈后面似乎就有地窖，只要操作得当，他是有可能进入客栈的地窖的。
　　想到就做。
　　林天浩这次没有选择出城，而是寻找机会进入了客栈的地窖。
　　“果然！！”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容。
　　这地窖之中有不少瓜果，还有一些肉干面饼干粮一类的东西储备在这里。
　　而且。
　　因为是客栈的原因，这地窖要比寻常人家的地窖要大出许多，再加上堆放的各种物资足够多，林天浩完全可以把自己隐藏在地窖深处，用这些物资来遮挡。
　　至于这地窖隐藏法能不能行，林天浩我不确定，这就要看运气了。
　　在地窖之中，一连七天，林天浩都没有被发现，甚至都没有任何缝合怪物进入地窖查看，他在这里每天就是吃喝睡。
　　可在第八天的时候，林天浩听到了动静，地窖被打开了，三个缝合怪物进入了地窖，他们似乎是进来拿东西了。
　　林天浩没有去看他们，因为他知道，第七天的缝合怪物，感官已经不错了，被目光注视着，是有一定概率被他们发现的。
　　因此。
　　最好的选择就是不看，苟着。
　　接下来的三天，又归于平静。
　　林天浩能够听到外面的脚步声，可还是没有人进入地窖。
　　现在林天浩也只能够祈祷，祈祷墨若兰能够多坚持点时间，这样他就可以看一看，他的地窖生存大法到底行得通不。
　　终于。
　　在第十五天的时候，林天浩发现外面的脚步声明显变得密集起来，有灵魂系的缝合怪物穿过地窖的门进入地窖之中。
　　他们在地窖中寻找！！
　　没错，就是寻找，这是有意识的，在大规模的寻找。
　　因为林天浩能够听到外面的动静，脚步声太多了，也太频繁了，这是之前没有过的事情。
　　换而言之。
　　这些缝合怪物从一开始的被动寻找，到现在的主动寻找。
　　如果是这样，那他和墨若兰想要生存下去，会更难。
　　果不其然。
　　林天浩被发现了。
　　三十几只灵魂系的缝合怪物一起穿进来，他们的身体是虚化的，是能够穿过物体的。
　　林天浩隐藏在物资里面，他们直接穿过物资进来就发现了林天浩。
　　在地窖这种狭小且没有退路的地方被发现，那是连逃跑的机会都没有。
　　半个月！！
　　这也算是打破了林天浩生存时长的极限。
　　可这半个月的生存，告诉了林天浩，躲藏在地窖里是没用的。
　　而且。
　　半个月后，这些缝合怪物会大规模的搜寻，所以，想要在相对固定的地方苟到一个月，几乎不可能。
　　除非……
　　他能够找到什么地下溶洞，亦或者其他一些极其隐蔽的地方，这样才有一定可行性。
　　所以。
　　北莽山脉，似乎成了林天浩接下来最大的选择。
　　之前在北莽山脉，林天浩倒是知道一些溶洞，只是那些溶洞里面没有食物，他能够在那些溶洞里面生存多长时间，那还不好说。
　　接下来的时间，林天浩都开始探索北莽山脉。
　　可接下来，就是林天浩噩梦的开始。
　　之前虽然一直在死亡，可也一直在进步。
　　可到达十五天以后，这个时间就仿佛被卡死在了这里一样，不管林天浩怎么努力，都始终无法再进一步。
　　归根到底，还是因为一到第十五天，所有缝合怪物都会主动出击寻找他们。
　　北莽王朝，大禹王朝，加起来估计都几十亿人口，再加上飞禽走兽，数量不下百亿。
　　百亿大军，就为了对付林天浩和墨若兰两个，生存空间被压的太死了。
　　被卡在了十五天这个节点，已经重置了一百多次了，目前林天浩也还没有找到很好的破解方法。
　　主要问题还是那些灵魂体的缝合怪物。
　　这些灵魂体的缝合怪物身体可以虚化，进入各种角落都是直接穿墙进来的，并且伴随着时间推移，他们还有微弱的神识，能够扫描附近一定范围。
　　“这要到什么时候才是一个头。”
　　林天浩实在是想不到什么破局之法了，他也试图击杀这些缝皮怪物，可并不会得到任何奖励，对实力也没有任何提升。
　　而半个月的时间，他能够提升的实力实在是太低了。
　　林天浩深吸口气，一时之间竟然不知道应该怎么办了。
　　“当局者迷，当局者迷，一定是有什么破局的办法，只是我自己把自己陷在这里了。”
　　林天浩不断的告诉自己，一定有破局之法。
　　他的兽神之躯和不灭兽魂已经可以算是非常变态的了，没有理由他会扛不住。
　　“如果我能够将兽神之躯发挥到极致，会不会有些不太一样的结果？”
　　林天浩的兽神之躯可不仅仅能够自动增加属性，承受攻击，林天浩也能够增加全属性。
　　之前林天浩都是想着要怎么隐藏自己，始终忽略了这个点。
　　在北罔城内被发现，被百万缝合怪物围攻，这肯定是行不通的。
　　可如果是去山雨山庄，这种附近没什么人，就山庄内有几百人的地方，会不会刚刚好？
　　反正现在已经这样了，林天浩索性死马当作活马医，在新的一次重置以后，林天浩按照之前的策略离开北罔城。
　　只是这一次。
　　林天浩没有进入北莽山脉，而是来到了山雨庄园。
　　在来的路上，林天浩体魄就已经得到了提升，所以，林天浩开始故意吸引山雨庄园这些怪物的仇恨值，并且拉扯他们，让能够攻击到他的缝皮怪物数量不那么多，在他的体魄能够承受的范围内。
第2148章极限二十五天！
　　“有用！！”
　　虽然后面的缝合怪物实力会成倍提升，对付起来十分麻烦，可现在的缝合怪物，在林天浩面前还是十分弱小的。
　　十几只缝合怪物同时攻击林天浩，也伤不到林天浩多少。
　　林天浩自己就能够快速恢复，更重要的是，这些缝合怪物的攻击能够让林天浩的全属性都得到提升。
　　山雨庄园几百只缝合怪物，他们一起围攻林天浩，这位林天浩提供的全属性加成还是很大的。
　　不到半个小时，这几百只缝合怪物给林天浩提供全属性的速度就降低下来了。
　　林天浩开始有意识的去拉扯山雨庄园附近一些庄园的缝合怪物，让越来越多的缝合怪物围攻他。
　　反正就是维持在不被打死，却又能够快速提升全属性的状态下。
　　围攻林天浩的缝合怪物，数量也从几千提升到几万。
　　而且。
　　当缝合怪物到达几万这个规模以后，汇聚而来的缝合怪物数量也越来越多，北罔城内的缝合怪物，来的也越来越多了。
　　林天浩脸上露出了笑容，他现在全属性都非常高，且还在以一个惊人的速度提升着。
　　这种提升速度让林天浩看到了一点点希望。
　　之所以只是一点点希望，是因为林天浩知道，这些缝合怪物每天属性都会成倍递增。
　　越到后面，这些缝合怪物的数值就会越恐怖，尤其是后面两三天，即便是现在林天浩的提升速度，他也不敢保证能够坚持到最后。
　　就这样。
　　林天浩稳定的坚持了半个月，这半个月的时间，林天浩的全属性已经到了一个非常恐怖的地步了。
　　跟在林天浩身边围攻林天浩的缝合怪物数量已经超过十万，且这个数字还在攀升。
　　不过大部分缝合怪物都只能够在外围围着，并不能攻击到林天浩，所以到后面的时候，林天浩全属性增加的速度是相对均衡的。
　　而满十五天以后，这些缝合怪物开始主动出击，包围林天浩的缝合怪物开始疯狂提升。
　　十万，二十万，五十万，一百万……
　　林天浩身边的缝合怪物数量越来越多，林天浩却依旧没有退，这是一次常识，他要试一试他能够扛得住多长时间。
　　但是。
　　并没有持续太长时间，林天浩就再次重置了。
　　很明显，又是墨若兰死亡了，让林天浩也跟着重置了。
　　这就是最大的问题，林天浩能够稳得住，可如果墨若兰稳不住，那一切都是白搭！！！
　　接下来。
　　又是无休止的重置，林天浩按照之前的情况，开始继续尝试。
　　可现在，一下子就陷入了僵局之中，让林天浩无法破局。
　　因为每次林天浩都扛得住，就是墨若兰扛不住，每次到第十六七天的时候，墨若兰就会死亡，让林天浩完全看不到希望。
　　“墨若兰，你大爷的！！”
　　林天浩忍不住骂了一句，他是真的没想到，墨若兰会这么菜，完全不给他机会。
　　就这样，林天浩连续重置了一百多次，让林天浩都有些麻木了。
　　“墨若兰，你能不能给一个机会？！！”
　　林天浩都有些麻木了，这种情况，让林天浩真的很绝望。
　　之前不管怎么样，他还在进步，可现在不一样了，他连进步的方向都失去了。
　　“呼——”
　　林天浩口中吐出一口浊气，尽可能的平复自己内心之中的情绪，他能够感受到这些家伙拥有的力量有多强。
　　倘若有可能，林天浩现在是真的想要冲到墨若兰面前，把墨若兰狠狠的收拾一顿。
　　林天浩深吸口气，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“不生气，不生气，队友再笨，再恶心，再是猪队友，没她我都进不了这副本！！”
　　“可是就是这傻逼玩意儿带着我来到这个傻逼隐藏副本的，她把老子带进来了，结果现在把老子卡死在这里了。”
　　林天浩又一次的重置了，他内心已经愤怒到了极点，想要将墨若兰拉出来鞭尸了。
　　一次又一次，转眼之间又是一百多次重置，林天浩已经从麻木愤怒，变成了淡定。
　　如果再这样下去，他真的会选择放弃了。
　　“不对，似乎……”
　　林天浩眼前一亮，脸上露出了激动之色。
　　因为，终于突破十七天了，进入了十八天，十九天……
　　“墨若兰，你一定要稳住啊，你要是再不稳住，我真的要被你逼疯了。”
　　林天浩终于开始期待了，他想要试一试，他能够硬扛到多长时间了。
　　二十天！！！
　　二十一天！！！
　　林天浩感觉还是游刃有余，可接下来他还是重置了。
　　“墨若兰，你就不能给力点吗？好不容易坚持了二十一天，又出幺蛾子。”
　　林天浩心情很郁闷，他想要骂两句，可最后始终还是骂不出口。
　　后面。
　　墨若兰似乎是找到了生存的诀窍，生存了足足二十三天。
　　可让林天浩没有想到的是，这才刚刚有点起色，墨若兰又卡住了。
　　她卡死在了二十三天，每次都是二十三天的时间，就会重置。
　　“墨若兰啊墨若兰，老子上辈子真的是欠你的。”
　　林天浩欲哭无泪，他是真的想不通，墨若兰应该是有很深的底蕴的，为什么会卡死他在这里。
　　又回到了原本的模样，每次都是熬到第二十三天的时候，就熬不住了，直接又重置回去了。
　　林天浩现在已经放平心态了，只要心态好，就能够稳住节奏。
　　可林天浩自己心里也很清楚，越到后面，生存越是困难。
　　后面墨若兰确实是又给了林天浩希望，生存时间从二十三天提升到了二十四天，二十五天。
　　可最后，还是卡住了。
　　林天浩在第二十五天的时候，他依旧能够扛得住这些缝合怪物的围攻。
　　林天浩也逐渐放心了。
　　因为林天浩发现了一个很关键的点，那就是不管有多少缝合怪物攻击他，他能够承受的攻击数量是固定的。
　　主要是林天浩的体魄要能够完全扛得住这些缝合怪物成倍提升的攻击力就行。
　　目前来看，一直到第二十五天，林天浩都能够游刃有余的扛住这些缝合怪物的攻击。
第2149章最后一天！
　　这一次卡在第二十五天并没有林天浩预料的那么长时间，很快就又有突破，到达了二十八天！！
　　到达第二十八天以后，林天浩感觉自己的防御已经有些力不从心。
　　倒是能够勉强坚持，可按照这些缝合怪物实力提升的速度，到第二十九天的时候，他想要依靠纯粹的肉身防御力去对抗这些缝合怪物，就有些不够看了。
　　所以。
　　他要想办法去度过最后的两天时间。
　　似乎……他只有逃跑这条路可以走，那就是夺命狂奔四十八小时，把最后两天硬撑过去。
　　而这个硬撑肯定还要想点策略，因为会围追堵截他的缝合怪物数量会非常多。
　　林天浩仔细思考，心中也有了答案。
　　想要在数量如此庞大的缝合怪物的追击下活四十八小时，那就需要用点非常规的手段的。
　　比如……
　　雪山，沙漠……
　　这些相对极端的环境，生存本身就比较困难，可林天浩不太一样，因为林天浩的兽神之躯适应力和恢复力都极为不错，只要拉扯到位，一切都是有可能的。
　　不过……
　　不管是雪山还是沙漠，对于灵魂系的缝合怪物，就没有那么大的影响。
　　反正都可以重置，林天浩有实验的机会，主要还是要看墨若兰那边能否坚持得住。
　　念及至此，林天浩脸上露出了笑容，因为这让他看到了希望。
　　至少。
　　现在只差最后两天了，再努努力，就能够完成这个狗比的隐藏副本了。
　　接下来。
　　跟之前一样的事情发生了。
　　在第二十八天的时候就卡住了，一次又一次的重置，虽然也有一点点的提升，可并不明显，最多的时候，也仅仅只是多活两三个小时。
　　最后的两天，就仿佛是一道天堑，让墨若兰完全无法抗衡。
　　不过这几十次重置，林天浩也尝试了雪山和沙漠。
　　跟他预料的一样，有实体的缝合怪物在进入雪山和沙漠的时候，的确会受到雪山和沙漠极端的生存环境，受到比较明显的影响。
　　可相同的。
　　灵魂系缝合怪物，却全然无事，他们可以继续飘荡在空中追击林天浩。
　　尤其是在雪山的时候，这些灵魂系缝合怪物完全就是不讲理的追击。
　　首先就是灵魂系缝合怪物不受地形影响，能够快速追击。
　　而且。
　　他们还能够穿山穿墙，完全不讲道理的四面追击，雪山的地形，反而会限制林天浩逃跑的路线。
　　所以。
　　最后林天浩决定，还是要在沙漠里面进行最后四十八小时的生死角逐。
　　但是……
　　这里面有一个前提，那就是墨若兰要扛得住才行。
　　就这样。
　　林天浩又开始了一次又一次的重置，在这一次次重置之中，林天浩已经开始琢磨副本之外的事情了。
　　毕竟时间不能够浪费。
　　他在思考这方世界，在思考神界和神域的关系，在思考银河世界和阿来特星系，也在思考道之源神还有自己，以及妹妹，青天源主，罗天之主等等……
　　有太多太多的信息让林天浩想不通，他心中有太多太多的疑问。
　　可林天浩感觉，在这里，或许能够给他解答很多答案。
　　因为……墟主！！
　　这似乎是凌驾于神界之上的存在。
　　换而言之。
　　在神界之上，还有一方世界。
　　如果是这样，那神界和神域应该就是同等的两个高等世界。
　　不过还有一些问题。
　　比如时间长河，还有时间长河之外的那些生灵。
　　甚至……还有其他很多很多的时间长河，在那些时间长河里面，又是什么样的光景。
　　亦或者……
　　他从一开始看到的，了解到的信息就是不全的，亦或是错误的。
　　当自身层次不够的时候，就会固化思想，实力不够，看到的东西也一定会受到影响。
　　就像纯粹的凡人，不可能理解飞行一样，普通的修仙者，不能理解创造世界一样，寻常的仙人，不能理解徒手捏造智慧生命一样……
　　有些东西，只有实力足够强大的时候，才能够理解。
　　如果……他能够接触到这里的墟主，或许就能够从墟主口中获得一些更有用的信息。
　　终于……
　　再进一步！！
　　二十九天！！！
　　可似乎越到后面，这想要再进一步就越是困难。
　　到达第二十九天的时候，林天浩也没有底了。
　　因为他虽然在第二十九天的时候生存下来了。
　　可同样的，林天浩已经感觉这第二十九天就已经快要将他逼入绝境了。
　　而到达第三十天以后，这些缝合怪物的实力还能够成倍增加，他要挺过去绝不容易。
　　第三十天，终究还是降临了。
　　这一次。
　　墨若兰几乎是秒挂，都没有任何挣扎。
　　林天浩倒是没有秒挂，可也差不了多少。
　　第三十天的缝合怪物，实力太强了，林天浩完全无法对抗。
　　不要说被几千万缝合怪物追杀，就是几千只，他也很难对付。
　　虽然早有预料，可这个结果还是让林天浩心里拔凉拔凉的。
　　“一定有破局之法！！”
　　林天浩始终相信，这里面肯定是有破局之法的，只是他自己现在还没有想到。
　　接下来。
　　林天浩开始去寻找各种机缘，首先就是炼灵珠，这东西虽然用处一般，可也可以据为己有。
　　一个月的时间，修炼肯定是来不及的，但是如果能够用足够多的天材地宝堆砌一下自己的实力，尽可能的提升，还是没有问题的。
　　接下来……
　　又是漫长的重置时间，一会儿重置，一会儿又重置，完全不给林天浩活路。
　　林天浩深吸口气，尽可能平复了自己内心的情绪。
　　他很清楚，这第三十天，他需要思考点不一样的应对之策。
　　“北莽王朝和大禹王朝本身就是有矛盾的，那现在，这个矛盾是否也会持续？”
　　林天浩忽然发现，他漏掉了一个很重要的信息。
　　如果在眼下的这种情况下，北莽王朝和大禹王朝依旧是敌对关系，那就可以通过让他们斗起来，分担出压力。
　　念及至此。
　　林天浩开始吸引大禹王朝的缝合怪物前往北莽王朝的边境。
　　“有用！！”林天浩脸上露出了惊喜之色。
第2150章时间之外！
　　林天浩带着缝合怪物们来到了边境，大禹王朝的这些缝合怪物很明显有些忌惮起来，并不敢轻易越界。
　　“看现在的这种情况，我完全可以在边境线上疯狂跳跃。”
　　林天浩嘴角上扬，他准备试一试，看一看他的想法是否成立。
　　当林天浩踏足进入北莽王朝的范围以后，北莽王朝的缝合怪物们开始疯狂的进攻林天浩。
　　林天浩沿着边境线逃跑，实在是扛不住的时候就跨过边境线，进入大禹王朝的范围。
　　得益于林天浩之前镇守过边境，所以对于两国边境线还是有一个大致的了解。
　　就这样，林天浩开始疯狂横跳，上一秒还在北莽王朝，下一秒又在大禹王朝，这样就能够将这些家伙拉扯开。
　　林天浩深吸口气，脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　按照现在的这种情况，他要坚持完第三十天还是有一定概率的，且这个概率不会太低。
　　只是。
　　墨若兰现在似乎还没有寻找到破局之法。
　　林天浩也开始有意识的去寻找墨若兰。
　　只是墨若兰在什么地方他并不是很清楚，只能够先寻找着看。
　　不过墨若兰似乎是抓住了诀窍，她竟然扛住了第三十天。
　　林天浩看到第三十天已经过去了一半了，脸上的笑容也愈发浓郁。
　　他找到了生存之法，墨若兰同样挺住了，这就是希望。
　　可就在还剩下最后一个小时的时候，再次重置！！
　　林天浩深吸口气，他现在也算是干劲十足，坚持了这么长时间，终于要看到胜利的曙光了。
　　伴随着时间一点点流逝，林天浩又重置了几次，每一次都只是差几个小时。
　　最接近的一次，甚至只差最后半个小时了。
　　可就是这一点点差距，就仿佛是一道无法逾越的天堑，让林天浩完全无法跨过去。
　　“墨若兰，你给点力啊！！”
　　又一次来到了第三十天的最后一个小时，林天浩的心弦都已经绷紧。
　　似乎是听到了林天浩的呐喊，墨若兰终于给力了一次，顺利的坚持了最后一个小时！！
　　“终于……终于成功了！！”
　　林天浩深吸口气，他这一路走来，经历了很多事情，可像今天这么折腾的，他还是第一次遇到。
　　“恭喜你，你的潜力确实有些惊到我了。”
　　塔洛菲斯小精灵的声音响起，随后林天浩就看到塔洛菲斯小精灵突兀的出现在了面前。
　　“我通关了，你是不是应该给我奖励了。”林天浩说道。
　　“这一关，都有什么奖励？”
　　塔洛菲斯小精灵嘻嘻一笑，说道:
　　“你倒是直接，不过你这次完成了隐藏副本，可以获得高级奖励，我可以给你三个选择。”
　　话落之际。
　　塔洛菲斯小精灵挥了挥手，光幕出现，在林天浩面前浮现出了三个选项。
　　选项1:一念源帝！
　　效果:使用后你可以一瞬间到达源帝境界，并且无任何副作用，且在源帝初期中也算是中等水平。
　　塔洛菲斯小精灵凑到林天浩面前，笑吟吟的说道:
　　“选择一念源帝，你可以节约很多时间，直接就是放在神界，都可以算是一方大高手。”
　　林天浩很心动，非常非常心动。
　　虽然按照林天浩的推算，他现在要提升境界不算太难，只要给他时间，他一样能够提升到源帝境界。
　　可这个时间必然不短，这个技能就能够一步到位。
　　选项2:时间之外。
　　效果:你可以自由出入于时间长河内外，且不会被时间长河之外的不详侵蚀，不过如果是进入你的主时间长河，你只能够进入对应的时间节点，无法逆转时空。
　　（注:该效果仅仅只是进出的门户，并不能改变时间的走向和节点，并且，当你进入时间长河之外后，你的力量会受到影响，只能够依托于时间长河之外的力量体系战斗。）
　　林天浩眼前一亮，这个技能对林天浩而言可以说是有巨大的作用。
　　因为之前林天浩推测的是，神域很有可能就是在其他时间长河之中。
　　他如果想要回到神域，方法只有两个，一个是再次使用转生技能，去拼一拼运气，看能不能转生到神域所在的时空。
　　不过这个方法不确定性实在是太高了。
　　最最关键的是，这个不确定性实在是太大了。
　　且就算真的成功了，转生过后的他，实力全部都会消失，他的存在还可能被那些无上大能探查到。
　　所以。
　　最理想的方法还是自己寻找到银河世界。
　　这样来看，这时间之外，很明显比第一个效果更好。
　　主要是林天浩自己就能够到达源帝，第一个的意义就不是那么大了。
　　随后。
　　林天浩又看向了第三个选项。
　　选项3:天下无我。
　　效果:天下无我，你存在于有和没有之间，你可以选择消失，消失后的你将无法被任何手段探查到，观测到，包括你自己。
　　你自己在天下无我状态下，可以行动，可以穿梭虚空，但是却不能攻击。
　　林天浩皱了皱眉头，这天下无我似乎是超级老六技能，也是超级保命技能。
　　跟他在诸神黄昏里面得到的无敌虚化有些相似。
　　只不过。
　　这天下无我很明显比无敌虚化层次更高，且有一个无法被观测到的效果。
　　“这完成了隐藏副本，是不是可以三选二？”林天浩笑道。
　　塔洛菲斯小精灵笑眯眯的看着林天浩，说道:
　　“你怎么这么看不起我呢？三选三。”
　　“这真是太好了。”林天浩道。
　　“好你个大头鬼！！”
　　塔洛菲斯小精灵忍不住骂道:
　　“你也不看看这三个技能都是什么级别的，你居然还想要三选二。”
　　“我只是觉得，这次成为皇帝和生存挑战三十天，属于两个任务，所以奖励也应该是两个才对。”林天浩道。
　　塔洛菲斯小精灵笑着点点头，“你说的也有道理，那我给你换三个技能，这样你就可以三选二了。”
　　“别！！”
　　林天浩连连摆手，连忙说道:
　　“不用换，我就选一个。”
　　话落。
　　林天浩抬手指向了中间的那个技能。
　　“我选二，时间之外！”
第2151章你想要成为世界首富吗？
　　天下无我虽然也不错，可似乎也没有想象的用处大。
　　最好的点有两个，第一个是保命，第二个则是潜入大势力里面偷东西。
　　而时间之外，也是有保命的能力的。
　　如果林天浩遇到危险，就可以离开时间长河，进入时间长河之外的未知之地。
　　如此。
　　他也能够保命。
　　“你小子，还不算太蠢，游走在时间长河内外，才更容易发现世界的本质，对你的成长有特别的意义！”
　　塔洛菲斯小精灵笑吟吟的看着林天浩。
　　他不急不缓的看向林天浩，笑吟吟的说道:
　　“多谢，我其实有些问题想要问一问你。”
　　塔洛菲斯小精灵摇了摇头，“现在你问，我可不会回答你哦，可如果你能够再过一关，我可以回答你三个问题。”
　　“还来，我有点慌啊。”林天浩道。
　　话至此。
　　林天浩犹豫了一下，还是问道:“墨若兰呢？”
　　“她选择了进入下一关了。”塔洛菲斯小精灵毫不犹豫的说道。
　　林天浩轻挑眉头，脸上露出了一抹浅浅的笑容，说道:
　　“她可真是不怕，还敢继续。”
　　塔洛菲斯小精灵笑着点点头，“因为我给她的条件也是时间流速一千倍，还有可以随时主动退出。”
　　“你也是，所以，继续闯关，对你而言不会有任何影响，相反，如果你能够成功，那能够获得的奖励，可是非常丰厚的。”
　　林天浩略微沉吟，最终还是点点头。
　　这地方闯关的难度系数的确非常非常高，可对于林天浩而言，却完全不是问题。
　　“恭喜你，做出了正确的选择，那么接下来，就请你回到你熟悉又陌生的地方，开启新的闯关。”
　　伴随着塔洛菲斯的声音落下，林天浩瞬间被光芒包裹，下一瞬间，林天浩看向四周，脸上露出了错愕之色。
　　因为他此时此刻出现在了一家孤儿院里面，从孤儿院看出去，是高楼大厦。
　　【叮，你是孤儿院的一名孤儿，今天，你买彩票中了五百万，税后收获四百万，这是你的初始资金，请拿着这四百万初始资金，成为世界首富，则是完成任务。】
　　【叮，如果你死亡会重新在孤儿院复活，可世界会发生变化，你无法利用过往掌握的信息先知先觉的赚钱，一切，都要靠你自己的商业头脑赚取钱财。】
　　林天浩:？？？
　　这一关，乍一看，似乎还没有上一关困难啊。
　　上一关是开局一个碗，目标是当皇帝。
　　而这一关，开局可是有足足四百万元，目标也不是统一全世界，而是世界首富。
　　就从表面这些信息来看，这一关的难度，很低很低呀。
　　就在林天浩这样想的时候，孤儿院外，迈步进来了一个西装革履的年轻人。
　　他看到了林天浩，露出了职业的微笑。
　　“你好，请问是林先生吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，他融合了这具身体的记忆，可依旧不知道对方的身份。
　　“你是……”
　　西装革履的年轻人第一时间递出了名片。
　　“你好，我是龙雅山水苑的销售，不知道林先生有没有兴趣看看我们龙雅山水苑的房子，地铁口，附近商超学校应有尽有……”
　　林天浩皱了皱眉头，指着身后的孤儿院说道:
　　“我有住的地方。”
　　这西装革履的年轻人笑了笑，说道:
　　“林先生，这孤儿院是官府的产业，您已经成年，应该不能在这里继续住了。”
　　“我明人不说暗话，我知道林先生买彩票中了五百万，税后应该也有四百万，我们龙雅山水苑的房子目前三百万就可以买小套三。”
　　“我承诺，只要你买龙雅山水苑的房子，我介绍你做龙雅山水苑的保安，月薪六千，还有五险一金，包三餐，上班轻松稳定，且上楼就能回家，简直不要太爽。”
　　“更重要的是，你还有一百万的余钱可以结婚，直接就能走上人生巅峰。”
　　林天浩愣了愣，随后才发现。
　　如果是一个普通人，说不定真的会有点点心动。
　　买套房子，免费赠送楼下稳定工作，五险一金加包三餐，薪水不算高，可也比大部分普通大学牲的工资高了。
　　只可惜。
　　林天浩不是普通人，这操蛋的任务目标是成为世界首富，所以，他需要考虑的东西更多。
　　“等等，墨若兰会不会也在这里？”
　　林天浩忽然想到了一个问题，随后又觉得不太可能，因为重置这种东西，就很难实现两个人处于同一个世界。
　　“不好意思，我不想买房。”林天浩摇了摇头，直接离开。
　　虽然融合了原身的记忆，可这原身除了这四百万的启动资金，似乎啥都没有。
　　要人脉没人脉，要亲戚没亲戚，就连这孤儿院也已经即将解散，因为这年头已经没啥孤儿了，他可以算是最后一批了。
　　至于学历，原身也不算是九年义务教育的漏网之鱼，可九年义务教育就是全部了。
　　不过不管怎么说，他现在也不算太惨，接下来需要考虑的就是从什么生意入手了。
　　根据原身记忆，这个世界法律健全，能够赚大钱的法子基本上都写在了刑法里了，他自己……好像没有什么是适合他发家致富的。
　　想要成为世界首富，首先是要排除打工的，因为打工永远不可能赚的比自己老板多。
　　而做生意可以选择的空间就很多了。
　　四百万，说多不多，说少，也不少，林天浩开始琢磨起来。
　　蓝星上做生意的人那么多，他们一些人的成功事迹林天浩也有所耳闻。
　　可话说回来，那些能够成功的，不是自己人脉通天，就是媳妇儿人脉通天，亦或者是有人脉通天的人带着。
　　所以……人脉就成了一切！
　　可问题是，原身没有人脉，甚至都不知道有关于大人物的信息，他就是现在想要巴结大人物，都没有门路。
　　林天浩行走在马路上，看着形形色色的人，又打开手机软件，在某音上搜索了如何才能够成为世界首富。
　　然后……
　　林天浩就看到了他自己都没有想到的一篇帖子，完全是打开了林天浩的视野。
　　“你想要成为世界首富吗？那这条攻略你一定不能够错过！！”
第2152章我要月薪三百万！
　　林天浩跟着这条帖子的内容看了下去，这越看越让林天浩觉得不可思议。
　　“全世界可以一夫多妻制的国家一共有三十七个，其中允许外嫁他国的有三十一个，你们知道这意味着什么吗？”
　　“意味着你可以把这三十一个国家的女人全部都娶了，根据我统计，这三十一个国家，女性人数超过了七千万！！”
　　“哪怕她们每天只挣一百块钱给你，那你一天的收入也高达七十亿。”
　　“如今世界首富的资产总额是一万七千多亿，也就说，娶了这些女人一个，一年不到的时间，你就能够超过世界首富，成为新的世界首富。”
　　“所以，你们知道怎么娶七千万个女人吗？”
　　林天浩看完以后都不禁有点想笑。
　　虽然这个世界跟蓝星不太一样，可这个世界的网友也一样很有意思。
　　然后。
　　林天浩在帖子下面看到了很多反驳的话，都觉得帖主有些异想天开，下方可谓是集思广益。
　　有说直接入赘首富家，然后害死首富家其他继承人，再害死首富，这样就能够继承财产，成为首富。
　　有说把脑子开发到极致，每天申请一款超级专利，按照现在全世界超级专利的赚钱能力，只有十个超级专利就能够赚比首富还多的钱。
　　看到这消息，又有人不乐意了，说既然有超级脑子，为什么不设计一款超级冰冻，全球每一次线上交易都扣除交易双方一分钱。
　　而现在全球每天的线上交易次数已经突破了六千亿次，每次两分钱，那就是一百二十亿元的天价收入，成为世界首富甚至都不需要半年。
　　林天浩看了很多帖子，也看了很多回复，发现……然并卵！！
　　虽然有些网友的帖子让林天浩眼前一亮，可实用性实在是太差了，完全入不得林天浩的眼。
　　主要是很多东西，对林天浩而言，完全没有实操的可能性。
　　所以。
　　一切都回到了原点，林天浩要开始琢磨自己需要做的东西了。
　　接下来。
　　林天浩还是先从查询信息开始，得到的结果还是一样的，常规手段，很难赚钱。
　　而且各行各业都已经有龙头老大了，新人想要杀出来，可谓是九死一生。
　　因为没有那个行业的龙头老大会允许自己的行业里有一颗新星冉冉升起。
　　除非，他自己能够杀出一条血路来。
　　林天浩略微感应，他的存兽神之躯和不灭兽魂还在，这两个作弊器一样的东西，让林天浩有的新的想法。
　　既然正常的方式赚钱很难，那就用点非正常的方式。
　　林天浩上网查询了一下，发现这个世界并没有表面看上去那么和平，很多小国家之间，都有战争，甚至还有国中国，三不管这样的地方。
　　这就让林天浩觉得有些不可思议，他能够操作的空间自然也就更多了。
　　半个月后。
　　毛利国，吹思坦城！
　　一座临近边境的小城，这座城原本规模不小，也是一个居住人口超过三百万的中型城市。
　　后来毛利国跟他们对面的弗兰国开战以后，这里的情况就变得十分糟糕了。
　　现在这座城到处都是被炮弹轰炸过的痕迹。
　　林天浩跟在一个雇佣兵身后，进入了一处兵营之中。
　　在雇佣兵的带领下，林天浩一路来到了地下指挥部，全程有不少人都对林天浩露出了诧异的神情。
　　因为他们都看得出来，林天浩应该是来的新兵，可一个新兵，有什么资格去指挥部？
　　不过他们也算训练有素，并没有说出言询问，只是目光会时不时落在林天浩身上。
　　指挥部。
　　带林天浩进来的雇佣兵对指挥部最上方的中年人恭敬道:
　　“撒海将军，人带过来了。”
　　撒海将军笑着站了起来。
　　“哈哈哈，小子，看不出来啊，一个人就干翻了我十几个好手。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“那只是一点开胃菜，我是全能兵王，强的可不止是那点拳脚功夫。”
　　“哦？”
　　撒海将军饶有兴趣的看向林天浩，问道:
　　“那你还会什么？”
　　林天浩笑着说道:“枪械，尤其是狙击枪，侦查，单兵作战，乃至于听声辨位等等。”
　　“小子，你未免有些太狂了。”
　　撒海将军身旁有一个壮汉站了起来，“我，铁山，听说你很能打，想要跟你试试。”
　　林天浩扫了一眼铁山，对铁山勾了勾手指。
　　“找死！！”
　　铁山怒喝一声，一个箭步就冲到林天浩面前，浑身肌肉虬结，猛的一拳打向林天浩胸口。
　　林天浩不动分毫，站在那里硬扛了铁山这一拳。
　　“嘭——”
　　一拳落下，林天浩身体纹丝不动，铁山却是有些吃痛的抽了抽嘴角。
　　“怎么可能？！”
　　在场不少人都是瞪大眼眸，满脸的难以置信。
　　他们对铁山的力量都有所了解，可林天浩硬抗铁山一拳，竟然毫发无损。
　　“你到底是什么怪物？！！”
　　铁山收拳，拳头上传来的剧烈痛感让他的手臂忍不住微微颤抖。
　　撒海将军脸上露出了激动的笑容，拍着林天浩的手臂说道:
　　“哈哈哈，好，真是太好了，兄弟，你简直就是给了我一个大大的惊喜呀。”
　　林天浩淡淡一笑，“如果只是武力，可不够，因为我要的薪酬，有点高。”
　　撒海将军盯着林天浩看了少许，问道:
　　“兄弟，就你刚刚漏的这一手，薪酬就不可能低，你说吧，想要多少钱？”
　　“三百万！！”
　　“年薪三百万，还好，我同意了！！”撒海将军笑着答应，并没有丝毫迟疑。
　　“不，撒海将军，你可能是误会了，我要的是三百万，月薪！！”
　　当林天浩这话出口，在场其他人一个个都是目眦欲裂，盯着林天浩，似乎是想要将林天浩生吞活剥。
　　“兄弟，讲点实际的行不，就算你很厉害，可三百万，这个薪酬，我可给不起。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我听说你们请的炮弹专家年薪都是一千万起，我一年三千六百万，很低了。”
　　铁山怒视林天浩，喝道:
　　“小子，你再厉害都只是单兵，在战场上能够发挥出来作用有限！！”
第2153章战场杀神！
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你觉得单兵影响力小，是因为你压根不知道单兵真正的强悍之处。”
　　铁山冷哼一声，“我承认在战斗力上我不如你，可现在是高科技作战，你拳脚功夫再好，能够扛得住炮弹轰击吗？”
　　林天浩玩味儿一笑，说道:
　　“为什么要硬抗炮弹，我需要做的是杀死所有能够发射炮弹的敌人，然后打敌人的炮弹打到他们自己的兵营里。”
　　铁山听到这话，就仿佛是听到了什么极其好笑的笑话一样，忍不住仰头大笑起来。
　　“哈哈哈，小子，你还真是不怕风大闪了舌头，你这么爱敌人的导弹基地是你家吗？还过去杀死所有能发射导弹的人，再把导弹打到他们大本营里。”
　　林天浩扫了一眼铁山，目光落在了撒海将军身上。
　　“撒海将军，你也这么想的吗？”
　　撒海将军盯着林天浩看了少许，随后笑着说道:
　　“我这人最重视人才，你要三百万月薪，确实要的多，不过我给了，希望你能够对得起你的这份薪资。”
　　“好，你会为你今天的这个决定感到高兴的。”
　　一旁的铁山还想要说什么，却被撒海将军一个眼神瞪了回去。
　　虽然毛利国跟弗兰国形势紧张，可也不是每天都会有高强度的战斗。
　　尤其是现在人力成本比较高，大部分都是用无人机探路。
　　接下来的半个月时间，林天浩过的都很平静，偶尔有无人机靠近这边，都会被外围的侦察兵发现，不是击落就是劝退。
　　林天浩倒是也不着急，最近这半个月，林天浩有事没事就找人对练，还是所谓的“抗击打训练”。
　　让十几人拿着棍棒朝着他身上招呼。
　　结果就是他们的攻击对林天浩有点用，可越到后面效果越弱。
　　林天浩在这个过程中混合熟练的同时，也能够通过挨打提升自己的全属性。
　　在这里，战争随时都可能到来，因此他需要尽可能的提升自己的实力。
　　而撒海将军对林天浩也是相当不错的，武器装备都是让林天浩优先挑选。
　　这半个月，林天浩展现出来的极致的个人战斗力，在吹思坦城都已经出名了，一人战百人，人形绞肉机！
　　虽然林天浩有这些称号，可依旧有不少人觉得林天浩的薪酬有些太高了。
　　这里当兵的，大部分一个月收入也就四五万，厉害一点的，二三十万就算是很高的了。
　　可林天浩这一个月三百万，已经比一些高层指挥官的收入都要高出不少了。
　　如果不是撒海将军力挺林天浩，估计针对林天浩的人会非常多。
　　当然。
　　现在一样有针对林天浩的人，只不过他们的针对没有什么用。
　　在撒海将军的力挺下，要针对林天浩，就得有过硬的实力，还是不能够动用枪支炮弹的情况下。
　　整个军营，压根就没人能够跟林天浩掰掰手腕。
　　又过了半个月，第一场大规模战斗终于开始了。
　　林天浩带上了自己的装备，开始行动。
　　“林天浩，接下来这场战斗，希望你能够让我看看，你所谓的单兵作战，到底能有多强！！”
　　铁山对于林天浩三百万的月薪还是耿耿于怀，出发前还不忘调侃林天浩两句。
　　林天浩玩味儿一笑，说道:
　　“你会看到的，只是希望你一会儿看到的时候不要被惊掉下巴。”
　　铁山笑了笑，说道:“我倒是希望你能够惊掉我下巴。”
　　……
　　众人出发。
　　这次弗兰国出动了三万人进攻吹思坦城，战斗还没有正式打响，无人机群就铺天盖地而来，各种炮弹也是开启洗地模式。
　　不过不管是弗兰国还是毛利国，都只是小国，底蕴并不算多深厚，因此这样的科技战根本持续不了多久，最终还是要士兵拿着枪上前线。
　　林天浩自然也不例外，他手里是一杆狙击枪，还是毛利国高价从国外购买过来的最先进的狙击枪，射程超过两千米。
　　而且。
　　这两千米是对于其他人而言，对于林天浩来说，两千五百米都不是问题。
　　然后。
　　所有人都看到了让他们觉得不可思议的一幕，对面的机枪手完全站不起来，十几个机枪位，只要有人敢上，基本就是秒挂。
　　“卧槽，只知道林天浩这小子个人战斗力非常牛逼，还是第一次知道，他的枪法居然也这么牛逼。”
　　林天浩眸光深邃，脸上露出了一抹玩味的笑容，他背后装了一书包的子弹，这些子弹，就是这些家伙的催命符。
　　“他刚刚这一会儿杀了有多少了？一百不止了吧？这就是他说的单兵作战吗？确实有点东西。”
　　原本不少针对过林天浩的人，在看到林天浩这样的操作以后，一个个脸上都流露出了错愕之色。
　　显然。
　　他们怎么都没有想到，林天浩居然会这么强。
　　就现在林天浩所表现出来的东西，完全超乎了他们的想象。
　　指挥部！
　　撒海将军同样看到了林天浩的表现，他有些激动的挥了挥手。
　　“真是好样的，我这三百万的月薪，可没少给。”
　　刚刚战场上的其他人看林天浩其实看的都不全面。
　　可撒海将军在指挥部里，可是看的十分清楚。
　　林天浩凭借一己之力压制了十几个机枪位的同时，还在不断收割对面军官的性命。
　　只要是对面军官敢冒头，都会被林天浩瞬间带走，这样的机动性和战斗力，让撒海将军觉得是那么的不可思议。
　　其他人觉得林天浩杀了百人，可撒海将军却是知道，就刚刚这点功夫，林天浩击杀的弗兰国军官都不止百人了。
　　“这完全就是一场艺术表演啊！！”
　　撒海将军忍不住赞赏道。
　　不仅仅是毛利国这边的人注意到了如同战神一样的林天浩，对面的那些家伙，同样注意到了神挡杀神，佛挡杀佛的林天浩。
　　“那人到底是是谁？撒海将军手底下什么时候出了这么一号猛人了？”
　　“这何止是猛，这简直就是战场上的超级杀神，如果再不想办法解决这尊杀神，他一个人就可能把我们这支队伍击溃！！”
第2154章大功臣！
　　“太凶残了，我们小队长被他杀了，中队长被他杀了，大队长还是被他杀了，再让他这么杀下去，我们都要没有指挥官了。”
　　……
　　弗兰国。
　　负责这次指挥的兰林将军神情阴鸷，他也遇到过一些兵王，甚至也遇到过被兵王扭转战局的情况。
　　可现在林天浩表现出来的东西，完全是颠覆了他们的想象，这实在是太不可思议了。
　　一个人，怎么能够做到这么离谱的事情。
　　一个人，只是一个人啊，对他们进行了全面的火力压制。
　　“让炮营做好准备，给我锁定这小逼崽子，我要炸他上天！！”
　　兰林将军很清楚，绝对不可以让林天浩这样继续杀下去了。
　　按照林天浩现在的猎杀速度，绝对会将他们的阵营完全击溃的。
　　“林天浩，林天浩，听到请回答，我们监测到对面炮兵阵营动了，目标应该是你，请立刻后撤，立刻后撤！！”
　　指挥部！
　　撒海将军让手底下的人呼叫林天浩。
　　现在他可是把林天浩当成宝贝疙瘩了，要是林天浩有个三长两短，他会心疼死的。
　　然而。
　　接下来林天浩做的事情，却是让撒海将军十分着急。
　　“你疯了吗？林天浩，炮兵阵营来了，你还朝着前面冲什么？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“既然炮兵阵营要针对我，打就毁了他们的炮兵阵营。”
　　“单兵作战，可不仅仅是枪法好就能够行得通的，真正的单兵作战，是一个人，就能够横扫千军的。”
　　林天浩速度非常快，甚至这还是林天浩压制过后的结果。
　　正常情况下，林天浩的速度还可以更快。
　　只不过如果那样，就真的有点非人类了，林天浩还不想这么早就暴露自己太多东西，因此他还是比较稳定的在输出自己的东西。
　　接下来。
　　又是林天浩的一场个人秀，虽然林天浩已经尽可能的在压制自己的一些东西了，可在靠近炮兵阵营以后，还是一场单方面的屠杀。
　　林天浩就像是一个从地狱中走出的杀神一般，远距离的点燃了对面炮兵阵营中的炮弹。
　　弗兰国炮兵阵营开始疯狂爆炸，那些炮弹被林天浩用狙击枪引爆，接连不断的爆炸让弗兰国的炮兵阵营损失惨重。
　　“他是魔鬼吗？怎么会有人这么恐怖，一个人啊，他只是一个人啊，为什么在面对他的时候，我有一种面对千军万马的感觉。”
　　“这就是传说中的从地狱深处走出的修罗吧，我也见过一些恐怖的兵王，可那些恐怖的兵王在这位面前，连提鞋都不配。”
　　“为什么……为什么会有人这么恐怖。”
　　……
　　林天浩凭借一己之力摧毁弗兰国炮兵阵营，这样的战绩让毛利国和弗兰国的众多士兵都傻眼了。
　　撒海将军拳头紧握，脸上是抑制不住的激动。
　　“值，实在是太值了，我之前还在想给他三百万月薪会不会有些太高了，如今看来，是我太肤浅了。”
　　“不要说三百万，就是给五百万月薪，这都是血赚啊。”
　　……
　　不仅仅是撒海将军，其他人都被林天浩这操作震惊到了。
　　弗兰国的那边更是直接选择了撤兵，这次交战时间并不长，可林天浩给他们带来的震撼实在是太大了。
　　完全就是凭借一己之力碾压了对方，打的弗兰国一方抬不起头来。
　　林天浩眸光微凝，脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　回到军营之中，林天浩瞬间就被包围了，之前针对林天浩的那些人都来恭贺林天浩。
　　军营就是这样，只要你表现出来的实力足够强大，在军营之中就能够得到足够的尊重。
　　之前林天浩表现出来的实力也很强大，如果林天浩拿的是三十万的月薪，而不是三百万的月薪，那么之前敬佩林天浩的人也会非常非常多。
　　可偏偏林天浩之前拿到就是三百万月薪。
　　不过现在一切都不一样了，林天浩在这一次战争中表现出来的东西，让所有人对林天浩的看法都发生了翻天覆地的变化。
　　“兄弟，你也太猛了，看你战斗，就跟开了挂一样，一路横扫，完全没有说能够跟你抗衡。”
　　“就是，兄弟，我之前还觉得你就是武力值高一些，今天看了你在战场上的表现，完全颠覆了我对单兵的认知。”
　　“兄弟，收徒吗？诚心拜师，你真的是太猛了，我太想拜你为师了。”
　　……
　　一众士兵围着林天浩七嘴八舌，看他们的样子，是真想从林天浩身上问出点什么东西来。
　　“行了，林天浩是此战的大功臣，我还有事情要跟林天浩说。”
　　撒海将军亲自出来迎接林天浩，对林天浩十分恭敬。
　　“林天浩，这次你真是给了我一个大大的惊喜，我是怎么都没有想到，你居然会这么强。”
　　林天浩摆摆手，“撒海将军，你这话，我今天听的有点多了。”
　　“哈哈哈，我知道，毕竟你今天就是这战场上的神！！！”
　　撒海将军仰头大笑，他现在心情非常好，毕竟过往在面对弗兰国的时候，他们可是很少占到便宜。
　　可这一次，他不仅仅是占到了便宜，还是碾压性的获胜。
　　“撒海将军，你这话就严重了，这只是正常单兵作战的能力，我这次行动最多可以算是七十五分。”
　　“如果发挥的好，我就不是摧毁他们的炮兵阵营了，而是利用他们的炮兵阵营击溃他们的大军了。”
　　听到林天浩这话，撒海将军，还有从不远处走来的铁山脸上都流露出了古怪的神情。
　　“说实话，我真想要说你是在吹牛，可看了你今天的表现，这话我又有些说不出口。”
　　铁山走了过来，对林天浩躬身一礼。
　　“林天浩，我向你道歉，之前我质疑你所说的单兵作战能力，没想到，你说的都是真的。”
　　林天浩拍了拍铁山的肩膀，笑吟吟的说道:
　　“没事，我能够理解你的想法，毕竟对于自己认知之外的东西，都会有这样的反应。”
　　撒海将军大笑开口，“哈哈哈，铁山，林天浩，你们都是我手下大将，走吧，我今天要好好犒赏犒赏你们。”
第2155章用敌人的炮弹打敌人！
　　撒海将军带着林天浩和铁山等二十几人来到了地下指挥室，这里不是撒海将军的心腹，就是这一次战斗表现非常不错的有功之臣。
　　“这次大获全胜，离不开你们的帮助，我已经让人准备吃的，如今局势不明，酒估计是喝不上了，这点还望大家理解。”
　　铁山摆了摆手，说道:
　　“撒海将军，这一次我们能够大获全胜，主要功劳还是林天浩，如果不是他，我们今天就算能赢，付出的代价也必然不低。”
　　军队崇拜强者，他们免不得对林天浩又是一轮恭维。
　　随后。
　　撒海将军就开始论功行赏，林天浩直接就是三个个人特等功，五个个人一等功，奖金三千万。
　　并且。
　　林天浩这一次也升官了，直接从普通士兵提到了上尉军衔。
　　这种晋升速度，可以说是打破了记录。
　　可却没有人说什么，在军队里就是这样，只要你足够强大，就能够得到各种殊荣。
　　林天浩神情淡然，这一战过后，林天浩在吹思坦城的影响力得到了不小的提升。
　　这一次的战斗结束，并没有因为林天浩的逆天表现就让弗兰国那边收敛。
　　仅仅是在第三天的时候，弗兰国针对吹思坦城的猛烈进攻就到来了。
　　这一次跟之前一样的，还是炮弹洗地，只是这一次炮弹洗地更加凶残，完全就是冲着摧毁吹思坦城来的。
　　“林天浩，看样子你之前杀的人有弗兰国来前线历练的二世祖，要不然他们不会发动如此猛烈的进攻。”
　　撒海将军脸上露出了得意的笑容，“也不知道是谁家的二世祖这么倒霉，上前线来镀个金就被你小子给毙了。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我也不知道，还是看怎么应对眼下这一关吧。”
　　林天浩的声音才刚刚落下，撒海将军的副官百达龙便快步冲了过来。
　　“将军，出大事了，弗兰国他们真的是疯了，他们集结了十万大军，在刚刚炮弹洗地的时候已经摸了上来。”
　　“不仅如此，他们还出动了八千架自爆无人机，这是要跟我们拼命的架势呀。”
　　撒海将军的笑容凝固在了脸上，他面色有些阴沉。
　　之前打三万人，如果不是林天浩，他们打起来都会十分吃力，就更不要说现在的这种情况了。
　　“妈的，到底是谁家的二世祖被杀了，这么拼！！”
　　“没本事送前线来做什么？这不是找罪受吗？！”
　　话落。
　　撒海将军立刻下令，“联系总指挥，我们需要支援，要不然这吹思坦城怕是守不住了。”
　　林天浩紧皱眉头，这种规模的战斗，即便他强，想要以一己之力扭转乾坤还是比较困难。
　　可我并不是完全没有机会，只要操作得当，那还是有很大概率实现的。
　　“撒海将军，我出去一趟，你不用管我。”
　　百达龙眉头一皱，“林天浩，你这是什么意思？将军才给了你三千万奖励，你难道要跑？”
　　“跑你大爷，我要去弗兰国军营，送他们一份大礼。”
　　话落。
　　林天浩直接离开。
　　百达龙还想要说什么，却被撒海将军拦住了。
　　“百达龙，你呀，还是有些看不起这些孤胆英雄了。”
　　“他可能会落败，却绝对不可能临阵脱逃。”
　　撒海将军看着林天浩离开的方向，笑着说道:
　　“之前他说了，他上次的表现只能够给七十五分，我想要看看，他口中的一百分，会是什么样子的。”
　　百达龙欲言又止，上次林天浩的表现已经让他觉得十分恐怖了，他实在是很难相信，林天浩还能够做的更好。
　　……
　　林天浩离开吹思坦城以后，把自己的单兵机动性提升到了极致。
　　他现在的速度，反应力，要闪避子弹都是轻轻松松的事情。
　　林天浩这一次就要完成之前他没有完成的事情，进入敌方炮兵阵营，用敌方的炮弹，击溃敌方自己的军队。
　　林天浩的速度奇快，机动性也足够强，再加上过人的视线，林天浩很快就逼近了对方的炮兵阵地。
　　这里的这些士兵暂时没有继续炮弹洗地了，因为他们的大军已经行动起来了。
　　“呵呵，吹思坦城的那些家伙这次要倒大霉了，杀谁不好，偏偏杀了我们大元帅的干儿子，这不是找死吗？”
　　“那人似乎不止是大元帅的干儿子，他的父亲和爷爷都是军中强人，尤其是他爷爷，据说曾经是参与过护国战役的将军……”
　　……
　　林天浩远远的就听到了这些家伙在说的话。
　　“看样子撒海将军的推测完全正确，真的是因为上次战役有某位二世祖被杀死了。”
　　“不过……死个二世祖就这样了，那要是死的更多呢？”
　　林天浩如同鬼魅一般的潜入了炮兵阵地。
　　然后，就是神乎其技的飞针锁喉，隔空杀人。
　　银针洞穿敌人的太阳穴，眼眸，喉咙等弱点，直接做到远程击杀。
　　炮兵阵地虽然有护卫队，可等他们发现林天浩的时候，林天浩已经调转炮口，对准了弗兰国的大军。
　　然后……
　　就是新一轮的炮弹洗地，只不过这新一轮的炮弹洗地，是洗的的弗兰国的地。
　　吹思坦城！！
　　看到弗兰国的炮兵阵地里面的炮弹开始轰炸弗兰国自己的大军，吹思坦城的一众士兵都是懵的。
　　撒海将军看到这一幕，脸上露出了激动之色。
　　“哈哈哈，是真的，他真的做到了，用敌人的炮弹来炸敌人的敌军，这小子，又给了我一个超级惊喜。”
　　在撒海将军身旁的百达龙看到这一幕，张了张嘴，最后才愧疚的说道:
　　“对不起，将军，我居然误会了他，他这样的人，注定是要成为传奇的，我却在质疑一个传奇，甚至怀疑他是想要当逃兵，真是该死啊！！”
　　撒海将军点点头，“确实，英雄不可辱，如果林天浩回来要跟你计较，我也不会保你，所以，你自己想办法跟林天浩的道歉吧！”
　　“是，将军。”
　　百达龙没有多言，他自然也明白，林天浩现在表现出来的东西，是颠覆性的，毛利国没有谁会为了其他人去得罪林天浩。
第2156章生擒兰林将军！
　　弗兰国那边被自家炮弹轰炸后，指挥官也是十分恼怒，直接调转大军方向，包围了炮兵阵地。
　　“妈的，不管是谁，我都要你死！！”
　　刚刚的炮弹轰炸，弗兰国的十万大军死伤超过五千人，可他们大军的数量仍然不容小觑。
　　无人机，轰炸机，地面部队，全面朝着林天浩包围过来。
　　可林天浩怕吗？
　　他不仅仅不怕，反而是朝着弗兰国指挥部杀了过去。
　　也不能说杀，而是换上了弗兰国士兵的衣服，伪装过去。
　　吹思坦城！！
　　撒海将军神情有些凝重。
　　“兰林将军太TM果断了吧，这个时候居然敢把大军全部调回去包围林天浩。”
　　铁山面色凝重:“九万多大军，外加这么多无人机和战斗机，林天浩这一次恐怕是凶多吉少了。”
　　百达龙叹了口气，说道:
　　“林天浩还是太年轻了，总想着个人英雄主义，这在军队里面是忌讳，如今四面楚歌，恐怕是凶多吉少了。”
　　撒海将军略微沉吟，“我倒是觉得，我们应该相信林天浩，毕竟，他一直在创造奇迹。”
　　话至此。
　　撒海将军思索一瞬，还是说道:
　　“传令下去，炮兵阵地向前推进，给我狠狠的炸弗兰国的这群杂碎！！”
　　“是，将军！！”
　　他们也知道，这个时候如果不做点什么，那是一定会被钉在耻辱柱上的。
　　不管林天浩这一次能否逃出生天，现在林天浩都给他们制造了绝佳的出手机会。
　　吹思坦城中，一枚枚炮弹飞出，朝着弗兰国的军队砸了下去。
　　一时之间，炮火连天，对弗兰国的军队造成了不小的阻碍。
　　在撒海将军出手的同时，林天浩也潜入到了弗兰国的前线指挥中心。
　　在这里驻守着五百多人。
　　正常来说，指挥部不可能就剩下这么点人的，可这一次为了击溃吹思坦城，为大元帅的干儿子报仇，他们是下了血本了的。
　　正常情况下，进攻一座城池，哪里需要这种兵力和配置。
　　可这倒是给林天浩制造了机会。
　　林天浩顺利的潜入其中，来到了地下室外。
　　他这想要进入地下室并不容易，在吹思坦城的时候林天浩就知道，撒海将军的地下指挥室有八道大门，层层防护，一道发现有入侵者，这些大门都会立刻关闭，到时候就是惨无人道的扫射。
　　即便是他，想要在那样的狭小空间下闪避，也是不太可能的。
　　所以，想要潜入其中不太现实。
　　可他完全可以把这里的人全部杀死，五百多人，只要他速度够快，完全可以在十分钟内全歼。
　　想到就做。
　　林天浩就宛若是从地狱深处走出的修罗杀神一般，开启疯狂屠戮模式。
　　结果就是……
　　比林天浩预料的速度还要快，八分半就解决了除了指挥部在内的所有敌人。
　　“妈的，这人到底是什么怪物？怎么会这么恐怖！！”
　　兰林将军气急败坏，他是怎么都没有想到，林天浩的胆子居然这么大，竟然敢杀到这里来。
　　林天浩也没有去搭理对方，脸上挂着笑容，不急不缓的说道:
　　“接下来，就让你们看看，什么是人形推土机！！”
　　林天浩朝着地下指挥部的大门走去。
　　“他想要做什么？难道他还能够打开大门不成？”
　　“兰林将军，您不用担心，我们这里有八道大门，每一道都是合金大门，他就是拿着大炮轰，短时间也轰不开，所以您……”
　　“嘭——”
　　兰林将军的副将话还没有说完，整个地下室都剧烈的震荡了一下。
　　“怎么回事？”
　　兰林将军看向监控画面，就看到林天浩对着他竖起了一根手指。
　　“该死，该死啊！！”
　　“砰砰砰——”
　　然后。
　　整个地下室就不断震动，林天浩一拳又一拳的轰在合金大门上，不到十拳就将一道大门打穿。
　　然后是第二道，第三道，第四道……
　　地下指挥室内，兰林将军害怕的瑟瑟发抖。
　　“怪物，他肯定是怪物，正常人怎么可能用拳头打穿合金大门。”
　　林天浩一路横冲直撞，将所有合金大门全部撞开。
　　“不不不，他是魔鬼，支援部队还没有到吗？”
　　“来人，来人啊！”
　　“你们拦住他。”
　　兰林将军开始朝着另外一条通道走去，做为地下指挥室，自然是有退路的。
　　而且。
　　后面还有直升机，只要他操作得当，还是有机会逃出生天的。
　　“来了！！”
　　兰林将军的副将等人面色狂变，兰林将军是撤退了，可他们怎么办！
　　然而。
　　兰林将军的副将等人没有机会思考了，在最后一道铁门被林天浩打破的一瞬间，战斗就已经结束。
　　“怎么……”
　　兰林将军的副将还想要说什么，可最终却还是说不出口，整个人栽倒在地。
　　林天浩看向另外一条通道，追了出去。
　　等林天浩追上来的时候，兰林将军乘坐直升机已经起飞了。
　　看着下方的林天浩，兰林将军脸上露出了一抹得意的笑容。
　　“小子，我记住你了，我会抓住你，然后弄死你的！！”兰林将军威胁道。
　　“你没机会了！！”
　　林天浩冷笑一声，双腿弯曲，随后如同一颗炮弹一样跳了上去。
　　“什么？！！”
　　兰林将军张大嘴，下巴差点都被惊掉了。
　　在短暂的震惊过后，他脸上露出了惊恐之色，抬手就抽出腰间手枪，砰砰砰就是几枪。
　　林天浩在空中侧身，避开了子弹。
　　兰林将军还想要开枪，却被林天浩打飞了手枪。
　　“走吧，带你回毛利国！”
　　林天浩抓着兰林将军，整个人化作一阵风，朝着吹思坦城冲去。
　　此时此刻，吹思坦城！
　　铁山看着弗兰国的方向，不由得皱了皱眉头，神情变得凝重起来。
　　“撒海将军，弗兰国那边好像出幺蛾子了，他们的大军现在在发疯一样的朝着他们的前沿指挥部过去。”
　　百达龙也凝重点头，“不仅仅是刚刚进攻的大军，就连弗兰国内部也有军队在朝着前沿阵地靠拢。”
　　撒海将军皱了皱眉头，看向了弗兰国前沿指挥部的方向，沉声道:
　　“难道，是林天浩？”
第2157章千亿身家！
　　“不太可能吧……”
　　百达龙张了张嘴，说道:
　　“林天浩再厉害，终究只是一个人，他一个人，怎么可能威胁到弗兰国的前沿指挥部。”
　　铁山略微沉吟，还是说道:
　　“如果是其他人，确实不可能，但是如果这个人是林天浩，我觉得，也不是完全没可能。”
　　“单兵作战，有意思，真是越来越有意思了，林天浩，你到底还能给我多少惊喜！！”
　　撒海将军脸上露出了笑容，“原本面对弗兰国的十万大军和那么多高科技武器，我们应该是毫无招架之力，可是现在看来，林天浩似乎以一己之力，逼退了弗兰国十万大军。”
　　“这就是他所说的单兵作战，这就是传说中的一人可抵千军万马。”
　　百达龙点点头，“不管这一战结果如何，林天浩都是我们毛利国的第一功臣，他的战绩，过往没有，在未来很长很长时间，应该也没有人能够超越。”
　　铁山神情凝重，说道:
　　“希望他能够活着回来吧，在他身上，我看到了结束这场战争的希望。”
　　“你说对了，这场战争，真的有希望结束了。”林天浩的声音突兀响起。
　　在听到林天浩这话的时候，撒海将军，百达龙，铁山等人立刻回身看去，就见林天浩安然无恙的站在那里，手上还拎着半死不活的中年人。
　　“林天浩！！”
　　撒海将军大笑着朝着林天浩走来。
　　“哈哈哈，我就知道你小子一定能活着回来。”
　　百达龙和铁山也大步而来，百达龙有些好奇的问道:
　　“林天浩，我是真的非常好奇，你到底做了什么，居然能让弗兰国大军一个劲的朝着前沿指挥部冲。”
　　林天浩将半死不活的兰林将军扔在几人面前。
　　“这就是原因。”
　　撒海将军，百达龙，铁山几人都看向兰林将军。
　　此时的兰林将军十分狼狈，他们都在愣了一瞬后才反应过来。
　　“这是……这是兰林将军！！”
　　“卧槽，林天浩，你还是人吗？一个人冲过去，把弗兰国的指挥大将兰林将军活捉了回来！！”
　　铁山感觉自己的脑子已经有点不够用了。
　　“这不要说让我去做，我就是想，都想不到要怎么做，才能够把弗兰国的兰林将军抓回来。”
　　林天浩笑了笑，“他算是运气好的了，我就一个人，带不了太多，所以指挥部里的其他人我全杀了。”
　　“什么？！”
　　撒海将军，百达龙，铁山几人都是瞪大眼眸。
　　“我记得兰林将军身边少将就有八人，你全部都杀了？！”
　　林天浩点点头，说道:
　　“他们还想要掩护这老逼登跑路，我自然都杀了！”
　　“哈哈哈，好，好样的！！”
　　撒海将军激动大笑。
　　之前在看到弗兰国十万大军的时候，他心里是拔凉拔凉的。
　　可如今。
　　这场战斗他们不仅仅没有落败，反而还让林天浩活捉了弗兰国的中将兰林将军，并且宰了八个少将，这要多解气就有多解气。
　　这个消息层层上传，林天浩的名字被SSSSS级加密，大部分人都只知道林天浩的代号:天神！！
　　没错！
　　此战过后，林天浩直接就封神了。
　　在吹思坦城的，知道林天浩身份的全部签署保密协议，主要是林天浩现在表现出来的东西，实在是太恐怖了。
　　与此同时。
　　弗兰国一方，可谓是非常生气。
　　毕竟这次行动是因为弗兰国大元帅的干儿子被杀，所以才发动了这次围攻吹思坦城的行动。
　　可结果是。
　　他们十万大军还没有开始发力，就被自家的炮弹炸死了几千人。
　　后面更是被一个代号天神的家伙偷家了，八个少将死在了前沿指挥部，前沿指挥部的第一指挥官，中将兰林将军被活捉。
　　这简直晴天霹雳！
　　这消息不仅仅在毛利国和弗兰国这两个小国家中引发了广泛讨论，全球都在讨论这个代号为【天神】的士兵。
　　准确说。
　　不应该叫士兵了，而是……少将。
　　参军一个月，直接从普通士兵干到少将。
　　而且。
　　职位虽然是少将，可林天浩现在在毛利国被重视的程度，已经超过了一些中将了。
　　这还是因为林天浩不是毛利国人，否则受到的重视会更大。
　　林天浩引起了轩然大波，可他自己却提交了申请，准备在毛利国经商。
　　这才是林天浩来毛利国的根本原因。
　　虽然打仗他能够快速的积累财富，可这个积累财富的速度，跟成为世界首富比起来，实在是太慢了。
　　他想要更快的积累财富，就只能是做生意。
　　或许是因为林天浩之前表现出来的实在是太震撼了，他想要做生意的申请很快就通过了，并且他们直接就让林天浩接手了毛利国的一家建工集团。
　　这家建工集团属于是一家国企，林天浩接手后依旧是国企，可林天浩直接就可以占股百分之二十。
　　按照这家建工集团的市值，林天浩这百分之二十的股份，直接就超过了一百亿！！
　　这发家致富的第一步有了，而且这家建工集团内部已经很完善了，林天浩需要花费的精力并不多，就能够打理好这家建工集团。
　　而弗兰国跟毛利国的战争也在兰林将军被抓以后暂时结束，兰林将军被赎了回去，代价就是毛利国获得了一些资源和其他一些好处，并且结束了这场对毛利国不太有利的战争。
　　而林天浩的商业道路也正式开启。
　　仅仅三年时间，林天浩就完成了原始积累和版图扩张。
　　普通人赚钱很难，只可惜，他并不是普通人。
　　他能够掌握到很多普通人所无法掌握到的信息，也能够获取到很多普通人所无法获取到的信息。
　　再加上林天浩这个存在了漫长岁月的老怪物对于人性的剖析，他在毛利国可谓是混的风生水起。
　　可毛利国终究只是小国，经济体量有限，林天浩即便把自己的产业发展到了极致，也仅仅只是把身家提升到了一千亿！！
　　而这个时候，原本的世界首富资产已经从一万七千亿提升到了一万九千亿。
　　就这种提升的速度，林天浩想要依靠毛利国的资源追上去，几乎不可能！！
第2158章跻身前五！
　　他接下来能做的是，要不对富豪排行榜上的富豪采取行动，让他们财富缩水，甚至直接猎杀都可以。
　　第二就是想其他办法扩大自己的资产。
　　就林天浩这段时间的发展来看，各行各业都是饱和状态，他想要杀出一条血路来，只能够依靠关系，人脉。
　　哪怕他的千亿身家，也没多大用。
　　身家千亿，他自己实际能够拿出来的现金不到百亿，能够用来投资的资金，就更少了。
　　因此。
　　就林天浩现在的体量，想要跟那些真正的富豪们掰手腕，还有些太稚嫩了一些。
　　不过林天浩也不是完全没有机会。
　　他毛利国少将这个身份，还是可以让他一些跟毛利国交好的国家那里获得一些资源扶持，让他的工作更好开展。
　　林天浩也不是特别着急扩张版图，因此他还是按部就班的跟和毛利国交好的国家合作，进一步的提升自己的资产和影响力。
　　没错。
　　提升资产是目的，可要达到提升资产这个目的，影响力就变得至关重要。
　　而在这个过程中，林天浩接触到了一个全新的生意！
　　电诈！！
　　这是在毛利国旁边的一个小国做生意的时候，一个合作伙伴跟林天浩提到的。
　　电诈，看起来上不了台面，可实际上来钱之快，却是超过了大部分生意的。
　　就一个小型电诈园区，一个月营收都能够上亿。
　　最关键的是，这是现金，真金白银，比所谓的资产要更值钱。
　　林天浩只是了解了这些电诈园区，就失去了兴趣。
　　这种灰色产业，他不想弄。
　　要不然。
　　他直接去绑架世界首富不好吗？
　　反正以他现在的实力，这方世界就没有谁能够逃得过林天浩的绑架。
　　不过。
　　电诈园区，实在可恨！！
　　做为正义使者，他必须要将这些毒瘤连根拔起。
　　然后……
　　林天浩就一路横扫了十几个电诈园区。
　　不可否认，这些电诈园区来钱是真快。
　　林天浩横扫了十几个园区，收获了现金超过五百亿！！
　　之前林天浩千亿资产的时候，一百亿的现金都没有，现在一口气有五百亿现金了，这倒是让林天浩有了一些其他的心思。
　　不过……
　　很快林天浩的其他心思也被压了下去。
　　因为他发现。
　　电诈园区似乎不止这个小国有，在这方世界，存在电诈园区的国家有好几个。
　　既然这样，林天浩自然就是好人做到底的选择，每个国家的电诈园区他都是挨个清理。
　　结果就是多出了两千五百亿资金！！
　　“这，也算是为民除害了！！”
　　林天浩觉得自己还是太漂亮了，这个举动，不知道要拯救多少无辜的家庭。
　　当然。
　　这两千五百亿林天浩也不可能退还给那些被诈骗的家伙。
　　一个是联系不上，二一个也是觉得，他们的智商配不上相对应的财富，第三则是林天浩为民除害也需要本钱不是。
　　比如现在。
　　林天浩又有了新的目标，不对，是林天浩又准备替天行道，还这方世界一个朗朗乾坤。
　　大du枭！！
　　这个就比那些搞电诈的更可恨了，电诈是盯着别人的钱，可这些家伙，不仅仅是盯着别人的钱，还要谋害别人的命。
　　事实证明。
　　这些家伙同样非常有钱，林天浩锁定的第一个目标，就给林天浩带来了两百亿的现金。
　　一个人哦！！
　　“早知道是这样，我还做个屁的生意呀。”
　　林天浩嘴角上扬，表面上的生意林天浩还是在继续扩张版图，背地里，林天浩还是在想着怎么替天行道！！
　　有时候，做好事是真的会有巨额回报的。
　　比如现在。
　　林天浩拿下了一个女du枭，结果就是三百亿进账。
　　真是不查不知道，一查吓一跳。
　　现在林天浩手里的现金，说句不好听的，就是世界首富，应该都没有他的现金多。
　　而当现金足够多的时候，做生意就变得朴实无华了。
　　有钱，就意味着可以垄断，可以用钱收购对方，亦或者用钱搞垮对方。
　　不管是哪一种，只要能够做到行业的垄断，那就能够赚大钱。
　　而且。
　　林天浩还在继续替天行道，资金可谓是源源不绝。
　　相较于电诈园区，只有那么几个国家有。
　　可最近林天浩对付的这些家伙，他们可是遍布这方世界的每一个角落，数量庞大。
　　随便抓出来一个，那都是一笔不小的财富。
　　在垄断的过程中，林天浩还是吃了些苦头，毕竟还是会有一些硬骨头跟林天浩对着烧钱，结果就是让林天浩不得不加大投入。
　　可结果是好的。
　　毕竟他现在是现金大牛，只要不是那些隐藏大拿出手，在现金这一块，林天浩还没有怕的。
　　最关键的是。
　　当第一步成功了，后面就是滚雪球了。
　　因为完成一个行业的垄断以后，就会有资金回笼，这样就可以针对其他行业进行入侵。
　　而且。
　　林天浩还专门避开了那些有垄断法的国家。
　　只要完成足够的积累，再进行最后的冲刺，就有可能让他冲上世界首富的宝座。
　　经过三年的奋斗，林天浩手中的资产市值已经超过了一亿五千万，位列这方世界的富豪排行榜第五。
　　这也是林天浩首次挤入前五行列。
　　可到达这种程度以后，林天浩的发展反而被限制了。
　　准确说。
　　不是被限制了，而是财富增长的速度跟前面四位拉不开距离了。
　　在前面的大垄断策略过后，林天浩能够做的就不是很多了。
　　除非。
　　他朝着那几个超级大国进军。
　　可这并不是一件容易的事情，因为林天浩之前的垄断打法，那几个超级大国对林天浩的态度并不是太好。
　　除此之外。
　　就是这方世界的富豪榜前五百，基本上都来自于这几个大国。
　　虽然林天浩也算是其中一个大国的公民，可他的做法太极端了。
　　就算进去，那些大国明面上不针对他，可暗地里那些富豪财团们，是一定会针对他的，这是必然的事情。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的！！”
　　林天浩直接把自己外贸分公司安插进了原身所在的国家，先从出口贸易开始！
第2159章新模式:房地产引流！
　　跟林天浩预料的一样，他的商品在原身所在的大国，连上架的机会都没有。
　　各大连锁超市，商场，销售平台，都拒绝接入林天浩的商品，完全不给林天浩合作的机会。
　　他短短几年时间，一口气发展到万亿身家，跻身世界富豪排行榜前五。
　　这种速度，实在是备受瞩目。
　　在林天浩被炎峰国针对的同时，另外两个超级大国，雪熊国和白炽国的富豪们也召开了会议，会议内容没有曝光出来，可很多人都已经猜测到了大致的内容。
　　那就是林天浩这个异类，要对他们超级大国下手了，这三个超级大国的商人们准备联合针对。
　　这样的局面，完全是在林天浩的预料之中。
　　虽是如此，还是让林天浩觉得有些恶心。
　　自己不就是发展的快了一点吗？自己不就是手段霸道了一点吗？
　　能够跻身进入世界富豪榜五百强的，有几个是没有用过一些非常手段的。
　　可三个超级大国的商人们可不这么想，他们就是想要从源头上摁死林天浩，对林天浩试图进入他们国家的行为进行抵抗。
　　林天浩神情有些阴鸷，他虽然有些底蕴，可想要跟三个超级大国的商人们打擂台，还是不太可能的。
　　不过。
　　林天浩倒是也不担心。
　　商人都是逐利的，他们现在联合起来，是怕林天浩的介入打破他们的平衡，然后瓜分走原本属于他们的蛋糕。
　　可既然商人是逐利的，那就不可能真的是铁桶一个，必然会有其漏洞。
　　尤其是白炽国！
　　那边各大财团之间的明争暗斗可不少，想要从内部瓦解他们，还是有可能的。
　　林天浩入手的第一步就是溢价百分之三十收购了白炽国一家濒临破产的影视公司，其中包括了一些影视作品，播放平台，签约艺人等。
　　这个资产在原本是不良资产，因为已经没钱继续拍摄电影和电视剧，恶性循环下，工资都快要发不起了。
　　随后。
　　林天浩又是重金收购了两家房地产公司，同样是濒临破产的那种。
　　可这两家房地产公司都有一个特征。
　　那就是在巅峰时期疯狂扩张，拿地，开发。
　　然后资金链断裂，导致拿的很多地块都是半开发和未开发状态。
　　就地块来说，这两家房地产公司都有一些优质地块，且是在白炽国各大一线城市都有。
　　林天浩拿影视公司倒是没什么，可他拿了两家濒临破产的房地产公司，让白炽国的官府对林天浩的看法都产生了些许改变。
　　毕竟林天浩这样的举动算是在解他们的燃眉之急。
　　“这个林天浩，简直就是一个疯子，投入这么多，他以为进来了就能够有钱赚？真是做梦！”
　　“呵呵，房地产这种重资产，现在非常难搞，林天浩这次要栽大跟头了。”
　　“有好戏看了，他在国外能够垄断，能够为所欲为，是因为他有背景，有底蕴，可在白炽国，可就不是他能够乱来的。”
　　……
　　林天浩自己也听到了很多声音，可他并不在意，他要告诉所有人，只要他愿意，就一定能够杀出一条血路来。
　　首先就是重启房地产公司的项目，而林天浩的目标就是……所有商品房不赚钱，甚至贴钱售卖！！
　　所以。
　　仅仅半年时间，风向就变了。
　　因为林天浩的两家房地产公司修的楼盘，价格最少比周边同楼盘低百分之三十，且是没有降低品质的情况下。
　　有的区域，甚至低百分之五十。
　　他不赚钱，就是来砸钱的。
　　每个项目他都是冲着亏百分之十，甚至一些投入较低的项目，他是冲着亏百分之三十去的。
　　别人都是想赚多少，可林天浩想的是亏多少自己能够接受。
　　他就是来乱拳打死老师傅的。
　　果不其然。
　　在林天浩这一套组合拳下，不少房地产公司都是怨声载道。
　　林天浩这种在全国各地打组个团，直接亏钱的行为，实在是让他们难以接受。
　　“疯了，疯了，林天浩这每个项目至少亏一个亿，有的大项目，甚至亏损超过十亿，他到底想要做什么。”
　　“妈的，那些互联网行业烧钱火拼我见过，可这是房地产，重资产的房地产啊，他怎么敢的呀。”
　　“按照目前的节奏，林天浩每个月最少亏损五十亿。”
　　“每个月他的公司开盘超过二十个，亏损巨大的同时，也会有二十个地区的周边楼盘被他这么乱搞冲击到市场。”
　　“疯子，真的是疯子，从来没有遇到过这种打法的人。”
　　……
　　整个白炽国都被林天浩这套组合拳打傻了。
　　一年后。
　　他们发现了一个让他们觉得更加恐怖的事情了。
　　那就是之前林天浩还搞了一个买房附赠礼。
　　那就是影视平台的会员卡，以及一些指定商品的打折券等等。
　　至于影视平台的会员卡，自然就是林天浩之前购买的那家影视公司对应平台的会员卡。
　　这段时间。
　　林天浩也开始做一些小投入的精品影视剧，主要以情感类和喜剧类的为主，摒弃了古装和玄幻仙侠一类投入比较大的古装剧。
　　再加上影视公司自己的艺人和之前的资源，这些东西并没有给林天浩带来多大的资金压力。
　　而且。
　　林天浩采取的是一套房，十张会员卡的策略。
　　低价售房，免费会员卡，这样的结果就让影视平台的用户开始快速增长。
　　再加上高频率的投入情感类和喜剧类的影视剧和小品，这些东西制作成本低，可用户留存率却是一点都不低。
　　而接下来。
　　就是林天浩的第二步。
　　那就是把自己的商品铺到自己楼盘的商铺或者配套的商场里面。
　　因为房子的价格优势，林天浩的楼盘入住率远高于其他楼盘。
　　有人，就有商业价值。
　　他要的就是开拓市场，房子只是一个引流端，目的是把流量吸引到他想要吸引的地方。
　　比如影视平台，比如商品专卖店。
　　更何况。
　　林天浩在房子上虽然亏损了百分之十到百分之三十，可还有商铺和一些商场成了林天浩自己的产业。
　　只要周边有人，这些产业的价值也不会第2160章终成世界首富！
　　林天浩这套用房地产引流的打法让白炽国不少商人都傻眼了。
　　主要是以前也没有遇到用房地产引流的。
　　房地产，在以前的定义一直是暴利行业，只要资金充足，就能够赚到钱。
　　可林天浩这套疯狂的打法，直接把这些人打懵了。
　　而且。
　　因为林天浩是有预谋的，其他楼盘跟着降价的时候，林天浩已经开始通过商业和影视平台做流量，回血了。
　　更何况。
　　现在白炽国的这些家伙，可没有几个在现金流上能跟林天浩对掏的，基本都是被林天浩压着打的。
　　说一句林天浩现在就是这方世界的现金王，那也是丝毫不为过的。
　　短短三年时间，林天浩搞出了了上千个万人小区，分布在白炽国的各大城市，发展之迅猛，让白炽国的商人完全反应不过来。
　　等他们后知后觉的时候，林天浩的商业模式就已经成熟了，而之前濒临破产的影视公司，在林天浩买房送会员的情况下，也是把死活从原本的五百多万提到了一千多万。
　　因为人是有从众心理的，大部分人都用这个平台，就一定会带动人来这个平台。
　　影视公司活过来以后，林天浩总结了之前一轮的情感和喜剧的玩法经验。
　　这些剧，虽然成本已经很低了，留存也不错，可毕竟拍摄需要周期。
　　那有没有可能，延续这个模式，把拍摄周期和成本进一步缩短，通过更短的故事，更带动情绪的故事，去高效的攻占市场份额。
　　随后林天浩发现，短视频热度远超所谓的影视剧，在这个快餐式生活节奏下，大部分人是没有那么多耐心和时间去看一部庸常的影视剧。
　　刷短视频，似乎更被接受。
　　所以……
　　林天浩琢磨出了新的东西，那就是连续剧类的短视频，俗称短剧！！
　　短剧刚刚推出，可谓是全网谩骂。
　　虽然林天浩同时推出了新的播放平台，可依旧很难阻挡这样的谩骂。
　　什么女儿住狗窝，战神老爸得知，带十万士兵回家！
　　什么千亿豪门总裁爱上在酒店干保洁的我。
　　什么世界首富是我失散多年的爹，非要让我继承万亿家产。
　　什么开局九个绝色未婚妻，全都不嫌弃在二仙桥要饭的我。
　　……
　　各种负面新闻络绎不绝，主要是这样的标题一出来，就是一股脑残即视感。
　　可林天浩能够看到后台数据，他能够清楚的看到完播率和平台流量的上涨趋势。
　　观众是边骂边看，一路看到完结，甚至……还会疯狂淘同类型短剧看。
　　就这样。
　　在所有人都不看好的情况下，林天浩的短剧平台开始爆发式的做强做大，一个全新的商业帝国，冉冉升起。
　　而短剧这种模式，就注定会带来海量的就业，整个影视行业，都因此被重新定义，那些在底层看不到希望的导演，监制，编剧都看到了希望。
　　那些无戏可拍的小演员，档期被排满了。
　　在林天浩退出短剧平台的第一年，带动的就业岗位就超过了五十万！！
　　这个数字让白炽国的官府对林天浩的态度发生了极大的改观，甚至对林天浩都开始进行扶持。
　　与此同时。
　　其他财团也纷纷下场，布局短剧，准备给林天浩打擂台。
　　可这也完全在林天浩的预料之中。
　　因为在他们下场的时候，林天浩已经悄无声息的收购了白炽国三大小说平台，手握海量资源。
　　并且直接把短剧的付费模式改为免费模式，再次对整个市场进行冲击。
　　成熟的小说IP配合免费的商业模式，林天浩的短剧平台可以说是力压其他短剧平台，开始新一轮的爆发式增长。
　　而这个时候，林天浩的野心也逐渐开始展露。
　　他的短剧，开始疯狂席卷这方世界的每一个角落。
　　大量成熟的精品内容，再加上林天浩之前就搭建好的国外渠道，短剧几乎是在一个月的时间就铺满了除了另外两个超级大国外的其他所有国家。
　　而那两个超级大国想要跟林天浩打擂台，显然是已经来不及了，林天浩房地产的资金已经回笼，短剧又带来了大量的资金，这让林天浩刻意新一轮的无脑冲刺。
　　溢价超过百分之五十收购另外两个超级大国的影视公司和平台，归拢他们的资源，一瞬间上线超过三十万部短剧。
　　那些财团想要跟林天浩打擂台，已经完全失去了机会。
　　而更绝的来了！
　　林天浩主动对外开放了编剧，导演，演员，承制合作渠道，根据成绩给予他们不同的奖励和分润。
　　只要有想法，都可以到他的平台创作。
　　在一家独大的情况下，这一招直接吸引了大量精品编剧，导演，演员过来，这就进一步稳固了自己的核心竞争力。
　　在这种同时布局全世界，且路子在短时间内被全部打通的情况下，林天浩的资产开始疯狂提升。
　　仅仅是在短剧走向全世界的半年后，林天浩就已经冲刺成为了世界首富。
　　“成了！！”
　　林天浩脸上露出了激动的笑容，这一次他没有一波三折，一条路下来走的都十分顺利。
　　而且。
　　回头去看。
　　一开始那中彩票的四百万，更像是一个陷阱。
　　如果他当时不是去毛利国打仗，而是琢磨如何使用那四百万进行创业，结果恐怕并不会太好。
　　四百万创业，他就算运气不错，估计也就是上亿的规模就会被那些财团阻击下来。
　　那些个财团不可能让自己的地盘上有新人冒这么高的。
　　可林天浩从毛利国开始，这也算是另辟蹊径，短时间做到少将，完成地位和原始积累，再针对电诈园区这些非法分子下手，扩大现金流。
　　虽然最后来看，林天浩是因为短剧才成为世界首富的。
　　可如果林天浩没有那么强的现金流，即便他发现了短剧这个商机，也占据了先机，可依旧没什么希望。
　　那些大财团一下场，就可以在推广，市场，拍摄等各方面碾压，最终林天浩面临的结局不是倒闭就是被收购。
　　所以。
　　充足的现金流和扎实的根基，才是林天浩能够这么快成为世界首富的原因。
第2161章追根溯源，甜蜜小镇！
　　“林天浩，你真是给了我意想不到的惊喜啊。”
　　塔洛菲斯小精灵出现在了林天浩面前，四周场景变化，林天浩再次回到了游戏之外。
　　林天浩看着塔洛菲斯小精灵，笑着说道:
　　“这一关其实没有那么难。”林天浩道。
　　塔洛菲斯小精灵笑了笑，摇头道:
　　“你没有被误导，还直接以少将和百亿身家开局，自然觉得容易。”
　　“可正常情况下，不管是少将还是百亿身家，都是前期几乎不可能做到的。”
　　林天浩笑着点点头，有些激动的戳了戳手。
　　“不要说废话了，直接上奖励吧。”
　　塔洛菲斯小精灵点点头，“你这次表现不错，奖励也会偏好一些，就看你自己怎么选择了。”
　　然后，林天浩就看到在他面前浮现出了两个选择。
　　“这一次只有两个选择吗？”林天浩问。
　　“选择不在于多，而在于精，你可以先看看。”
　　林天浩抬眸看去，这次的两个选择都十分简单。
　　选择1:时空回望！
　　效果:你可以无视时间和空间的壁垒，回望你曾经抵达过的任何地方，观测到其现在的情况。
　　林天浩微微一怔，这个回望看上去似乎并没有那么高级啊，对战斗力方面完全没有提升。
　　而且。
　　这里面有一个很重要的点，那就是他现在是转生的状态，他还能够回望蓝星吗？
　　如果不能，这个技能对林天浩而言就太过鸡肋了。
　　就算能！
　　其实也十分鸡肋。
　　能够看到蓝星现在的情况又能怎样？他依旧是什么都改变不了。
　　如果蓝星现在的情况不好，他还只会徒增烦恼。
　　随后。
　　林天浩看向了第二个选择。
　　选项2:追根溯源。
　　效果:在你看到一个生命体亦或者一个物体的时候，你可以发动追根溯源，看到它过往的一切。
　　林天浩瞳孔骤然一缩，瞬间看向塔洛菲斯小精灵。
　　“你该不会也对我用过这追根溯源吧？”
　　塔洛菲斯小精灵摇了摇头，“我没有，而且这个技能我也不会。”
　　“看你这样子，你身上应该有一些了不得的大秘密，这就是你能够走到这一步的原因吗？”
　　林天浩盯着塔洛菲斯小精灵看了少许，随后摇头道:
　　“每个人身上的秘密都很多，我是觉得，我的一些秘密，我自己都不知道。”
　　“怎么？身世离奇？不过你确实不简单。”
　　塔洛菲斯小精灵笑吟吟的看着林天浩，问道:
　　“所以，你的选择是什么？”
　　“追根溯源。”
　　这个没什么好说的。
　　第一个时空回望对林天浩没什么用，就这个追根溯源看着还不错。
　　这追根溯源要是用好了，那不就是尽知过去事吗？这倒是很稳定。
　　“墨若兰呢？”林天浩问道。
　　“她？”
　　塔洛菲斯小精灵摇了摇头，“看她现在的进度，要成为首富，估计会有些困难。”
　　“她也算有些天赋，第一年就把四百万变成了四千万，只可惜，成长太快，就一定会被针对，赚钱的行业，谁都会来分一杯羹的。”
　　林天浩笑了笑，他也是考虑到了这点，才会选择先从军。
　　“之前的条件不变吧？”林天浩问道。
　　塔洛菲斯小精灵点点头，“不变，只要你想要退出，随时都可以退出。”
　　“那就开始下一关吧。”
　　林天浩感觉，如果他能够一直通关下去，会不会就得到那位传说中的墟主的传承。
　　倘若是那样，他后面想要拯救银河世界，就会变得容易很多。
　　“欢迎进入，甜蜜小镇。”塔洛菲斯小精灵的声音变得有些诡异起来。
　　伴随着她的声音落下，林天浩出现在了一个小镇前方，小镇的天空是灰暗的，小镇四周被灰雾笼罩，隐约可以看出，灰雾之中似乎有一些怪物的影子在游荡。
　　“这里是你的小镇，你是甜蜜小镇的镇长，甜蜜小镇遭遇了未知的变故，请带着小镇居民生存下来，并成功解决灾祸源头。”
　　“如果甜蜜小镇居民死亡数量超过一半，任务自动失败并重启。”
　　林天浩微皱眉头，这次的难度似乎增加了不少。
　　自己生存和保护别人是两个概念。
　　而且。
　　他还是要保护整个小镇的居民，这就更困难了。
　　“看样子，又要开启无限重置模式了。”
　　林天浩扶额。
　　因为只有无限重置，他才能够了解这里的规则。
　　随后。
　　林天浩脑海中涌入了一段记忆，一段关于甜蜜小镇的记忆。
　　甜蜜小镇原本是一个几万人的小镇，可随着一年前，一场灾难的降临，就是外面的这些灰雾。
　　灰雾之中有怪物，这些怪物十分凶残，且无法被真正杀死。
　　而灰雾之下，正常的动植物都无法生存，食物成了小镇上最大的问题。
　　目前小镇获取食物和水源的方式就是进入灰雾之中，在灰雾之中有一些特殊的植物，上面的果实是可以食用的。
　　甚至还有能够结出肉类的果树，十分奇特。
　　可出镇搜寻食物，一是很容易迷失方向，二则是容易被灰雾中的怪物攻击，出现不可知的危险。
　　如今的甜蜜小镇，已经只剩下了八百三十五人了。
　　人口大幅度下降，这倒是让林天浩的这个任务也不算太过困难。
　　因为死超过四百人才算是任务失败，所以他还是很有机会的。
　　这个任务真正的难点，是需要解决灾祸源头！
　　这些灰雾从何而来，是只笼罩了这个小镇，还是说把这方世界都给笼罩了。
　　这些需要后面再去探索，现在他还是准备先熟悉熟悉甜蜜小镇。
　　进入甜蜜小镇，这里一点都不甜蜜，这些镇民看上去不是凶狠就是诡异。
　　只是他们在看到林天浩的时候，都会恭敬的给林天浩打招呼。
　　或许能够活到现在的镇民，多少都是有些本事的，否则早就饿死了。
　　“镇长大人，我们什么时候又出去寻找食物，之前找到的食物最多坚持到明天早上。”
　　林天浩看了一眼灰蒙蒙的雾气，被雾气笼罩以后，黑夜会变得更加可怕。
　　现在应该是中午，所以林天浩才能够看到灰雾中一些怪物的影子。
　　“镇长大人，带我们出去吧，这该死的灰雾，还有那些该死的怪物，我们都受够了。”
第2162章不死怪物，成瘾果实！
　　“对，我们就是死在外面，也要寻找到食物，我绝不做饿死鬼。”
　　这些镇民一个个都很激动，看他们的样子，林天浩总感觉他们不是摆烂，而是对那些所谓的“果实”产生了依赖性。
　　说的更直白一点，那就是他们对灰雾之中的“果实”成瘾了。
　　这对林天浩而言，不是一个太好的消息。
　　林天浩喉结滚动，因为他发现，他的这具身体，对那些灰雾中的“果实”同样产生了依赖性。
　　他现在有一种本能的冲动，那就是冲进灰雾之中，去搜寻那些食物。
　　可林天浩意志力足够强，他倒是能够压制，可看这些镇民的样子，他们似乎是压制不了的。
　　“那就准备准备，我们出去寻找食物。”林天浩道。
　　他知道他的阻拦不会有太大用，这些镇民已经成瘾了，他要是阻拦，这些家伙可不会给他好脸色看。
　　这些镇民似乎已经准备好了，不过五分钟的时间，甜蜜小镇的广场上就聚集了超过三百万。
　　他们或凶狠，或诡异，可他们的眼神都是一样的，那就是对灰雾中果实的贪婪。
　　林天浩深吸口气，尽可能平复自己内心的情绪。
　　“走。”
　　这些镇民带着武器，在林天浩的带领下进入了灰雾之中。
　　林天浩自己也是准备了弓箭和长剑，这两种武器是他熟练度比较高，也比较自信的武器。
　　才进入灰雾不久，林天浩一群人就遭遇了怪物的袭击。
　　在看到怪物的时候，林天浩反而是松了口气。
　　因为这怪物并没有他想象的那么厉害，他现在就可以凭借羽箭进行压制。
　　如果再给他十天半个月，他甚至可以徒手击败这样的怪物。
　　可伴随着林天浩这一队人马深入灰雾之中，遇到的怪物也越来越多，越来越强。
　　同时。
　　林天浩也看到了这些“果实”。
　　它们生长在一些奇奇怪怪的枯树上，每一颗果实都有人脑袋大小，散发着诱人的香气。
　　不少镇民在拿到这些果实的时候，都毫不犹豫的啃食起来，在啃食这些果实的时候，这些镇民脸上流露出了贪婪，激动，满足等复杂的神情。
　　在过了中午以后，队伍开始返回小镇，也在这个过程中，队伍第一次有人被怪物杀死。
　　那是一个看到果实有着失控的镇民，被怪物拖入了灰雾之中，林天浩想要救援，却是有些来不及了。
　　除了这个被怪物拖走的镇民，后面又有两个镇民被拖走，还有几个镇民被打伤。
　　回到小镇，林天浩清点了这一次的收获，这一次的收获还是十分不错，至少能够维持小镇上五天的食物了。
　　主要是这些果实确实够大，每一个都有人头大小，一颗果实就足够一个成年人吃一天了，甚至还可能吃不完。
　　因为现在这甜蜜小镇，几乎不需要工作，每天体力消耗不大。
　　按照之前的分配，成年男人每天是半颗果实，老人，孩子，女人一天是四分之一颗果子。
　　这样虽然不能完全吃饱，可也马马虎虎够了。
　　不过。
　　那是真的不能随便活动，只能够尽可能的躺着，降低自己体内能量的消耗。
　　这一次死了两个人，受伤了十几人，还算在林天浩可以接受的范围内。
　　可这一次除了接触了怪物和果实，关于灰雾，林天浩是毫无头绪。
　　这传说中的灾祸源头，林天浩也是一点线索都没有。
　　不过如今有五天的食物了，林天浩可以让自己的兽神之躯和不灭兽魂好好叠加一点属性。
　　这五天林天浩也没有闲着，他不断的接触灰雾，试图了解灰雾的特殊。
　　可结果却是一无所获。
　　转眼之间，三天过去。
　　甜蜜小镇的镇民又有些躁动起来了。
　　只剩下两天的食物，让他们开始不安了。
　　林天浩也准备带他们出去寻找食物了，因为他准备捉一只怪物研究研究。
　　这次出去，林天浩通过了三天的成长，对付这些怪物也更加容易。
　　这次面对怪物，林天浩的队伍一个人都没有损失，这就是林天浩成长起来以后带来的威慑。
　　“这么看来，这些怪物还是比较容易对付的，除了……杀不死！”
　　林天浩刚刚把一只怪物的脑袋砍了下来，在怪物的脑袋被砍下来后，它的脑袋一点点消失，最后身体上又长出了新的脑袋。
　　林天浩又做了尝试，这怪物不管被怎么分尸，最大的那一块尸体，都会继续生长，最后恢复到最初的模样。
　　只是在这些怪物被分尸的越厉害，它们恢复也就越慢。
　　林天浩观察了几只怪物，发现了一些规律，可对他寻找灾祸源头，并没有太大的帮助。
　　或许是这些怪物还不足以让林天浩触碰到灰雾的规则。
　　随后的一段时间。
　　在林天浩的带领下，甜蜜小镇真的开始甜蜜起来了，他们一个个脸上都洋溢着笑容，
　　可林天浩看得出来，他们眼神深处对那些果实的贪婪，是无法掩盖的。
　　他自己也在受到那些果实影响，只是伴随着他体魄和灵魂越来越强，这种影响也越来越小。
　　可这些镇民却是不同，林天浩能够清楚的感受到，果实对他们的影响在增大。
　　伴随着林天浩实力越来越强，获取果实也变得越来越容易，小镇逐渐恢复了生机。
　　在食物充足的情况下，镇民也不用每天躺着了。
　　可林天浩却感觉，他们吃的越多，那种说不清，道不明的变化就越是明显。
　　按照林天浩现在看到的信息，如果持续下去，后果将不堪设想。
　　林天浩开始研究果实，研究灰雾，研究水源，也研究怪物。
　　甚至有意识的将果实投喂给怪物进行观察，可却依旧没有任何收获。
　　不过。
　　在这个过程中，林天浩也不是全无收获。
　　在击杀这些不死怪物的过程中，林天浩发现了一个很有意思的点。
　　那就是这些不死怪物恢复身体，消耗的似乎是恢复。
　　击杀普通的不死怪物，还很难看得出来。
　　可当他击杀比较厉害的不死怪物后，这表现的就十分明显了，甚至能够肉眼观测到灰雾被不死怪物的尸体吸收恢复。
第2163章怪物血肉，难以下咽！
　　这些怪物的恢复是依托于这些灰雾，所以，只要找到办法消除这些灰雾，就能够解决这个世界的麻烦。
　　那所谓的灾祸源头，说的应该就是灰雾。
　　这些灰雾的源头在什么地方？
　　林天浩现在虽然已经能够比较轻松的击杀不死怪物，可如果太过深入，还是有可能迷失在灰雾之中的。
　　他自己就算迷失在灰雾之中也不会有太大的问题，因为灰雾之中的怪物是威胁不到他的。
　　在灰雾之中也不缺乏果实和水资源，他完全可以生存。
　　转眼之间。
　　又过去了半年时间。
　　林天浩担心的事情终于还是发生了。
　　有镇民彻底失控，身上甚至生长出了怪物才有的外附骨骼，看上去十分恐怖。
　　而且。
　　这镇民是突然失控的，他在失控后连续击杀了八人才被其他镇民抓住。
　　林天浩也第一时间赶了过来，这镇民身上还在发生异变，眼神狂躁凶狠，跟灰雾中的怪物没什么两样。
　　“怎么会变成现在这样子？我们该不会也会跟他一样，变成这样人不人鬼不鬼的怪物吧？”
　　“我不想变成怪物，镇长大人，您能不能想想办法，我们都不想变成怪物。”
　　“我……我……”
　　就在此时。
　　又有一个镇民发生了异变，身上生长出了触手，瞬间洞穿了另外一个镇民的胸口。
　　林天浩立刻出手，可已经来不及了，第三个，第四个，第五个……
　　林天浩眼睁睁的看着一个个镇民变成怪物，先变成怪物的人，开始击杀正常的镇民。
　　即便林天浩很强，可变成怪物的镇民越来越多，最终他也无力回天。
　　“叮，很遗憾，甜蜜小镇的镇民死亡数量超过一半，你的任务失败，即将重置，请做好准备。”
　　伴随着提示音落下，林天浩再次出现在了甜蜜小镇的镇口。
　　他这段时间兽神之躯和不灭兽魂叠加的属性也全部重置，他又回到了最开始的模样。
　　林天浩站在甜蜜小镇的镇口，心中却是在思考到底应该如何破局。
　　现在几乎可以肯定，那些果实是有问题的。
　　长期食用那些生长在灰雾之中的果实，就会发生异变，变成人不人，鬼不鬼的怪物。
　　可如今这个世界的局面，那些果实是主要的食物来源，准确说，除了那些果实，林天浩压根就没有找到其他能够食用的东西。
　　那些不死怪物的身体部位会在脱离主体后消散的，而主体会一直恢复，很快就会恢复成怪物。
　　不对……
　　林天浩忽然意识到了一个问题，一个他之前一直没有尝试过的问题。
　　那就是……
　　这些怪物是吸收灰雾才恢复的，那有没有可能，它们吸收不到灰雾，就无法恢复，从而成为食物。
　　而这方世界，没有灰雾的地方似乎只有一个，那就是……甜蜜小镇！！
　　换而言之。
　　只要他把不死怪物拖入到甜蜜小镇杀死，那么这些不死怪物就有一定概率无法复活。
　　若是如此。
　　不死怪物不仅仅会成为食物，还能够在这个过程中一点点的让灰雾之中的不死怪物数量降低。
　　如此想着。
　　林天浩开始重复之前的动作，先组织镇民寻找果实。
　　这是没有办法的事情，他要把不死怪物拖入甜蜜小镇，就目前他的体魄很明显是不具备这个能力的。
　　因此。
　　他需要有成长的时间。
　　而且。
　　按照之前的经验，这些果实产生异变不是短时间会出现的，他还有时间。
　　前面都很顺利，林天浩在体魄成长起来以后，也开始做自己一开始的实验。
　　他将一只怪物从灰雾之中拖了出来，拖进了甜蜜小镇，并且在甜蜜小镇之中杀死了这只不死怪物。
　　“成功了！！！”
　　林天浩脸上露出了激动之色。
　　因为这只不死怪物在甜蜜小镇被击杀以后，并没有消失，也没有复活恢复。
　　“试一试，把这怪物的血肉煮了。”
　　林天浩一声令下，立刻有镇民开始行动。
　　这些镇民也很激动，毕竟能够吃肉了。
　　很快。
　　林天浩就闻到了肉香，可这不死怪物的血肉到底能不能吃，林天浩也没有数。
　　林天浩自己尝了一块，肉质鲜美，口感十分不错。
　　“好，好吃。”
　　林天浩心情都变好了，这就像是找到了突破口一样，如果这个方向没错，那接下来就可以不吃那些果实了。
　　然而。
　　当其他镇民吃这不死怪物的肉块之时，他们一个个都干呕出来。
　　“好苦，怎么会这么苦，比吃苦胆还苦。”
　　一个接一个镇民把吃进嘴里的肉吐了出来。
　　林天浩看到他们这样的反应，他又捞起了一块肉送进嘴里，没有任何问题，甚至比他以前吃过的一些肉食还要鲜美。
　　“不苦啊，你们吃为什么会那么苦？”
　　林天浩神情有些凝重，他好不容易看到的一点希望，如今却又被打入谷底，这让他有些难以接受。
　　可问题出现在什么地方？为什么会这样？
　　林天浩开始思考这其中的问题。
　　“难道是……这些果实会让他们对不死怪物的血肉产生逆反，我虽然也吃了那些果实，可我的吃的不多，且体魄在不断成长，自然就不受影响。”
　　“如果是这样，那就麻烦了。”
　　“镇长大人，这到底怎么回事？为什么我们吃这怪物的血肉会觉得这么苦，镇长大人您吃又觉得没问题。”
　　有镇民提出了质疑。
　　“确实，镇长大人您最近力量好强，似乎已经远远超越了正常人的范畴？难道是镇长大人您发生了某种异变？”
　　“我就说这些灰雾带来的不一定都是坏的，还是有好处。”
　　又有镇民尝试吃肉，可都难以下咽。
　　“有没有一种可能，要吃这些肉才能够变得强大。”
　　这镇民强忍苦味儿，大口吃肉。
　　可这肉的苦味儿似乎真的超出了他的想象，他哪怕是强忍苦味儿，依旧是失败了，最后直接干呕出来。
　　“这……这也太苦了，而且那股儿气味儿直冲天灵盖，感觉我的大脑都在抗议了。”
　　这镇民干呕不断，脸色都变得有些苍白起来，看得出来，他确实尽力了。
第2164章再次碰壁！
　　“有这么苦吗？”
　　又有镇民不信邪，毕竟他们中已经有人怀疑，林天浩即将增强跟这怪物的血肉有关。
　　为了变强，他们都准备拼上一拼。
　　一个接一个的镇民开始强忍痛苦，疯狂吃肉，可能够咽下去的却寥寥无几。
　　“不行，怎么会这么难吃，我感觉就算是饿两天，我估计都吃不下去这些不死怪物的血肉。”
　　有镇民连连摇头，准确说大部分镇民都是如此。
　　可还是有那么几个狠人把不死怪物的血肉吃了下去。
　　“好像……好像真的有一点点作用，我感觉体内有一股暖流，整个人都精神了一些。”
　　林天浩眼前一亮，他刚刚也吃了，可却没感受到什么变化，这应该是因为他的体魄本身就很强了，所以几乎得不到提升。
　　可普通镇民却是可以明显的感受到变化。
　　“真的吗？为了变强，我拼了！！”
　　这些镇民真的开始拼了，刚刚好几个吐出来的镇民这次都强迫自己吞了下去。
　　他们刚刚很多吞不下去，除了是觉得苦，更重要的还是因为他们觉得没有必要没苦硬吃，甚至有人从心理上就排斥这怪物的血肉，怕这么苦的血肉吃了不仅仅没用，还会中毒或者拉肚子什么的。
　　可现在已经有人吃了这怪物血肉，获得了增幅，这就让他们从心理上完全接受了这些怪物血肉。
　　一个个镇民开始强忍苦味儿吞下去。
　　“哈哈哈，真的有效果，我的精神更好了，力量也有微弱的提升，这实在是太爽了。”
　　“你们别抢，我还要吃，真是太好了，吃吃吃。”
　　……
　　原本这些镇民对这怪物的血肉都十分排斥，可现在他们一个个都变得十分激动起来，开始疯狂的吃。
　　林天浩看着他们吃的如此之快，知会了一声，自己又进入灰雾之中，去捉新的不死怪物。
　　很快第二只，第三只，第四只，一只接一只的不死怪物被林天浩捉了回来。
　　这些镇民就仿佛是大胃王，他们一个人就能够吃二三十斤血肉，一个个的体魄都变得十分强悍。
　　林天浩看着这些镇民身体的变化，神情之上出现了些许变化，这种感觉，就跟之前第一次看到他们的时候一样，十分怪异。
　　这种怪异的感觉，甚至让林天浩觉得有些不适。
　　“难道又出幺蛾子了？”
　　林天浩神情有些凝重。
　　“镇长大人，您真是太厉害了，我感觉到我现在有用不完的力气，就是还是好饿，我们跟镇长大人您一起出去抓这些怪物。”
　　“对，镇长大人，带着我们一起吧，我们现在都很厉害了，我们也可以帮你一起猎杀怪物。”
　　“走走走，我的大刀早已饥渴难耐，我必须要去吃掉这些怪物。”
　　……
　　林天浩深吸口气，如今这种情况，他自己也说不上来到底是什么地方的问题。
　　可就目前来看，他并没有什么更好的选择，只能够走一步看一步了。
　　林天浩带着镇民进入灰雾，然后……
　　让林天浩觉得惊悚的一幕出现了。
　　“哎哟，我的肚子好疼。”
　　有镇民捂着肚子痛呼不已，然后，林天浩就看到那镇民的肚子被撑大，一只怪物从这镇民的肚子里面跑了出来。
　　与此同时。
　　那些吃了怪物变得强壮的镇民也以肉眼可见的速度恢复到了原本模样。
　　不仅仅是这一个镇民，其他还有几个镇民，肚子也被撑破。
　　“怪物恢复的特性没有改变，这些吃了怪物血肉最多的镇民，在进入灰雾以后，他们体内的怪物依旧会复苏，从而撑爆他们的身体。”
　　“而吃的不多的镇民，他们获得的力量也会消散，这跟不死怪物本身的特性是一样的。”
　　林天浩叹了口气，这情况，又进死胡同了。
　　他实在是不愿意接受现在的这种结果，好不容易发现的一点机会，就这么没了。
　　好在是这次死亡的镇民数量并不算多，也算是给了林天浩一个提醒，他还有操作的空间。
　　这些不死怪物的血肉会越吃越饿，虽然看上去身体变强壮了，可那都只是空中楼阁，不值一提。
　　所以。
　　问题到底出在什么地方。
　　果实不能够长时间的服用，怪物的血肉服用以后，会在进入灰雾以后消失，吃的多的甚至会死亡。
　　吃饱饭！！
　　这倒是成了林天浩现在最大的问题。
　　如何才能够让这些镇民吃饱饭又不产生副作用呢？
　　似乎目前还没有更好的办法？
　　“既然暂时没有更好的方法，那就一点点尝试，总归是能想到办法的。”
　　接下来。
　　林天浩尝试了把果实煮过来吃，因为按照蓝星的经验，有毒的蔬菜其实有不少的，可只要煮熟以后，大部分有毒的蔬菜都会变成无毒的。
　　这就是林天浩现在想要做的事情。
　　当果实被煮熟以后，闻起来有一股怪味，吃起来的味道也很奇怪。
　　“镇长大人，这好端端的，为什么要把这些果实给煮熟啊。”
　　“是啊，这些果实煮熟以后好难吃，完全没有一开始的甘甜。”
　　……
　　镇民们才经历了不死怪物的事情，现在对于这些有怪味儿的果实也有着抵制。
　　“这些果实是有毒的，我在想，煮熟以后，这些果实会不会变成无毒的。”林天浩道。
　　镇民们听到林天浩这话，一个个都是面色狂变。
　　“什么？这果实是有毒的，可我们都吃了这么久了，为什么还没有中毒？”
　　“这些果实如此甘甜，老人孩子吃了都说好，镇长大人，您是不是搞错了，这些果实怎么看都是无毒的呀。”
　　“镇长大人，我觉得你最近怎么有点怪怪的，你……还是我们镇长大人吗？你该不会是已经被怪物夺舍了吧？”
　　“说啥呢？镇长大人这是在为我们谋出路，你们怎么能够这么想镇长大人呢？”
　　……
　　林天浩皱了皱眉头，这现在已经有镇民开始怀疑他了，如果后面他还做这样的尝试，怀疑的人必然会更多。
　　“这些果实是有慢性毒素的，你们难道就没有发现，你们变得跟以前有些不一样了吗？”
第2165章灰雾中的其他小镇！
　　“我们？？我们变了吗？我们是变了，可在这个该死的世道，谁会不变呢？”
　　“对呀，为了吃饱饭，我们已经太累太累，我感觉我已经快要疯了，这里什么都没有，每天动都不敢随便动，只要稍微活动，饥饿感就会传遍全身。”
　　“镇长大人，您这么厉害，只要我们有足够的果实，一定会好起来的。”
　　……
　　林天浩欲言又止，他说了这些果实有毒，说了这些镇民的变化，可他们全然不信。
　　甚至。
　　林天浩看得出来，如果他继续坚持，这些镇民里面，必然会有更多的人质疑他，到时候，他的身份也会受到影响。
　　“好，我去给你们寻找果实，你们要尽可能的活着。”
　　林天浩没有废话。
　　接下来的一个多月的时间，林天浩开始疯狂搜集果实，把甜蜜小镇的粮食储备提升上去。
　　等甜蜜小镇有足够的粮食储备以后，林天浩便叮嘱甜蜜小镇的镇民们，让他们不要外出。
　　这一次。
　　林天浩准备深入甜蜜小镇，探索那些未知的东西。
　　一切准备就绪，林天浩踏入了灰雾之中。
　　甜蜜小镇附近的灰雾区域，林天浩基本上都探索过了。
　　这次林天浩的目标很简单，那就是深入迷雾深处，去寻找灾祸源头。
　　只有解决灾祸源头，这一切都才能够迎刃而解。
　　林天浩在灰雾之中能够辨别大概的方向，如今他就是朝着甜蜜小镇的正南方前进。
　　因为不清楚灰雾之中的具体情况，林天浩决定先以甜蜜小镇为核心，针对其他地方进行探索。
　　如此想着。
　　林天浩开始了自己的探索模式。
　　因为如今体魄已经很强，林天浩的探索速度非常快，在夜幕降临之前，林天浩已经探索了差不多五十公里了。
　　可即便是走出去五十公里，林天浩看到的还是无尽的灰雾，遇到的也依旧是那些没有理智的怪物。
　　如今夜幕降临，林天浩的视线范围再次被压缩，这让林天浩不得不停下来休息。
　　在灰雾中过夜，这是一件非常非常危险的事情。
　　尤其是现在林天浩已经比较深入灰雾之中了，遇到的怪物也愈发厉害，这让林天浩有了更多的想法。
　　好在林天浩自己足够强，夜晚遇到了几只不开眼的怪物，都被林天浩打跑了。
　　第二天。
　　林天浩开始继续在灰雾中前行，他想要试一试，这灰雾是否有尽头。
　　可让林天浩有些诧异的是，他继续前行，怪物的实力不仅仅没有提升，反而降低了。
　　又前行了四十几公里，在林天浩的前方出现了一群人！！
　　林天浩眼前一亮，在这灰雾之中遇到人，这似乎是一个非常不错的开端。
　　而且。
　　林天浩也观察了，这些人并不是来自于甜蜜小镇，也就是说，在这里还有其他镇子。
　　“你们好。”
　　林天浩迈步走出，他觉得自己应该跟这些人接触接触。
　　看到从灰雾中突然走出来的林天浩，这些人一个个都警觉起来，他们紧了紧手中的武器，警惕的盯着林天浩。
　　“你是什么人？”
　　为首的是一个身着休闲装的女子，她看林天浩的神情有些许凝重，或许是从林天浩身上感受到了压力。
　　“我是甜蜜小镇的镇长，你们呢？现在还有多少人活着？”
　　闻听此言。
　　这休闲装女人神情变得更加凝重，她抬起手中的武器对准了林天浩。
　　“每个小镇之间的距离最少有一百公里，还有那么多怪物，在灰雾中视线受阻，你就一个人，还没有受伤，根本不可能走到这里。”
　　林天浩摊了摊手，“我说的是真的。”
　　“看你这样子，难道有怪物能够伪装成人的模样？”
　　“是的。”
　　休闲装女人点点头，“可你没有必要说这种话，我没法相信你，你自己离开，否则，就等同于跟我们开战，我会不惜一切代价杀死你。”
　　林天浩紧皱眉头，这好不容易遇到了外人，林天浩也不想错过。
　　“好好好，你不要激动，我出来是想要寻找食物的问题，那些果实吃了似乎是会慢性中毒，你知道怎么解毒吗？亦或者有没有什么办法可以获取到新的食物。”
　　听到林天浩这话。休闲装女人摇了摇头，“不知道，这是无法避免的问题。”
　　“你如果要维持你们镇子的人口，那就只有生育。”
　　听到这话，林天浩瞪大眼眸，心中有了一个大胆的猜测。
　　因为对方说了一个很重要的信息。
　　维持镇子的人口！！
　　他的任务失败之一就是人口降低百分之五十。
　　“可这也不是长久之计，如果没有新的食物，早晚会这样。”林天浩道。
　　“我能够看得出来，你身边的这些镇民眼神要纯粹的多，跟我们那里的情况截然相反，所以，你能告诉我，你是怎么解决这个问题的吗？”
　　“我要告诉你，我自己就能够净化那些果实的毒素呢？”休闲装女人回应道。
　　“我信你，那不知道你可不可以也帮我净化果实。”林天浩道。
　　休闲装女人想都没想就摇头拒绝了。
　　“你就不要想了，我自己每天能够净化的果实都有限，哪里还有精力帮你净化果实。”
　　林天浩张了张嘴，看了一眼休闲装女人，“我们可以合作，你有什么条件，我相信你的能力。”
　　“行了，我这里不欢迎你，不管你真是其他小镇的镇民也好，还是怪物变的也罢，这里都不欢迎。”
　　伴随着休闲装女人这话落下，她身后立刻就有人抬起了手中弓箭。
　　林天浩深吸口气，这也算是找到了一点点希望。
　　这休闲装女人大概率也是玩家。
　　而且。
　　她所掌握的信息，应该要比自己掌握的信息更多。
　　只可惜，看她现在这样子，似乎并不欢迎他这个外来者。
　　准确来说，林天浩对她而言，就像是一个定时炸弹，随时都可能被引爆。
　　林天浩大概知道了位置，暂时也不着急了。
　　至少他现在知道，在这迷雾之中不止他一个人，还有其他人，而且应该跟他一样，都是玩家！！
第2166章甜蜜小镇的争斗！
　　如此看来。
　　在他和墨若兰之前，还有人通过了前面的考验，来到了这里。
　　就是不知道。
　　这前面通过考验的那些人，都是一个什么情况。
　　不过就接触的这个休闲装女人来看，能够走到后面的，似乎都是有些底蕴的人。
　　他自己有兽神之躯和不灭兽魂，而这休闲装女人拥有进化之力。
　　而且。
　　这还仅仅只是林天浩现在所知道的，保不齐休闲装女人还会有其他能力。
　　毕竟前面那几关，普通的进化之力可不足以支撑其走到这里。
　　接下来。
　　林天浩穿过了休闲装女人所在的小镇，继续往南。
　　这一路往南，林天浩又走了有一百多公里。
　　只是这一次林天浩没有再碰到其他人，
　　距离他离开甜蜜小镇，也过去了四天时间。
　　不过这都是小问题。
　　他之前收集的果实，已经足够甜蜜小镇那些人吃半年的了，他完全可以继续探索。
　　随后。
　　林天浩持续往南走了半个多月，依旧是无尽的灰雾，且林天浩遇到的怪物也越来越厉害。
　　甚至有些怪物已经到了他都很难对付的地步了。
　　这让林天浩感到了不小的压力。
　　“难道往南行不通？”
　　林天浩皱了皱眉头，心中对自己的决定产生了些许质疑。
　　可他依旧没有改变方向，依旧选择往南而去。
　　因为他必须要印证自己心中的一些想法。
　　更何况。
　　林天浩在决定探索灰雾的时候，他就已经决定了，一个方向一条命。
　　要不探索到灰雾源头，要不就一直走下去，直到重置。
　　就这样。
　　林天浩又前行了半个月。
　　这半个月林天浩前行的距离不多，整整半个月的时间，前行了不足三百公里，这还没有一开始三天的距离远。
　　主要还是怪物实在是太厉害了，他现在的体魄在面对这些怪物的时候，已经有些捉襟见肘了。
　　可林天浩并没有妥协，他的兽神之躯无时无刻不在让他变强。
　　所以。
　　林天浩完全可以等，等自己的属性提升上去再继续探索。
　　且他跟怪物战斗，怪物攻击到他，他的全属性也能够得到提升，这就是正向的一个循环。
　　可即便如此，依旧让林天浩前行的速度受到了巨大的影响。
　　就在林天浩准备继续前行的时候，一道突如其来的提示让林天浩有些懵了。
　　“叮，你的小镇镇民死亡人数超过一半，你的任务失败，即将开启重启，祝你下一次好运！！”
　　林天浩脸色十分难看，他才出来一个多月，甜蜜小镇的果实足够他们吃半年了，可为什么他们一个多月就撑不住了？
　　提前异变？
　　这个概率似乎也很低，因为第一次甜蜜小镇的镇民出现异变是一年多以后的事情了。
　　这才过去一个多月，就算果实吃的多一些，也不至于这么快发生异变。
　　所以。
　　问题出在什么地方？
　　最主要的是。
　　这一个多月，林天浩压根就不在甜蜜小镇，所以，甜蜜小镇到底发生了什么林天浩都不知道。
　　再次出现在这里，林天浩只感觉头疼。
　　不过按照之前的判断，林天浩决定继续做尝试，只要能够重置，那就还有希望。
　　接下来。
　　林天浩选择了跟上一次一样的策略，那就是先囤积果实，然后再出去探索灰雾。
　　只不过。
　　这一次林天浩是一路往北而去。
　　这一次跟上一次不一样的是，林天浩往北一个小镇都没有遇到。
　　可跟上一次一样的是，林天浩在离开甜蜜小镇一个多月的时候，甜蜜小镇的镇民死伤人数又超过了一半，再次让林天浩重置。
　　看着前方的甜蜜小镇，林天浩决定这一次需要做出一点改变了。
　　他要看一看，在他离开以后，甜蜜小镇到底发生了什么事情，为什么会在他离开后的一个月多时间死伤过半的镇民。
　　所以。
　　林天浩还是跟之前一样，先是囤积了半年的粮食，然后才选择离开。
　　只不过这一次林天浩并不是真的离开了。
　　他选择了留在附近观察。
　　他离开了第一天，一切正常，甜蜜小镇表现的都很甜蜜，一切都井然有序。
　　他离开的第三天，甜蜜小镇的镇民开始担心他了，甚至有人提议出镇寻找林天浩。
　　可因为有林天浩的叮嘱，这个提议被否定了。
　　在林天浩暗中观察的第七天，甜蜜小镇发生了一起打斗事件，是一个男子说自己老婆怀孕了，需要多分配果实，却被拒绝了，所以发生了争斗。
　　可这场争斗很快被压了下去，因为那男子的老婆并没有怀孕，只是他自己想要多吃一点果实。
　　在林天浩暗中观察的第十二天，终于有人捅破窗户纸了，提出多分配果实，他们需要补充能量，这样才有可能应对灰雾中未知的危险。
　　可这种对已经存在的规则进行打破的事情，遭受到了不少人的反对。
　　毕竟林天浩没有回来，他们也不确定以后还能不能寻找到足够的果实。
　　到这个时候，小镇就已经发生了分歧，接下来的一周时间，甜蜜小镇发生了大大小小二十几次争斗。
　　直到林天浩暗中观察的第二十天，有镇民站出来想要选举新的镇长，他认为林天浩离开二十天，大概率已经死在了灰雾之中。
　　如果不选择新的镇长，他们这么争斗下去，只会造成不必要的流血牺牲。
　　可这个镇民想要当镇长，其他镇民同样也有这样的想法。
　　然后。
　　一场不可避免的械斗开始了。
　　真正的伤亡，也是在这第二十天开始的。
　　械斗从一开始了小规模械斗到各种小团体的混战，争夺果实。
　　整个甜蜜小镇此地混乱，每天都会有不少镇民死在甜蜜小镇。
　　他们没有异变，也没有死在那些怪物手中。
　　他们，都是死在了甜蜜小镇的其他镇民手中。
　　最终。
　　他们还没有角逐出新的镇长，镇民死亡人数就已经超过了一半，林天浩也被迫重置。
　　再次重置！！
　　再次回到最初的起点。
　　林天浩心情有些复杂，他想要好好的探索，却也是行不通，只要他离开一段时间，甜蜜小镇就会出现这种不可控的争斗。
第2167章灰雾中的书生！
　　想要解决这个问题，首先就是需要提供更多的果实，第二就是需要培养心腹，再由他自己选举出代理镇长。
　　只有这样，才有可能解决这些镇民在群龙无首后内斗的问题。
　　林天浩也确实开始这么做了，经过这几次重置，林天浩在这些人里面也观察到了一些还不错的苗子。
　　他跟之前一样，不断的囤积果实，只不过这一次林天浩在囤积果实的同时，开始树立威信，培养心腹。
　　这个效果是立竿见影的，在林天浩的培养下，甜蜜小镇的文长鸣成了林天浩培养出来的护卫队大队长。
　　除此之外。
　　还挑选了一些林天浩认为还不错的人加入护卫大队长，让他们进行食物的分发和保护。
　　而且。
　　林天浩还加入了选拔机制在里面，那就是表现不错的，都有机会加入护卫队。
　　而护卫队除了责任以外，还可以享受特殊待遇。
　　比如。
　　每天的果实分配，护卫队成员多百分之五十。
　　这就是他们的特殊待遇。
　　除此之外。
　　林天浩还设立了监察机构，如果护卫队中饱私囊，监察机构可以进行制裁，普通镇民也可以进行举报。
　　林天浩要的是他们相互制衡，只要甜蜜小镇内部不乱，一切都好说。
　　而且。
　　有了之前的经验，林天浩这一次一口气寻找了足够甜蜜小镇吃上一年的果实。
　　随后。
　　林天浩才在甜蜜小镇召开了大会。
　　因为这段时间林天浩展现出来的能力，如今甜蜜小镇的镇民对林天浩的信服度到达了一个前所未有的高度。
　　“我现在可以给你们足够的食物，但是灰雾不解决，我们也很难有未来。”
　　“而且，我发现这些果实之中，有一种慢性毒，这种慢性毒会一点点杀死我们。”
　　“可我现在还找不到化解这种慢性毒的办法，也找不到新的食物。”
　　林天浩提拔起来的护卫队大队长文长鸣立刻开口问道:
　　“镇长大人，那我们应该怎么办？总不能就这样等死吧？”
　　林天浩摇了摇头，十分认真的说道:“等死自然是不可能的，我已经发现了一些蛛丝马迹，准备深入灰雾之中寻找灾祸源头，只要能够解决灾祸源头，我们就还有未来。”
　　“镇长大人，我们跟你一起去，去寻找这该死的灾祸源头。”
　　林天浩看着他们，最终还是摇了摇头。
　　“我的实力这段时间你们也有目共睹，深入灰雾之中，我自保是没有问题的，你们跟着我，反而会让我分心。”
　　“我给你们准备了一年的食物，只要你们不要内斗，食物就不是问题。”
　　“我这次离开，短则三个月，长则一年，你们不用担心食物问题，我会在食物消耗一空前回来的。”
　　“这么久？？”
　　在听到林天浩说离开的时间之时，不少镇民脸上都露出了错愕之色。
　　就连文长鸣都愣了愣。
　　“镇长大人，万万不可啊，灰雾之中，凶险万分，你独自一人进入灰雾之中，还要停留那么长时间，实在是太危险了。”
　　林天浩大手一挥，严肃道:
　　“我对自己的实力有信心，而且，我不想看着你们有一天被这些有毒的果实害死！！”
　　“我希望你们都能够好好的活着，所以，你们记住，一定要好好的，好好的等我回来！！”
　　“我们甜蜜小镇，一定会好起来的。”
　　当林天浩这话落下，甜蜜小镇的镇民们一个个都是热泪盈眶。
　　“镇长万岁！！”
　　“镇长万岁！！”
　　……
　　一声声呼喊声响起，林天浩却是摇了摇头。
　　“我是甜蜜小镇的镇长，这都是我应该做的。”
　　“我走以后，食物分配方式不变，你们切勿因为食物问题发生争斗，我给你们留足了一年的食物，就是不希望你们因此有争斗。”
　　“我知道，在这个该死的世道，食物就是全部，可请你们相信我，好吗？”
　　镇民们一个个都是重重点头。
　　“相信镇长！！”
　　“不错，我们都相信镇长，之前不要说一个年，就是一周的食物我们都找不到。”
　　文长鸣迈步上前，郑重其事的说道:
　　“请镇长大人放心，有我们在，一定会守护好甜蜜小镇。”
　　林天浩满意的点头，随后在甜蜜小镇所有镇民依依不舍的目光下走进了灰雾之中。
　　“这一次，也不知道他们能否坚持一年时间。”
　　林天浩觉得，有他前面的铺垫，再加上这一次辞行的话，甜蜜小镇坚持半年应该不成问题。
　　在进入灰雾后。
　　林天浩这一次朝着甜蜜小镇的西侧走去。
　　之前他探索了南北两个方向，如果都只探索了一个多月，可探索的范围也不算太小。
　　就那样却还是一无所获，所以林天浩准备试一试，换一个方向，会不会有不一样的结果。
　　可事实证明，换一个方向，确实有不一样的结果。
　　林天浩离开甜蜜小镇，一路向西，走了大概一百二十多公里，在他的前方，出现了一个小镇。
　　那小镇的镇民的情况跟甜蜜小镇差不多，他们似乎也是长时间食用有毒的果实，看他们的样子，很快就会产生异变。
　　“你是活人？”
　　就在林天浩观察前方小镇的时候，一道略带几分惊讶的声音在林天浩的脑海中响起。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“活人怎么了？难道我得是死人才行吗？”
　　说话的同时，林天浩也看到了跟他讲话的人。
　　一个温文儒雅，书生打扮的年轻人。
　　“主要是有怪物可以幻化成人的模样，而且……我们这方圆五十公里都没有遇到过活人。”
　　林天浩犹豫了一下，还是问道:
　　“你也是玩家？”
　　书生愣了一下，随后才笑着点点头。
　　“原来如此，我就说这里的土着怎么可能走到这里。”
　　话至此。
　　书生犹豫了一下，还是说道:
　　“那要不要考虑合作？”
　　林天浩点点头，问道:
　　“你准备怎么合作？”
　　书生笑了笑，说道:“很简单，互帮互助，信息共享，能力共享。”
　　林天浩略微沉吟，“那你现在知道了一些什么？我们可以说出来听听。”
第2168章破茧重生的果树！
　　书生神情严肃，说道:
　　“第一个，就是果实是有毒的，如果吃果实会慢性中毒，时间大概在一年到三年，食用果实的镇民就会异变。”
　　林天浩轻轻点头，笑道:
　　“这些怪物是可以被拖进小镇的，并且吃了怪物的血肉，镇民的体魄能够变强，不过镇民只要离开小镇，进入灰雾之中，增强的体质就会消失，并且吃的多的人，身体还会被恢复的怪物撑爆身体。”
　　“这点涉及了另外一个信息，那就是怪物无法被杀死，不管被切成多少块，它们最大的那一块，都会快速恢复成本来模样。”
　　“而其他小块的血肉则是会消失。”
　　书生笑吟吟的看着林天浩，说道:
　　“这个信息我也知道，可我还知道，果实可以吸收怪物的血液，变成血色果实。”
　　“镇民食用血色果实，可以增强体质，并且在进入灰雾之中以后，不会受到影响。”
　　“只不过，食用血色果实的镇民会加快异化，有的甚至会在三个月左右就异化成怪物。”
　　林天浩微微一怔，这点他确实是没有想到的。
　　“这倒是我所不知道的，不过我还是知道一个问题，那就是这些怪物被杀死后恢复，是通过吸收雾气的。”
　　“如果集中上百只不死怪物在同一区域杀死，甚至有可能让一个小区域的灰雾消失。”
　　书生眼前一亮，随后才说道:
　　“你能够同时杀死上百只不死怪物？”
　　林天浩点点头，“你的神识比我的强，在这一点上，我不如你，可我比你更全能。”
　　话音落下。
　　林天浩身体一动，瞬息之间就来到了书生身后。
　　书生心头一惊，脸上露出了些许诧异之色。
　　“不错，很好。”
　　“我知道的信息都已经说了，目前似乎并没有什么特别有用的信息。”
　　书生有些无奈的开口说道:
　　“不过有一点我还是想要试一试的，那就是我们能不能扩大小镇的范围，让果树不被灰雾笼罩，这样能否改变果实的性质。”
　　林天浩眼前一亮，不可否认，这一点是他所没有想到的。
　　果实有毒，这一点大概率是跟灰雾有关的，这也是一个可以实验的方向。
　　“你的想法不错，可如果是这样，一百只怪物，可不一定够。”
　　书生沉吟少许，说道:
　　“我有一个办法，可以吸引方圆三十公里的怪物过来，数量应该不会低于一千只，前提是你能够都解决。”
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“没有问题。”
　　“好！”
　　书生激动的点点头，“距离我们风月小镇最近的果树只有四公里，只要操作得当，完全能行。”
　　“那就开始吧！！”
　　林天浩毫不犹豫的说道，只要这点行得通，那其他都只是小问题。
　　书生带着林天浩来到了一棵果树之前，他抬手，手掌之中出现了一个光球。
　　紧接着。
　　林天浩从光球之中感受到了无与伦比的灵魂力量，这股灵魂力量极为纯粹，是极致的本源灵魂力量。
　　书生看向林天浩，神情严肃，“做好准备了吗？”
　　林天浩做了一个OK的手势，取出了自己身后的长剑。
　　“来吧！”
　　书生抬手，纤细的手指点在了光球之上。
　　下一瞬间。
　　一股极其磅礴的灵魂力量从光球之中朝着四面八方扩散而出。
　　“要来了！！”
　　书生的声音落下，林天浩就听到了奔跑的声音，随后就是两只怪物从灰雾中冲出，朝着林天浩和书生扑杀而来。
　　林天浩戏谑一笑，抬手就是一剑，这怪物瞬间一分为二。
　　在怪物一分为二的一瞬间，林天浩回身又是一脚。
　　仅仅一脚，另外一只怪物就被踹爆了脑袋。
　　书生看到这一幕，不由得咽了咽口水，眼中露出了惊诧之色。
　　“你这力量，确实猛的有些过分了啊。”
　　林天浩笑了笑，说道:“这还只是开胃菜。”
　　伴随着林天浩声音落下，又有三只怪物从灰雾中冲了出来。
　　林天浩长剑挥动，三只怪物就已经身首异处。
　　随后林天浩还在连续不断的出手，每一次出手，都带着无与伦比的力量，仿佛能够将天地撕碎。
　　这些被林天浩斩杀的怪物，还在不断恢复。
　　林天浩并不着急，在跟这些怪物打交道的过程中，林天浩已经总结出了让他们恢复最慢的方式。
　　那就是一分为二，最好是无限接近于均分。
　　这样怪物就需要吸收灰雾恢复一半的身体，这是最简单，也是怪物需要吸收恢复较多的一种杀法。
　　随后。
　　怪物的数量还在不断增加，林天浩也没有停下动作，不断的击杀怪物。
　　很快。
　　以这一棵果树为中心，方圆百米都已经没有了灰雾。
　　而在这一颗果树四周没有灰雾以后，这颗果树竟然开始一点点凋零。
　　林天浩眸光微凝，这果树竟然开始凋零了，难道方向错了？
　　这些果树只有在灰雾之中才能够存活，在没有灰雾的环境下，这些果树会彻底凋零？
　　“怎么会这样？”
　　书生也十分失望，这是他无法接受的点，他完全无法接受这样的结果。
　　“不要慌！！”
　　林天浩想到了之前那些村民吃怪物血肉的事情，这果树一直生长在灰雾中，有可能是还没有适应没有灰雾的情况，所以才会这样。
　　接下来。
　　林天浩还在继续屠戮，让果树四周没有灰雾的范围不断扩大，果树也在这个过程中不断低凋零。
　　终于。
　　这果树还是彻底凋零，枯败，完全看不出任何生机。
　　“失败了吗？”书生紧皱眉头。
　　他这话才刚刚落下，那原本已经彻底丧失生机的果树竟然长出了一丝丝新的嫩芽。
　　“这这这……”
　　“这是破茧重生，我们的方向，似乎是正确的。”
　　伴随着这第一朵嫩芽的出现，枯败的果树开始不断的恢复。
　　林天浩脸上也洋溢起笑容，他等了这么长时间，终于是看到了一点点希望。
　　“成了，终于要成了！！”
　　果树一点点恢复，且这个恢复的速度并不慢，按照林天浩估算，最多两个小时，这棵果树就能够完全恢复。
第2169章风月小镇！
　　林天浩和书生对望一眼，两人眼中都流露出了惊喜之色。
　　只是。
　　这果树只是恢复了，并没有结果。
　　不过……
　　这果树已经出现了花苞，似乎只要给它时间，它就能够开花结果。
　　林天浩神情有些凝重，因为这个开花的过程似乎有些缓慢。
　　“按照这花苞蜕变的速度，最快也需要两天才能够完全绽放，后面还要结果，果实还要成熟，这个时间消耗估计会去到七天甚至更久。”
　　七天，从开花到结果，这应该可以算是非常快了。
　　可即便如此，这对于林天浩和书生而言，都有不小的压力。
　　因为四周的灰雾会持续不断的汇聚而来，在这种情况下，林天浩只有接连不断的杀死怪物，这样才能够稳住这些灰雾不汇聚而来。
　　“问题不大。”
　　林天浩淡淡开口，他并不着急，虽然高强度战斗七天正常人的确很难吃得消。
　　可他是正常人吗？他不是！！
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　手起刀落，不断的斩杀不死怪物。
　　这是一个机会，再苦再累，林天浩都要扛住。
　　如果这个实验能够成功，那就有破局的可能性了。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　这颗新生果树的花苞完全绽放，花朵里面已经出现了一颗果实。
　　且果实已经有拳头大小，按照这个节奏，七天内，这果实大概率是能够成熟的。
　　“你是真的顶。”
　　书生看到林天浩脸不红气不喘的，也不禁有些惊讶。
　　“在这些游戏世界之中，我们的大部分能力都被限制死了，你这样的存在，确实少见。”
　　林天浩摆了摆手，笑着说道:
　　“这都只是小问题，你自己不是一样很强，你的灵魂力，应该可以隔空操纵飞剑了吧。”
　　书生点点头，苦笑着说道:
　　“的确可以隔空操控飞剑，但是那样的消耗是难以估量的。”
　　“像你这样高强度的猎杀怪物，这在我这里几乎是不可能的。”
　　听到书生这话，林天浩不置可否的笑了笑。
　　他自己就是灵魂力无敌的人，就以书生现在表现出来灵魂力，高强度的战斗并不是什么困难的事情。
　　不过他跟书生是这一次合作，相互之间会有所保留也是正常的事情。
　　就像林天浩自己，他的灵魂力也很强，可他也没有暴露过。
　　甚至。
　　林天浩还有极强的恢复能力，这也是林天浩没有暴露出来的能力。
　　时间一点一滴过去，林天浩还能够招架。
　　果实一点点长大，最终在第七天的时候成熟。
　　“一共有五十九颗果实。”
　　书生看向林天浩，这个数量的果实并不算多，林天浩曾经在灰雾之中遇到过一口气结了上百颗果实的果树。
　　“我的风月小镇就在这旁边，要不要我找人试试？”书生问道。
　　林天浩点点头，他自己也可以尝试，可有了之前吃怪物血肉的事情，这让林天浩也没有太大把握。
　　书生立刻把果实都摘了下来，然后带着林天浩回到了他的风月小镇。
　　这风月小镇秩序井然，看样子这书生管理的非常不错。
　　“镇长大人，您回来了，又带回来了这么多果实，镇长大人，您真是太厉害了。”
　　有镇民出言恭维，可更多的镇民目光都落在了林天浩身上。
　　显然。
　　他们对于林天浩这个外来者，还是比较抵触的。
　　“这位是来自于另外一个小镇的镇长，不是怪物幻化的，你们不用担心，他跟我一样，是异能者，拥有强大的实力。”
　　听到书生这话，风月小镇的这些镇民脸色才稍微好看了一些，可他们眼眸深处，还是对林天浩带有警惕。
　　“这次的果实跟以往的有些不太一样，你们有谁愿意试一试的？如果运气好，说不定也能够跟我一样，获取异能。”
　　闻听此言。
　　在场的一众镇民脸上都流露出了激动之色。
　　“真的吗？镇长大人。”
　　一个年轻的镇民迈步走出，“镇长大人，我想要试一试。”
　　书生轻轻点头，一颗果实悬浮在空，落在了这年轻的镇民前方。
　　这年轻的镇民没有丝毫犹豫，他抓起果实，大口咀嚼起来。
　　就只是一口吃下去，他脸色瞬间变了。
　　“呕——”
　　这年轻的镇民才吃了一口，就直接吐了出来。
　　吐完以后，他还在接连不断的吐个不停。
　　“好苦，这也太苦了一点。”
　　年轻的镇民看向林天浩，林天浩轻声在书生耳旁说了两句。
　　书生略微沉吟，他拿起了果实，一口吃了下去。
　　“果然。”
　　“我的体魄虽然不强，可精神力把毒素已经排出体外，这些果实我吃起来竟然真的这么甘甜。”
　　书生暗暗想到，他抬起眼眸，目光再次落在了这年轻的镇民身上。
　　“这果实对于你们而言，十分苦涩，只是因为你们体内有之前那些果实积累的毒素。”
　　“这些果实之所以苦涩，就是这里的规则不希望你们解毒，正所谓良药苦口，希望你们能够克服这个问题。”
　　年轻的镇民在听到书生这话以后，重重的点点头，说道:
　　“好，我吃！！”
　　这年轻的镇民再次吃了起来，他面目扭曲，眼睛都开始翻白了。
　　看得出来，他为了扛住这果实的苦涩，的确是很努力了。
　　当这年轻的镇民吃了几口果实以后，他身上散发出了绿色的光点。
　　“怎么回事？”
　　书生脸上流露出了惊诧之色，显然是没有想到吃了果实居然会出现这样的变化。
　　这年轻的镇民也好奇的感受着自己的身体变化。
　　“我感觉我的身体现在变得好轻松，身体的力量也提升了一些。”
　　话音落下。
　　这年轻的镇民开始快速的啃咬果实，整个人脸上都洋溢着激动的神情。
　　林天浩眸光微凝，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　其他风月小镇的镇民看到这年轻镇民的变化，一个个都变得激动起来。
　　“镇长大人，我们也想要吃，给我们也吃一点吧。”
　　“就是，我们也想要增强体魄，我们也想要改善身体。”
　　“镇长大人，分一点给我们，我们不怕苦的！！”
　　……
第2170章特殊果实！
　　年轻的镇民目光从其他镇民身上扫过，神情严肃的说道:
　　“不开玩笑，这些果实真的很苦，你们如果要吃一定要做好心理准备，否则吃进去又吐出来会很浪费。”
　　其他镇民听到年轻镇民这话，一个个都是连连点头。
　　“知道了，我们又不是三岁小孩儿，一点点苦味儿我们还是扛得住的。”
　　“就是，你未免也太看不起我们了吧，不就是一点苦味吗？”
　　……
　　年轻的镇民看到他们这样的反应，还是有些担心的提醒道:
　　“我真的没有跟你们开玩笑。”
　　“好了。”
　　书生挥了挥手，随后操控一柄小刀将果实分成一小块的，然后再将这些小块果实分给这些镇民。
　　这些镇民都没有丝毫犹豫，直接开始吃。
　　或许是因为有年轻的镇民的提醒，大部分镇民都强忍住了苦涩，没有吐出来。
　　可还是有一小部分人扛不住果实的苦涩，直接吐了出来。
　　“真是暴殄天物，如此珍贵的果实，你们竟然给吐出来了！！”
　　年轻的镇民十分惋惜，与此同时，他还抱着自己的果实大口吃了起来。
　　“好像吃的越多，越不苦了。”
　　年轻的镇民脸上露出了灿烂的笑容。
　　林天浩和书生对望一眼，两人都不约而同的笑了起来。
　　就目前的这种情况，已经能够说明他们之前的努力没有白费，这是寻找到了一个全新的方向。
　　“接下来就是尝试，他们吃了这些果实以后，再进入灰雾之行，会不会受到什么影响。”林天浩道。
　　书生轻轻点头，他没有阻止这些镇民继续食用果实，五十九枚果实，全部都被风月小镇的这些镇民吃光了。
　　在吃光这些果实以后，书生才从这些镇民里面挑选了几个吃的比较多的镇民出来，带着他们进入了灰雾之中。
　　“镇长大人，现在的这种感觉，真是前所未有的好，我做梦都没有想到，有一天我也能够得到这么强大的力量。”
　　“我就知道跟着镇长大人能够有好的结果，镇长大人万岁，镇长大人无敌！！”
　　……
　　这些镇民现在对书生可谓是感恩戴德，书生在他们心中地位得到了巨大的提升。
　　可此时此刻。
　　林天浩和书生都没有关注他们在说什么，而是在关注，他们在进入灰雾以后，是否会发生某种变化。
　　之前林天浩的甜蜜小镇，那些镇民在吃了不死怪物的血肉以后，进入灰雾之中就会出问题。
　　“没事！！”
　　林天浩脸上的笑容越来越浓郁，这是一个不错的开端。
　　果树脱离灰雾以后是可以进化的，这就让林天浩找到了希望。
　　“这似乎是一个良性循环。”
　　“这些镇民吃了这些果实体魄会得到提升，他们提升以后，就可以守尸这些不死怪物，不断的破坏不死怪物的尸体，这比直接猎杀不死怪物容易。”
　　林天浩听了书生的话，也不禁点点头，“不错，我也有这样的想法。”
　　“你安排人来这棵果树这里吧，接下来，我们把你镇子附近的果树都这样弄出来。”
　　“好！！”
　　林天浩和书生一拍即合，两人开始合作。
　　接下来的半个月。
　　林天浩和书生快速的搞定了十棵果树。
　　这些果树林天浩和书生根本不需要一直守着，只要连续在果树附近击杀十只到二十只不死怪物，果树附近的灰雾就会消散。
　　然后不断的破坏这些不死怪物的尸体，就能够稳定这个情况，让灰雾无法侵蚀果树。
　　风月小镇这里的情况稳定以后，林天浩和书生又来到了甜蜜小镇，开始稳定甜蜜小镇的情况。
　　只不过。
　　林天浩和书生才刚刚回到甜蜜小镇，甜蜜小镇的情况就让林天浩面色一变再变。
　　因为甜蜜小镇又内斗了！！
　　他这离开还不到一个月的时间，就这么一点时间，甜蜜小镇是怎么内斗起来的。
　　然后。
　　林天浩就在甜蜜小镇中看到了一个怪异的身影。
　　“那家伙是怪物，能够变化成人的怪物。”
　　书生的声音响起，“看样子，你离开以后，这只怪物开始在你这里搞破坏了。”
　　林天浩叹了口气，他还是想的有些太简单了。
　　“我之前观察过一次，发现内斗跟这种怪物没有关系，我估计是因为有我在，所以这怪物没有出现。”
　　就在林天浩这样想的时候，书生已经出手。
　　一枚飞刀划破长空，洞穿了怪物所变化之人的脑袋。
　　这怪物在甜蜜小镇之中，没有在灰雾里面，因此并没有恢复。
　　只不过。
　　这怪物的生命力是真的顽强，即便已经成了这样子，它还在挣扎。
　　书生又是一个意念，飞刀眨眼之间就将它切成了碎肉。
　　这怪物在死亡以后，也显露出了它的本体，一只怪物的，半透明的人形怪物。
　　“这种怪物非常狡猾，灵魂力不够强，很难发现它们的伪装。”
　　话至此。
　　书生饶有兴趣的看向林天浩，说道:
　　“林兄弟，你的灵魂力，也不弱啊，刚刚看你的样子，应该也发现了这只怪物。”
　　林天浩欲言又止，“走吧，我不出面了。”
　　现在甜蜜小镇的镇民死亡人数已经超过了三分之一，且内斗还没有结束。
　　他现在出面，的确能够结束这场由怪物引起的内斗。
　　可就这点人，林天浩觉得，他已经不是很有必要这么做了。
　　如此想着。
　　林天浩和书生就在甜蜜小镇之外看着，看着甜蜜小镇的镇民们相互厮杀，然后林天浩被拉入了重置之中。
　　说实话。
　　虽然这次的内斗是因为怪物，可林天浩对甜蜜小镇的这些镇民也十分失望。
　　他走之前，这些甜蜜小镇的镇民说的是信誓旦旦，结果呢……
　　他离开还不到一个月，就发生了如此严重的内斗。
　　果然。
　　他还是太看得起自己的威望了。
　　“这只是游戏，即便你做的很到位了，也未必会按照你设想的方向发展。”
　　书生的声音在林天浩耳畔响起。
　　“你们甜蜜小镇的镇民现在还不认识我，我就先不出现了，你自己可以看着准备。”
　　林天浩看向了书生的方向，低声喃喃道:“重置过后，我的实力被打回原形。”
第2171章跟之前不太一样的关卡！
　　书生对此并不意外，他对这里的情况也算是了解，自然知道死亡重置的限制到底有多强。
　　“你稍微等一等，我来安排。”
　　林天浩走进了甜蜜小镇，有了前面几次的经验，现在林天浩处理甜蜜小镇的这些麻烦，也变得容易起来。
　　而且。
　　因为林天浩搭上了书生这条线，他可以让书生帮忙分配一些没有被灰雾侵蚀的果实过来。
　　这个数量不会太多，可要正常维持这些镇民基础的消耗还是没有问题的。
　　与此同时。
　　林天浩也制作出了地图，把甜蜜小镇附近的果树所在的位置都给标记出来。
　　在标记完以后，林天浩和书生就开始在这些果树上做文章，猎杀怪物，复刻之前在风月小镇的行为。
　　仅仅一个月的时间，甜蜜小镇周边就有八处果树的灰雾被林天浩驱散开。
　　然后让那些体魄得到提升的镇民去守尸怪物，不断破坏怪物的尸体，让果树四周始终处于没有灰雾的状态。
　　而伴随着镇民的实力提升，原本还需要二十人守尸一棵果树，后面只需要十人，乃至于五人。
　　不过到五人以后，林天浩便停下来了，因为五人已经是极限。
　　如果继续降低人手，的确还能够维持破坏怪物尸体的平衡。
　　可灰雾之中，还存在其他怪物，如果这个时候有其他怪物突袭，还是十分危险的。
　　因此。
　　五个人就是最低配置了，除非这些镇民未来以后一个人就能够同时对付数只不死怪物，否则五个人的配置就是最低的了。
　　随后。
　　林天浩和书生开始扩张，掌控的果树数量从十颗提升到了二十五颗左右。
　　至于继续扩张，这比较麻烦了。
　　不是因为人手不够的问题，而是因为如果继续扩张，他们距离小镇的距离就会越来越远。
　　而林天浩现在的力量，还不足以把这些果树之间联动起来。
　　盲目扩张并不可取，这是林天浩和书生一直认同的事情。
　　如今虽然没有盲目扩张，可林天浩和书生并没有停止行动。
　　按照书生说的意思，在这一关的玩家必然不止他们两人。
　　他们可以联合其他玩家一起行动，相互利用彼此之间的能力，从而达到一加一大于二的效果。
　　林天浩倒是也认可书生的想法，因此他首先想到的就是休闲装女人。
　　休闲装女人拥有进化的能力，如果把没有被灰雾侵蚀的果实给休闲装女人进化，那会不会有意想不到的效果？
　　而且。
　　之前林天浩见到那休闲装女人的时候，那休闲装女人就提到过，说小镇和小镇之间最起码间隔一百公里。
　　这也就意味着休闲装女人知道一些他们不知道的信息，甚至接触到的小镇也不止一个。
　　如此想着。
　　林天浩带着书生找到了休闲装女人所在的小镇。
　　只是。
　　林天浩才到这里，就看到休闲装女人的小镇发生了内斗，休闲装女人在小镇外面，冷漠的看了全过程。
　　她并没有出去阻止，看样子是准备放弃了，站等重置。
　　“自我介绍一下，林天浩，甜蜜小镇镇长。”
　　林天浩带着书生迈步走出。
　　书生也是笑了笑，说道:
　　“诸葛凌源，风月小镇镇长。”
　　休闲装女人盯着林天浩看了少许，她见过林天浩，对林天浩也算有印象。
　　“我说了，我不想跟任何人合作，你们走吧。”
　　休闲装女人这次甚至都没有质疑林天浩和诸葛凌源的身份，直接就否定了林天浩和诸葛凌源。
　　诸葛凌源上前一步，躬身一礼，说道:
　　“姑娘，我们已经掌握了一些非常有用的东西，来找你合作，也是为了更好的过关。”
　　听到这话。
　　休闲装女人摇了摇头，说道:
　　“我已经说了，不合作，如果你们非要这样，那就不死不休，要不我一直重置，要不我拉着你们一直重置。”
　　林天浩皱了皱眉头，问道:
　　“能告诉我，你为什么这么排斥合作？是因为有其他人背叛过你吗？”
　　休闲装女人冷笑一声，“你不需要知道，而且，我也奉劝你们一句，试图合作过关，最终只会把自己送入万劫不复的深渊。”
　　“这一关，和前面那些关卡可不太一样。”
　　林天浩紧皱眉头，“那你知道其他小镇所在的位置吗？”
　　休闲装女人戏谑的笑了笑，说道:
　　“知道，而且我知道的还不止一个，不过我没有理由告诉你们，也奉劝你们打消合作的这个念头。”
　　林天浩和诸葛凌源对望一眼，两人眼中都带着疑惑。
　　“难道合作会触发某些机制，从而导致无法通关？”林天浩问道。
　　休闲装女人不置可否的笑了笑，说道:
　　“好了，我不想跟你们说了，你们信不信都在你们，我要重置了，再见。”
　　伴随着休闲装女人的话音落下，她直接就重置回了她所在的小镇。
　　休闲装女人重置以后，她转身看向了林天浩和诸葛凌源所在的方向，随后才走向她自己的小镇。
　　“书生，你觉得她为什么要这样说？”林天浩问。
　　诸葛凌源沉吟少许，方才缓缓说道:
　　“这种可能有三个，第一个那就是她跟其他人合作过，并且被坑的很惨，所以她很排斥跟其他人合作。”
　　“只不过，这一点，我觉得概率非常非常低。”
　　诸葛凌源不急不缓的继续说道:
　　“至于第二个，则是机制，这一关的机制就是不能合作，我们目前就是合作关系，暂时也没有遇到任何问题，这个可能的概率依旧存在，可并不算太大。”
　　“第三，也是我觉得可能性最大的一点，那就是……她刚刚说过的，这一关，跟之前的关卡不一样。”
　　“具体什么不一样呢？她拒绝合作，很大概率就是她口中说的，这一关跟之前关卡的不一样。”
　　林天浩轻轻点头，诸葛凌源分析的跟他想的大差不差。
　　“她之前透露过，每个小镇之间最少间隔一百公里，说明她肯定掌握一些我们不知道的信息。”
　　“我推测，在她这小镇附近，必然还有其他一些小镇。”
第2172章合作有坑？
　　“既然如此，那就以她这个小镇为中心，搜索她方圆两百公里内的范围，看看能不能寻找到其他小镇。”
　　“这个你那边应该不用搜寻，直接从其他方向开始搜寻就可以了。”诸葛凌源道。
　　林天浩没有废话，接下来就是跟诸葛凌源一起寻找其他小镇。
　　诸葛凌源神识强大，能够远距离探查，这点倒是给林天浩节约了大量时间。
　　仅仅是第二天，林天浩和诸葛凌源就在距离休闲装女人所在小镇一百五十公里左右的位置，找到了一个新的小镇。
　　让林天浩颇为意外的是，这新的小镇人口规模居然已经到达了两千人。
　　“这小镇不仅仅是人数增大了，似乎它的面积也更大。”诸葛凌源说道。
　　林天浩轻轻点头，说道:“不错，这小镇的面积是我甜蜜小镇的两倍！！”
　　正在林天浩和诸葛凌源两人观察之时，诸葛凌源便抬眸看向一个方向。
　　“来了！！”
　　伴随着声音落下，林天浩就看到有十只不死怪物拖拽着三只不死怪物进入了眼前的小镇之中。
　　这可就比较特别了。
　　“这些怪物，似乎是被人操控了的。”林天浩道。
　　伴随着林天浩声音落下，天空中，一块巨石落了下来。
　　林天浩和诸葛凌源后退一步，避开了巨石。
　　巨石落下，在巨石上，出现了一个手持法杖，带着金框眼镜的斯文少年，
　　斯文少年抬起头，他推了推自己的金框眼镜，笑吟吟的说道:
　　“二位朋友看着有些面生啊。”
　　林天浩上前一步，说道:
　　“甜蜜小镇镇长，林天浩。”
　　诸葛凌源同样是跟随林天浩上前，“风月小镇镇长，诸葛凌源。”
　　斯文少年笑着点点头，说道:
　　“原来大家都是玩家，既然是这样，那我们就没有必要说废话了，你们来找我，有什么目的？”
　　“合作。”林天浩道。
　　斯文少年略微沉吟，说道:
　　“如果是合作，那我只能说一声抱歉了，我不会跟其他小镇合作，更不会跟玩家合作。”
　　“为什么？”
　　之前那休闲装女人也是直接拒绝合作，都没有了解合作会有怎样的收获。
　　“我知道你们心里在想什么，合作共赢，在这个关卡里面会更容易成功。”
　　“毕竟以现阶段这个关卡所表现出来的东西，想要单枪匹马的通关，几乎不可能。”
　　诸葛凌源点点头，说道:
　　“不错，我们就是想要知道这个问题，为什么你们要拒绝合作？难道合作会触发什么隐藏机制？”
　　斯文少年张了张嘴，最终还是摇了摇头，说道:
　　“不合作就是不合作，哪有那么多理由和借口，你们愿意合作，是你们的事情，我不愿意合作，是我的事情，懂？”
　　林天浩叹了口气，拱手告辞。
　　诸葛凌源苦笑一声，说道:
　　“看样子合作的确是有一些我们不知道的问题，不过跟你合作还是很愉快的，如果有一天我们发现，不能合作了，我还是希望，我们是朋友，而不是敌人。”
　　林天浩意味深长的看了一眼诸葛凌源，说道:
　　“多个朋友怎么都比多个敌人好，可有些事情，不一定是我们能够左右的。”
　　诸葛凌源欲言又止，终究是摇了摇头。
　　“走吧，去找一找其他小镇，看能不能得到什么有用的线索。”
　　接下来。
　　林天浩和诸葛凌源又在附近一百多公里的地方找到了一个新的小镇。
　　可在这里，林天浩和诸葛凌源碰到了同样的问题，那就是在对方拒绝合作，完全不给林天浩和诸葛凌源谈合作的机会。
　　“怎么搞？”
　　诸葛凌源现在都有些不自信了，“这一关卡里面，玩家跟玩家之间合作，不会真的会出什么大问题吧。”
　　林天浩苦笑一声，说道:
　　“后面再看吧，他们会拒绝合作，应该是已经知道了这其中的问题，如今他们都还好好的，说明玩家和玩家相互合作或者会有惩罚，可并不是想象的那么严重。”
　　诸葛凌源点点头，“但愿如此，先去找找其他地方，看能不能再找到小镇，说不定能够从其他小镇那里知道玩家之间合作会有怎样的惩罚。”
　　接下来的半个月，林天浩和诸葛凌源都在寻找其他小镇。
　　“终于找到了！！”
　　这个小镇是距离林天浩所在小镇三百多公里地方的一个小镇，小镇规模很小，只有两百多人。
　　不过这小镇此时已经被建造的富丽堂皇，且面积非常大。
　　“之前那斯文少年的小镇面积大，似乎也是因为建筑多。”
　　“现在这个小镇人口只有两百多人，在这种情况下，应该是无法有这么大的面积才对。”
　　诸葛凌源话音落下，林天浩就已经知道诸葛凌源想要说什么了。
　　“你的意思是，建筑可以驱散黑雾，只要建筑足够多，人口数量不多，一样能够驱散灰雾，增大小镇面积。”
　　诸葛凌源笑了笑，说道:
　　“不错，我们现在处理果树的方法还需要有人一直守着，可如果小镇面积增大能够驱散灰雾，那是不是就意味着我们可以让小镇笼罩果树，然后滚雪球。”
　　“似乎可行。”
　　小镇镇民生存问题已经得到了解决，那接下来发展小镇，似乎也是一个不错的选择。
　　只要小镇面积足够大，那是不是迟早会发展到灰雾边缘，寻找到灾祸源头。
　　不过这也就是林天浩想一想，林天浩之前走了一个多月都没有看到灰雾边缘。
　　想要把小镇规模建设到灾祸源头，这几乎不可能。
　　“先进去问问，看看他们知不知道合作的事情。”
　　林天浩和诸葛凌源迈步走进这富丽堂皇的小镇之中。
　　他们两人才刚刚出现，一个双马尾萝莉突兀出现。
　　“隐身？闪现？”
　　诸葛凌源微皱眉头，显然是没有看出这双马尾萝莉为什么会突兀出现。
　　“这重要吗？”
　　双马尾萝莉脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“就这里的这种情况，你们出现在这里，是不是有些不太合适。”
　　林天浩眼眸微眯，笑吟吟的说道:
　　“你是这里的镇长？”
第2173章落霞小镇:孤落霞！
　　双马尾萝莉点点头，伸出手说道:
　　“很高兴你们，我就是这落霞小镇的镇长，你们可以叫我孤落霞。”
　　“孤落霞？”
　　林天浩伸手，跟孤落霞握在了一起。
　　可就在林天浩的手掌跟孤落霞握在一起的一瞬间，孤落霞的手掌之上突兀的传来一股巨力。
　　林天浩的反应速度也算非常快了，可这股巨力极其霸道，即便林天浩有所反抗，可还是这一股巨力抓了起来，整个人被甩到了半空中。
　　随后。
　　孤落霞的身体瞬间弯曲到了一个不可思议的地步，形成了一个“U”的形状。
　　随后。
　　孤落霞身体猛地反弹而起，那看似柔若无骨的细腿瞬间抽向林天浩。
　　可就在孤落霞的细腿即将抽在林天浩身上的一瞬间，孤落霞整个人都是微微一顿，不可一世的朝着诸葛凌源的方向看了一眼。
　　“好强的灵魂力！！”
　　在说出这话的同时，孤落霞瞬间消失不见。
　　“果然是瞬移！”
　　诸葛凌源看到孤落霞瞬间消失，并不意外，甚至在他的脸上还露出了一抹浅浅的笑容。
　　“装模作样！！”
　　孤落霞心中嘀咕了一句，瞬间出现在了诸葛凌源身后。
　　诸葛凌源没有逃跑，也没有惊慌，只是微微一个侧身，就避开了孤落霞从身后打来的手掌。
　　随后。
　　孤落霞就像是一只闪电兔一样，疯狂的攻击诸葛凌源。
　　诸葛凌源却始终只是闲庭信步一般的避让着，且速度看上去，十分缓慢。
　　此时的孤落霞和诸葛凌源在林天浩眼中就十分怪异。
　　孤落霞的速度明明非常非常快，而诸葛凌源的速度又明明非常非常慢。
　　可就是在这一快一慢之间，孤落霞却始终无法攻击到林天浩。
　　他们两者的力量差距，太明显了，也有些太大了。
　　林天浩略微沉吟，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　这诸葛凌源，的确隐藏了一些他都不知道的手段。
　　现在诸葛凌源使用的应该是纯粹的战斗技巧，可就是这样，才越让林天浩觉得不可思议。
　　这诸葛凌源的战斗技巧到底要高到什么程度，才能够打出这样的画面来。
　　“你到底是什么人？！”
　　孤落霞跟诸葛凌源拉开距离，十分警惕的看向诸葛凌源。
　　诸葛凌源微微一笑，说道:
　　“风月小镇镇长，诸葛凌源。”
　　“诸葛凌源？”
　　孤落霞皱了皱眉头，“从未听过你，不过你这手段，的确了得。”
　　“孤落霞是吧，我且叫你落霞姑娘。”
　　“随便，你强你有理，说吧，找我到底有什么事情？”
　　诸葛凌源笑了笑，说道:
　　“林兄弟是甜蜜小镇的镇长，我们这一次来找你，是想要跟你谈一谈合作的事情。”
　　“合作？”
　　听到诸葛凌源的话，孤落霞脸上多了几分兴趣。
　　“你比我厉害，跟我合作，我应该不会吃亏，可我想要知道的是，跟你们合作，我能够得到什么？”
　　林天浩和诸葛凌源对望一眼，看来孤落霞并不排斥合作，那么他们之前想要问合作的弊端，似乎是行不通了。
　　看样子，应该就休闲装女人，斯文书生那附近的几个小镇才十分抗拒合作。
　　“信息交换，互帮互助，一起寻求过关的方法。”
　　“这一关过关的难度很明显比其他关要困难的多，能够多一个盟友，总比多一个敌人要好。”
　　听到诸葛凌源这话，孤落霞轻轻点头，“你这话倒是没说错，不过我了解的信息并不多。”
　　“可能没有多少是对你们有用的。”
　　“无妨。”
　　诸葛凌源摆了摆手，“更重要的是拉拢一个盟友。”
　　话音落下，诸葛凌源略微沉吟，又继续说道:
　　“你这小镇的人口数量不多，可小镇的面积却蛮大的，是因为这些建筑的原因吗？”
　　孤落霞点点头，“不错，只要有新的小镇建筑，灰雾就会退走一些距离。”
　　“当然，最重要的还是发展人口，我的落霞小镇因为人口太少，必须建立这种富丽堂皇的建筑才能够驱散灰雾。”
　　“不仅如此，这些富丽堂皇的建筑，是能够压制那些果实的毒素，不让镇民毒素发作异化成怪物。”
　　林天浩眼前一亮，这倒是他跟诸葛凌源之前没有接触到的点。
　　“那这些建筑是怎么建设的，比如建筑材料什么的？”林天浩问道。
　　“这个很简单，这些建筑主要是木头，沙子和一些石头。”
　　“木头是果树，不要小看那些果树，砍掉以后，第二天就会出现新的果树，可以接着砍。”
　　“至于石头和沙子也是一样的，可以开采，并且每天都会重新刷新。”
　　“原来如此。”
　　诸葛凌源轻轻点头，再次出言问道:
　　“可如果果树被砍伐了，那果实怎么办？”
　　“用怪物的血液，是可以促进果树的生长和果实的成熟，不过那样做，果实的毒素也会更中，不过有这些的富丽堂皇的建筑，并不用担心毒素爆发，发生异化。”
　　“只不过。”
　　“这部分镇民，就无法离开小镇了，只要离开，就会快速异化成怪物。”
　　诸葛凌源笑了笑，说道:
　　“所以我说合作是有好处的，我们知道怎么样能够获取到没有毒素的果实。”
　　“且这些没有毒素的果实，还能够解那些有毒素的果实的毒。”
　　林天浩在一旁接过话头，继续说道:
　　“除了刚刚他说的，这些果实还能够增强镇民的体魄。”
　　“有这么好？”
　　孤落霞目光从林天浩和诸葛凌源脸上扫过，似乎是想要看出林天浩到底有没有撒谎。
　　“我们没有必要骗你，我说的都是真的，如果你不信可以跟我们去我们的村子看看，反正对你而言，最坏的结果就是重置。”
　　孤落霞看了一眼自己身后的落霞小镇，淡淡开口:
　　“既然是合作，我还是相信你们的，说说看，你们刚刚说的那种果实，是怎么来的？”
　　林天浩把击杀怪物，驱散灰雾，果树进化的事情都告诉了孤落霞。
　　孤落霞在听到林天浩说的这些信息后，整个人的眼神都亮了起来。
　　“原来如此！第2174章新的盟友:饲养怪物！
　　“你们还真是凶猛，居然能够做到这一步，这没点实力，可是做不到的。”孤落霞恭维道。
　　诸葛凌源摆了摆手，笑着说道:
　　“落霞姑娘，客套话就没有必要说了，如果你愿意，我们可以帮你。”
　　孤落霞点点头，十分认真的拱手说道:
　　“既然如此，那我就看看二位哥哥的手段了。”
　　林天浩和诸葛凌源在孤落霞的带领下寻找到了一棵果树。
　　之后就是依葫芦画瓢，跟之前的操作没什么两样。
　　很快这棵果树四周的灰雾就被驱散开来，这果树也开始枯败，再焕发生机。
　　七天后。
　　第一批果实成熟，孤落霞迫不及待的拿着这些果实去给她的镇民们尝试。
　　结果自然也没有任何意外，果实的效果十分明显，再加上落霞小镇的人口数量不多，这也就导致了这一颗果树的果实就够他们吃的了。
　　不过。
　　林天浩和诸葛凌源还是帮助孤落霞弄出了三颗果树。
　　有这三棵果树，落霞小镇基本上就能够稳定下来了。
　　接下来。
　　孤落霞也告诉了林天浩和诸葛凌源如何建造这些富丽堂皇的建筑，如何能够比较省时省力省材料的建造建筑。
　　从孤落霞这里，林天浩和诸葛凌源都得到了一些有用的信息。
　　可这些信息，跟这灰雾的灾祸源头，还是没有丝毫关系。
　　只要解决不了灾祸源头，现在的这些策略，都仅仅只是能够苟住。
　　接下来。
　　林天浩和诸葛凌源回到了各自的小镇。
　　他们都要扩张小镇了，石头和沙子都还好，最大的问题还是果树。
　　木材需要砍伐果树，可林天浩很清楚，这些果树都极其珍贵，虽然第二天就能够刷新……
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　林天浩从孤落霞那里了解到的信息分析来看，这建设建筑几乎就是一个死局。
　　普通建筑要扩大小镇范围，需要小镇人口同步增加才行。
　　可如果小镇人口同步增加，那是否就意味着需要的果实更多，可以砍伐的果树就会变少。
　　反之。
　　那就是建设富丽堂皇的建筑，这样的建筑不需要小镇人口增加。
　　可小镇人口数量不多，就意味着劳动力少，且建设富丽堂皇的建筑，需要的材料也更多，这就仿佛是一个限制。
　　他需要打破这个限制才行。
　　“难道休闲装女人和斯文少年他们之所以排斥合作，是因为资源？”
　　就林天浩目前了解到的信息来看，如果他要扩建小镇，最大的问题就是资源。
　　而他距离盟友的小镇，都不算太远，他们要是也要扩张，那就意味着相互之间都需要争夺资源。
　　尤其是果树资源，这更是重中之重。
　　在能够互帮互助的事情，那肯定是皆大欢喜的。
　　可如果互帮互助的前提是需要牺牲自己的利益，那就不一样了。
　　“先不想这些了。”
　　林天浩暗暗摇头，他还是觉得，先把小镇扩张出去，等笼罩附近那些果树以后再说。
　　接下来。
　　林天浩的甜蜜小镇进入了快速发展模式。
　　收集材料，建设建筑，扩大小镇面积。
　　林天浩也积极的参与其中，再加上镇民们被果实增强了体魄，这个过程异常顺利。
　　甜蜜小镇开始在一天天的变大。
　　一个月后。
　　甜蜜小镇终于笼罩了第一颗果树，这是一个好的开端，接下来就能够陆陆续续的笼罩其他果树了。
　　而这段时间。
　　林天浩跟诸葛凌源也见了几次，两人也讨论了一些问题。
　　他们距离孤落霞那里是比较远的，足足三百公里，这个距离，让他们很难跟孤落霞那边有资源争夺的可能。
　　最可能的还是他们彼此之间，是有可能因为一些问题产生分歧的。
　　最后两人做了约定，在两人小镇中间划分了界限，对两人中间的资源进行的分配。
　　虽是如此，其实两人现在都还没有发展那么远，获取资源也不用跑那么远的距离获取。
　　把界限划分好以后，林天浩也开始继续有条不紊的发展自己的甜蜜小镇。
　　在林天浩的甜蜜小镇和诸葛凌源的风月小镇进入正轨以后，林天浩和诸葛凌源开始继续探索。
　　他们都很清楚目的是什么。
　　解决灾祸源头，只有这样，才能够通关。
　　与此同时。
　　林天浩和诸葛凌源都想要知道，在这一关，玩家和玩家之间合作，到底会有怎样的影响。
　　至少到目前为止，林天浩还没有发现玩家和玩家之间合作，会有什么不好的影响。
　　随后的三个月。
　　林天浩和诸葛凌源又陆陆续续的找到了三个小镇。
　　这三个小镇距离他们小镇所在的位置都比较远，且他们对合作都不算排斥，在简单的交谈和试探后，林天浩和诸葛凌源跟这三个小镇的镇长也达成了合作。
　　而从这三个小镇的镇长口中，林天浩和诸葛凌源还得知了一个有用的消息。
　　那就是怪物是能够恢复的。
　　只不过需要在没有灰雾的小镇中待够七七四十九天，且不能死亡。
　　其实待四十九天，这并不是什么特别困难的事情。
　　真正麻烦的地方是要保证怪物在小镇里面四十九天不死。
　　不过这是一个方向，果实已经能够让镇民们变强了，如果能够把怪物都给进化了，让镇民们再吃一些怪物的血肉，那是不是会获得更大的增幅？
　　林天浩和诸葛凌源在确定这个消息以后，就回到了甜蜜小镇，两人开始联手饲养怪物。
　　怪物十分凶残，在林天浩和诸葛凌源的控制下，这些怪物倒是不会搞破坏，可问题是，在脱离灰雾以后，这些怪物的气息越来越弱。
　　林天浩按照之前说这个方法的小镇镇长的叮嘱，不断的给一些被灰雾侵蚀的果实给这怪物，以此来让这怪物吊住小命。
　　可这个过程，并没有想象的那么顺利，这怪物压根就不吃林天浩的食物，对林天浩就是彻头彻尾的反抗，似乎被林天浩和诸葛凌源饲养，是一件让它感到奇耻大辱的事情。
　　不过这也就是开始，到了半个月的时候，这怪物似乎是忍耐不住饥饿的折磨，开始吃林天浩给的果实第2175章受困五年，无法破局！
　　只要这怪物愿意吃东西，那就是好的。
　　就这样。
　　这怪物的反抗意识似乎越来越薄弱，后面林天浩投喂果实的时候，它也越来越配合，并没有一开始的桀骜不驯。
　　看着眼前的怪物一点点的变化，林天浩和诸葛凌源脸上都流露出了笑容。
　　等这怪物的变化完成以后，那就可以开吃了。
　　而接下来。
　　林天浩和诸葛凌源又抓了十头怪物过来，有了一开始的成果，接下来自然就是批量饲养怪物，从这些怪物这里获取到有价值的东西。
　　转眼之间。
　　四十九天过去，第一只怪物没有任何意外的完全蜕变，身上已经没有了其他怪物的戾气，看上去就是一只普普通通的野怪。
　　林天浩和诸葛凌源对望一眼，两人都是不约而同的磨刀霍霍。
　　很快。
　　在林天浩的甜蜜小镇之中，就飘出了肉香。
　　甜蜜小镇的这些镇民一个个都开始吞咽口水，虽然肉香十分诱人，可他们并没有人动手，都用渴望的眼神盯着锅里的肉。
　　林天浩和诸葛凌源笑了笑，接下来就是挑选实验对象了。
　　林天浩挑选了一个中年镇民，让他第一个吃怪物的血肉。
　　当这怪物的血肉下肚，这中年镇民周身有光辉流转。
　　“这种感觉……实在是太舒服了！！”
　　中年镇民有些激动的挥动双手，“感觉力量在快速提升，这种感觉，实在是太奇，也太独特了。”
　　“跟果实比起来，你觉得这怪物血肉如何？”林天浩问道。
　　这中年镇民毫不犹豫的回答道:
　　“镇长大人，这两个东西完全不是一个级别的，果实虽然也能够增强体魄，可吃的多了，增强很低。”
　　“相较于我吃的这怪物血肉，增幅明显，甚至连我的精神力都有所提升。”
　　听到这中年镇民这话，林天浩和诸葛凌源脸上都流露出了惊喜之色。
　　因为按照中年镇民所说的，跟林天浩和诸葛凌源推测的大差不差。
　　怪物的血肉也能够增幅体魄，且比寻常果实增幅的程度更大。
　　不过比林天浩和诸葛凌源预料更好的是，这果实居然还能够增幅精神力。
　　精神力的本质就是灵魂力，灵魂力的增加是特别困难的，可这些怪物的血肉却做到了。
　　“你们都一起吃。”
　　林天浩和诸葛凌源都吃了一些怪物的血肉。
　　只不过。
　　跟果实一样，林天浩和诸葛凌源的基础属性和灵魂力都太高了，这怪物的血肉对两人的增幅并不明显。
　　因此。
　　林天浩和诸葛凌源还是选择将这些怪物的血肉都分给镇民们吃。
　　除此之外。
　　林天浩和诸葛凌源也做了尝试，那就是这些怪物进化完成以后，镇民们吃了它们的血肉再进入灰雾之中并不会受到任何影响。
　　接下来的一段时间，林天浩和诸葛凌源开始批量抓捕怪物，然后让怪物蜕变。
　　在林天浩和诸葛凌源的培养下，这些镇民的实力开始快速提升，甚至镇民们已经能够单独面对怪物而不受伤了。
　　如果配合得当，几个镇民就能够杀死一只怪物了。
　　当然。
　　这段时间。
　　林天浩和诸葛凌源也做了尝试，那就是怪物的尸体在小镇里面是无法蜕变进化的，只能是活着熬过四十九天，才能够完成蜕变进化，成为可以被镇民能食用的血肉。
　　转眼之间，就是五年过去。
　　这五年时间，不管是林天浩的甜蜜小镇，还是诸葛凌源的风月小镇，以及跟林天浩和诸葛凌源合作的另外四个小镇，都得到了不错的发展。
　　林天浩的甜蜜小镇，面积直接增大了三十倍！！
　　人口数量也从原本的不足千人，提升到了现在了三千人规模。
　　在丰衣足食的情况下，再加上林天浩的鼓励，这些镇民也更愿意生育。
　　再加上果实和怪物血肉能够增强体魄和灵魂，他们每年都可以生育。
　　这一切看上去都十分不错，可林天浩和诸葛凌源两人已经朝着灰雾深处倘若了十几次了。
　　最长的一次探索，两人走了五个多月，可即便如此，依旧是没有走到灰雾的尽头，也没有找到所谓的灾祸源头。
　　他就仿佛是陷入了一场死局之中，无论如何都找不到破局之法。
　　“怎么办？”
　　林天浩和诸葛凌源再次碰面，两人已经没有了一开始的从容。
　　尽管这五年他们两人的小镇发展的都十分不错。
　　可他们来这里的目的并不是发展小镇呀，他们要找到这里的灾祸源头，解决灾祸源头，这才能够破局而出。
　　“难道还是因为我们合作的原因？”诸葛凌源神情凝重。
　　“难道是有人合作，灾祸源头就不会出现？”
　　林天浩叹了口气，“不知道，想要知道真相，还是以后去找那几个镇长问问。”
　　诸葛凌源点点头，跟林天浩一起来到了休闲装女人的小镇之外。
　　休闲装女人看到林天浩和诸葛凌源的到来，并不算太过意外。
　　“你们两人来我这里做什么？”
　　休闲装女人的小镇最近几年发展的似乎也不错，林天浩和诸葛凌源的一些模式，她也借鉴了过来。
　　虽然起步比林天浩和诸葛凌源晚，可这东西只要起步了，后面就容易了。
　　林天浩扫了一眼休闲装女人，淡淡开口:
　　“到目前为止，我还没有找到灾祸源头，你能告诉我，为什么不能合作吗？我们怀疑，有人合作，灾祸源头就不会出现。”
　　听到林天浩这话，休闲装女人轻笑摇头，“无可奉告，我们也在寻找灾祸源头，找不到就是找不到。”
　　诸葛凌源也在一旁问道，“你们那么排斥合作，到底是为什么？”
　　“大家都是为了过关，共享一下消息可以吗？”
　　“不可以。”
　　休闲装女人跟之前一样，回绝的十分果断。
　　林天浩和诸葛凌源两人眼底都闪过了寒芒。
　　“我们今天来，是一定要知道答案的，如果得不到我们想要的答案，那我们就只能用一些非常之法了。”
　　林天浩和诸葛凌源都不想继续耗在这里了，还跟之前一样，只求合作，不用点雷霆手段，很难破局了！
第2176章合作的弊端！
　　休闲装女人听到林天浩的话，淡漠道:
　　“你们是想要对我动手了吗？”
　　诸葛凌源上前一步，“我们只是想要知道一些事情，如果你不说，那就用最初的规则……物竞天择，适者生存！！”
　　休闲装女人冷哼一声，斥道:
　　“你这是在威胁我吗？”
　　诸葛凌源笑了笑，说道:
　　“你可以这样理解，我本不想这么做，可我们不想浪费时间了。”
　　休闲装女人冷笑一声，她抬手一点，手中多出来一柄淡蓝色长剑。
　　诸葛凌源盯着休闲装女人手中的长剑看了一眼，眼眸之中流露出了深深的震惊之色。
　　“你这长剑，有些不太对。”
　　休闲装女人脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“发现了？那你们还想要试一试吗？”
　　诸葛凌源看向了林天浩，显然是想要看林天浩的态度。
　　毕竟他们两人的小镇发展的都十分不错，这要是死一次重置回去，结果可不会太好。
　　“怎么？这就怕了？”
　　休闲装女人挑衅道。
　　林天浩叹了口气，说道:
　　“我们只是想要知道你们为什么那么抵触合作，你为什么非要逼我们动手呢？”
　　休闲装女人抬起手中长剑，“我也把话说的很清楚了，无可奉告。”
　　“你们非要纠缠不清，还好意思把问题甩给我，要点脸，行吗？”
　　林天浩点点头，十分认真的说道:
　　“你说的对，我们不要脸，人穷不应该想着去抢，而是怎么挣钱。”
　　休闲装女人笑了笑，说道:
　　“既然知道，那你就应该自己去找答案，而不是来我这里问，更不是问不到就想要威逼。”
　　林天浩玩味儿一笑，说道:
　　“可这个世界上，又有几个是没吃人血馒头就走到巅峰的呢？”
　　“我从来不认为自己是好人，人血馒头，我也可以吃。”
　　闻听此言。
　　休闲装女人面色一变，她手持长剑立刻后撤。
　　可她的身体才刚刚后撤，整个人就如同炮弹一般被打飞出去，在空中就吐出了一口鲜血。
　　出手的不是别人，正是林天浩。
　　积累了五年多的力量，林天浩现在体魄和灵魂力都十分不俗。
　　至少。
　　在这游戏关卡之中，林天浩的体魄和灵魂，可以算是非常强大的了。
　　“你知道我们为什么要现在来找你吗？因为现在找你，你会更怕死亡。”
　　“你的小镇经过了五年的发展，已经有了一定规模，如果现在被我们杀死，你就会重置，一切都得重新来过。”
　　“是给我们一个答案，还是让你五年的努力付之东流，你应该知道该怎么做决定！！”
　　听到林天浩的这些话，休闲装女人冷笑一声。
　　“呵呵，威胁我？你们也配！！”
　　话落之际。
　　她手中淡蓝色的长剑猛的扎入地面。
　　紧接着。
　　大量海水从她的长剑之中奔涌而出，化作一条条水蛇，朝着林天浩和诸葛凌源两人极速缠绕而来。
　　诸葛凌源叹了口气，说道:
　　“我们理亏，所以不想把事情做绝，你还是收手吧！”
　　伴随着诸葛凌源的声音落下，休闲装女人只感觉大脑刺痛，痛苦的捂住脑袋，惊恐的看向诸葛凌源。
　　“我们要杀你，简直不要太容易，你又何苦呢？”
　　“如果你告诉我们真相，作为弥补，我们可以告诉帮助你的小镇发展，这也算是互惠互利的交易，你并不吃亏。”
　　休闲装女人眼神冰冷，拿着长剑的手臂在微微颤抖。
　　她想要再出手，可手臂却被一股强横无双的精神力禁锢着，让她想要动手，却很难做到。
　　“非要找死？”
　　诸葛凌源多了几分怒气，有资格进入到这一关的人，谁不是踏着皑皑白骨进来的。
　　之前可是有开局一个碗，要当上皇帝的关卡。
　　要是良善之辈，谁能开局一个碗，最后做到皇帝的位置。
　　林天浩眼中杀意闪烁。
　　“三…”
　　“二…”
　　……
　　林天浩很清楚，如果拖下去，反而不好，因此，还不如快刀斩乱马。
　　这休闲装女人要是真的不说，那林天浩也只好成全了她。
　　“好，我说！！”
　　在听到林天浩的倒数后，休闲装女人终于还是妥协了。
　　她不想死！！
　　有一点林天浩和诸葛凌源是对的，那就是休闲装女人的小镇已经发展了这么长时间了，能够有今天的规模，并不是一件容易的事情。
　　林天浩和诸葛凌源不约而同的笑了起来。
　　“那就说说看，你们为什么这么抵触合作？合作……到底有什么弊端？”
　　之前林天浩和诸葛凌源也做过很多猜测，可猜测终究只是猜测，很难得到验证。
　　如今林天浩也算是要得到答案了。
　　休闲装女人略微沉吟，方才说道:
　　“你们来这一关的时间还比较短，不知道这一关的问题。”
　　“所有参与合作的人，都会在百年后强行重置，并且，重置会被禁锢百年，也就是会停滞百年不能发展小镇，也不能寻找灾祸源头。”
　　“合作也不是不行，那就必须要在百年内找到灾祸源头，并且解决灾祸源头。”
　　话至此。
　　休闲装女人略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“而且……据我所知，灾祸源头是独立计算的，也就是说，哪怕你们合作，最后解决灾祸源头的只能有一个人，解决的那个人过关，而参与合作的其他人都会继续接受百年重置和囚禁的百年的惩罚。”
　　“现在你们明白我们为什么这么抵制合作了吗？因为即便解决了灾祸源头，也大概率是替他人做嫁衣，自己还要被囚禁百年。”
　　林天浩和诸葛凌源对望一眼，不得不说，休闲装女人的这个答案给出来，瞬间就让林天浩和诸葛凌源的关系变得有些微妙起来。
　　“我们不告诉你们合作的弊端，就是因为合作的确是很容易获取到资源，寻找到灾祸源头的。”
　　“我们只要做好准备就可以了，因为灾祸源头，据说是一只超级怪物，很难用简单的手段杀死，届时我们这些人都可以伺机而动，从而猎杀灾祸源头。”
　　诸葛凌源看了一眼林天浩，叹气道:“林兄弟，你觉得，接下来我们要怎么做？”
第2177章守护果实的人全死了！
　　林天浩略微思索，缓缓说道:
　　“我们已经合作，等百年以后，被囚禁就是必然的事情。”
　　“可我倒是觉得，我们并不是完全没有机会，百年时间，现在才多少时间？”
　　“如果配合的好，我们百年时间可以解决多次灾祸源头。”
　　闻听此言。
　　休闲装女人嗤笑一声，摇头道:
　　“合作是一定会有牺牲品的，现在你们是两个人，你们两个人合作，等解决一次灾祸源头以后，你们中必然只会剩下一个人。”
　　“可只剩下一个人，不管是要寻找到灾祸源头还是要猎杀灾祸源头，都会非常困难。”
　　“更何况，合作也不一定会有结果，灾祸源头极其不好对付，正常情况下，所有小镇的镇长一起围杀，也需要一个多月才可能击杀灾祸源头。”
　　林天浩和诸葛凌源都沉默了，这事情的确需要慎重考虑。
　　而且。
　　就算是没有这所谓的争夺，就林天浩和诸葛凌源，他们在寻找到灾祸源头以后，谁来解决灾祸源头呢？
　　没有谁会愿意把解决灾祸源头的机会让出去，哪怕林天浩跟诸葛凌源的合作还算愉快。
　　毕竟解决了灾祸源头就算是通关了，而继续留在这里，能否通关，那就不好说了。
　　所以。
　　等灾祸源头出现的那一刻开始，他跟诸葛凌源就会不可避免的产生矛盾，这是必然的！！
　　林天浩能够想到这些，诸葛凌源同样能够想到这些。
　　“走吧。”
　　林天浩和诸葛凌源并没有在自己讨论这个问题，两人直接离开。
　　等回到甜蜜小镇以后，林天浩和诸葛凌源才进入了密室之中。
　　“你想要怎么做？”林天浩问道。
　　诸葛凌源眼眸深处闪过了杀意，淡淡开口道:
　　“撑死胆大的，饿死胆小的，既然合作已经成定局，那里面要把合作的优势最大化的体现出来。”
　　在听到诸葛凌源这话后，林天浩就已经猜测到诸葛凌源想要做什么了，可他还是问道。
　　“具体点，你想要做什么？”
　　诸葛凌源深吸口气，沉声说道:
　　“合作就意味着我们更强，更强就意味着我们可以让其他小镇的镇长不断的重置。”
　　“只要拿着小镇的镇长不断的重置，等灾祸源头出现以后，我们就有足够的实力去解决灾祸源头。”
　　“可这个合作方式的人数绝对不能多，因为一百年的时间，我们能够找到几次灾祸源头，这没有谁说的清楚。”
　　林天浩欲言又止，不可否认，诸葛凌源这个方法是没有问题的。
　　只要他们能够对其他小镇的镇长进行压制，那剩下的事情就会容易很多。
　　“我知道你心中在想什么，可如果只是这样，我们必须在百年内解决两次灾祸源头，否则就可能被反噬。”
　　“尤其是在第一个人解决灾祸源头后，剩下的那个人，要同时压制这么多小镇，难度系数也会增加。”
　　诸葛凌源略微迟疑，缓缓说道:
　　“话虽如此，可我们并没有更好的选择，等我们重置以后，亦或者被囚禁以后，他们会不找我们的麻烦？”
　　林天浩沉默了，现在他跟诸葛凌源，还有另外几个合作伙伴，的确有点被架在火上烤了。
　　“走一步看一步吧，我还是觉得，现在不能对其他小镇的镇长动手，他们发展了多久，你我都不清楚，我们今天能够拿捏那休闲装女人，可其他小镇的镇长呢？我们是否都能够拿捏呢？”
　　“稍有不慎，就可能把我们送入万劫不复的境地。”
　　诸葛凌源听到林天浩这话，不由得皱了皱眉头。
　　“林兄弟，我说话不好听，你这想法，有些妇人之仁了，有时候，就应该把事情做绝。”
　　“我们两人联手，应该没有几个小镇镇长能够跟我们抗衡，就应该在这个时候对他们进行全方位的压制。”
　　林天浩欲言又止，诸葛凌源的想法没错，他那样做，是最容易成功的。
　　虽然有可能会遭到反噬，可这个世界本就是这样，富贵险中求。
　　想要谋求利益，还想要零风险，这本身就是不切实际的事情。
　　念及至此。
　　林天浩脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“可以，不过我们最好在动手之前摸清楚那些小镇镇长的实力。”
　　“当然。”
　　诸葛凌源笑着点头，在他看来，只要林天浩愿意跟他联手，其他事情就不好说了。
　　“镇长大人，镇长大人，不好了！！”
　　就在这个时候，密室之外传来了急促的敲门声。
　　林天浩立刻打开密室大门，目光落在了门口的文长鸣身上。
　　“怎么回事？这么着急？”林天浩问道。
　　文长鸣平复了有些急促的声音，说道:
　　“我们的果树据点被神秘人攻击了，除了我们甜蜜小镇里面的三棵果树，外面的十三棵果树全部都被神秘人破坏了，在外面的镇民全部死了，是全部，一个都没有活下来。”
　　听到文长鸣这话，林天浩和诸葛凌源对望一眼，两人的眼眸深处都闪烁出了凶光。
　　“能够做到这一步的，应该不是其他小镇的镇民，只能是发育时间比较久的镇长。”诸葛凌源道。
　　林天浩思索少许，问道:
　　“会是谁？难道是那个休闲装女人，我们找了她的麻烦，所以她现在又来找我们麻烦了。”
　　“这个概率不大，那休闲装女人的实力不算特别强，而且，我们并没有对她造成什么实质性的伤害，她也没有必要铤而走险的得罪我们。”诸葛凌源道。
　　林天浩轻轻点头，“文长鸣，尸体你弄回来了吗？我们要看看尸体。”
　　这些保护果树的镇民实力都还不错，要将它们全部杀死，出手之人的实力必然不可小觑。
　　林天浩和诸葛凌源一起从密室出来，在停尸间里面看到死去的这些镇民。
　　诸葛凌源快步上前，检查这些镇民的伤口。
　　他跟林天浩的灵魂力都十分强大，进来的时候就已经用精神力探查过这些死去镇民的伤口和死因。
　　可精神力探查是一回事儿，两人还是准备要亲眼看看这些镇民到底是怎么死的。
第2178章未知的存在！
　　文长鸣紧皱眉头，有些恼怒的说道:
　　“镇长大人，诸葛大人，这些镇民都没有外伤，死的蹊跷的很啊。”
　　“我们也没有发现他们有中毒的迹象，已经在考虑要不要解剖尸体了。”
　　“致命伤在体内。”
　　诸葛凌源把手掌放在了一个镇民的胸膛之上。
　　“死法有些怪异，他们的五脏六腑似乎是被点燃了一样，五脏六腑都被烧焦了，可从外表来看，却完全看不出什么不对劲的地方。”
　　林天浩深吸口气，这种死法更像是某种异能亦或者术法。
　　直接点燃镇民的五脏六腑，将他们的五脏六腑彻底点燃，让他们在无穷无尽的痛苦中死去。
　　“这种杀人手法太残忍了，就是不知道这些家伙为什么对甜蜜小镇动手，还是说……不止是甜蜜小镇，还有我的风月小镇。”
　　就在林天浩和诸葛凌源思考谁是凶手的时候，外面又传来了惊呼声。
　　“死人了，又死人了！！”
　　林天浩和诸葛凌源对望一眼，两人几乎是瞬间冲了出去。
　　甜蜜小镇门口的广场上，死了超过三十人。
　　他们从外表看去，并没有任何问题，可林天浩只是一眼就看出来，他们跟那些守护果树的镇民都是一样的，五脏六腑都已经被烧焦了。
　　“怎么回事？”林天浩沉声开口。
　　一个年迈的镇民迈步走出，“镇长大人，刚刚这些人突然捂着胸口惨叫起来，一个劲的说有火在烧他们。”
　　“然后，不到一分钟，他们就都死了，看不出任何伤痕，就这样莫名其妙的死了。”
　　甜蜜小镇的其他镇民一个个都面面相觑。
　　这几年甜蜜小镇虽然发展的都不错，可大部分都只是新生的孩童。
　　而这一次，不管是眼前的这些人，还是守护果实的镇民，都是成年男人，这对于甜蜜小镇而言，可是难以估量的损失。
　　“你有没有什么发现？”
　　林天浩看向了诸葛凌源，诸葛凌源的神识能够覆盖方圆几十公里，如果附近有什么风吹草动，他是能够发现的。
　　然而。
　　诸葛凌源却是对着林天浩摇了摇头，说道:
　　“没有任何发现，出手之人应该能够屏蔽我的神识探查，可他刚刚出手了，必然还在附近。”
　　林天浩眼中闪过一道寒芒。
　　这对他甜蜜小镇出手之人有些诡异，就这么点时间，杀了他甜蜜小镇近百成年人了。
　　“镇长大人，这到底是怎么回事？为什么会无缘无故的死这么多人？”
　　“会不会是以前我们都没有遇到过的特殊怪物，我们最近饲养怪物，食用怪物，激怒了灰雾中的超级怪物，所以，它们要对我们小镇进行制裁。”
　　“镇长大人，我们应该怎么办？我们都还不想死，小镇里还有那么多孩子啊。”
　　……
　　甜蜜小镇的镇民看到这些人死的如此诡异，不少人心中都多了一些惶恐。
　　这种死法，他们以前都没有见过，对他们而言，这是他们所无法接受的一幕。
　　“现在，甜蜜小镇所有人朝着小镇中心靠拢，没有我的允许，不要靠近小镇边缘。”
　　“我暂时也不确定是什么东西动的手，不过他们的死因我们已经摸清楚了，那就是他们能够快速烧焦一个人的五脏六腑，从而完成击杀。”
　　“你们看到这些人没有丝毫外伤，其实他们的五脏六腑已经烧焦。”
　　林天浩并没有隐瞒，他安排这些小镇的镇民进入小镇内部。
　　不管是怪物动的手，还是其他什么东西动的手，林天浩都可以肯定一点，那就是这些家伙都不会跟自己火拼。
　　否则对方直接就露头了，没有必要把事情搞的这么复杂。
　　不过这种神不知鬼不觉的杀人手法，还是让林天浩有些担心。
　　他要寻找灾祸源头，就必然会离开小镇，可只要离开小镇，就以这家伙的杀人手法和能力，甜蜜小镇压根就招架不住。
　　“你要不要回去看看？”林天浩皱眉开口。
　　甜蜜小镇被攻击，诸葛凌源的风月小镇是否安然无恙还很难说。
　　“我就是这个想法，如果我不在，就这样的杀人手法，我们风月小镇也招架不住。”诸葛凌源略微有些担心。
　　他现在还没有重置，总的来说还没有出现大问题。
　　不过他心里还是有些担心，毕竟这几年他的风月小镇发展的也十分不错。
　　他不想自己的努力付之东流。
　　尤其是如果小镇镇民死亡过半，那他就会重置，实力也会被打回原形。
　　届时。
　　暗处出手的那个家伙再想要杀死他们，就会十分容易。
　　林天浩点点头，“路上小心点。”
　　“嗯，你也是，那家伙说不定只针对了你也说不准。”
　　诸葛凌源拍了拍林天浩的肩膀，才快速离开。
　　目送诸葛凌源离开，林天浩也开始调动起来。
　　首先就是把镇民送到了小镇中心地带，第二就是重点保护了一批妇女和青年，数量在三百人左右，外加两百个孩子。
　　之所以是这个比例，是因为林天浩的甜蜜小镇一开始是八百多人的。
　　也就是说。
　　只要甜蜜小镇的人口数量不低于五百人，他就不会被重置。
　　而光有孩子不行，他还需要有妇女和孩子。
　　在做好调整以后，林天浩开始分配食物。
　　这五年甜蜜小镇储存的果实和怪物血肉是很多的，就算他们什么都不做，这些食物都够他们吃一年的了。
　　把他们都安顿好以后，林天浩才开始琢磨对付那未知的家伙。
　　之前的镇民倒是提醒了林天浩，这对甜蜜小镇出手的，未必就是其他小镇的镇民，也有可能是未知的怪物。
　　林天浩从诸葛凌源口中了解到的，一开始灰雾之中就只有普通的怪物。
　　那种能够变幻成人类模样，并且能够跟人类说话，沟通的怪物，是后面才陆陆续续出现的。
　　而现在。
　　这种能够用未知手段焚烧镇民五脏六腑的家伙，有可能就是第三类怪物。
　　当然。
　　在没有找到幕后元凶之前，这一切都还只是林天浩的猜测。
　　“你们都小心一点，一有问题就敲响小镇的大钟，我会第一时间赶回来！”
第2179章银河世界的真相！
　　文长鸣等人听到林天浩这话，一个个都变得异常担心。
　　“镇长大人，你要出小镇？”
　　“这绝对不行，这只怪物太诡异了，隔空就能够把人的五脏六腑给焚烧了，就算镇长您厉害，也绝对不是这种未知存在的对手。”
　　林天浩看得出来，这些镇民是真的担心自己。
　　毕竟现在的甜蜜小镇需要他，是他带领甜蜜小镇过上好日子的。
　　“我知道你们的担心，可你们要知道，如果我不出去解决这只怪物，那等待我们的就是坐吃山空，结果也都一样。”林天浩道。
　　一个年迈的镇民走了出来，“镇长大人，我知道您是为了我们好，不想我们被怪物危害，可如果这要建立在您的生命危险上，我们不希望你们去。”
　　林天浩目光从众人身上扫过，十分认真的说道:
　　“我知道你们很担心我，但是我可以向你们保证，我有我自己的底牌，绝对不会有事的。”
　　听到林天浩这话，这些镇民还是有些担心。
　　林天浩则是摆了摆手，“好了，就这样，我出去应该待不了太长时间，你们不用太过担心。”
　　说完这话，林天浩才告辞离开。
　　走出甜蜜小镇，进入灰雾之中。
　　林天浩开始警惕起来。
　　这猎杀甜蜜小镇的存在太过特殊，林天浩虽然对自己有信心，可也不确定自己就一定能够对付这种燃烧五脏六腑的手段。
　　就在林天浩这样想的时候，灰雾之中，一道人影迈步走出。
　　当林天浩看到那道人影的时候，整个人都是愣了一下，因为这个人林天浩太熟悉了。
　　哪怕他在灰雾之中，林天浩看的不是很清晰，可还是一眼就认出了对方的身份。
　　“狂战刀锋！！”
　　“幻觉，一定是幻觉！！”
　　在这个时候，林天浩始终相信，这就是幻觉，毕竟除了幻觉，根本无法解释狂战刀锋为什么会出现在这里。
　　【狂战刀锋】刚刚只是在林天浩的视线中露了一眼，随后就再次消失在了灰雾之中，这让林天浩更加肯定了这点。
　　这家伙，有问题。
　　林天浩没有去追击，而是换了一个方向继续探索。
　　狂战刀锋的出现，让林天浩更加肯定了对方不简单。
　　狂战刀锋是林天浩记忆深处的东西，在这个世界，林天浩从未吐露过关于狂战刀锋的任何信息，可他为什么会出现在这里？
　　“你倒是警惕！”
　　就在此时。
　　一道平静的声音响起，紧接着，林天浩就看到了一个中年人不急不缓的走了出来。
　　在林天浩的目光注视下，一个青年迈步走出。
　　当林天浩看到这青年之时，不由得皱了皱眉头。
　　“我不喜欢你变幻成我朋友的样子。”
　　出来的这人林天浩同样认识！
　　影杀！
　　放出在新手村抢他BOSS的那位。
　　虽然两人是恩怨开局，可最终两人的恩怨是两清了，还是一个阵营的队友。
　　“我也不想，可没有办法，我只能够以这样的方式出现。”
　　影杀消失在灰雾中，又有一人迈步走出。
　　他的模样，是野心道长。
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，冷漠的说道:
　　“你真的在找死！”
　　“这些人是你的朋友，可还没有到让你立刻出手的程度。”
　　“我今天来找你，是想要跟你谈合作的。”
　　“合作？”
　　林天浩冷哼一声，“杀了我们甜蜜小镇近百人，现在你跟我说合作，这就是你合作的态度？”
　　【野心道长】摇了摇头，说道:
　　“我来的不是时候，不过，杀你小镇镇民的人，不是我。”
　　“不是你？”
　　林天浩皱了皱眉头，“你说不是你就不是你？你突然出现在我们甜蜜小镇门口，我有理由怀疑你就是凶手。”
　　“确实……我会有嫌疑，可也确实不是我！”
　　话至此。
　　【野心道长】略微停顿了一下，他消失在了灰雾之中。
　　下一瞬间。
　　一个同样让林天浩十分熟悉的人出现在了林天浩的视线之中。
　　这人不是别人，正是休闲装女人。
　　只不过此刻的休闲装女人有些不太一样，她的衣服变成了赤红色，眉心还有一个火红色的印记。
　　“杀你的人，是这个！！”
　　林天浩眼眸微眯，之前林天浩也怀疑过休闲装女人，毕竟他们前脚威胁了休闲装女人，这休闲装女人后脚就找上门，似乎也是合情合理。
　　“就算你说的是真的，我也没有理由跟你合作。”
　　“不，你有，而且你不会拒绝跟我合作。”
　　“因为……你想要回到你的世界，想要寻找到这些人，想要解救你的世界，所以，我们就一定可以合作。”
　　林天浩眸光微凝，“你到底是什么人？”
　　这家伙知道的太多了。
　　【休闲装女人】苦笑一声，“我？一个无根浮萍罢了！”
　　“至于我到底是谁？跟你一样，来自于那方世界，只可惜，我是一个失败者，成了那些上位者眼中的棋子。”
　　“就像是你！”
　　林天浩深吸口气，“可我并不是失败者，我还有机会？”
　　“机会？”
　　“流放罢了！”
　　“你以为你为什么会来到这里？是你那所谓的转生技能吗？不不不，转生技能是不足够将你送到这里来的，真正的原因是你被流放了。”
　　林天浩沉着脸，转生这么特殊的技能这家伙都知道，着实是超出了林天浩的想象。
　　“流放？为什么会这么说？”
　　林天浩尽可能的让自己的情绪平复下来。
　　“你觉得银河世界和阿来特星系的战斗是有人在培养你？可实际上也确实如此，不过不同的是，类似于银河世界和阿来特星系那样的情况，应该有好几个，甚至好几十个！”
　　林天浩眼眸微眯，心中有了些许猜测，可他并没有确定。
　　“你什么意思？”林天浩问道。
　　【休闲装女人】轻笑一声，“非要我说的那么直白吗？”
　　“用你在蓝星龙国的记忆来说，应该叫九龙夺嫡，亦或者说是世子之争，本就如此！”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，“所以，银河世界和阿来特星系之间的战斗，看上去是培养，可实际上，是在竞争？！”
第2180章文长鸣是灾祸源头？
　　“不错！”
　　【休闲装女人】轻轻点头，“能够有那样的手臂，你背后的家族最起码都是源帝，甚至有可能更高。”
　　林天浩叹了口气，“我在这场竞争之中的表现并不能让我背后的家族满意，所以，我被流放了。”
　　“不错。”
　　【休闲装女人】笑了笑，说道:
　　“能够想清楚这一点，那你就应该明白，九龙夺嫡，失败者的下场是什么？”
　　“大家族也算是有人情味儿，只是将你流放到了这里，而不是直接抹杀，你就应该感到庆幸。”
　　“当然，也有可能是你的表现还不错，所以你背后的家族准备给你一个机会，让你在这方世界寻找机会。”
　　话至此。
　　【休闲装女人】略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“可如果你执意要回去，那情况就不一样了，你们家族那位胜利者，是不会允许你这样的人的出现的。”
　　林天浩欲言又止，心中有了很多猜测。
　　虽然他觉得这【休闲装女人】说的话可能是有问题的，可目前，林天浩找到不到反驳的理由。
　　就感觉【休闲装女人】说的每一个点，都没有任何问题。
　　“所以，我回去，就一定会死，甚至可能连累银河世界，对吗？”
　　“聪明。”
　　【休闲装女人】笑吟吟的点点头，“不过，那是以你现在的状态回去，自然就会失败，可如果你能够在这里通关，获得这里的所有奖励，成为动乱墟主的传人，等你回去，即便你家族有墟主之境的强者，也不敢随便对你动手。”
　　“甚至，你可以成为你家族新的掌舵人。”
　　林天浩摆了摆手，“我对这个所谓的家族没有什么感情，我只是想要解救银河世界。”
　　“尤其是……他们是因为这什么该死的世子之争才被卷进来的无辜之人。”
　　听到林天浩这话。
　　【休闲装女人】脸上露出了一抹恍然之色。
　　“我大概是明白了你为什么会在竞争中失败了，就你这样的思维，就不可能成功。”
　　“一个超级家族，要维持下去，依靠的从来都不是亲情，亲情，对他们而言，是最为廉价的。”
　　“他们拥有无穷无尽的寿命，儿子生儿子，儿子再生儿子，周而复始，万年都不需要，这个家族的族群人数里面会是一个天文数字。”
　　“这些子孙后代，对于他们而言，哪还有什么亲情而言。”
　　【休闲装女人】盯着林天浩，认真的说道:
　　“你这么看重感情，是很危险的，我需要跟你合作，所以，我必须要提醒你这一点。”
　　林天浩欲言又止，他以前活的时间很短，至少在他的记忆里面，他存在的时间很短很短。
　　可如果真的代入到一个几万岁，甚至几十万，乃至于几百万岁的老怪物身上。
　　所谓的感情，恐怕早就已经淡的不能再淡了。
　　“好了，还是说说你要的合作吧。”林天浩问道。
　　【休闲装女人】神秘一笑，说道:
　　“我是一个无根浮萍，在这里已经不知道停留了多长时间，我对这里的一切都无比熟悉和了解。”
　　“我可以帮你过关，让你最终获得动乱墟主的传承。”
　　“而你，要帮我回到那个世界，也就是你所在的世界，我要你帮我杀一个人。”
　　林天浩微微一怔，“杀谁？我能做到吗？”
　　“当然能！！”
　　【休闲装女人】回答的非常肯定，“只要你获得了动乱墟主的传承，最起码都是源帝，甚至可能直接就到达了源帝巅峰。”
　　“届时，只要那方世界的墟主不出手，你就是无敌的。”
　　“而我要你杀的，不过是一尊源王，虽然过去了比较久的时间，可以那个人的提升速度，现在最多源皇之境。”
　　林天浩沉吟少许，说道:
　　“你这说的，我似乎都没有拒绝的理由了。”
　　“这么说，你是答应了？”【休闲装女人】问道。
　　林天浩轻轻点头，“我确实没有不答应的理由。”
　　“那么，我现在带你去杀这女人，再带你去解决灾祸源头。”
　　【休闲装女人】淡淡开口，“我不能直接出手，可却能够让那女人分心，一会儿你找准机会动手。”
　　“好！”
　　林天浩没有废话，如果这家伙说的是真的，那就是皆大欢喜。
　　如果这家伙说的是假的，那也无所谓，只是一次重置，他还是能够接受这个结果。
　　在这家伙的带领下，林天浩找到了休闲装女人。
　　有这家伙让休闲装女人分心，林天浩偷袭出手，一击便重创了休闲装女人。
　　随后林天浩也是没有丝毫犹豫，直接抹杀了休闲装女人。
　　休闲装女人被林天浩击杀，虽然不会彻底死亡，依旧会重置复活。
　　可重置复活过后的休闲装女人，想要卷土重来肯定是需要时间的，这就给了林天浩去解决灾祸源头的机会。
　　“很多人都在寻找灾祸源头，可却不知道，灾祸源头一直都在各自的小镇之中，你的甜蜜小镇的灾祸源头，是一个叫文长鸣的人。”
　　“灾祸源头在人形状态是很脆弱的，如果你偷袭出手，是有可能轻易击杀他的。”
　　林天浩瞳孔骤然一缩，“你确定灾祸源头是文长鸣？”
　　文长鸣可是林天浩挑选出来的心腹之一，可现在这家伙居然说灾祸源头是文长鸣。
　　“我没有必要骗你，杀一个文长鸣，左右不了甜蜜小镇什么，你自己可以试试看。”
　　林天浩盯着这家伙看了少许，确实。
　　杀文长鸣影响不了大局，这家伙也没有必要骗他去杀文长鸣。
　　而且。
　　林天浩既然已经答应了跟对方合作，因此，这点信任度还是有的。
　　“好，我知道应该怎么做了。”
　　林天浩回到了甜蜜小镇。
　　在甜蜜小镇内部，不少镇民看到林天浩回来，一个个都十分激动。
　　“镇长大人，您终于回来了，这真是太好了。”
　　“镇长大人，情况怎么样？那怪物解决了吗？”
　　……
　　林天浩目光从一众镇民身上扫过，没有表现出任何异常。
　　“解决了，短时间内应该不会有事了。”
　　听到林天浩这话，不少镇民都稍微松了口气。
第2181章一剑开天，落地成盒！
　　林天浩表现的跟往常一样，尽可能的平复自己的情绪。
　　“文长鸣，让人起锅烧水，今天我们吃怪物血肉。”林天浩笑着开口。
　　这在往常是再正常不过的事情，文长鸣的表现也没有任何问题。
　　“好！！”
　　就在文长鸣转身去吩咐人的一瞬间，他的脑袋抛飞而起。
　　林天浩出手果决，在斩下文长鸣脑袋的同时，又是一剑接一剑的将文长鸣的身体砍碎。
　　甜蜜小镇的其他镇民看到这一幕，一个个都是目瞪口呆，还有一些人惶恐不安。
　　“镇长大人，您在做什么？”
　　林天浩把文长鸣砍成碎肉块以后，才停下了动作。
　　“这文长鸣是怪物所化，潜伏在我们甜蜜小镇。”
　　镇民们听到林天浩这话，一个个脸上都流露出了不可思议之色。
　　显然。
　　对于他们而言，文长鸣是怪物弱化，还是让他们有些难以接受。
　　“我知道你们心里在想什么，可事实就是如此。”林天浩道。
　　就在林天浩这话落下，外面有镇民激动的大吼起来。
　　“灰雾……灰雾散了！！”
　　“这实在是太不可思议了，镇长大人杀了文长鸣以后，灰雾竟然散开了。”
　　林天浩看着散开的灰雾，脸上露出了满意的笑容。
　　这说明，他没有赌错。
　　那家伙说的都是对的。
　　只不过。
　　越是这样，林天浩就越觉得不可思议。
　　那家伙真的跟自己一样，来自于神域所在的世界？
　　还有那家伙说的九龙夺嫡，世子之争……
　　这似乎也是有一定可信度的。
　　就目前而言，那家伙说的东西，并没有让林天浩觉得有很大问题的地方。
　　就在林天浩这样想的时候，一道光束打在了林天浩身上。
　　紧接着。
　　林天浩消失在了甜蜜小镇。
　　“这么快？”
　　林天浩才刚刚出现，塔洛菲斯小精灵十分惊讶的声音便在林天浩耳旁响起。
　　“怎么感觉有些不对劲，你这也太快了吧？正常要过这一关，没个几百年的时间，根本不可能做到。”
　　林天浩心中有些诧异，这塔洛菲斯小精灵似乎并不知道那个家伙的存在。
　　若是如此，那那个家伙就更特别了，竟然能够瞒过塔洛菲斯小精灵的探查。
　　“是巧合吗？你为什么会在杀了另外一个小镇镇长以后，突然回甜蜜小镇就把灾祸源头解决了？”
　　“正好过程，我完全看不出灾祸源头露出了什么破绽。”
　　林天浩神秘一笑，“心灵感应。”
　　“心灵感应？”
　　塔洛菲斯小精灵盯着林天浩看了少许，“我怎么觉得不是呢？”
　　“你这关过的，让我觉得不对劲。”
　　“哪有什么不对劲？你该不会是不想给奖励，所以才这么说的吧。”
　　“你放屁！！”
　　塔洛菲斯小精灵骂道:
　　“我是伟大的动乱墟主的宠物，怎么可能赖账，接下来，你自己选择吧。”
　　伴随着塔洛菲斯小精灵的声音落下，两个选项出现在了林天浩的视线中。
　　林天浩看向光幕。
　　选项1:一念源帝！
　　效果:使用后，你的境界瞬间到达源帝中期，道法也会同步提升，在同境界中，也可算是中上水平。
　　林天浩皱了皱眉头，之前也出现过类似的选项，不过那个选项是源帝初期，这次是源帝中期。
　　看样子。
　　到达源帝以后，提升一个小境界都是极为困难的事情，否则也不至于这一关的奖励会是这样。
　　选项2:一剑开天。
　　效果:你斩出一剑，可斩碎你眼前的任何小世界，也可瞬间斩碎你方圆千里内所有修行者体内的小世界，仅限于对同境界及低境界有效。
　　林天浩愣了一下，这个技能看上去就很吊。
　　如果他到达源帝之境，那是不是说源帝的小世界他都能够一剑斩碎。
　　小世界是很多修行者的力量源泉，如果能够瞬间斩碎他们的小世界，他们的力量也会瞬间崩塌。
　　林天浩沉吟少许，这两个选项，第一个看着不错，可林天浩感觉，后面有可能会出后期，乃至于巅峰的技能，现在选择有些浪费了。
　　“我选二，一剑开天！”
　　这一剑开天太猛了。
　　而且。
　　就算后面林天浩没有再刷出一念源帝这样的技能，可他也能够自己修行。
　　可这一剑开天这样的技能，后面想要再得到就不是那么容易的事情了。
　　塔洛菲斯小精灵在林天浩做完选择后，再次问道:
　　“那么，接下来，你是继续闯关，还是就此离开呢？”
　　林天浩笑着说道:
　　“当然是继续闯关。”
　　他跟那个家伙已经达成了合作，虽然对那个家伙还不算太了解，可就目前来看，他提供的消息都是正确的。
　　如果真的像他说的那样，他能够帮助自己拿到动乱墟主的奖励，那他想要回到银河世界，解救银河世界就会变得容易许多。
　　“那就，祝你愉快！”
　　塔洛菲斯小精灵声音响起，林天浩的身体再次被拉扯了一下，随后便在白光中消失。
　　等林天浩再次出现的时候，来到了一处冰天雪地的山峰，刺骨的寒气让林天浩忍不住打了个哆嗦。
　　林天浩眸光微凝，看向四周，他感觉自己现在很饿，很冷，身体感觉已经有些冻僵了。
　　林天浩一步迈出，僵硬的肌肉瞬间被撕裂，林天浩直接宰倒在了雪堆里，紧接着，在几个呼吸过后，林天浩直接重置了。
　　“这……这也太难了一点吧。”
　　林天浩嘴角抽了抽，这个难度，有些出乎林天浩的预料了。
　　之前的那些关卡，不管怎样，林天浩还能够活一活的。
　　这一关，直接就是落地成盒。
　　重置复活。
　　林天浩这一次没有动弹，而是尽可能的蜷缩身体，尽可能的降低自己身体热量的流失，然后就是等待。
　　等待兽神之躯将自己的体魄增强起来。
　　就这样，足足过了一刻钟，林天浩才感觉稍微好了一点点，可也仅仅只是好了一点点。
　　林天浩依旧不敢乱动，而是抱紧双臂，慢慢的蹲了下去。
　　在这个过程中，林天浩小心翼翼，生怕一个不小心再次撕裂肌肉。
　　一个冻僵了的人，但凡有点大的动作，都可能把自己身上的零部件玩丢。
第2182章存在和不存在的陈长生！
　　就这样，林天浩小心翼翼的调整身体，伴随着体魄的不断增强，林天浩也逐渐恢复了行动能力。
　　“我果然没有看错你。”
　　【狂战刀锋】出现在了林天浩的视线之中。
　　林天浩知道，这不是真的狂战刀锋，而是那个家伙。
　　“还不知道你的名字。”林天浩问道。
　　“陈长生。”
　　“陈长生？”林天浩微微一怔，“这倒是一个大众的名字，这个世界没有一亿也有八千万吧。”
　　陈长生笑了笑，说道:
　　“嗯，你说的我的名字普通，你的名字又何尝不普通呢？一个名字，并不重要，就像曾经跟我同时代的天骄，他名叫叶凡，何其普通，何其大众的一个名字。”
　　“可就是这样一个人，他最后将他的名字传遍了九天十地，以至于很多叫叶凡的人都改了名，在之后的很长时间里，那方天地，都没人再以叶凡为名。”
　　“若有一天，你我能够到达那样的地步，那我们的名字，也将不再普通，而是一种象征，所有人提到这个名字的时候，想到的不是这个名字有多大众，而是这个名字背后，是那位举手抬足都惊天动地的存在！”
　　林天浩看着陈长生，不禁笑了起来。
　　“你这话说的，似乎也没有什么问题。”
　　林天浩这话才刚刚落下，一个光幕伴随着电子声响起。
　　“极北生存挑战！”
　　“在这里生存下去，并且建立一个不低于十万人的部落，如果死亡将会重置，如果百年内未完成任务，也将会重置，请努力发展人口，壮大部落哦。”
　　林天浩看了看四周，白茫茫一片，这任务，是给人做的？
　　他一个人，总不能凭空造人吧！
　　光幕消失，林天浩看向了陈长生。
　　“这一关怎么过？”
　　陈长生抬手指向了一座雪山，说道:
　　“在那个雪山里面有一个五百多人的小型部落，不过里面已经有部落酋长了，你去需要先当上酋长的位置。”
　　话至此。
　　陈长生又指向另外一个方向。
　　“在那边有一个地下溶洞，下方别有洞天，有五个万人部落，如果你能够将他们都收服，再发展几年，就能够完成任务。”
　　“不过你现在的位置要过去，需要穿过冰海，这里的海水很特别，活人进入海水中，会快速被冻结，且这个冻结速度是会不断叠加的。”
　　“两地中间的冰海距离超过三十公里，你暂时是去不了的。”
　　林天浩看向四周，问道:
　　“我觉得现在更重要的是吃的。”
　　虽然林天浩现在体魄在增强，可身上的饥饿感并没有因此消失。
　　“这些雪不能吃，有毒，不过雪层下方有一些彩色笔扇贝，这些彩色贝壳星期排列，每天可以食用的颜色都会变。”
　　“算算时间，今天可以吃的是红色扇贝。”
　　林天浩用脚将积雪踩开，然后又用手深挖。
　　刺骨的寒意顺着手指钻了上来，林天浩立刻收回了手指。
　　“还是得有工具才行。”
　　林天浩看向了远处了雪山，虽然看上去不算太远，可林天浩知道，这是视觉上的错觉。
　　实际上。
　　他距离那雪山，最少有十五公里的距离。
　　如果以他现在的情况要走过去，估计直接就要丢掉半条命。
　　所以。
　　林天浩只能用穿着鞋子的脚去挖。
　　这个效率很低，但是至少是有用了。
　　花了半个多小时，林天浩终于用脚刨出了一个大坑。
　　只是。
　　入目的是黑色的扇贝。
　　按照陈长生说的，今天能吃的是红色扇贝。
　　可林天浩也没有浪费，准备把这些黑色扇贝也拿出来，后面总是可以吃的。
　　“你想后面吃？别做梦了，这些前辈暴露在阳光下后，会在一定时间内融化。”陈长生道。
　　林天浩嘴角抽了抽，这一关确实有点搞人心态。
　　有毒的雪，彩色扇贝，每天能够吃的扇贝的颜色还不一样。
　　现在这些扇贝还无法储存，每天吃还只能够重新挖。
　　就在陈长生说完这话后不久，这些黑色扇贝果然开始融化了。
　　林天浩忙活了半个多小时，这下算是白忙活了。
　　可林天浩并没有放弃，有陈长生在，他已经节约了很多时间了。
　　否则就食物这一点，就足够让他重置很多次了。
　　“话说，塔洛菲斯小精灵为什么看不到你。”林天浩问道。
　　“甚至，我跟你说话，她似乎都察觉不到。”
　　陈长生笑了笑，说道:
　　“因为我是无根浮萍，我介于存在和不存在之间，你跟我交谈的时候，我是存在的，可这只是对于你而言我是存在的，对于其他人而言，我依旧是不存在的。”
　　“所以，我们在交谈的时候，会将你跟我的交谈过程，也代入到一种存在和不存在的特殊状态下。”
　　林天浩愣了愣，这听起来有些复杂，不过他还是大致能够明白这其中的意思。
　　“那你这是怎么回事？怎么搞成这种存在又不存在的状态。”
　　陈长生摊了摊手，说道:“技能的冲突，规则的冲突，简单来说，我有不死不灭类的技能，且规则层级非常非常高。”
　　“而杀死我的人，有绝对抹杀类技能，规则层级同样非常非常高。”
　　“因此，就出现了现在我的这种情况，受不死不灭的影响，我现在应该算是活着的，也就是存在的。”
　　“可受绝对抹杀影响，我现在应该是不存在的，然后，就造就了我这样一个无根浮萍一样的人。”
　　林天浩皱了皱眉头，“那你让我帮你杀的那个人，又是怎么回事？”
　　陈长生咧嘴一笑，说道:
　　“因为就是他的本体杀死的我，同样的，我也杀死了他的本体，我让你杀的是他的分身。”
　　“如果他的分身也死了，那就意味着绝对抹杀这个规则技能成了无根浮萍，我就有可能从现在这种状态解脱出来。”
　　“原来如此。”林天浩轻轻点头。
　　这陈长生有这样的目的，反而让林天浩放心一些。
　　如果陈长生说是跟那人有仇什么的，林天浩多少还是要怀疑一下的。
　　毕竟按照陈长生之前所说，情感，只会限制他们。
　　仇恨，也是情感的一种！
第2183章雪洞部落！
　　林天浩跟陈长生闲聊的同时，也在不断努力。
　　终于。
　　在两个小时后，林天浩成功的挖出了红色扇贝。
　　“你运气不错，我之前见过有人挖出对应颜色的扇贝后，时间跨天了，对应颜色的扇贝不能吃了。”陈长生道。
　　林天浩嘴角抽了抽，“那还真是倒霉。”
　　话落。
　　林天浩打开了一个红色扇贝，腥味儿扑鼻而来，甚至让林天浩觉得这些扇贝已经坏了。
　　“这能吃？”
　　“是的。”
　　陈长生轻轻点头，“不过生吃还是会有微量毒素，食用过多会产生幻觉。”
　　“如果能够煮熟了吃，口感会十分不错，整体体验感也会比较好。”
　　林天浩略微沉吟，还是吃了下去。
　　腥味儿扑面而来，林天浩还是强忍腥味儿，一口吃了下去。
　　这东西，真不是一般的难吃，尽管林天浩已经做好心理准备了，可还是感到恶心。
　　一口气吃了几个，林天浩终于感觉饥饿感消退了一些，可脑袋却出现了轻微的刺痛。
　　这应该就是陈长生说的致幻效果。
　　晃了晃脑袋，林天浩开始朝着陈长生说的雪山走去。
　　跟林天浩预料的差不多，这看起来距离他并不远的雪山，实际上距离他超过了十五公里。
　　再加上积雪太厚，林天浩一直走到了天黑才抵达了雪山脚下。
　　“你最好是加快一些，这里的夜晚可比白天要难熬的多，且晚上积雪里面会出现一些小东西，它们都带有毒素，且行动迅捷。”
　　“以你现在的身体状况，应该很难应付。”
　　陈长生的话让林天浩心里咯噔了一下，这一关的难度确实有些出乎林天浩的预料了。
　　不过兵来将挡，水来土掩，林天浩也只能够加快脚步，朝着雪山上走去。
　　虽然有陈长生指路，可林天浩还是没能成功的找到那个部落。
　　积雪之下，一只只冰晶蝎子钻了出来，密密麻麻，如同潮水一样的朝着林天浩涌了过来。
　　“完了。”陈长生只说了两个字。
　　林天浩试图反抗了一下，发现都是徒劳，这些冰晶蝎子只有拇指大小，可速度却是快的惊人，咬伤林天浩，致命的毒素就涌入林天浩的五脏六腑。
　　没有任何悬念，林天浩重置了。
　　在完成重置以后，林天浩没有浪费时间，立刻收缩身体，尽可能降低热量流失。
　　在体魄逐渐增强以后，快速寻找食物。
　　或许是有之前的经验，林天浩这一次花了不到十分钟就挖出了红色扇贝。
　　且这一次林天浩没有丝毫犹豫，三两下就把这些红色扇贝都给吃了。
　　然后。
　　就是再次朝着雪山进发。
　　因为知道时间紧迫，林天浩的速度走的更快了，他必须要在天黑之前找到陈长生说的那个山洞。
　　这次节约了不少时间，再加上林天浩走的也足够快，让林天浩很快就走到了雪山脚下。
　　接下来。
　　就是跟随陈长生的指引寻找部落。
　　夕阳西下。
　　在最后一缕阳光消失在地平线上的时候，林天浩终于寻找到了陈长生口中的部落，
　　这部落比林天浩想象的还要简陋，一眼看过去，纯粹就是史前部落，极其荒凉。
　　可林天浩也顾不得那么多了，他需要过去，因为这个部落所在的山洞，才能够让他活着渡过今晚。
　　活下来，才是根本。
　　而就在此时，游戏之外。
　　塔洛菲斯小精灵盯着光幕中的林天浩，伸手摸着下巴，眉头紧皱，脑袋瓜里全是问号。
　　“怎么回事？不应该呀，他到底怎么做到的？精准的挑选到了可以食用的贝壳，还精准的找到了有部落的山洞，这就跟提前知道了一样。”
　　“不对劲，十分有十二分的不对劲，这难道也是他的能力，之前怎么就没有发现，他还有这样神鬼莫测的本事。”
　　话至此。
　　塔洛菲斯小精灵的神情变得凝重起来，缓缓说道:
　　“管他呢？在这里待了这么久，终于看到了通关的希望，他要是通关了，我也能解放啊。”
　　……
　　游戏内。
　　林天浩走向部落，立刻被部落的护卫队发现，他们一个个手持长矛，将林天浩拦住。
　　“什么人？为什么来这里？”为首的一个护卫队长问道。
　　林天浩听到的明明是叽里呱啦的一大堆，可他说完以后，林天浩又偏偏能够听懂他说的是什么。
　　就是不知道，他们能不能听懂自己说的话。
　　“我叫林天浩，我对你们没有恶意，我是无意间来到这里，外面太冷了，可否给我一个歇脚的地方。”
　　护卫队长犹豫了一下，才叽里呱啦的说道:
　　“等等。”
　　说完护卫队长就回到了自己的部落之中。
　　过了一会儿，一个老人被请了出来，他盯着林天浩看了少许，问道:
　　“我从你的眼中看出了野心，你想要成为我们雪洞部落的酋长，对吧？”
　　林天浩愣了一下，这么神奇的吗？他还什么都没有说，原本还只是想要混进去，可对方竟然就已经看穿了他的想法。
　　那些护卫听到老人的话，长毛再次对准了林天浩，似乎只要老人一句话，他们就会冲向林天浩。
　　老人抬手阻止了这些护卫，“我是雪洞部落的酋长，你可以叫我雪亚酋长，我从你的眼神中看到的不止是想要成为这里的酋长，我还看到了，你想要带领我们雪洞部落成为一个万人，甚至更大的部落。”
　　林天浩再次一怔，这雪亚酋长有点东西呀，就只是看他眼神居然能够看出这么多东西。
　　“雪洞部落欢迎你，你可以在这里歇脚，可如果你想要成为我们雪洞部落的酋长，就需要展现出你的能力。”
　　林天浩笑着点点头，说道:
　　“既然雪亚酋长都说的这么直白了，那我也就不拐弯抹角了，我的确想要当你们雪洞部落的酋长，至于能力，我会让你们看到我的能力的。”
　　雪亚酋长意味深长的笑了笑，说道:
　　“哈哈哈，年轻人有自信是好事，我也希望你真能成为我们雪洞部落的酋长，带领我们雪洞部落走向繁荣昌盛，甚至进入地底世界，去享受那里的繁荣和资源。”
第2184章雪亚酋长的特别！
　　在交谈结束，林天浩跟着护卫队长来到了一个小帐篷里面，这帐篷是真的很小，只能够容纳一个人居住。
　　“小子，你运气不错，酋长大人很重视你，否则你这样新加入进来的人，是没可能有独立的帐篷的。”
　　护卫队长眼中带着些许羡慕，看样子，就连他这样的人，在雪洞部落都没有单独的帐篷。
　　“我一会儿会给你送些吃的过来，不过也仅限于今天，后面你需要自己寻找食物。”护卫队长说道。
　　“明白。”林天浩道。
　　对于林天浩而言，他只需要把这第一关熬过去，剩下的事情就会容易很多。
　　不一会儿。
　　护卫队长就送来了一些食物。
　　没有任何意外，他送来的就是扇贝，只不过是煮熟的扇贝。
　　“你是真的很受酋长大人重视，正常我们只有吃生的扇贝，柴火非常珍贵，煮熟是一种非常奢侈的行为。”
　　林天浩看着护卫队长，淡淡说道:
　　“我来了，以后大家都可以吃煮熟的扇贝，可以住独立的帐篷。”
　　护卫队长轻笑一声，“你的野心还真是大，这山洞很大，容纳几万人都不是问题，可独立的帐篷需要更多的木头和兽皮，这些，可不是那么容易弄到的。”
　　林天浩意味深长的笑了笑，“放心吧，会有的，一切都会有的。”
　　对于林天浩而言，只要前面能够稳住局面，剩下的事情就要容易很多了。
　　第二天。
　　林天浩跟随护卫队长等人一起出去外出寻找扇贝，这些扇贝如果用兽皮包裹，是可以存放一整天的。
　　雪亚酋长每天会告诉他们需要寻找什么颜色的扇贝，大部分雪洞部落的人都知道了寻找的颜色，可还是会确定。
　　毕竟在这冰天雪地里面，要寻找扇贝不是一件容易的事情。
　　“陈长生，这些部落居民的身体素质应该也是可以提升的吧。”林天浩问道。
　　虽然接触的时间还不长，可林天浩还是发现了，雪洞部落护卫队的这些成员，每一个的体魄都远超常人。
　　所以。
　　他们一定有增强体魄的方法。
　　“猎杀野兽，这雪地里是有野兽存在的，比较常见的是雪狼，雪豹和雪熊三种，不过还有一些更厉害的超大型野兽，那就比较难遇到了。”
　　“如果运气不好碰到，就雪洞部落这样的部落，所有人加起来都很难对付。”
　　“而这些野兽的血肉吃了，就能够增强体魄。”
　　“不仅如此，这些野兽的血肉是可以储存起来长期食用的。”
　　林天浩轻轻点头，如此看来，猎杀这些野兽会成为他当上雪洞部落酋长的关键所在。
　　不过林天浩还是不着急，因为他兽神之躯现在给他增幅的力量还不够，他还是准备苟一段时间。
　　这么一苟，就是半个月的时间。
　　林天浩每天就是寻找扇贝，他每天寻找的扇贝都比别人多，可这并不能让护卫队长等人对他的看法改变。
　　护卫队长看着林天浩今天的收获，脸上洋溢着笑容。
　　“林天浩，你今天的收获比昨天的更多了。”
　　“不过如果只是这样，可不足以当上我们雪洞部落的酋长。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“不着急，我也没想过这么快就当你们的酋长。”
　　这次过后。
　　林天浩还是稳扎稳打，不过林天浩已经在询问陈长生狩猎野怪的事情了。
　　陈长生知道野怪大概的活动范围，雪狼的单体战斗力最弱，可却是群居动物，最小的狼群数量都超过了十只。
　　以林天浩现在的能力，要同时对付十只雪狼，还是有点麻烦。
　　而雪豹，这种野兽倒是单独行动的，特雪豹移动速度非常快，他想要追击到也够呛。
　　最后就是雪熊了，这东西力量强横，肉体防御力惊人，林天浩如果有强有力的武器，倒是也可以试一试。
　　可关键是，他没有，雪洞部落唯一的铁器，还是雪亚酋长的匕首，其他……就没有铁器了。
　　全部都是用石头打磨出来的尖锐物，这些东西，不要说雪熊，就是雪狼都不见得能对付。
　　所以。
　　这段时间林天浩只是在观察那些野兽的行动轨迹，并没有采取行动。
　　同时。
　　林天浩也寻找了陈长生那里能够找到合适的武器。
　　陈长生倒是说了一处有铁矿的地方，且那里还没有被其他部落占领。
　　只可惜。
　　就雪洞部落现在的情况，根本不可能提炼精铁，就算拿到铁矿也无济于事。
　　除此之外。
　　还有就是木头。
　　这东西林天浩发现是自己现在最容易接触到的。
　　木头对于雪洞部落而言也是必需品，不管是生火还是搭建帐篷，都需要用的木头。
　　当然。
　　雪洞部落的帐篷大部分其实大部分都是冰冷的石头堆砌而成，这种帐篷住起来非常寒冷，并不舒服。
　　距离雪洞部落三十公里外有一片林子，那林子里面有雪熊出没，雪洞部落想要寻找木头，只能去那里。
　　可三十公里的距离，哪怕一早出发，想要在天黑之前砍伐到木头回来，都是一件非常困难的事情。
　　路途遥远是一回事，就雪洞部落的这些石器，想要砍断树木，那就不是一个小工程。
　　因此。
　　整个雪洞部落，就只有一根因为运气好捡到的被雷劈断的树木外，其他的，最多就是手臂粗细的木头。
　　因为更粗的它们压根弄不回来。
　　而现在距离雪洞部落比较近的那一面，小树木都被雪洞部落弄的差不多的，剩下的都是不好弄的大树。
　　林天浩感受了一下自己的力量，以他现在的力量，应该一拳就能打断单人合抱大小的树木。
　　所以。
　　他有条件去砍伐树木。
　　想清楚这一点后，林天浩找到了雪亚酋长。
　　“雪亚酋长，我想要去弄些木材回来。”
　　听到林天浩这话，护卫队长在一旁摇头道:
　　“林天浩，能弄的木头我们都弄了，你……”
　　雪亚酋长抬手打断了护卫队长，对林天浩说道:
　　“我从你的眼神行看到了极致的自信，你应该已经有把握了，去吧，我相信你一定能够做到！！”
第2185章成为酋长，雪燕部落！
　　林天浩对雪亚酋长躬身一拜，随后转身离开，走向了遥远的森林。
　　护卫队长看着林天浩远去，不由得有些担心。
　　“酋长大人，他一个人前往，该不会有危险吧？”
　　雪亚酋长神秘一笑，“你不是跟他有些不对付吗？为什么还会关心他。”
　　护卫队长摇了摇头，说道:
　　“我跟他不对付是因为他说他想要成为我们雪洞部落的酋长，可作为雪洞部落的一员，他还是非常不错的。”
　　听到护卫队长这话，雪亚酋长神秘一笑，缓缓说道:
　　“那你去保护他吧，也顺便去看看，他到底有没有成为我们雪洞部落酋长的潜力。”
　　“好，酋长大人。”
　　护卫队长没有多言，朝着林天浩追了出去。
　　林天浩体魄早已增强，虽然距离有些远，可雪亚酋长和护卫队长的对话他还是都听到了。
　　“我其实不需要你保护的。”林天浩道。
　　“我知道，酋长大人很中意你，他让我来保护你，实际上想要让我来看看你的本事，让我对你折服。”
　　“只要我能够对你折服，你要成为我们雪洞部落的酋长就会容易很多。”
　　林天浩拍了拍护卫队长的肩膀，“你有能力，也很聪明，就没有想过要成为雪洞部落的酋长？”
　　“我？”
　　护卫队长盯着林天浩看了少许，忽然问道:
　　“我要是说我有争夺雪洞部落酋长的想法，你会不会让我回不去雪洞部落。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“不不不，你对我没有威胁，我要做的，只是让你折服。”
　　护卫队长苦笑一声，说道:
　　“的确，这段时间相处下来，我发现你从未将我当做竞争对手。”
　　“甚至整个雪洞部落，你似乎都没有把谁当做竞争对手，就好像，你无比笃定，你自己一定能够成为雪洞部落的酋长一样。”
　　林天浩神秘一笑，说道:
　　“跟我走一趟吧，你会知道我的特别的。”
　　林天浩加快的步伐，护卫队长急急忙忙的跟在后面，他还紧赶慢赶，甚至还要林天浩刻意降低速度，他才勉强能够跟得上林天浩。
　　“以前怎么没有发现，你的速度竟然这么快。”
　　林天浩笑了笑，“你没有发现的事情还有很多。”
　　前方。
　　那片林子终于出现在了两人的视线之中。
　　林天浩一个冲刺，朝着那片林子疾驰而去。
　　护卫队长紧随其后，可他的速度跟林天浩比起来实在太慢。
　　等护卫队长抵达林子前的时候，整个人都呆愣当场。
　　因为林天浩已经弄断了八根单人合抱的大树，此时已经拖着这八根大树在朝着他的方向走来。
　　“你……你怎么做到的？”
　　护卫队长简直不敢相信自己的眼睛，他想要帮忙，可这么大的树，他一个人想要搬运一根回去都不切实际。
　　可林天浩拉着八根大树，依旧是十分平稳的往前走着。
　　“走吧。”
　　“我们要在天黑前赶回去。”
　　林天浩加快了速度，朝着雪洞部落的方向走去。
　　护卫队长在后面跟着，他看着林天浩的背影，喃喃道:
　　“酋长大人从来就没有看错过人，你也一样，你的强大，有些超出了我的想象。”
　　“快点。”
　　林天浩催促了一声，再次提高速度，朝着前方走去。
　　在天黑之前，林天浩和护卫队长回到了雪洞部落。
　　当雪亚酋长和雪洞部落的一众居民看到林天浩托着的这些树木之时，一个个脸上都流露出了不可思议之色。
　　“他这到底是怎么做到的？这么多树木，竟然这么轻松就弄到手了。”
　　“太厉害了，我们雪洞部落要是多几个这么厉害的人，我们雪洞部落一定能够发展起来。”
　　……
　　雪亚酋长迈步走到林天浩面前，微笑道:
　　“虽然在预料之中，可看到你真的做到了，我还是非常高兴。”
　　话至此。
　　雪亚酋长又看向护卫队长，笑着问道:
　　“现在你觉得怎么样呢？”
　　护卫队长挠了挠头，说道:
　　“这……我也说不上来，不过我一直都相信酋长大人。”
　　雪亚酋长看向林天浩，说道:
　　“林天浩，三个月后，你继承我的位置，成为雪洞部落的酋长，不知道你可愿意？”
　　闻听此言。
　　林天浩也不由得愣了愣，他原本还以为自己还需要做一些努力，才能够成为雪洞部落的酋长。
　　可没有想到，这雪亚酋长这么干净利落的就决定了把酋长的位置传给了他。
　　其他雪洞部落的居民一个个都非常惊讶，可似乎雪亚酋长在雪洞部落的威信已经非常非常高了。
　　哪怕雪亚酋长就这么轻描淡写的决定把酋长的位置传给林天浩，也没有人站出来说什么。
　　当然。
　　也有可能是因为林天浩弄回来这么多树木，折服了很多人。
　　就这样。
　　林天浩开始了自己接任雪洞部落酋长的倒计时。
　　这三个月。
　　林天浩时不时就会去弄树木，有林天浩弄回来的树木，雪洞部落也有了更多的帐篷。
　　而且。
　　有几次运气好，林天浩还狩猎了几头雪狼回来，这些血肉能够增强林天浩的体魄，也能够增强这些居民的体魄。
　　转眼之间。
　　三个月过去。
　　在雪亚酋长的仪式下，林天浩顺利的成为了雪洞部落的酋长。
　　“酋长，酋长，酋长！！”
　　所有人都在高声呐喊，雪洞部落迎来了他们新的酋长。
　　就在林天浩成为雪洞部落酋长之时，雪洞部落迎来了一个不速之客。
　　“我听说雪洞部落最近来了一个猛人，没有想到竟然已经当上雪洞部落的酋长了。”
　　雪洞部落的人在听到这道声音之时，一个个都拿起了武器，警惕的看向说话之人。
　　林天浩也抬眸看了过去，在前方，出现了一群人。
　　他们十分壮硕，浑身肌肉爆棚，给人一种极其强大的压迫感。
　　这段时间林天浩对雪洞部落附近也有了一定了解，这些家伙，应该是雪燕部落的人。
　　雪燕部落是距离雪洞部落最近的一个部落，可即便如此，两个部落之间的距离也超过了三十公里。
　　每天大家都要想着怎么吃饱饭，相互之间还是很少发生摩擦的。
第2186章林天浩VS羌雁酋长！
　　雪燕部落要比雪洞部落强大，人口数量据说已经超过了两千人。
　　就看人口来说，雪燕部落比雪洞部落强大许多。
　　不过在这个恶劣的环境下，大家都在用力的活着，自然也就没有那么多的闲情逸致去针对其他部落了。
　　“羌雁酋长，我们雪洞部落似乎并没有招惹你们，不知道你们此来有什么目的。”
　　雪亚老酋长迈步走出。
　　“雪亚酋长，不对，现在应该叫你雪亚老酋长了，你看了，就应该给新人一点机会，我倒是想要跟你们这位新酋长聊一聊。”
　　话落。
　　羌雁酋长的目光落在了林天浩身上。
　　“你是叫林天浩吧，林酋长，我是雪燕部落的酋长羌雁，不知道你是否愿意带着雪洞部落并入我们雪燕部落呢？”
　　林天浩微微一怔，笑着说道:
　　“你想要让我们雪洞部落并入你们雪燕部落？”
　　“不错。”
　　羌雁酋长笑着点头，“这冰天雪地的，大家只有抱团取暖，才能够有更好的发展，你说是不是这个道理呢？”
　　“你这话倒是也没错，不过，我觉得，你们雪燕部落，并入我们雪洞部落更好。”
　　闻听此言。
　　羌雁酋长轻笑一声，说道:
　　“呵呵，林酋长，你很自信嘛？这样，我们用我们的方式来决定，部落的归属，如何？”
　　林天浩盯着羌雁酋长看了少许。
　　“你想要跟我打架？”
　　“怎么？不可以吗？”
　　闻听此言。
　　羌雁酋长笑吟吟的看着林天浩，说道:
　　“还是说，林酋长你不敢？”
　　护卫队长在听到羌雁酋长这话之际，不由得面色一变。
　　“老酋长大人，您要不要劝劝林酋长，万一他一个冲动……”
　　雪亚老酋长微微一笑，说道:
　　“我既然让林天浩做我们雪洞部落的新酋长，自然是对林天浩有一定信心。”
　　林天浩一步上前，跳到了羌雁酋长前方。
　　“如果你赢了，我要把雪洞部落并入到你们雪燕部落，对吗？”
　　羌雁酋长笑着点头，“不错，我就是这个意思。”
　　“那如果我赢了呢？”
　　听到林天浩这话。
　　在场不少人都是有些紧张，因为林天浩这话已经等同于是要答应羌雁酋长了。
　　“你赢了，我们雪燕部落并入你们雪洞部落，以后我羌雁唯你马首是瞻，如何？”
　　林天浩盯着羌雁酋长看了少许，不急不缓的说道:
　　“你似乎非常自信。”
　　“嗯。”
　　羌雁酋长轻轻点头，“我确实很自信，不过林酋长对自己似乎不太自信的样子呀。”
　　林天浩的目光落在羌雁酋长身上，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　“你说对了，我对自己确实不太自信，不过……你的这场赌约，我接了！！”
　　“林酋长……”
　　护卫队长十分担心，他觉得林天浩会答应这场对赌，是因为林天浩刚刚成为雪洞部落的酋长，有些骑虎难下。
　　其他雪洞部落的不少居民都觉得林天浩是年轻气盛，怕丢了面子。
　　“老酋长大人……”
　　护卫队长知道自己劝不住林天浩，索性将目光落在了雪亚老酋长身上。
　　雪亚老酋长轻笑一声，说道:
　　“林天浩是我们雪洞部落的酋长，我们应该相信他。”
　　“你们忘记我曾经说过的话吗？部落需要一个领头羊，一个抉择者，这个领头羊，这个抉择者，就是酋长。”
　　“千人千面千心，也有一千种想法，可这些想法不可能都付诸行动。”
　　“我们需要有一个主心骨，需要去听主心骨的意见。”
　　雪亚老酋长的威严还在，他开口，雪洞部落的这些居民都没有再说什么。
　　羌雁酋长看到这一幕，对林天浩露出了一抹玩这个的笑容。
　　“看样子你们老酋长真的很信任你呀，也希望，你不要辜负他对你的信任。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，对羌雁酋长勾了勾手指，说道:
　　“别废话了，来吧。”
　　羌雁酋长没有废话，一个箭步就冲向林天浩。
　　林天浩暗暗摇头，这原始部落的酋长，战斗经验已经算非常丰富了，可跟林天浩比起来，还是让林天浩觉得破绽百出。
　　羌雁酋长看上去壮士，行动却十分敏捷，几乎是一瞬间就杀到了林天浩身前。
　　“大意了……”
　　林天浩微皱眉头，因为眼前破绽百出的羌雁酋长是假象，真正的羌雁酋长已经不知道什么时候绕到了他的身后，抬手朝着他攻了过去。
　　如果是寻常人，面对羌雁酋长这样的手段，必然是难以招架。
　　可林天浩甚至都没有回身，右腿以一个诡异的角度后踢而出，整条右腿就像是化作了一条鞭子，完全违背常理的韧性角度踢出。
　　“嘭——”
　　正常来说，以林天浩这种角度踢出，是用不出多大力量。
　　可实际上林天浩的这一脚是踢出了音爆声的。
　　伴随着这一声音爆，羌雁酋长在猝不及防之下被踢飞出去。
　　“你是怎么做到的？”
　　羌雁酋长嘴角带血，看林天浩的眼神充斥着难以置信之色。
　　林天浩不置可否的笑了笑，“你不是都看到了吗？还问我。”
　　话音落下。
　　林天浩整个人就如同离弦之箭般冲了出去。
　　“不好！！”
　　羌雁酋长看到林天浩爆发出来的这种速度，瞬间就意识到了不妙。
　　可他想要闪躲已经来不及了，只能够抬起双臂，硬抗林天浩的这一拳。
　　“噔噔噔——”
　　林天浩的这一拳落下，凶猛的攻击打的羌雁酋长连连后退，每一步都将僵硬的岩石踏的寸寸皲裂。
　　“有点意思。”
　　林天浩看向羌雁酋长的眼神中多了几分兴趣。
　　这羌雁酋长先是挡住了他踢出音爆的一脚，现在又正面接住了他的一拳。
　　这种体魄，已经可以算是非常强横了。
　　“酋长无敌，酋长无敌！！”
　　雪洞部落的居民们挥动手中长矛，他们一个个都异常亢奋，主要还是林天浩表现出来的战斗力实在是太强了。
　　可林天浩却是知道，羌雁酋长虽然受伤了，可伤势并不算太过严重，他还有一战之力。
　　“哈哈哈，林酋长，你的实力，的确有些出乎我的预料！”
第2187章再用遮影步！
　　“不过这样也好，否则收服你们雪洞部落，我都不会有什么成就感！”
　　羌雁酋长嘴角上扬，勾勒出了一抹意味深长的弧度。
　　林天浩再次一个箭步，宛若一只飞驰的猎豹，瞬间就杀到了羌雁酋长面前。
　　羌雁酋长想要反抗，可他还没有出手，林天浩的手掌就已经将他打飞出去。
　　只不过。
　　这一次羌雁酋长不仅仅没有受伤，他脸上的笑容还愈发诡异。
　　“噗嗤——”
　　就在林天浩诧异之时，一根巨大的蜘蛛腿从羌雁酋长的后背突出。
　　蜘蛛腿刺破了羌雁酋长的皮肤，却并没有对羌雁酋长造成什么实质性的伤害。
　　紧接着是第二根，第三根……
　　“这……这是血脉修炼者！！”
　　护卫队长瞪大眼眸，双眸之中满是难以置信之色。
　　“血脉修炼之法只有地底世界的那些大人物才有，你是怎么掌握血脉修炼之法的。”
　　听到护卫队长这话，羌雁酋长玩味儿的笑了笑，说道:
　　“你不是都已经说了吗？血脉修炼之法只有地底世界的那些大人物才拥有，我自然是跟那些大人物学习的血脉修炼之法。”
　　“怎么可能？”
　　护卫队长还是难以置信，“我们跟地底世界的入口间隔了一条冰河，我们过不去，他们也过不来，你怎么会拿到他们的修炼之法。”
　　羌雁酋长戏谑一笑，“你们雪洞部落做不到的事情，不代表我也做不到。”
　　雪亚老酋长看到羌雁酋长身后的八条蜘蛛腿，不由得叹了口气。
　　“看来我看走了眼。”
　　话落。
　　雪亚老酋长对林天浩说道:
　　“林酋长，认输吧，你的力量和速度都非常不错，可面对血脉修炼者，你没有胜算的。”
　　听到雪亚老酋长这话，林天浩只是不置可否的笑了笑，说道:
　　“雪亚老酋长，你没有看走眼，等下你就会知道，在你们眼中，强大的血脉修炼者也不过是。”
　　羌雁酋长目光如炬，紧紧的盯着林天浩，说道:
　　“哦？”
　　“你的力量很强，速度也不慢，难道说，你也是血脉修炼者？”
　　“不，我不是血脉修炼者。”林天浩摇了摇，抬起手对对方招了招手。
　　“来，让我来看看，血脉修炼者到底有几斤几两。”
　　“哼！”
　　羌雁酋长冷哼一声，“你会为你的轻视付出代价的。”
　　伴随着羌雁酋长的声音落下，他身后的八条蜘蛛腿瞬间弯曲，随后一个弹射就飞了起来。
　　在半空之中，羌雁酋长手指飞出蛛丝，缠绕在洞壁之上，朝着林天浩飞去。
　　林天浩没有动，只是静静的看着。
　　他强大的除了力量，可还有这无穷岁月积累的恐怖战斗经验。
　　哪怕羌雁酋长现在动用了血脉之力，可在林天浩看来，他身上的破绽还是非常非常多。
　　“来了——”
　　林天浩看着羌雁酋长飞来，身体微微下沉，随后整个人如同炮弹一般的冲了出去。
　　羌雁酋长还没有落地就发现林天浩绕到了他的身后。
　　“嘭——”
　　林天浩一脚踹在羌雁酋长后背，势大力沉的一脚踹的羌雁酋长踉跄往前。
　　不过只是两步，羌雁酋长的八根蜘蛛腿就稳住了他的身形。
　　他转身的一瞬间，却发现本应该在自己身后的林天浩消失不见了。
　　“隐身术？！”
　　羌雁酋长面色一沉，雪燕部落的人看到这一幕，一个个都想要开口。
　　“比武的规矩都忘了？要不要你们也亲自下场？”雪亚老酋长冷冷说道。
　　“嘭——”
　　林天浩站在羌雁酋长身后，手中一块石头飞出，重重的砸在羌雁酋长后背，将羌雁酋长砸成重伤。
　　羌雁酋长面色微变，再次回身。
　　可他目光所及之处，依旧没有林天浩的踪迹。
　　“嘭——”
　　不等他有所反应，身后就传来巨力，踹的他连连往前撞去。
　　“这……这身法好特别，竟然一直隐藏在羌雁酋长的视野盲区，让羌雁酋长发现不了他。”
　　护卫队长有些惊疑不定的看着场中的战斗，脸上露出了惊诧之色。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹玩味儿的弧度。
　　护卫队长说的并不完全正确，林天浩现在使用的是他很早以前就已经掌握的一门技能:遮影步！
　　只不过伴随着林天浩实力的提升，这门遮影步能够使用的地方越来越少，能够发挥的空间也越来越低。
　　甚至到后面，遮影步完全没法使用，毕竟神识随便覆盖。
　　可现在面对羌雁酋长，林天浩的遮影步再次用了出来。
　　“林酋长，只知道在背后搞偷袭，有本事跟我明刀明枪的打一场。”
　　羌雁酋长此时已经伤痕累累，整个人愤怒到了极点。
　　他原本觉得，当他开启血脉以后，就能够以压倒式的优势击溃林天浩，然后将雪洞部落收入囊中。
　　然而。
　　结果却是。
　　他在开启血脉以后，连林天浩衣角都没有摸到，完全就是被林天浩单方面碾压。
　　“可恶啊！！”
　　羌雁酋长愤怒至极，他不是接受不了自己的失败，而是接受不了这么憋屈的败给林天浩。
　　“林天浩，你还是不是男人，就知道躲躲藏藏的搞偷袭，你这样就算赢了，我羌雁也不会服你。”
　　“嘭——”
　　林天浩一脚将羌雁酋长踹翻在地。
　　“不同的人有不同的战斗方式，你凭什么觉得，我就一定要按照你的战斗方式来跟你打？”
　　羌雁酋长咬牙切齿，他自然明白林天浩的做法没错，用自己最擅长的手段击败对手，这本身就是对对手的一种尊重。
　　可羌雁酋长还是无法接受，衣角都没有摸到，浑身充满了力量，可却只能够对着空气挥舞，他真的难以接受。
　　“林天浩，这是你逼我的！”
　　羌雁酋长一跃而起，飞到了半空中，手中蛛丝飞出，黏在了洞壁顶端，随后居高临下的看向林天浩。
　　“我在这里，一切尽收眼底，我看你还怎么攻击我！”
　　林天浩摊了摊手，“可是你想过没有，你这样，我攻击不到你，同样的，你也攻击不到我。”
　　羌雁酋长怒哼一声，斥道:
　　“不错，这样我们就是平局，你击败不了我，我也击败不了你！”
第2188章潜在危机！
　　林天浩忍不住笑了笑，说道:
　　“好了，下来吧，我不用刚刚的手段了，你不是想要正面跟我打吗？我依你便是！”
　　闻听此言。
　　护卫队长连忙开口，“酋长大人，万万不可。”
　　雪亚老酋长盯着林天浩看了少许，说实话，即便是站在他的视角来看，林天浩这样的选择也有些太过冒险了。
　　林天浩对护卫队长摆了摆手，笑着说道:
　　“放心，我心里有数。”
　　即便羌雁酋长不这么做，林天浩也准备正面跟羌雁酋长打一场。
　　“你确定？”
　　羌雁酋长刚刚已经被林天浩打怕了，以至于他现在都不太相信林天浩了。
　　“我雪洞部落这么多人看着呢？你觉得我会撒谎？”
　　“也是！”
　　羌雁酋长从空中落了下来，对着林天浩拱了拱手。
　　“林酋长，不管怎样，我都高看你三分。”
　　林天浩摆了摆手，淡笑着说道:
　　“来吧，我也想要试一试，开启血脉状态的你，到底有多强。”
　　羌雁酋长再次朝着林天浩冲了上来，八根蜘蛛腿同时朝着林天浩刺了下来。
　　林天浩侧身避开蜘蛛腿的同时，单手抓住了一根蜘蛛腿。
　　锋利的蜘蛛腿在林天浩手中似乎并没有什么影响。
　　“起——”
　　林天浩全身力量完全调动起来，瞬间就将羌雁酋长甩到了半空中。
　　“嘭——”
　　羌雁酋长被林天浩拎着重重的砸在了地上。
　　地面被砸出一个大坑，碎石四溅。
　　这强大的力量让羌雁酋长面色微变。
　　“你……你隐藏了实力？！”
　　羌雁酋长完全不敢想象，林天浩之前表现出来的力量已经足够强大了，可竟然还隐藏了实力。
　　“再来！！！”
　　这次羌雁酋长更加警惕，八条蜘蛛腿疯狂攻击林天浩。
　　林天浩没有退让，每一次蜘蛛腿落下，都会被林天浩的手掌亦或者脚踢开。
　　“砰砰砰——”
　　不过是几个呼吸的功夫，林天浩和羌雁酋长的蜘蛛腿就碰撞了数十次。
　　羌雁酋长倒抽一口凉气，他的蜘蛛腿都开始微微颤抖了。
　　因为林天浩的力量太大了，并且每一次拍的都是同样的位置。
　　羌雁酋长自己能够感觉到，如果他再跟林天浩打下来，有很大的概率被林天浩拍断蜘蛛腿。
　　“雪洞部落，乃至于附近这么多部落，我从未听说过你，你这么厉害，应该不是籍籍无名之辈才对。”
　　羌雁酋长神情凝重的看向林天浩。
　　林天浩玩味儿一笑，说道:
　　“我的身份并不重要，现在，是时候结束这场战斗了。”
　　林天浩双拳紧握，周身力量汇聚于双拳之上，强大的力量随时都可能爆发出来。
　　“别别别……”
　　羌雁酋长能够感觉到，林天浩这次是冲着打碎他的蜘蛛腿去的。
　　他几乎没有丝毫犹豫，直接把自己的蜘蛛腿收起。
　　“林天浩，不，林酋长，今天这件事情到此为止，冒昧打扰，我可以送你们十只雪狼，连皮带肉，如何？”
　　林天浩微微一怔，说道:
　　“你不想认输？”
　　羌雁酋长欲言又止，最后只是无奈的叹了口气。
　　“不是我不愿意认输，而是我不能认输，你也看到了，我拿了地底世界那些家伙的血脉修炼之法，已经是身不由己。”
　　林天浩眼底闪过一道寒芒，“这么说，从一开始你就是想要空手套白狼？！”
　　羌雁酋长欲言又止，无奈道:
　　“二十只雪狼！”
　　“我知道，对于你而言，即便是给二十只雪狼，依旧无法让你满意，可我真的只能给这么多了。”
　　林天浩冷冷的问道:
　　“我要是不答应呢？”
　　羌雁酋长沉声开口，“林天浩，你的确很强，可如果我执意要走，你是留不住我的？”
　　“而且。”
　　“如果我真的答应了你，把雪燕部落并入到你们雪洞部落来，这对你们雪洞部落而言，并不是什么好事，反而还有可能给你们招来横祸。”
　　林天浩还想要说什么，一只苍老的手掌搭在了林天浩的肩膀上。
　　雪亚老酋长对林天浩摇了摇头，淡淡道:
　　“酋长大人，得饶人处且饶人，就这样吧。”
　　林天浩深吸口气，问道:“老酋长是怕地底世界的那些家伙？”
　　“算是吧。”
　　雪亚老酋长轻轻点头，“我们现在也挺好的，就这样吧。”
　　林天浩看向羌雁酋长，说道:
　　“我们老酋长开口了，其他我就不多说了，二十只雪狼，你们自己送过来。”
　　“好。”
　　羌雁酋长带着人离开了，林天浩却是再没言语。
　　雪亚老酋长叹了口气，“酋长大人，我知道，我退位了不该插嘴。”
　　林天浩摆了摆手，严肃道:
　　“老酋长，你想多了，我是因为地底世界的那些家伙。”
　　“他们已经能够接触到雪燕部落了，那要接触到我们，应该也用不了太长时间。”
　　“以我们雪洞部落现在的情况，如果面对地底世界的那些超级部落，可没有什么还手之力。”
　　雪亚老酋长无奈一笑，说道:
　　“这能有什么办法？”
　　“如果有一天，地底世界的那些超级大部落找过来，能妥协就妥协吧，以酋长大人你的天赋，去了地底世界一定能够有一个不错的发展。”
　　林天浩摆摆手，“这事情后面再说吧。”
　　回到了自己独立的帐篷，此时林天浩的帐篷要大了许多。
　　进入帐篷后，陈长生出现在了林天浩的身边。
　　“地底世界的那些超级部落一直都有办法过来，只是他们看不上你们这里的三瓜两枣。”
　　“那羌雁酋长也只是运气好，正好碰到了地底世界一个大部落的高手，这才让他有机会拿到血脉修炼之法。”
　　林天浩盯着陈长生，问道:
　　“你有血脉修炼之法吗？”
　　“有。”
　　陈长生笑着点点头，“这里所有的血脉修炼之法，乃至于更高级的神化修炼之法，我都有。”
　　话至此。
　　陈长生摇了摇头，说道:
　　“只不过，这些功法我没法给你，否则塔洛菲斯小精灵一定会发现异常。”
　　林天浩嘴角上扬，笑着说道:
　　“如果只是羌雁酋长的血脉修炼之法呢？塔洛菲斯小精灵应该只会觉得是我有窃取类手段，对吗？”
第2189章三天大圆满！
　　陈长生微微一怔，旋即笑了起来。
　　“你似乎寻找到了漏洞，如果把你这个能力坐实，那后面只要跟你交过手的人，我都可以把他们的一些手段和能力传授给你。”
　　林天浩轻轻点头，笑吟吟的说道:
　　“不错，我就是这个想法。”
　　“好，我现在就将羌雁酋长的血脉修炼之法传授给你。”
　　陈长生没有废话，直接出手林天浩功法。
　　“原来如此。”
　　林天浩在收到陈长生传授的功法以后，脸上露出了意味深长的笑容。
　　“这所谓的血脉修炼之法，其实就是兽化修炼之法。”
　　陈长生点点头，笑着说道:
　　“不错，这个世界的人觉得人类的身躯是羸弱的，所以就开始探索自己血脉中的真谛。”
　　“然后，他们发现，他们的血脉深处，有一些千奇百怪的血脉，有猪狗牛羊的，也有龙凤麒麟的。”
　　“越是强大的血脉，要修炼出成果就越是困难。”
　　“这血脉修炼之法，就是将自身血脉深处的力量激活，让自己出现血脉激活，获得强大的兽的力量加成。”
　　“在地底世界中，就有一些强大的血脉修炼者，他们能够完完全全的化身为龙凤。”
　　林天浩微微吃了一惊，“按照你这么说，那他们本质上跟妖族也没什么区别了呀。”
　　陈长生微笑点头，“你如果要这么去理解，也没什么不对的。”
　　话至此。
　　陈长生略微停顿了一下，方才继续说道:
　　“不过这血脉修炼之法，跟所谓的兽人还不太一样，因为我知道，强大的血脉修炼者，能够同时变身成龙凤麒麟，白骨朱雀等。”
　　“他们拥有的力量，完全可以毁天灭地，移山填海，只不过，到达那种级别的强者，轻易是不会出手的。”
　　听到陈长生的这番话，林天浩不由得抽了抽嘴角。
　　“这个世界，还有那样恐怖的强者？”
　　陈长生点点头，“这是自然，虽然这里是游戏，可其根本，还是一个真实的世界，或者说，是一个被创造出来的真实世界。”
　　林天浩轻轻点头，一个人同时可以变身成龙凤麒麟，白虎朱雀等。
　　这为什么跟他身上的情况有些相似。
　　“或许这就是万法归一，所有的道，所有的路，走到了尽头，都会差不多。”
　　殊途同归！
　　“先这样，我要把这血脉修炼之法传下去。”
　　翌日清晨。
　　林天浩把雪洞部落的所有人都叫到了一起。
　　“酋长大人，您是有什么吩咐吗？”
　　正所谓新官上任三把火，在场不少人都觉得林天浩有可能是想要搞事情。
　　“昨天你们都看到了羌雁酋长的血脉修炼之法，不知道，你们想不想修炼血脉修炼之法？”
　　听到林天浩这话，在场不少人都是愣了愣。
　　他们原本以为林天浩是想要制定什么规矩，结果没有想到林天浩要说的居然是这个。
　　“酋长大人，您这不是开玩笑吗？血脉修炼之法，我们谁不想修炼啊，可也要有才行呀。”
　　雪亚老酋长目光如炬，紧紧盯着林天浩。
　　他观察过林天浩，发现林天浩似乎并没有血脉修炼之法。
　　可现在林天浩这么说是什么意思？
　　“酋长大人，您该不会是有血脉修炼之法吧？”护卫队长似乎是猜测到了什么，出言问道。
　　林天浩微微一笑，点头说道:
　　“不错，你说对了，我还真有血脉修炼之法。”
　　听到林天浩这话，在场不少人脸上都流露出了激动之色。
　　“酋长大人，您没有开玩笑吧，您真的有血脉修炼之法？”
　　“不错。”
　　林天浩轻轻点头，“今天，我就要传授你们血脉修炼之法，希望你们都能够好好修炼，不要辜负我对你们的期望。”
　　雪亚老酋长深吸口气，指尖有些不受控制的在微微颤抖，他不知道应该说什么。
　　只是心中那难以抑制的激动在告诉他，雪洞部落，在林天浩的带领下，是真的有崛起的希望了。
　　“林酋长就是上天赐给我们雪洞部落的祥瑞啊，或许在林酋长的带领下，我们雪洞部落，真的有踏足地底世界的一天。”
　　……
　　接下来的一段时间，林天浩开始教导他们修炼血脉修炼之法。
　　外界。
　　塔洛菲斯小精灵看到林天浩带着雪洞部落的居民开始修炼血脉修炼之法，脸上露出了古怪的神情。
　　“他怎么会的？”
　　“之前的几关里面，也没有发现这个林天浩拥有复制亦或者掠夺类的天赋？”
　　“难道是之前他一直没有动用全力？奇怪，真是奇怪，不知道为什么，这两关，就是让我觉得这个林天浩很奇怪。”
　　话至此。
　　塔洛菲斯小精灵又摇了摇头，“懒得去想这些了，只要林天浩能够过关，其他都无所谓。”
　　……
　　雪洞部落。
　　林天浩带着雪洞部落的居民开始修炼，他们中天赋参差不齐，修炼却是快的，三天时间就已经修炼出了第一根蜘蛛腿，实力稍微弱小一些的，也修炼出了一些林天浩所没有掌控的力量。
　　转眼之间。
　　半年过去。
　　在这半年时间里，雪洞部落的人口数量没有得到明显提升，可整体的实力和积累的资源已经得到了不小的提升。
　　现在的雪洞部落，可以说是十分富足。
　　他们修炼了血脉修炼之法，可以砍伐木头了，厉害之人，甚至可以猎杀雪狼了。
　　而雪狼的血肉还能够增强他们的体魄，这就是一个正向的循环。
　　而林天浩，也尝试了修炼者血脉修炼之法。
　　他只修炼了三天就没有修炼了。
　　不是说对林天浩而言修炼太难，而是只花了三天时间，林天浩就将这门血脉修炼之法修炼到了大圆满的程度。
　　他已经能够变成完全体的鬼面蛛了。
　　变身过后，体魄能够得到百分之五十的提升。
　　除此之外。
　　八条蜘蛛腿，还能够让林天浩当做武器来使用，行动上，不好腿也更加灵活迅猛。
　　当然。
　　林天浩这半年并没有变身成鬼面蛛战斗过，主要是，还没有值得他变身成鬼面蛛的存在。
　　“酋长大人，您看我们今天猎杀了什么。”
　　护卫队长有些激动了跑了进来。
第2190章雪燕部落的投诚！
　　林天浩扫了一眼护卫队长，这半年护卫队长对林天浩已经是彻底的心服口服，对林天浩甚至比对雪亚老酋长还要恭敬。
　　“哦？你们这是猎杀到了什么野兽，居然能够让你们高兴成这样。”
　　“酋长大人，你出来看看就知道了。”
　　护卫队长带着林天浩来到洞外，一头身高超过六米的雪熊出现在了林天浩的视线之中。
　　“雪熊？”
　　林天浩微皱眉头，“这雪熊应该还没有成年，可你们想要猎杀，应该也不是那么简单的事情吧。”
　　护卫队长轻轻点头，笑着说道:
　　“酋长大人说的没错，以我们现在的实力，还很难猎杀雪熊，可这雪熊本身就受伤了。”
　　“受伤了？”
　　林天浩迈步走到雪熊的尸体旁，在这只雪熊身上，的确有些伤痕是其他攻击造成的。
　　雪洞部落的这些居民，攻击手段还是非常单一的。
　　不是长毛就是蜘蛛腿。
　　雪熊这种野兽防御力惊人，长毛要破开雪熊的防御力几乎不可能，只能是蜘蛛腿。
　　可这雪熊身上的伤口，很明显不是雪熊的。
　　“看这雪熊身上的伤口，似乎是……凤凰之爪造成的。再加上这些火焰的灼烧伤害，应该是错不了。”
　　“凤凰之爪？”
　　林天浩愣了一下，用意识交流道:“这是什么东西？难道我们附近还有凤凰不成。”
　　“当然不是。”
　　陈长生摇了摇头，极其严肃的说道:
　　“应该是有修炼了化身凤凰的血脉修炼之法的人来了你们附近。”
　　“不过那人自身实力应该不算太强，否则这雪熊均不可能从他的手中逃脱。”
　　林天浩眼眸微眯，“这难道就是传说中从大势力跑出来历练的小公主？”
　　站在林天浩的角度来看，这个概率非常大。
　　就是不知道这个小公主身边有没有护道者，大概率是有的。
　　“你们糊涂啊！”
　　就在此时。
　　雪亚老酋长大步走来。
　　护卫队长有些疑惑的问道:“老酋长，我们这次可是大收获，您为什么要这样说？”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“因为这只雪熊是其他血脉修炼者打伤的，你们的行为，有抢猎物的嫌疑。”
　　“不错！！”
　　雪亚老酋长重重点头，“雪熊是极其珍贵的资源，哪怕是对其他血脉修炼者而言，也是如此。”
　　“你们抢了他们的猎物，是很容易引来麻烦的。”
　　护卫队长这个时候才意识到了事情的麻烦。
　　“对……对不起，我当时也没有想那么多，就是看到受伤的雪熊，所以……”
　　“行了，我知道你是好意。”
　　林天浩拍了拍护卫队长的肩膀，“你放心吧，就算有什么事情，我会出面解决的。”
　　“实在不行，把这雪熊还给他们就是了，你们还出了力，他们也不至于太过为难我们。”
　　护卫队长听到林天浩这话，才稍微松了口气。
　　……
　　转眼之间。
　　又过去了半年时间。
　　护卫队长猎杀了雪熊，并没有人上来找麻烦。
　　这其实也在林天浩的预料之中，毕竟对方是凤凰血脉修炼者，这种血脉修炼者，又怎么可能在乎这小小的雪熊。
　　“酋长大人，酋长大人……”
　　就在这个时候，护卫队长和其他几个雪洞部落的高手快步冲了出来。
　　“酋长大人，你快出去看看，是雪燕部落，雪燕部落的羌雁酋长带着好多人来了，至少有上千人，怕不是来找我们麻烦的。”
　　听到护卫队长这话，林天浩也是面色一变。
　　他现在倒是不惧怕这雪燕部落，可也不想无缘无故的跟雪燕部落火拼一场。
　　在林天浩的计划中，他是准备后面收服雪燕部落的，这样才是人口增长最快的方式。
　　否则就靠雪洞部落的这点人，想要完成这一关的任务，那简直就是比登天还难。
　　“走吧，我们出去看看。”
　　林天浩带着护卫队长等人朝着外面走去。
　　山洞外。
　　林天浩看到了羌雁酋长带着乌泱泱上千人朝着他们这边走来。
　　“你们在这里等我，我过去看看。”
　　林天浩身体化作流光，冲向了羌雁酋长所带领的大部队。
　　不过几个呼吸的功夫，林天浩就已经抵达了羌雁酋长前方。
　　“林酋长，你比上次更加强大了。”
　　羌雁酋长对林天浩拱了拱手。
　　林天浩盯着羌雁酋长看了少许，方才说道:
　　“羌雁酋长，你这是什么意思？带着这么多人来我们雪洞部落，难道是想要对我们雪洞部落宣战不成？”
　　羌雁酋长摇了摇头，“不是。”
　　紧接着。
　　羌雁酋长身后出现了一根根蜘蛛腿，只不过，此时的羌雁酋长，八根蜘蛛腿已经断了三根，还有三根出现了很明显的裂纹，剩下的两根稍微好一些，可依旧是有裂痕。
　　“怎么回事？”林天浩皱了皱眉头。
　　“我们雪燕部落被一头巨蛇攻击了，它占据了我们居住的地方，我们现在已经没有可以去的地方了，所以只能够来找你了。”
　　“找我？”
　　林天浩皱了皱眉头。
　　羌雁酋长朝着林天浩躬身一拜，“林酋长，请收留我们雪燕部落，我羌雁，愿意带着雪燕部落加入你们雪洞部落。”
　　林天浩看着羌雁酋长身后乌泱泱的上千人，脸上露出了笑容。
　　这算是什么？意外之喜吗？
　　“好！”
　　林天浩也不怕羌雁酋长反水，主要是现在的林天浩已经拥有了足够强大的力量，羌雁酋长不可能是他的对手。
　　就连羌雁酋长最引以为傲的鬼面蛛血脉修炼之法，林天浩现在都已经修炼到了大圆满。
　　“多谢酋长大人。”
　　羌雁酋长对着林天浩再次躬身一拜。
　　“你们也是，从今天开始，雪燕部落不存在了，我们都是雪洞部落的一员，从今天开始，你们只有一个酋长，那就是林天浩，林酋长，你们叫林酋长！”
　　雪燕部落的这些家伙一个个人相互对望，最后还是朝着林天浩拜了下去。
　　“拜见酋长大人！！”
　　“拜见酋长大人！！”
　　……
　　上千人同时恭敬喊林天浩，声势还是不小的。
　　雪洞部落的门口，雪亚老酋长看到这一幕，脸上露出了满意的笑容。
第2191章半年五千万！
　　“雪洞部落，向前迈了一大步啊！”
　　雪亚老酋长很清楚，雪洞部落缺人，缺功法，可这两样东西，林天浩现在都有了。
　　收编了雪燕部落以后，雪洞部落的人口数量顺利突破了一千六百人。
　　这是原来的三倍！！
　　而且。
　　人口基数提升上去以后，人口滚雪球的速度也能够更快。
　　接下来就是安顿雪燕部落的这些人，现在的雪洞部落，资源不少，再加上雪燕部落自己也带来了不少资源，很快就将他们安顿一下去了。
　　在把这一千人安顿好以后，林天浩也开始寻找羌雁一些具体的情况。
　　羌雁对林天浩问的问题也是知无不言。
　　跟林天浩一样，羌雁也将鬼面蛛的血脉修炼之法传授给了下面的人。
　　在羌雁手底下，还是有一些人将鬼面蛛的血脉修炼之法修炼到一个还不错的水平。
　　可即便是这样，依旧无法改变他们的地盘被一条大蛇霸占的命运。
　　“看样子，这雪地之中，还是有很多我所不知道的东西。”林天浩淡淡道。
　　陈长生出现在了林天浩身旁，认真的说道:
　　“羌雁他们遇到了很有可能是传说中的白山大蛇，能够把他们逼迫到这个地步，又在这附近，我能够想到的，也只有白山大蛇了。”
　　林天浩微微一怔，问道:“这白山大蛇具体有多强，现在的我如果对上白山大蛇，可有胜算？”
　　“应该没有，或许你能够在白山大蛇手底下活命，可你想要杀死白山大蛇，几乎不可能。”
　　“这白山大蛇的母亲是一条异变的白蛇，而真正厉害的，是它的父亲，乃是烛九阴！！”
　　“烛九阴？！！”
　　林天浩也不由得吃了一惊，他知道这个世界有些东西很神奇，也有一些强大的神兽，可他还没有真正意义上的接触过。
　　“不错，就是烛九阴，烛九阴常年生活在地底世界，可它跟龙族一样，喜淫，所以到处开枝散叶，这白山大蛇，就是那烛九阴开枝散叶得来的。”
　　林天浩轻轻点头，十分严肃的问道:
　　“如果我杀死了这白山大蛇，烛九阴不会找我麻烦吧？”
　　“对了，还有你说的变异白蛇，不会也找我麻烦吧。”
　　听到这话，陈长生摇了摇头，说道:“大概率是不会的，因为据我所知，烛九阴是很少从地底世界出来的。”
　　“至于你说的变异白蛇，那变异白蛇似乎并不强大，也不在这附近，具体的我知道的也不算多。”
　　“毕竟对于这里，我知道很多基础的信息，可却并不是全知。”
　　林天浩笑着点点头，这也在林天浩的预料之中。
　　“不管了，反正暂时也不可能跟那白山大蛇交手。”
　　林天浩这话才刚刚落下，陈长生便摇了摇头，“这个不好说。”
　　“白山大蛇一般不会轻易挪窝，可它既然挪窝了，要不是原本的地盘被占领了，要不就是因为雪燕部落他们自己做了什么事情，得罪了白山大蛇。”
　　“如果是这样，那么雪燕部落的人走到哪里，那白山大蛇就会跟到哪里。”
　　林天浩轻轻点头，“先这样吧，兵来将挡，水来土掩。”
　　如今也没有什么更好的选择了，事已至此，他也只能如此了。
　　幸运的是。
　　雪燕部落的这些家伙在到来后的三个月时间里，一切都很平稳，并没有出现白山大蛇。
　　这就说明。
　　白山大蛇是针对他们而来的概率非常非常低。
　　如此一来，林天浩也不用太过担心。
　　而接下来。
　　林天浩也开始琢磨扩张的事情了。
　　靠生娃肯定是不行的，唯有兼并附近的其他部落，才能够让人口快速提升。
　　接下来。
　　林天浩开始跟附近的其他部落接触，至于目的也是很明确，那就是收服他们。
　　虽然林天浩自身实力非常强大，可想要收服他们也并不是一件容易的事情。
　　可林天浩并不是想要几天就把他们收服，而是一点点推进。
　　转眼之间。
　　又是半年过去。
　　林天浩的雪洞部落人口数量成功突破了五千人，这就是这半年林天浩兼并其他部落的成果。
　　这个速度不算快，可也不算慢了。
　　要兼并其他部落，光有武力肯定不行，他还需要有人情世故，有其他的各种考量。
　　伴随着时间推移，林天浩的雪洞部落也发展的越来越好。
　　可问题也来了，只有鬼面蛛的血脉修炼之法，这就导致了现在雪洞部落的居民提升途径变得非常有限。
　　这可不是林天浩想要看到的，所以，林天浩做出了一个大胆的决定，那就是……他要去一趟传说中的地底世界。
　　来到这个世界以来，不管是从雪洞部落的这些人口中，还是从陈长生的口中，林天浩都听到了许多关于地底世界的传说。
　　可林天浩到现在为止，还没有真正的踏足地底世界，他也想要去地底世界看看。
　　除此之外。
　　还有一个非常重要的点，那就是，如果他能够收服地底世界的一个超级部落，这也就意味着，他的任务可以轻松完成。
　　“酋长大人，你真的略定要前往地底世界了吗？”
　　护卫队长十分担心的看着林天浩。
　　“我知道酋长大人你现在非常厉害，可地底世界那里的人和野兽，都非常非常强大。”
　　林天浩笑着拍了拍护卫队长的肩膀，说道:
　　“我知道你心里在担心什么，可我们雪洞部落想要发展起来，我就必须要去。”
　　“地底世界才有更强大，更丰富的血脉修炼之法，有更多我们在这雪地之上所无法接触到的奇珍异宝，修炼资源。”
　　“我希望雪洞部落越来越好，这一步，就一定要踏出去。”
　　护卫队长还想要说什么，雪亚老酋长却是迈步走出，抬手拦住了护卫队长。
　　“酋长大人既然已经决定了，现在就没有必要说那么多了。”
　　话落。
　　雪亚老酋长的目光才落在了林天浩身上。
　　“酋长大人，你放心吧，你不在的这段时间，雪洞部落我会打理好的，我们，等你回来！！”
　　林天浩盯着雪亚老酋长，重重点头，“等我回来！”
第2192章少年郎和老者！
　　林天浩跟雪亚老酋长，护卫队长等人告别，踏上了前往地下世界的道路。
　　虽然有陈长生这个引路人，可林天浩还是有些担心。
　　因为按照陈长生所说，地下世界，强者如云，能够化身真龙真凤的血脉修炼者也不在少数。
　　“林天浩，你也不用太过担心，虽然地下世界很危险，可你也不算太弱，再加上有我为你指路，问题不大。”
　　林天浩点点头。
　　其实早在半年前，林天浩就已经有了探索地下世界的想法了。
　　只是那个时候林天浩还有些担心，因为雪洞部落好不容易有一点起色，他怕，害怕前往地下世界后，遇到高手直接把他杀了，这样他就是哭都找不到地方哭。
　　“行了，先这样吧。”
　　林天浩深吸口气，脸上露出了一抹浅浅的笑容。
　　“林天浩啊林天浩，你什么时候也变得这么畏首畏尾了。”
　　看着前方的冰海，林天浩神情凝重，他化身成鬼面蛛，八条蜘蛛腿同时弯曲，随后奋力一跳，朝着冰海对岸而去，
　　鬼面蛛应该不算太强的血脉修炼之法，可却有一个好处。
　　那就是鬼面蛛也是蜘蛛，是能够在水面上行走的。
　　鬼面蛛看上去十分锋利的蜘蛛腿，却并不是刺破水面，能够稳稳的停留在水面之上。
　　林天浩速度很快，不多时就来到了前往地下世界的入口。
　　“前方就是进入地下世界的一个入口，你要担心的是，这个时候有没有人从里面出来。”
　　陈长生这话才刚刚落下，林天浩就是面色一变。
　　“或许，我也应该担心，会不会有人要从这里进去。”
　　林天浩抬眸看去，发现天空中出现了两只巨大的老鹰，这两只老鹰冲了下来，在半空化作一老一少两道人影，随后落在了林天浩前方。
　　“你是什么人？这么弱的修为，难道也想要离开地底世界历练？”少年郎出言道。
　　林天浩微微一怔，对方把自己当做准备离开地底世界的人了。
　　而在少年郎身旁的老者却是摇了摇头，“这人不是从地底世界出来的，他身上没有地底世界的气息，他……就是这雪地之中的土着。”
　　少年郎听到老者的话，不由得眼前一亮。
　　“土着？”
　　“文爷爷，你一直不让我跟这些土着打架，今天好不容易遇到了，可不可以让我跟他打一架？”
　　闻言。
　　那被少年郎唤作文爷爷的老者轻笑着点头，说道:
　　“既然你想要打，那就打吧！”
　　听到少年郎和老者的对话，林天浩面色微变，“我们往日无怨，近日无仇，没有必要吧。”
　　少年郎朝着林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“怎么？你是怕被我打死吗？”
　　“放心，小爷可不是那些纨绔子弟，最多就是把你打成残废，不会这么杀了你的。”
　　少年郎这话才刚刚说完，整个人就已经朝着林天浩冲了上来。
　　林天浩面色一沉，看样子，今天不管怎样，他都很难活命了。
　　他要是打不过这少年郎，这少年郎一定会废了他。
　　可如果他赢了，那就更糟糕了，少年郎的这个护道者必然会出手。
　　“还有一线生机！！”
　　林天浩深吸口气，在跟少年郎的第一次交手，他就被打的连连后退，随后又一次碰撞，林天浩直接被打飞出去，在口中就喷出一口鲜血。
　　“好强！！”
　　“你怎么会这么强？！”
　　少年郎看到自己两招就把林天浩打吐血，有些失望的摇了摇头。
　　“就你这样的货色还想要进入地下世界，真是不知死活。”
　　林天浩咬了咬牙，“是我太自大了，我这就离开。”
　　林天浩被少年郎两招打败，自然不是少年郎太强，我不是林天浩太弱，而是林天浩装的。
　　他也只有这么装一下，才有可能活命。
　　现在看来，他的做法很对，少年郎已经对他失去兴趣，接下来就是他拖着“重伤之躯”，一步步艰难离开。
　　然而。
　　就在林天浩都觉得自己要活着从这里离开之时，那老者的声音突兀响起。
　　“不要留手，杀了他！！”
　　林天浩:？？？
　　我艹你大爷！！
　　林天浩自认为没有得罪过这两人，这简直就是想要把他弄死啊。
　　少年郎犹豫了一下，随后便毫不犹豫的朝着林天浩出手。
　　林天浩知道，一定是这老者看出了什么，想要再试探他。
　　因此。
　　林天浩这一次交手，还是一瞬间就被打飞出去。
　　可老者并没有要叫停的意思，少年郎也是继续朝着林天浩杀了过来。
　　林天浩面色铁青，他也算是看出了，他今天想要靠藏拙活命，已经是没可能了。
　　念及至此。
　　林天浩眼中寒芒一闪，也不再退让，开始主动还击。
　　“果然！！”
　　老者眼底闪过一道精芒，“就这点斤两，还想要在老夫面前装，真是自不量力！！”
　　少年郎感受到林天浩双臂之上传递来的恐怖力量，整个人的神情也变了变。
　　“哈哈哈，还是文爷爷眼光好，我差点就让这小子给唬住了。”
　　少年郎大笑出声，开始跟林天浩对打起来。
　　可林天浩依旧没有全力以赴，他觉得，棋逢对手，也是一个不错的选择，这样少年郎就会把他当做竞争对手，而不是直接杀死他。
　　至于这个棋逢对手的度，要怎么把控，这是林天浩要考虑的。
　　这个时候，这少年郎还没有开启血脉之力，林天浩还能够隐藏实力跟对方打。
　　可如果对方开启了血脉之力，林天浩是否还能够隐藏实力跟他打，那就不好说了。
　　“别磨叽了，速战速决。”老者催促道。
　　少年郎轻轻点头，笑吟吟的说道:
　　“小子，该结束了。”
　　伴随着少年郎声音落下，他的双臂之上竟然覆盖上了龙鳞。
　　“再来！！”
　　当少年郎的双臂之上覆盖龙鳞以后，他再次出手，林天浩很明显的感受到了更加恐怖的力量。
　　林天浩还勉强能够招架，可表现的还是很吃力，开始节节败退。
　　既然要装，那肯定就要装出点样子来，否则又那老东西一眼看出来，那就真的最后的一线生机都没有了。
第2193章这也太简单了吧！
　　“陈长生，这家伙修炼的是真龙血脉之法，力量极其强横，你要小心点了。”陈长生在一旁说道。
　　林天浩暗暗点头，其实不用陈长生说，林天浩自己也能够感受到。
　　他的鬼面蛛血脉修炼之法，修炼到大圆满，完全变身以后，力量增幅也才百分之五十左右。
　　虽然这有一部分原因是因为鬼面蛛本身就不是力量型的野兽，可跟这少年郎的真龙血脉修炼之法比起来，差距也确实太大了一点。
　　这少年郎只是变身了两条手臂，力量最起码增强了百分之一百，已经碾压了鬼面蛛增强的力量了。
　　除此之外。
　　这少年郎此时双臂的防御力，坚硬程度也远远超出了林天浩的预料。
　　这就是林天浩做出的一些努力，他完全没有去考虑这个事情的得失。
　　林天浩深吸口气，打的也越来越稳健，他不想现在就死，至少今天不行。
　　“小子，你还要隐藏实力？”
　　那老者的声音再次响起，让林天浩心里咯噔一声，没想到这老东西依旧看出了他在隐藏实力。
　　不过这个世界的人似乎本身就有一些难以捉摸的手段。
　　就连雪洞部落的雪亚老酋长也是如此，林天浩刚开始跟雪洞部落接触的时候，雪亚老酋长就发现了他的一些奇特之处。
　　“什么？”
　　少年郎在听到老者的话以后，脸上流露出了难以置信之色。
　　“文爷爷，你没有开玩笑吧，这小子竟然还在隐藏实力？！”
　　站在少年郎的角度来看，林天浩现在应该已经没有底牌了才对，可文爷爷的话，他还是非常相信的。
　　“小子，放手跟我家少主打，你如果能够击败我家少主，我可以饶你不死！！”老者说道。
　　林天浩眸光微凝，他不确定这老者说的是不是真的，可现在的这种情况，他似乎也别无他法。
　　“好！！”
　　林天浩在一次碰撞后借助反震之力跟少年郎拉开距离，“这是你说的。”
　　少年郎有些恼怒，喝道:
　　“臭小子，你该不会真的觉得你能够打败我吧？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我只是想要知道，你文爷爷刚刚说的，是否是真的，否则我就是死，也不会做你的磨刀石。”
　　少年郎冷哼一声，喝道:“我们敖家向来一言九鼎，既然这样说了，就不可能食言。”
　　那老者也是轻轻点头，“我没有必要骗你一个小辈，打吧！”
　　在得到确切的回答以后，林天浩也不再废话，开始琢磨怎么去击败这家伙了。
　　虽然他们依旧有出尔反尔的可能，可如今的林天浩，已经没得选择，他只能够赌，赌眼前两人不会出尔反尔，这样他就还有一线生机。
　　如此想着。
　　林天浩再次冲向了少年郎，这一次，林天浩打的很明显有章法的多了。
　　各种战斗技巧层出不穷，这少年郎虽然力量强横，双臂的防御力也极其恐怖。
　　可在林天浩绝对的技巧面前，都是浮云。
　　“这小子的战斗技巧好强，甚至比之我们敖家的一些老辈强者还要厉害。”
　　一旁的老者盯着林天浩和少年郎的战斗，神情变得越来越凝重。
　　少年郎此时的神情也变得凝重起来。
　　因为他发现，在战斗技巧上他被林天浩完虐了。
　　他作为敖家的天才少年，也是有自己的傲气的。
　　除了那几个极其妖孽的家伙，他还没有在战斗技巧上被如此碾压过。
　　不对！！
　　眼前这个家伙，在战斗技巧上，他感觉，似乎比他的父亲都还要强大。
　　“怎么可能，一定是错觉，他的战斗技巧就算再强，也不可能跟我父亲比！！”
　　少年郎的攻击越来越凶猛，他知道战斗技巧不是林天浩的对手，那他就只能够借助自己的血脉修炼之法来压制林天浩。
　　林天浩面色微微一变，少年郎此时似乎类似全力以赴了，除了双臂之上，头上，脖子上，乃至于后背，都开始出现龙鳞。
　　这些龙鳞的出现，不仅仅让少年郎的防御力得到了大幅度提升，他的力量，速度，耐力，同样得到了大幅度提升。
　　只不过……
　　林天浩有兽神之躯，比耐力，林天浩丝毫不惧。
　　其实林天浩现在可以动用鬼面蛛的力量，那样就不会这么吃力。
　　可林天浩还是不愿意真的全力以赴，谁知道这两个家伙心里是怎么想的，他准备拖，拖到少年郎体力不济为止。
　　少年郎战斗技巧不如他，因此在战斗的时候，体力消耗明显要比林天浩更快。
　　因为林天浩每次都可以用最简单，最省力的方式将少年郎的攻击抵挡下来。
　　“有点意思。”
　　老者盯着林天浩，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“这真的是雪地之上能够培养出来的天才吗？这种战斗技巧，战斗意识和身体素质，着实是让人叹为观止。”
　　少年郎此时眼眶都有些泛红，他已经全力以赴，可面对林天浩的时候，他还是久攻不下，这就让他有些着急了。
　　“少主，不用着急，稳住战斗，你修炼的真龙血脉修炼之法，耐力必然在他之上，拖住你也能赢。”
　　听到老者的话，少年郎不仅仅没有听进去，反而更加恼怒。
　　“不，我用真龙血脉修炼之法都拿不到优势，还要靠拖延时间这种笨方法，就算赢了，我也不会痛快的。”
　　话音落下。
　　少年郎身上的鳞片变成了暗红色，他再次朝着林天浩扑杀而来。
　　林天浩倒抽一口凉气，他能够感受到这少年郎的力量和速度再次提升了一大截。
　　这个时候，他想要继续维持现状，已经不太可能了。
　　“拼了！！”
　　林天浩咬了咬牙，八条蜘蛛腿同时从林天浩身后出现。
　　“鬼面蛛？”
　　老者嘴角上扬，脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“你小子，居然还在隐藏实力！！”
　　林天浩配合八条蜘蛛腿，也只能够勉强招架，甚至有些吃不消。
　　“好了！”
　　就在林天浩都觉得自己快要挡不住的时候，老者落在了两人中间，将两人分开。
　　“少主，你到极限了。”
第2194章亿点天赋:这也太简单了吧！
　　少年郎在听到老者这话以后，脸色变得十分难看。
　　“就差一点点，就差那么一点点我就能够击败这小子了。”
　　说完这话。
　　少年郎身上的龙鳞消退。
　　林天浩的八条蜘蛛腿却并没有收起，反而是警惕的看向老者。
　　“小子，你的确震惊到我了，在这雪地之上，居然还有人能够把我家少主逼到这种地步的，这是我以前想都不敢想的事情。”
　　林天浩拱了拱手，“前辈，我能离开了吗？”
　　林天浩这话才刚刚落下，就只感觉眼前一花，紧接着整个人便如断了线的风筝，倒飞了出去。
　　“噗——”
　　还在空中，林天浩口中就吐出了一口鲜血。
　　林天浩咬牙质问:“为……为什么？不是说好放我走的吗？”
　　老者冷冷的看着林天浩，淡漠道:“雪地之上，不允许有你这么厉害的人出现，所以，你必须要死！”
　　话音落下。
　　老者再次朝着林天浩杀了过来。
　　林天浩身体一跃，瞬间冲入了冰海之中。
　　老者面色微沉，身体化作一条青龙，也跟着冲入了海底。
　　而就在此时，天空中一声凤鸣，一个巨大的火球朝着少年郎砸了下来。
　　“你敢！！”
　　老者所化的青龙一飞冲天，吐出了一口寒冰龙息，挡住了从天而降的火球。
　　“你们风家是想要跟我们开战吗？”
　　老者十分恼怒，如果不是他反应迅速，那一个火球下去，他家少主估计连渣都不剩了。
　　天空中的凤凰化作成一个身着火红色长袍的女子，她身边还跟着一个同样身着红色长裙的少女。
　　“呵呵，无趣，居然被你挡住了，还想着杀一个敖家的小辈玩玩，看来是没机会了。”
　　“你——”
　　老者十分恼怒，可靠火红色长袍女子的眼神却充满了忌惮。
　　最终也只是注视着火红色长袍女子带着红裙少女离开。
　　待两女离开后，老者才意味深长的看了一眼冰海的方向。
　　“以他的体魄，现在应该已经是个死人了，那老凤凰不知道还会不会去而复返，还是不要离开少主的好。”
　　……
　　冰海之主。
　　林天浩已经冻成了冰雕，路没有丝毫犹豫，开始按照陈长生传授的方法修炼冰龙的血脉修炼之法。
　　按照陈长生所说，之前的少年郎修炼的是真龙血脉修炼之法，而那老者修炼的是冰龙血脉修炼之法。
　　现在想要在冰海之中活命，最有效的方法就是修炼冰龙血脉修炼之法。
　　“呼～”
　　林天浩吐出一口浊气，他修炼这些血脉修炼之法似乎真的非常非常快，仅仅只是几个呼吸的功夫，他就已经将这冰龙血脉修炼之法修炼入门了，也能够在这冰海之中行走了。
　　随后。
　　林天浩立刻离开。
　　回到雪洞部落，林天浩并没有说在这里的遭遇，可少年郎和那个老者，林天浩却是深深的记住了。
　　“任务要完成，这一老一少两个王八蛋，也必须要弄死。”
　　林天浩不是什么善男信女，他没有现在就去报仇，只是因为他现在实力还不够。
　　“都TM跟老子等着！！”
　　林天浩开始修炼冰龙血脉修炼之法。
　　三天后。
　　“三天，又是只用了三天就修炼到了大圆满！！”
　　林天浩都觉得有些不可思议，他花了三天时间把鬼面蛛的血脉修炼之法修炼到大圆满，他还觉得是因为鬼面蛛的血脉修炼之法是低级的血脉修炼之法，所以修炼的速度比较快。
　　可现在看来，是他想多了，他似乎真的有逆天的天赋。
　　而且。
　　在把冰龙血脉修炼之法修炼到大圆满后，林天浩感觉，他的战斗力提升了十倍不止。
　　“这种感觉，也太强大了，冰龙血脉修炼之法就这样了，那真龙血脉修炼之法呢？”
　　随后。
　　林天浩又修炼了真龙血脉修炼之法。
　　三天，又是三天！！
　　“林天浩，你这天赋似乎真的有些逆天啊，修炼真龙血脉修炼之法，即便是敖家的天才，没个三百年，都很难修炼到大圆满，你居然就用了三天。”
　　“三百年？！”
　　林天浩差点都以为自己是不是听错了，因为他修炼这真龙血脉修炼之法，确实是如鱼得水，感觉非常容易。
　　“不错，三百年，都可以算是敖家的天才了。”
　　林天浩嘴角抽了抽，说道:“那我这天赋，确实是有点逆天。”
　　不仅仅是林天浩和陈长生这么认为的。
　　外界。
　　塔洛菲斯小精灵在看到林天浩六天时间就把冰龙血脉修炼之法和真龙血脉修炼之法都修炼到大圆满境界后，整个小精灵都傻眼了。
　　“不是？这个世界是出现什么BUG了吗？这林天浩怎么会这么离谱啊！！”
　　“那可是真龙血脉修炼之法，怎么说大圆满就大圆满了，三天啊，三天啊！！就是当年主人修炼真龙血脉修炼之法，也不止这点时间啊。”
　　话至此，塔洛菲斯小精灵又连连摇头。
　　“呸呸呸，林天浩就算天赋再好又如何，他永远都不可能跟我伟大的主人相提并论，在我伟大的主人面前，他永远永远都只是一个小垃圾。”
　　……
　　林天浩不知道塔洛菲斯小精灵在想什么，可他却告诉林天浩，在他坠入冰海的时候，有凤凰血脉修炼之法的人出手了。
　　“所以，你的意思是，我可以把凤凰血脉修炼之法也给修炼了。”
　　“不错！！”
　　陈长生重重点头，笑着说道:“你要是同时把真龙血脉修炼之法和真凤血脉修炼之法都修炼到大圆满，所能够发挥出来的战斗力，那可不是一加一等于二那么简单。”
　　“好，修炼，现在就修炼。”
　　……
　　外界！
　　塔洛菲斯小精灵看到林天浩居然开始修炼真凤血脉修炼之法的时候，整个小精灵再次傻眼了。
　　“不是，这林天浩的复制天赋这么牛逼的吗？他明明都已经坠入冰海了，居然还能够复制到真凤血脉修炼之法。”
　　……
　　林天浩又是三天时间的苦修，没有任何悬念，真凤血脉修炼之法，也被林天浩轻轻松松，毫无阻碍的修炼到了大圆满的境界。
　　“这也……太简单了吧第2195章这就是蓝星！
　　陈长生在一旁看着林天浩修炼的全过程，整个人也是有些懵逼。
　　“说实话呀，你这修炼，确实有些太简单了些。”
　　林天浩抬手之间，手掌之上出现了一团火焰。
　　“低级的野兽血脉修炼之法，修炼以后只能够单纯的获得力量增幅，可如果是高级的神兽，修炼血脉修炼之法之女，还能够掌握元素之力。”
　　林天浩双眼闭合，火焰开始围绕林天浩旋转。
　　“这是……法则的力量？”
　　林天浩原本以为在这里无法使用法则的力量，可怎么都没有想到，他居然还是用出了法则的力量，这实在是太不可思议了。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　陈长生看着林天浩四周飞舞的火焰，整个人都陷入了震惊之中。
　　林天浩没有回答，身上的火焰越来越多，整个山洞都变得温暖起来。
　　随后。
　　是山洞之外的意雪，也开始逐渐融化。
　　“快停下来，这么大动静，容易引来不速之客。”
　　陈长生连忙说道。
　　林天浩也是没有丝毫犹豫，立刻把火焰收了回来。
　　虽然林天浩将火焰收了回来，可并没有因此就停下修炼的速度。
　　他还在继续修炼，只不过并没有将火焰外放，整个人都在稳定的提升自己的法则之力。
　　转眼之间。
　　五年过去。
　　林天浩这五年都在发展自己的部落，并没有选择贸然离开。
　　这五年时间，林天浩的雪洞部落人口数量也已经突破八万人，按照这个速度，突破十万人也只是时间问题。
　　完成任务对林天浩而言也是板上钉钉的事情，可林天浩还是准备去地下世界看看。
　　“你还想要去地下世界吗？”
　　陈长生有些诧异的看向林天浩。
　　“你可曾想过，以你现在的发展速度，最多再有两年，就能够完成任务了，你没有必要前往地下世界冒险了。”
　　林天浩略微沉吟，还是摇了摇头，“有些仇，我是一定要报的，否则我心难安。”
　　话音落下。
　　林天浩跟雪亚老酋长几个核心成员告辞，然后前往地底世界。
　　这一次。
　　林天浩没有选择走原来的道路，而是来到了距离雪洞部落一千多公里外的一个山洞之中。
　　“你为什么要来这里？”陈长生有些疑惑的问道。
　　“我想要化开冰层，自己打通一条前往地下世界的通道。”
　　听到林天浩这话，陈长生连连摇头，说道:
　　“林天浩，你这样做，有些太冒险了。”
　　林天浩盯着陈长生看了看，说道:
　　“我这几年领悟法则，越来越觉得，这里，给我一种熟悉的感觉。”
　　“你，是不是知道什么？”
　　听到林天浩这话，陈长生摇了摇头，“我的确知道一个，冰层下面有大恐怖，不能够划开这些冰层，否则释放出大恐怖，以你现在的实力，未必能够挡得住。”
　　“是吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“你说，有没有大能强者，能够截取一方世界，虽然都是法则，可不同的世界，本源法则还是有些许差异的。”
　　“我去过很多地方，法则一模一样的两个世界，我也是第一次遇到。”
　　说完这话，林天浩开始融化脚下的寒冰。
　　“不要！！”
　　林天浩没有理会，脚下的寒冰开始继续融化，“我不知道你为什么要那么做？似乎，你不希望我接触到这里的真相。”
　　陈长生盯着林天浩，最后无奈的叹了口气。
　　“唉，你既然已经猜到了，又何必执着于此呢？你只需要知道，他们还在，一切都还在。”
　　林天浩笑了，“看来，你真的知道，所以，你也跟我一样，来自于蓝星。”
　　“是，可我不认为你现在的做法是正确的，他们……已经死了，再厉害的人，在这样的冰冻之下，都会死，你明白的，何苦要亲手去撕开自己的伤疤呢？”
　　林天浩摇了摇头，脚下的冰雪融化的速度越来越快。
　　陈长生欲言又止，最终只是一声重重的叹息。
　　林天浩脚下的冰雪化的越来越多，很快，林天浩脚下留下了冰海。
　　林天浩顺着冰海下沉，沉到冰海地步，继续融化。
　　陈长生一直跟在林天浩身边，一言不发，只是安静的看着。
　　就这样。
　　林天浩融化了半天时间，在冰层之下，看到了一颗巨大的星球。
　　林天浩继续往下，出现的星球越来越多，这些星球都被彻底冰冻，在这冰晶之中，是那么的梦幻。
　　林天浩还在持续下沉，速度也越来越快，终于，林天浩看到了那一颗蔚蓝的星球。
　　“我的猜测是对的，能告诉我，这里，到底发生了什么吗？”林天浩道。
　　陈长生沉默了，少许后，他才缓缓说道:
　　“这里被冰封了，可很多很多人都认为你还活着，所以，形成了一道执念，我就是这道执念。”
　　陈长生声音落下，他幻化成了野心道长，“我没有冒充谁，因为，我是他们的执念集合体。”
　　说话的同时，陈长生走出两步，变化成了胖子，又变成了猴子。
　　“正如我所说，在这种程度的冰封之下，没有人能够活命，结果就已经注定。”
　　“后来有一天，一只不可知的大手从不可知之地而来，把整个被冰封的星域都抓走了，然后，就有了这里。”
　　林天浩还想要下潜。
　　陈长生却是说道:
　　“现在他们被冰冻，血肉之躯还在，可如果你下去，这冰雪融化，他们会瞬间化为灰飞。”
　　“我出现，就是怕你发现这里的异常，希望你能够顺利的通过这一关，不发现这里的异常。”
　　“这样，你就会为了这个虚无缥缈的世界，不断的去努力，不断的去变强，最后，站在亿万人之上。”
　　“那样，就算有一天你发现了这里，也无伤大雅。”
　　林天浩手指微微颤抖，他抬眸看向上空。
　　“塔洛菲斯小精灵。你有没有办法救这些人？”
　　林天浩知道。
　　以他现在的力量，救不了蓝星。
　　可跟随在墟主身边的塔洛菲斯小精灵，说不定就会有办法救蓝星的这些人。
　　“没用的。”
　　塔洛菲斯小精灵的声音响起。
第2196章一样又不一样的蓝星！
　　“我伟大的主人说过，这是历史留下的缩影，不要试图去改变历史，那样只是自欺欺人，只是徒增烦恼。”
　　塔洛菲斯小精灵的话让林天浩神情僵硬。
　　他那么努力，努力的修炼，努力的变强，努力的寻找蓝星！！
　　他为了什么？为的不就是有一天能够拯救蓝星。
　　可现在。
　　塔洛菲斯小精灵告诉他，蓝星已经是历史的缩影了，他们已经没有机会了。
　　林天浩深吸口气，尽可能的平复自己内心的情绪。
　　“我能带这里走吗？”林天浩问道。
　　“还差两万人，你就可以完成任务了，等完成任务以后，你就可以获得墟主传承，这里的一切都是你的。”
　　话至此。
　　塔洛菲斯小精灵略微停顿了一下，还是摇头说道:
　　“可就算你拿到了这里，结果也无法改变。”
　　林天浩看着脚下的蔚蓝星球，神情复杂。
　　他寻找了这么长时间的蓝星，现在告诉他是这样的结果，林天浩实在是有些接受不了。
　　“哥！”
　　陈长生变化成了林青青的模样，轻轻拍了拍林天浩的肩膀。
　　“这样的结果，其实早就应该想到，这场灾难，本身就不是我们可以对抗的。”
　　“你已经很棒了，没有必要自责。”
　　陈长生一步迈出，变化成了首老的模样。
　　“不错，我们没有任何人怪过你，我们都知道，你已经很努力了。”
　　“浩哥，不要难过，你要是难过，我们也会难过的，人固有一死，我们迟早是会死的，对于我们而言，曾经在你的带领下竭尽全力的去反抗过，这就已经很不错了。”
　　“阿弥陀佛，雪帝，我们的身躯和灵魂存在的意义本身就是去做一些有意义的事情。”
　　“而实际上我们已经做了很多有很多意义的事情，所以，我们的身躯和灵魂来到这个世界的意义已经达成了。”
　　“浩哥，不要想了，我们都希望你好，死就死吧，在这场灾难开始以后，每天都会有很多很多人死去，那又如何，我们都死得其所。”
　　……
　　一个个林天浩曾经熟悉的人出现在林天浩面前，他们的声音一点点的刺痛这林天浩的心脏。
　　林天浩深吸口气，看向下方那颗蔚蓝色的星球，心情极其复杂。
　　“塔洛菲斯小精灵，你家主人是什么时候将这颗星球带到这里来的？”林天浩问。
　　塔洛菲斯小精灵摇了摇头，说道:
　　“到达墟主那个层次，已经没有了时间和空间的这个概念，所以，你可以说是很久很久以前，也可以说是上一秒。”
　　“就像你在游戏中停留的时间，可以是一天，也可以是一秒，因为时间在这里，存在，我不存在。”
　　“这也是这里明明是真实的世界，却能够无限重置一样，因为，时间不存在，你所经历的一切，都没有受到时间的影响。”
　　林天浩沉默了，他看着下方蔚蓝的星球，问道:
　　“那我还能复活他们吗？”
　　“按照你刚刚说的，可以重置，这颗蓝星，可以回到曾经，可以是以前的每一个时间。”
　　听到林天浩这话，塔洛菲斯小精灵摇了摇头，说道:“前提是，它来到这里后的时间，它出现在这里的时候就已经是这样了，无论如何重置，也回不到当初的样子。”
　　“不过……”
　　“没有什么是不可能，等你完成任务以后，我换你一个蓝星。”
　　“真的吗？”
　　林天浩眼前一亮，回到了地面。
　　“好，我去完成任务。”
　　林天浩没有丝毫犹豫，开始不断的扩张自己的部落。
　　不到一年的时间，林天浩的部落人口就已经突破到了十万。
　　“恭喜你。”
　　塔洛菲斯小精灵出现在林天浩面前，看林天浩的眼神十分复杂。
　　“你不是说，我完成任务以后，还我一个蓝星吗？”林天浩问道。
　　塔洛菲斯小精灵点点头，随后一个光幕出现在了林天浩的身前。
　　“现在，穿过一道光幕，你就能够回到蓝星。”
　　林天浩盯着眼前的光幕，毫不犹豫的踏入其中。
　　“浩哥，醒醒，九点《诸神黄昏》开服，你再睡就要错过开服时间了。”
　　诸神黄昏？
　　开服？
　　林天浩茫然的看向四周。
　　“这里是……逐梦俱乐部？”
　　林天浩看着眼前的胖子，给了胖子一个大大的熊抱。
　　“浩哥……你……你这是做什么？”
　　林天浩摇了摇头，胖子却是笑着说道:
　　“浩哥，你不要着急，兄弟们都会想办法帮你凑钱，你妹妹一定会没事的。”
　　多么熟悉的话语，多么熟悉的一幕，林天浩朝着俱乐部外面看去。
　　阳刚明媚，车水马龙，一切，都是那么的真实。
　　“你如果愿意，可以留在这里，我用大数据计算过这里的一切，几乎不会出现错误。”
　　“他们，也都是有血有肉，有灵魂的生命，你不用怀疑这是虚假的幻境，他们，都是真实存在的个体，甚至，对你的情感，都是我通过精准模拟注入到他们的灵魂中的，所以，你也不用担心他们对你的情感有什么不对。”
　　塔洛菲斯小精灵出现在了林天浩身旁，一切都一切都已经被定格。
　　林天浩苦涩一笑，“可他们终究不是他们。”
　　“有什么不一样呢？”
　　塔洛菲斯小精灵笑吟吟的说道:
　　“一样的血脉，一样的天赋，一样的人，一样的记忆，一样的情感，这，不就是你的世界吗？”
　　“所有的建筑，所有的规则，法律，我都帮你重现了，这就是一个真实的世界，跟你原来那个蓝星，一模一样的世界。”
　　林天浩沉默了，塔洛菲斯小精灵则是在一旁说道:
　　“也可以从这里被冰封前开始，我可以改写这里的结局，让这里不被冰封，让你最终消灭阿来特星系的那些家伙，亦或者，让你更进一步，消灭阿来特星系背后的指使者，都可以。”
　　“然后，你可以带着蓝星进化，进化成中级小世界，高级小世界，甚至是……中等世界。”
　　林天浩没有回答，他迈步走出了逐梦俱乐部，来到了医院，看着躺在床上的妹妹。
　　“真实吧，一比一完全还原，所有的细节都跟你妹妹一模一样。”
第2197章美好的结局，却并不是真的！
　　林天浩伸出手，颤颤巍巍的在【林青青】的脸上抚摸了一下，触感是那么的真实，甚至……还有些说不明的熟悉。
　　“你，太厉害了，竟然能够在这么短的时间里模拟出这样一个世界，一个有血有肉的世界。”林天浩道。
　　塔洛菲斯小精灵微微皱眉，“其实我也很惊讶，正常来说，要模拟出这样一个世界，并不是一件容易的事情。”
　　“可结果是我做起来，比我预料的要简单很多很多。”
　　林天浩盯着塔洛菲斯小精灵看了少许，没有言语。
　　塔洛菲斯小精灵笑了笑，说道:
　　“这里有足够强大的算法做支撑，你可以做任何事情，都会得到几乎完全正确的模拟结果。”
　　“比如，野心道长，比如，超神级天赋，再比如……你的血脉。”
　　“你如果觉得慢，我甚至可以帮你提升。”
　　听着塔洛菲斯小精灵的这些话，林天浩摇了摇头，“让这顺其自然吧。”
　　林天浩回到了逐梦俱乐部，进入游戏，看完了宣传片，觉醒了天罚之手。
　　一切都是那么的真实，那么的梦幻。
　　林天浩遇到了影杀，遇到了浮屠盾山，也在医院碰到了野心道长……
　　历史总是惊人的相似，林天浩仿佛是重新走了遍来时的路。
　　他在成长，他在不断提升。
　　这一次。
　　他提升的速度更快，获得的奖励更多。
　　可站在诸神黄昏中，重新复苏山海帝国，开启凡殿。
　　看着那些熟悉的人一个个出现在身边，林天浩的神情却越来越木讷。
　　他多么希望这一切都是真的，可他自己也很清楚，这一切，都是虚假的，只是塔洛菲斯小精灵模拟出来的。
　　可他不想打破这里的一切，他觉得，现在这样，似乎也挺好。
　　转眼之间。
　　五年过去。
　　这一次，林天浩达到了比之前还要高的高度，面对阿来特星系的强者，林天浩也更加游刃有余。
　　阿来特星系的这些家伙在林天浩面前就如同土鸡瓦狗一般，在林天浩面前，是那么的不值一提。
　　林天浩不断提升，击溃了阿来特星系，蓝星获救了！！
　　所有人都在欢呼，所有人都在庆祝，只有林天浩，他觉得他的内心，是那么的空。
　　“如果这一切都是真的，那该有多好。”
　　林天浩眼中带着泪花，林青青雀跃的跑到林天浩面前。
　　“哥，你怎么哭了？是不是太高兴了。”
　　“浩哥，我们终于击败了阿来特星系的那些狗杂碎，以后，我们再也不受战乱困扰。”胖子揽住了林天浩的肩膀。
　　“浩哥，我……我要结婚了，这是我的请帖，到时候你一定要来啊。”眼镜有些怯生生的将请帖递给林天浩。
　　猴子一个闪身，一把抢过了请帖，“眼镜，你不老实呀，偷摸摸的都要结婚了。”
　　“就是，眼镜，你之前不是一直古墓里面溜达吗？你老婆该不会是什么千年女尸吧？”
　　眼镜恼怒，呵斥道:“你们胡说什么呢？等我结婚的时候，你们就知道了。”
　　“雪帝，你……要不要谈个恋爱呀？”剑无双大大咧咧的跑到林天浩面前。
　　“哟哟哟，浩哥，还得是你呀。”
　　“在一起，在一起……”
　　……
　　一个个熟悉的人接连出现，欢声笑语不断，林天浩脸上也不自觉的露出了笑容。
　　“如果结局，真是这样……那该多好！”
　　这里越是美好，林天浩的心就越痛。
　　他想要欺骗自己，想要沉沦在这里，可他做不到！！
　　“我……想静静。”
　　林天浩依旧没舍得打破这一切，拿了一壶酒，独自坐在大殿的楼阁之上，看着偌大的山海帝国，看着满城繁华，看着那些他拼尽一切都想要守护的人，手指不自觉的颤抖了两下。
　　“咕噜噜——”
　　林天浩灌了自己一大口，酒精刺激着林天浩的神经，也麻痹着林天浩的神经，只有这样，才能够让林天浩稍微放下这里的一切。
　　“雪帝，我们赢了，你似乎并不是很高兴的样子。”
　　野心道长提着一壶酒出现在了林天浩身旁。
　　林天浩看了一眼野心道长，问道:
　　“野心道长，你说，如果眼前的繁华，眼前的一切，都是虚假的，我应该怎么办？”
　　“也包括我们吗？”野心道长反问。
　　林天浩点点头，苦笑道:
　　“包括，这里的人和事，还有这所有的一切，都是假的，甚至有时候我觉得，我自己都是假的。”
　　野心道长摇了摇头，说道:
　　“这个世界，哪有那么多真真假假，你认为是真的，那就是真的，你认为是假的，那不管再真，那都是假的，一切……不过在你的一念之间。”
　　“是呀，一切……不过在我的一念之间。”
　　林天浩缓缓站了起来，双眼闭合，一步踏出，天地乾坤颠倒，他再次回到了那冰天雪地之中。
　　“你……何苦呢？”
　　陈长生的声音响起，“真真假假，有那么重要吗？我们这些人，本身就是你的过眼客，你该放下了。”
　　塔洛菲斯小精灵欲言又止，最终还是说道:
　　“你也看到了，我模拟的世界那么真实，可你还是无法接受，因为在你自己内心深处，就已经在排斥这个世界，你内心有一个想法，一直在告诉自己，蓝星不在了，蓝星的所有人都死了。”
　　林天浩苦笑一声，“难道不是吗？”
　　“可这重要吗？那个强者没有过一些珍贵的朋友，亲人，亦或者红颜知己，在不断变强的道路上，总归是会走散的。”
　　林天浩欲言又止，终究是不知道应该说什么，他的情绪，依旧是那么的复杂。
　　“我不知道。”
　　塔洛菲斯小精灵看到林天浩现在的样子，不由得笑了笑，说道:
　　“伟大的墟主大人曾经说过，一个人的一生，会遇到很多同路的人，可这些同路之人，没有几个是真的能够从道路一开始陪你走到结尾，大部分人都会在一个个岔路口走散。”
　　“可这并不重要，大家有过同路的美好时光，这其实就已经够了，不应该去奢求太多，那样……自己累，那些跟你同路的人，也累。”
第2198章我是不是太过于刚愎自用了！
　　“知道了。”
　　林天浩迈步回到了雪地之上，他一步迈出，空间动荡，下一瞬间，林天浩出现在了雪洞部落。
　　雪洞部落发展的很快，这些人，对林天浩而言，都是过路客，可蓝星不一样。
　　林天浩也不知道应该怎么说，仿佛只要拯救不了蓝星，他的心脏，就会一阵绞痛。
　　又一步迈出。
　　林天浩来到了通往地底世界的入口。
　　“我想打架了。”
　　林天浩朝着地底世界而去，在那模拟出来的蓝星，林天浩始终感觉很空，感觉自己仿佛就是飘在半空中的做梦人。
　　地底世界。
　　这里比林天浩想象的要大，林天浩只是一个念头，就寻找了那少年郎和老者。
　　“来者何人。”
　　林天浩出现在了一个庞大的部落前方，没有任何悬念，他被拦住了。
　　看着拦在自己面前的护卫，林天浩勾了勾手指，说道:
　　“我今天来，要杀你们少主，你们，当如何？”
　　听到林天浩如此简单直白的话，这些护卫一个个的是愤怒不已。
　　“臭小子，你在找死！”
　　护卫们都朝着林天浩冲杀而来。
　　林天浩没有用那些华丽的技巧，而是拳拳到肉的战斗，一点点打下来。
　　一拳，一拳，又一拳。
　　林天浩就像是一个无情的杀戮机器。
　　“大胆狂徒，竟敢来我们真龙一族挑衅，真是找死！！”
　　有人愤怒出声，手持一柄火焰长枪朝着林天浩冲杀而来。
　　“嘭——”
　　依旧是朴实无华的一拳，火焰长枪直接被林天浩一拳崩碎。
　　“这……怎么会这样？”
　　林天浩眼神淡漠，说道:
　　“你们真龙一族，就没有什么厉害点的人吗？”
　　听到林天浩这近乎挑衅的话，原本对林天浩出手过的冰龙老者迈步走出。
　　“小子，你坠入冰海之中，居然还能够活命，那个时候，我就应该杀了你的。”
　　冰龙老者抬手朝着林天浩拍了下来，寒冰冻结而来，林天浩瞬间就被冰冻成了一座冰雕。
　　“就这点实力，也敢来我们真龙一族撒野，真是找死！！”
　　“咔…咔咔……”
　　冰龙老者的话音才刚刚落下，林天浩所在的位置就开始不断的崩裂。
　　冰块四溅，林天浩一脚猛的踏地，整个人直接弹射而起。
　　“找死！！”
　　冰龙老者化作一条冰龙，毫不犹豫的朝着林天浩冲杀而来。
　　“嘭——”
　　依旧是朴实无华的一拳，这冰龙老者被林天浩打飞出去，重重的砸在地上，身体之上出现了无数裂痕。
　　“这怎么可能？”
　　“这么短的时间，你怎么可能成长到这种地步。”
　　听到冰龙老者的话，林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“因为这个时候的我，才是真正的我。”
　　之前林天浩是实力被完全重置，只有在这个世界成长起来的一点点实力。
　　可如今。
　　他通关了，实力自然也就恢复了。
　　“小友，我们好像没有什么恩怨，你这样做，是不是有些不太妥当？”
　　就在此时。
　　一个中年人迈步走出，他身上的气息十分强大，可在此时的林天浩面前，依旧如同蝼蚁。
　　“你应该问问这条冰龙，还有你的好儿子。”
　　林天浩声音淡漠，眼神中的杀意并没有丝毫掩饰。
　　中年人朝着林天浩躬身一拜，严肃的说道:
　　“这件事情可否到此为止，我一定给前辈一个满意的交代。”
　　听到这话。
　　林天浩只是淡漠的摇了摇头，“如果是以前，或许还有商量的余地，可是今天，没有！！”
　　“他们两个，必须死！”
　　在听到林天浩这话以后，中年人几乎都没有多想，直接就是点点头，说道:
　　“没有问题，若杀他们两人能够换我们真龙一族的平安，我愿意。”
　　林天浩在听到中年人这话以后，整个人都是愣了愣。
　　“你有些不按常理出牌。”
　　“什么才叫按常理出牌呢？”
　　中年人苦笑摇头，“明知不敌，还要带着真龙一族所有人对抗前辈，这就是常理？”
　　“若是如此，我觉得不值得，如果能够牺牲两人，换我们真龙一族的安康，我觉得，很划算。”
　　林天浩盯着中年人看了少许，最终还是摇了摇头。
　　“我……无法认同你说的话。”
　　“或许是因为在气头上，也或许是因为其他的一些原因，现在的我，想要覆灭你们整个真龙一族。”
　　听到林天浩这话，中年人心里咯噔一声，他盯着林天浩，咬牙道:
　　“除了这两人，我还愿意送上真龙一族九成财富作为赔礼，还请前辈高抬贵手。”
　　林天浩盯着中年人看了少许，苦笑道:
　　“你倒是识时务。”
　　“有时候，不识时务也不行呀，我们要考虑我们是否能够承受得住前辈的怒火。”
　　林天浩叹了口气，没有言语，转身离开。
　　或许他不应该将怒火撒在这些人身上。
　　不过。
　　正所谓有仇报仇，有怨报怨，林天浩还是毫不犹豫的抹杀了冰龙老者和少年郎。
　　目送林天浩远去，中年人才稍微松了口气。
　　就在刚才，他真觉得他们真龙一族要被覆灭了。
　　虽然不知道那位前辈为什么收手，可结果对于他们真龙一族而言，是好的。
　　“我以为你会大开杀戒释放心中压抑的情绪。”
　　塔洛菲斯小精灵出现在了林天浩身边。
　　林天浩叹了口气，说道:
　　“如果一开始我就选择妥协，蓝星是不是会有更多的人活下来。”
　　塔洛菲斯小精灵摇了摇头，“这个……我也不知道，或许吧。”
　　听到塔洛菲斯小精灵这话，林天浩看向远处，心情复杂。
　　他当初，是否太过于刚愎自用了一些，太过于自信了一些。
　　他如果也像真龙一族的这位领头羊一样，能够学会低头，学会妥协，是不是会有不一样的结果。
　　“林天浩，我知道你心里在想什么。”
　　塔洛菲斯小精灵不急不缓的开口说道:“可是我要告诉你，如果你当初选择了妥协，蓝星的那些人会怎么看你，你信任，你在意的那些人，又会怎么看你？”
　　“他们或许会觉得，你就是一个懦夫。”
　　林天浩咬了咬牙，说道:
　　“可是那样，他们至少还活着！”
第2199章寻求一线生机！
　　塔洛菲斯小精灵摇了摇头，她盯着林天浩，说道:
　　“你觉得，你在意的那些人，他们是贪生怕死之辈吗？”
　　“你觉得？你选择了妥协，他们就会高兴？”
　　林天浩沉默了。
　　塔洛菲斯小精灵的话说的很直白，可林天浩知道，塔洛菲斯小精灵说的很有道理。
　　如果他妥协了，胖子，猴子，龙队，野心道长……等等这些人，他们就算活下来，也很难会有笑脸。
　　每个人都有自己想要坚持的东西，这些人也不例外。
　　“可是，他们都不在了。”林天浩道。
　　塔洛菲斯小精灵再次摇头，“他们人是不在了，灵魂也不在了，可他们的精神还在，意志还在。”
　　“你们蓝星上下五千年的历史中，有多少人名垂千古？”
　　“他们的人都不在了，可他们的名字还在，他们的精神还在，他们的信仰，他们坚持的东西还在。”
　　“伟大的墟主曾经说过，有些人活着，可他已经死了，而有些人死了，他却还是活着的。”
　　林天浩依旧沉默，这些事情让林天浩的思绪复杂，他不知道应该如何去面对这些事情。
　　“事情已经过去了，你不应该为难曾经的那个你，这是不对的！”
　　“木已成舟，就应该接受现实，这是一个成年人最基本的素养。”
　　林天浩苦涩一笑，说道:
　　“是呀，成年人，做事情就不应该后悔，因为后悔，就是在为难曾经的自己。”
　　塔洛菲斯小精灵点点头，说道:
　　“不错，更何况，曾经的那个你，已经拼尽全力了，纵使留下遗憾，也应该能够接受才对。”
　　林天浩欲言又止，是呀，他当初已经拼尽全力，他应该放下心中的执念。
　　可是……他真的放的下吗？
　　林天浩盯着前方，神情复杂。
　　“就像是雪洞部落，就像是之前你经营的那些势力，地盘，那些人，你不一样说放下就放下了吗？”
　　塔洛菲斯小精灵的话语在林天浩耳畔回荡，林天浩独自走到冰海之前，拿出了一根鱼竿，开始垂钓。
　　“我想一个人安静一会儿。”
　　林天浩盘膝垂钓，这冰海之下没有普通鱼虾，有的，也大多开了灵智，林天浩这种钓鱼的行为，看上去是那么的可笑。
　　可林天浩这么一坐，就是十年。
　　他一动不动，风雪将他覆盖，整个人仿佛已经化作了一座冰雕。
　　鱼竿被冻结，就连鱼线也变成了一根冰棍。
　　可林天浩依旧一动不动。
　　塔洛菲斯小精灵在不远处看着，“十年了……唉！”
　　陈长生迈步走出，他抬起手，想要对林天浩说什么，可每一次，他话到嘴边，却始终没能说出口。
　　他应该说的，不应该说的，在这十年中，他都已经说了很多很多。
　　他很清楚，林天浩不想听他说那些话了。
　　一切，都要林天浩自己走出来才行。
　　而就在此时，林天浩那已经被冻结成冰棍的鱼线动了，在这冰海之中，竟然真的有鱼儿咬钩。
　　然而。
　　鱼儿咬钩，林天浩却依旧一动不动，依旧是那一座冰雕。
　　没有太长时间，鱼儿脱钩，一切都顺理成章，可陈长生却是更加难受。
　　“你喜欢钓鱼，就慢慢钓吧！！”
　　塔洛菲斯小精灵选择了放弃，她已经不想再劝林天浩了。
　　她不信，林天浩真的能够在这里坐万年，十万年，甚至更长的时间。
　　就在塔洛菲斯小精灵准备离开的时候，林天浩所在的冰雕开始出现裂纹，随后冰雕彻底崩碎。
　　“动乱墟主，他那样的存在，一定有办法处理这里的麻烦，对吗？”林天浩问道。
　　塔洛菲斯小精灵摇了摇头，“不知道，或许能，也或许不能，可这都不重要，你想要超过动乱墟主，很难很难。”
　　“可这至少是一个希望，不是吗？”
　　林天浩盯着塔洛菲斯小精灵，“我得到了动乱墟主的传承，之前的那些技能，你应该都给我了。”
　　塔洛菲斯小精灵犹豫了一下，还是将之前的那些奖励都给了林天浩。
　　“你拿到这些奖励，修为能够到达源帝后期，可这个境界，距离传说中的墟主之境，还是太远太远。”
　　林天浩感受着自己身体之中暴涨的力量，无数道韵在身体中流转。
　　他觉得。
　　现在的他，真的可以让人死亡，也可以让人复活。
　　“阿来特星系的那些杂碎，真的有能力彻底抹杀蓝星的这些人吗？有没有一个可能，我们还能够找回蓝星那些被抹杀的人，让他们……重新复活。”
　　听到林天浩这话，塔洛菲斯小精灵摇了摇头，说道:
　　“毁灭一个人很容易，可复活一个人，却极其困难。”
　　“一个源王彻底抹杀的人，即便是墟主想要复活，也几乎不可能，因为到达【源】这个级别，就已经能够做到从本源上彻底抹杀生灵了。”
　　塔洛菲斯小精灵盯着林天浩，“你自己现在是源帝后期，你就应该清楚这一点。”
　　林天浩深吸口气，他的确能够重聚灵魂复活生灵，可对于源神而言，是能够彻底的抹杀灵魂的，哪怕是本源的灵魂，都能够完全抹杀。
　　“就一点办法都没有吗？”
　　林天浩还是有些不甘心。
　　“墟主之上呢？如果能够到达更高的境界，有没有可能救蓝星。”
　　塔洛菲斯小精灵略微沉吟，最后还是摇了摇头，“墟主就已经是最高的境界了，至少，我跟随伟大的动乱墟主以来，从未听说还有超过墟主的存在。”
　　“会不会是因为动乱墟主没有接触到？”林天浩问。
　　听到这话，塔洛菲斯小精灵毫不犹豫的摇了摇头，“不可能。”
　　“墟主大人的实力根本不是你可以想象的，他凌驾于世间之上，有无穷无尽的时间和精力去做这件事情。”
　　“墟主，就已经是极限。”
　　林天浩欲言又止，最终还是叹了口气。
　　“你们墟主大人呢？我想要见一见他。”
　　塔洛菲斯小精灵知道的信息也非常多，可林天浩还是觉得，动乱墟主，知道的应该会更多。
　　或许在动乱墟主那里，他能够找到拯救蓝星的方法。
第2200章动乱墟主出现！
　　“不知道。”
　　塔洛菲斯小精灵摇了摇头，“伟大的墟主大人，他早就已经跳出了时间和空间的约束，我们根本观测不到他，更不可能找到他。”
　　“除非，你到达墟主那个层次，亦或者，我们墟主主动出现。”
　　林天浩看向了陈长生，陈长生也说过，他是介于存在和不存在之间，哪怕是塔洛菲斯小精灵也无法发现他的存在。
　　那这是不是意味着，陈长生，也有可能是墟主。
　　陈长生摇了摇头，说道:
　　“你是不是想的有些太多了！”陈长生道。
　　林天浩摇了摇头，说道:“我现在是源帝，你太特殊了，我跟你说话，塔洛菲斯小精灵甚至连我都观测不到，就仿佛我跟你对话的时候，我也不存在于时间和空间之中。”
　　“我不认为这是执念能够做到的，你到底是谁？”
　　林天浩目光灼灼，他到达源帝境界以后，还是无法窥探到陈长生存在的本源。
　　这就不得不让林天浩怀疑，陈长生是一位墟主之境的强者。
　　陈长生注视着林天浩的目光，脸上露出了恶毒的笑容。
　　“哈哈哈，林天浩，发现了又如何，我的目的，已经达到了。”
　　【陈长生】仰头大笑，状若癫狂，“你怀疑我是墟主，呵呵，可真是可笑啊，不是你把我变成现在这副人不人，鬼不鬼的样子吗？让我存在又不存在，让我永生永世的被你折磨！！”
　　林天浩紧皱眉头，沉声道:
　　“所以，你到底是谁？”
　　【陈长生】咧开嘴，脸上的笑容让人看了就想揍他。
　　“我是谁，你很快就会知道了，因为，很快就要结束了。”
　　听着【陈长生】的话，林天浩双眼闭合，思索着什么。
　　“你在上一关跟我合作，就是为了提前取得我的信任，然后在这一关，让我去发现蓝星，发现已经被毁灭了的蓝星，影响我的道心。”
　　【陈长生】不置可否的笑了笑，说道:
　　“不不不，这你就误会我了，我可没有那么无聊，毕竟，有没有我，你也会发现蓝星已经被彻底摧毁了，这是你的命。”
　　“你折磨我，这何尝不是在折磨你自己呢？哈哈哈！！”
　　【陈长生】癫狂大笑，声音中充满了凄凉。
　　“这是我劫，唉，林天浩，放过我，也放过你自己吧！！我已经不记得多少年了，我真的好累好累，这种无穷无尽的孤寂，痛苦，我真的受够了！！！”
　　林天浩盯着【陈长生】，出声问道:
　　“你还没有告诉我，你到底是谁。”
　　【陈长生】冷笑一声，“我是谁？我就是陈长生啊，不过，我想你关心的是我另外一个身份，亲手覆灭你们银河世界的长生源王。”
　　“长生源王？”
　　林天浩似乎并不记得，自己跟这个所谓的长生源王似乎并没有什么交集。
　　“哈哈哈，看吧，说了你也不知道，我是个可怜虫，你又何尝不是呢？有时候看到你，我的痛苦也能够减轻一些，毕竟……威震九天十地，力压诸天万界的无上墟主，因为我，一个个小小的源王，成了一个可笑，可悲的可怜虫！！”
　　林天浩眸光微凝，沉声道:“你在说什么？什么无上墟主？”
　　“还有，你之前说是我把你变成今天这样子的？”
　　长生源王冷冷的扫了一眼林天浩，说道:
　　“我说的还不够明白吗？你就是无上墟主，而我，这个覆灭你们蓝星的长生源主，被你变成了现在这副人不人，鬼不鬼的样子，受尽折磨！！”
　　林天浩脸色难看，他是无上墟主？？
　　可林天浩完全不知道，自己什么时候成了无上墟主了。
　　“他……他来了，哈哈哈，我知道你心中有很多疑惑，可很快，你就会知道答案了。”
　　林天浩眸光深邃，眼中带着丝丝缕缕的寒芒。
　　而就在这个时候，塔洛菲斯小精灵的声音突兀在林天浩耳边响起。
　　“回来了，真的回来了！！”
　　塔洛菲斯小精灵十分激动，“这股气息，错不了，我伟大的墟主大人，他回来了！！”
　　林天浩抬眸看去，他并没有看到任何人，也没有觉察到任何波动。
　　可长生源王的话，让林天浩现在思绪万千。
　　他怎么就成了无上墟主？？
　　这中间，到底都发生了一些什么事情。
　　就在林天浩这样想的时候，一道模糊的身影，从不可知之地迈步走来。
　　他的脚步不快，每一步都走的十分平稳。
　　林天浩看不清他的模样，可仅仅只是看轮廓，林天浩便能够感受到，这人，他似乎有些熟悉。
　　“你……你就是动乱墟主？”林天浩问道。
　　“浩哥！！”
　　熟悉的声音从那模糊人影的口中响起。
　　“九万次了，该结束了吧！！”
　　这熟悉的声音是那么的沧桑，还有些许……疲惫？
　　“九万次了，什么九万次了？你到底是谁，你的声音好熟悉，可是这声音的主人应该已经……”
　　林天浩没有继续说下去，因为他也不确定，眼前的人到底是谁。
　　“伟大的墟主大人，您最忠实的奴仆塔洛菲斯小精灵欢迎您的归来。”
　　塔洛菲斯小精灵朝着那模糊的人影速度下去，恭敬到了极点。
　　从塔洛菲斯小精灵的话语和行为就不难看出，这道模糊的人影，就是之前一直被塔洛菲斯小精灵挂在嘴边的动乱墟主。
　　“你是动乱墟主，还是……”
　　林天浩想要问，可他也摸不清现在的情况。
　　长生源王的话，还有这突然出现的动乱墟主，以及动乱墟主如此熟悉的声音，都在让林天浩往一个极其大胆的方向去思考。
　　“起来吧。”
　　动乱墟主摆摆手，他依旧是一步步走来，人影也逐渐从模糊变得清晰。
　　可尽管如此，林天浩还是看不清动乱墟主的面庞，似乎动乱墟主身上，没有了时间和空间的存在，以至于肉眼无法捕捉到他的信息。
　　长生源王冷冷的盯着迈步走来的动乱墟主。
　　“要不，你给我个痛快吧，这样的日子，我真的受够了！！”
　　动乱墟主没有言语，他迈步走到林天浩面前，终于露出了他的真容。
第2201章苏醒，记忆复苏！
　　“胖子？！”
　　林天浩盯着动乱墟主，“你是真胖子，还是说动乱墟主变的？”
　　按照塔洛菲斯小精灵和长生源王所透露的信息，胖子应该也已经死了才对。
　　胖子苦涩一笑，“我是真的胖子，也是动乱墟主。”
　　林天浩:“？？？”
　　胖子看着林天浩这样的反应，苦笑摇头:
　　“解释起来很麻烦。”
　　“浩哥，要醒来吗？”
　　林天浩微微一怔，“醒来？”
　　“对，醒来。”胖子点头道。
　　林天浩现在心中有很多很多的疑惑，或许，按照胖子说的醒来，就能够知道答案。
　　“我要醒来。”林天浩斩钉截铁的说道。
　　胖子并不意外，他抬起手，在林天浩的眉心一点，随后，林天浩只感觉四周的场景发生了翻天覆地的变化。
　　他此时身处在一片混沌空间中。
　　在这里。
　　林天浩能够清晰的看到时间和空间的力量被驱逐在外。
　　这里，就是所谓的不受时间和空间影响的地方？
　　林天浩抬眸朝着外面看去，一条条时间长河流淌而下，通往不可知之地。
　　“这里是……”
　　林天浩想要说什么，可不等他把话说完，一股磅礴的记忆涌入到林天浩脑海中，刺痛着林天浩的神经，他的记忆，开始苏醒，属于他自己，真正的记忆！！
　　“我叫林天浩，我的梦想是成为一位职业打金员，这是我的简历。”
　　逐梦俱乐部，林天浩和胖子一起应聘，两人运气不错，成了职业打金员。
　　“哥，你每天加班打金很辛苦，光靠营养液肯定是不够的，我可以给你做饭，每天给你送饭。”
　　林青青阳光的笑脸对着林天浩，胖子立刻插了进来。
　　“青青，胖爷也要，营养液只能够维持我的生命，只有青青你做的饭菜，才是我的精神的粮食。”
　　林青青笑着说道:“好，多做你一份都是。”
　　逐梦俱乐部内，林天浩的电话响起，电话里传来了胖子急切的声音。
　　“浩哥，浩哥，不好了，青青出车祸了，你快来啊！！”
　　林天浩他冲出逐梦俱乐部，在道路上，他看到了他妹妹倒在了血泊中，给他们带饭的盒子被撞的稀碎，饭菜撒了一地。
　　“我真的不是故意的，我昨天晚上加班太久，精神不集中。”
　　司机在那里极力解释，救护车过来接走了林青青。
　　“医生，医生，我妹妹怎么样了？”林天浩急切，担心。
　　医生看着林天浩这模样，无奈的叹了口气，“撞的太严重了，你妹妹已经……唉，节哀吧！！”
　　林天浩踉跄一下，跌倒在地，整个脑子瞬间就像被电击了一下，整个人仿佛瞬间垮了。
　　“都是你，都是你，你这个杀人凶手，我要你给我妹妹偿命！！”
　　林天浩猛的蹿起，愤怒的掐住了司机的脖子。
　　立刻有执法人员将林天浩分开。
　　“我们理解你的心情，可这件事情有法律会审判他，你要是杀了他，你也会坐牢的。”
　　林天浩咬牙切齿，泪水止不住的滚落。
　　一旁。
　　一个执法者带着怒气的声音响起。
　　“吴小刀，你知不知道那个女孩儿才刚满十八啊，你一晚上没睡开什么车？这件事情不会这么算了，就算家属不追究，我们也会追究到底！！”
　　林天浩抬起头，双眼中满是血丝，“吴小刀，你个挨千刀的，我艹你祖宗！！！”
　　两个执法人员尽可能的安抚林天浩。
　　殡仪馆！
　　林天浩看着林青青的尸体被送进火化炉，眼泪再一次止不住的滚落，整个人就像是丢了魂一样的走回家。
　　“浩哥，你不要这样，青青走了，大家都很难过。”
　　胖子抢过林天浩手中的酒瓶，“你这样自暴自弃，青青在天有灵，看到了会安息吗？”
　　“青青在天上看着我们呢，你要振作起来，只有你过的好，青青在天上才会高兴。”
　　林天浩瘫坐在沙发上，背上落泪。
　　“好，我听你的，我要活出个人样来，我要让妹妹在天上开心！！”
　　林天浩调整状态，开始认真打金赚钱。
　　逐梦俱乐部，会议室。
　　李海涛愤怒的拍着桌子。
　　“林天浩，你说说你，有什么用，玄级天赋觉醒石都觉醒不了你的天赋，我看你就是一个没有天赋的废物，你自己滚吧，我们逐梦俱乐部不需要天赋都没有的垃圾。”
　　林天浩离开了逐梦俱乐部，胖子也跟他一起离开，两人凑钱买了游戏头盔，开始独立打金。
　　“根据研究，诸神黄昏所有冒险者都拥有天赋，请使用过玄级或以上天赋觉醒石觉醒天赋依旧失败的冒险者主动联系官方，官方将会寻找更高级的天赋觉醒石帮助你们觉醒天赋。”
　　“喂，林天浩，是我，我是李海涛呀，之前是我不对，我们逐梦俱乐部准备了地级天赋觉醒石，你看你能不能……”
　　“不能！！”林天浩很果断的挂断了电话。
　　诸神黄昏，落日镇。
　　大量冒险者在这里聚集，因为官方在帮助高天赋的冒险者觉醒天赋。
　　“太不可思议了，圣级天赋觉醒石都无法觉醒你的天赋，你的天赋必然是极其稀少的神级天赋！！”
　　负责帮助林天浩觉醒天赋的测试人员十分激动，毕竟从他这里觉醒出一个神级天赋，这对他而言也是一件非常光荣的事情。
　　“什么？！！”
　　“神级天赋觉醒石只能够觉醒部分天赋？”
　　……
　　一间会议室内。
　　林天浩看到了首老，他对林天浩笑着点点头。
　　“林天浩，或者，我应该叫你雪帝，你的天赋是我们已知的第一个超神级，我们已经决定，将会针对你开启SSSSS级造神计划，我们将会不惜一切代价，将你培养成我们大夏最强者！！”
　　林天浩立刻起身行礼，“多谢领导信任，我林天浩定然不会辜负领导栽培。”
　　……
　　林天浩站在混沌空间中，磅礴的记忆就像幻灯片一样在他脑海中闪过。
　　“雪帝，这里是三块神级天赋觉醒石，你看能不能把天赋完全觉醒？”
　　“不惜一切代价，寻找超神级天赋觉醒石，雪帝是我们大夏的希望，必须不遗余力的培养。”
　　“雪帝，这里有十份诸神赐福前置任务卷轴，我们会辅助你完成这些任务。”
　　……
第2202章林天浩:无上墟主！
　　“雪帝，这位古武世家的箭术高手，箭破苍穹，你可以跟他学习一些更厉害的射箭技巧。”
　　“雪帝，我们找到了超神级天赋觉醒石的线索了，接下来我们会全力配合你获取超神级天赋觉醒石。”
　　……
　　一幕幕画面，刺激着林天浩的神经。
　　“五年时间已到，诸神黄昏和现实融合了，阿来特星系的那些杂碎，来了！！”
　　“守护家园，死战不退！！”
　　“还是做不到吗？为什么……我们努力了五年，为什么还是那么弱小。”
　　“雪帝，胖子，活下去，你们是我们最后的希望了。”
　　“不，我不走，我走了你们怎么办？”
　　“你们不走，也改变不了结局，你们不走，蓝星就彻底完了，走啊！！”
　　……
　　蓝星败了！！
　　在阿来特星系大军的进攻下，坚持了不到一年时间，就败了，败的是那么彻底，甚至连像模像样的反抗都没有。
　　在绝对的实力差距面前，蓝星的冒险者是那么脆弱。
　　上古传送阵启动，林天浩和胖子被传送离开了蓝星。
　　“浩哥……”
　　胖子拍了拍林天浩的肩膀，“我们会回去的，一定！！”
　　林天浩茫然的看着四周，传送结束，他甚至都不知道蓝星在什么地方。
　　“嗯，我们一定会回去的。”
　　林天浩目光无比坚定，“你们……等我！！”
　　“浩哥，你这也太猛了，这么快就已经突破到了源神了。”
　　“浩哥，快跑，阿来特星系比我们想象的要强，他们有源王。”
　　“浩哥，你没事吧？我去给你找药，一定会救活你的。”
　　“浩哥……”
　　“浩哥……”
　　……
　　林天浩手指在发颤，他看到了真正的历史轨迹。
　　看到了蓝星覆灭，看到了他跟胖子逃出来闯荡星空，也看到了他们回去报仇，他被打成重伤，胖子寻药救他。
　　这些本应该已经被林天浩彻底尘封的记忆，如今再次如同潮水一般的侵蚀着林天浩的思维，让林天浩的心脏一次次刺痛。
　　“浩哥，我们成功了，阿来特星系的这些狗杂碎，都该死！！”
　　“长生源王，我们蓝星当真没有活人了？”
　　林天浩和周小胖杀穿了阿来特星系，活捉了阿来特星系的主人:长生源王。
　　林天浩看着匍匐在地的长生源王，他惊恐道:
　　“没……没了，我……我杀死了他们，他们，已经彻底死了！”
　　长生源王并没有求饶，因为他知道，即便是求饶也没用。
　　“王八蛋，我杀了你！！”
　　胖子愤怒至极，当即就想要抹杀长生源王。
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“胖子，就这样杀了他，未免也太便宜他了，我要他永生永世，受尽折磨！！”
　　林天浩禁锢了长生源王的身体和灵魂，取来灼烧灵魂的太阴本源神火。
　　“啊啊啊——”
　　“林天浩，我只是杀了人，你有种就杀了我，为什么还要这么折磨我？！”
　　长生源王痛苦嘶吼。
　　林天浩神情淡漠，眼中带着寒意。
　　“你，没有求死的资格！！”
　　……
　　林天浩和胖子看着破败不堪的蓝星，神情复杂。
　　这颗原本蔚蓝的星球，此时此刻已经完全没有活人的气息，准确说，是活物的气息都没有了，连植物都没有。
　　整颗星球充斥着让人湮灭的气息。
　　林天浩挥了挥手，湮灭的气息消散，一株株植物破土而出，一栋栋高楼大厦拔地而起。
　　蓝星，在林天浩的操控下以肉眼可见的速度恢复着。
　　可即便都恢复了，可依旧是空空如也，没有了那些熟悉的人和事，这里，显得是那么的孤独。
　　“浩哥……”胖子欲言又止，所又不知道应该说什么才好。
　　林天浩目光坚定，说道:
　　“我不会放弃的，源王复活不了他们，那我就去冲击源皇，源帝，甚至是……那传说中的境界！！”
　　“好，我们一起努力，努力复活蓝星的所有人！！”
　　……
　　林天浩和胖子开始征战八荒，两人竭尽全力，疯狂变强，一路上，两人认识了新的人，也接触到了新的事儿，境界也在水涨船高。
　　很快。
　　林天浩的境界到达了源帝。
　　可他发现，源帝，依旧不够！！
　　所以！！
　　林天浩开始冲击那传说中的境界:墟主！！
　　林天浩和胖子行走了很多小世界，中等世界，乃至于高等世界，也走出了高等世界，行走在那些不可知之地。
　　两人患难与共，都有着一个共同的信念:复活蓝星所有人！！
　　也正是因为这个信念，林天浩和胖子一次次遇到危机，可一次次都咬牙坚持过来了。
　　境界越到后面，提升就越是困难，所需要消耗的岁月也是一个极为庞大的数字。
　　有时候那种无穷无尽的孤寂感，能够将一个人的内心彻底冲垮。
　　可林天浩和胖子都坚持过来。
　　最后。
　　两人都证道成为了那传说中的墟主。
　　可当林天浩和胖子都成为墟主以后，他们才痛苦的发现，即便他们已经到达了已知的最高的境界，可他们，依旧无法复活蓝星的那些人。
　　林天浩和胖子都不甘心，两人开始寻求突破之法。
　　这一寻找，又是漫长岁月。
　　而这一次，林天浩和胖子并没有得到什么好的结果。
　　因为他们两人，境界在到达墟主以后，就再没有找到突破的契机，仿佛，他们已经到达了所能够到达的境界极限。
　　又过了很漫长的岁月，林天浩和胖子的耐心被一点点消磨，不管他们怎么努力，都无法提升境界。
　　他们两人也遇到了其他一些墟主，林天浩凭借自己强大的实力，一路成为无上墟主。
　　可无上墟主，依旧只是墟主，依旧无法复活蓝星的生灵！！
　　最后。
　　在漫长的岁月中，林天浩放弃了。
　　他放弃了复活蓝星，可心中对于复活蓝星的执念却越来越深。
　　“胖子，我想要封印记忆，重新去寻找机会，去改变命运，去破除我心中的执念。”
　　林天浩找到了胖子，告诉了胖子自己的想法。
　　然后。
　　胖子和林天浩做为策划者，模拟了一个跟蓝星一模一样的世界，林天浩封印了记忆，进入了这个模拟出来的世界第2203章不甘，也不愿放弃！
　　这是……林天浩第一次进入这模拟世界，做为两个墟主一起策划打造的世界，其真实度，毋庸置疑。
　　这第一次，林天浩模拟了自己重生，他重生回到了妹妹出车祸之前，阻止了妹妹的车祸，带着妹妹一起进入诸神黄昏，两人都觉醒了超神级天赋，一路横扫，阿来特星系在林天浩面前就是土鸡瓦狗，完全不是林天浩和林青青的对手，很快就解决了阿来特星系的那些杂碎。
　　可这一次，林天浩并不满意，因为他觉得，太不真实了，太梦幻了。
　　然后。
　　他开启了第二次封印记忆，模拟人生！！
　　这一次……
　　林天浩依旧是模拟到了妹妹出车祸前，这一次，林天浩和林青青还是超神级天赋，可一路上两人经历了许多波折。
　　在诸神黄昏降临现实以后，林天浩和林青青带领蓝星跟阿来特星系那些家伙鏖战三十五年，终于击退了阿来特星系的那些家伙，他们签下了投降书，赔偿了蓝星大量资源。
　　可即便如此，林天浩依旧不满意，因为他觉得，这依旧不是他想要的。
　　然后，第三次，第四次，第五次……
　　每一次，林天浩都不满意，都觉得差点意思。
　　到后面，林天浩甚至已经开始模拟其他人生，模拟诸神黄昏就是普通游戏，没有具现，也没有阿来特星系。
　　可每一次走到最后，林天浩的记忆都会恢复，恢复以后，那种复活蓝星的执念还是会涌上心头。
　　“要不，换一换吧，蓝星的生活丰富多彩，也不是说一定要经历诸神黄昏才行。”胖子提醒了林天浩。
　　然后。
　　林天浩模拟的人生开启千奇百怪。
　　一次，林天浩是首富之子，只要花钱就能够获得各种奖励，他在醉生梦死中名利双收，成为了蓝星的传奇。
　　不满意！
　　一次，林天浩成了一个社会底层的普通人，意外获得天医传承，他治病救人，研究出了各种治疗绝症的药物，功成名就，位列院士之位。
　　不满意！
　　一次，林天浩成了一个舔狗，追了五年的女神上了富二代的车，他获得了花钱返利系统，只要给女神花钱就能够获得万倍返现，他一路逆袭，成为世界首富，这一路上，无数女神爱上了他。
　　还是不满意！！
　　又一次，林天浩成为了一位军人，大夏被外敌入侵，他上阵杀敌，带领大夏征战八方，最后统一全球，成为大夏有史以来第一个统一全球之人。
　　随后……
　　林天浩穿回到蓝星古代，成为了废物九皇子，一路逆袭。
　　穿越古代，成了国公府的纨绔，一路逆袭。
　　穿越古代，成了街边的乞丐，一路逆袭。
　　蓝星灵气复苏，修仙时代开启，他以五灵根问鼎仙帝之境。
　　蓝星诡异复苏，他拥有不死之身，可以随意挑衅诡异。
　　……
　　林天浩一次次模拟人生，他在蓝星经历了一次次不同的人生，有遗憾的结局，也有完美的结局。
　　可不管结局怎么样，当林天浩苏醒，当林天浩的记忆恢复，当他知道，他一直想要守护的那个蓝星已经被摧毁了的时候，心中的那股空虚感就会再次涌上来。
　　就这样。
　　林天浩模拟了一万次，两万次，三万次……
　　如今！！
　　这已经是林天浩第九万次模拟了。
　　他模拟了自己重生回到诸神黄昏刚刚开服的时候，也模拟了自己妹妹出了车祸，可并没有死亡，至于原本撞死他妹妹的凶手吴小刀，成了让他重生的罪魁祸首！！
　　他想要情感的波折，所以妹妹手术失败了，可他不想自己妹妹真的死去，哪怕是在模拟人生中，也是不行。
　　所以……
　　野心道长出现在了医院，救下了他的妹妹。
　　林天浩觉得，他妹妹应该有更好的可塑性，所以，他把他的妹妹塑造成了青天源主的化身。
　　至于为什么不是墟主，是因为那样很容易唤醒林天浩本体的记忆。
　　林天浩觉得，在蓝星就解决了阿来特星系，那肯定不行，那样太不真实。
　　所以。
　　林天浩逃离了蓝星，可他不希望蓝星有事，所以，在模拟人生中，他冻结了蓝星，给了自己一个机会，回去解冻，拯救蓝星的机会。
　　他一路崛起，经历了很多很多，这也是当初他跟胖子一起努力，然后经历的一些事情。
　　“浩哥，九万次了，你模拟了九万次了，还不能走出来吗？”
　　胖子看着林天浩，神情有些复杂。
　　蓝星已经湮灭了那么长的岁月了，记忆早该深埋心底。
　　林天浩没有言语，他抬起了手。
　　“啊啊啊啊——”
　　长生源王撕心裂肺的惨叫声响起。
　　“林天浩，你这个疯子，亏你自己还是无上墟主，就不能做点人事吗？”
　　林天浩依旧没有言语，笼罩在长生源神身上的火焰也越来越浓郁。
　　“啊啊啊——”
　　“又TM是这样，每次醒来都是这样，都TM不知道过去多少纪元了，你就不能忘了那什么狗屁蓝星吗？”
　　长生源王万分痛苦，可面对一言不发的林天浩，他也无可奈何。
　　“浩哥……”
　　胖子拍了拍林天浩的肩膀，“有一点他说的没错，你这样，是在折磨他，可又何尝不是在折磨你自己呢？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“胖子，我想喝酒了。”
　　林天浩一步踏出，一颗蔚蓝的星球之上，林天浩出现在了一家小酒馆门口。
　　这是林天浩和胖子制造出来的，一颗类似于蓝星，却跟蓝星截然不同的一颗星球。
　　这里很多东西都跟蓝星很相似，可却结合了一些诸神黄昏的元素。
　　在这里，灵气复苏，可以打怪升级，也可以觉醒天赋。
　　林天浩和胖子坐在一处靠窗的位置，推杯换盏，完全看不出有什么心思。
　　等喝的差不多了，林天浩才缓缓开口:
　　“胖子，你说，真的就没有办法了吗？”
　　胖子欲言又止，最终只是叹了口气。
　　“如果有办法，浩哥你也不用不断的去模拟人生了。”
　　林天浩叹了口气，不急不缓的说道:
　　“可我觉得，我们还是有机会的。”
第2204章新的思路，黑白造神！
　　胖子犹豫了一下，还是重重点头，“浩哥，你是想到了什么吗？如果你有办法，我一定帮你，全力以赴！”
　　林天浩重重点头，“走吧，让我们去不可知之地看看。”
　　林天浩一步迈出，跟胖子两人瞬间消失不见。
　　在林天浩和胖子消失不见够，原本这里负责跟林天浩和胖子上酒的服务员脸上露出了茫然之色，随即又释然了。
　　对于这服务员而言，林天浩和胖子都是不可知，不可观测，不可记忆的存在。
　　林天浩和胖子在的时候他能够看到，可只要林天浩和胖子离开他的视线，那么他就会彻底遗忘林天浩和胖子。
　　不仅仅是他，是这个的规则，都会将林天浩和胖子遗忘。
　　不可知之地！
　　林天浩和胖子迈步走在一条时间长河之上。
　　这每一条时间长河，都代表着一个世界。
　　林天浩抬眸看去，在不可知之地，流淌着数不清的时间长河。
　　“时间长河一直都存在，银河世界被覆灭后，属于银河世界的时间长河也湮灭了，可银河世界所在的那方星空还在，所属的时间长河，应该也是还在的，我说的对吗？”
　　林天浩声音落下，长生源王出现在了林天浩身旁。
　　“你想要解脱，我也想要解脱，告诉我真相，大家一起解脱，如何？”
　　听到林天浩这话，长生源王脸上露出了一抹浅浅的笑容，不急不缓的说道:
　　“林天浩，你要我告诉你什么真相？你当初已经寻找了那么长时间，如果银河世界的时间长河还在，你又何至于到今天这个地步。”
　　林天浩抬了抬手，眼中寒芒闪烁。
　　“唉，算了，要是逼你有用，你估计早就说了。”
　　话落。
　　林天浩略微停顿了一下，方才说道:
　　“我在想，两个世界交战，那是不是就意味着两个世界的时间长河碰撞到了一起。”
　　“阿来特星系是我亲手覆灭的，在我覆灭阿来特星系之前，银河世界的时间长河就已经消失了，这似乎，并不合理。”
　　林天浩经过了九万次的模拟人生，每一次模拟人生都会让林天浩接触到一些新的东西。
　　林天浩也在这一次次模拟人生中接触到了一些更加全面和特殊的东西。
　　在这一次模拟人生中，他就进入过时间长河，回到过去，试图改变历史轨迹。
　　可过去是无法改变的，只会是出现支流。
　　既然时间长河的流向能够被改变，那是不是意味着，他还有很多可以操作的空间。
　　比如……
　　把一条支流一直开辟出去，将一个世界的时间长河引流到另外一个时间长河。
　　这很难，可却并不是完全没有可能。
　　而每一条时间长河都有无尽岁月，如果有人把银河世界的时间长河通过这个方式引流到其他时间长河中，在这无穷无尽的时间长河中，他要找到，就会变得非常困难。
　　“浩哥，你的意思是，银河世界的时间长河被人藏起来了？”胖子跟林天浩的默契度还是非常高，林天浩只是略微表现出自己的意图，胖子就已经知道林天浩心里的具体想法了。
　　长生源王在一旁冷笑摇头，“你们还真敢想，即便你们是墟主，你们能够将时间长河藏起来吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“正常来看，即便以我们墟主的境界，也依旧很难去影响这些时间长河，可如果，是这样呢？”
　　林天浩一步迈出，跟胖子一起进入了时间长河之中。
　　“这里……是神域？”
　　林天浩和胖子成为墟主，当初自然也是杀穿过神域的，只是林天浩和胖子已经有很长一段时间没有来过神域了。
　　“神域的时间长河，太大太大，想要截取一缕，实在太难太难。”
　　“可如果……只是神域之下的一个小世界呢？”
　　林天浩再次一步迈出，和胖子出现在了一个魔法世界。
　　这是一个微不足道的小世界，体系中的最强者也不过法王。
　　此时。
　　林天浩和胖子就站在一尊高大的雕像之上。
　　“这尊，似乎就是这魔法世界第一位法神，霍格·洛维茨。”
　　听到林天浩这话，胖子似乎是想到了什么，问道:
　　“你要逆转时空？可这并不能改变过去呀。”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我是无法改变过去，可如果操作得当，我却可以带着这个魔法世界，脱离神域所在的大世界区域。”
　　听到林天浩这话，胖子若有所思，随后瞪大眼眸，“可这……这几乎不可能呀！”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我觉得，还是有可能的，或许会有些困难，可对于墟主而言，还是有很大概率做到的。”
　　话至此。
　　林天浩挥了挥手，空间撕裂，时间长河展现而出。
　　林天浩和胖子逆流而下。
　　“就是这里了。”
　　林天浩看到了时间长河中的一个霍格·洛维茨，迈步走了进去。
　　“法神，法神啊！！我们魔法世界，终于诞生出了一位属于我们自己的法神！！”
　　“洛维茨，恭喜你，我就说你是最棒的。”
　　……
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“走吧，让我们把这条支流，再撕开一条口子！”
　　林天浩撕开时间长河，这一次，林天浩来到了洛维茨的孩童时代。
　　“洛维茨，你等等我，不管其他人怎么说，我都还是你的好朋友！！”
　　不远处。
　　一个女孩儿追着一个男孩儿，“摩恩导师说了，你的五系魔法虽然修炼缓慢，可如果修炼有成，那也是极其强大的，你要相信你自己！”
　　霍格·洛维茨点点头，“娜月，我没有放弃，我会更加努力的，我洛维茨，是注定要成为法神的男人！！”
　　胖子站在林天浩身旁，有些好奇的问道:
　　“浩哥，你想怎么做？”
　　林天浩笑了笑，说道:“一尊法神，可不够，要拓宽这条时间支流，那就需要缔造一个万神时代！！”
　　胖子眼前一亮，“我们，主动造神？”
　　“不错，我们很久没有下棋了，这次，你执黑子造魔神，我持白子造法神！”
第2205章操纵命运，万神时代！
　　林天浩目光落在了不远处的少男少女身上，淡淡开口说道:
　　“选一个做我们的万神之主，如何？”
　　胖子抬手指向了霍格·洛维茨，“他现在受尽冷眼，没有人看好他，是最适合做魔神之主的人，我选他。”
　　林天浩点点头，说道:
　　“那娜月，就是法神之主！！”
　　霍格·洛维茨和娜月两人可能做梦都想不到，他们两人的命运，就在林天浩和胖子的几句话中，便注定了要发生翻天覆地的变化。
　　准确说。
　　不止是他们两人，还有这个魔法世界，都会在林天浩和胖子的影响下，发生翻天覆地的变化。
　　接下来。
　　林天浩和胖子开始按照各自的方法行动。
　　霍格·洛维茨和娜月本是两小无猜的青梅竹马，可霍格·洛维茨天赋太差，家族发展受阻，他为了变强，本心一点点动摇，最后踏上了成为魔神的道路。
　　娜月想要挽回，可娜月身后的家族，培养娜月的大势力都反对这一点，甚至，娜月的一个好朋友，还因为霍格·洛维茨而死。
　　两个青梅竹马，却一点点反目成仇，走向了截然不同的道路。
　　“你说，我们的蓝星，当初是不是也是这样的呢？”
　　林天浩和胖子坐在湖边，他们不需要亲自出面，只需要一个念头，就能够影响魔法世界的很多东西。
　　“或许吧。”
　　胖子叹了口气，“浩哥，希望你能够成功，也希望蓝星真的还在，那样，大不了我们多花一些功夫，始终还是能够找到的。”
　　林天浩将杯中酒一饮而尽，目光深邃的看向远处。
　　“那就提提速吧，这里，已经开始被不详侵蚀了，看来，我需要去给不祥之地的那些怪物一个警告了。”
　　林天浩一步迈出，消失不见。
　　不祥之地。
　　不少怪物都在看着被林天浩开辟出来的这条时间长河，林天浩的目光冷冷的扫过他们。
　　“靠近者，死！！”
　　林天浩仅仅说了四个字，没有露面，也没有去做更多的事情。
　　这些围在这条时间支流附近的不详怪物们开始快速逃离，不敢再有丝毫停留。
　　林天浩神情淡漠，回到了魔法世界之中。
　　接下来的三年。
　　在林天浩的引导下，娜月的提升速度很快，已经快要冲击到法神的境界了。
　　同样的。
　　霍格·洛维茨的境界也快要到达法神的境界了。
　　这个魔法世界的力量体系因为林天浩和胖子，开始被提升。
　　一尊尊老牌强者率先冲击进入法神亦或者魔神的境界，这个魔法世界也因此发生了很多很多纷争。
　　要提升他们的境界，除了扩大这里的灵气浓郁程度，还需要一些传承亦或者修炼资源等等。
　　而这些，对于林天浩和胖子而言，只需要一个念头就能够生成的东西，对这个魔法世界的这些人而言，那就成神的契机。
　　“如果当初的银河世界和阿来特星系，背后有一位墟主一样的存在在左右战局，这对于我们而言，也可以算是一场浩劫了。”胖子说道。
　　林天浩眸光深邃，不急不缓的说道:
　　“你说，有没有可能，背后真的有墟主？”
　　听到林天浩这话，胖子几乎都没有多想，直接摇头说道:
　　“这应该不太可能。”
　　“如果我们那场浩劫背后有墟主在操控，就不会有我们这两条漏网之鱼出现。”
　　“源王，这个境界刚刚高，能够轻易的操控一切，又不会太过于限制死我们。”
　　林天浩意味深长的笑了笑，说道:
　　“是呀，就是因为源王这个境界刚刚好，所以我们曾经都觉得合情合理。”
　　“可我为什么觉得，这个刚刚好，有些太巧合了，以前我们找不到蓝星，就是因为觉得，在背后操盘的人就是长生源王，我们已经触碰到了极限。”
　　胖子在听到林天浩这话以后，还是摇了摇头。
　　“可如果是这样，那位在背后操盘的墟主，为什么不对我们亲自动手，至少，他不应该眼睁睁的看着我们步入墟主的这个境界。”
　　林天浩皱了皱眉头，“我也不知道，或许……是我想多了，也或许，操盘的那位并没有恶意，就像我们一路走来会经常听到的一句话。”
　　“一个小世界而已，区区几百亿生灵败了，那些都不过蝼蚁罢了……等等，我听了太多。”
　　胖子眸光深邃，缓缓说道:
　　“虽然这些话看上去很可笑，可实际上，不就是这样吗？”
　　“我们是墟主，不要说小世界，就是中等世界，乃至于高等世界的命运走向，我们都可以一言改变。”
　　“所以，小世界，对于墟主而言，真的是那么微不足道。”
　　林天浩抬眸看去，眸光注视到了娜月。
　　“对呀，就像这里的娜月和霍格·洛维茨，还有这里的所有人，他们虽然是时间长河支流的产物，可他们也是真真切切存在的，他们也有自己的思考能力。”
　　“他们不知道他们已经被拉入到了时间支流中，他们……也都在用力的活着。”
　　“而我们，又何尝不是在背后操控一切的黑手。”
　　胖子点点头，笑着说道:
　　“这么说也没错，只是因为魔法世界不是我们的家园，所以我们可以把这里当做一个试验品。”
　　“可这里，也是有些人的家园。”
　　林天浩沉默了，不再言语。
　　胖子起身，拍了拍林天浩的肩膀。
　　“浩哥，不要想太多了，这条支流在被我们拓宽，你的推测很有可能会成功。”
　　林天浩神情复杂，其实就算他的实验成功，也仅仅只是能够证明，银河世界还有那么一丝丝可能还存在。
　　可也仅仅只是一丝丝可能存在，并不能够确认。
　　可就是为了去印证这一丝丝可能的错呀，林天浩想要去改变一个小世界的轨迹了。
　　时间在一点一滴的流逝，这个魔法世界进入了一个前所未有的高度，不管是法神还是魔神的数量都在不断增加。
　　一百，一千，一万……
　　“我们的目标达成了！”
　　胖子看着由他和林天浩一起搭建起来的万神时代，脸上也不禁露出了笑容。
第2206章从法神到圣人！
　　“这个，只是第一步。”
　　林天浩很清楚自己想要做的是什么，他要不断的拓宽时间长河，并且推动着这条时间长河流淌向另外一个大世界所属的时间长河。
　　所以……
　　林天浩还是要继续朝着一个更远的方向走去。
　　念及至此。
　　林天浩挥手之间，再次引出了时间长河。
　　“我要往前，再开支流！！”
　　胖子没有多言，他也是墟主，他也知道，按照林天浩的计划，要把一条时间长河的支流引到另外一个大世界所属的区域需要做什么。
　　这一次。
　　林天浩和胖子再次回到了霍格·洛维茨和娜月年少的时候。
　　不过。
　　这一次他们是在原本的万神时代回去的，这就是时间长河的支流再开支流。
　　“这次怎么玩？”胖子问道。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹玩味儿的笑容。
　　“来一场惊天动地的双重生，如何？”林天浩笑道。
　　胖子瞬间意识到了什么，问道:“上一世，霍格·洛维茨是魔神之主，娜月是法神之主，他们为了结束法神和魔神的战争，爆发了一场惊天地泣鬼神的大战，两人同归于尽。”
　　“然后……双双重生！！”
　　“不错！”
　　林天浩笑着点点头，“两个重生者，这样我们就不需要太过于放更多的资源，他们也能够带领万神时代更早到来，甚至……带着万神时代，走的更高！”
　　话音落下。
　　林天浩心念一动，记忆就已经完成的编写。
　　霍格家族。
　　“下一个，霍格·洛维茨。”
　　台下。
　　孩童霍格·洛维茨满脸忐忑，上台把手放在了测试石柱上，五色光芒升腾而起。
　　“霍格·洛维茨，五系魔法源，劣等根骨。”
　　霍格·洛维茨脸上满是失望。
　　台下。
　　不少大人都是摇头叹气。
　　“劣等根骨？洛维茨这辈子是没什么希望了，要是运气好，说不定还能够到达魔法师的水平。”
　　“如果是以前的霍格家族，砸点资源，还是有希望把他培养成大魔法师的，可现在，是没希望了。”
　　“今时不同往日，霍格家族可没有多余的资源培养一个废物。”
　　……
　　觉醒台上。
　　霍格·洛维茨眼神越来越黯淡。
　　忽的。
　　霍格·洛维茨眼神一变，脸上露出了不可思议之色。
　　“我……我不是和法神之主娜月同归于尽了吗？怎么会出现在这里？”
　　霍格·洛维茨惊愕的看向四周，心中诞生了一个疯狂的想法。
　　“我重生了，我霍格·洛维茨重生了，我……伟大的魔神之主霍格·洛维茨，重生了！！”
　　霍格·洛维茨内心的激动难以压制。
　　“前世，家族落寞，我靠着自己都能够成为魔神之主，而这一次，我带着前世的记忆重生归来，这一次，我霍格·洛维茨，一定能够成就更高，神王之境，也不是那么遥不可及！！”
　　……
　　与此同时。
　　做完测试的娜月此时也是满脸的不可置信。
　　“我……我这是重生了，重生回到了我刚刚检测天赋的时候，洛维茨还没有加入魔族，这一次，我一定要阻止洛维茨加入魔族，他的天赋如果留在法神阵营，未来对抗魔神阵营，我们也能够轻松许多！！”
　　……
　　湖边。
　　林天浩和胖子看着这一幕，两人脸上也都露出了古怪的笑容。
　　“有时候这种操控一切的感觉，真的很爽，可又感觉，我们这样的做法，有些不太对。”
　　林天浩笑了笑，说道:“哪有那么多对错之分，我们虽然操控了一切，可也并没有那么过分，至少，我们没有操控过他们的本心，所有的决定，都是他们自己做的，他们只是选择了我们提前安排的道路。”
　　胖子欲言又止，虽然他知道林天浩话是这么说的，可能够精准无误的成为他们想要到达的地方，他们想要他们成为的身份，这本身就没有给他们太多选择。
　　这一次。
　　不详之力侵蚀的力量明显加重了，可这对于林天浩而言，依旧是不值一提，轻易就能够隔绝在外。
　　然后。
　　霍格·洛维茨和娜月两个【重生者】就开始带着【前世记忆】开启了开挂模式，一路人挡杀人，佛挡杀佛，快速成长。
　　这一次。
　　他们成长的速度更快，跟林天浩预料的差不多，万神时代被提前开启，这一次，他们的成就也越来越高，法神和魔神的境界也得到了提升。
　　“光重生，似乎不太够呀。”
　　林天浩摇了摇头，最后魔神和法神还是爆发了战争，林天浩选择再次开辟时间分支。
　　这一次。
　　依旧是霍格·洛维茨和娜月小时候。
　　只不过这一次。
　　林天浩没有选择让他们带着【重生记忆】。
　　光是重生记忆，并不能够达到林天浩想要的效果。
　　所以。
　　林天浩选择了给霍格·洛维茨系统，至于娜月，就不需要了。
　　这一次。
　　按照林天浩的计划，霍格·洛维茨要结束法神和魔神争斗的时代，他要创造一个全新的时代。
　　而霍格·洛维茨，在林天浩的计划里面，已经不是小小的神王了。
　　林天浩的计划，是让霍格·洛维茨成为圣人。
　　这一次。
　　依托于系统的帮助，霍格·洛维茨成长的很顺利，虽然还是有“一波三折”，可结果还是打破了法神的极限，成为了传说中的法系圣人，以绝对的实力统一了魔法世界。
　　“不错，不错，就是这个感觉。”
　　林天浩脸上露出了满意的笑容，这个魔法世界的时间支流也越来越大，蔓延的距离也越来越远。
　　按照林天浩计算的，最多再来个六七次时间支线，魔法世界的时间长河就能够跟另外一个大世界连接在一起。
　　这让林天浩也多了几分期待。
　　接下来。
　　林天浩开启了第三次！！
　　不过这一次。
　　林天浩的野心更大，他觉得六七次时间支线太久了，有些浪费时间。
　　所以。
　　这一次林天浩用了新的方式，从魔法世界的天地初开开始，准确说，魔法世界的天地都还没有完全展开。
　　林天浩抬起手，在他的手中出现了一把其貌不扬的刻刀……
第2207章消失的魔法世界！
　　林天浩手持刻刀，雕刻出了一个个石雕。
　　林天浩掌控了三千大道之力，他雕刻了三千石雕，这也算是效仿了道之源神。
　　不过。
　　林天浩现在的层级比当初的道之源神要高出太多太多，他只需要一个念头，这三千石雕就变成了三千圣人。
　　“起步就是三千圣人，浩哥，你想要学习银河世界的洪荒时代？”
　　胖子出现在了林天浩身旁。
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“我以三千圣人为基石，这样顺利的话，这一次就能够把这个魔法世界的时间支流蔓延到其他大世界所属的时间长河之中。”
　　胖子轻轻点头，“如果你成功了，那蓝星就有一定概率还存在。”
　　“我其实一直都觉得，蓝星还在，只是有人用异样的方法引走了蓝星的时间长河，所以我们找不到了。”
　　胖子轻轻点头，“不过这会不会存在另外一个问题，那就是这个魔法世界的时间长河，进入了其他大世界的时间长河以后，会不会被吞噬？亦或者以其他不可知的形式存在？”
　　林天浩神情严肃，不急不缓的说道:
　　“这就是我所担心的问题，同时，也是我需要知道的问题，这些，会成为我们找到蓝星最关键的点。”
　　胖子点点头，没有再说什么。
　　接下来，三千圣人开始推动魔法世界的发展。
　　林天浩看着魔法世界一点点被推高，事情也开始按照林天浩预测的方向发展。
　　三千圣人主导天下，这魔法世界的时间长河支流蔓延的速度越来越快，朝着另外一个大世界的时间长河流淌而去。
　　“快要成功了！”
　　林天浩看着魔法世界时间支流流淌的方向，脸上露出了满意的笑容。
　　胖子同样有着期待，这强行改变一个小世界所属的时间长河，这是曾经的他们都不曾想过的事情。
　　终于！！
　　在林天浩和胖子的关注下，这魔法世界的支流流淌进入了那大世界所属的时间长河之中。
　　“成了！！”
　　林天浩和胖子对望一眼，两人眼中都有抑制不住的激动。
　　接下来发生的事情，也跟林天浩预料的一样，魔法世界的时间长河主流，开始顺着被林天浩开辟出来的时间长河支流流淌而来。
　　“魔法世界的时间长河主流和支流交汇到了一起，两者之间的时间线和事件似乎也在交融……”
　　林天浩神情严肃，他站在上帝视角，能够清楚的看到魔法世界的时间轨迹和事件在发生变化。
　　首先是历史传说，原本没有圣人的魔法世界，出现了天地初开，三千圣人的传说。
　　原本霍格·洛维茨是第一尊神灵，可现在，却出现了万神时代。
　　当然。
　　霍格·洛维茨并没有消失在历史的长河中，万神时代过后，魔法世界灵气枯竭，霍格·洛维茨成为了灵气枯竭后的第一尊神灵。
　　一切都……合情合理！！
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹戏谑的笑容，这些看上去合情合理的信息，却又让人觉得漏洞百出。
　　“胖子，你说，银河世界似乎也是三千圣人然后是洪荒争霸，再是封神时代，西游量劫。”
　　“明明当初的蓝星，也是诸神并立，圣人有存的世界，为什么到诸神黄昏降临之前，不要说神灵，就连练气士都一个没有了？”
　　胖子听到林天浩这话，若有所思的说道:
　　“浩哥，你的意思是……”
　　林天浩神情严肃，脸上露出了一抹怪异之色。
　　“你说，有没有这样一种可能，银河世界，跟我们现在所在的魔法世界也都一样。”
　　听到这话，胖子瞪大眼眸。
　　“银河世界的历史也很古怪，混沌，洪荒，封神，西游，然后突然就天下无神，这就好像现在的魔法世界。”
　　“本来撑死就只是诞生了霍格·洛维茨一尊神灵，可因为我们的介入，这个世界发生了变化。”
　　“然后时间长河的主流和支流碰撞到了一起，融合成了全新的主流，流淌向了其他大世界。”
　　话至此。
　　胖子的神情变得异常激动:
　　“如果是这样，那浩哥你之前的推测就都对的，银河世界还在，只是银河世界跟这蓝星一样，有人在推动银河世界的时间长河融入到其他大世界的时间长河之中。”
　　“这也是当初我们乘坐上古传送阵后，所属的大世界跟银河世界所属的大世界不同的原因，因为那个时候，银河世界是在这样一条支流之上。”
　　林天浩重重点头，极其严肃的说道:
　　“没错，我觉得，我们这次的推测，或许并没有错，接下来，就是看这个魔法世界融合进去这个大世界所属的时间长河后，会发生什么样的变化。”
　　林天浩神识释放开，他锁定了整个魔法世界，看着这个魔法世界一点点融入了前往一个名叫神墟的大世界中。
　　放魔法世界的时间长河和神墟大世界的时间长河碰撞在一起的时候，并没有出现哪怕一丝一毫的浪花，一切都是水到渠成，一切都是那么的自然。
　　但是。
　　就在魔法世界和神域大世界跟林天浩完成融合以后，魔法世界以及魔法世界所属的时间长河竟然瞬间消失不见了。
　　“怎么会消失不见了？”
　　胖子也是吃了一惊，他怎么都没有想到，这好端端的，怎么就会突然消失不见。
　　“找！！”
　　林天浩没有废话，魔法世界跟神墟大世界融合以后，没有理由完全消失不见，肯定是有什么他不知道的东西。
　　“嗯，分头寻找。”
　　林天浩和胖子都是墟主，神识覆盖的面积非常庞大，两人全力寻找，这会花费的时间并不会太长。
　　半个月后。
　　林天浩率先找到了魔法世界。
　　“胖子，我找到了。”
　　林天浩叫来了胖子，两人看着前方的秘境入口，脸上都露出了释然的亲情。
　　“魔法世界融入神墟大世界以后，直接就成了神墟小世界一个独立的秘境，魔法世界的时间长河，也隐藏在了这秘境背后。”
　　“这样似乎也才合理，否则突然出现一个小世界，多少是有些突兀的。”
第2208章银河世界还在，希望还在！
　　而这魔法世界化作一个秘境，相较而言就不会那么突兀，也更容易被人接受。
　　“所以，银河世界也有可能成了这样一个不起眼的秘境？！”胖子说道。
　　林天浩重重点头，极为严肃的说道:
　　“没错，如果一切推测都是正确的，那就意味着，银河世界还在，只是去了其他大世界，成了这么一个不起眼的秘境。”
　　心中有了答案以后，林天浩的胖子开始疯狂的寻找银河世界。
　　进入一个个大世界，大世界没有，那就去中等世界寻找。
　　这方天地的高等世界实在是太多了，再算上中等世界，那数量就更是数不胜数。
　　即便林天浩和胖子都已经是墟主，可这寻找起来，也是极为困难的事情。
　　最关键的是。
　　如果银河世界成为了小世界的秘境，那就更可怕了。
　　这方天地的小世界何止亿万，那简直就如同大地的尘埃，数不胜数。
　　可林天浩和胖子并没有因为这样就放弃。
　　毕竟现在两人已经有一定把握银河世界还在，他们就不可能轻易放弃。
　　林天浩能够轮回模拟九万次，如今为了寻找蓝星，再花个几万年，乃至于几十万年的时间，那又当如何？
　　转眼之间。
　　一万年过去。
　　林天浩和胖子都没有停下寻找的脚步，他们以银河世界最开始所属的大世界为中心寻找。
　　从神域大世界，到神界大世界，到一个个大世界，还有那一个个小世界。
　　“还是没有找到。”
　　走过去了一万年，林天浩和胖子还是一无所获。
　　“如果是固定的秘境，那或许还好，就怕银河世界不是固定的秘境，银河世界的秘境要是已经被炼制成了法宝，被人随身携带，我们这种漫无目的的寻找，何时才能得到结果。”
　　林天浩再次把长生源王拉了出来。
　　“长生源王，我知道，银河世界还在，我也知道以你的力量很难将银河世界隐藏起来，你背后还有其他人。”
　　长生源王听着林天浩的话，不由得苦笑一声。
　　“林天浩，你不要诈我了，我已经说过很多次了，银河世界真的已经被我覆灭了，你就不要为难我了，”
　　“我没有为难你！”
　　胖子神情严肃，脸上露出了一抹戏谑的笑容，“我已经做过了尝试，我将一个小世界从其所属的大世界转移到了其他大世界中。”
　　长生源王笑了笑，说道:
　　“你们墟主摘星拿月不是轻轻松松的吗？要转移一个小世界，那不是跟玩一样吗？”
　　林天浩盯着长生源王，一字一句的说道:
　　“你想的太多了，如果只是带走了一个小世界，我又何必告诉你呢？”
　　“我想要告诉你的是，我把这个小世界的时间长河也一起带走了。”
　　长生源王在听到林天浩的话以后，脸上露出了不可置信之色。
　　“你……你简直就是一个疯子！！”
　　“你这样做，就不怕毁了那个小世界吗？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“行了，你不用在这里说的冠冕堂皇，我想要听真话。”
　　长生源王冷哼一声，“我说的一直都是真话，银河世界早就已经不复存在了，是你自己不相信罢了。”
　　林天浩脸上露出了一抹戏谑的笑容，“那要不要再做一个实验呢？”
　　“那就是，彻底泯灭一个小世界，看看其对应的时间长河，是否也会跟着泯灭。”
　　“你就是一个疯子，小世界有多少无辜的生灵，你这样做，就不怕罪孽缠身吗？”
　　林天浩盯着长生源王看了少许，说道:
　　“看来你还是不了解我，我林天浩能够一步步从一个普通人成为无上墟主，你觉得，我会是什么好人吗？”
　　“更何况，这天底下拥有小世界的恶人何其之多，我若只是想要寻找几个恶人，那实在是太容易了。”
　　长生源王叹了口气，说道:
　　“随你吧，反正我该说的都已经说了，你自己不愿意相信，还想着瞎折腾，那你就去折腾吧！！”
　　林天浩看着长生源王，到达源王这个层次，想要让对方松口，本身就不是一件容易的事情。
　　“算了，那你还是去承受无尽的痛苦吧！”
　　林天浩挥了挥手，剧烈的痛苦再次笼罩了长生源王。
　　他无法死亡，只能够不断的被林天浩折磨。
　　“林天浩，亏你还是无上墟主，有本事你就杀了我。”
　　林天浩不为所动，摆摆手，长生源王便是消失不见。
　　胖子来到林天浩身边，轻声问道:
　　“浩哥，你怎么想？”
　　林天浩深吸口气，说道:“这次对魔法世界的实验已经成功，我有理由相信的确是有人把蓝星弄走了。”
　　“而且，虽然我们没有针对性的做过覆灭小世界的实验，可曾经我们覆灭的小世界又何止千百。”
　　“小世界被覆灭，更多只是表面的，其本质的时间长河始终还在。”
　　“只需要一颗种子，这些泯灭的小世界，就可能再次焕发生机。”
　　话至此。
　　林天浩再次一步迈出，这一次，林天浩和胖子来到了一个修仙小世界。
　　林天浩没有出手覆灭这个修仙小世界，而是将修仙小世界拉出了时间长河的支流。
　　然后……
　　林天浩覆灭了支流的修仙小世界。
　　从所有生灵，到所有物质，林天浩全部覆灭，没有丝毫留情。
　　“这条支流……并没有因为这个修仙平行小世界生灵和物质的泯灭而消失，这条支线的时间长河，还在！！”
　　胖子的回答让林天浩再次看到了希望，这一切，都在告诉林天浩一个答案，银河世界的时间长河还在，并没有彻底泯灭。
　　林天浩是无上墟主，哪怕银河世界的所有人都已经死亡了，只要他还能够找到银河世界的时间长河，他就有能力从银河世界的时间长河中将银河世界的生灵本源截取出来，然后……复活他们！！
　　就比如现在这个修仙小世界在时间支流中的所有一切都已经被林天浩泯灭，可只要林天浩重新踏上这条时间支流的过去，这里的所有人，都会再次活灵活现的出现在林天浩眼前。
　　支流是如此，时间长河的主流同样如此！
第2209章新的方向，新的阻碍！
　　在完成测试以后，林天浩现在已经能够肯定，银河世界的时间长河还在。
　　可现在问题的关键，是他们要怎么做，才能够找到银河世界的时间长河。
　　“我似乎知道了。”
　　林天浩再次把长生源王叫了出来。
　　“长生源王，你不告诉我们真相，是因为阿来特星系的时间长河，也在幕后之人手中，我说的对吗？”
　　“你觉得你死不死无所谓，只要阿来特星系还在，就是好的。”
　　林天浩死死的盯着长生源王。
　　长生源王看到林天浩，不禁摇了摇头，“林天浩，你又在抽什么风？你说的这些，我完全不知道。”
　　“你知道！！”
　　林天浩死死的盯着长生源王，“我已经测试过了，时间长河不会因为世界的泯灭而泯灭，我做不到泯灭时间长河，就更不要说你这个小小的源王了！！”
　　“银河世界的时间长河还在，这是一定的，你们阿来特星系的时间长河也在。”
　　“这些年我在寻找银河世界的时候也在观测这个问题，我见过了太多的小世界，可那些小世界，没有一个是因为世界泯灭而时间长河泯灭的。”
　　“时间长河，是固定了，是不可泯灭的，即便是我们墟主，也只能够改变其流向，而不能直接让它消失。”
　　听着林天浩的这些话，长生源王犹豫了一下，还是叹气道:
　　“林天浩，我知道你有一天会发现这个问题，可那又如何，我是真不知道银河世界的时间长河去了什么地方，就连阿来特星系的时间长河，我也不知道去了什么地方。”
　　“可你一定知道幕后黑手是谁！！”林天浩质问道。
　　长生源王欲言又止，最终还是叹气道:
　　“我不知道。”
　　“在银河世界和阿来特星系的战争开始的时候，我也就只是一个源主罢了。”
　　“你觉得，能够带走时间长河的人，会让我一个源主知道他的身份吗？”
　　林天浩和胖子对望一眼，长生源王的这些话几乎就坐实了林天浩的猜测。
　　“那你知道些什么？”林天浩问道。
　　“知道啥？”
　　长生源王想了想，才缓缓说道:
　　“我啥也不知道，操控这一切的人，对我而言，也是不可知，不可窥探的存在，我的源王境界，也是他帮助我快速提升的。”
　　林天浩轻合双眼，好不容易让长生源王松口，可结果跟没有松口，也没什么区别。
　　而且。
　　林天浩还能够清楚的意识到，长生源王说的很有可能都是真的。
　　因为站在他的角度，他如果要布局这些，也不可能让其他人知道是他在布局。
　　“你知道的一定不止这些，我想要你告诉我更多的信息，哪怕只是线索也行。”
　　林天浩尽可能平复自己的情绪，这么漫长的岁月过去，他依旧放不下蓝星，如今有了寻找到蓝星的机会，他如何会放过。
　　“我……我知道那位大人在做这件事情的时候就已经受伤了，而且似乎是非常严重的伤势。”
　　“他说，银河世界中有他必须要保护的人，所以，他要让银河世界的时间长河消失，至于阿来特星系的时间长河为什么也消失，似乎是因为我们阿来特星系跟银河世界爆发战斗的时候，两个小世界就已经脱离了主世界的时间长河。”
　　林天浩听到长生源王这话，脸上露出了不可思议之色。
　　“脱离了主世界的时间长河？！”
　　“我知道了，一开始我们都想错了，我们以为银河世界的时间长河被带到了其他大世界的时间长河之中。”
　　“可实际上并不是，有人把银河世界的时间长河带到了主世界之外，不在时间长河之中！！”
　　林天浩现在也算明白，为什么他和胖子那么努力，却始终找不到银河世界的时间长河的原因。
　　他们寻找的方向，一开始就错了。
　　“主世界之外，那里可没有时间和空间的概念，时间长河怎么会流淌出去？”胖子疑惑道。
　　“有办法的！”
　　“就像蓝星的真空，并不是说真空就不能存在物质，相反，在真空状态下，推动的效果会更加强大。”
　　林天浩感觉自己看到了一道新世界的大门。
　　“走！！”
　　林天浩和胖子一起走出了时间长河，走出了不详之地，进入了那没有时间和空间的不可知之地。
　　“看到了吗？这没有时间和空间的不可知之地，同样有星球，同样有尘埃，我们这样的生灵，同样能身处此地。”
　　林天浩朝着不可知之地深处走去。
　　“浩哥，这里没有时间和空间的概念，我们往前走和往后走，都没有任何意义。”胖子说道。
　　林天浩深吸口气，忽然说道:
　　“胖子，你知道蓝星的科技封锁论吗？”
　　胖子愣了一下，“浩哥，你是说……光速？”
　　林天浩极其认真的说道:
　　“不错，这是诸神黄昏降临之前的说法，所有科学家都把光速当做了一个衡量标准，都觉得人类突破不了光速，可实际上，光速是封锁人类科技进步的一个壁垒。”
　　“如今，这所谓的没有时间和空间概念的不可知之地，同样有勒们是这样一道壁垒，我们需要做的，就是冲出这道壁垒，或许……那样我们就能够看到一个全新的世界。”
　　长生源王在一旁笑了起来。
　　“林天浩，不得不说，你这样的想法太天才了，可你想过没有，为什么蓝星突破不了光速，因为本身就没有那样的实力。”
　　“这里也一样，就算你的推测成立，可你就没有想过吗？以你的力量，能够突破这里吗？”
　　林天浩皱了皱眉头，他将万道万法都领悟到了极限，其中自然也包括了时间和空间两种超级大道。
　　可林天浩的时间和空间两种超级大道，也依旧存在于有，而无法到达【无】这种诡谲的程度。
　　而且。
　　即便是以林天浩现在的实力，也无法做到，让一个区域的时间和空间同时消失。
　　胖子拍了拍林天浩的肩膀。
　　“浩哥，不用气馁，我们现在至少知道银河世界还在，蓝星还在，这就是好的！”
第2210章收徒，继续寻找银河世界！
　　长生源王看着林天浩，不禁笑了起来。
　　“林天浩，还有一个问题，就假设你说的是对的，这块没有时间和空间的不可知之地是一层壁垒，而你，就算侥幸突破了这道壁垒，又怎么确定，壁垒背后的世界，你能够应付的了呢？”
　　林天浩盯着前方，目光深邃。
　　“长生源王，你说的似乎很有道理，可我却觉得，这道壁垒背后，没有你想的那么恐怖，或许，在这背后，就是我一直在寻找的地方。”
　　胖子略微沉吟，方才说道:
　　“那浩哥，你准备怎么做？”
　　“很简单，我也要做到，清除时间和空间，我要自己打造一片不可知之地出来。”
　　没有时间和空间的概念，就意味着这里无法前进，也无法后退，不管如何移动，时间不变，空间不变，一切的一切，从本质上来说，都不会发生变化。
　　而在这种情况下，他在不可知之地不管如何行动，结果都只是原地踏步。
　　甚至因为时间也不存在的原因，他连原地踏地都算不上。
　　林天浩把长生源王收起，盘膝而坐，开始进入深层次的悟道之中。
　　胖子看着林天浩悟道，神情也不由有些无奈。
　　他知道林天浩对寻找蓝星的执念到底有多深，他也明白，不管他说什么，都不可能改变林天浩寻找蓝星的想法。
　　“浩哥，希望你能够成功吧。”
　　胖子也只能够这样祝福林天浩。
　　要清除掉时间和空间，这对于墟主而言，也几乎是不可能的事情。
　　空间可以被破坏，可空间之外还有空间，本质上那被破坏的空间还是建立于有空间的理论上。
　　所以。
　　想要清除掉时间和空间，这本身就是一件几乎不可能的事情。
　　可胖子并没有打扰林天浩，现在他也只能够看着林天浩悟道。
　　在这不可知之地，最好的地方就是没有时间这个概念，林天浩不管在这里怎么悟道，都不会消耗时间。
　　可也正是因为这里没有时间和空间的存在，也就没有了其他大道的存在，在这里悟道，本身就是一件不切实际的事情。
　　胖子又去其他大世界寻找了银河世界，因为他觉得，银河世界还是有可能在那些大世界的时间长河之中。
　　林天浩在努力，他也不应该松懈。
　　至少，找到银河世界，让林天浩解除心结，这才是他希望看到的。
　　林天浩也不知道过去了多久，虽然他在不可知之地，没有时间的概念，可这是对于外界而言。
　　对于林天浩而言，他消耗的时间和精力也是存在的。
　　只不过，不管多久，最终也不过是一念之间。
　　“还是不行吗？”
　　林天浩感觉已经过去了很久很久，可就是过去了那么漫长的时间，林天浩还是无法改变现在的局面。
　　“如何才能够让时间和空间消失呢？”
　　“时间暂停？空间禁锢？”
　　“不对不对，那样时间和空间依旧还存在。”
　　林天浩是无上墟主，可如今还是被这个问题困扰。
　　他无法理解真正的没有时间和空间。
　　就像他站在这里，从正常的角度来说，他只要能够站着，那就是有空间的存在。
　　他在这里说句话，只要这句话是有先后顺序，那这里就是有时间的存在。
　　否则没有空间，他如何脚踏实地，没有时间，语言又怎么会有先后顺序。
　　“我似乎是悟了，哈哈哈，我似乎终于抓到了这一丝契机。”
　　“这不可知之地并不是没有时间和空间，这里，依旧有时间和空间，只不过站在他们的视角，这里是没有时间和空间的存在罢了。”
　　他被误导了。
　　被长生源王的一句话给误导了。
　　“胖子。”
　　林天浩叫了一声。
　　胖子出现在了林天浩的身前，“怎么样？浩哥，有进展吗？”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“并没有，不过我觉得，一开始我们就被误导了，只是因为这个不可知之地的时间和空间跟主世界的时间和空间不太一样，所以我们才觉得，这里是没有时间和空间的。”
　　胖子听到林天浩这话，瞬间就理解了林天浩的意思。
　　“浩哥，你是说，这不可知之地也是有时间和空间的，只是我们感觉不到。”
　　林天浩摇了摇头，说道:
　　“是，也不全是。”
　　“不可知之地的时间和空间应该是有的，并且也没有我们想象的那么玄奥。”
　　“只是因为我们不属于这里，所以感觉不到这里时间和空间的存在，但是，本身存在于这里的一切，却是能够感受到这里的时间和空间的。”
　　胖子紧皱眉头，林天浩说的话并不算太难理解，可他还是觉得有些不可思议。
　　“浩哥，我们都已经是墟主了，还会有这样的地方对我们进行限制吗？”
　　林天浩苦笑一声，“我也很疑惑，或许这就是所谓的世界边缘，我们已经触碰到了这个世界最极致的地方了。”
　　“可如果带走银河世界时间长河的人有那么厉害，又何必绕弯子呢？”
　　“我是觉得，从一开始我们就得遇到了，银河世界还在主世界之内，并没有被带离主世界。”
　　胖子点点头，“可这些年我也还在寻找银河世界的时间长河，却始终没有找到。”
　　林天浩皱了皱眉头，神情有些凝重。
　　“所以，我在想，银河世界是不是已经进入了某个人创造的小世界中，只有这个解释，才是我们这么长时间都没有找到的原因。”
　　胖子听到林天浩这话，脸色不由得变了变，说道:
　　“浩哥，如果是你说的这种情况，那反而更麻烦了。”
　　“主世界，那么多高等世界，那么多中等世界，想要找到银河世界，那实在是太难了。”
　　林天浩目光坚定，“难也要找，而且，我已经想到了方法。”
　　“什么方法？”胖子问道。
　　“收徒！！”
　　林天浩脸上带着笑容，“我们以收徒的名义，就可以聚集无数拥有小世界的高手，这样寻找起来就会容易很多。”
　　胖子眼前一亮，有些激动的说道:
　　“不错呀，这个似乎真有一定可行性。”
第2211章阿来特星系的时间长河！
　　林天浩和胖子在确定方案以后，两人便不再犹豫，分别前往不同的高等世界，开始了收徒。
　　林天浩和胖子都是墟主，当两位墟主主动说要收徒弟的时候，这样的冲击力，是难以估量的。
　　结果也没有任何悬念，当林天浩来到一个高等世界说要收徒的时候，无数拥有小世界的强者蜂拥而至，踏破门槛的想要接受测试。
　　而做一个能够检测银河世界以及银河世界时间长河的测试阵法，这无论是对林天浩还是胖子而言，都是轻而易举的事情。
　　然后。
　　一座座测试阵法在一个个高等世界拔地而起，不仅仅是高等世界，就连中等世界也是如此。
　　林天浩能够感应到每一个测试阵法的测试情况，只要测试到银河世界，那他就能够在第一时间发现。
　　林天浩和胖子开始疯狂的推进，仅仅十年的时间，所有的高等世界和中等世界就已经完成了检测阵法的建立。
　　接下来。
　　就是等待。
　　当然。
　　林天浩和胖子也真有收徒的打算，因为光靠他们，寻找银河世界还是有些太难了。
　　如果能够挑选一些人培养起来，那以后的发展就会容易很多。
　　在林天浩的谋划下，这一切都在有条不紊的进行着。
　　当然。
　　林天浩也没有就这样放弃主动寻找，他和胖子还在各大世界之间游走，寻找银河世界可能存在的地方。
　　虽然结果并不是太理想，可林天浩和胖子并不打算放弃。
　　“银河世界，你到底在哪里？”
　　林天浩看着无穷无尽的星空，眼神中也多了些许茫然。
　　这种疯狂的寻找，即便他是墟主之境的强者，同样会感受到疲惫。
　　林天浩实力还要在胖子之上，他都会疲惫，就更不要说胖子了。
　　“胖子，休息休息吧！”
　　林天浩很清楚，不能够把神经绷得太紧，那样很有可能会功亏一篑。
　　林天浩和胖子找了一家百花楼，将自己心中压抑的情绪全部宣泄出去。
　　“浩哥，浩哥！！”
　　在百花楼的第二个月，胖子激动的声音打破的平静。
　　“有反应了，有反应了。”
　　听到胖子这话，林天浩也有些激动，他们寻找了这么长时间，终于有结果了。
　　“是银河世界吗？”林天问道。
　　胖子摇了摇头，林天浩激动的心瞬间凉了半截，可还是问道:
　　“那是什么东西？”
　　胖子深吸口气，说道:
　　“是阿来特星系，我的阵法检测到了阿来特星系的时间长河！！”
　　林天浩眼前一亮，虽然不是银河世界，可至少找到了阿来特星系的时间长河，这就是一个很大的进步。
　　而且。
　　说不定因为阿来特星系的时间长河，他可以去反推银河世界的时间长河在什么地方。
　　“走！！”
　　林天浩没有废话，直接让胖子带路。
　　这是一个名叫昆山界的中等世界，林天浩和胖子出现在这里的时候，还有不少人在测试。
　　“你说谁才能够被那传说中的墟主看中？这测试的人应该已经有不少了吧？”
　　“哼，我们这些中等世界的人就不要想了，能够被墟主大人看上的，估计只能是高等世界的那些强者。”
　　“唉，可惜了，如果能够拜师墟主大人，那以后的修行道路就能够一日千里了。”
　　……
　　在角落里。
　　已经完成测试的上官青青脸上露出了失望之色。
　　“唉，看样子我的测试是失败了，不能拜师墟主大人，想要保全上官家，看来我只能够答应嫁去昆山圣地了。”
　　“上官青青！”
　　便在此时，一个青年落在了上官青青身旁，“看样子，你并没有被墟主大人看上，所以，你应该知道要做怎样的决定了吧？”
　　上官青青咬紧牙关，她是上官家最杰出的天才，未来成就不可限量。
　　可如果嫁给眼前的昆山龙言，结果必然是被昆山龙言炼制成炉鼎，然后被一点点榨干，最后再被昆山龙言扔给手底下的人玩弄。
　　毕竟。
　　这已经不是昆山龙言第一次这么做了。
　　可在这昆山界，昆山圣地就是天，昆山龙言是昆山圣地的少主，他想要做什么，一个小小的上官家，根本无力反抗。
　　非要反抗，下场只能是抄家灭族。
　　就在上官青青准备答应的时候，一道平静的声音突兀响起。
　　“谁告诉你，她没有被墟主大人看上的？”
　　林天浩和胖子迈步走出。
　　昆山龙言看到林天浩和胖子，不得不说，林天浩和胖子外貌都很普通，至少，在昆山龙言看来，林天浩和胖子不可能是什么大人物。
　　“哦？那不知道墟主大人在什么地方？你该不会是想说，你们是墟主大人是使者吧？”
　　话至此。
　　昆山龙言戏谑的扫了一眼上官青青，冷笑道:
　　“上官青青，我知道你不想嫁给我，可你也不用找这么拙劣的演员来帮你演戏吧？”
　　上官青青咬了咬牙，说道:
　　“我不认识他们。”
　　话落。
　　上官青青又对林天浩和胖子说道:
　　“二位，我知道你们是想要帮我，可昆山圣地不是那么好招惹的，你们还是走吧。”
　　林天浩和胖子对望一眼，两人都不约而同的笑了。
　　“首先，我需要提醒你，你错了，我们不是墟主大人的使者，我们就是墟主本人！”
　　听到林天浩这话，昆山龙言用看傻子的眼神看着林天浩和胖子，紧接着，就是肆无忌惮的大笑。
　　“哈哈哈，臭小子，你当我是傻子吗？就你？墟主大人？”
　　“我看你是得了失心疯了吧，居然敢冒充墟主大人。”
　　林天浩凑近了昆山龙言几分，淡笑着说道:
　　“不是我疯了，是你疯了！”
　　“你觉得，这天底下，有谁敢冒充墟主吗？”
　　听到林天浩这话，昆山龙言的笑容逐渐收敛，有些不可思议的看向林天浩。
　　“不可能，这绝不可能，你们怎么会是墟主大人？”
　　林天浩没有再言语，他只是一步迈出，下一瞬间，昆山龙言的容颜就开始以肉眼可见的速度衰老。
　　“这……这怎么可能？我的生命力怎么会以这种诡异的方式快速流逝，你到底对我做了什么？”
第2212章收徒上官青青！
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“你对我做了什么？这难道还不够明显吗？”
　　昆山龙言惊恐的看着林天浩，下一瞬间，他直接给林天浩跪了下去，颤抖着说道:
　　“大人饶命，大人饶命啊，我知道错了，我真的知道错了，求墟主大人饶我一命。”
　　林天浩淡淡一笑，“你作恶多端，害人无数，我饶了你，你也只会害更多的人。”
　　话落。
　　林天浩朝着昆山圣地的方向看了过去。
　　“这是你们昆山圣地的人，你们觉得应该如何处置呢？”
　　听到林天浩这话，昆山圣地中立刻出来了一群老怪物。
　　他们看到林天浩，都是毕恭毕敬的跟林天浩跪了下去，匍匐在了林天浩面前。
　　“墟主大人，昆山龙言罪有应得，死不足惜，即便墟主大人不出手，我等也会处置了他！”
　　听到自家老祖宗的话，昆山龙言瘫倒在地。
　　“完了，彻底完了！！”
　　这话从他们昆山圣地的老祖宗嘴里说出来，事情就已经没有转圜的余地了。
　　不管眼前的墟主大人杀不杀他，他都已经没有机会了。
　　迎接他的，只有死路一条。
　　林天浩神情淡然，脸上露出了一抹浅浅的笑容，淡淡说道:
　　“这是你们昆山圣地的人，你们昆山圣地自己处置吧。”
　　昆山圣地的老祖宗连连点头，“是，墟主大人。”
　　上官青青看着这一幕，整个人都觉得有些不真实。
　　她……她真的被传说中的墟主大人看中了。
　　这就跟做梦一样。
　　林天浩将目光落在了上官青青身上。
　　“上官青青，你可愿拜我为师？”
　　不远处。
　　昆山圣地的一众强者，还有那些测试的昆山界高手，一个个脸上都流露出了震惊之色。
　　“从今天开始，上官家要飞黄腾达了！！”
　　“何止是飞黄腾达，上官家未来就是我们昆山界的第一大势力了。”
　　“呵呵，你们也就那点眼界了，以墟主大人的能量，上官家以后即便去高等世界，那是霸主级别的存在。”
　　……
　　无数人都朝着上官青青投来了羡慕的眼神。
　　墟主收徒，为什么会有那么巨大的吸引力，就是因为一旦被墟主大人看中，收为弟子，那能够得到的好处是难以估量的。
　　“师父在上，请受弟子一拜。”
　　上官青青朝着林天浩叩拜了下去。
　　在观察上官青青的时候，林天浩就已经发现了她体内的小世界的特殊之处。
　　她自己创造的小世界跟阿来特星系并没有什么太大关系，反而是阿来特星系的时间长河，缠绕在了她所在的小世界之上。
　　两条时间长河，共用一个小世界。
　　“你回家告别家人，我将带领你踏上新的修行路。”林天浩道。
　　上官青青激动的点头，“好的师父。”
　　上官青青回家了，可在她离开的一瞬间，林天浩和胖子就已经出现在了她体内的小世界中。
　　作为墟主级的强者，他们两人要神不知鬼不觉的进入其他人的小世界，这并不是什么困难的事情。
　　“这里从外表来看，的确跟阿来特星系没有什么相似之处。”
　　胖子打量着上官青青的小世界，这小世界很普通，如果不是知道阿来特星系的时间长河在以及，林天浩和胖子估计也很难从小世界上判断出这里的特殊。
　　一步迈出。
　　林天浩和胖子来到了阿来特星系的时间长河上。
　　“你说，这是怎么做到的？”
　　林天浩十分好奇，因为即便是他，也做不到将时间长河给拿出来。
　　“会不会是这上官青青自己融合的？”
　　“她得到了阿来特星系的世界之心，将阿来特星系的世界之心融合到了她自己的小世界之中，这也就导致阿来特星系的时间长河跟着过来了。”
　　听到胖子这话，林天浩也不禁点点头。
　　“的确有这个可能。”
　　林天浩给胖子递了一个眼神，胖子立刻明白林天浩想要做什么了。
　　猜测是不靠谱的，只有尝试以后，才能够确定！！
　　“浩哥，你等我，我去找人试一试。”
　　现在这种情况，只需要寻找一个拥有小世界的人来炼化融合一颗世界之心，这样就能知道，那世界之心对应的小世界的时间长河，会不会跟那人原本的小世界的时间长河交织在一起。
　　这个测试需要时间，上官青青也回到了家族之中。
　　“上官青青，我都说了，你就不要抱着那些不切实际的想法了，嫁给昆山龙言有什么不好，我们上官家能够攀上昆山圣地，这是我们上官家的荣幸。”
　　上官青青才刚刚回来，一个鹰钩鼻中年人就一脸戏谑的拦住了上官青青的去路。
　　上官青青看着说话之人，脸色有些难看:
　　“二叔，你难道不知道昆山龙言的德行？他是想要娶我吗？他就是想要把我炼成鼎炉，帮他提升修为，我如果嫁给昆山龙言，我就彻底毁了！！”
　　鹰钩鼻中年人冷哼一声，斥道:
　　“上官青青，你这说的都是什么话？即便昆山龙言想要把你炼制成鼎炉，那也是你的荣幸，是我们上官家的荣幸！！”
　　“更何况昆山龙言说了，如果你嫁给他，我们上官家就有三个名额加入昆山圣地，成为昆山圣地的内门弟子，未来成就不可限量。”
　　听到自家二叔这样的话语，上官青青苦笑摇头:
　　“人我不会嫁的，我这次回来，就是来跟母亲告别的。”
　　听到上官青青这话，鹰钩鼻中年人的面色沉了下来。
　　“上官青青，是我们上官家养大了你，现在是你为上官家做贡献的时候了，你这个时候想跑，门儿都没有。”
　　上官青青的脸色十分难看，“二叔，你这话什么意思？我不嫁，你难道还要逼婚不成？”
　　“逼婚又如何？！”
　　鹰钩鼻中年人冷声开口，“实话告诉你吧，你母亲已经被我囚禁起来了，你要是不答应嫁给昆山龙言，那你母亲免不得要受皮肉之苦了。”
　　“上官蓝鹰，你还是人吗？！”
　　“我父亲因为救你而死，你居然囚禁他夫人，还要逼他女儿入火坑！！”
第2213章一念仙祖！
　　上官蓝鹰蔑笑一声，说道:
　　“你呀，跟你父亲一样愚蠢，我当初有求他救我吗？是他自己愚蠢，非要拼死救我！”
　　林天浩在上官青青的小世界中，听到上官蓝鹰这样的话，也不禁皱眉。
　　他存在的岁月十分漫长，自认为自己见过的人和事都非常多，可能够像上官蓝鹰这样厚颜无耻之人，还是没多少的。
　　“上官蓝鹰，现在放了我母亲，滚出上官家，我可以既往不咎，否则……我必杀你！！”
　　上官蓝鹰听到上官青青这话，就像是听到了什么极其好笑的笑话一样，忍不住仰头大笑。
　　“哈哈哈，上官青青，你是不是傻了？你修为没有我高，你母亲还在我手里，你要杀我？！”
　　“你拿什么杀我？”
　　“信不信我找几个臭乞丐跟你母亲造娃，帮你生一堆弟弟妹妹出来？”
　　“你敢！！”
　　上官青青目眦欲裂，她怎么都没有想到，她二叔，她亲二叔，竟然能够把事情做的如此过分。
　　“杀了他，我会帮你！”
　　林天浩传音给了上官青青。
　　上官青青听到林天浩的传音，眼中的杀意再也不掩盖，手中出现了一柄长剑。
　　“上官蓝鹰，我能不能杀你，试一试就知道了。”
　　上官蓝鹰一脸不屑的看着上官青青，他对上官青青的修为和战斗力都太了解了，此时完全就是有恃无恐。
　　他丝毫不担心上官青青能够对他构成威胁。
　　然而。
　　就在上官青青对他出剑的时候，他却发现情况似乎有些不对。
　　上官青青对于道的运用似乎已经到了一个登峰造极的地步，一招一式都让他难以招架。
　　不过几个回合，上官蓝鹰就已经有些难以招架。
　　“上官青青，你再动手，就不怕你母亲有事吗？”
　　上官蓝鹰又惊又怒，同时还非常疑惑。
　　上官青青什么时候变得这么厉害了。
　　可不管他心里怎么想，他自己也很清楚，如果再跟上官青青打下去，他真的会落败，甚至有可能死在上官青青手中。
　　上官青青有所犹豫，林天浩的声音再次在他的脑海中响起。
　　“不用有顾虑，有我在，你母亲不会有事。”
　　“多谢师父！！”
　　有了林天浩兜底，上官青青出手越来越凶狠。
　　她知道，上官蓝鹰必须要死，否则等她离开以后，上官蓝鹰必然还会为难她母亲。
　　“上官青青，你疯了吗？你难道就一点都不在乎你母亲的死活？！”
　　上官蓝鹰愤怒不已，他觉得上官青青今天就像是换了一个人一样。
　　她的母亲一直是她的软肋，可如今，他都已经用上官青青的母亲威胁了，可上官青青竟然还无动于衷。
　　“上官青青，你竟然如此的冷血无情，你以前在我面前伪装了修为，也伪装了情感，我真是太低估你了。”
　　上官蓝鹰惊怒交加，她并不认为上官青青现在的变化是突然发生的，只认为以前上官青青就在他面前故意伪装了，这也是他看不透上官青青的关键原因。
　　上官青青摇了摇头，“上官蓝鹰，这你就说错了，我从来都没有伪装过自己，我的实力变强是因为师父。”
　　“我不怕你伤害我母亲，也是因为有师父兜底！！”
　　听到上官青青这话，上官蓝鹰有些惊恐的看向四周。
　　“师父？”
　　“你骗人，我并没有感受到其他人的气息，你少用这什么莫须有的师父诓骗我。”
　　“你没有感受到，可不代表没有。”
　　林天浩迈步走出，他仅仅只是站在那里，上官蓝鹰就感受到了巨大的压力，让他的身体颤抖。
　　“你……你到底是谁？”上官蓝鹰盯着林天浩。
　　他完全感受不到林天浩的气息，这种感觉，让他惊恐不安。
　　林天浩挥了挥手，一个中年妇人出现在了上官青青身旁。
　　“母亲。”
　　看到这中年妇人，上官青青脸上露出了激动之色。
　　“母亲，你没事吧，上官蓝鹰没把你怎么样吧？”
　　中年妇人摇了摇头，说道:
　　“我没事。”
　　话落。
　　中年妇人的目光落在了林天浩身上。
　　“这位是你的师父？”
　　上官青青连连点头，“母亲，这位是墟主大人，我的师父。”
　　“师父，这位是我母亲。”
　　“墟……墟主大人！！”
　　不远处。
　　上官蓝鹰听到上官青青这话，脸色狂变，满脸的不可置信。
　　“不不不，这怎么可能？！！”
　　“你一个小丫头片子，怎么可能被墟主大人看中！！”
　　不仅仅是上官蓝鹰不可置信，就连站在上官青青身旁的中年妇人也是满脸震惊。
　　“青青，这位真的是墟主大人？”
　　中年妇人很难相信，毕竟对于她而言，仙帝就已经是传说中的强者，仙祖更是能够横压一个世界的存在。
　　而传说中的墟主大人，一个念头就能够抹杀仙祖，在那高等世界，都是无敌的存在。
　　就是这样强大到她都无法想象的存在，竟然会收她女儿为徒。
　　“千真万确，母亲，我真的被仙祖大人收为弟子了。”
　　上官青青笑吟吟的说道。
　　听到上官青青的话，中年妇人眼含热泪。
　　不等她说什么，林天浩便抬手点在她的眉心。
　　“师父……”
　　上官青青有些不明所以，可下一瞬间，在场所有人都目瞪口呆，上官青青的小嘴瞪大，都能够塞进去一个苹果了。
　　上官蓝鹰揉了揉眼睛，然后又狠狠的掐了一把自己。
　　因为他实在是不敢相信自己的眼睛，他感觉自己好像还活在梦里。
　　“这这这……这怎么可能？！”
　　中年妇人说话的声音都在颤抖，她感受着自己身上发生的变化，是那么的震惊和难以置信。
　　“青青，我的感觉没错吧？我……我这……”
　　中年妇人说话都有一些语无伦次了，她此时的心情已经不知道应该用怎样的语言来表达。
　　上官青青同样万分震惊，过了好一会儿，上官青青才不急不缓的说道:
　　“没错，是真的，母亲，你的修为……你的修为到达仙祖巅峰了！！”
　　即便是亲眼所见，上官青青还是觉得有些不真实。
　　她的母亲，原本连仙王都不到，可被林天浩轻轻一点，竟然瞬间到达了仙祖巅峰！！
第2214章长生源王的猜测！
　　上官蓝鹰在一旁面如死灰，他现在万分后悔，因为他很清楚，如果他之前对上官青青好一点，现在他有可能也能够在一瞬间突破到仙祖巅峰。
　　甚至……有可能是更高的境界。
　　可就因为他刚刚对上官青青的态度，还有他做的事情，不要说好处，现在的他，能否活命都是一个问题了。
　　“前辈饶命，前辈饶命啊！！”
　　上官蓝鹰朝着林天浩不断磕头。
　　“你不应该求我。”林天浩淡淡开口。
　　闻听此言。
　　上官蓝鹰瞬间反应过来，朝着上官青青就是连连磕头。
　　“青青，我是你二叔啊，我知道错了，你就再给我一个机会吧，我不对，我该死，可我都是为了上官家好，我真的知道错了！！”
　　上官青青看着跪地磕头的上官蓝鹰，神情有些复杂。
　　她父亲早年因为救上官蓝鹰而死，在那之后，上官蓝鹰对她其实也是不错的。
　　她能够突破仙王，建立自己的小世界，这其实都有上官蓝鹰的一份功劳。
　　虽然上官蓝鹰做的很过分，可有一点上官蓝鹰说的是对的，他也是为了上官家好。
　　也就是墟主大人选择了收她为徒，若非如此，那她就只剩下了嫁给昆山龙言一个选择。
　　否则以昆山圣地的势力，轻易就能够覆灭他们这小小的上官家。
　　“师父，算了吧。”上官青青叹气道。
　　她其实是有些担心的，因为她知道，很多强者都喜欢杀伐果决之人，她这样会被情感左右的人，在大道上注定走不了太远。
　　对于上官青青的选择，林天浩不禁皱了皱眉头。
　　看到林天浩皱眉。
　　上官青青和中年妇人的心都提到了嗓子眼了。
　　现在她们的一切都是林天浩给的，同样，林天浩可以给她们，也可以让他们失去这些东西。
　　“那就走吧！”
　　林天浩没有多说什么，对于林天浩而言，上官青青的天赋其实一般，他稍微培养，到达源王，源皇啥的不难，可想要成为新的墟主，却是几乎不可能的事情。
　　而且。
　　林天浩会选择收徒上官青青，更多的原因还是因为上官青青的小世界中有阿来特星系的时间长河。
　　林天浩暂时还没有办法把时间长河摘取到手中，他能够做到的，只能够是像上次改变魔法世界的时间长河那样，一点点去牵引。
　　忽然。
　　林天浩有所明悟，他好像明白了什么。
　　时间长河，未必就不可以徒手摘取。
　　他做不到，只是因为他的双手之上本身就充斥着跟时间长河同根同源的时间之力。
　　再加上时间长河不受空间之力的限制，所以，他要摘取时间长河，却是连摘取的容器都没有。
　　可这天地之中，并非没有可以摘取时间长河的容器。
　　比如……
　　不祥之地的不详之力！！
　　时间长河之所以是时间长河，那就是被不祥之地的不详之力约束成了一条条长河。
　　所以……
　　如果他能够掌握不详之力，那他就能够借助不详之力托举时间长河。
　　之前林天浩也曾试图掌控不详之力，可不详之力的根本还是无道。
　　而林天浩属于是万法之躯，掌控万道万法，跟无道是背道而驰的。
　　林天浩把上官青青安顿好，这个时候，胖子也回来了。
　　“浩哥，实验结果出来了，一个人在已经拥有小世界的情况下，再次炼化世界之心，就会出现上官青青那样的情况。”
　　林天浩点点头，正色道:
　　“所以，从一开始就是我们把那个幕后之人想的太厉害了。”
　　“他并不是带走了两个世界的时间长河，仅仅只是带走了银河世界和阿来特星系的世界之心。”
　　“然后，让人炼化阿来特星系和银河世界的世界之心，就能够将这两个世界的时间长河牵引到炼化之人的身体之中。”
　　“这也是我们之前无论如何都找不到这两个世界的时间长河的根本原因。”
　　林天浩神情淡然，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　“说不定，是我们把事情想复杂了，如果对方真的是机关算尽，那即便是我们以收徒的名义，也很难找到拥有时间长河的人。”
　　胖子听到林天浩这话，脸上露出了一抹震惊之色。
　　“浩哥，你的意思是，长生源王之前说的是对的，幕后之人身受重伤，布局以后带走了银河世界和阿来特星系的世界之心。”
　　“但是后来他自己已经无力守护这两个世界的世界之心了，这也就导致了他选择了将两个世界的世界之心送了出去。”
　　林天浩眸光微凝，神情有些严肃。
　　“按照我们现在掌握的信息，我怎么感觉，这个幕后之人，似乎是在保护银河世界和阿来特星系。”
　　胖子轻轻点头，脸上露出了一抹凝重之色。
　　“虽然这很难相信，可事实似乎真是这样。”
　　胖子这话才刚刚落下，林天浩把长生源王叫了出来。
　　“又有什么事情？”长生源王在看到林天浩和胖子的时候，已经有些不耐烦了。
　　“我们找到阿来特星系的时间长河了。”林天浩道。
　　听到林天浩这话，长生源王微微一怔，有些不可置信的问道:
　　“这怎么可能？”
　　“为什么不可能，我带你去看看吧。”
　　林天浩一步迈出，来到了上官青青的小世界中。
　　“看到了吗？这就是阿来特星系的时间长河。”
　　长生源王神情有些激动，他伸出手，想要触碰到阿来特星系的时间长河。
　　可他现在的状态，根本不可能触碰到时间长河。
　　“我可以帮你把阿来特星系还原出来，但是，你要告诉我更多的信息。”
　　听到林天浩这话，长生源王不由得苦笑道:
　　“唉，你该说的都已经说了，那位幕后之人透露出来的信息太少太少。”
　　“我可以说我的推测，仅限于推测哦。”
　　“那位幕后之人，似乎是跟蓝星有极大的渊源，他这么做，更像是借阿来特星系造神，而你们，应该就是那位幕后之人想要推出来的顶尖强者。”
　　“至于他为什么要这么做，我也不清楚，而且，这些都只是我的猜测。”
第2215章蓝星存在的长生者！
　　林天浩觉得长生源王的推测并不一定是对的。
　　“胖子，你说蓝星有人会这么做吗？哪怕创造蓝星的道之源神，也没有这样的实力。”
　　其实在林天浩的脑海中，已经有了一个疯狂的想法，只是，林天浩一直不愿意去接受那个疯狂的想法。
　　“浩哥，我知道你心里在想什么。”
　　胖子跟林天浩一起打拼了漫长岁月，对于林天浩，胖子还是比较了解的。
　　“就像这阿来特星系，一条小世界的时间长河，我们的力量，完全可以还原这条小世界的世界长河的世界本源。”
　　说话的同时。
　　胖子抬手掐诀，下一瞬间，一个世界开始在林天浩的视线中缓缓成形。
　　这成形的速度不快，可却十分稳定。
　　一颗颗星辰出现在了这个小世界之中，这些星辰之上，开始出现了海洋，陆地，开始出现了植物，动物，最后繁衍到了智慧生物。
　　“以我们墟主的力量，是真的可以让一个小世界恢复如初，阿来特星系可以被我恢复如初，蓝星，同样也可以被其他人恢复如初。”
　　“蓝星那样的小世界，从根本来说，是很难诞生出墟主这样的超级强者，可如果反过来想，蓝星曾经就诞生过墟主那样的超级强者呢？”
　　“曾经的蓝星已经被覆灭过一次了，然后，有一位或者几位天纵奇才逃了出来，成为了墟主级的超级强者！！”
　　然后。
　　有一天。
　　这个墟主级的强者身受重伤，他想起了自己的起点，也就是银河世界的蓝星，这么一个渺小的世界。
　　他利用银河世界的时间长河重塑了蓝星，被重塑的蓝星，被他寄予厚望，他留下了很多很多的东西，让蓝星上的冒险者不断变强。
　　胖子盯着林天浩，不急不缓的说道:
　　“所以，这有没有可能就是我们自己呢？”
　　胖子的这句话让林天浩也不禁沉默了。
　　“就是说，有一天，我们身受重伤，然后找到了银河世界的时间长河，留下了天罚和兽神的传承，缔造出了一个自己，再缔造出了一个我。”
　　“我们现在在寻找的，或许……就是我们自己的未来。”
　　胖子说的这些，的确就是林天浩自己心中的猜测。
　　可林天浩想的跟胖子还不太一样。
　　“为什么一定要是我们呢？这个人，也有可能不是我们，说不定就是其他人……”
　　胖子点点头，“的确有这个可能，如果是这样，那我们之前想不通的很多问题，现在都能够迎刃而解。”
　　林天浩摇了摇头，他好奇幕后之人是谁，也非常想要知道，他跟胖子的推测是否正确。
　　可在林天浩内心深处，更多的还是想要让银河世界复苏。
　　这是林天浩一直想要做，却一直未曾做到的事情。
　　“二位大人。”
　　长生源王朝着林天浩和胖子躬身一拜。
　　“我知道这样的请求有些冒昧，可我们阿来特星系也只是被利用的棋子，你们可不可以……保留下阿来特星系。”
　　林天浩扫了一眼长生源王，冷声道:
　　“我好像没有理由这么做。”
　　听到这话。
　　长生源王苦笑一声，
　　“其实两位大人，我觉得你们刚刚想的不完全对，你们一直觉得把银河世界的时间长河藏起来的人，跟银河世界本身有极大的渊源，甚至有可能跟你们的血脉天赋这些有关。”
　　“可你们就没有想过，有没有一种可能，给你们血脉天赋，帮助你们蓝星变强的人，和把银河世界的时间长河藏起来的人，不是同一个人。”
　　“包括林大人您，您自己就没有发现一个问题吗？你想要寻找蓝星，想要复苏蓝星，已经成了一个几乎无法泯灭的执念了。”
　　“这个执念不要说对您这样的墟主级强者而言不科学，就是随便一位源王以上的高手，都不会有您这样的执念。”
　　“您难道就没有想过，您这样的执念，本身就是有问题呢？”
　　长生源王这话让林天浩心头一紧，这也是林天浩最不愿意去想的一个可能。
　　因为之前胖子也意识到了林天浩存在的这个问题。
　　林天浩和胖子经历了漫长的岁月才成为墟主的。
　　而到达墟主级以后，不要说小世界，就是中等世界，高等世界，在墟主眼里，其实也就那样了。
　　可林天浩对蓝星的执念，却是近乎疯魔，这本身就是一种不科学的行为。
　　“按照你的这个推测，蓝星曾经走出过一位绝世强者，大概率就是一位墟主级别的强者。”
　　“而这位墟主级别的强者因为一些不可知的原因身受重伤，甚至可能已经命不久矣，他想要活下去，就必须要利用时间长河逆天改命。”
　　“他找到了银河世界的时间长河，给了我成长起来的天赋和血脉，同时，也用某种方法对我的思维进行的影响，让我会着了魔一样的去想着去复苏蓝星。”
　　“而他自己……其实就是蓝星的一员，只要我复苏了蓝星，即便他隶属于【墟主】的本体死亡，依旧可以借助我的力量复苏。”
　　胖子在听到林天浩这话以后，立刻发现了一个很严肃的问题。
　　“浩哥，假设这个推测成立，那也需要有一个前提条件。”
　　林天浩轻轻点头，“我知道你说的前提条件，按照我们现在的这个推测，这个蓝星的未知墟主，跟我们大概率不是一个时代的人。”
　　“他想要借助我们复苏蓝星的力量复苏那个曾经的自己，那就需要跟我们生活在同一个时代才行！！”
　　“而一个过往时代的人，要怎么才能够跟我们生活在同一个时代呢？”
　　“长生者！！”
　　胖子瞬间就猜测到了那人的身份。
　　“蓝星……长生者？！”
　　林天浩和胖子其实都不太了解，野心道长的师父？
　　似乎也不能算是真正的长生者。
　　“难道是武当张三丰？我听说他似乎就拥有长生之术。”胖子说道。
　　林天浩嘴角抽了抽，胖子这思维不是一般的活跃。
　　武当张三丰，的确有不少传闻说他还活着，说张三丰就是传说中的修仙者。
第2216章银河世界的时间长河！
　　“不知道，不过如果我们能够找到银河世界的时间长河，将蓝星复苏，以我们现在的能力，就有很大概率找到隐藏在蓝星的长生者。”
　　除此之外。
　　按照这个推测路径，将银河世界的时间长河隐藏起来的人，大概率跟这个长生者不是同一个人。
　　且很有可能，隐藏银河世界时间长河的人，跟蓝星的那位长生者是有矛盾的。
　　亦或者……
　　林天浩摇了摇头，他感觉这个方向有可能是真的，但是也不一定，一切还要等待后面寻找银河世界的结果来看。
　　这一次过后，林天浩和胖子开始继续寻找银河世界的时间长河。
　　然而。
　　银河世界的时间长河就像是石沉大海了一样，无论林天浩和胖子怎么寻找，却始终无法找到任何有用的线索。
　　虽然寻找银河世界的时间长河，林天浩和胖子一无所获，可这段时间，林天浩也在探索不详之力。
　　越是探索不详之力，林天浩就越觉得，他的万法之躯和兽神之躯就像是被人强行灌顶来的一样。
　　因为以林天浩以前领悟各种大道的时候，都如鱼得水，可这一次林天浩探索不详之力的时候，却始终没有什么明显的进展。
　　不过林天浩并不准备就这么放弃，他依旧在继续探索不详之力，也在继续寻找银河世界的时间长河。
　　“还是不行。”
　　林天浩再次失败了一次，他发现无论他如何努力，始终就差一点点领悟不详之力。
　　这种无能为力的挫败感，林天浩已经很长时间没有体验过了。
　　忽然，林天浩有所感应，脸上露出了激动之色。
　　因为……
　　他的检测阵法已经检测到了银河世界的时间长河！！
　　“胖子！！”
　　林天浩呼唤了一声，随后便是直接消失不见。
　　天元界！！
　　这是一个高等世界，林天浩出现在这里的时候，正好看到这里的测试阵法之中只有一个人，一个老者。
　　“源帝巅峰！！”
　　林天浩略微有些诧异，他似乎明白了，为什么这么长时间没有寻找到银河世界的时间长河了。
　　因为银河世界的时间长河在一位源帝巅峰的体内。
　　虽然源帝巅峰跟墟主强者比起来，还是不值一提！！
　　可源帝巅峰，都会有属于自己的傲气，要他们来参加测试，他们多少是有些不愿意的。
　　如果成功了，被墟主大人收为徒弟，那倒是没什么大不了的。
　　可如果失败了呢？
　　堂堂源帝巅峰的强者，竟然没有被墟主大人看上，这多少会让人笑话。
　　更何况。
　　已经是源帝巅峰的强者了，努努力，也未必不能触碰到那传说之中的墟主之境。
　　所以。
　　这也就导致了现在的这种情况！
　　林天浩深吸口气，迈步上前。
　　林塔源帝看到林天浩的到来，立刻就是躬身一拜。
　　“晚辈林塔，拜见前辈！！”
　　林天浩轻轻点头，还是他的本家姓。
　　“林塔，源帝巅峰，倒是有趣，对你，我可以实话实说。”
　　林塔源帝微微一怔，旋即苦笑道:
　　“看来私底下那些人的猜测是真的，你们两位墟主强者同时收徒，并不是表面的那么简单。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“你也不用担心，我们只是为了寻找一条小世界的时间长河，如今，我们要寻找的那条小世界的时间长河就在你的体内。”
　　闻听此言。
　　林塔源帝轻轻点头，“原来如此。”
　　林天浩则是笑了笑，说道:
　　“放心，我们不会乱来的，你若愿意，我也可收你为徒，帮你踏上墟主之路。”
　　闻听此言。
　　林塔源帝喜出望外，他心中有诸般猜测，也有无数顾虑，可就是那样，他还是选择了来这测试阵法。
　　就是因为他知道，万一赌对了，他就有可能去冲击那传说中的墟主之境。
　　尽管所有人都知道，源帝巅峰再进一步，就有望触碰到墟主之境。
　　可所有真正到达源帝巅峰的人心里都很清楚，他们到达源帝巅峰以后，想要再进一步，到底有多难！
　　“师尊，不知道你是想要哪一条时间长河。”林塔源帝问道。
　　林天浩释放出神识探查，这不探查还好，一探查之下，瞬间让林天浩整个人都愣了愣。
　　因为在林塔源帝的体内，有上百万条时间长河。
　　“你体内怎么有这么多小世界的时间长河？”林天浩着实有些被震惊到了。
　　这还是人吗？
　　“师尊，我的本体是世界兽，专门吞噬世界变强，我能够有今天的境界，所以吞噬的小世界有点多。”
　　“当然，请师尊放心，弟子没有滥杀无辜，我吞噬的大多都是敌人的小世界。”
　　林天浩轻轻点头，心中还是有些惊讶。
　　可接下来。
　　林天浩就犯难了。
　　这上百万条小世界的时间长河交织在一起，这就像是无数细小交织在一起，他能够找到银河世界的时间长河，却无法从这上百万条时间长河中把这条时间长河给还原出来。
　　“怎么了……师尊？”
　　林塔源帝轻声问道。
　　林天浩摇了摇头，“你体内的时间长河实在是太多了，我无法精准的将我要的小世界的时间长河给还原出来。”
　　“呃……”
　　林塔源帝苦笑一声，问道:
　　“那这应该怎么办？”
　　“我已经有办法了，不过可能需要花一些时间。”
　　好消息，找到银河世界了。
　　坏消息，暂时无法还原银河世界。
　　“我可赐你大道之法，帮助你提升境界，你后面自己也要努力修行。”林天浩道。
　　“多谢师尊，弟子一定刻苦修行，争取早日破境。”
　　林天浩没有带走林塔源帝，林塔源帝在天元界有自己的势力，自然也有自己要做的事情。
　　处理好林塔源帝的事情以后，胖子才出现在了林天浩的身边。
　　“浩哥，你说，这个林塔源帝会不会有什么问题？”
　　胖子这个问题林天浩也在想，上百万条小世界的时间长河交织在了一起，这对林天浩而言，是一个大麻烦。
　　“不知道，但是至少我们现在已经找到了银河世界的时间长河，这就已经非常好了。”
第2217章林塔墟主！
　　一开始林天浩和胖子的目的就是寻找银河世界的时间长河，现在找到了，接下来只需要还原银河世界的时间长河就可以了。
　　接下来。
　　林天浩开始疯狂的领悟不祥之力。
　　就目前的这种情况，唯有掌控不详之力，他才能够将银河世界的时间长河从那上百万条时间长河之中剥离出来。
　　伴随着时间推移，林天浩对于不祥之力的掌控也终于有所提升。
　　“终于掌握了一丝丝不祥之力了。”
　　虽然这只是一个开始，可对于林天浩而言，这已经非常不错了。
　　万事开头难，接下来，就是一点点推进。
　　事实证明，也的确如此。
　　林天浩开始有条不紊的提升着自己对不祥之力的掌控之力。
　　这段时间。
　　胖子也在观察林塔源帝的情况，毕竟不管是从林天浩还是胖子的角度来看，这个林塔源帝，都有可能存在问题。
　　虽然目前两人都还不是很确定这个林塔源帝到底怎么回事，可世界兽这东西林天浩还是有一定了解的。
　　他们要变强，吞噬世界之心也行，可绝不可能在百万之数的时候就到达源帝之境。
　　还是需要吞噬一些成型的小世界，最好是生灵数量多，生灵境界比较高的小世界，这样的一个小世界，能够抵得上几百颗，甚至上千颗普通的世界之心。
　　不过林天浩倒是也不担心，林塔源帝就算有问题，大概率也是人品上的问题。
　　至于他就是幕后之人？
　　林天浩还是觉得不太可能，一尊源帝，应该不至于有能力布局。
　　林天浩嘴角上扬，脸上露出了一抹戏谑的笑容。
　　只要他的力量足够强大，其他都是浮云。
　　林天浩还是老样子，疯狂的去领悟不祥之力。
　　又过了漫长岁月，林天浩终于掌控了不详之力。
　　在掌控不祥之力后，林天浩第一时间找到了林塔源帝。
　　“师尊，你可是能够剥离出那条时间长河了？”
　　林塔源帝看到林天浩的到来，并没有意外，直接开口问道。
　　林天浩点点头，说道:“不错。”
　　“师尊，我还有机会突破墟主之境吗？”林塔源帝盯着林天浩问道。
　　听到林塔源帝这话，林天浩不由得眼眸微眯。
　　“我要说如果你这辈子都突破不了墟主大人，你是不是准备用你体内的那条时间长河威胁我？”
　　林塔源帝盯着林天浩看了少许，随后不禁苦笑开口:
　　“不瞒师尊，我一开始的确有那样的想法。”
　　“只是现在那样的想法都已经烟消云散，我觉得没有必要，就算成功了，我也是必死之局。”
　　林天浩轻笑着点头，“你也算是有自知之明，那你想要怎样？”
　　林塔源帝深吸口气，似乎是在思量到底应不应该说。
　　“你既然已经说了前面的话，就没有必要再隐藏什么。”
　　“说吧！”林天浩不想浪费时间。
　　“师尊，弟子之前骗你了，弟子能够有今天的境界，杀过很多人，这些人大部分都是无辜之人，我双手沾满了罪恶，不配做了你的弟子。”
　　林天浩听到林塔源帝这话，只是无所谓的笑了笑。
　　“这我一开始就猜测到了，你是世界兽，要想要通过正常途径到达源帝境界，这根本就是不可能的事情。”
　　“这个世界的法则就是这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，为了生存，为了获得更多的利益和实力，人吃人也不是没有的事情。”
　　林天浩这话也不是说着玩的，哪怕是蓝星，很多学习历史的人都说，纵观蓝星的各朝各代，史书上其实就只说了三个字:人吃人！
　　只要吃的不是我和我的亲朋好友，就无所谓。
　　“我怕，怕师尊你清理门户，怕师尊你觉得我罪孽深重，要斩杀我。”
　　“我这些年心中也有忧虑，我想过师尊可能不在意，可也怕，万一师尊在意，我会不会死。”
　　林天浩盯着林塔源帝，心中有些诧异。
　　他之前一直觉得林塔源帝有问题，可却一直说不上来林塔源帝到底有什么问题。
　　可现在，林天浩似乎知道了林塔源帝到底是怎么想的了。
　　“林塔源帝？我觉得这不对，我是不是应该叫你林塔……墟主，这才更准确。”
　　听到林天浩这话，林塔源帝深吸口气，有些惊愕的看向林天浩，说道:
　　“师尊，你在说什么？我如果是墟主，又怎么会拜师在你的门下。”
　　林天浩玩味儿的笑了笑，说道:
　　“我其实也不确定，看到你的第一眼的时候，我就感觉你有问题，可我并不确定。”
　　“因为……你曾经在我上一次模拟拯救银河世界的时候，出现在我的模拟世界中，能够瞒过胖子，侵入我的模拟世界，这不是源帝能够做到的。”
　　“你……就是墟主，在我的模拟世界里，你叫……叶墟！！”
　　林塔源帝叹了口气，最终才说道:
　　“还是被发现了吗？我很早就听说过你的事迹，无上墟主，真是让人……垂涎欲滴啊。”
　　“我当时就在想，如果我能够吞了你，修为有没有可能突破墟主的极限，到达更高的境界。”
　　林天浩皱了皱眉头，沉声道:
　　“我其实很好奇，你到底是怎么做到的，竟然能够让我都看不穿你的境界。”
　　“而且，你进入我模拟的世界，目的是什么？”
　　林塔墟主沉声道:
　　“我知道你和动乱墟主在寻找什么东西，可我不确定，所以，我必须侵入你模拟的世界，去了解你到底要寻找什么东西。”
　　“好巧不巧，我发现了你在寻找的银河世界，正好是我曾经吞噬的一个源王拥有的小世界。”
　　“我当时就在想，要怎么利用银河世界的时间长河接近你，结果你自己就开始收徒，我那个时候就猜测到你的目的了。”
　　林天浩轻轻点头，说道:
　　“你境界太高，无法伪装成太低的境界，源帝巅峰，是你伪装的极限了，所以……你需要在一个相对合理的情况下进行测试，成为我的弟子。”
　　“接近我，再找机会吞噬我。”
　　林塔墟主笑着说道:
　　“没错，为此，我甚至做好了长期渗透你们的打算，结果，却被你识破了。”
第2218章长生者！
　　林天浩皱了皱眉头，“那银河世界的时间长河，你还给我吗？”
　　林塔墟主略微沉吟，说道:“我是不是应该拒绝你？或者借此敲诈你一笔。”
　　“你可以试试。”
　　胖子不知道什么时候出现在了林塔墟主的身后，在他的眼中，出现了丝丝缕缕的寒芒。
　　林塔墟主扫了一眼身后的胖子，“动乱墟主加上无上墟主，看来我这一次有点玩火自焚了呀。”
　　林天浩招了招手，说道:
　　“交出来吧，否则你会死的。”
　　“你就这么自信？我可是墟主，你再是无上墟主，可我们彼此的境界都差不多，你凭什么就觉得你们能够杀死我？”
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“能不能试试就知道，反正你是没有办法摧毁银河世界的时间长河的。”
　　“你不给，那就只有杀了你，我们自己拿了。”
　　林塔墟主眸光微凝，盯着林天浩和胖子看了少许，随后才笑了起来。
　　“哈哈哈，算了，我还是觉得不冒险稳妥点。”
　　“都已经是墟主了，没有必要拿自己的性命开玩笑。”
　　说话之间。
　　一个小世界呈现出来，百万时间长河流淌而出。
　　林天浩的目光锁定了银河世界的时间长河，抬手之间，源源不断的不详之力奔涌而出，将银河世界的时间长河笼罩。
　　随后。
　　银河世界的时间长河被林天浩一点点剥离出来。
　　“这就是不详之力吗？真不愧是无上墟主，什么力量都信手拈来。”
　　林天浩没有多言，托举着银河世界的时间长河，消失不见。
　　林塔墟主看着林天浩消失的位置，满脸遗憾。
　　“真是可惜呀，要是能够把无上墟主和动乱墟主一起给吞噬了，我说不定真能够突破墟主的极限。”
　　……
　　无垠世界！
　　林天浩和胖子降落在了这里。
　　“浩哥……”
　　胖子神情有些激动，努力了这么长时间，银河世界终于要被他们复苏了。
　　林天浩深吸口气，他看着面前的时间长河，源源不绝的力量奔涌进入银河世界的时间长河之中。
　　蓝星的雏形开始出现。
　　道之源神出现在了混沌之中，他雕刻下了三千神魔。
　　盘古大神手持巨斧，撕开天地，斩杀一众神魔，最终身化洪荒。
　　银河世界的起源，在林天浩催动这条时间长河的时候，一切都在重演。
　　林天浩也在寻找，寻找那有可能的长生者。
　　或许。
　　他找到这位传说中的长生者，就有可能探寻到一些他们所不知道的秘密。
　　银河世界在林天浩的催动下飞速推进。
　　道祖鸿钧成圣！！
　　后土娘娘身化六道轮回！！
　　女娲造人……
　　一个个曾经让林天浩耳熟能详的神话故事，在林天浩的眼前上演。
　　巫妖量劫，龙凤麒麟之争……
　　林天浩眼中的光芒越来浓郁，伴随着封神结束，纣王不甘身死，天下无人皇，只留天之子！
　　随后，蓝星开始进入正轨，各个朝代开始更替，近代史开启……
　　林天浩在看，胖子同样在看，这是蓝星真正的历史轨迹。
　　“看到了吗？”
　　林天浩抬手定格了蓝星。
　　蓝星的视角在林天浩的力量影响下开始快速拉近。
　　最后。
　　林天浩的目光锁定在了一个年轻人身上。
　　“眼熟吗？”
　　林天浩问道。
　　胖子脸上露出了十分古怪的神情。
　　“这……能不眼熟吗？”
　　“回去。”
　　林天浩挥了挥手，银河世界的时间线开始回溯，一路回溯到了始皇帝统一六国。
　　在秦国之中，林天浩再次将视角定格在了一个青年身上。
　　“是他吗？”
　　林天浩有些哭笑不得的看着这个年轻人。
　　“他是长生者？有没有搞错啊。”
　　林天浩确实是没想通，长生者居然是这货。
　　之前林天浩和胖子想过各种各样的可能，唯独就是没有想过那个长生者会是这货。
　　“所以，是这货当初重启了银河世界，然后才有我们一起成长起来，成为墟主？”胖子问道。
　　林天浩摇了摇头，“现在还不太确定，不过如果我们之前的推测没错，那大概率就是他。”
　　林天浩挥了挥手，蓝星的时间线开始快速推进，最终停留在了林天浩和胖子他们一起读书的时候。
　　学校宿舍。
　　林天浩和胖子出现在了这里，同宿舍的还有眼镜和猴子。
　　眼镜在看书，猴子在打游戏，这是这间宿舍的传统了。
　　“猴子！！”
　　林天浩和胖子的目光都锁定在了猴子身上。
　　猴子被林天浩这目光看的有些毛骨悚然。
　　“浩哥。”
　　猴子有些不明所以的看着林天浩，有些不明所以。
　　“我最近好像没有得罪过你们吧，你们想要做什么？”
　　林天浩和胖子搂着猴子，把猴子拉到了厕所里。
　　“不要啊，你们想要做什么？！”
　　猴子开始挣扎，可在林天浩和胖子两人的胁迫下，猴子还是跟着林天浩和胖子一起来到了厕所。
　　“猴子，问你个事情。”林天浩道。
　　猴子非常警惕的盯着林天浩和胖子，问道:
　　“你们想要做什么？”
　　林天浩轻挑眉头，压低声音问道:
　　“猴子，你是……长生者？”
　　听到林天浩这话，猴子的面色瞬间沉了下来。
　　“浩哥，你这话什么意思？”
　　“你难道是最近小说看多了？”
　　林天浩和胖子对望一眼，说道:
　　“行了，别在那里废话了，我跟胖子都知道了，你就是长生者！！”
　　猴子看到林天浩和胖子如此笃定的眼神，脸上不禁露出了疑惑之色。
　　“你们是怎么知道的？”
　　林天浩轻笑一声，“这你别管，你知不知道，你的本体在什么地方？”
　　猴子是长生者，重启银河世界后对他和胖子醍醐灌顶，让他和胖子能够脱颖而出，成为传说中的墟主级强者。
　　“本体？”
　　“难道你们知道我为什么长生？”
　　听到猴子这话，林天浩就知道，白问了。
　　猴子似乎并不知道未来发生的事情。
　　然而。
　　就在林天浩这样想的时候，猴子忽然捂着脑袋蹲在了地上，他的眼神变成了血红色，整个人的气息发生了翻天覆地的变化。
　　紧接着。
　　整个银河世界都开始颤抖，扭曲……
第2219章上一任墟主的原因！
　　林天浩看向了外面，整个蓝星，准确说，是整个银河世界都扭曲成了一个诡异的模样。
　　猴子眼眶从血红色变成了幽蓝色，他身上的气质也在发生翻天覆地的变化，跟刚刚的猴子，完全是两个人。
　　“你怎么了？”林天浩问道。
　　猴子看向林天浩，随后又看了看胖子。
　　“看样子，我成功了！！”
　　听到猴子这话，林天浩和胖子对望一眼，他们知道，他们一开始的推测是正确的，银河世界已经遭遇过一次毁灭。
　　只不过，在他们之前，有人到达了墟主这个境界，利用银河世界的时间长河重启了银河世界！
　　而这个人，就是猴子！
　　“我的本体，已经死了！”
　　猴子的神情有些复杂，“我死在银河世界之外，即便银河世界重启，我依旧无法复活。”
　　林天浩叹了口气，这个结果，跟他预料的差不多。
　　“是你重启的银河世界？并且给了我和胖子传承，让我们拥有了冲击墟主之境的可能，对吗？”
　　猴子轻轻点头，“我知道自己命不久矣，也明白像蓝星这样的小世界到底有多脆弱。”
　　“而我，已经快要死了，蓝星，需要有其他人守护，而你，就是我选中的那个守护者，至于胖子，算是一个附带品，他也能够到达墟主之境，算是超出了我的预期。”
　　胖子张了张嘴，最终还是说道:
　　“猴子，你当初既然已经到达了墟主之境，为什么还会死呢？”
　　“到底是谁？竟然有杀死你的力量。”
　　猴子苦涩一笑，说道:
　　“我自己作的。”
　　“你们是墟主，应该已经接触到主世界之外的屏障，那没有时间和空间的不可知之地。”
　　“嗯。”林天浩轻轻点头。
　　猴子则是继续说道:
　　“我当时也好奇，在那不可知之地外面，到底有什么，所以，我开始试图突破不可知之地。”
　　“我给了你们传承，可有一样传承我却并没有给你们，那就是……我的速度传承！”
　　“我的速度能够打破时间和空间的限制，我也是利用我这超越了时间和空间限制的速度，突破了不可知之地，触及到了那诡异的神秘之地。”
　　听到猴子这话。
　　林天浩和胖子对望一眼，眼中都有震惊。
　　因为他们两人也曾试图突破不可知之地，可他们两人最终都失败了。
　　胖子犹豫了一下，才出声问道:“不可知之地之外的神秘之地，有大恐怖存在？”
　　“不知道。”
　　猴子摇了摇头，“我才刚刚到达那神秘之地，一股让我无法抵挡的力量便侵蚀了我的身躯，我第一时间选择了退回来，可已经来不及了。”
　　“那股力量完全无法被驱散，即便我是墟主，也毫无办法。”
　　“我的身体开始衰败，我的灵魂开始枯竭，我的本源也在一点点溃散。”
　　“那个时候，我便已经知道，我要死了，彻彻底底的从这个世界消失。”
　　猴子有些凄凉的笑了笑。
　　“我原本已经是这主世界的最强者了，可就因为自己的好奇，就把自己玩死了。”
　　“死之前，我唯一放不下的就是蓝星，所以，我逆转了蓝的时间线，开启了诸神黄昏，也给了你，胖子，眼镜相对应的传承。”
　　“核心还是浩哥你，我希望你能够成为新的墟主，替我守护蓝星，守护银河世界。”
　　林天浩深吸口气，他原本以为蓝星的长生者是野心道长的师父，觉得这位长生者之所以给传承，是被对手重创。
　　可如今听了猴子的话语，他才知道，他想的有些多了，猴子死亡的原因，竟然是这个。
　　“不要试图突破不可知之地出去，我不知道那里是更高的世界规则影响，还是说真是主世界的囚笼边缘。”
　　“可有一点是可以肯定的，即便是无敌墟主，进入那神秘之地，也是必死之局。”
　　林天浩无奈的叹了口气，说道:
　　“不管怎样，我们都要谢谢你，如果不是你，我们到不了墟主这个境界。”
　　猴子目光看向远处，笑着说道:
　　“你不怪我强行给了你守护蓝星的执念，我就心满意足了。”
　　“这也是我的私心，把我自己的执念强行灌输给了你，让你无论过多长时间，都会想着守护蓝星。”
　　林天浩无所谓的摆摆手，说道:
　　“这有什么，蓝星是你的家园，也是我的家园，我对蓝星，同样有深厚的情感。”
　　话至此。
　　林天浩略微停顿了一下，方才继续问道:
　　“我在重启银河世界，不知道你有什么想法吗？”
　　猴子略微沉吟，说道:
　　“我觉得，银河世界并不应该如此羸弱，银河世界需要有自己的力量体系，也希望银河世界有一天能够进化成中等世界，乃至于高等世界。”
　　“好！！”
　　林天浩眸光坚定，“这盛世，将会如你所愿！！”
　　林天浩觉得猴子的想法很不错，让银河世界成为中等世界，乃至于高等世界。
　　“你希望从什么时间开始入手呢？”林天浩再次问道。
　　“现代，是你们熟悉的时代，那就……从现代开始吧！”
　　“我也是这么想的。”
　　林天浩一步迈出，来到了无尽星空，随后，一股磅礴浩瀚的灵力被林天浩从无尽星空中牵引而出，注入到了银河世界之中。
　　“浓郁的灵气，丰富的修行资源，还有更多适合人类居住和修行的星球。”
　　要让银河世界成为中等世界，乃至于高等世界，那就需要有更多的生灵，也需要有更强大的血脉和妖兽。
　　灵气，是第一步。
　　接下来。
　　林天浩和胖子开始针对性的给一些人传承。
　　比如……一个受尽驱逐，性格却异常坚毅的少年，林天浩让他觉醒了玄黄秘术，可吸纳天地灵气修炼，也可以治病救人，更能够炼丹。
　　比如……一个双眼失明的女孩儿，林天浩让她开启了重瞳，走上了一条无敌路。
　　比如……一个生命走到尽头的老兵，林天浩赐了他龙凤双修宝典，只要能够跟女人同房，就能够获得修为提升。
　　再比如……
　　……
　　林天浩在做，胖子也没有闲第2220章蓝星开启修仙时代！
　　太阳系外的一颗星球之上，胖子在这里种下种子，一棵参天大树快速长成，以这棵参天大树为中心，开始繁衍出各种植物。
　　植物快速生长，诞生灵智，一尊尊花仙子，草仙子就这样诞生在这颗星球之上。
　　另外一颗枯败的星球上，胖子的分身扔下了一些拥有龙凤麒麟等血脉的妖兽，还留下了各类妖兽，让它们诞生灵智，妖族就此诞生。
　　在林天浩和胖子的推动下，银河世界在以肉眼可见的速度发生着变化。
　　伴随着时间推移，林天浩也开始给蓝星的人上强度。
　　比如……林天浩强行灌顶，让一些人觉醒所谓的【前世记忆】，让他们认为自己就是神话人物转世。
　　比如……二郎神转世，孙悟空转世，哪吒三太子转世，甚至是玉皇大帝，如来佛祖等等……
　　除此之外。
　　林天浩还在完善蓝星的修行体系，一个个【上古遗迹】开启，里面有各种宝物，能够帮助蓝星的这些修行者快速提升修为。
　　同时。
　　这些【上古秘境】之中还有各种各样跟修行有关的知识，让蓝星的这些人类，快速了解林天浩和胖子为他们编织出来的修行世界。
　　当然。
　　主世界的弱肉强食，天道雷劫等等，林天浩和胖子也没有放弃。
　　温室里面的花朵，就算成长起来，也无法面对暴风雨。
　　所以……野兽异变成凶兽，第一次兽潮爆发，凶兽环伺，威胁着他们的生命。
　　这让蓝星的人类不得不建立起一座座基地市，对抗野外的凶兽。
　　然而。
　　这并没有结束。
　　在林天浩构建的修行体系中，学习修仙世界，加入了三九雷劫，六九雷劫和九九雷劫，以及……升仙劫！
　　与此同时。
　　银河世界的范围也在林天浩潜移默化中拓宽，构建出了凡，仙，圣的诸多修炼境界。
　　当然。
　　这些其实更多的还是学习已经有了的体系，毕竟创造新的体系麻烦，银河世界的这些原住民离开银河世界后，还不容易适应外面的世界。
　　林天浩和胖子就像两个造物主一样，一点点的推动着银河世界的进步。
　　蓝星。
　　安江基地市。
　　林天浩和胖子坐在了一家小酒馆中，眼睛和猴子，也包括林青青，都在这里。
　　猴子的本体虽然已经死了，可这道灌注了他意识的分身还在。
　　在林天浩和胖子刻意的引导下，眼睛和林青青现在都已经成功渡过了升仙劫，成为了真正的仙人。
　　“来，让我们庆祝一下，这次青青妹妹成功渡过升仙劫。”
　　大家举杯。
　　林天浩，胖子，猴子，三人的特殊并没有在眼镜和妹妹林青青面前表现出来。
　　林天浩为了提升自己的逼格，给了自己一个盘古转世的名头，那修为提升就跟坐火箭一样。
　　在林青青和眼镜的视角下，林天浩现在已经是仙王巅峰了。
　　“我才刚刚成仙，以后要走的路还很长，还是我哥厉害，现在都已经是仙王巅峰了。”林青青笑着说道。
　　胖子也跟着笑了起来，“哈哈哈，那是，浩哥可是盘古大神的转世之身，未来成就天道圣人之境，那也是轻轻松松的事情。”
　　“胖子，你也不差，你还是神魔时辰转世，更是掌握了些许时间之力，真是羡煞我也。”猴子也跟着笑道。
　　林天浩听着猴子和胖子的话，不禁觉得有些好笑。
　　他们都知道彼此的真实身份，说出这种话，总让林天浩觉得有些搞笑。
　　“你们都不错，我也要努力，争取早日突破到仙王之境。”眼镜说道。
　　虽说修仙以后，眼镜已经不再佩戴眼镜，可已经习惯了推眼框的动作却始终没有改掉。
　　偶尔看到眼镜对着空气推【眼镜】，还是有些滑稽和搞笑。
　　几人其乐融融的在一起，林天浩觉得，这也未尝不是一种幸福。
　　之前他和胖子成就墟主之境，可两人除了彼此，几乎没有真正的朋友。
　　修行路上，基本都是尔虞我诈，各种勾心斗角。
　　“接下来，要跟青青和眼镜上点强度了。”
　　林天浩传音对胖子说道。
　　之前林青青和眼镜的修行路虽然也有一些波折，可其实并不算太大。
　　这并不行。
　　他们虽然强，可也要让林青青和眼镜知道修行的不容易，让他们知道人心的险恶。
　　最好，是有惨痛的教训，这样，他们才能够记忆犹新。
　　“好，嘿嘿，不过我对青青有点下不去手，眼镜倒是可以，我保证让眼镜明白这世道的险恶。”
　　胖子传音回复了林天浩。
　　林天浩的目光也不禁落在了林青青身上。
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身！”
　　“青青是我妹妹，那我们之前吃过的苦，经历过的考验，也该让她来经历经历。”
　　“这样，她的心境才能够有更好的成长。”
　　胖子犹豫了一下，还是传音道:
　　“浩哥，那爱情的苦呢？你能接受青青妹纸跟其他男人你侬我侬吗？”
　　林天浩的脸色瞬间沉了下来，他脑子里想象了一下林青青跟其他男人你侬我侬的画面。
　　仅仅只是一瞬，林天浩就有了强烈的不适感。
　　“我……接受不了。”林天浩同样传音。
　　胖子对于林天浩的这个回答并不意外。
　　“哈哈哈，说实话，我也接受不了，要不弄点磨难，让青青妹纸提前封心锁爱？”胖子传音道。
　　“哥，你的脸色怎么不太好看，是修行出了岔子吗？”林青青的声音打断了林天浩和胖子的传音。
　　林天浩这个时候才注意到，哪怕已经到达了墟主的境界，可一想到林青青可能跟其他男人在一起，甚至一起睡觉，林天浩的脸色就止不住的阴沉。
　　“没什么，想到了一些不开心的事情。”林天浩道。
　　胖子说的方法其实不错，可林天浩又觉得，如果那样做了，对林青青会不会有些不公平。
　　他自己虽然也有点封心锁爱，这么多年没有真正爱过哪个女人。
　　可他自己睡过的女人却是不少，他不应该因为自己不愿看到，就去左右林青青的情感。
　　这不是爱林青青，这更像是一种……绑第2221章人妖之战，血龙圣人！
　　“哥，这个世界上让人不高兴的事情有很多很多，多想想开心的事情不就行了吗？”
　　林青青笑容灿烂，“今天可是为你妹妹我庆祝成仙的日子，你怎么能不开心呢？来，笑一个，嘻嘻！”
　　林天浩看着这模样的林青青，心里更是纠结。
　　他真的真的真的非常不愿意让其他男人碰林青青，不要说做那种事，就是搂搂抱抱，林天浩都觉得是对林青青的亵渎！！
　　可林天浩也不想主动去干预林青青情感上的事情。
　　收回这些乱七八糟的思绪，林天浩觉得，他还是应该琢磨琢磨怎么提升银河世界的阶位。
　　银河世界在林天浩和胖子的帮助下，已经有了非常巨大的变化，可这些变化，是不够的。
　　小世界朝着中等世界蜕变，是要这里的人，拥有小世界开始。
　　而且。
　　得是本土之人。
　　林天浩和胖子已经在拔苗助长了，可也不能一蹴而就。
　　否则就算银河世界成为中等世界，也是脆弱的，不堪一击的。
　　林天浩不着急，他和胖子开始设计一些考验，去提升林青青和眼镜的阅历，同时让他们明白弱肉强食，尔虞我诈的道理。
　　林青青和眼镜有林天浩和胖子在背后扶持，他们的实力提升都非常明显。
　　在整个银河世界，他们都可以说是遥遥领先。
　　可林天浩心里清楚，目前银河世界要走的路，还比较漫长。
　　不要说创造小世界，现在整个银河世界，可连一尊新的圣人都没有诞生。
　　林天浩要推动新的圣人诞生，而且这个数量不能太少，也不能只有蓝星出现圣人，胖子缔造的一些文明，也需要诞生圣人。
　　因为按照林天浩和胖子商议的结果来看，依靠世界之心创造出来的强者，终究是很难支撑起银河世界朝着中等世界蜕变的。
　　所以。
　　最理想的状态还是让他们能够自主提升境界，自主领悟小世界变强。
　　这个……
　　就需要有一个压力。
　　诸神黄昏的存在，还有阿来特星系的原因……
　　在这些的背后，都有一个关键因素……压力！！
　　一开始。
　　阿来特星系的那些家伙，就是一个巨大的压力，在那堪称恐怖的压力下，蓝星也诞生出了一些强者。
　　只可惜。
　　蓝星的底蕴还是太差了，成长的时间实在是太短了。
　　如果能够多给蓝星一些时间，在面对阿来特星系的时候，蓝星也未必没有胜算。
　　所以。
　　这一次也一样。
　　林天浩和胖子一致认为，需要给蓝星的修行者一些压力。
　　就这样。
　　妖族的少主死在了蓝星，一场问责不可避免的开始。
　　与此同时。
　　蓝星在附近的星球上发现了一条仙石矿脉，这东西对于仙人都有极大的诱惑力。
　　蓝星高层自然不愿意放过，可这个小子却是被妖族之人知道。
　　仇恨加上利益……
　　人族跟妖族不可避免的爆发了一场旷世大战。
　　凡人遭殃，仙人陨落。
　　原本的大修炼时代进入了高峰阶段，蓝星开始有组织有预谋的培养天骄。
　　因为蓝星的统治者知道，如果不培养天骄，人族跟妖族的这场战争，他们很难胜出。
　　这是林天浩和胖子一样看到的。
　　与此同时。
　　林天浩开始在妖族和人族之中留下不同的传承，让他们的实力都在快速提升。
　　人妖两族战斗不断，一处处星空成了他们的战场。
　　可就在此时。
　　胖子之前种下的一棵大树突破至圣人之境。
　　银河世界，新诞生出了第一尊圣人之境的高手！！
　　这尊古树圣人出现以后，在林天浩和胖子刻意的引导下，他成为了人妖两族战争的谈判官，让人妖两族的战争短暂结束。
　　而人妖两族，都没有因为这场战争的结束而放松警惕，两个种族开始了更加疯狂的修炼。
　　因为人族和妖族都非常清楚，圣人对于战局的影响非常巨大。
　　如果他们两个种族中，任意有一方之中先诞生出圣人，那对于另外一方都将是灭顶之灾。
　　“这方法似乎不错。”林天浩看着蓝星的修行者在疯狂修炼。
　　与此同时。
　　妖族那边的天骄和强者也在集中资源，疯狂闭关。
　　这就是林天浩想要看到的。
　　这一次。
　　林天浩和胖子都没有刻意干预，妖族一方率先诞生出了圣人！！
　　“哈哈哈，天佑妖族，真是天佑妖族的，血龙大人，您现在已经是圣人之境，我们是不是可以对人族动手了。”
　　圣人一出！
　　在妖族看来，人族几乎必败无疑。
　　血龙看了一眼说话之人，淡淡开口:
　　“你们给了我不少资源，我今天能够到达圣人之境，你们功不可没。”
　　“血龙大人客气了，我们妖族同气连枝，就是不知道血龙大人准备什么时候对人族出手。”
　　说话的虎妖强者十分客气，似乎生怕自己一句话说的不对，就被眼前的血龙圣人给抹杀了。
　　“哼，人族确实可恨，不过古树圣人是中间人，他让我们停战的，这要再起战火，要是古树圣人要横插一脚，我这才刚刚突破圣人之境，可未必是古树圣人的对手。”
　　一听这话，虎妖略微沉吟，方才继续说道:
　　“血龙大人，您也是圣人，等您抹杀了蓝星的那群人族以后，古树圣人也不可能真的跟您火拼不是。”
　　……
　　林天浩和胖子默默的看着这一幕，他们也想要知道，这血龙圣人接下来准备怎么做。
　　至于蓝星那边，林天浩并不担心。
　　在他和胖子的安排下，林青青和眼镜虽然都还没有成为真正的圣人，可他们两人要越级对战圣人，还是不难的。
　　不说一定取胜，可两人随便一个人，都能够跟刚刚突破圣人之境的血龙圣人五五开。
　　更何况。
　　还有他和胖子。
　　当然。
　　就算血龙圣人真的威胁到了蓝星，林天浩和胖子也不可能是本体出手，而是他们在蓝星营造出来的身份出手。
　　比如林天浩在蓝星的身份，可就是传说中的盘古转世之身，境界也还不到圣人，可已经是伪圣巅峰，到时候对上血龙圣人，越级战斗很合理第2222章和平共处！
　　然而。
　　就在林天浩这样想的时候。
　　妖族之中，竟然诞生出了第二位圣人。
　　林天浩和胖子都没有干预人妖两族成圣，这都是他们自己通过苦修以后做到的。
　　血龙圣人感受到这一道新的气息，脸上露出了惊喜之色。
　　“哈哈哈，看样子，人族真的要覆灭啊，我们妖族之中，又诞生了新的圣人了，哈哈哈！！”
　　不仅仅是血龙圣人，就连刚刚劝血龙圣人出手的虎妖高手也是面露激动之色。
　　“看这气息，似乎是九尾狐大人。”
　　话音落下。
　　这虎妖高手和血龙圣人都朝着九尾狐的洞府飞去。
　　“恭贺青丘圣人，成为我们妖族的第二位圣人。”
　　在血龙圣人和虎妖高手抵达九尾狐洞府的时候，这里已经聚集了不少人。
　　他们一个个神情激动，毕竟现在他们所有人都觉得，妖族在跟人族的这场战斗上，要结束了。
　　“走，杀穿人族！！”
　　青丘圣人和血龙圣人的眼神碰撞到了一起。
　　仅仅只是一个眼神交流，两人就已经做出了决定。
　　“杀穿人族！！”
　　“杀穿人族！！”
　　……
　　妖族大军，再次朝着人族所在的方向而去。
　　林天浩和胖子对望一眼，两位妖族圣人，这次蓝星人族恐怕会有些麻烦了。
　　“看样子，如果蓝星人族的那几个苗子还不突破圣人之境的话，也只有我自己临阵突破，以一敌二了。”林天浩笑着说道。
　　他表面身份是伪圣巅峰，又是盘古转世。
　　有这两重身份在，他临阵突破，进入圣人之境，这是合情合理的吧？
　　“看样子，似乎不需要我们出手了。”
　　林天浩的话音才刚刚落下，两人的目光就锁定了蓝星了几处洞府。
　　在那几处洞府之中，一道道光柱冲天而起，接连五道。
　　“五人同时突破到圣人之境，这倒是有些奇妙。”
　　胖子不急不缓的说道。
　　与此同时。
　　血龙圣人和青丘圣人两人都面色狂变，满脸震惊的看向了蓝星所在的方向。
　　“二位大人，怎么了？”那虎妖高手轻声问道。
　　仅仅只是从血龙圣人和青丘圣人两人的眼神变化中，虎妖高手其实就已经猜测到了一些东西。
　　可他不愿意接受，所以，他想要问一问，看看有没有转机。
　　“撤，快撤！！”
　　然而。
　　血龙圣人和青丘圣人没有回答虎妖高手的问题，而是带着妖族大军快速撤走。
　　两人对望一眼，眼中都有些许震撼。
　　“二位大人，蓝星人族之中，是不是也诞生了圣人？”
　　能够让圣人有这么大的反应，那也只能是圣人了。
　　血龙圣人这个时候才有些惊骇的点点头。
　　“不错。”
　　虎妖高手还有有些疑惑，“血龙圣人，青丘圣人，你们二人都是圣人，那蓝星人族，难道也诞生了两位圣人？”
　　血龙圣人和青丘圣人同时摇了摇头，两人的神情都极其严肃。
　　“蓝星人族诞生的不是两位圣人，而是……五位！！”
　　闻听此言。
　　虎妖高手面色狂变，脸上充斥着难以置信之色。
　　“二位大人，你们没有弄错吧，之前蓝星人族一个圣人都没有，这怎么突然就多出来了五个圣人？”
　　“你问我们？我们也不知道。”
　　血龙圣人和青丘圣人的脸色都极其难看。
　　现在蓝星人族一下子多了五位圣人，优势一下子从他们这里倾泻向了蓝星人族。
　　“我们妖族，恐怕要有灭顶之灾了。”
　　面对五位圣人，他们两人可没有丝毫胜算。
　　而且。
　　就算他能有自保之力，其他妖族怎么办呢？
　　只要分两位妖族来拖住他们，剩下的人族圣人就可以肆意的屠戮妖族。
　　“唉，现在的这种情况，也只能够走一步看一步了。”
　　“希望蓝星人族能够给我们一点喘息的机会，否则我们就真的只有死路一条了。”
　　当得知蓝星人族拥有五个圣人的时候，整个妖族的情绪都有些低落。
　　接下来。
　　蓝星五大圣人同时降临在了妖族的地盘。
　　血龙圣人和青丘圣人两人对望一眼，眼中都多了几分犹豫。
　　他们是圣人之境的强者，完全可以逃跑，大家都是刚刚晋升圣人之境的人，真要逃，哪怕对面人多，也留不住他们。
　　然而。
　　这一次蓝星人族的五大圣人强者过来的目的，跟他们想的并不一样。
　　五大人族圣人此行的目的是签订和平共处五项原则！！
　　对于修行者而言，这和平共处五项原则可不是一纸契约，而是会受到天道认可的誓言，如果有一天他们违背契约，会被天道抹杀。
　　“这就结束了？？”
　　血龙圣人和青丘圣人两人对望一眼，两人想过拼死一战，也想过逃跑，可未必没有想过，他们的目的竟然是签订和平共处五项原则。
　　“你说，他们到底怎么想的？”血龙圣人问身旁的青丘圣人。
　　“不知道。”
　　青丘圣人摇了摇头，“站在我的角度来看，之前发生了那么多事情，结果应该只有两个。”
　　青丘圣人没有说，可血龙圣人却是已经知道了。
　　“一个是我们被覆灭，另外一个是蓝星人族被覆灭，对吗？”
　　“是的。”青丘圣人点点头。
　　她低头看着手中的和平共处五项原则契约，整个人还是有些懵逼。
　　这，完全在她的预料之中。
　　观测着这一幕的胖子忍不住笑了起来。
　　“浩哥，这要是你，现在这些妖族的灵魂应该都在火上烤了吧。”
　　林天浩嘴角抽了抽跑，说道:
　　“我有那么凶残吗？”
　　“你有。”胖子回答的很肯定。
　　话至此。
　　胖子的神情也变得极其严肃。
　　“不过浩哥，我觉得你那样的做法才是对的，这些妖族既然已经是敌人了，就应该被覆灭，挫骨扬灰，魂飞魄散的那种覆灭。”
　　“我们当初能够一步步成长为墟主，你的杀伐果决至关重要，要不然，按照我的一些性格和处事方针，估计早就死了。”
　　听到胖子这话，林天浩的神情也变得严肃起来。
　　和平共处本质是没有问题的，可这个方针哪怕只是在一颗星球，同属人族的情况下想要推行都是有一定困难的。
　　有一句话叫非我族类，其心必第2223章人族内斗！
　　“浩哥，要不要给他们上点强度，让他们也知道什么叫对敌人的心慈手软，就是对自己的残忍。”
　　胖子跟林天浩都一样，都是存在了漫长岁月的人。
　　他们两人都非常清楚，如果在自己强大的时候不捏死自己的敌人。
　　等有一天敌人强大起来以后，会被捏死的就是自己。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　这从来不是一句玩笑话，林天浩和胖子是真真切切见过很多次这样的场景上演的。
　　“有没有一种可能，他们这么做，有他们自己的考量？”
　　林天浩试图说服自己。
　　可就蓝星人族现在所展现出来的东西，他又有些无法说服自己。
　　只因为他自己很清楚，蓝星人族现在完全有覆灭妖族的能力。
　　“有没有可能，是因为蓝星人族本身就不团结，现在的蓝星人族虽然有五个圣人，可五个圣人来自的国家可不同。”
　　林天浩微微一怔，似乎确实是这样。
　　虽然在他们的引导下，蓝星的修行时代开启的非常丝滑，和国家和国家之间的纷争，尤其是国家和国家以前积累的矛盾，并不会随着修仙时代的开启而就此结束。
　　林天浩想要帮助银河世界提升等级，可却并不准备过多了去干预这些国家和国家之间的矛盾。
　　这些是他们彼此之间应该要经历的事情。
　　接下来。
　　跟林天浩和胖子推测的差不多，这场纷争很快就开始了。
　　蓝星人族，在开启修仙时代以后，第一次国家和国家之间的战争开始。
　　只不过。
　　这一次战争有些微妙，几个超级国家都没有亲自下场，只不过战场被挑选在了那些种满樱花的岛上。
　　这次大战并击沉了那座种满樱花的小岛，不少人都因此陨落。
　　尤其是生活在那些岛上的原住民。
　　林天浩和胖子都知道这其中的一些恩恩怨怨，可几个超级大国都没有下场，这就好像是一个默契，那些个有矛盾的小国，就在那里解决了他们的恩怨，然后皆大欢喜的收场。
　　不仅仅是这里。
　　在蓝星的其他地方，也发生了一些类似的事情。
　　在这里场战争过后，龙国，米国等几个超级大国开始开会，决定成立蓝星人族联盟，开始对外扩张的同时一起进步。
　　与此同时。
　　蓝星的地星文明也主动出现在了视野之中，一场文明的进化，格局的重新洗牌开始。
　　林天浩和胖子都只是当做一个旁观者，除了在推进银河世界提升等级的情况下会出手干预，其他的，更多是让他们自由发展。
　　而在蓝星进入稳定格局以后，蓝星修仙学院开始如雨后春笋般破土而出，一座座修仙学府成立。
　　不仅如此。
　　蓝星附近的那些星球也被改造成了适合人居住的星球，蓝星人族也从这小小的蔚蓝色星球上扩充到了太阳系。
　　这个时候，他们应该被称之为太阳系人族。
　　而在这个过程中，太阳系人族的圣人数量也开始逐步提升。
　　同样的。
　　之前人族的死对头，在这个时间里也得到了巨大的提升。
　　圣人数量已经突破到了两位数。
　　太阳系人族在这一点上，还是遥遥领先。
　　目前太阳系人族的圣人数量已经突破了三十人。
　　只不过。
　　到达圣人之境以后，他们提升修为的速度变慢了下来。
　　按照正常情况，创造小世界，那是需要天道圣人之境冲击永恒之境的时候，才会需要创造小世界。
　　可目前整个银河世界，除了林天浩，胖子和猴子，还没有其他天道圣人存在。
　　准确说，猴子不算。
　　至于为什么只剩下这么点，是因为诸神离开银河世界后，他们的本体是无法在银河世界得到真正意义上的重塑的。
　　这也是猴子虽然存在于银河世界之中，可他实际上已经死了的原因。
　　道之源神，还有银河世界原本存在的诸神，他们的本体其实都不存在于这银河世界之中了。
　　只是他们存在过往的影子，只是影子，林天浩自然要让他们消失。
　　因为如果这些影子真的成长起来，也没有任何意义。
　　因为终有一天，他们要走出银河世界，可一旦走出去，他们就会消失。
　　猴子现在就是这样的情况，他存在，是因为受到了林天浩力量的影响，可同样的，林天浩也可以让他不存在。
　　这是一条死胡同，没有人能够改变这个局面。
　　然而。
　　没有永远的和平，蓝星人族在称霸太阳系以后，规模壮大，高手众多，可内斗，却是不可避免的开始了。
　　之前蓝星人族发生过一次内斗，可并不严重。
　　而那一次内斗，更像是蓝星人族为了洗牌，所以才推动的一次内斗。
　　可这一次不一样。
　　这次内斗，是熊国跟米国的一次针锋相对。
　　这次战争来的突然，不过似乎他们早有约定，并没有神灵之上的人出手，只是凡人在火拼。
　　可即便如此。
　　熊国和米国每天死伤人数也是上万人。
　　这个事态非常严重，大家都是修行者，可不是那么容易死亡的。
　　每天都有几十万人在星空混战，这场战斗，自然也惊动了妖族的势力。
　　妖族在跟蓝星人族签订和平共处以后，他们倒是也没有搞幺蛾子。
　　甚至有一些热爱和平的妖族主动跟太阳系人族建立了贸易。
　　“我以为这群人族非常喜欢和平，可他们自己，竟然内斗了。”
　　血龙圣人没有降临在太阳系，可他却能够知道太阳系中发生的事情。
　　“他们确实有些奇怪，不过内斗本身就是一种非常常见的情况。”
　　青丘圣人倒是不以为然。
　　之前提出战争了虎妖高手此时也已经成为圣人，他压低声音说道:
　　“如果有机会，我们是否要考虑出手？”
　　听到虎妖圣人这话，一众妖族圣人都陷入了思索之中。
　　他们虽然签订了和平共处的契约，可如果非要违背，也不是不行，只是那样的代价会有些大。
　　“我觉得没有必要。”
　　青丘圣人摇了摇头，笑着说道:
　　“现在的这种情况其实也挺好的，战争一旦开启，就不是那么容易结束的了第2224章浩天圣人！
　　不少妖族圣人都是轻轻点头，表示了对这要求的认可。
　　虎妖圣人略微有些不满，“机会不是什么时候都有的，如果这次我们不抓住机会，有可能就会让我们陷入万劫不复之地。”
　　虎妖圣人把话说的非常果决，“如今是我们的机会，我们应该抓住才对。”
　　“蓝星人族现在已经发展成为太阳系人族了，如果他们再进一步，是否要吞并我们呢？”
　　虎妖圣人的这番话还是让妖族的其他一些圣人有所动容。
　　毕竟大家都处在银河世界之中，曾经他们还爆发过一场战斗，在这种情况下，如果有一天人族真的发展壮大起来，是真的有可能覆灭他们的。
　　“我觉得虎妖圣人说的有道理，虽然曾经蓝星人族放过我们一次，跟我们签订了和平共处的契约。”
　　“可谁都不知道未来有一天，他们是否还会跟我们和平共处。”
　　话至此。
　　说话的血龙圣人眼眸中闪过一道凶光。
　　“而且，你们就没有想过吗？我们当初是因为利益跟蓝星人族发生的战争。”
　　“以后，他们壮大，必然跟我们也会有巨大的利益冲突，在我看来，我们跟蓝星人族之间，必然会有一场战争。”
　　伴随着血龙圣人的话音落下，妖族的这些圣人都陷入了思索之中。
　　“这样吧，我们还是先看这一次蓝星人族的战况再决定，现在他们可连神灵都还没有下场，真正的顶尖战斗力更是完全没有出动的意思。”
　　“在这种情况下，想太多也没用。”
　　……
　　太阳系！
　　米国和熊国的战争并没有让妖族如愿，因为战况并没有进一步升级，而是非常稳定的卡在了凡人这个境界。
　　或许这就是一场战争，米国和熊国自己都没有想好具体怎么做。
　　毕竟就目前的这种情况，没有谁清楚战争上升到仙人层次以后，会不会有一些无法预估的麻烦。
　　林天浩和胖子帮助他们开启了修仙时代，可现在的这些人，大部分都是从普通人过来的。
　　哪怕是领导者也都是一样。
　　曾经的他们都是普通人，作为一个普通人，他们就会存在一个很大的问题。
　　那就是他们没有经历过，甚至都没有看到过这样的大规模的修仙者之间的战争。
　　熊国的高层没有，米国的高层同样没有。
　　因此。
　　把战争控制在凡人阶段，是他们最好管控的阶段。
　　因为一旦两个国家的神灵下场，意义就完全不同了。
　　林天浩和胖子都在用上帝视角观测着这里可能会发生的一切。
　　“你说，他们多久会让神灵下场？”林天浩笑着问道。
　　胖子想了想，说道:
　　“不知道，要不是一场持久战，要不，很快就会把神灵拉下场。”
　　听到胖子这话，林天浩却是不置可否的笑了笑。
　　“我觉得，最多半个月，这场战争要是还不结束，就一定会波及到神灵。”
　　林天浩也在观察，其实这样的战争，死亡的数量每天都在增加，规模也在悄无声息的扩大。
　　而米国和熊国，越是高级的修行者，在两个国家的身份地位都不低。
　　“如今那些渡劫期，大乘期的修仙者，都在快速陨落，这已经到达了仙人的临门一脚。”
　　接下来的几天，似乎是为了印证林天浩的猜测。
　　米国一方率先有神灵之境的高手下场。
　　紧接着熊国一方自然是不甘示弱，
　　这场战斗开始朝着完全失控的方向发展。
　　林天浩神情严肃，他很清楚就目前的这个局面，如果完全失控会有多糟糕。
　　龙国高层也在极力调和，因为站在他们的视角，已经觉察到了这场战争可能带来的灾害。
　　蓝星人族好不容易发展起来，如果熊国和米国完全打起来，整个蓝星，没有谁会独善其身。
　　因为蓝星人族一直都有一个很大的弊病，那就是如果我不好过，那就让全世界都不好过。
　　尤其是如果我要遭遇灭顶之灾的时候，那我一定会拼尽全力，去摧毁蓝星所有的势力。
　　所以。
　　就内部情况而言，如果熊国跟米国真的打到底，结果将会进入一个完全失控的局面。
　　龙国高层意识到了这个问题，其他国家的高层也同样意识到了这个问题，有不少国家的高层都开始隔空喊话，希望米国和熊国的这场战争能够在谈判桌上解决。
　　伴随着时间推移，林天浩脸上的笑容也愈发浓郁，他们所有人都意识到了一个很严重的问题。
　　除此之外。
　　米国和熊国的这场战争，还有一个潜在威胁，那就是……妖族。
　　妖族虎视眈眈，尽管已经签订了和平共处的契约，可蓝星人族也知道，如果妖族非要撕毁和平共处的契约，也不是不行。
　　虽然他们可能需要付出的代价会有些巨大，但是如果他们能够吃下蓝星人族这个大蛋糕，付出的代价就完全是可以接受的。
　　林天浩和胖子依旧只是看着，并没有打算下场的意思。
　　这是银河世界发展必须要经历的一个阶段。
　　接下来。
　　就看熊国和米国会不会停战了。
　　神灵下场的第七天。
　　熊国和米国终于停战了，在龙国的牵头下，双方高层选择了在坐下来好好谈一谈。
　　甚至会议地点都选择在了龙国，这也是未必避免有意外发生。
　　龙国对于这次谈判也是高度重视，林天浩作为【盘古转世之身】，又是龙国顶尖圣人，所以也参与了一次会议。
　　会议上，米国高层和熊国高层相对而坐，林天浩更像是一个透明人一样的看着他们。
　　只不过。
　　林天浩想要当透明人，他们对林天浩却极其尊重。
　　蓝星顶尖圣人，盘古大神的转世之身，随便一个身份都值得他们重视。
　　“浩天圣人，这次能够在您的见证下进行谈判，我们熊国非常欣慰。”熊国高层对林天浩躬身一拜。
　　林天浩回以微笑。
　　而另外一边，阿来特星系的那些家伙也在看着，这场浩劫如果不能够解决，或许会有更多的问题发生。
　　“浩天圣人，我们米国也是奔着和平来谈判的，就要看熊国的态度了第2225章陆续诞生的天道圣人！
　　林天浩看着眼前米国和熊国的两位高层，只是轻轻点头。
　　这次米国和熊国来的人都不算太多，主要决策权还是在以两人身上。
　　“你们为什么打起来，我也有所了解，对此，我不做评价，既然今天是为了停战来的，那你们可以各抒己见，如果能够达成意见一致，自然是最好的。”
　　林天浩态度很明确，他不会太过于强硬的去干预米国和熊国的这场争斗。
　　哪怕有一天因为他们两个大国的争斗，会对蓝星人族造成影响，他也无所谓。
　　林天浩神情淡然，脸上挂着若有若无的笑容。
　　接下来。
　　就是米国和熊国的高层开始唇枪舌战。
　　这次他们的战争，双方的损失都非常巨大，就从这点来看，他们或许很难息事宁人。
　　林天浩看着谈判越来越跑偏，心中已经有了答案。
　　今天的谈判，很难会有结果了。
　　“浩天圣人，您说说看，我们米国是想要和平的，可熊国这些要求，完全就是在践踏我们米国的尊严。”
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“谈判嘛，肯定都想要往好的方向去谈，如果谈不拢，那就下次再谈，或者再打，打要再谈。”
　　熊国高层和米国高层在听到林天浩这话的时候，都不由得愣了愣。
　　毕竟龙国是比较推崇和平的，他们也没有想到，林天浩嘴里会说出这话来。
　　“浩天圣人所言极是，我们会好好思量的。”熊国高层倒是没有多说什么，告辞离开。
　　米国高层的神情也十分难看，他们也不想把事情闹的太难看，可作为超级大国，让他们轻易做出让步，这又不太可能。
　　林天浩看着米国和熊国的高层离场，对于这次谈判结果，他并不意外。
　　这完全就在他的预料之中，前仇旧怨，不是一次谈判能够解决的。
　　这次谈判。
　　米国高层和熊国高层并没有谈出个所以然来，可他们回去以后，两个大国之间的大规模战争却是结束了。
　　当然。
　　偶尔米国和熊国之间，还是会有一些小摩擦，可也仅限于小摩擦，并没有什么太大的问题。
　　妖族！
　　一众妖族圣人都有些遗憾，他们原本还希望米国和熊国能够火拼到底的，结果就这么随意的结束了。
　　“这些人族，还真是没有血性，都死了那么多人了，居然说停战就能停战，真是可恶啊。”虎妖圣人有些不满。
　　青丘圣人摇了摇头，说道:“人族是一个非常奇怪的种族，在没有完全摸清楚他们的行为规则之前，还是不要贸然开战的好。”
　　……
　　在米国和熊国的这次大战后，蓝星人族进入了新的和平阶段。
　　而在这个时间，林天浩和胖子在银河世界中，又重新缔造出了三个人类族群。
　　不仅如此。
　　妖族，魔族，灵族等等种族，都开始应运而生。
　　银河世界要完成升位，从小世界提升到中等世界，那肯定就需要有更多的生灵。
　　林天浩和胖子在背后推动，看着各大种族中陆陆续续诞生出圣人。
　　而今天。
　　是一个大喜的日子。
　　因为……龙国诞生了第一位天道圣人！！
　　这位天道圣人乃是【道祖鸿钧的转世之身】，当然，这个身份也是林天浩赋予的。
　　不过身份是赋予的，可记忆中对道的感悟，对功法神通的了解，这些都是真真切切的。
　　今天。
　　蓝星人族普天同庆，都在庆祝这位新的天道圣人的诞生。
　　这应该是林天浩和胖子重启银河世界以后，正儿八经诞生的第一位天道圣人。
　　光从这一点来说，就非常值得纪念。
　　妖族高层一直在观察蓝星人族，因此在蓝星人族中诞生天道圣人以后，他们第一时间就已经收到了消息。
　　紧张，惶恐的情绪在言语蔓延。
　　他们整体战斗力本身就不如蓝星人族，如今蓝星人族更是诞生出了天道圣人，对他们就更是形成了碾压之势。
　　然而。
　　让妖族高层怎么都没有想到的是，蓝星人族的这位天道圣人在成为天道圣人以后，并没有针对妖族出手，而是开辟道场，开始讲道，甚至并不排斥妖族，而是欢迎万族听道。
　　“哈哈哈，浩哥，你赋予他的道祖鸿钧身份，他现在竟然真的要开坛讲道了。”
　　胖子忍俊不禁的笑了起来，这样的结果确实让他有些震惊。
　　林天浩也有些哭笑不得。
　　“这其实也是好事不是，他开坛讲道，能够让这些生灵对于道的感悟更加深刻，他们提升境界也就更快，对于我们想要把银河世界提升到中等世界，也能够加快速度。”
　　接下来的一段时间，就是【道祖鸿钧】这位天道圣人的一次次讲道。
　　还别说。
　　【道祖鸿钧】讲道，效果还是非常不错的，每一次讲道结束，用不了太长时间，都会有人突破圣人之境。
　　从【道祖鸿钧】开始讲道，不管是人族还是妖族，圣人诞生的速度都提升了不少。
　　按照林天浩估算。
　　等【道祖鸿钧】讲道结束，妖族的圣人数量应该就能够突破一百人了。
　　至于人族的数量，恐怕能够突破一百五十人了。
　　圣人能够如此快速诞生，这也是因为林天浩和胖子。
　　他们让银河世界晋升圣人不受天道因果影响。
　　正常情况下。
　　一个小世界是不会允许诞生那么多圣人的。
　　类似于道之源神那种行为，并不是小世界中本身诞生的，而是他认为制造的，
　　而现在林天浩和胖子，就是在让他们自己突破圣人之境。
　　在【道祖鸿钧】讲道的时候，林天浩这个【盘古大神转世之身】，也没有丝毫悬念的提升到了天道圣人。
　　这也没谁会觉得奇怪，毕竟盘古大神，在蓝星的神话传说之中，可是比道祖鸿钧还要厉害的存在。
　　在林天浩成为天道圣人后不久，妖族也才终于诞生出了第一位天道圣人。
　　而古树圣人，也在林天浩之前，成为了天道圣人。
　　除此之外。
　　林天浩和胖子缔造的其他人类族群，妖族族群，魔族族群等等，都在这段时间陆陆续续诞生出天道圣人。
　　整个银河世界，都开始朝着一个全新的时代迈第2226章新的世界兽！
　　在天道圣人诞生以后，一个个道场拔地而起，道统重现。
　　尤其是在蓝星，原本简单的国家类秩序开始发生了微妙的变化。
　　虽然国家还在，可道统已经隐隐有凌驾于国家之上的感觉。
　　毕竟在修仙世界，实力为尊。
　　有天道圣人坐镇的道统，从实力和底蕴来说，都要比寻常国家要强大太多太多。
　　而蓝星人族。
　　也隐隐开始以龙国为尊。
　　因为龙国的天道圣人数量最多，且还在陆陆续续有人到达天道圣人之境。
　　这也算是林天浩和胖子的一个私心，他们毕竟是龙国人，在潜移默化的引导之中，龙国的高手已经越来越多。
　　强者数量越多，也就导致了龙国在蓝星人族之中的影响力越大。
　　现在时间还不够久，新诞生的人族数量还不够，国家的这个概念还比较深刻。
　　可伴随着时间的推移，国家的这个概念会越来越低，这也就意味着后面龙国的统治力会越来越强。
　　事实也确实如此，不过数百年的功夫，国家的这个概念就已经非常模糊了，留下的就只剩下道统了，
　　而龙国的道统数量最多，这也就导致龙国对于蓝星人族的统治力也越来越强。
　　还有少许家伙情怀比较重的强者，他们也是心有余而力不足。
　　因为为了变强，加入更高级的道统，更强大的势力，这并不是什么错误的事情。
　　然而。
　　林天浩和胖子现在的心情却是有些沉重。
　　因为他们意识到了一个问题，哪怕有他们的引导，天道圣人想要不借助世界之心，就创造出属于自己的世界，这难度似乎有些太高了。
　　林天浩和胖子都是墟主之境的强者，这对他们二人而言是非常轻松的事情。
　　两人也开始有意识的去构建一些秘境亦或者传承，让这些天道圣人能够触摸到冲击永恒之境的门槛。
　　接下来的时间，就比较枯燥了。
　　林青青，眼镜等人都已经到达了天道圣人了。
　　接下来他们也需要创造独属于自己的小世界。
　　林天浩也不想他们依靠世界之心，纯粹去依托于自身的本事，这是一件非常困难的事情。
　　所以。
　　接下来可能会等的有些久了，林天浩和胖子也只能够悄无声息的去辅助他们领悟。
　　……
　　“浩哥。”
　　突兀的。
　　胖子抬眸看向了银河世界之外，“似乎有人盯上这里了。”
　　林天浩同样感应到了在银河世界之外窥探银河世界的那些个家伙。
　　“嘿嘿，夫君，我们运气似乎不错呀，这个小世界非常不错，其世界之心说不定还能够帮助您再进一步。”
　　银河世界之外。
　　一男一女站在虚空之中，两人都贪婪的看着银河世界。
　　“哼，这个小世界似乎没有顶尖强者，最厉害的不过天道圣人，连永恒之境都没有，这样的小世界，就应该成为我的食物。”
　　那男人的声音才刚刚落下，一道带着几分冷意的声音在他身后响起。
　　“想要吞了这个小世界，就不怕把牙崩掉吗？”
　　这对夫妇听到身后传来的声音，两人都是脸色一变，立刻回身看去。
　　“你是这个小世界的主人？”男人皱眉看着林天浩。
　　他看不穿林天浩的境界，自然不敢轻易跟林天浩动手。
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“算是吧，倒是你，有些稀罕呀，本体居然还是一尊世界兽。”
　　林天浩脸上的笑容愈发浓郁，之前他就遇到过一尊世界兽。
　　男人面色一变，他看不出林天浩的底细，可林天浩却一眼就看出了他的底细，让他明白，林天浩拥有的实力必然在他之上。
　　“前辈，我们无意冒犯，这就离去，还请前辈海涵。”
　　听到男人的话，林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“嘿嘿，我不需要你道歉，来让我看看，你都吞噬了多少小世界呀。”
　　林天浩的话音才刚刚落下，男人就想要逃跑，可他接下来却是惊恐的发现，在林天浩的力量影响下，他完全无法逃跑。
　　“你……你对我做了什么？”
　　男人想要反抗，可身体里面的力量仿佛彻底消失了一样，他就像是一个手无缚鸡之力的普通人，在林天浩的力量牵引下，完全无法反抗。
　　林天浩将男人牵引到了身边，丝丝缕缕的力量侵蚀进入男人的身体之中。
　　“有点意思，你居然也吞噬了上万个小世界，只不过，你吞噬了这么多小世界，修为也才源王初期，看来真正成型的小世界，不是很多呀。”
　　男人背心已经被冷汗打湿，他感觉，面前这个人想要杀他，只需要一个念头。
　　“前辈饶命，前辈饶命，晚辈没有要冒犯前辈的意思。”
　　男人现在除了求饶，他什么都做不了。
　　他的妻子在不远处看着，身体止不住的颤抖，她也想要逃跑，可她不敢动。
　　因为她的修为还没有男人高，男人都像一只小鸡仔一样被随意玩弄。
　　如果她敢有所行动，结果自不用多想。
　　“前……前辈，您这样的强者，应该不会跟我们这样的小人物一般见识吧。”男人陪笑着说道。
　　林天浩微微一笑，说道:
　　“放心，我不杀你，不过，我可能需要你体内的这些时间长河做一个试炼之地。”
　　“试炼之地？”
　　男人愣了一下，旋即似乎明白了什么。
　　“前辈想要利用这些小世界的时间长河，帮助您自己这小世界中的天道圣人领悟世界之道？”
　　林天浩轻笑着点头，“你还不算太蠢。”
　　“能够为前辈效力，是晚辈的荣幸。”
　　在得知自己不用死的时候，男人稍微松了口气。
　　同时，在男人心中也多了些许嘲弄。
　　“眼前这位强者应该不太清楚我们世界兽一族的传承，世界兽一族一直都是嫡系传承，而在我之上，还有好几位超级老祖。”
　　“他们要是长时间联系不到我，必然会来寻找我，届时，在我们世界兽一族的老祖宗面前，这家伙也难逃一死！！”
　　林天浩对着男人露出了一抹意味深长的笑容，拍了拍男人的肩膀，说道:
　　“走吧，好好干，我看好你哦第2227章源帝级世界兽！
　　男人的那一点点小心思林天浩如何能不知道，不过他并不在意。
　　世界兽一族的确很强大，可那也要看他面对的是谁。
　　无上墟主！
　　这个称号可不是林天浩自己给的，而是一路打出来的。
　　林天浩带着这世界兽进入银河世界，利用这个世界兽的上万时间长河打造出了一个秘境。
　　银河世界的天道圣人们进入这个秘境，观摩这些小世界的时间长河，观摩这些小世界从诞生到灭亡……
　　这种站在上帝视角去观测一个小世界形成的规则，发展的规则，对于天道圣人的冲击力非常巨大。
　　而这个秘境，也开始出现了纷争。
　　进入这个秘境的人都意识到了这个秘境的恐怖，依托于这个秘境，是有可能让天道圣人进入永恒之境的。
　　永恒之境，那是一个全新的境界。
　　不管是哪一方势力率先有人进入永恒之境，都可能对银河世界的格局产生影响。
　　蓝星人族的天道圣人数量最多，底蕴最为深厚。
　　可其他种族也不会眼睁睁看着蓝星人族一家独大，因此针对蓝星人族的联盟出现。
　　核心目的，还是其他种族的天道圣人也想要进入这个充斥着上万条时间长河的秘境。
　　蓝星人族也知道，他们现在还无法对抗整个银河世界，不得不开启谈判，放开对天道圣人的权限。
　　让所有天道圣人都可以进入其中悟道修行。
　　这其实也是林天浩和胖子想要看到的。
　　虽然他们都是从蓝星走出的强者，可他们想要银河世界晋升为中等世界，乃至于高等世界。
　　那就意味着需要百花齐放。
　　一家独大，就想要缔造出中等世界，这是几乎不可能的事情。
　　而且。
　　有压力才有动力，这些外部势力的威胁，对于蓝星人族的发展还是有非常重要的意义。
　　接下来的一段时间，银河世界进入了平静阶段。
　　纷争变少了。
　　因为所有人都知道，接下来，就要看哪一方势力率先诞生永恒之境的强者了。
　　所有人都在铆足了劲去冲击永恒之境。
　　他们在看，林天浩和胖子也在看，自我创造小世界的生灵出现，才是银河世界朝着中等世界发展的契机。
　　然而。
　　银河世界的圣人数量越来越多，天道圣人也在持续增加，可唯独就是没人能够突破到永恒之境。
　　林天浩暗暗摇头，看样子这要等比较漫长的时间了。
　　这段时间。
　　林天浩和胖子也在继续充实银河世界的势力分布，生灵情况。
　　因为银河世界需要百花齐放，自然需要有更多的势力，种族。
　　“胖子，有客人来了。”林天浩脸上露出笑容，一步迈出，两人就已经来到了银河世界之外。
　　“源帝初期的世界兽，看来还是很看得起我们啊。”林天浩笑吟吟的看着出现在这里的世界兽。
　　这世界兽对林天浩和胖子微微一笑。
　　“二位朋友，我那后辈要是有什么地方做的不对的，还请海涵。”
　　这世界兽说话倒是客气，林天浩和胖子对望一眼，不急不缓的说道:
　　“嘿嘿，你想的太多了，我们并没有为难你的后辈，只是觉得你的后辈底蕴深厚，所以留他在这里做客了。”
　　闻听此言，
　　这源帝初期的世界兽再次躬身一礼。
　　“二位朋友，这做客也是有限度了，差不多了，就让我那后辈跟我回家吧。”
　　林天浩和胖子不约而同的摇了摇头，说道:
　　“这个恐怕是不太行。”
　　话落。
　　林天浩和胖子都笑了起来，“而且，我们还想邀请你也留下来做客。”
　　闻听此言。
　　这源帝初期的世界兽面色微变。
　　可不等他有所反应，他就发现他的身体已经动弹不得了。
　　“二位前辈，我们世界兽一族还有墟主级强者，二位前辈可否看到那位墟主级强者的面子上高抬贵手。”
　　他已经是源帝初期，林天浩和胖子能够让他毫无反抗之力，这就已经能够说明很多东西了。
　　如今的这种情况，也只有搬出他们世界兽一族的墟主级强者，看能不能震慑到眼前这两人。
　　“你说的是林塔墟主？”林天浩问道。
　　这源帝初期的世界兽听到林天浩直接说出了他们老祖宗的名讳，满脸震惊。
　　“二位前辈既然认识老祖宗，就不应该为难晚辈才是啊。”
　　林天浩笑了笑，说道:
　　“我们什么时候为难你了？我刚刚不是已经说的很清楚了吗？我希望你能够留下做客。”
　　林天浩和胖子把这源帝初期的世界兽带了回去，让一老一少两只世界兽碰面了。
　　“爷爷！！”
　　看到自己爷爷来，这只源王级的世界兽十分激动。
　　他爷爷是源帝级的世界兽，这次必然是来带他离开的。
　　“爷爷，看到您真是太好了，这两个人强迫我建立秘境……”
　　源帝级世界兽立刻瞪了回去，“你这是什么话，二位前辈让你建立秘境，肯定有二位前辈的思量。”
　　“前……前辈？”
　　源王级世界兽感觉自己的三观都要崩塌了。
　　他爷爷可不是什么阿猫阿狗，那可是货真价实的源帝级强者啊。
　　可就是这样的强者，居然会叫林天浩和胖子前辈。
　　“你跟你孙子一样，帮忙建立秘境，没问题吧？”林天浩笑着问道。
　　“没问题，没问题，能够为前辈服务，是晚辈的荣幸。”
　　这源帝级的世界兽十分识时务，立刻就建立了一个秘境。
　　他体内的时间长河数量超过了三十万条，对于银河世界的这些天道圣人创造世界还是有不小帮助的。
　　接下来。
　　两个秘境同时开启，不少天道圣人都涌入了源帝级世界兽创造的秘境之中。
　　在这位源帝级的世界兽建立秘境以后，林天浩能够明显的感受到银河世界的这些天道圣人境界有所提升。
　　终于。
　　在这源帝级世界兽到来的五十年后，银河世界，种族有第一位天道圣人成功的创造了世界，晋级成为了永恒之境的无上强者。
　　而这个人……是胖子！！
　　是的。
　　就是胖子！！
　　林天浩和胖子实在是看不下去了，这些家伙的悟性明明也不差，可在自我创造世界这个事情上，就始终差临门一第2228章银河世界:中等世界！
　　胖子突破以后，就可以名正言顺的去传授如何创造世界的。
　　有胖子下场传授经验，可谓是因材施教，龙国的天道圣人，在短短的十年时间里，就有三人突破到了永恒之境。
　　而这三人，似乎就是一个开端。
　　接下来的几十年里，陆陆续续都有天道世界成功突破到永恒之境。
　　而银河世界，也终于在这些永恒之境逐渐出现的过程中，开始提升阶位了。
　　银河世界……
　　开始从一个平平无奇的小世界，朝着中等世界蜕变。
　　不过这个并不是一蹴而就的事情，从小世界蜕变成中等世界，这本身就是需要比较漫长的时间的。
　　而且。
　　永恒之境创造小世界也只是第一步，小世界之中需要有土著生灵诞生，这才是第二步。
　　一个小世界要蜕变成中等世界，需要这个小世界内的自主小世界数量足够多，并且还需这个小世界里的其他小世界人口数量，生灵实力都不错的情况下，那才能够晋升为中等世界。
　　银河世界的这些永恒之境高手是最近才诞生的，这也就意味着这些永恒之境的高手所创造的小世界，生灵数量是非常少的。
　　不过接下来，就只需要等就可以了。
　　对于林天浩和胖子而言，最不差的其实就是时间了。
　　“二位朋友，你们还真是好雅致。”
　　就在这个时候，一道林天浩和胖子都比较熟悉的声音在两人的脑海中响起。
　　“你终于来了。”
　　林天浩抬起头，朝着银河世界之外看去。
　　不过眨眼功夫。
　　林天浩和胖子就已经来到了银河世界之外。
　　在银河世界之外的星空中，林塔墟主安静的站在那里。
　　“二位都是顶尖墟主级强者，抓我两个后辈来帮助你们提升世界的等级，这似乎，并不是什么好玩的事情吧。”
　　林天浩微皱眉头，说道:
　　“我们这可不是在玩，我们是在很认真的做一件事情。”
　　胖子也笑吟吟的说道:
　　“不错，银河世界是我们的家乡，我们想要把我们的家乡的等级提升上去，这有什么问题？”
　　“可你们……”林塔墟主看向了银河世界内部的两只世界兽。
　　“你说的是这两只世界兽吧，他们都很不错，创造的秘境也十分不错。”
　　“你也很不错，要不，你也试试？创造一个秘境出来，让这里的人参悟你吞噬的那些时间长河。”
　　听到林天浩这话，林塔墟主的脸色不禁沉了下来。
　　“无上墟主，我也是墟主，你有必要这么羞辱我吗？”
　　林天浩摇了摇头，笑着说道:
　　“林塔墟主，我这哪能叫羞辱你呢？你吞噬了那么多小世界，体内那么多小世界的时间长河。”
　　“而这些东西，对你而言，也并没有什么帮助，你说你，为什么就不愿意帮我呢？”
　　林塔墟主脸色有些难看，他想说林天浩的脸皮有些太厚了，可终究还是没有说出口。
　　“我不！！”
　　林塔墟主拒绝的很果断，“我是墟主，我有我自己的骄傲，你让我后辈在这个维持秘境我就不说了，想要让我也来帮你，门儿都没有。”
　　林天浩咧嘴一笑，说道:
　　“不要这么激动嘛？”
　　“你看看，我这里有多少小世界？这些小世界可都不是世界之心缔造出来的，而是这些人靠着自己的努力领悟出来的。”
　　“你是世界兽，你应该比我更清楚这些自我领悟出来的小世界是多么难得。”
　　林塔墟主扫了一眼林天浩，说道:
　　“就算这些小世界真的十分难得，可你难道就会把这些小世界给我吞噬？”
　　“正常情况下肯定不会，可你难道就没有发现，这些势力和势力之间是有纷争的，他们用不了多长时间就会打起来，到时候，一天死几个，乃至于几十个拥有小世界的生灵，那不都是有可能的吗？”
　　听到林天浩这话，林塔墟主确实有些心动了。
　　他已经是墟主了，吞噬世界之心对他的修为几乎没有帮助。
　　可吞噬这些自我领悟出来的小世界，对他而言是有很大帮助的。
　　“好！！”
　　林塔墟主也是豁出去了，想要变强，就必须要做出一些牺牲。
　　更何况目前这种程度的牺牲，完全在他能够接受的范围内。
　　“好，你会为你今天的决定感到高兴的。”
　　林塔墟主来建立秘境，那可就是上百万条时间长河。
　　这么多时间长河汇聚在一起，在林天浩的不详之力的分配下，形成了一个个悟道之地。
　　银河世界的天道圣人数量虽然一直在增加，可这个数量的时间长河，还是能够满足他们悟道了。
　　有林塔墟主的加入，银河世界朝着中等世界蜕变的速度也越来越快了。
　　终于。
　　在一千年后，银河世界成功晋级成为中等世界。
　　在完成升位以后，整个银河世界的天地灵气都得到了提升，普通修士修为提升的速度也更快了。
　　“浩哥，银河世界已经是中等世界了，那接下来，我们应该怎么把银河世界提升为高等世界。”
　　林天浩和胖子都观测过其他中等世界，从中等世界要晋升为高等世界，那就意味着那些创造小世界的人，他们需要把他们的小世界，提升为中等世界。
　　并不是所有，有个七八个小世界晋升为中等世界，银河世界就会朝着高等世界进化。
　　林天浩和胖子已经有过一次将银河世界进化为中等世界的经验。
　　接下来如果是换成其他小世界，林天浩和胖子还是有把握能够做到。
　　只不过就是他们应该怎么介入的问题。
　　因为目前银河世界的所有小世界都是有主的。
　　这些小世界的主人，大多都只是永恒之境的弱鸡，他们能够把自己的小世界弄好就不错了，就更不要说把自己的小世界提升到中等世界。
　　不过林天浩和胖子都不会放弃，他们开始制造新的秘境，那就是有意无意的传授他们经验，让他们明白小世界应该怎么发展，小世界应该怎么朝着中等世界发展。
　　暂时林天浩和胖子就算是想要拔苗助长，他们都做不第2229章吃人的构想！
　　这些人才刚刚到达永恒之境，现在指望他们创造中等世界，这本身就是不切实际的事情。
　　所以。
　　林天浩和胖子一致决定要让这些人的境界提升上去。
　　不过这一次。
　　林天浩就不会帮助所有人一起提升了，而是针对性帮助人提升。
　　首先肯定是龙国的一些重要角色，当然，其他一些种族和势力，林天浩和胖子也会针对性的去挑选一些心性不错之人，让他们也能够获得【机缘】，从而在修为上突飞猛进。
　　在林天浩和胖子的引导下，这些永恒之境的高手之中，有人获得【机缘】，修为暴涨。
　　虽然没有在短时间内到达源神的层次，可也能够在未来一段时间里冲击那源神之境。
　　整个银河世界，在林天浩的安排下都在有条不紊的提升着。
　　与此同时。
　　银河世界也彻底完成了中等世界的蜕变，光面积就比之前的银河世界大了百万倍不止。
　　“漂亮吧！”
　　林天浩和胖子以上帝视角观测着现在的银河世界，对于自己的杰作，两人还是很有成就感的。
　　最重要的还是，这里是他们的家乡。
　　他们把自己的家乡从无到有，到现在晋升为中等世界，这一切，都是那么的梦幻。
　　银河世界还在有条不紊的发展着，伴随着银河世界的面积增大百万倍，林天浩和胖子也开始忙碌起来。
　　增大了这么大的范围，那肯定需要进行填充。
　　总不能明明是一个中等世界，可除了高端战斗力，实际上就跟小世界没有太大差别。
　　这可不是林天浩想要看到的。
　　因此。
　　林天浩和胖子开始点亮一个个星系，让这些星系行存在生灵，也存在修炼体系，帮助他们快速崛起。
　　一尊尊神灵诞生，再是圣人，天道圣人……
　　后面就是冲击更高的永恒之境。
　　这个还需要世界兽帮忙，可林天浩这里暂时就只有三只世界兽。
　　而且按照现在银河世界的范围，就算再来几只世界兽，也不会有太大作用。
　　因此。
　　林天浩开始有意识的去打造核心悟道圣地，连接了类似于诸神黄昏一样的游戏类终端。
　　让整个银河世界的天道圣人，无论身处何地，只要还在银河世界范围内，意识随时都可以进入三只世界兽打造出来的秘境之中。
　　这是最简单，也是最高效的。
　　他们可以进入秘境，观测时间长河，领悟创造世界的契机。
　　林天浩看着银河世界在有条不紊的推进着，一切都开始朝着一个合理合规的方向发展。
　　在林天浩和胖子的不懈努力之下，银河世界开始欣欣向荣。
　　当然。
　　势力的增多，也就意味着矛盾的增多。
　　势力和势力之间也会不断发生矛盾，可这些林天浩和胖子都是乐见其成。
　　毕竟如果没有纷争，那反而不正常。
　　终于。
　　在林天浩的推动下，蓝星人族诞生出了第一位属于自己的源神。
　　而这位源神的诞生，也就是一切的开端。
　　后续的情况跟之前一样，陆陆续续有越来越多的人到达源神之境。
　　银河世界，真正意义上的进入了百花齐放的地步。
　　而接下来。
　　林天浩和胖子还需要让这些人继续提升境界，与此同时，也开始引导他们去提升自己小世界的等级。
　　从小世界提升到中等世界，林天浩和胖子两位墟主都花费了不少功夫。
　　想要依靠这些源神自己做到，那近乎是痴人说梦。
　　所以。
　　更多的，还是需要林天浩去左右引导。
　　可这毕竟是其他人的小世界，林天浩和胖子很难悄无声息的完成引导。
　　因为自己体内的小世界发生了变化，不要说源神，就是永恒之境的高手也能够第一时间察觉。
　　所以。
　　林天浩和胖子只能够采取新的方式，为他们打造另外一个身份:创世之主。
　　然后。
　　林天浩和胖子以【创世之主】这个隐藏身份开始推动源主去创造中等世界，同时给予他们帮助。
　　创世之主这个身份确实好用，这些个源神都开始努力，不断的发展自己体内的小世界，把自己体内的小世界朝着中等世界发展。
　　但是。
　　即便有林天浩帮忙，他们这个效率也并不是很快。
　　林天浩和胖子开始在一些秘境中留下强大的时空法宝，时空修炼宝塔，时空修炼宝图，时空修炼葫芦等等至宝应运而生。
　　让他们能够在时空修炼至宝之中修炼，把修炼的过程降低。
　　岁月如梭，转眼之间又是三千多年过去。
　　整整三千年年的时间，还是有时空修炼至宝相助，却一个中等世界都没有缔造出来。
　　这让林天浩有些失望，可这种事情也不是一蹴而就的。
　　不过。
　　这段时间也并不是完全没有好消息，那就是银河世界诞生了八位源主了，而且源主的数量也还在陆续诞生，高端战斗力的数量有所提升。
　　“这些人想要自己缔造出中等世界，这几乎不可能，中等世界的缔造难度，就算是源帝级别的高手，也很难缔造出来。”
　　林塔墟主知道林天浩想要做什么，不禁摇了摇头。
　　林天浩却是笑了笑，说道:“事情都还没有做，你怎么就知道我不行呢？”
　　“而且，我也没有指望这些源神源主们能够自主把小世界提升为中等世界，我不是也在帮助他们吗？”
　　林塔墟主欲言又止，最终还是摇了摇头。
　　“随你吧，不过你算是给我打开了一个全新的思路，我以后也可以这么做。”
　　“自己创造中等世界，帮助这些生灵建立小世界，然后……嘿嘿……”
　　林塔墟主想到这里，也不禁笑了起来。
　　听到林塔墟主这话，林天浩不由得笑了笑，说道:
　　“我好像听说过这样的故事，曾经有一个小世界的天，就喜欢吃人，越是强大的修行者，他就越喜欢吃。”
　　林塔墟主大笑出声，“哈哈哈，差不多就是这个意思，我创造了他们，我帮助他们提升了境界，我再吃了他们，这合情合理吧。”
　　“人类可以饲养牲畜作为食物，我是世界兽，我也可以饲养食物，这也合情合理吧第2230章完成最后一步！
　　林天浩不置可否的笑了笑，说道:
　　“我不是圣母，也不想管你怎么做，但是，我不希望你饲养人类。”
　　“放心。”
　　林塔墟主笑着点点头，“人族有你这么一位无上墟主，还有这么一位动乱墟主，我胆子再大，也不敢招惹你们不是。”
　　林天浩没有多说什么，林塔这种做法对于他的世界之中的生灵而言是残忍的。
　　可这个世界本就是，物竞天择，适者生存，大鱼吃小鱼，这就是这个世道的本质。
　　接下来的岁月，林天浩开始按照自己的经验培养这些源神源主，引导他们建立中等时间。
　　可这些源神，源主的小世界在诞生圣人以后，就很难让小世界内的生灵继续变强。
　　或者说是。
　　他们小世界的生灵很难继续变强。
　　这仿佛是一种来自于更高维度的限制。
　　很快。
　　林天浩发现了一个问题。
　　那就是源主的小世界中，有人突破了天道圣人之境。
　　这让林天浩明白了一个问题，那就是，如果不人为干预，源神的小世界里面诞生的生灵，最高也就能够到达圣人之境。
　　而源主，则是天道圣人。
　　这也难怪道之源神要自己亲手创造天道圣人，因为他自己的小世界里，是无法自主诞生天道圣人的。
　　所以。
　　源主不够，银河世界的这些生灵还需要再进一步，成为源王才行。
　　源王，这又是一个漫长的过程。
　　不要看这就只是一个小小的境界差距，可实际上要迈出这一步，比前面的所有提升都还要困难。
　　林天浩和胖子继续干预，在一千年内就培养出了九位源王。
　　接下来。
　　就是利用这些源王创造中等世界。
　　而接下来。
　　就是老路子了。
　　林天浩制造秘境入口，让他们能够连接到几只世界兽所构建的秘境之中。
　　天道圣人开始观测时间长河，开始悟道。
　　这个过程同样缓慢，可进展却是十分顺利。
　　迈出第一步的是林青青的小世界。
　　作为林天浩的妹妹，林天浩自然是给予更多的帮助。
　　在林青青所创建的小世界之中，诞生出了第一位拥有小世界的生灵，这也是第一位永恒之境的生灵。
　　接下来。
　　第二位是眼镜……
　　林天浩选中的九人，他们的小世界之中，都有永恒之境的强者在陆陆续续的诞生。
　　然而。
　　要从小世界提升到中等世界，可不是有一两人到达永恒之境就行得通的。
　　这个对数量也是有要求的。
　　可林天浩和胖子现在都不着急了，因为对于他们两人来说，接下来他们能做的事情，会更容易。
　　那就是维持现状，让林青青，眼镜等九人体内的小世界诞生出更多永恒之境的高手。
　　而这，就只是需要时间而已。
　　“怎么样？”
　　林天浩出现在了林塔墟主身旁。
　　林塔墟主笑着点点头，“不愧是无上墟主，你们的执行力确实恐怖。”
　　话落。
　　林塔墟主似乎是想到了什么，说道:
　　“无上墟主，等银河世界成为高等世界以后，我是否可以离开这里？”
　　“当然。”
　　林天浩笑着点点头，“我本来也没有想过为难你们，不过，我还是希望你们世界兽一族能够有后辈继续帮我。”
　　“我这银河世界就算成为高等世界，在短时间里也还需要有世界兽的辅助。”
　　林塔墟主重重点头，“这个好说。”
　　……
　　接下来。
　　林天浩和胖子开始一些准备工作，银河世界距离成为高等世界，只差临门一脚了。
　　哪怕林天浩和胖子都是墟主之境的高手，可亲手创造一个高等世界，这在之前，两人可都没有想过。
　　林青青的小世界开始进化，由小世界进化成为中等世界。
　　然后。
　　是眼镜的小世界开始蜕变，朝着中等世界进化。
　　第三个……
　　第四个……
　　第五个……
　　并没有太长时间，九个被林天浩选中的人，他们的小世界都提升到了中等世界。
　　小世界蜕变成中等世界，林青青，眼镜等人的修为都开始坐火箭一样的攀升。
　　源王，源皇，源帝！！！
　　没错。
　　这九人的修为都在短时间里冲击到了源帝之境。
　　“原来突破源帝之境还有这样的捷径可以走。”
　　林塔墟主有些惊讶。
　　不要说他，林天浩和胖子都没有想到，居然会出现这种情况。
　　“这可不能算是什么捷径，谁家源王就能够缔造出一个中等世界啊。”
　　“确实，有墟主帮忙，还是你们这样的墟主帮忙都这么麻烦了，寻常人，压根不可能做到。”
　　……
　　林天浩看着第九人突破源帝之境，脸上的笑容也愈发浓郁起来。
　　因为在第九人突破到源帝之境以后，林天浩便清楚的感觉到，银河世界开始发生某种微妙的变化了。
　　“浩哥，我们似乎，要成功了！！”
　　胖子十分激动，毕竟银河世界能够有今天的成就，是他和林天浩共同的努力。
　　如今看到银河世界朝着高等世界蜕变，胖子如何能不激动。
　　“恭喜你们了，无上墟主，还有动乱墟主。”
　　“我现在也是无比期待自己缔造出一个中等世界了。”
　　林塔墟主笑吟吟的开口。
　　只是这话才刚刚落下，他又摇了摇头，笑着说道:
　　“不对，光是中等世界还不行，我要缔造出一个高等世界，以一个高等世界为食，想象就让人激动啊。”
　　胖子咋舌道:
　　“那不知道要有多少生灵死去。”
　　林塔墟主微微一笑，说道:
　　“这也了不能怪我呀，我是世界兽，吞噬世界本身就是我进食的一种方式。”
　　“人族都可以饲养牲畜，我为什么不能够饲养小世界。”
　　林天浩摆了摆手，说道:“还是那句话，我不管你做什么，别影响人族就行。”
　　林塔墟主咧嘴笑道:
　　“还是无上墟主通情达理，后面要是在创造高等世界的过程中有什么问题，还希望无上墟主不吝赐教。”
　　胖子有些不满，林天浩却是笑了笑，“好说。”
　　对于现在的林天浩而言，只要银河世界好，其他东西，其实已经没有那么重要了。
　　而他努力了这么长时间，现在终于只差最后一步第2231章完美结局！
　　银河世界，开始一点点的朝着高等世界进化。
　　这个速度比从小世界进化成为中等世界要缓慢的多，可这对林天浩而言，也仅仅只是时间问题。
　　银河世界开始朝着高等世界进化了，而林天浩接下来，也准备是看了看一个全新的东西。
　　因为根据林天浩之前的观测，每一个高等世界，其实都是一条独立的时间长河。
　　银河世界开始朝着高等世界蜕变了，所以这一条全新的时间长河，是如何诞生的。
　　这点。
　　跟小世界和中等世界应该都完全不一样。
　　因为不管是小世界还是中等世界，其本质还是附庸在高等世界之下的。
　　这也就意味着这些时间长河，其实是跟着高等世界生存的。
　　这也是为什么林天浩会想着把银河世界提升到高等世界的另外一个原因。
　　因为一旦小世界所属的高等世界出现问题，那么下面的小世界，中等世界，都可能跟着遭受影响。
　　林天浩和胖子站在了不祥之地，看着神域所属的时间长河。
　　银河世界原本就是隶属于神域这个高等世界下方的一个小世界。
　　不对。
　　现在应该说是隶属于神域下方的一个中等世界。
　　而现在。
　　银河世界开始朝着高等世界蜕变，银河世界的时间长河，跟神域的时间长河，会出现什么样的变化呢？
　　“开始了。”
　　林天浩和胖子的目光朝着神域这条时间长河的起点看去。
　　在那里，不祥之地被撕开一条口子，那口子不断被撕裂，不祥之地上方的不少诡异生物都因此受到了影响。
　　神域之中，一股磅礴的时间长河奔涌而出，流向了新裂开的河道之中。
　　不详之地在不断被撕裂，涌入这新的河道的时间长河也越来越多。
　　一条条小世界的时间长河奔涌而入，这是银河世界那些小世界的时间长河，它们这个时候奔涌进入了这新的河道。
　　一条接一条，不少诡异生灵的目光都朝着这全新的河道看了过来。
　　不仅仅是这些诡异生灵，在不可知之地，一些不知道存在了多久的未知存在，他们也被这条时间长河的出现所惊动。
　　“多少年了，竟然又有新的高等世界诞生。”
　　“我感受到了那两位的气息，还有……林塔墟主的气息，这就对了，那两位加上林塔墟主，的确有可能制造出高等世界。”
　　“那两位不是已经沉寂了漫长岁月了吗？怎么会突然缔造出一个高等世界？”
　　“那两位的事情不是我们可以过问的，希望只是一时兴起，否则即便是我们这些墟主，也要受到影响。”
　　……
　　那不可知之地深处，那些存在了无穷岁月的墟主都在低声议论。
　　林天浩这位无上墟主，当初可是一路打出来的。
　　挨过林天浩大逼斗的墟主都已经超过了两手之数，对林天浩的威名，大部分墟主都是有所耳闻的。
　　这样一位堪称无敌的存在，在过去的岁月里沉寂不出，他们都相安无事。
　　可如今突然冒出来，还缔造出了一个高等世界，这免不得让一些墟主会担心林天浩别有目的。
　　不过他们是想多了，林天浩只是安静的看着这新的河道不断拓宽，不断延伸出去。
　　小世界的时间长河流淌过后，是那九条中等世界的时间长河流淌进入这全新的河道。
　　伴随着中等世界的时间长河流淌进来，这河道拓宽的速度更快，蔓延的速度，也更快。
　　最后。
　　才是银河世界自身的时间长河一点点流淌而来。
　　在银河世界这条高等世界的时间长河构建的同时，银河世界本身也在发生翻天覆地的变化。
　　首先就是天地能量在疯狂汇聚而来，从中等世界提升向高等世界。
　　其次就是银河世界的面积也在以肉眼可见的速度扩张，每分每秒，银河世界的面积都在增大。
　　林天浩和胖子看着银河世界的时间长河完全形成，这才重新回到银河世界之中。
　　蓝星。
　　熟悉的餐馆之中。
　　还是林天浩，胖子，林青青，眼镜，猴子几人。
　　他们坐在小酒馆中，一起喝酒，一起谈笑。
　　如今的林青青和眼镜都已经是源帝之境的高手，且在林天浩和胖子暗中的帮助下。
　　林青青和眼镜的修为还在快速提升，估计用不了太长时间，他们就能够提升到源帝巅峰。
　　林青青站了起来，她的目光看向外面，仿佛看穿了银河世界，看到了不祥之地，甚至看的更远。
　　“哥，我想要出去看看。”林青青忽然开口。
　　“我不想做笼中雀了，我想要自己出去闯荡，可以吗？哥。”
　　林天浩无奈一笑，林青青已经是源帝之境的高手，自然能够发现一些问题。
　　“你想就去，可外面很危险哦。”林天浩笑道。
　　眼镜也站了起来，“我也想要出去看看，浩哥，胖子，我知道，你们就是银河世界的创世主，是你们在暗中推动我们有了今天的成就。”
　　话落。
　　眼镜看向猴子，说道:“猴子，你要不要跟我们一起？”
　　猴子微微一怔，随后摇了摇头，“不了，我觉得在银河世界中就挺好的。”
　　猴子眼底闪过了些许无奈。
　　他不是不想离开银河世界，而是不能。
　　他的本体在银河世界之外已经死了，现在的他，只是一道影子，如果离开银河世界，这道影子就会溃散。
　　“你们出去吧，路上小心点。”
　　“好！”
　　林青青和眼镜结伴而行，离开此地，胖子咧嘴一笑，“浩哥，我跟过去保护青青他们。”
　　林天浩无奈一笑，胖子对青青的那点心思，林天浩一清二楚。
　　如果是胖子，他也不是不能接受有这么个妹夫。
　　如今银河世界完成了高等世界的进化，林青青和眼镜也到达了源帝之境，对于林天浩而言，或许只有猴子还是一个遗憾。
　　“猴子，你就真的没有办法复活？而且，你的本体当初已经到达源帝之境了呀，按理说应该不会彻底泯灭才对。”
　　猴子起身拍了拍林天浩的肩膀，说道:
　　“现在不是挺好的吗？我当初带着残躯重启银河世界，缔造出了你和胖子。”
　　“你和胖子又把银河世界提升为高等世界，我这道影子也能长存于世。”
　　“这不管是对你们，还是对我，亦或者对银河世界本身，不都是个完美结局吗？”
　　【全书完番外完结感言！
　　完结了！
　　大家都有写完结感言的习惯，可猩猩也不知道应该说点什么。
　　这本书……怎么说呢？成绩是有些出乎猩猩预料的，这不是猩猩第一次写网游类小说，算起来，这应该是第七本了。
　　以前写的网游也有点成绩，不过都不太好，那时候是在付费站写的，大多都只有一两千均订，最好一本好像也才四千多点。
　　一开始写的时候，猩猩是打算写两百万字就完结的，大概就是游戏五年写完就结束，阿来特星系入侵留个悬念。
　　因为喜欢网游的读者，其实大多都是喜欢看游戏内的剧情，游戏融合以后，基本就是纯粹的玄幻了，读者接受度会比较低。
　　但是这本的成绩确实有些出乎猩猩预料，有成绩，有钱，干嘛不挣呢？跟什么过不去，也不能跟钱过不去吧。
　　所以，猩猩接着写融合以后的剧情了。
　　说实话。
　　融合后的剧情写的不尽如意，主要还是一开始就没有想好融合后具体要怎么写，就想了一个大概的方向就动笔了。
　　这点，必须要跟一直追更的读者姥爷们说声抱歉，对不住了！
　　后面可能也会写点番外，目前还在考虑这个番外怎么写，是重新写个结局，还是说写一写人物小传，读者姥爷们也可以给点意见。
　　再聊聊新书吧。
　　目前新书还没有确定下来，大概率不会是网游了，高武，修仙这些都有可能，至于开书时间，预定是下个月，也就是四月份，不过前提是要写的出来。
　　至于后面会不会再写网游，不确定，主要网游吧，确实有点小众。
　　看看其他品类的书，成绩跟猩猩大差不差的，短剧，漫剧，出版啥的全面开花。
　　猩猩这本，基本没有，你们看到的那些，要不是盗版的，要不是推书视频，正儿八经的短剧漫剧，还一个没有。
　　至于出版，也是遥遥无期。
　　我喜欢的很多网游大神作者，写着写着都去写其他类型了，说实话，很遗憾。
　　希望有一天网游能有出头之日，在猩猩眼里，网游是可以媲美高武，媲美仙侠的题材，可不知道为啥，在高武，仙侠这些题材面前，网游总显得那么弱势。
　　所以，新书可能是仙侠，也可能是高武，猩猩想要自己写一本，去亲自感受缔造这两个题材的世界，跟缔造网游世界，到底有什么不一样。
　　哈哈哈，以上关于新书的言论……全是扯淡，因为新书确实没有想好，说不定下个月猩猩直接发一本网游上来。
　　开个小玩笑，主要是猩猩发现，这完结感言低于一千字居然发不出来，必须要到一千字才行。
　　所以，读者姥爷们懂的吧，这个时候，就必须要祭出宇宙超级无敌噼里啪啦水文大法了。
　　哈哈哈，在完结感言里水文，猩猩应该是第一个吧……
　　祝愿我亲爱的，敬爱的，可爱的读者姥爷们身体健康，万事如意，天天开心，心想事成！！
　　另外，在这里留下一百万份财神爷的赐福，愿所有读者姥爷们都能财源滚滚！！
　　最后，祝愿所有读者姥爷们：读书分数暴涨，上班工资暴涨，做生意订单暴涨
