《花千骨》
作者：Fresh果果

内容简介：
“这世上我最怕两样东西，鬼和师父……”“姐姐，你好高好漂亮啊，唯一的缺点就是胸小了点……”“这些舌头都很听话，有时候也会需要浇浇水，有时候也需要把天顶打开，让它们晒晒太阳。”“什么叫离她远一点，笑话！我要天下皆在我手，还怕逆不了这小小乾坤！


【卷一：万福血冷沉野殍临危受命上华巅】
　　内容还在处理中,请稍后重4.七星迷阵
　　“管你什么事啊不准多问！”
　　“哦那好吧你多保重我急着赶路咱们后会有期！”
　　花千骨向他别过然后提起包袱转身准备离开她还得抓紧时间赶着上山呢！
　　“喂喂喂！你走哪去啊？”少年急了连忙一瘸一拐的跟上“你救了我说吧你想要什么！黄金白银美女高官你随便挑！！”
　　花千骨一边走一边摇头：“不用了举手之劳。”
　　“不行我从不欠人情的你有什么麻烦或者有什么想要的都可以随便说。”少年站在她面前把她拦住。
　　“真的不用客气……”花千骨望着他倔强又坚持的表情一脸无语“那好吧跟你打听个事听你说什么王八精的你应该也懂一点点道行吧你知道不知道这个茅山上的道士他们是不是真能捉鬼降妖啊？能跟神仙一样在空中飞？”
　　“你正准备上茅山？”少年眯起眼睛看着她。
　　“对啊！我去拜师！”
　　“你年纪那么小就一个人去拜师？”
　　“对啊！”
　　“有人引荐没？”
　　“什么**？”
　　“我是说推荐信啊推荐信！你个白痴！现在世上妖魔横行的你以为想修道就修道啊！光有银子还不行！还要推荐信！”
　　“什么是推荐信啊？用来干什么？”
　　“就是某某闻名的得道之人对于你修仙资质好坏的评定推荐的理由等等等哎呀说来说去就是走后门拉关系啦……”少年努力回忆师傅和自己说过的瞎掰一通。
　　“还需要这个么？”
　　“当然需要道观管吃管住还能习武修仙要是不用人引荐的话街上的叫花子都不用要饭了全跑来拜师学艺好了！”
　　“我身上还有三十两银子！我不是叫花子！”
　　“才这点还敢跟我说不是叫花子我一根汗毛砸死你！”
　　“啊？可是我谁都不认识到哪找推荐信？”
　　“信？小意思求我吧求我吧你求我我就给你！”
　　“你？你是得道高人？”花千骨指着他歪掉的脖子哈哈大笑。
　　少年一脸灰：“哼你别不信我师傅欢喜天忧洛河东谁人不知谁人不晓！让他给你写封推荐信要进茅山还不容易保证直接拜入清虚道长足下做他的入室弟子直接戴宫铃！”
　　“啊！真的？”花千骨惊喜的抓住他的手臂摇啊摇“那个宫铃是什么啊？”
　　“那个……宫铃宫花宫玉宫羽……还有什么来着反正这些是修仙之人身份等级的代表其间还分好几种颜色一般别在腰间就像官衔一样种类、颜色还有数量都代表着修仙之人的地位法力还有所属五行系别等等其他的我记不清了……反正茅山道士那么多以你的资历进去连铃儿都挂不上还不知道把你随便扔给哪个道士做徒弟呢！
　　“好复杂啊！怎么做道士也那么多讲究啊！我只是想找个清净之所好好修习谁做我师傅其实都无所谓。”
　　“当然多讲究王屋山委羽山括苍山昆仑山天山武当山青城山龙虎山齐云山茅山崂山太白山武夷山会稽山……还有玉浊峰蓬莱岛长留山这些都是著名的修仙之所远离凡尘的洞天福地教派大的近百小的近千多不胜数各家暗地竞争排位也是理所当然。茅山只是因为一向法度众生慈悲世人弟子略有所成都会入世捉鬼降妖这才为世人所称道名气比较大。若真是论实力来排前十都进不了。”
　　“啊？”花千骨目瞪口呆少年洋洋得意。
　　“刚刚说的很多地方我都去过哦！茅山顶我也去过清虚道长还和我师傅是好友呢！一年前跟着师傅见过他一次是个慈祥和蔼的老头子比起什么五岳散人逆水千帆的好到哪里去了。”
　　“那你是什么门派的？”
　　“我？”少年摸着脑袋想了想貌似师傅是父皇特意从哪请来的高人无门无派若论师承是不是应该系数太白啊？切还不如自己建一个呢！
　　“我是无敌太白门的我师傅是门主我是副掌门你要不要加入做我的门徒啊？”少年循循善诱眼前唯一的门人。
　　“不要我要做茅山道士。”貌似她也只听过这个“你可不可以请你师傅给我写封推荐信啊！”
　　“好吧好吧金口玉言我答应你的一定做到！”
　　“那你师傅呢？你怎么会一个人被吊在这树上？”
　　“别提了我和师傅正在四处降魔除妖呢！都怪我一时大意被那王八精逃到这里还一时冲动着了他的道。不然哼它那小样能抓住大爷我！你放心我师傅很厉害的很快就能找到这里来了！到时候就让他给你写！”
　　“啊！太感谢你了！这个馒头给你吃吧！”花千骨又兴奋又激动。
　　少年看了看那个硬邦邦的馒头实在是没有吃它的**可是肚子又饿得厉害只好硬着头皮接了过来张口就咬。
　　“对了你叫什么名字？”
　　“花千骨。”
　　“千古？你家还真会取名字啊！我叫轩辕朗！看在你救我一次的份上求我的又是写推荐信走后门这种小事再送你一枚勾玉你以后遇上麻烦了就可以找当地的官兵什么的帮忙他们看到这个就会任你调遣的。”
　　“挖好厉害的仙术！竟然连官兵也能摆布！谢谢朗哥哥！哈哈哈！”花千骨接过轩辕朗取下来的勾玉挂在自己脖子上和天水滴一起放进衣服里面。这个人就嘴坏点心眼还挺好的嘛还送自己礼物！不过这年头为什么都爱送人挂坠呢？
　　轩辕朗白她一眼这个人是白痴么？
　　“朗哥哥我吐我还狼哥哥呢！说你还真跟个娘们似的。说话没底气细皮嫩肉的是该到茅山门下好好历练历练。那个玉可别丢了啊可以辟邪的我老子给的上古神物呢！”
　　“啊！那太贵重了我不要还给你吧！”她还以为就跟庙门前卖的那种几文钱的开过光的护身符一样呢！
　　“切我家这东西多的是！你别给我婆婆妈妈的！对了我们这是往哪走啊我怎么觉得又回到树下面了呢？你看这破绳子都还在这？”轩辕朗看看四周天已经渐渐黑了。
　　他看见花千骨走了进来还以为七星迷阵已经破了原来还没有啊那她是怎么进来的？
1.水鬼拦路
　　小孩使劲把那残臂从腿上扯了下来用力的抛回桥上。然后转身不要命的往前跑。脸上早吓得半点血色都没有了。
　　村子里的人此时都睡了安静得连声鸡鸣狗叫都听不到。小孩在一家药店前疯狂敲门整村人却仿佛都在睡梦中死去一样没有半点反应没有一家灯亮。小孩拼着命的敲了好半天里面才有了一点动静。
　　“谁啊……”
　　“张大夫张大夫我是小骨！快救救我爹他快死了！”叫小骨的孩子心急如焚的大声叫道。
　　“哦哦小骨啊你别急等我穿好衣服收拾好马上马上……”
　　不一会儿一个半白头的老男人提着药箱出来了和她一块匆匆往回赶去。
　　“你怎么晚上一个人出来了啊！没遇上什么吧？”
　　“刚刚在桥上有……没办法爹突然病得很重……”小骨拉住张大夫的衣服躲在他身后一瘸一拐的走着身子依然不停的抖。慢慢的走近小桥时偷偷探出头来却现刚刚那一地的残尸还有自己踩碎的眼球全都不见了。好像什么都没生过一样。
　　她的八字太轻阴气太重天煞孤星百年难遇。出生时即伴随着母亲的难产而死满城异香明明盛春时景却瞬间百花凋残于是取名叫花千骨。
　　父亲是个屡次落第的秀才因为命硬倒也一直抚养她到如今。但是因为花千骨体质太易招惹鬼怪给村里惹下不少麻烦只好单独领她住在村郊小河边随意搭建的木屋里。
　　花秀才请了游方的高僧来给花千骨驱鬼改命格和尚也只是摇头给了花千骨一串随身携带多年的佛珠还有让用八只黑狗的皮做披风掩住花千骨身上普通人闻不见只有鬼怪能闻到的异香。并嘱咐太阳落山后便不要让她出门这才安然活到了十二岁。
　　张大夫怜惜她小小年纪就受如此多的惊恐和磨难。一向对他父女俩多加照顾。他是医生手上握过太多人的命宿沾染过太多人的生死身上阳气和煞气都比较重一般小鬼不敢来招惹。牵着花千骨的手回到他们住的地方一路倒也没遇上什么麻烦。
　　只是花秀才病得很厉害和花千骨长期生活在一起总是难免有各种的邪气缠身不到四十的年纪却苍老衰弱的像五六十。张大夫一个劲的摇头叹息怕是熬不过今晚了。
　　花千骨跑进跑出的烧水煎药给花秀才抹身擦汗。不敢让自己闲下来心里隐约知道所以一直担惊受怕。这是她世上唯一一个亲人了。
　　花秀才终于还是没能挨到天亮弥留之际担心的仍是自己死后花千骨一个人该怎么办。张大夫安慰他说会收养照顾千骨花秀才却一不想牵连他二也怕他保护不了千骨多久。于是交代花千骨等他死后去传说中的茅山拜师学艺。等学有所成就再不怕妖魔缠身了。
　　花千骨握着父亲逐渐冰凉的手心里凄芜荒凉一片连父亲都走了自己孤孤单单一个人留在这世上又有什么意义？努力的逼迫自己不要哭不要哭从小到大父亲唯一对她严厉的时候就是不准她哭。她知道一是因为她一流泪必定天有异相二是知道自己不能一直陪着她逼着她努力的学会独立和坚强。
　　张大夫帮她把腿上的伤处理了一下挤出黑的浓血洒上些许香灰又涂了点药膏包扎好。只是一点尸毒倒也并不严重。
　　第二天张大夫和村里几个热心人帮着她把丧事简单的办了。张大夫认为她年纪还太小不能一个人便外出去闯荡希望先收养她最起码先把腿上的伤养好。她却下定决心立马启程听从父命上茅山去学道。张大夫拗不过她只好帮她把家里值钱的东西都变卖了然后又资助了她些许银两。
　　第二日晚花千骨裹着狗皮披风听着屋外的大风还有鬼哭狼嚎在空荡荡的木屋中光光的床板上睁着双眼躺了一整夜。脑中蓄满了悲伤和对未来路途的迷惘。翌日大清早便告别村里人向着茅山进了。
3.舌头开会
　　“哦……可是你是怎么知道那么多事的呢？”
　　“你看到这满阁楼悬挂着的舌头了么？”异朽君手一扬花千骨低下头不敢抬头看。
　　“我的爱好便是收集人的舌头。”
　　花千骨面色苍白。
　　“这里的舌头有几百年前我的祖先收集的也有最近我才收集的。这些舌头里有男人的舌头女人的舌头老人的舌头小孩的舌头皇帝的舌头也有乞丐的舌头……你喜欢哪一种？”
　　花千骨紧紧抿住双唇使劲摇头。
　　“你知道么？这世上万千生灵不管是天上飞的还是地上跑的没有一种没有舌头。可是舌头之所以存在的最重要的意义不是因为味觉而是因为言语。”
　　“言语？”
　　“你想知道什么是真相么？舌头会告诉你。而收集来越多人的舌头你便知道了越多的消息。异朽阁为什么成为全天下最古老最神秘的答疑库同时也是情报网就是因为我们拥有全天下最多的舌头。”
　　“舌头也会讲话么？”花千骨牙关打颤。
　　“当然会啊舌头还会唱歌呢你过来我让这个舌头唱给你听。”
　　花千骨看那舌头蠕动了两下吓得退了老远去。
　　“不用了不用了！”
　　“这些舌头每条都是很听话的哟他们有时候也会需要浇浇水有时候也需要把天顶打开让它们晒晒太阳。”异朽君抬头望着这些舌头宠溺的口气就像在谈论着自己的孩子。
　　花千骨咽了咽口水。
　　“你问它们它们都知道么？”
　　“如果是他们生前见过的经历过的当然知道。如果没有舌头知道的话有时候它们也会一起讨论然后商量出最好的解决办法。”
　　花千骨没办法想象几万条舌头聚在一起开会的样子实在是太让人毛骨悚然了。
　　“到哪里找那么多舌头啊？”
　　“有的是从死人身上割下来的有的是来异朽阁问问题的人答应付出的代价到了那个人快要死的时候便会有异朽阁的朽人出现在他的面前在他未断气前把舌头拿走。”
　　“那不是很疼么？为什么不等他死了再取了？”
　　“这个死人的舌头和活人的舌头是不一样的。死人的舌头割下来的话你只可以问它一个问题而且它只能回答一遍说完了便枯萎了。而活人的舌头只要你好好灌溉它可以回答很多问题。当然一个问题也只会说一遍等它把所有知道的话都说完了它才会真正的死去。你看那上面悬挂的越新鲜的便是刚拔下来的颜色浅点没生气的便是用了太多次快要言尽枯萎了的。”
　　“太太……”花千骨不知道是要说太可怕了还是太不可思议了。
　　“知道为什么天下人都惧怕异朽阁么？”
　　“为为什么？”
　　“是怕异朽阁割去了他们身边或者死去人的舌头知道了他们的秘密。所以不管是皇宫还是各门各派很多时候为了不被异朽阁知道他们的一些丑事或者**常常在下葬前悄悄割掉死者的舌头或者在死者舌头上钉满钉子这样舌头便不能告密了！”
　　“可是你们可以随便抓了活的人割了他的舌头知道他还有其他人的秘密啊！”
　　“也并不是想知道就能知道的对于活人的舌头来说它有自己的意志不像死者那样好控制。所以需要订立契约答应死前把自己的舌头献给异朽阁。”
　　“好恐怖……幸好……”不然异朽阁就太可怕了。还不把世上的人的舌头都拔光。
　　“乖把你的舌头伸出来。”异朽君突然貌似温柔的说道可是那样的声音直叫人冷汗直流。
　　“干吗啊？”花千骨飞快的吐了吐舌头然后怕被割掉一样的捂住了嘴巴。
　　“颜色很不错哦要不要跟异朽阁立约你想知道什么我都可以满足你！”
　　“不要！”花千骨一口回绝。
　　“说不定有一天你会主动来求我的。”
　　“我才不会！谁会让人来割自己的舌头！每个人都会有秘密也应该有秘密。你又不是神不应该无所不知还不断泄露天机。”
　　“哈哈小孩你真可爱不过你的舌头更可爱。”
　　花千骨遮住嘴不让他看见。
　　“不过。”异朽君突然俯下身子看着才自己身高一半多点的她阴森诡异的笑了起来靠在她耳边轻轻说“只要是我触碰过的舌头一炷香内不管说什么都会受我控制哦！”
　　花千骨满身鸡皮疙瘩的退后两步：“我干吗会让你碰到我的舌头啊？我现在可以走了么？我还赶着上茅山拜师呢！”
　　“当然可以欢迎你下次光临！”异朽君阴阳怪气的说着向她做了个请的动作。
　　花千骨没敢再回头看那到处都是的舌头飞也似的往外逃去跑了两步又满脸通红的跑回来。
　　“不好意思我该往哪走啊？”
　　“不管遇到任何岔路一直向左就可以出去了。”
　　“哦谢谢。”
　　“好吧这声谢谢就勉强当你向我问路的代价吧。”
　　花千骨一脸无语真是个斤斤计较的人啊。
　　异朽君站在扶栏前看着那个小小的孩子逐渐远去消失的身影。掏出怀里的一根萝卜咯嘣咯嘣的咬着吃了起来果然是甜啊！
　　握着萝卜的手白皙修长温润如玉。
2.萝卜排队
　　“哇你好强啊！”
　　“呵呵我爱偷懒总挨罚每次都这样蒙混过关所以也没学到多少东西。早知道自己多用功一些或许也不用在春秋不败手下死得那么惨……”
　　“你你别伤心啊我会尽力帮你的。可是我还是比较想上茅山这是我爹临死前嘱咐我的。就没有什么别的办法了么？”
　　“有吧听说在离这不远的瑶歌城里有个叫异朽阁的地方。相传每一任的异朽君都精通秘术只要你能够付出一定的代价就可以知道任何你想知道的事情。你去找异朽君他一定知道怎样上山的。你在这无头苍蝇一样乱转也不是办法。”
　　“真的么？那好我明天就下山去找他。”
　　“好那就拜托你了……”
　　“恩你放心的去吧……”花千骨一面抹汗一边跟他挥手。
　　少年转瞬不见花千骨深呼一口气倒了下去继续蒙头大睡。
　　两天之后花千骨站在瑶歌城中心的主大街上目瞪口呆的望着“之”字型的队伍排满了整条长街。什么样的人都有上到达官显贵下到乞丐走卒每个人手里都拎着一篮子萝卜。
　　花千骨无语加好奇的拉住一个歪嘴大叔询问异朽阁怎么走歪嘴大叔斜眼瞅着她。
　　“一看你就是来找异朽君解决问题的吧？你顺着这个队伍一直走到前面再拐个弯队伍尽头的那个楼阁便是了。”
　　花千骨下巴差点没掉下来：“这么多人都是来向异朽君问问题的么？”
　　“那是当然这世上多少人会遇到麻烦需要帮助啊！你以为只你一个？”
　　“那为什么每个人都拿一篮萝卜啊？”
　　“异朽君你以为是谁相见都能见的么？那岂不是要忙死。不光问他问题需要付出代价见他一面也需要付出代价。而这篮萝卜就是啦！我跟你说啊！这个每次要见他需要的东西都不一样上次是大白菜最近这异朽君迷上了吃萝卜结果这附近方圆百里的萝卜几乎都快卖脱销了！可是能让异朽君满意的萝卜寥寥无几见着他的人就更少啦！那些有钱人大老远的从各地带着最好的萝卜特意赶来没见着又只好灰溜溜的回去了。”
　　“就没人绑了他或者潜进去见他么？”
　　“你这傻孩子你以为这异朽阁是这么好闯的啊就是皇帝老子来了也只能乖乖的带着萝卜站在这排队！也不知道因为什么原因反正全天下不管各门各派所有的人似乎都很忌惮异朽阁。”
　　“哦那我现在得去找萝卜然后来排队是吧？”花千骨一转头现他们身后已经排了很多人了队伍移动倒也挺快的。
　　“对可是这附近的好萝卜基本上都卖光了。百姓家里自己种的应该也被收购完了。你去城里最大的专门卖水果蔬菜的怡和堂去看看应该还有卖的不过剩下的应该都不会很好而且价格很贵你买了也是白买。”
　　“这样啊这附近哪座山上有野生的萝卜么？”
　　“你要自己挖啊？你年纪这么小可别老往山上跑这附近山上野兽挺多的。”
　　“没事我三根骨头二两肉老虎见了还不一定吃我呢！”
　　“你往城西走那边的山上或许有。”
　　“哦好谢谢大叔啊。”花千骨走了两步又转过头来忍不住问道“大叔你又是想问异朽君什么问题呢？”
　　“我？我就是想问问是哪个杀千刀的把我家唯一的一头牛给偷走了！被我知道了我要他好看！！”
　　呃花千骨抹抹汗水干巴巴的笑了两声然后转身离开貌似这个应该去找官老爷吧？这个异朽君还真是可怜每天这样忙得过来嘛。人怕出名猪怕壮这话真是一点不错啊！
　　在西山东转西转总算找到了几棵萝卜花千骨小心翼翼的挖出来因为是野生的所以个头小点但是白白嫩嫩的随便在裤子上擦了两下泥土放进嘴里又脆又甜的。最可笑的是她还挖出了一小株人参。咬了一口以为是萝卜呸呸呸一点也不好吃随手便扔了。
　　在小溪里洗了洗没篮子便用衣服包了起来又跑去排队这时候天色已晚几乎没几个人了。
　　花千骨看到坐在门口的一名绿衣女子一个个检查翻着众人筐里的萝卜。然后又不耐烦的挥挥手示意不合格下次再来。
　　轮到花千骨时紧张得她满手心都是汗。小心的拎住衣角兜着萝卜给那人看。
　　那女子倒是没看萝卜盯着花千骨打量良久然后低声对身旁的红衣女子说了什么那女子匆忙的跑进去了。
　　“这萝卜可以么？”花千骨怯怯的问这绿衣女子五大三粗的比一般男人还长的高一双大脚快要有她两个那么长。长得倒也不丑就是样子有点凶。
　　“怎么这么小？这是萝卜呢还是蒜头？”
　　花千骨连忙辩解：“可是很甜啊！”
　　绿衣女子拿了一个尝了一口：“你自己挖的？”
　　“对啊就在西边那座山上。”
　　“你也真厉害跑到乱葬岗上去挖萝卜不过这死人血肉滋养长起来的萝卜味道的确挺不错你进去吧！”
　　啊？花千骨吓得差点没把萝卜全掉地上。突然有种想吐的感觉。
　　浑浑噩噩不计较身后一串想杀她的目光的往前走着。她本以为这样一个充满神秘的异朽阁应该生得破破烂烂在某个山林湖畔桃源深处高高耸立着。
　　没想到不但在闹市正中而且修得如此富丽堂皇。屏风庭院山石长廊处处幽美雅致雕花的栏杆盛艳的荷塘花千骨从来没到过这么好看的地方不由得慢下了步子不停的四处张望。前面带路的女子面色匆匆也没留意她是否跟上。等花千骨反应过来的时候自己已经迷路了。
　　完了怎么那么大自己转到哪里了？花千骨在九曲回廊上忐忑不安的到处找刚刚给自己带路的那个人。现这么大一个宅子里竟然一副一个人都没有的样子。所有房间里都漆黑一片。
　　她开始害怕起来。绕啊绕绕到一个歪歪扭扭的像塔一样的阁楼面前现只有二楼的门是半掩着的里面有微弱的光。
　　“有人么？有人在么？”她大声喊着可是半点回音都没有。
　　慢慢向那个阁楼走了过去突然整个身子向被闪电击中一般一阵麻痹差点就站不稳。低下头看见四周地上荧光闪闪竟然是一副巨大的五行八卦的图样。而自己似乎不小心刚好踏了进去。一只脚在外面一只脚在里面的迟疑了片刻现身体接下来并没有什么不适。继续往里面走去。
　　莫非异朽君他就在楼上？
　　硬着头皮到了阁前她小心的开始上楼梯年久失修的阁楼每走一步都出咯吱咯吱好像马上要塌掉的声音花千骨心怦怦直跳。
　　终于到了那扇门的前面。花千骨咳嗽一声小声问道：“有人在么？”
　　依旧没人回答。狠下心推开门走了进去。然后出了比见鬼还要可怕的一声划破夜空的刺耳尖叫。
　　她现房间里到处是用红色丝线悬挂着的人的舌头。
8.惊天大秘
　　“哇那么厉害！我以为成仙了的肯定都是什么去了西方极乐啊什么的。”
　　“大部分仙都不愿意留在天庭受各种天规天条管制白日飞仙之后或是游仙或是留在以前修道的地方继续培养弟子飞仙。怎么说呢这次万年轮回妖神出世实在是无可避免的事情仙界其实早有准备所以从很多年前就在拼命的扩大修道者的队伍以对付那些横空出世的妖魔。所以各仙都在拼命光大自家门派招收徒弟茅山便是其中之一。另外还有王屋山崂山太白蓬莱等等……多不胜数稍有些仙资的便都被收了去。”
　　“女孩也可以么？”
　　“大部分门派都收女弟子道法还有男女双修的。少数一些特例是因为本门仙术只适合男子就连茅山这种过去也是有收过几个女弟子的。”
　　“啊那太好了！长留山也收的吧？那我拜师成功的几率又大了几成了！”
　　东方彧卿看她兴奋的样子不由得扬嘴一笑。
　　“长留山是所有门派中最大也是最好的修道之所门下弟子也是最多的。其他各门派的优秀弟子也会定期往那里推荐派送。现今世上三分之一的得道者都是从那里出来那里的仙术道法齐全囊括百家之所长法术高的仙人也比最多几乎整个仙界都望其项背。”
　　顿了顿又道：“不过当然最重要的还是因为掌门是个连玉帝都不敢得罪的长留上仙白子画啦！”
　　花千骨一听更加紧张了。
　　“他很厉害很难相处么？”
　　“厉害是一定的仙界有真材实料的不多论对手他绝对是最可怕的一个。要说难相处谣言并不可信你自己去了就知道了。虽然我不喜欢他可是你若能拜到他为师那可真是几世修来的福气。”
　　花千骨越佩服东方彧卿了。这人怎么什么都知道啊！真的只是普通的书生么？
　　“听你说的好像见过他似的。”
　　“当然没见过我哪有那本事我的最大本领就是博学识广、纸上谈兵习惯把每件事都弄个透透彻彻你若是有什么不知道都可以来问我。”
　　“那你跟我说一下如果他不肯收我的话我有没有什么办法可以求他啊？”
　　“人心的事我可说不准你就自求多福吧！”
　　“呃……我好紧张哦对了可是你还是没跟我说那个妖神是什么东西？为什么会惹得仙界如此大乱？”
　　“具体是个什么没有人能说得清楚之所以称其为妖神是因为其具有神一样强大的能力同时又有巨大的破坏力吧不但吸取了数万年的日月精华而且也融合了世间一切邪恶丑陋仇恨战争私欲等不好的东西于一体然后物化成妖。出世的同时妖界冥界魔界都会洞门大开人间兵伐不断百姓民不聊生世间一切皆会毁灭殆尽。”
　　“没有办法制止么？神仙们都那么厉害！”
　　“上一次出世的时候制止过一次最后用十六件上古神器分别在各个方位把它封印了。但是其本身便是集世上一切邪恶丑陋于一身只要人心里还有恶念对其便永无可完全根除之日。积累到一定时间它总还是要出来为祸人间毁灭一切。”
　　“天啦怪不得那个拴天链那么重要若是集齐了妖神不是就复活了么？”
　　“正是这样。”
　　“那其他的都在哪？”
　　“由各个门派作为镇门之宝代代看护。但是总是有一些居心叵测的妖魔想要抢夺放妖神出世。”
　　“长留山也有？”
　　“当然。”
　　“不过应该没事的剩下的毕竟还有十五件不会那么容易集齐的。仙人们都那么厉害。况且就算妖神真的出世有那么多神人和仙人在难道还怕制不住他么？再像上次一样把它封印起来好了。”
　　东方彧卿看着她笑却不知原本舒服的笑容此刻为何却显得诡异莫名。
　　“千骨这个世界上已经没有神了！”
5.当时年少
　　花千骨打了个哈欠：“所以我从来吃饭都是七分饱不敢吃撑可是今天这个烤鸡实在是太好吃了……”
　　说着竟真的摇摇晃晃的往后面倒了下去睡着了手里还拿了个鸡翅膀嘴巴里刚咬的一块鸡肉甚至都还没来得及咽下去露了半截在外面。
　　轩辕朗笑得肚子都疼了蹲在她身前看她一嘴油光一脸吃饱了撑着睡大觉的幸福满足表情心里某个地方暖暖的好像要化开来。
　　把鸡肉从她嘴里扯出来然后竟然不介意的用自己的袖子给她擦了擦嘴和脸露出白皙透明的一张娃娃脸来。
　　“还真像个女孩子。”轩辕朗看她男儿装扮又是一心上茅山修道便认定了她是个男孩。
　　拿过她手中的鸡翅自己继续啃背靠大树怕花千骨睡的不舒服便把她的头枕在自己腿上。望着无垠天际间的皓月朗朗也慢慢的睡着了。
　　翌日一早半梦半醒之间被人一脚踹到地上。
　　“师傅别吵让我再睡睡……”轩辕朗在地上翻滚两周半抱住身边一软绵绵的物体继续睡。
　　背后又是一脚还有晴天霹雳一样的吼声。
　　“臭小子你躺这倒是睡得安稳快给我起来！”
　　轩辕朗勉强的睁开眼睛现不知道什么时候把花千骨抱在怀里吓得一蹦而起。转身望着近两日让自己思之如狂的师傅。
　　“啊！河东！你终于找到我啦！”激动的那个叫气涕涟涟。
　　眼前的金大汉又是飞起一脚他灵巧的躲了过去。
　　“我说了多少次了叫师傅！！懂不懂尊师重道！我就不知道我洛河东怎么交出你个不争气的徒弟居然被个王八精给糊弄了传出去把我的脸都丢尽了！”
　　突然觉得不对踢踢脚下的不明物体。
　　“这个又是什么东西？”
　　轩辕朗连忙护住花千骨：“他可不是我你可别乱踢等下踢坏了。咦这家伙睡觉怎么跟猪一样都这样了还不醒！”
　　洛河东蹲下庞大的身体他足有轩辕朗两个人那么高跟个小山似的。
　　翻翻花千骨的眼睑探探脉：“没事只是失了点精气微微有些虚弱。”
　　轩辕朗大惊失色：“怎么可能！这一夜我都在没现什么妖孽作祟啊！”
　　“不是什么妖孽是她脖子上那个东西。”洛河东指指那个天水滴。
　　“我就知道这个不是什么好东西竟然还吸食人的精血！”轩辕朗气急败坏的运功便要毁了那个天水滴。
　　“别别别！”洛河东连忙拉住他的手“千万别弄坏了这个可是好东西。吸点精气而已不会死人的。喂醒醒醒醒！”
　　花千骨觉得一只大手在拍自己的脸迷迷糊糊睁开眼睛好舒服啊好久晚上没有睡的这么舒服了。
　　咦面前这个东西是什么？难道是鬼？
　　花千骨望着眼前凶神恶煞的脸吓得退了两步浑身抖。洛河东一头金满脸络腮胡刀眉横飞眼似铜铃一张口便如狮子吼一般的确有够骇人。所以很多妖魔鬼怪通常是光闻其声见其人就吓得屁滚尿流。
　　“别害怕这个是我师傅。”轩辕朗搂她在怀里那么瘦小突然很想一直把她留在身边保护她。
　　“师傅你知道自己貌似钟馗就不要凑那么近吓人了好吧？昨天就是他救我的不然我还被那只杀千刀的王八精吊在树上日晒雨淋呢！看我捉到他不揭了他的王八壳！”
　　洛河东啪的扔个东西在地上。
　　“爷爷的等你去他都不知道跑到东海哪个窝窝里享清福去了！”
　　“哇王八壳！”轩辕朗捡起地上那个盖子一样的东西一点点抚摸上面的经文和八卦图。
　　“你已经把它收了啊？”
　　“我不先把它抓到怎么找得到你你小子要是敢下回再这么莽撞你就给我喂妖怪去吧别说你是我徒弟丢我的脸。这些年白教你了！”
　　“你大爷的本来还想亲手抓到他报仇的！算那王八运气好！”轩辕朗拿着那壳东敲敲西敲敲。
　　洛河东又飞起一脚踢在他屁股上：“他娘的你个死小子！好的不学坏的你全学会了！一嘴脏话吊儿郎当的样子你要我怎么带你回去跟你老子交差！”洛河东无语问苍天不知道是自己的教学方式太失败还是这徒弟太不成材怎么会短短两年间就把一个高贵内敛的太子殿下变成一个争强好胜的春野少年了呢？回去非被他老子拆了不可。
　　“哎呀哎呀我以后注意就是了。对了师傅他叫花千古要去茅山拜师你给他写封推荐信吧！让清虚道长收他当徒弟！”
　　“恩恩。”花千骨在一旁直点头感激的望着他。
　　“娘的你是猪啊！除了画符你见过你师傅写过一个字么？我连自己名字都不会写写什么推荐信啊！”
　　轩辕朗和花千骨面面相觑同时无语中。
　　“那怎么办啊？”
　　“办法多的是看在救你的份上我就帮一下吧。”说着从怀里拿出一个田螺一样的东西敲了两下对着大声吼道。
　　“清虚老道！我洛河东送个徒儿给你你不想收也给我收了最近事忙下次再来找你喝酒！”
　　花千骨和轩辕朗放下捂住耳朵的手一脸的无奈。
　　“这个是传音螺你把这个拿给清虚老道他就知道啦！”
　　“师傅那个那个……”
　　“他娘的你怎么也给我扭扭捏捏的有屁快放！”
　　轩辕朗望着捧着传音螺兴高采烈的花千骨：“我们都到这了不如也陪他顺便上趟茅山吧？”不知道为什么突然好舍不得。
　　“不行！”洛河东眉头紧皱“你老子昨夜急信让我们火赶回最近天下异变不知道宫里是不是也出了什么事情！我们得马上启程！”
　　两年他都不管不问的这下这么急肯定是出了什么大事吧。
　　轩辕朗握住花千骨的手道：“我和师傅得赶快回去不能送你上山你自己多加小心！如果有什么事就拿着那枚勾玉随便到哪的官府让他们帮忙或者让他们送个信说要找我！知道么？”
　　“好的！”花千骨感激不尽的看着他“你放心这一路我都一个人走过来了不会出什么事的！”
　　“可惜你是个男孩子……”轩辕朗低下头喃喃着。
　　“其实我是……”
　　“不然我就把你接来娶你为妻！”轩辕朗打趣道。
　　吓得花千骨后半句话卡在喉咙里不敢再说。
　　“你拜我为兄吧！”他从未试过如此心跳异常的一见如故努力的想用什么维持二人的牵绊。
　　“好的！朗哥哥！”花千骨松口气的笑。也不由得紧握住轩辕朗的手这是不是说从今往后这个世上她终于有了一个亲人？
　　洛河东在一旁微微皱眉却也没说什么只是催促道。
　　“好了告别完了我们走吧！”
　　“恩千古后会有期！”
　　“好后会有期！”
　　花千骨目瞪口呆的看着洛河东把腰间葫芦解了下来竟变作好大一个漂浮在空中。拉了轩辕朗坐上葫芦然后往半空中飞去。
　　轩辕朗看着下面越来越小的身影努力的向自己挥手心中酸酸的虽然才认识不过短短一日。但是不知道为什么他就是觉得他很重要。
　　“等我一办完事我就上茅山去找你！你等着我啊！”轩辕朗在大声对她喊。
　　“好的——”花千骨看着他越来越远消失在云里。心下黯然的捧着传音螺然后准备继续自己的征程。挖哈哈茅山就在眼前啦！她马上就可以当道士啦！然后以后也可以像朗哥哥和他师傅一样在空中飞了！
　　“小子你还是不要跟她有太多的牵扯对你大不利！”洛河东早就看出花千骨是女孩却也不言明。
　　“为什么？”
　　“她生就不祥之人总之最好以后不要见就是了！”
　　轩辕朗望着身边浮云冷道：“我才不管这些我要天下皆在我手还怕逆不了这小小乾坤！”
　　洛河东身子一震转头望他心下颇多欣慰。轩辕沧啊你算是没白把儿子交到我手里！
7.不期而遇
　　“不要再跟着我了！我拜托你了！我这人天生衰命走到哪克到哪你跟我在一块不但会倒大霉还会鬼缠身的！”可不是么连上茅山求个道都还遇上那种事清虚道长他们不会是被她衰的吧？
　　那书生正色道：“俗话说白日不做亏心事夜半不怕鬼敲门。我东方彧卿行的正坐得直还怕它小小魍魉鬼魅吗？”
　　花千骨走到哪他跟到哪半点都摆脱不了。实在是被他缠的没有办法夜里自顾的升起火吃着馒头不理他不管他问什么也懒得回答。唉好怀念朗哥哥做的烤鸡啊！
　　“吃么？”东方彧卿递过一块糕点花千骨看着他和暖的微笑竟神使鬼差的接了过来。不可否认他的微笑那治愈和抚慰人心的作用可是这人要是个哑巴那该多完美啊呜呼……
　　“姑娘你叫什么名字？”
　　“花千骨……”她一面把香软的糕点往嘴里塞一面不满的咕哝着。这真是吃人的嘴软拿人的手短啊！
　　“芳龄？”
　　“十二……”
　　“可曾婚配？”
　　“没有。”
　　“父母可都建在？”
　　“……就我一人。”
　　花千骨突然觉得寥落起来本来还以为这趟拜了师从今往后便有了个安身之所。没想到一波未平一波又起。
　　“一个人？”东方彧卿皱起眉头“那你这一个人是要去哪里？投奔亲友么？”
　　“不是我一个亲友也没有了我本来是想去茅山求道的可是没有求成。现在要去昆仑山。”
　　“昆仑山？？”
　　“去那么远干什么？一个人很危险！”
　　“我去参加群仙宴。”花千骨说完捂住嘴巴自己干吗跟一个上京赶考的小书生说这些？
　　“群仙宴？你说你上茅山求道没有求成？为什么？茅山上出什么事了么？”
　　“茅山满门被灭清虚道长临死前托我去群仙宴带个信。”花千骨惊异的望着东方彧卿现根本不是自己嘴快是真的不管东方彧卿问什么她的嘴巴好像都不由自主的会实话实说。天啊是他的声音太好听了么？
　　“茅山被灭？已经开始了么？”东方彧卿喃喃自语紧皱眉头“清虚道长死的时候还有说什么么？”
　　花千骨捂住嘴巴唔唔的摇头。她才不跟一个陌生人说这么多呢！
　　东方彧卿更靠近她一点焦急的握住了她的另一只小手。
　　“后来呢？茅山镇守的法器应该是拴天链保住没有？”
　　花千骨一脸惊异的放开手来瞪着他：“你怎么会知道？”
　　他不只是一个上京赶考的普通书生么？
　　“我当然知道我饱读诗书六界史事我了如指掌。你以为我是只通晓四书五经的书呆子啊？”
　　“你也是修仙之人？”
　　“不是不过我的亲人之中有道行很高的人我从小对这方面就比较感兴趣看过很多古籍。那拴天链最后怎么样了？”
　　“被抢走了……”花千骨低下头去到底这是个什么东西需要牺牲那么多人的生命去捍卫么？
　　“这下大事不妙了。”东方彧卿无奈摇头看来这趟白出来了还得再回去。
　　“千骨虽然暂时还没人留意到你一路上应该不会有什么危险但是你体质特殊还是要多加小心。我必须尽快赶快回去有事要办看来是不能送你去昆仑山了。”
　　“我才不要你送呢！你不上京赶考了么？”花千骨奇怪的歪着头看着他他怎么知道自己体质特殊啊他又不会看。再说他那么紧张赶回去干什么难道他家里也有件上古神器怕妖人来抢么？
　　“……那个不急我处理完再去。”
　　“那东西丢了有什么后果啊？为什么你们都这么紧张？”
　　“清虚道长没跟你说么？”
　　“时间不够了他只大概的说了一点点然后给了一本《六界全书》让我自己去查。”
6.茅山求道
　　“我一开始也上不来后来去找了异朽君他给了我个天水滴后来在上山途中又碰上一个叫轩辕朗的哥哥和他的师傅洛河东。洛老前辈还给了我这个传音螺说拿给你看了你就知道了会收我做徒弟。”
　　清虚面色苍白的笑着：“原来你遇上那个老匹夫了啊！你在那螺窄端第三个螺纹处敲打两下。”
　　花千骨嘭嘭的敲着突然螺中传出洛河东狮子一样的吼声。
　　“清虚老道！我洛河东送个徒儿给你你不想收也给我收了最近事忙下次再来找你喝酒！”
　　清虚眉头耸动着笑了起来：“真好啊临死之前还能再听听故人的声音只可惜再没机会一块喝酒了。”
　　“清虚道长……”花千骨鼻子酸的不行“只可惜他突然有急事说是要赶回哪里去不然就可以一起上山来了！”
　　“最近天下大乱他赶回去肯定也是因为封印的事情。小施主可以拜托你一件十分要紧的事么？”
　　“请说我一定尽力办到！”
　　“下月十三请小施主务必代我出席昆仑山的群仙宴帮我把茅山被屠门拴天链被夺之事告知众仙人。如今魔界妖界一片混乱多处结界被打开妖魔倍出。还望其他众仙家守好另外十五件上古神器否则妖神一旦出世苍生涂炭怕是再无可以压制之法。”
　　花千骨似懂非懂的点点头。
　　“虽然门中弟子死伤惨重但是茅山未灭。施主我暂传你茅山掌门之位到时你在群仙宴上下茅山令号集所有在外茅山弟子回山重整本门夺回拴天链。”
　　“我？我……”
　　“没关系到时若你不愿意再把掌门之位再传给我派中其他弟子我的小弟子云隐是值得托付的人选。”
　　花千骨点了点头：“我会告诉他让他找回拴天链清理门户的。”
　　清虚老道点点头单手结印在花千骨眉心点了一下掌门印记一闪而逝。花千骨只感觉汹涌澎湃的元气与内力从眉心往自己体内涌入。
　　“清虚道长……”
　　“贫道将余下的这些道行传授给你也算是小小谢意。”
　　“师师傅……”花千骨跪下来正准备磕头他的意思是愿意收自己做徒弟了么？
　　“施主快起贫道已是将死之人再教不了你什么你不如另投明师觅个去处。天下之大仙界之中莫若长留。若你能得子画亲授生之大幸。也不枉费你我在此时此地缘分一场。”
　　“另外拜个师傅？”
　　“对长留上仙风霜一剑白子画如今仙界道行最高之人。拿传音螺来我会把你托付于他但是就不知他为人甚严会不会卖贫道这么一个面子。另外也会把其他要紧之事告知于他拜托他帮贫道料理一下残局。”
　　说着花千骨见清虚嘴里念念有词一个又一个的符字从嘴里吐出飘进了传音螺里也不知道说了些什么。
　　毕了传音螺尾端微微有些红。
　　“施主现在你可能看见我腰间的宫羽？”
　　花千骨这才看见那根纯白无暇丝毫没染上一点血迹的羽毛可是刚刚明明就没有的莫非自己也有一点点法力了？
　　“看见了。”
　　“你把它取下来好生保管。这是掌门的信物。另外在大殿香炉神龛之下有两本秘籍一本是我茅山道法的要诀与精髓随你传给下任掌门一本是贫道所撰写的六界全书你且好生收藏若有何不懂之处在上面皆可查到。之后的事就拜托你了贫道总算可以瞑目。”
　　“清虚道长！”
　　“你去吧！昆仑山群仙宴找白子画！”
　　花千骨这才慢慢从大坑里又爬了出来然后见坑中从清虚道长身上腾起红色火焰却明明不是火也一点也没感觉到热。
　　坑中的一切慢慢化作灰烬无数红色的着光的小圆点慢慢向高空飘去。
　　那是修炼者的元丹么？道行高元丹未损的应该可以尸解道行低的应该也可以再入轮回。不知道清虚道长又去了哪里呢？
　　花千骨跪在坑前拜了两拜。天空突然下起雨来洗去她一身的血污空气依然凝重但是花千骨觉得好受了很多身上精力也变得无比的充沛。
　　师傅没拜上也不是茅山弟子可是却莫名其妙的做了茅山掌门真是让人魂惊胆颤。花千骨取了那两本秘籍包好了揣在怀里开始下山。
　　接下来的目标也很明确了先去昆仑山的群仙宴上把茅山被屠拴天链被夺的消息告诉给大家并且把掌门之位传给清虚道长的小徒弟叫云隐的然后就求白子画白老前辈收自己做徒弟最后跟着他回长留山好好修习……
12.长留上仙
　　花千骨傻傻的躺在那片花瓣上犹若一叶轻舟在酒盏中荡漾清醇的酒香让她有点昏昏欲醉。
　　白子画低头看她眼中一丝诧异似乎微微上扬的唇角已经是他能做到的最大的表情。
　　花千骨开始浑身哆嗦比她这辈子任何一次见鬼还有看见的恐怖场景都觉得可怕。
　　白子画看着这个误入自己酒盏中的小虫子难得兴致大的伸出两根手指把她小小的身子从酒盏里拎了起来。
　　我要死了我要死了……
　　花千骨闭上眼睛在心里不断的喃喃自语。
　　他竟然用他的手指触碰到了她的身体不等他把她捏死她自己就已经心跳快到自爆而死了。
　　把小虫放在自己左手掌心里白子画细细看来现她生得晶莹剔透玲珑可爱不由竟心生怜爱伸出右手白皙修长的食指轻轻的在她身上来回抚摸揉弄了两下。
　　花千骨紧咬住唇身体一阵颤抖连魂魄也跟着一起颤栗起来。感受着白子画指尖皮肤的温度还有温柔从身子到心灵全部都要融化成水。奇怪又说不出的麻痒与悸动从心底深处如火山般的喷薄而出占据了身体和灵魂的所有角落。再也看不见眼前的任何景像只是那种舒适与愉悦让她差点就要忍不住叫出声来。
　　太恐怖了！要是死了就好了……
　　那么近的凝视着白子画的脸他的鼻尖几乎就在咫尺之间。花千骨完全听不到自己心跳的声音感觉不到自己的血液还在流动。
　　白子画捏捏她僵硬的肢体突然忍不住微微一笑。刹那间时间万物都静止了。
　　花千骨不知道这样一个人竟然也是会笑的。那爱怜的望着自己的眸子突然变得烁亮无比像是亘古长明的星辰像是朝花夕拾陨日像是盛大华丽的烟火像是开到荼糜的花盏绚烂的让她义无反顾的栽落进去。
　　心中的一切紧张与不安全被抚平这样温柔而又慈悲的笑容直直打在人心中最柔软的角落里时空幻灭一切都成了空白。如滚滚惊雷如骇浪惊涛映衬在漫天飞舞的桃花雨里缠绕成她一生一世的劫难。
　　“不小心掉下来了么？”他启唇碎玉一般的声音。
　　说著举杯将银盏中的清液一饮而尽——包括酒中还漂浮荡漾着的那片桃花瓣。
　　花千骨呆在那里看着酒盏里一滴不剩也不见了那抹桃红。
　　白子画低头轻轻对着她呵了一口仙气忘忧酒的清香迎面扑来。
　　花千骨整个人都被摄了魂去望着他嘴角边的一点湿意突然很想去舔。莫非？自己只是闻闻也醉了么？
　　身子开始缓慢的飞腾起来突然很不想离开他掌心的温暖用力的伸出手想去握住身子却越飞越高。
　　看着树下的人儿离自己越来越远她突然鼻子竟有些酸楚。
　　重新安稳的又回到树枝上躺卧在一朵桃花里却已是大梦一生。
　　花千骨再不是她自己的花千骨。
9.糖宝出世
　　“为什么？为什么虫虫还会讲话？”花千骨惊魂未定的看着这诡异的一幕。
　　“它是妖精当然会讲话。”
　　“可是……可是干吗叫我妈啊！又不是我生的它我又不是虫子。”
　　“是你把它孵出来的啊再说它本就是你的血肉嘛。”
　　看着花千骨那囧无奈的表情东方彧卿笑得脸都快抽筋了。
　　“我我做人家妈了啊……”花千骨好无语的靠近去睁大眼睛看着石头上的小虫子鼻子都快要碰到它身上去。
　　那虫子伸了伸懒腰打了个哈欠样子可爱极了。嘟嘟嘴巴然后抱住花千骨的鼻子爬了上去。
　　“妈妈我肚子饿了。”
　　“啊啊啊啊……”花千骨动也不敢动不停的向东方彧卿使眼色它爬我鼻子上来了怎么办怎么办！
　　东方彧卿哈哈大笑着拧住虫子脖子把它提了下来。
　　“爸爸？”虫子无辜的抬头看它。
　　“吓着你妈了傻孩子！”东方彧卿很有爱的把它放在自己手心里面。
　　“呜呜呜它说它饿了怎么办？不会要我喂它喝奶吧？呜呜呜我可没有啊……”花千骨双手抱胸很汗非常汗庐山瀑布汗。
　　东方彧卿努力憋笑憋得差点没背过气去。
　　“你要是嫌自己血多得没地方花呢可以每天或者每月喂它吃上那么一滴有助于它灵力的提高。否则呢喂它一般的树叶花瓣青草什么的都可以。”
　　“馒头它吃么？”花千骨小心的掰下一点放在东方彧卿手心里。
　　“可能会吃吧看它自己口味咯！”
　　看着小虫虫爬爬爬爬到馒头上咬了一口。呸呸呸好硬啊！
　　切还挑食这家伙。花千骨无语的摘了根嫩草递到虫虫面前。小虫开心的抱住啃了起来不一会儿草叶就成了锯齿型的。
　　“哈哈好可爱。”花千骨心里软软的满心的爱怜。突然想起刚才吃的糕点拿来一点喂它它好高兴的吃了个精光。
　　“恩以后它就可以一直陪着你了。”
　　“不会不小心被我压死吧？那么小！”花千骨大着胆子伸出手指头摸摸它它亲昵的抱住指头蹭了蹭。
　　“它是妖精怎么可能压一下就死了。你给它取个名字吧？”
　　“啊？取名字么？我从来没取过。呃……它那么小那么可爱就叫糖宝吧！”
　　“糖宝？”
　　“糖宝！糖宝！糖宝宝！”花千骨把糖宝放在自己手心里嘟起嘴巴亲了亲。
　　“你的名字以后就叫糖宝啦！”
　　糖宝呵呵的笑着声音像个孩子隐隐有空灵的回音。
　　“我叫糖宝。爸爸妈妈！”
　　“我是你妈妈他不是你爸爸！”花千骨指正道。
　　“爸爸爸爸！”糖宝看着东方彧卿笑。
　　“我怎么不是它爸爸啦等我办完要事到时候自然会去找你娶你为妻。我会对你负责到底的。”
　　花千骨一脸无奈怎么绕来绕去又绕回来了啊！
　　花千骨和糖宝嬉闹了一宿第二天东方彧卿在集市上买了两匹快马也不知道在马儿耳边咕哝了些什么刚刚还很野很暴躁的马儿顿时就变得很温顺了。
　　花千骨学得很快开心的骑着马儿绕圈圈。这下度会快很多而且可以少受颠簸之苦了。
　　“糖宝要帮爸爸照顾好妈妈哦！”
　　“恩知道！”糖宝坐在花千骨耳朵里手里还拽了花千骨的一缕丝荡秋千泪光闪闪的跟东方彧卿告别。
　　东方彧卿伸出手去抚摸着花千骨的头那样温柔的神情那样清雅的笑容让花千骨都看呆了。
　　“保重好好拜师学艺到时候了我自然会去找你娶你过门。”说着把已经修复好了的天水滴挂在花千骨的脖子上。
　　虽然很无语的听他唠叨过很多遍了可是这一次不知道为什么花千骨却有点脸红。没有答应也不再反驳的赶着马儿风也似的跑远了。
11.群仙之宴
　　花千骨抬眼望这个年纪并不是说有多能欣赏和理解美丽这个词就好像只知道九天弦乐好听又说不出来好听在哪里和凡间音乐区别在哪里。只是看见半空中漂浮着一朵朵彩色的祥云靛蓝的天幕中七名身着各色霓衣的仙女在空中轻歌曼舞。**的美玉般的足踝踝上系着精致的银钏钏上镶了数不清的银铃栩栩和风轻盈如梦彩带翻飞轻纱舞动。
　　而那嫦娥仙子和九天玄女一个妩媚倾城一个冷艳无双。好看得让花千骨都怀疑自己是不是真的也同为女子。
　　“那边浑身喷火没人靠近的那个是烈火星君脾气暴躁在仙界没人敢招惹他也都不爱搭理他。花千骨细看却是个十六七岁的俊俏少年。
　　“那边那个阳刚帅气的是青龙孟章神君身边跟的小巧可人的是朱雀神君白虎和玄武没有来他们和整个仙界闹不和已经很久了。有谣传说他们和妖魔来往慎密似是有反意。他们手下神兵众多所以玉帝为此事甚是头疼。”
　　“哇糖宝你好厉害哦！”
　　“嘿嘿异朽阁的小妖精专门就是为了收集打探消息还有为主人提供消息而存在。我身后可是异朽阁巨大的消息库啊！”
　　花千骨一想到糖宝大半知道的都是那一堆吊着的舌头告诉它的不由得打了个冷战。
　　“异朽阁不但皇宫就连仙界的事情都知道的那么清楚么？”
　　“那是当然六界之事皆有史记。”
　　“那异朽君知不知道什么方法可以抑制妖神出世的？”
　　“我也不清楚我法力尚浅知道的事情也很有限能够连接到的也只有异朽阁第一层的资料库。”
　　“呃好羡慕这些仙人们啊！也不知道我要多久才能够拜到师学有小成。对了为什么一直没有看到白子画老前辈呢？他不会也没有来吧？”
　　“我也不知道。可能耽搁了吧。现如今仙界本就纷争内乱不堪佛道两家为了争控制权明争暗斗各门各派为了兴旺壮大不折手段天兵天将也为了营营小利你死我活。玉皇王母光有实名没有实权佛主和菩萨又几乎不问世事。现在仙界算来算去唯有长留上仙白子画是道行最高威望最高的了众仙也几乎以他马是瞻。商讨妖神出世这等大事他不可能不来。”
　　花千骨完全弄不明白这些乱七八糟的事为什么成了仙还会有这些**和勾心斗角。怪不得东方彧卿会这么讨厌仙人呢！
　　“那个是东华上仙他和白子画一向交好但是另外两个上仙脾气就很古怪几乎每次的天宴都不屑来参加。”花千骨怔怔的望着那个如风一般的凡男子嘴角始终挂了一丝若有若无的微笑秀雅惊人的又象是弱不胜衣。
　　“还有许多游仙和散仙那个妖娆满头卷很像蛇精的女的是逆水千帆清水樱和她正在说话的那个蒙着面纱的是幻夕颜身份比较神秘。挺着好像弥勒佛肚子一样的那个是五岳散人被他缠上的人非被他唠叨死他身边那个一脸痛苦神情的是独步千军南岭寒以前本是五尊之一后来因为胞兄斗阑干包庇妖女被驱逐到蛮荒大怒之下离开九霄殿做了游仙。”
　　“糖宝你有听过欢喜天忧洛河东的名号么？”
　　“当然听过那人道行十分厉害不过脾气更厉害。虽然每年都有给他天宴请帖不过他厌恶仙界的繁文缛节还有假惺惺从来都不来仙界很多人都很讨厌他。特别是七仙女中的四仙女不知道怎么被他得罪了对他简直恨之入骨一见就喊打喊杀的。”
　　“另外分散在各桌各处的子丑寅卯等十二元辰二十八星宿三十六天将我就不一一给你指了。今年来的人比往年多出很多还有好多我都不认识。若是你成了白子画的弟子不管有没有仙籍下次说不定都可以光明正大的跟着他参加天宴了。我也可以跟着你名正言顺的下去吃东西啊哈哈！”糖宝想的口水直流。
　　花千骨虽没见过什么世面生来却是素心寡欲的一个人一向也没什么大悲大喜。
　　这些一个个凡人眼里美曼翩阡的神仙她的眼睛很快适应并且习以为常了。要论诡异没几个比得上异朽君要论长相没几个比得上轩辕朗要论气质和仙姿没几个比得上东方彧卿要论恐怖凶恶没几个比得上洛河东。
　　可是哪怕悲伤如父亲去世她也忍住不哭出一滴眼泪好看如轩辕朗还有东方彧卿她也不过是刹那的惊异凶恶如洛河东还有无数魍魉鬼魅她再害怕也会硬着头皮无畏。
　　没太多的私欲也没太多的情绪她有自己的坚持却也一向顺其自然不太会拒绝别人。
10.昆仑瑶池
　　“哦！”花千骨点点头“你很累么？糖宝！”
　　糖宝有气无力的趴在她手心里翻滚啊蛋炒饭。
　　“当然啦！累死我了。虫子都是习惯爬不习惯飞的嘛！”
　　“呃东方彧卿说我的血可以提高你的灵力你要不要喝两口看看？”
　　糖宝瞬间眼睛成了桃心状！
　　“要！”说着抱起花千骨大拇指用牙咬了个小洞然后吸奶一样吸了起来。
　　“疼么？骨头妈妈！”
　　“不疼就跟刺扎了一下一样。你吸吧吸饱了才有力气还得带着我一起飞进瑶池去呢！”
　　待到糖宝吃饱喝足挺着鼓鼓的肚子打饱嗝花千骨忍不住戳戳它肉肉的小肚肚好有冲动使劲捏捏它。
　　“咱们先进去吧过不了多时宴会就要开始了我们要先趁人少的时候溜进去潜伏下来。你先把薲草和绿须花吃了吧！”
　　花千骨有点舍不得小心的把开明果和沙棠揣在怀里把薲草和绿须花扔嘴里这可是仙果啊！
　　可是为什么绿须花一点也不香薲草像在啃大葱呢？不过真的感觉精力旺盛一点也不累了呢！
　　“糟了！”
　　“什么糟了？”
　　“我要是变成虫了这些东西怎么办？还有我的衣服！变回来的时候会不会光着身子啊！”
　　“东西的话放在我的墟鼎里就行了。贴身的衣物一类会一起跟着变化的你别担心。”
　　“墟鼎是什么？”
　　“一般修道者都会有自己的墟鼎随着修炼可以收缩变大变小。存在于意念和精神的另一个时空中好用来收藏自己的宝贝一般人是偷不走的。你看见清虚道长的心肺皆被掏走他大概是把拴天链放在了自己的墟鼎里死都不肯交出来。邪术高强的妖魔可以通过炼化心肺拿出修道者墟鼎里的东西。”
　　“哦那这么说来糖宝可以把我藏在你墟鼎里带进去啊！”
　　“你以为我法力多大！能藏进这些东西已经很为难了！而且传说墟鼎和归墟是相同通的一般不用来装人之类的活物可能会困在里面出不来。具体怎么样我也不清楚我还没用过呢！”
　　“啊！我的身子好像在缩小啊！”
　　等花千骨回过神来时她已经变成一只跟糖宝一样的小虫子了。
　　“啊！我们俩长一个样子！”
　　“因为你变的时候想着要变虫子可是脑海中的虫子就是我的样子。好了快上来我们准备出了。”糖宝伸出小小的脚脚（手手？）把花千骨拉到树叶上包袱什么的也都放在了墟鼎之中。
　　“前进！”
　　树叶飞了起来花千骨一阵欢呼雀跃。肥肥的虫虫身体激动的在叶子上扭来扭去。这是她第一次飞耶！虽然是以一个虫子的身份！好开心啊！
　　趴在叶子边上往下望着瀑布的水滴溅在叶子上差点打翻了小船。花千骨望着蓝天悬挂着一条七色的虹。
　　不一会儿叶子飞入云中竟然在云朵上开始滑翔。花千骨伸出小脚脚去抓居然软软的像棉花糖一样。
　　正玩的不亦乐乎突然听糖宝大叫一声：“不好！”
　　一个巨大的阴影荫盖了它们。
　　什么东西？花千骨抬头看突然看见一只长得像马蜂一样的大鸟！飞快的像他们飞了过来。
　　呜呜呜虫子要被鸟儿吃了！
　　“抓牢了！”
　　糖宝聚精会神的操纵着树叶在风中上下翻腾着躲避大鸟的袭击。可是那鸟儿又快又狠嘴里出尖锐的鸣叫尾巴上面还好大一根针。扇着翅膀向他们的船儿撞了过来准备等他们掉下去的时候张着嘴巴吃掉。
　　“骨头！！抓住了！”眼看着花千骨一点点滑了下去。糖宝连忙把叶子开进云里。
　　突然传来一阵悠扬的鸣叫犹若凤歌。花千骨和糖宝抬起头来看见天边又飞来一只大鸟火红的羽毛在日光下灼灼亮。
　　“鹑鸟！这回有救了！”糖宝嘿嘿笑着。
　　花千骨目瞪口呆的看着刚刚追逐他们的那只鸟转身便想逃跑度却没有那个大的火红鸟儿度快一口便被吃掉了。
　　火红的鸟儿看了他们一眼鸣了一声转身飞走了。
　　花千骨惊魂未定的仰面躺在树叶上所有虫虫腿腿都僵硬了。
　　当虫子可真可悲啊尽然还要被鸟欺负差点就被吃掉了。呜呜呜……
　　“好险啊！”糖宝挥汗如雨“追我们的那种大鸟叫钦原一般鸟兽被它螫了都会死掉如果螫了树木这些树木也会枯死人遇上它也是凶多吉少。那个救了我们的长得像凤凰一样的红色大鸟叫鹑鸟是钦原的天敌。”
　　花千骨这才现原来仙境一样的昆仑山上原来也是危机重重。
　　“到了！”糖宝兴奋的大喊。
　　花千骨抬头入眼而来的是流光溢彩的五色水的巨大瑶池彩色的波光粼粼闪闪美得惊心动魄。瑶池东边是巨大的千年桃林桃花妖冶繁盛的开满一重又一重厚重的压弯了枝条。粉红的一片绵延到了湛蓝的天际犹若一片片粉红色的浮云在微风中翻滚出层层的巨浪。
　　“好好漂亮！”糖宝把叶子停在一朵桃花上。花千骨仰头望着粉色的天还有不断纷纷扬扬飘落的花瓣雨开心的抱住糖宝。糖宝接住一片花瓣就开始咬另一端递给花千骨。
　　“骨头你也尝尝？”
　　花千骨对着不知比往常大了多少倍的花瓣咬了下去只觉得入口都是清香甘甜的汁水浸润着喉咙比桃花酥不知道美味多少倍。
　　低头看了看下面已经放置完了桌椅的仙婢们一个个环佩玲珑容貌端庄。
　　突然听见阵阵编钟的击鸣声耳边飘来仙乐阵阵。
　　群仙宴马上就要开始了。
13.一年之约
　　“你的意思是你个毛头小子现在是茅山派掌门？”雷音一肚子火大另外一个头在仰天大笑着。
　　“呃……”花千骨难为情的望向慈祥的王母“我能力有限可不可以拜托娘娘帮我召集一下茅山派门人好重整茅山派？”
　　“这是自然你年纪小小一个人跋山涉水来天宴送信劳苦功高清虚道长为护神器而舍身实在是让人悲痛。我们一定会夺回拴天链不会让他和门下众弟子白死的。至于其他后事你不必担忧我们自会料理妥当。”
　　“谢谢娘娘！”花千骨没想到那么容易连忙又转身跑道崂山派掌门面前嗫嚅道：“这位道长我上山途中碰到你的徒儿林随意的魂魄他也请我带个信给你他是被春秋不败打散了灵体你让他带的东西也被抢走了他说请你原谅后悔平时没有好好学艺。他的魂魄被困在茅山上了尸骨葬在快要上大茅峰的那条路旁。请你什么时候把他收殓回崂山。”
　　面前白苍苍的老人眼睛里隐有泪光闪烁轻叹一声。他道是林随意像平常一样贪玩可能又误了回山但是今天一来看到清虚老道也没来就知道大事不好了。
　　“谢谢这位小施主。”
　　“这个春秋不败简直是完全不把我们仙界之人放在眼里！抢拴天链的事他肯定也有份参与陛下请下仙缉令！”王屋山掌门面如铁青。
　　玉帝点点头却听太上老君道：“我觉得现在最大的危险是流火绯瞳杀阡陌那人妖法如此高强几度出入九霄殿盗取仙药竟如入无人之境。鹿野几度大战都围困不了他把所有天兵天将都当猴耍。再说他又是群魔之若能先将其斩杀妖魔实力定会大减。”
　　“恩所言有理剩下的诸位持有神器的仙家们一定要倍加小心万不可再出现茅山这样的惨事了。这宴会我看也没心情再开下去如果没什么事了这次天宴就到此为止大家回去各为清虚道长上柱香各司其职去吧。尊上你还有什么要说的么？”玉帝望向白子画眼里全是沉重的托付。
　　白子画心神领会：“没有了。”
　　“那好大家都散了吧。”
　　众仙心下黯然都明白茅山屠门只是一个开始而已。为了妖神出世而争抢上古神器的一轮轮厮杀紧接着会不断上演。如今不断强大各自实力才是正道。
　　王母赏赐了花千骨一些神物安慰她先回去茅山然后有什么事会派人来通知她。
　　瑶池边上众仙都匆匆散了去。也算是趁兴而来败兴而归。
　　花千骨有些不自然的走到白子画面前完全没有了刚刚面对众仙陈述时的口若悬河还有面对各方关于异朽阁等诘问下的镇定自若。
　　“白白……”叫什么呢？白老前辈？白师傅？白神仙？（呕……）
　　“清虚道长说这个很重要让我交给你还……还有可不可以请你收我为徒！”
　　啊她终于说出来啦！花千骨把那个传音螺高高捧到白子画面前然后拜下身去。
　　白子画皱起眉头更显得仙姿秀逸孤冷出尘。可是那眉梢眼角浮动的却是一抹若隐若现久历血雨腥风的淡然和冷厉和之前看着身为小虫的她的眼神还有笑意完全不同。
　　“我从不收徒弟。”简单的几个字接过传音螺转身拂袖而去。
　　“白白……”花千骨在后面一路小跑的跟着他。糖宝也连忙从树上驾着叶子小船飞到花千骨肩头停稳了。
　　“求求你了我无处可去清虚道长说我或许可以拜在你的门下。”
　　“清虚道长？”白子画停下步子花千骨指指那个传音螺。
　　白子画手放在螺旋顶端处没有放开先是洛河东的狮子吼从指尖里传了进来然后又听到清虚道长的临终遗言还有拴天链的秘密等等以及最后再三拜托自己收面前这个高才及他腰的小孩为徒。
　　“洛河东清虚道长然后又是我还真会一个推一个啊。”白子画无奈。左右打量了一下花千骨生这种命格偏偏还是个女孩子。
　　“你叫什么名字？”
　　“花千骨！”花千骨惊喜的咧嘴对他笑露出白白的小牙。
　　“连名字都那么煞气……”
　　“算命先生说要以煞制煞爹爹也曾妄图找人给我改名和改命格可都是死伤惨重之后便没办法了。所以我才想要拜师学艺我再也不想连累身边的人了！”
　　白子画沉默了片刻终于道：“以后我就叫你小骨了。”
　　说着转身继续往前走衣袂飘飘说不出的风流恣肆。
　　花千骨愣在原地好半天没反应过来糖宝使劲掐她。她才狂喜的飞快跟了上去。
　　“谢谢师傅！！！”
　　“我没说收你为徒。”白子画看也不看她。
　　“那……”
　　“你可以跟我回长留山作为一名普通的弟子至于拜师要按规矩来。一年之内你若能学有所成仙剑大会上表现出色让我满意的话可能我会考虑一下。”
　　“一年？”师傅大人是在考验她么？
　　“好！一言为定！我一定会做到最好的！”花千骨踌躇满志的誓她一定要做白子画的徒弟！！
【卷二：瀚海难御折千骨经年约满斗群仙】
　　内容还在处理中,请稍后重17.上古神器
　　桃翁青白的脸半张着嘴巴半天说不出一句话来厉声道：
　　“你跟我来！”说着甩袖出门。
　　课堂里一片混乱。花千骨望着轻水觉得有点莫名其妙为什么答对了也要惩罚她啊！呜呜呜……
　　轻水连忙使眼色让她跟上去。花千骨几步小跑只觉得身后有一道利刃般的凌厉目光注视着自己。转过头却看见霓漫天高傲轻蔑的眼神。
　　不对不是。匆忙扫视了一周见到的却都是嘻嘻哈哈幸灾乐祸的脸暗自无奈的跟着桃翁走了出去。
　　却没人注意霓漫天身后坐着的优雅从容的蒙面青衣少年本来他的装扮在课堂上显得尤为奇怪和扎眼大家却好像见怪不怪一样。没有人看见过他的脸也没人知道他在想什么一直都是冰冷而漠然的独来独往。身在甲班却没有任何人知道他的身份和背景只知道他名叫朔风法术已经非常厉害了所以没人敢招惹他也没人跟他说话除了霓漫天坐在他前面左右都没人。
　　此刻他一向冰冷漠然的眸子却变得犀利起来。眼中一丝兴趣和诡异微微低头默念道：伏、羲、琴……
　　花千骨跟在桃翁后面一路小跑没想到这白胡子老头走起路来那么快。
　　不一会儿进了长留殿花千骨听见桃翁问一旁弟子什么弟子答道：“三尊正在殿内议事。”
　　忍不住心中狂跳不止。莫非那么快就又能够见到尊上了？
　　只是桃翁不会是气急败坏下拉了她到尊上这来治罪的吧？这下惨了。
　　跟着桃翁继续往里走看他急急忙忙的样子心里更加坎坷不安。末了到了议事厅门前忍不住吞了吞口水只觉得心扑啪扑啪的在扇着翅膀在胸口乱撞。
　　终于异彩鎏金镶满宝石而又高大沉重的门慢慢被两侧站的弟子推开。花千骨直直的望见端坐在大殿正上方的白子画心立马扇着翅膀飞到他那去了。
　　白子画依旧是一身不落尘埃的白衣只是比那日腰间多束了一条宽边金带出尘中更添了几分高贵和傲气面色中更添了几分冷漠与威严。高高在上俯视众生的姿态让花千骨忍不住便想倾身膜拜。
　　“参见尊上世尊儒尊。”桃翁行了个礼回头看花千骨花千骨这才反应过来连忙低下头去拜见。
　　“什么事？”
　　花千骨听到一个威严又低沉的声音眼角偷猫一眼。看见一个略比尊上年长的黑衣男子眸子深邃的叫人一眼望不到底眉头紧皱额上有道挺深的疤痕严厉中带几分凶煞气势咄咄逼人可见脾气不是太好。却也是帅得一塌糊涂。
　　这个应该就是世尊摩严了。
　　那左侧坐着的这个不对是躺着的这个应该就是儒尊笙箫默了。
　　花千骨狂汗颜。
　　与另两人不同笙箫默紫衣玉带慵懒却优雅半倚在专门为其准备的铺满冰丝玉锦、雅致褥枕的卧榻上手中把玩着一根长箫飞的在白皙修长的指尖旋转飞舞着。
　　摩严和白子画应该是见惯了他这副摸样倒也不以为意自动忽略。
　　花千骨盯着那银箫看的有点头晕心道不愧是三尊无论容貌气质仙姿都比其他人强上那么多。再抬头去看白子画却见白子画也在看他。可是视线却直直的穿透她而过似乎又眼中无一物的感觉。
　　桃翁开口说话花千骨却听不见他在说什么猜大概他是用密语在和三尊禀报什么事情。
　　呜呜呜告状就算了吧干吗还告得偷偷摸摸让她想辩白都不知道该辩白些什么。
　　笙箫默似乎是渐渐来了兴趣也不玩手中的箫了身子直立起来看着花千骨道：“二师兄这就是你昨天带回山来的那个娃娃啊？”
　　白子画不作声也不点头面上毫无表情让花千骨几乎快误认为上方是端坐于莲的白玉雕像。
　　摩严冷哼一声：“她是如何得知长留山护守的神器是伏羲琴的你莫要捡了个妖魔回来一身煞气千载祸星！”
14.长留仙山
　　身边不时有头上有着漂亮花纹的鸟儿飞过鸣叫犹如管乐。花千骨擦擦眼睛不可置信的望着眼前的桃源仙山。本以为昆仑瑶池已是美仑美奂没料到长留山更是惊艳绝伦。
　　主岛方圆千里呈一个不规则的奇怪八卦形状整个的漂浮在半空中。周围斜上方三座小岛犹如日月星般将主岛环绕。同时三座小岛上缎带一般垂下巨大的瀑布以银河落九天的奔腾气势倾泻而下流到主岛之上然后再整个的由主岛四面八方每个边缘倾流入海在半空中建起巨大而壮观的水帘幕。在夕阳残照下唯美得犹如幻象。
　　而远处的空中还散布着大大小小零星的仙岛和仙山。有的秀奇有的逶迤在一片海色天光的映衬下显得分外灵动。
　　我以后竟要在这样的仙境里生活么？花千骨微微有点头晕目眩。
　　“中间的主岛是长留山山上弟子八千。经过一年的初步修习后会根据自身体质和能力选择金木水火土五行中的一行集中修炼仙剑大会后才能正式拜师由师傅亲授。那三座小岛上分别是贪婪殿**殿绝情殿一般不让随便上去。岛上规矩甚多以后自然会有人交你。”
　　“你是属什么行？”花千骨抬头看他久久的移不开眼睛。
　　“水。”白子画淡淡开口听得她一阵清冷入骨。
　　“哦。”下决心要好好学水系的法术一年后的仙剑大会上好拜他为师。
　　隐隐可以看见三座小岛仿佛形成了一个巨大的笼罩主岛的光壁随白子画穿过时却又似乎什么都没有。
　　岛上的山近了广场和大殿都近了。花千骨看到许多身着各色袍子的人在广场上似是修炼还是习武。
　　白子画绕开前殿直接降落到后殿中央。
　　“恭迎尊上回山……”四周哗啦啦跪倒一片。
　　花千骨略显手足无措的从云上跳下来跟着他朝大殿走去。看众人都悄悄的在打量自己不由得浑身不自在。
　　四处张望着大殿雄伟威严层层华幔殿四角都燃着贵重的沉香。
　　“十一。”白子画唤道。
　　“弟子在尊上有什么吩咐？”
　　花千骨抬头看来人黑如墨眼湛如丹修长的身材衬托出不失高雅的青衫。
　　“这是新进师门的弟子你帮她安排一下有什么不妥之处再问我。”说着转身就要离开。却现被什么拉住转过头看见花千骨眼中隐有不安的拽住自己衣角。
　　“没事你有什么不懂的就问十一他会带你先熟悉一下环境。从今天起你就是长留门下正式的弟子了。”
　　花千骨看着他没有回头的慢慢走远远的她觉得自己别说一年就是一世也追不到他的身边。
　　前面的青衣男子神色淡然双手插在衣袖里悠悠的踱着步子。
　　“我叫落十一是尊上师兄摩严的大弟子。”
　　“我我叫花千骨。”
　　“我叫糖宝。”糖宝从花千骨耳朵里悄悄探出头来果然它法力还是太弱啊连在瑶池都没事一来到这长留山却头晕的不行。
　　落十一眼睛一亮下一刻又将那份喜爱和惊讶深藏了起来狭长的凤眼流露出一丝不为人察觉的笑意。
16.神仙学校
　　朽木清流先一步进去叫道那女孩：“轻水这是新入门的小师妹也是癸班的今后你们一起住。”
　　轻水点点头微笑的走过来接过花千骨手上的包袱和行李一边帮她放在榻上一边说道：“我叫轻水。”
　　“我叫花千骨。”
　　朽木清流交代道：“千骨很多东西都还不知道你慢慢帮她熟悉一下。明天带她一块上课。我先走了酒瘾又犯了。”说着打着呵欠拖着步子走远了。
　　第一次和同龄的女孩呆在一起花千骨微微有点不自在也不知道说什么好还好轻水比较活泼小嘴不停的说着两人很快便熟识了。糖宝睡饱了也懒洋洋的从花千骨耳朵里爬出来打量着四周干净整洁的小房间一副十分满意的样子。轻水很怕虫子不过看糖宝那么可爱也壮着胆子摸了一下咯吱的糖宝直笑。
　　听到花千骨肚子饿的咕噜噜的响轻水带她去每层的一个厨房里找了点东西吃。因为太饿忍不住就吃了个饱迷迷糊糊的就睡着了。
　　第二天天还才蒙蒙亮就被轻水叫醒了看糖宝在枕头边睡得还正香也就继续让他睡。抱了昨天领的几本书就跟着轻水去上课去了。
　　上课的地点在午殿同样也是九层高但是样式和风格和亥殿不太一样。
　　从轻水口里大概知道了他们要完成的课业是哪些。最基本的有锻炼体力韧性的体能课有系统讲述仙术道法的理论课还有关于六界史的历史课有金木水火土的五行课还有像骑射、御剑、防守、飞行等各个的实践课。
　　每个阶段开的课都不一样各个班的师者也不同。大部分的课是和其他班混着一起上。花千骨晚来了一个月所以进度可能会比别人落下许多需要自己努力补回来。还有不到一年就结业的话每个弟子都在拼命努力好在仙剑大会上崭露头角拜一个好师傅。
　　她们现在去上的是上午的历史课。因为来的比较早教室里还没几个人花千骨坐在垫子上趴在案上依然犯困的不行。她还从来没试过起那么早的。
　　轻水一看就很有八卦女王的潜质每进来一个人不管是自己班上的还是别人班上的就兴高采烈的给花千骨介绍着。花千骨无力的睁着眼睛看着那些人男的女的老的少的都有但是大部分年纪都十多二十左右最小的大概只有六七岁。
　　教室里坐了三个班甲班的坐中间丁班的坐右边癸班的坐左边。甲班的弟子一个个高声喧哗着趾高气昂一看就很有优越感。似是很不屑和最后一个班在一起上课。
　　“能进甲班很不容易他们都是很有仙资的弟子入门之前已经有了不小的法力。而且大部分甚至是其他各派掌门或者德高望重的长老们的子女本身就有仙骨不是凡胎特意送到长留来清修。所以一个个娇蛮无礼很不好惹。”
　　“为什么不在自己门派修习？要送长留来？还有仙人居然可以生孩子么？”花千骨目瞪口呆。
　　“笨道家有双修的啦！而且除了天庭有一些特定的规定大部分仙人都可以自由恋爱和结合。其实你别看成仙了除了有法力之外和凡人并没有什么区别。现在的修道者都只顾着提高自己的法力在德行和心灵上甚至比凡人更污秽不堪。”
　　“没有啊尊上就很好。”花千骨想起那个不染一丝尘埃的身影不由得有点出神。
　　“能把那些和尊上比么整个仙界上上下下都敬他莫若深。对了你看到那个刚进门被人簇拥着中间穿红衣的女子没有？”
　　“看见了。”花千骨有刹那间的惊诧世上竟然会有人艳丽成这样小小年纪已经是绝色无双。虽然和她在天宴上看见的七仙女嫦娥她们比起来还差了点风骨和气质。但是一定岁月的积淀之后肯定能后来居上。
　　“那是霓漫天蓬莱仙岛岛主的女儿也算是这届弟子中的仙资奇葩很多男生喜欢她像众星捧月一样。就是狗眼看人低喜欢惹是生非其他班的女生都很讨厌她却也不敢惹她。她从小就开始修炼法术非常厉害。”
　　轻水说着又转过头去跟周围班上的人介绍花千骨。因为大部分是出生寒微的凡人所以各个都和蔼可亲比较好相处很快便熟识了。
　　过了一会老师进来竟然是白个胡子长得快要拖到地上的坏脾气老头。迟到的全部被他在门口罚站。
　　“我好像昨天有见过他。”花千骨想起昨天在书香阁时有看到他从里面出来。落十一还跟他行礼来着。一看他腰间挂着个黄色的什么应该五行是属金的却又看不出来挂的是个什么东西便指了问轻水。
　　“那个是宫木礼乐课上有学到过。一般仙等级按佩戴的宫物来判别。掌门是宫羽从凤凰到麻雀颜色什么的也各有不同长留山佩带的只有尊上。接下来是宫石不是普通的石头是水晶啊玛瑙琥珀之类的。佩带的有世尊、儒尊和九阁长老。然后就是宫木了柳木檀木黄杨木桃翁师尊身上的那块是桃木身份也是九阁组成的元老级别的极其尊贵。然后之下便是宫玉、宫花、宫带还有宫铃了。严格的说一共七级有的小派人少可能会缺里面的一两级。”
　　“宫羽宫石宫木宫玉宫花宫带宫铃……原来朗哥哥和我少说了几个。”花千骨喃喃着默记于心。
　　大略的翻了翻手中的书写的也是六界的大概历史却明显比清虚道长给自己的那一本简略了很多还有很多不一样的。特别是关于仙界的谬误特别之多很多歪曲事实的地方。而关于神界几乎只字未提说是六界史却明明只有五界。而且对于妖魔二界也是大加批驳把妖魔鬼怪都写成十恶不赦需要仙人去降服的东西。
　　桃翁在上面讲的滔滔不绝花千骨在下面听得头都痛了。都是些没什么用的东西还不如她自己看清虚道长写的书。加上觉没睡够不知不觉便趴在桌上睡着了。
　　突然感觉谁在下面掐她慌忙的抬起头来却看见桃翁站在自己面前。轻水在一旁使劲的使眼色。
　　“新来的吧？以前没见过你叫什么名字？”
　　“花、花千骨……”这下死定了第一天就在课堂上睡着了要是传到尊上耳朵里……
　　“俗话说笨鸟先飞你身在癸班却一点自觉都没有。人家甲班的人还在认真听课了你却在这梦庄周去了。看来我刚才讲的你都知道了那我就考考你。答不出来你就给我留下来把整本书抄上个二十遍。”
15.三生池水
　　有没有搞错这么小的虫子居然敢放电打他。火夕伸出手指想去捉它花千骨连忙退后两步躲到落十一身后。
　　落十一嘴角难掩促狭的笑意道：“别玩了她叫花千骨以后是癸班的学生。看见清流没？”
　　“没有他一天神出鬼没的。嘿嘿骨头以后好玩了。我先走了要是碰见青萝千万别说见过我。”正说着又一阵风似的不见了。
　　落十一摇摇头继续往前走。
　　“那个是谁啊？”花千骨好奇的问。
　　“火夕是小师叔的弟子生性顽劣师叔都管不住他或者说根本就懒得管他。他口里的舞青萝也是小师叔的弟子她的师妹。长留山最让人头痛的一对活宝常常惹祸。偏偏小师叔护短的很众人都拿他们没办法。”
　　“世尊和儒尊都有很多徒弟么？”
　　“没有师傅连我收了三个徒弟其实我不算是老大之前听师叔说还收过一个后来被师傅逐出师门了。现在加我下面还有两个青丘之狐和上上飘小师叔就火夕和舞青萝两个徒弟。”
　　“尊上没有？”
　　“恩。”
　　“为什么呢？”
　　“可能是身边事物太多牵绊太多吧。”落十一沉思道。
　　花千骨不明白的摇了摇头道：“我要拜尊上为师！”
　　落十一惊了一惊回头望着她。
　　看她无比坚定的重复道：“我要拜尊上为师。”
　　突然忍不住笑了俯过身来悄声在她耳边道：“其实我之前也这么想的……”
　　花千骨歪着的脑袋被他敲了一下。
　　“想当尊上的徒弟比登天还难啊不过你加油就是了！”
　　“尊上和我说要是一年以后让他满意的话就考虑收我！”
　　“真的？”落十一瞬间脸跟吃了烂柿子一样瞠目结舌的简直不敢相信。
　　“恩！所以这一年我一定要努力！”花千骨握着小拳头在空中一挥。
　　落十一高高的挑起眉毛。尊上竟然说了这种话么？嘿嘿这下有好戏看了。不然这远离尘世的长留山真是好无聊啊！
　　“对了师兄火夕师兄他们穿的衣服好像颜色都不一样啊！”
　　“恩对等一年之后你确定了自己五行修行的主要方向那一系的便多穿那一色的衣服。如金属黄色木属绿色水属白色火属红色土属黑色。但是没有硬性的要求随个人喜好而定。但是腰间的宫铃宫花宫玉什么的却一定会随着体质和法力所属而改变颜色。”
　　花千骨恍然大悟的点头怪不得尊上的羽毛是白色的。火夕的宫花是红色的再看看落十一腰间的宫玉是只黑色的麒麟。
　　“我是不是拜师的时候就可以挂铃铛了？”花千骨看那麒麟生得好看忍不住用指头碰了碰。
　　“虽然这个也要看法力但是你如果做了掌门的徒弟挂铃肯定是没问题的。”
　　“恩恩。”花千骨开心的点头。
　　落十一眼角瞟了糖宝一眼看它又无精打采的爬回花千骨耳朵里打盹去了不由有点好笑。
　　“到了这就是三生池。”
　　落十一指着那三个不规则的池子道：“这个是三殿的圣水你分别在里面洗一下身子去一下凡胎带的污秽和瘴气贪婪殿的水洗贪**殿的水去欲绝情殿的水绝痴。洗过大脑会清明许多这是正式成为长留门人的重要仪式和浴洗礼。”
　　“哦……”花千骨在一片水雾当中有点迷惘。
　　落十一指了指旁边放的整洁的衣衫道：“换洗的在这。我在外面等你一会你自己出来。”
　　“好。”
　　走了半步犹豫一下又转过头来道：“可能会不同差别的有点疼痛如果哪一池的水实在受不住就别勉强自己非洗不可没多大关系。”
　　花千骨似懂非懂的点点头。
　　低下头看着那池水清澈透亮上面还飘荡着几片白的粉的花瓣墙上三个龙口里缓缓的吐出清流和扑通的浴池倒也没什么不同。把耳朵里的糖宝弄醒了怕它被水淹到。
　　“糖宝你是男的还是女的啊？不对你是公的还是母的啊？公的的话不可以看我洗澡哦！我得找个带子把你眼睛蒙起来。”
　　糖宝一头黑线。
　　“我是妖精还没变身呢雄的雌的我也不知道。你又没什么可看的怕什么！嘿嘿我也要洗澡！”说着噗通一下跳到了水里以它的虫泳式在水上来回翻腾着。
　　花千骨笑着脱掉衣服慢慢趟入贪池并没有任何不适的感觉。
　　戒贪戒欲戒痴么？真好玩。
　　洗了一会又跳进**殿的水里去依旧跟温泉一样舒服又提神整个心和大脑都变得空明无比。
　　最后是绝痴池里的水脚刚一放下去却突然有一阵奇怪的麻痹感传遍全身上下每一个毛孔连忙把脚缩了回来。
　　“怎么了？骨头？”糖宝在旁边池子里游得正欢。它身上的妖精气和这仙界气息经过池水洗涤总算完全融合在了一起再没有什么不舒服的感觉。
　　“没什么。”花千骨奇怪的再把脚放下去却又没什么感觉了。难道是她抽筋了？
　　望着水中自己的倒影突然现额头中央两眉之间一个红色的火字若隐若现。怎么回事？用水擦了又擦洗了又洗就是不干净。
　　肯定是刚刚那个穿红衣服的火夕在自己额头上留下的印记。讨厌怎么弄不掉呢？回头问问十一师兄去。
　　躺在水里轻纱薄幔间角落里貔貅金熏炉中满载檀香催人入梦。花千骨舒服的迷迷糊糊忍不住睡了过去。
　　外面的落十一等得心浮气躁。那三生池里的水有净化人心的功效。但若是执念太深的人进去却是苦不堪言甚至会有生命危险。所以会有许多人凭借法力或者避开某一池的水不洗来逃过检验。但是就连仙人也完全做不到摒弃贪嗔痴念何况是凡胎俗体？只要不是执念太深疼得太过厉害勉强过关他一向也睁一只眼闭一只眼。
　　但是一般人进去还是会大呼小叫一下这个花千骨进去半天一点声音也没有。看她年纪尚小应该执念不深啊不会是一碰到水就给疼晕过去了吧？
21.月夜焚香
　　“我娘的。”花千骨黯然道。
　　“是这样节哀——”白子画从来言语不多更不知道如何安慰人看花千骨瘦小的身子跪在地上在秋风中瑟瑟的抖着。
　　这孩子怎生就这么怕他呢？
　　“你起来说话。”
　　花千骨站起身来仍不敢抬头看他的脸。
　　“尊上找我是为了明日回茅山的事么？”
　　白子画点了点头：“你明日回去一路肯定艰险阻碍重重你要做好心理准备。”
　　“为何？不是就参加一个大典么？”又不是回去打仗。
　　“一方面云翳和春秋不败等人定然会想方设法加害于你让本已实力大减的茅山更加一蹶不振从而对仙界各个击破。一方面想要争夺茅山掌门之位之人不在少数自然是不会轻易让你回去。云隐自然会尽全力保护你但是难免会有分身乏术之时我本不放心想随你们去只是太多事情牵绊而且身份不方便露面。所以你得自己积极应对莫要丢了长留与茅山派的颜面才是。”
　　“弟子知道。”
　　白子画顿了顿又道：“你还不会御剑？”
　　花千骨心中一惊忐忑不安又惭愧内疚的点了点头。心道尊上一定对自己失望透顶。心中不由又是懊恼又是难受。
　　白子画却突然指尖一挥一道银虹从他腰间闪电一般的直掠长空盘旋了几周后停在半空中剑身薄如蝉翼剔透如琉璃翡翠五色流光华丽的在剑身上流淌着出悠长的剑鸣。
　　“我教你。”
　　说着向花千骨伸出手来。
　　花千骨震惊的抬头望见他颠倒众生的模样一刹那只觉得他身后月光的清辉瞬间暗淡失色。整个人痴了般什么都抛却脑后只是呆呆的伸出手去任他握住冰凉如水整个人似乎都浸没了她没了呼吸没了出路。只突然预感自己此生再也逃不开了。
　　白子画看着小小的她：“不要忘了口诀和心法但是最重要的是要和剑融为一体感觉他就是你身体的一部分想往哪飞就往哪飞自然就不会掉下来了。”
　　说着犹如天外飞仙一般携着花千骨缓慢而轻盈的腾起飞立于剑上那剑长不过三尺却因为花千骨个子太小倒也不嫌挤。
　　花千骨摇摇欲坠中感觉白子画在身后扶着自己心下安定不少。
　　“调整呼吸别怕现在剑交给你控制。”
　　正说着剑在空中上下摇晃了两下便开始“之”字型的向下滑去。
　　啊花千骨在心中尖叫看见前面有棵大树眼看就要撞上去连忙闭上眼睛突又想起尊上在身后连忙凝神聚气用力把剑拉到一边树叶擦身而过她满头大汗。
　　“很好现在再让剑稳一点慢慢拉上去。”
　　花千骨只感觉剑在空中完全没有章法的曲线乱转忽上忽下离地不过一两米实在太过惊险。不过能做到这样已经很不错了一是因为这把剑非常好御使二是身后有尊上像是吃了定心丸。
　　在大树间绕来绕去实在有够危险花千骨凝神望着月亮心里一个劲叫着向上向上向上。终于一个仰冲跃出林子剑载着二人飞向如水的月光里。
　　迎面的清风吹的花千骨好像要飘起来剑逐渐开始飞得平稳。
　　花千骨深吸口气空气中香的味道混合着花香草香十分的让人舒畅原来这就是飞翔的感觉而她的翅膀不是剑是尊上。
　　花千骨慢慢掌握了要诀又在半空中转了几圈她现自己终于可以飞得好高好高甚至俯瞰了整个长留山和三殿。
　　末了慢慢降落下来。剑自动飞回白子画腰间收入鞘中。
　　“飞得很好。”白子画嘉许的点点头花千骨比吃了蜂蜜还要甜。想到什么突然问道：
　　“尊上我身上的妖气依然很重么？你到哪里都能闻到？还可以找到我？”
　　“那不是妖气只是异香容易招惹妖魔如今你身上带着勾玉掩去很多妖魔和一般人闻不到了我却是还能闻见的。”
　　说着拿下佩剑递给她：“我看你跟这剑颇有缘分就赠给你吧。”
　　花千骨大惊失色：“这怎么可以多谢尊上抬爱千骨不敢收。”
　　“放心这不是横霜剑只是我日常佩剑名曰‘断念’轻薄精致倒也适合女孩家用。你不是还没有兵器么？断念虽不是什么绝世名剑却也绝对是剑中翘楚而且很有灵性危险的时候亦能保护你一二。再说今日不正是你生辰么？就当是送你的礼物好了。你要好生修习莫要辜负了这把好剑才是。”
　　“谢尊上弟子明白……”
　　花千骨颤抖着双手接过那剑跪了下去声音亦有些抖从小到大这是第一次有人生日送礼物给她。因为娘亲的缘故爹也总是避开不谈的更别说庆祝了。
　　心里的暖意铺天盖地酸楚和感动激荡胸臆却再说不出多一个字。
　　可是尊上怎么会知道今天是她生日的呢？她抬头望他白子画见她孩子气的脸庞如蒲公英在夜风中轻轻摇摆似乎一不小心就要飘散开来似是明白她想问什么似的道：“观你面相掐指算算便知。”顿了顿又道“茅山御剑术名满天下你现在能御剑了以后若是遇到问题也好有个应对总不能事事靠云隐给你撑着好了夜深了你也早点休息吧明日还要早起赶路回去。”
　　花千骨感动的不知道再说什么好了原来尊上特意来教自己御剑不说还把佩剑赠给自己竟然还有有这层寓意。他定是担忧自己已掌门之尊回茅山若是还要仰仗云隐御剑或者腾云定然有失提统且不能服众。而且若遇门人刁难至少有个说法遇到妖魔若云隐顾及不到且也有个逃生手段。他竟是为她着想至如此之细微叫她如何不肝脑涂地？
　　望着白子画背影渐行渐远飘如云起风生怀抱那剑竟是有想哭的感觉。
18.六界全书
　　突然殿内空荡荡的只剩下他们二人花千骨求神告奶奶自己心跳的那么响千万不要被尊上给听见。
　　“十一已经帮你把一切都办妥了吧？在这里感觉如何？可还习惯？”
　　花千骨不解的仰头看着他不懂他为何明明语调温和却总让人感觉不出丝毫的可亲和关切。
　　“恩都很好。”若是能天天见着你那就更好了花千骨在心里补上一句。
　　“你俗体凡胎命格又是异数和山中许多有仙资的弟子本不能比以前身边又太多邪物缠身体质外虚内空修炼仙法实属勉强。所以理应比他人更加努力吃苦才行。”
　　花千骨心头一暖第一次听他跟自己说那么多话。天资不足那就以勤补拙无论如何自己定不会负了和他的一年之约的。
　　“弟子知道。”
　　说着上前几步走上台阶直到他的面前心也随着自己脚步上下忽悠。举起双手低下头却把那本六界全书呈到了他的面前。
　　白子画面无表情：“这又是为何？”
　　“弟子刚刚在课堂上闯上大祸请尊上责罚。”
　　白子画似是没想到她反应这么快很快便把这事想了个通透摇头道：“你初入长留很多事情并不知情这事不能怪你。”
　　“可是长留拥有神器伏羲琴的事可能就此流传出去或许会像茅山一样带来灭顶之灾。”
　　“以长留之实力护守神器那是必然之事不用流传妖界魔界也能猜到。只是不知道护守的是何物罢了。如今就算确凿又能如何若是连长留都保不住神器妖魔敢来硬的那仙界也就无人可守了。这你不必过虑。”
　　“弟子明白了请尊上收下这六界全书。”
　　白子画疑惑的看着她不解她出尔反尔是何故。
　　“上面很多记载可能会对尊上领仙界除魔卫道守护神器以防妖神出世有很大的帮助。”
　　白子画思虑道：“可是你说的很有道理这是茅山派之物。”
　　“我相信尊上。再说清虚道长写这个肯定是希望它能够派上用场他虽然把这个给了我可是我并没有多大用处很多东西也看不懂。若是尊上的话就不一样了若能好好护守住其他神器并且想办法夺回拴天链的话相信清虚道长泉下有知会很开心的。”
　　白子画不说话。
　　花千骨又道：“况且经过这么一闹这书在我身上已经不安全了。里面记载着这么多重要之事若是被其他人强行夺了去后果不堪设想。而千骨现如今还没有可以守住这书的能力这书放在千骨这里绝对是祸不是福。如果尊上不介意的话就请先替弟子暂时保管等到千骨需要的时候再归还这样可好？”
　　白子画漆黑如墨丝毫没有反光的眸子里更添一分深邃。盯着花千骨看了两秒花千骨猝不及防的连忙低下头去。
　　他倒没想过她小小年纪看似弱不禁风普通随意做起事来却是周全而细致心地有着几分过人的敏锐与聪慧。
　　“甚好。”白子画把书接了过来。手指不小心碰到花千骨的指尖惊得花千骨倒抽一口凉气简直冷得跟冰雕一样。
　　抬头看白子画只觉得他美归美身上却没有半分人气心上几分遥远和失落。也难怪尊上本就是高高在上的仙啊
　　“若是以后有什么人在你身上想打听神器的下落或者其他你就让十一来向我禀报长留山这么多弟子总也是混了不少不轨之徒的你以后行事要格外小心留意。”
　　“弟子知道。”
　　“那退下吧。”
　　“是。”
　　花千骨快走到门边突然转身对白子画回头一笑宛若清流：“尊上我是不是以后都很难看见你啊！”语气不似方才硬着头皮的故作老成又恢复到平时孩子气的天真无邪。
　　白子画怔了怔神。
　　“你们虽很少能看见我却要知我总是在绝情殿上俯视凝望着你们的。”
　　花千骨用力的点了点头她知道了虽然可能今后一年内的日子里自己很难看见他。可是他却总在高处望着自己和关注其他弟子的成长一样关注着自己。她一定不会让她失望的。
　　看着小小的身影退出殿内大门重新又嘭的一下合上四周安静无比。
　　白子画打开六界全书慢慢翻阅起来末了把书合上忍不住长叹一口气。
20.只争朝夕
　　但是入山也有五个多月了别的弟子都早已学会御剑而飞霓漫天朔风等人都可以腾云了。她却始终只能让剑飞起离地不到两米也没办法在剑上站立过三秒钟。
　　这夜花千骨又在林中练习御剑这半年来她吃了太多苦却硬咬着牙坚持下来了。可是只要一想到离仙剑大会的时间一日近过一日她就越心切急躁不断的逼自己早已过了寻常人的心理和身体承受极限。
　　朔风坐在远处高高的树上好奇的看着她一次又一次的从剑上摔下来。剑飞的越高便摔得越重。身上已摔得到处是伤痕骨头应该也折了几处却倔强的仍然不肯放弃。
　　糖宝趴在一旁的叶子上悄悄的哭只觉得这几个月以来花千骨跟疯了一样拼命的逼着自己。却又固执得跟头牛一样怎么说都不肯听。摔到它都不忍看了心里就是不明白花千骨如此拼命是为什么。
　　花千骨又一次从高空掉下来尽管凝气周身糖宝也第n次的使用仅剩的力量替它缓冲。还是内脏重重的一震再也爬不动了擦擦嘴角边的血迹躺在草地上仰头望着漫天的繁星还有繁星下的绝情殿突然觉得有点心灰。
　　突然听到糖宝满是心疼的声音：“骨头你还记得你初上茅山的时候么？你求仙的初衷是什么咱们非要拜白子画为师么？”
　　花千骨愣了一下无力的笑了笑。是啊她从一开始就只是为了求个与世无争的简单生活。没有鬼怪缠身不会祸及他人吃饱穿暖不用四处奔波。却不知什么时候开始一心好胜只求进取为了拜白子画为师拼着命的努力。什么时候心中竟会有了这么深的执念了呢？
　　虽说如此或许每天简简单单在这长留仙境按自己的迷糊性情随意度日又来得几分快乐清闲。自己每问必答事事好强想要做到最好惹下一堆嫉妒与侧目不也只是为了自己能够足够优秀他若听说了心里能有一丝欣慰么？
　　人一旦有了想要的东西想要做的事便再也没办法放手了啊。
　　想要离他近一些近一些再近一些。只要能常常见到他伴他左右自己也便心满意足不负他带自己回长留山的恩情了。
　　想到这又努力爬了起来继续练习。
　　第二日落十一课上花千骨坐在草地上仰头看着各色衣裳的弟子在天空中飞来飞去一面留意着他人技巧和平衡的掌握。
　　轻水也已经能飞的很好了站在剑上向花千骨俯冲过来然后漂亮的停住伸出手来。
　　“千骨我带你上去玩玩。”
　　“不用了不用了。”花千骨连忙摆手“你自己好好练习吧。”
　　“你还不会御剑啊？你不是很厉害嘛？哈哈哈！”半空中传来一阵笑声。霓漫天脚踏云彩飞了过来。
　　“要是怕剑上太窄不敢的话我来载你吧！”说着一用力把花千骨拉到了云里忽的就飞了老高老高。
　　“糖宝！”花千骨身子没稳住正在耳朵里睡觉的糖宝一下子就掉了出去直往下坠却依旧睡得香甜没有知觉。
　　落十一大惊的飞了过去正好接在手心里。糖宝迷迷糊糊醒来一睁眼却看见霓漫天脚下的云彩却突然散了开去。她御风飘在了半空中装模作样去拉花千骨却没拉到花千骨也掉了下去。
　　落十一这边刚接住糖宝已经赶不急了轻水奋力御剑过去却明显度不够。
　　朔风的剑突然激烈震动了起来他动了一下身子忍不住想飞去却终究还是忍了下来依旧只是冷眼旁观。
　　花千骨惊吓中根本忘记了凝气下坠的太高太快她慌忙的闭上眼睛。心想完了完了这回非摔断胳膊腿了。
　　却突然感觉自己的下降停止了被什么人抱在了怀里。
　　身体冰冷着没有任何被拥抱的感觉可是闻到那熟悉味道的瞬间她的大脑便停止了运行。
　　好半天才敢睁开眼睛果真是她几乎近半年没有见过一面的尊上。
　　素衣如雪神色不惊的抱着她从半空中徐徐飘落。以为花千骨是惊吓过度身子才会颤抖得如此厉害。
　　轻轻把她放下花千骨腿一软跪倒在了他面前半天不敢抬起头来。
　　霓漫天也连忙飞了下来跪倒在地。后面的人这才反应过来熙熙攘攘跪倒一大片口里齐声道：“参见尊上。”
　　白子画微微皱眉似是有些不解自己明明可以把花千骨定在空中慢慢放下地来却为何当时心中一惊给忘了等反应过来已经抱着她飞了下来。
　　“是弟子不对本想教导一下千骨师妹如何御剑而飞却学艺不精一时失手还望尊上责罚！”霓漫天没想到尊上会突然出现脸都吓白了。
　　白子画心中略有一丝不悦却也不说破看着面前的花千骨略比初见她时长高了许多原本凌乱的也扎成两个乖巧的髻比较像个女孩子的样子了。只是面色苍白憔悴抱在怀里轻得跟片羽毛一样而且刹那间探知到她身上的多处外伤和内伤却又不知是从何而来。他今天若不是刚好带人过来找花千骨她岂不是重伤又要添一处？更何况正当着这人面前实在是有失长留颜面。
　　“弟子拜见掌门！”突然之间着又一个人跪了下去却不是朝着白子画。众人皆奇怪的抬眼来看却见那人一身月白袍长相俊雅神情却是万分激动。正面对面的跟花千骨对着跪着场面有点滑稽。
19.御剑而飞
　　花千骨抬头一看却是一身彩衣翩飞的霓漫天。
　　霓漫天显然是没入长留之前已经学会了御剑有心显耀一样在半空中忽上忽下左右翻转技术着实不错看得花千骨和其他一干人等目瞪口呆。
　　落十一又把心法和要诀什么的跟大家复述了一遍可是花千骨根本就什么都听不懂。蹲在地上望着那把她几乎扛都扛不动的破木头呆种蘑菇。
　　甲班的许多人都已经能够做到勉强让人和剑漂浮在半空中的程度只是没办法像霓漫天那样自在飞行。
　　而自己班上的大多数人尽管对着那剑频频念咒百般折磨那剑依旧是纹丝不动。
　　轻水算是很厉害的剑已经能够在她的指挥下腾空离地一米多高了。
　　四周不断响起弟子从剑上摔下来的哎哟声花千骨和轻水两人看着大部分一个个四脚朝天忍不住捂嘴偷笑。
　　花千骨跳到地上的剑上踩啊踩快飞啊飞看那木剑比一般正常的剑还要宽上两指却仍是不够一个脚面宽之所以用这么重的木剑来练习可能是因为不伤人的同时重心又很稳可是一样还是很难在上面站立住啊。
　　落十一过来给花千骨讲了一下要诀让花千骨先在一旁去默记下来。毕竟御剑而飞是较高段数的仙法不是一朝一夕可以练成虽然花千骨如今身上沾染了很多仙气可是力量依旧不足以御使剑器要多加练习。
　　花千骨连连点头看着霓漫天在天空中自由的飞舞旋转迷得下面的男生晕头转向犹如一道耀眼而绚丽的七色彩虹。
　　暗暗下定决心她也要赶快学会飞这样才可以离天空更近离绝情殿更近离高高在上的尊上更近。
　　抬头仰望东边天空上漂浮着的绝情殿和主岛巨大的长留山比起来显得挺小的。瀑布从上面倾流而下犹若一条银链连接着长留山和绝情殿仿佛不让它被风儿吹跑一般。而尊上就那样日日夜夜一个人住在那样高处不胜寒的地方。
　　天空中三殿上形成一个巨大的透明屏护盖子一样笼罩着整个长留。因而蓝色的天际偶尔会闪过一缕反着光迅流动的虹彩。傍晚时候太阳下山有时候还会在天空中整个投射出长留山的巨大倒影犹若海市蜃楼美轮美奂和海中的倒影交相辉映却是有三个长留山。
　　花千骨又犯懒的躺在草地上看着天空出神却突然听见那边隐隐起了骚动。在一旁百折不挠跟木剑怄气作对的轻水立马拉起花千骨就奔了过去。
　　却见霓漫天站在朔风的面前眉飞色舞的挑衅着要跟他比御剑。
　　花千骨看他蒙着面眸子冰凉冰凉的感觉不太好惹望向轻水轻水在她耳边悄悄说：“那个男的叫朔风也非常厉害但是很神秘大家都不知道他是什么来历。不论哪一科的成绩都很好甲班他总和霓漫天争第一所以霓漫天很看不惯他把他视为自己拿到仙剑大会魁的头号大敌。但是对方不知底细又不太好招惹只能变着法儿和他较劲。
　　周围都是起哄的声音花千骨四处看找落十一却现他远远站在一边却是一副完全睁一只眼闭一只眼的样子。
　　朔风刚刚就一次也没有御剑飞过看着霓漫天冷哼一声懒得跟她无聊较劲突的就和剑一起腾空而起没等大家反应过来嗖的就不见了。所有人面面相觑你看我我看你然后东张西望到处找天空中哪里还有他的半点痕迹。
　　挖这么快的度真的只是刚入门的弟子么！花千骨张着嘴巴望向长留殿大殿屋顶上。也不知道是什么的影响或许是清虚道长传给自己的道行和功力作用或许是到了长留之后变得更加耳目清明她现自己看东西越来越慢越来越清楚了。
　　所以在所有人还在到处找的时候很快的便捕捉到朔风向大殿顶上飞去的身影。虽然隔了还有挺远的距离却清楚的看到他悠闲的躺在屋顶上嘴里不知何时还叼了根狗尾巴草。末了似是现自己被人看到犀利的眼神遥远的直视花千骨。
　　两人的目光在空中电光火石的撞来撞去最后噼里啪啦花千骨明显敌不过的败下阵低下头来。
25.风涯无边
　　“放心吧我在长留很开心一点都不苦。我还学会很多东西御剑啊飞天啊以后遇见老虎啊强盗啊妖魔啊什么的你都可以不用怕了我会保护你的！”
　　东方彧卿看着花千骨不自觉的握住的断念剑心中一惊面色瞬间凝固眼神变得复杂而深邃深得让花千骨一点都摸不着底比尊上比阡陌姐姐比儒尊比十一师兄任何人都要来得让她觉得不了解。
　　他到底有多少个面目都是她所不知的呢？温柔的他赖皮的他古板的他笨拙的他睿智的他甜言蜜语的他无所不知的他……到底哪个才是真实的他呢？
　　虽然心里不明白可是却半点都不觉得不安。他身上就是有让人宁静的力量他的关怀和爱护让她感觉真实和温暖情不自禁的依旧单纯而简单的信任着他不论他究竟是谁。
　　“骨头我知道你心中的执着和坚持也知道哪个环境才真正适合你的成长。但是我希望我有一天不要为了让你去长留山这个决定而后悔。”
　　花千骨听不懂他话里的意思懵懵懂懂的点头。
　　东方彧卿轻叹一口气突然又恢复了本来面目似的笑道：“等你学有所成我们就赶快回来拜堂成亲吧！哈哈！”
　　“成亲吧成亲吧！”糖宝开心的在东方彧卿的掌心里扭来扭去。
　　花千骨已经习惯和无视他的小赖皮了望天道：“却不知道我能不能得偿所愿拜尊上为师哪。”她知道这个要求对自己来说或许太高了点。但是没试过就永远也不会知道。
　　“你连夜赶来一定很累了吧？其实我还要再在茅山呆半个月糖宝没给你说么你可以不用赶那么急的。”
　　“我想早点见到你嘛！”东方彧卿靠着大树坐下把花千骨搂在怀里。
　　花千骨背靠着他的胸膛啊呜的打个呵欠她真的好困啊。
　　“你是怎么和糖宝联系的啊？我从没见过它有写信啊？”
　　“呵呵这个是秘密。”东方彧卿和糖宝对望着眨了眨眼睛。
　　一片漆黑的密林中花千骨慢慢在东方彧卿怀里睡着了糖宝慢慢在东方彧卿掌心里睡着了。
　　东方彧卿手在半空中一扬竟凭空抓出一件雪白的薄绵丝锦将花千骨裹在怀里。看着她和糖宝天真可爱的一塌糊涂的睡颜宛然一笑。这种感觉是不是就叫做幸福？
　　第二日一早花千骨在他怀抱里醒来一睁眼就看着东方彧卿含笑望着自己。心跳乱了几拍的慌忙从他身上起来伸伸懒腰。
　　“压着你了么？昨晚没睡好吧？胳膊腿疼么？是不是麻掉了？我扶你起来！”
　　“没事你轻得根片小羽毛一样。”东方彧卿依旧望着她他就这么整夜没睡看了她一晚上。今日一别的话再见就真不知道要多久之后了。
　　“我得回去了不然云隐去叫我现我不见了会着急的。”
　　“恩。”东方彧卿点头面上难掩伤感。
　　“你要好好读书哦你那么博学多才一定可以高中状元的！”
　　东方彧卿忍不住失笑使劲点头。
　　“糖宝爸爸走了好好照顾妈妈哦！有什么事一定要及时跟爸爸说。要听妈妈的话。”
　　糖宝抱住东方彧卿哭得稀里哗啦不肯放：“糖宝舍不得爸爸糖宝不要爸爸走！”
　　花千骨哭笑不得的把它拎下来放在肩上。东方彧卿亲亲糖宝摸摸花千骨的头把很多鸡毛蒜皮的事又交代嘱咐了一遍什么要好好吃饭睡觉不要踢被子啊磨蹭了半天这才转身离开。
　　花千骨依依不舍的看着他的背影一直到望不见了这才黯然的回去。糖宝哭着哭着又趴在她耳朵里睡着了花千骨斜着脑袋晃了晃一只手捂住耳朵开个小缝让耳朵里的水都流出来糖宝在里面滚了几滚依旧睡得跟猪一样。
　　回到卧室还好云隐还没过来虽然有别的弟子服侍可是云隐总是无论什么都要亲力亲为大到主持众议小到花千骨的衣食住行无不打点的妥妥当当。
　　可能也是觉得花千骨白天练得太拼命身体太过劳累想让她多睡一会。
　　花千骨脱了外套钻进被窝里面突然觉得这青丝媚软的竟丝毫比不上东方彧卿的怀抱来得温暖舒适。
22.茅山掌门
　　云隐微笑的看着那把断念白子画想要借此向茅山众人以及天下传达的大概也是这个意思吧。
　　望着满桌子饭菜花千骨差点没扑上去可是念在有弟子在仍是矜持有礼的坐在桌前。直到云隐把众人都打下去。这才和糖宝两个狼吞虎咽的大吃起来。
　　云隐等她一边吃一边自己在一旁报告着她这几天需要打理的事物。花千骨暗自叹息原来做掌门人如此不容易长留山比茅山更大弟子更多尊上一定更加辛苦吧？
　　事务太多未等云隐说完花千骨已吃饱睡着。本来饿的不行再加上长留饭菜清淡好久没吃那么丰盛忍不住就又吃到撑了。
　　云隐刚想把她抱到床上去又觉得有失提统凝神凌空把她温柔的放在了床上再盖上被子。
　　糖宝则大肚子朝天的仰在了盘子里睡着了。云隐拎了匹生菜叶把它从头到尾的整个给盖住然后让人撤了饭菜也回去休息了。这半年来真是把他快要累死了。
　　第二天一大早听见有人敲门。
　　“进来。”花千骨也不管自己依旧衣冠不整从床上立起来。云隐眼睛看着头蓬松睡眼惺忪花千骨眼睛眯起忍住笑意。
　　“拜见掌门昨夜可睡得可还好？”
　　“挺香的嘿嘿我还做梦了。梦到林随意来谢我呵呵。”
　　“林随意？呵呵他的尸骨他师傅已经帮他收殓回去了。”
　　花千骨坐到床边正准备穿靴子突然见云隐单脚跪了下去把花千骨的白色小靴子拿在了手里。
　　花千骨顿时有点慌了她还从没被人这么伺候过。而且还是个成年的男子心里不由得咚咚乱跳。
　　却又不好拒绝的只能伸出脚去让他温柔的替自己一一穿上还绑好带子。然后又递上一旁准备好的毛巾擦脸。
　　“要弟子为你梳头么？”
　　“谢谢谢谢不用了我可以自己来。”
　　云隐立在一旁看花千骨动手梳了两个歪歪扭扭的髻不由眼中多了几分玩味。
　　平常在长留山都是轻水帮她梳的她本就不太会打理自己贤妻良母型的轻水从头到尾散着伟大的母爱光辉总是替她照顾好一切。
　　“还是弟子来吧。”云隐突然从她手里拿走梳子花千骨微微嘟起嘴巴看看铜镜中的自己的确是手艺不精。却见云隐修长的手指滑过间不一会儿就梳了个可爱的包子头。还解下自己佩剑上的两根红色缎带替她系上。
　　“真好看！”花千骨心里乐滋滋的。
　　“肚子饿了吧早餐是在房间里吃还是外面吃？”
　　“房间里就好。”
　　“弟子的莲藕清粥做的很不错掌门要不要尝一尝？”
　　“好耶！”
　　花千骨在镜子前面玩着自己的头。不到半柱香就见云隐又回来了脸色比之前苍白不少。
　　“好快啊！”花千骨看看他手上呜呜呜我的早餐呢？
　　却见云隐似乎忘了之前一回事似的看着花千骨面上闪过一丝诧异然后立马低下头去。
　　“弟子找掌门有点急事请掌门马上跟弟子来。”
　　花千骨奇怪的跟了出去末了回过头指指睡得正香的糖宝道：“要不要叫上糖宝如果要和众长老议事什么的它可以给我提个醒。”
　　“不用。”云隐看看桌上的盘子皱起眉头似有些不解神色匆匆的转身出去。
　　花千骨连忙跟了上去。却见云隐从殿后小路一直走出了万福宫。竟是要下山的姿态。
　　“我们这是要去哪啊？”花千骨望了望周围现一路行来居然一个弟子也没有遇上。
　　“是要紧事掌门切勿多问。”云隐走的飞快却又不见他御剑。
　　花千骨望了望周边已经下了大茅峰：“不远处就是林随意的墓了呢！”
　　云隐愣了愣嗯了一声。
　　“云隐明日你差人把他的尸骨送回崂山吧？”
　　“好。”
　　云隐快行了几步却现花千骨站住不动了。
　　转过头看见孩子样的她却以那样看穿一切的烁亮眼神高处注视着他。
　　“你不是云隐你是谁？”
24.可爱骨头
　　拽了拽那头好结实啊应该不会断的。
　　天水滴勾玉小指骨头这年头怎么人人都喜欢送人项链啊？她的脖子上都快挂满了！
　　过一会儿果见云隐带着一班弟子风驰电掣的赶到。看到花千骨连忙跪倒在地请其责罚失职之罪。
　　却见花千骨一脸控诉委屈的瞪着云隐。
　　“我的莲藕清粥在哪呢？我都快饿死了！”
　　云隐满头黑线。
　　回到万福宫花千骨狼吞虎咽一言不的吃着早餐。云隐在一旁擦汗一面解释着自己本来去厨房后来现异动追了去却没想到被调虎离山。之后被春秋不败手下一干人等缠住迟迟脱不了身。等赶回来的时候才现花千骨不见了问睡得傻乎乎的糖宝更是一问三不知。
　　花千骨吃得七八分饱了这才缓一口气把被云翳带下山后来又被杀阡陌所救之事说给他听。
　　听到说云翳竟然和自己长得一模一样云隐也是大惊失色。
　　“怎么会呢？那么多年我也算和大师兄朝夕相处但是从来他都是面具掩面我还以为是他旧时容貌被毁却怎么会跟我长得一样？”
　　“对啊很奇怪是吧你回去问问伯父是不是那个年轻的时候……啊？”
　　“不可能青州梦家代代单传。”
　　“呵呵那就不得而知了你回去有机会好好调查一下。另外通知门下弟子一定要格外小心如果云翳再用你的面目有所行动那真是防不慎防。”
　　“弟子知道。只是那个流火绯瞳杀阡陌请掌门日后务必再不要与其有何牵连。”
　　“为什么啊？姐姐救了我啊！”
　　“姐……姐姐？”云隐一头雾水突然明白花千骨定是见杀阡陌太美把他当作女的了不由得暗自好笑却也觉得没必要跟她详加解释。
　　“我们是仙他是魔正邪不两立。身为茅山掌门若是跟妖魔勾结不清定会落人话柄。特别是掌门回山后长留门规更加森严绝对不能与妖魔有所往来。而且他上次妄图盗取上古神器跟长留结下了不小的梁子。杀阡陌等妖人一心想放妖神出世他这次救下掌门一定别有居心！”
　　“姐姐不像坏人啊！”听云隐那么说花千骨没敢继续说杀阡陌还把自己的小指头掰断了送给自己作礼物。
　　“掌门你还太小好人坏人不是光看外表的那杀阡陌虽然长得美艳不可芳物但是心狠手辣有如毒蝎凡是得罪过他的轻薄过他的对他稍有无礼的全被他以非人的手段折磨得求生不能求死不得。他做事仅凭性子没个章道别说是仙人就是妖魔见到他也忌惮躲着三分。总之掌门以后尽量不要跟他有任何牵扯就是了。”
　　“哦……”花千骨微微嘟起嘴巴可是姐姐对她是真的好啊“我什么时候可以回长留山啊？”
　　“那么快就想回去了么？多留几天不行么？”云隐看着她小小的包子头很想摸摸安慰安慰她知道她刚刚肯定还是受惊了却不敢犯上。将才真把他急疯了若是寻不见她他就真要内疚死了。
　　“我怕落下太多课业赶不上离仙剑大会的时间不多了。”
　　“仙剑大会么？到时候茅山也会派门人参加哦弟子会来给掌门加油打气的！”
　　“啊？不会吧？”原来整个仙界都会派人参加？那岂不是更丢人？
　　“这样可好掌门在茅山多留几日弟子会尽快把茅山道法有系统有条理的一一教授给你。身为茅山掌门却一点茅山术也不会也不行啊！”
　　“呵呵我有在修习的清虚道长留了本心法秘籍给我糖宝有教我练。到时候我回长留山秘籍你就好好收着。另外还有一本六界全书我请尊上代为保管因为事关重要等局势安定点我再取回来。”
　　“谨遵掌门吩咐安排。”
　　“呃……云隐我们也差不多挺熟了没有外人在的话你就叫我千骨吧掌门掌门的好别扭啊！”
　　“是掌……千骨……”云隐望着她欣慰的点头。这半年来只觉得肩头压力好大常常有些不堪重负茅山遭此大难云字辈清字辈的弟子死伤惨重剩下的可担大局的寥寥无几。他时常怕辜负了师傅的一番期望茅山百年基业就折煞于他手中。这次见了小掌门却不知为何心中竟踏实安然多了。
　　她虽然还只是个孩子无论是站在他前面主掌茅山还在站在他后面支持他的实际行动都让他觉得那样安心仿佛有了坚实的后盾一般。这下茅山有望了。
　　于是花千骨办妥各种事务之后又在茅山多留了十多日茅山和一般一心修仙提高自身法力的门派不同注重的是实战能力所以常常入世历练捉鬼降妖。这些天在云隐的督促和教导之下花千骨的御剑能力和对五行的掌握都有了明显的提高。
　　这夜云隐一直伺候到花千骨就寝才离开糖宝偷偷摸摸的爬到累得晕晕乎乎只想倒头就睡的花千骨脸上道：“骨头骨头快别睡了爸爸来了我们去见爸爸！”
23.流火绯瞳
　　瀑布一般的满头紫在空中漫舞飘飞犹若在空中张开了一张紫色的巨大帘幕紫裙轻纱薄舞犹若幻梦。白皙的肌肤在阳光下近似透明隐隐露出的漂亮锁骨划出优美的曲线。眉间一点殷红色的如花妖冶印记血红的眸子亮得无邪而通透就是漫天繁星也会黯然失色。
　　“哟是云翳啊看来我这次是又来晚了一步咯？”花千骨失神的看着那人完全忘了自己正身处危难之中。竟有连声音都那么好听的人啊她本以为尊上已经是她见过最好看的了。
　　云翳眉毛纠结作一团心中暗自骂了这好死不死偏偏这时候出现跟他抢人的杀千刀的杀阡陌千百万遍然后冷哼一声竟然话也不说一句的突然盾地消失了。
　　花千骨呆坐在地上见那人优雅的飞下树来莲步轻移腰肢款摆翩翩而来紫色轻纱随风摇曳仿佛合着梦幻般的韵律举手投足之间风情万种媚态横生令人望之神魂俱销。
　　“你这小不点就是新任的茅山掌门？”
　　杀阡陌俯望着她似是觉得她的包子头很可爱有趣忍不住伸手戳了戳。
　　“别担心啦快起来坏人被我吓跑了。”杀阡陌檀口微启轻轻一笑呵气如兰一排玉齿清晰可见
　　“姐姐你你好漂亮就是胸小了一点。”花千骨傻傻的望着“她”说。
　　“胡说！”杀阡陌血红的眸子一斜轻轻打了花千骨一下捂嘴一笑像是嗔怪撒娇一般更是说不出的风情。花千骨拼命抑止住想要滔滔向外奔流的鼻血。
　　“真的漂亮么？有多漂亮？”
　　“嗯比比我见过的所有仙女姐姐都要好看！”
　　“真的？”杀阡陌忍不住喜形于色“你都见过哪些仙女啦？”
　　“嫦娥姐姐七仙女北海龙王九天玄女基本上我都见过没有一个有姐姐你一半好看的！”花千骨舍不得移转头去的看着“她”认真的说。
　　杀阡陌得意至极生平最喜欢听人赞他美了却没有谁拍马屁拍得像花千骨这样叫他舒坦的。
　　“想不到你这小嘴还挺甜的。”杀阡陌掐掐她的小脸。也懒得纠正自己其实是个男的姐姐就姐姐吧听她叫着还挺顺耳的还从没有人敢这么叫他呢哈哈。
　　“谢谢姐姐救我！”花千骨对她拜了拜不然自己这个掌门登位第一天就被坏人给抓走了那还得了。云隐一定都急坏了吧！她得赶快回去才行。
　　可是这个姐姐到底是何方神圣？竟然强大到只露个面就把云翳给吓走了呢？
　　“请问姐姐高姓大名？”
　　“我叫杀阡陌我知道你叫花千骨对吧？去年闯天宴搅得群仙宴只开了半途就散了的那个就是你对吧？现任的茅山掌门小不点？”
　　突然觉得杀阡陌这个名字好耳熟花千骨咬着指头想啊想想半天突然想起在天宴上说要下仙缉令追捕的人好像便是流火绯瞳杀阡陌！
　　花千骨瞪大眼睛望着他看他的容貌和神态她一开始还以为是神仙呢可是居然是魔界的妖人么？那他来这里的目的应该和云翳一样只是为了抓自己咯？搞了半天自己刚出狼窝又入虎口啊！
　　杀阡陌望着她笑眼睛弯成极好看的月牙儿：“呵呵你知道我是谁是吧？我是魔界中人哦？小不点你怕不怕我？”
　　花千骨在他倾城一笑下差点没晕倒只觉得整个身子和心灵都要被他血红的眸子给吸进去了。可是在她身上只感觉到温暖和清香没有半点妖气和杀气若非要说妖的话那也是他长相的缘故。怎么看都不像坏人啊坏人会有生得这么好看的么？唉若是真要死的话死在姐姐这么美的人手里比起死在云翳那种恶心的血线之下那也是一种幸福啊！
　　花千骨摸摸脑袋老实说道：“我不怕姐姐姐姐想要把我绑哪去？”
　　杀阡陌眼睛闪出一丝明媚的光亮：“你没听过姐姐的恶名么？真的不怕？”
　　“姐姐不像坏人而且姐姐很温柔。”
　　杀阡陌轻叹一口气：“这世上还真没有谁说不怕我说我温柔的。”白皙的手握住花千骨低声道“妖神即将出世魔界本就四分五裂我力量有限无法避免已经很难统帅上下上次来晚了致使春秋不败一干人屠了茅山满门。清虚道长曾对我有救命之恩我却没能救到他。你既是他选中的我自然会保护你不会再让云翳他们对你下毒手了你且放心。”
　　花千骨任由他握住傻傻的点头。
　　“你肯信我？”
　　“信。”
　　杀阡陌欣喜的将她拥入怀中这孩子太好骗了怎么能就这样随随便便就信了陌生人呢？呵呵还好自己是好人而且是好人中的美人美人中的极品。
29.天意如此
　　舞青萝心下松一口气笑望着火夕道：“这回你可是要输了。”
　　火夕抹一把汗似是没想到这场比试竟然会如此艰险。不过小骨头不愧是他的宠物啊哈哈哈果然没让他失望。输吧输吧这一场输了也开心。
　　不过依然嘴硬道：“哼两人几乎都真气用尽鹿死谁手还不一定我们等着瞧！”
　　霓漫天自然也瞧出了花千骨剑法中的玄秘和她修为的突然大涨心中更加着急。默念剑诀又把霓千丈的苏蕊的佩剑给招了去。双剑在手无奈终归力量有限无法很好御使却也只能当作一般兵器来用。拼了命的使上毕生所学和花千骨过了数十招。
　　霓漫天自幼修习各派剑法集百家所长可是无奈花千骨新创的剑法太过厉害飘逸如仙又难以捉摸她却连见都没见过。幸好花千骨真气用尽只有剑式却几乎没有什么力量。但是断念自身之威已是她难以抵挡。
　　如此众人前又使不得什么诈如今只能拖着花千骨打持久战。她伤势如此之重若要再强撑下去就不信她不死于自己剑下。
　　想罢霓漫天退到断念剑气之外的位置靠着五行术法远处攻击。忽上忽下左右飞驰花千骨始终碰不着她。
　　感觉道力量一点点从身体里流**体动作太大血也止不住的重新不断往外渗出。眼前都是一道白光隐约能看见霓漫天模糊的身影。
　　她真的快要撑不住了。再这样下去她输定了。
　　眼前浮现出白子画清和的目光心中黯然道尊上此生看来和你无缘小骨不能做你的徒儿了。
　　说着默念剑诀断念离手带着排山倒海之势向霓漫天攻了去却怕伤她性命的擦过她身子只是打飞了她手中双剑。
　　还未等霓漫天反应过来。
　　就见一个身子猛扑上自己。她几乎也是气力用尽御风十分困难突然身体受到猛击缠绕。一时间也失去平衡竟被花千骨拖拽着一起往海面掉了下去。
　　此刻的花千骨已经失去了知觉。突然浸没过整个身体的海水倒灌入她的嘴里和耳朵里。身体慢慢坠向蔚蓝的海底手却始终紧紧抓住霓漫天不肯放开然后终于陷入一片永夜之中。
　　朽木清流和云隐等以及蓬莱几个弟子立刻浅入水下将她们两人救上岸分了开来。
　　四下众人唏嘘不已都没想到一个四强赛竟斗得如此激烈凶狠。
　　医药阁的人迅上前救治。轻水等人急得团团转朽木清流和云隐则轮番的给花千骨输入真气与内力。云隐幸好带了茅山的返死丹这才勉强护住花千骨的心脉。可是花千骨伤得太重仍然一直到两个时辰之后才醒。
　　费力的在轻水的怀抱里坐了起来看着周围众多关爱的眼神勉强挤出一个笑容。
　　说的第一句话却是：“谁赢了？”
　　看到众人皆不语的低下头去便知道在空中一起坠落是自己先触到的海面。
　　血气上涌一口血便要喷出却被她硬生生咽了回去。
　　苦笑一声。天意如此夫复何如？
26.刀剑无情
　　立在海轩木剑上在空中左闪右躲着霓漫天凌厉的招式明明只是同门切磋她却下手又快又狠招招致命。
　　霓漫天擅长水系法术空气中的水汽不断被她凝结成冰凌暗器一般向花千骨激射而来。花千骨仗着御剑术有所小成只能拼命闪躲抓住她攻击的间隙给予回击。
　　你来我往之间两人竟打了半个时辰还没有分出胜负。
　　霓漫天法术虽强花千骨却不停躲闪拖着她打持久战。霓漫天毕竟身娇肉贵不像花千骨吃尽了苦头慢慢气力耗尽度慢下来许多
　　花千骨趁机反攻同样用冰把她从剑上打了下去然后凝神结印飞快生长的巨木如箱子一样密密实实的把她牢牢封在了里面任她火攻水淹万般踢打就是出不来。
　　朔风在一旁看了好笑看来仙剑大会上决战的会是他和花千骨了。
　　花千骨心道平时受她那么多气吃她那么多苦头本来想把她多困个一时半会的可是毕竟同门又不想跟她结下太深的怨恨于是很快把她放了出来。
　　霓漫天气得脸都青了看着落十一一脸赞许的看着花千骨更是恨得咬牙切齿。她无论如何都没料到小小一个花千骨法力精进的竟然如此之快。果不其然成为她拜尊上为师的最大祸患。早知道便早点将她除了她的仙剑大会若再如此丢人的话！她有何面目见她爹娘！
　　心中怨念一波强过一波手中的海轩木剑竟硬生生被她折断。
　　---------------
　　“轻水仙剑大会是什么样的啊？”花千骨躺在床上睡不着再过两日便是仙剑大会了这几日长留山上来了好多人各门各派的掌门还有弟子还有一些弟子的亲人几大殿全部住满了好不热闹。花千骨是又激动又焦躁。
　　“我也不知道啊我又没参加过。”轻水坐在床头就着夜明珠的光亮替糖宝做着它仙剑大会上要穿的小衣服。
　　糖宝趴在一旁桌上的自己的小房子里手里抱着落十一给它的一个绿色有弹性的球球玩来玩去。
　　“仙剑大会挺简单的不就是比武大会么但是所有弟子都必须在空中比试不能落地谁先落地谁就输了。”
　　“是各个门派的都对打么？”
　　“长留的弟子占了大多半其他门派一般各都只派出几人。新入门的弟子分为一组比试拜过师了的是另外一组你们不用担心和你们对打的也都是些新入门没多久的不会有多厉害。十一师兄他们也会有比试哦去年的拜过师傅的那一组就是十一师兄拿的第一。到时候我要去给他加油！哈哈！”
　　“那新人的那一组呢？去年谁第一？”
　　“去年是世尊的弟子上上飘再前两年好像是舞青萝再早些年好像是火夕世尊和儒尊的几个弟子都是新人组的魁。”
　　花千骨心里颤了颤自己有没有把握拿下第一有资格做尊上的徒弟呢？
　　“尊上为什么不收徒弟啊？”轻水问一脸崇拜的道“要是能让我拜尊上为师天啦死了都甘愿。”
　　“那就不清楚了不过从前些年开始世尊都一直在逼他收徒弟毕竟尊上是掌门嘛！今年尊上会收徒的可能性很大哦！”
　　花千骨闭上眼睛她想尊上之所以不愿意收徒可能是习惯一个人了不想身边有什么麻烦和牵绊吧？
　　“拜师是怎么拜啊？是谁胜了谁就有资格选拜在谁门下么？”轻水问。
　　糖宝尝试着爬到球球上去屡次失败后又从球球上滚了下来：“怎么可能这天底下只有师傅选徒弟哪有徒弟选师傅的。当然是由师傅先选啦所以就算比试不能赢若能展现出自己优秀的一面也不愁没有师傅会看上你的。然后师傅选完了自己中意的没被挑上的弟子再尝试向自己钦佩的人拜师若仍被拒绝就只能由书香阁统一分配了。”
　　“收徒弟有什么条件没有？”
　　“当然有只有宫花及以上级别的才可以收徒弟宫带和宫铃都不可以。师傅级别高徒弟自然也就相应有地位。所以拜个好师傅很重要。”
　　轻水喃喃着：“大家都抢着想做十一师兄还有火夕他们的徒弟我只要是班导能够看上我收了我我就心满意足了。”
　　“啊？轻水你不觉得他一天醉醺醺的没有一点为人师表的样子么？”花千骨一头雾水朽木清流人是挺好啦但是一天里有一半时间都是醉着的。拜这样的师傅岂不是每天教自己耍醉拳么？不过和他在一起很轻松又很开心不用多顾忌什么好像朋友一样。若是拜尊上做师傅太难拜十一师兄又太多是非可能和班导每天相处是最开心了的吧？轻水倒也想得通透。
　　夜里大概睡了两三个时辰依旧很困花千骨依然坚持着爬了起来跟往常一样去林中练剑。起来看糖宝睡得正香便懒得叫它起来它本如此嗜睡却要日日夜夜陪着她也真难为它了。
　　空中没有月亮也没有星子花千骨出了门直接从亥殿最高层轻轻跃了下去虽然她的法力还没达到不需要剑凌空虚度的境界却也一起一纵间飞的在林上穿越行走。
　　很快到了平日里练剑的密林深处那片空地却见一个人彩衣飞舞负手而立于树上。却正是妩媚艳绝的霓漫天。
　　“我听说你总是夜里一个人在这练剑？果然……怪不得进步那么快呢真是笨鸟先飞啊……”
　　花千骨心道不妙霓漫天眉间杀气重重怕是来者不善。心里思忖着还是不要起正面冲突的为妙能跑快跑。
　　却见霓漫天慢慢抽出腰中佩剑寒光凛冽映衬着她脸上诡异而又残忍的笑容竟如同鬼魅一般妖冶。
28.背海一战
　　想着也顾不了这么许多只想快些结束战斗于是加紧催动体内真气默念剑诀碧落顿时绿光大现将她整个包裹其中而剑尖上流淌而出的剑气竟如绿色丝带一般在空中飘舞扫过之处不留一物。
　　花千骨默叹一口气此时竟然停在半空抬起头来看了看三尊所在。心中默念口诀依着天水滴的力量周身显现出一个八卦阵般的屏护,希望借此多多少少来阻挡碧落的剑气。
　　霓漫天一声冷哼手中剑光亮到顶点简直不可以目逼视。隔得老远剑剑指向花千骨花千骨在漫天飞舞的绿带中左躲右闪出的无论是火焰还是冰刀均被剑气消融近不了霓漫天身。
　　已经逼至极限一口真气提不上来闪避不急剑气直扫左臂若不是有屏护护身怕是整只手都废了如今却也是没办法再动。
　　云隐只觉得心快跳到嗓子眼里双拳紧握。他只知道若是花千骨一旦有什么闪失他可管不了什么长留山比试的规矩定要把掌门给救下来。
　　四下里一片弟子为霓漫天叫好的声音。糖宝躲进轻水怀里捂眼不敢再看。
　　花千骨知道自己远攻肯定不行只能近取凝神聚气腰腹用力足尖轻点在飞剑上使劲一弹竟离开剑身身体灵活的在空中翻了几转绕过剑气更让过斩来的剑快到不可思议瞬间便来到霓漫天的眼前。
　　霓漫天大惊失色连忙抬手用剑便刺花千骨默念心诀空气骤然收压把霓漫天周身的绿色防护挤压至最小然后整个人不顾来剑的扑了上去。
　　轻水糖宝等人一声尖叫就见碧落剑整个的从花千骨左腹穿通了过去一遇上花千骨的血顿时绿光大弱。花千骨却咬着牙似乎没感觉到疼痛一般又往前进了一步碧落吃进身体更深几乎末柄。
　　霓漫天整个人都呆住了却见花千骨整个人都已经搭在自己身上。还没等反应过来就感觉身子一阵冰冷花千骨竟凝化自己流出的鲜血结为冰凌整个从霓漫天的腹部也穿通了过去。
　　霓漫天踉跄在空中退了几步她何曾吃过如此大亏受过如此重的伤。左手一掌直击花千骨肩头手中碧落未等拔出便随花千骨身子往下坠了下去。
　　四周之人都傻了仲裁长老见二人如此不要命的对战形式刚要摇动暂停的铃铛摩严却挥手制止继续冷冷的看着下面事态。
　　云隐吓得魂都没了刚要一飞而上接住下坠的花千骨却被朽木清流止住。
　　却见花千骨在空中一直坠落却强撑着依旧神智清醒心中催动剑诀眼看就要掉到海面上刚刚舍去的那把佩剑适时的拖住了她。
　　花千骨半依在剑上费力的站立起来怕霓漫天趁机又来攻。腹上仍插着碧落却在花千骨的血液下逐渐磨灭了剑气绿光越来越淡。
　　霓漫天在半空中面目痛苦而狰狞似是不相信自己已经做到这个地步依旧被她所伤。不顾一切的向她反扑而来用得却是蓬莱岛的招法。
　　花千骨一开始不敢拔出碧落剑怕真气同血液一起流泻得太厉害。却已经根本没有任何力量再使用五行术应战只好咬牙把剑从自己身体里硬生生拔了出来疼得身体一直抽搐。
　　随手点了自己几个止血的穴位竟也只有手拿着碧落应战霓漫天仓促之间使出的却是一手一流的茅山剑法。
　　摩严冷哼一声明明是长留弟子战到最后竟然使的都不是本门武功成何体统。
　　碧落剑此刻已没了剑气花千骨以前本就连花草都碰不得一碰即腐何况是血液霓漫天他们再怎么也想不到凶灵如碧落竟然也斗不过花千骨的煞气竟只因为沾了她的血而顷刻间成了破铜烂铁。
　　此刻霓漫天招招迫人花千骨心肺剧痛头晕眼花几乎已失去知觉却仍强撑着那半口气拼死应战任凭霓漫天道道冰凌打在身上割裂肌体鲜血直流。
　　云隐心中大怒长留这是比的什么剑说什么切磋比试难道非不到认输或一方身死就不叫结束么？
　　落十一心中焦急又为难的看看摩严又看看白子画却见二人依旧神色冰冷。笙箫默则越看越兴致盎然。
　　“骨头妈妈认输吧我求你了。”花千骨听到糖宝千里传音到自己脑中却是哭得一塌糊涂。
　　不行不要啊她明明就和尊上约好了的。怎么可以输？
　　可是身体却越来越沉重不听使唤眼见霓漫天便到了眼前冰凌直直的朝自己右眼插了过来。
　　她轻叹一口气躲不过去了。
27.仙剑大会
　　虽然仙剑大会严禁参赛弟子相互恶意伤害更不允许有人以两败俱伤的法术以死相拼。一旦出现危机情况仲裁的长老会也立即制止。但是毕竟刀剑无眼特别是新入门的弟子还无法很好的控制自己的力量拿捏不住分寸出现伤亡和意外总是在所难免。
　　花千骨先看了两场别人的比试轮到自己上场的时候难免还是有点小紧张。但是还好水系既是尊上所属自己学的分外用心朽木清流又教得很好所以自己还是比较擅长。只是剑在脚下用起来还不太习惯飞行的途中重心微微有些不稳。第一场对的是王屋山门下弟子三十出头的一个男子想是见第一战对的是个小娃娃心中太过轻敌花千骨倒也赢得轻松。
　　慢慢从半空中飞下深喘了几口气。糖宝骑在一只海鸥身上飞到她旁边。
　　“骨头你太棒啦！但是流水落花那一式出招比平时慢了半拍破绽百出幸好只是碰上个半吊子若是碰上厉害的对手就有危险了你下次比试一定要注意啊！”
　　“恩知道了！”
　　突然听见旁边响起拍手声花千骨抬头一看竟是几个月未见的云隐心下不由一阵欢喜。
　　“弟子来迟掌门恕罪恭喜掌门赢下第一场。看来这几个月也是进步不少啊！”
　　云隐和身后几名弟子同时拜下地去。
　　花千骨连忙扶住他们：“快起来我现在身份多有不便不要称我掌门叫我千骨既可。我还以为你们不来了茅山一切可都还好？”
　　“一切平安这次来还有两个弟子也是来参加大会的不料途中遇到一些事给耽搁了。却不知道还赶不赶得急。我让他们去比赛场地了然后径直来找你。刚刚以你目前身手来看若是运气好没遇着强敌应该可以杀入前十。”
　　“恩。”花千骨用力的点了一下头。
　　果不其然接下来的几天花千骨一路过五关斩六将杀到了八强里。却是越到后面越吃力毕竟到后面高手更多而她几战下来消耗了太多的灵力和体力。
　　八强里面长留占去了五位除了花千骨霓漫天朔风之外还有乙班的隹渊和辛班的云端而花千骨和云端自然都是此次的大爆冷门另外三位分别是括苍派齐云山还有玉浊峰的弟子茅山的两名弟子都仅进了三十二强就被淘汰了。不然要是跟掌门对上还真不知道怎么打。
　　花千骨若是能再赢玉珠峰的弟子一场进入四强便可能要对上霓漫天能走到这一步已经相当不容易了。可终归力量有限拼尽全力在火山一战胜了玉珠峰的那个弟子自己的灵力也几乎用尽了元气大伤。
　　不过同样霓漫天也好不到哪里去多天下来精疲力竭全靠夜里霓千丈给源源不断的输入内力。才能够一直在比试中保持旺盛的姿态。
　　仙剑大会最后一日两组四强的比试。因为观战人数太多场地全部移到了大海之上。连之前几天很少露面的三尊和九大长老都漂浮在高处观看最终胜利者的决出然后比赛一结束马上就是长留的拜师典礼所以几乎所有人都在场。
　　第一场比试的便是花千骨和霓漫天。
　　轻水云隐还有朽木清流都在她身边为她助阵。糖宝穿着红艳艳的小裙裙扭啊扭啊的手中还拿了两朵花当拉拉队跳着舞给她加油。
　　落十一站在世尊身边大老远望见背转身轻轻咳了几声。
　　“不舒服？”
　　“回师傅弟子没事。”
　　“没事就好这是你最后一次参加仙剑大会今年你便要开府收徒了。上上飘拜师才一年修为未够勉强进了个十六强你切勿丢了你师傅和整个长留的脸定要把那个第一给我拿回来怎么也不能落到长留以外的人手里。”
　　“弟子知道。”
　　摩严冷哼一声看着马上要对战的花千骨和霓漫天二人：“这两名弟子你也都应该都熟悉你说哪个会胜啊？”
　　“回师傅之前是花千骨有胜过不过连日交战现在二人均已疲惫这比试考度考道行考法力但是到了后面最主要还是考耐力一面要凝神聚气御剑在空中飞行躲避一面还要分心打斗谁的综合能力最好谁就最有可能获胜不过到底鹿死谁手还未能知。”
　　“师弟你说呢？”摩严突然转头问一旁的白子画。
　　白子画面无表情看着下面半空中热闹的局面好半天才道：“师兄想要谁胜？”
　　没等摩严回答笙箫默在一旁插嘴笑道：“大师兄当然是想霓漫天胜啦对不对？到时候长留和蓬莱两派会更加交好。”
　　摩严不置可否突然又道：“师弟你看霓漫天这孩子资质如何？”
　　“甚好。”白子画点头眼睛看的却是花千骨微微皱起眉头心里隐隐觉得有点奇怪。
　　“你今年仍是不打算收徒么？掌门弟子之位毕竟不易空缺太久。”
　　“今年……或许会收吧。”先看过这场再说不知道这个孩子努力到哪种程度了。
　　笙箫默道：“大师兄你想让二师兄收霓漫天做徒弟么？”
　　却未料摩严摇了摇头手指着在一旁观战的朔风道：“他才是最合适的人选。”
　　笙箫默和一旁的落十一立刻明了的点了点头。白子画却好像没听见一样。
　　火夕和舞青萝在一旁激动的坐不住了他们为了霓漫天和花千骨这一架下了好大的注。火夕赌霓漫天赢舞青萝赌的是花千骨赢两个人争得不可开交谁输了就一次输掉十张心愿券。
　　他们平时总打这样那样的赌签心愿券抵数。即有了一张即可以命令对方做任意一件事情。若是谁一下子赢了十张十次虐待整蛊对方的机会那还不闹翻天。火夕就有一次被舞青萝命令去偷看摩严洗澡回来报告他身上有几条伤疤。当时被吓得连命都没了他宁愿舞青萝直接叫他去死得了也比看见世尊那恐怖的脸要强。
　　终于比试要开始了绿光一闪花千骨身剑合一面色苍白的飞到半空下面是蔚蓝的滔滔波浪。海风很大吹得她有点冷。霓漫天的父母在一旁跟她叮嘱万千半天她终于也飞到了花千骨面前。
　　周围的人都吃了一惊因为霓漫天的剑不是踩在脚下而是握在手中作为兵器来用的。刚入门没拜过师的弟子就能直接凌空御风而行这是相当厉害的。刚一出场花千骨就明显处于下风。
　　霓漫天握着手中如冰的薄剑仔细看来看去然后轻轻往上面呵了口气。
　　“怎么样？我的碧落滋味可还好？这次再好好让你尝尝？”
　　花千骨心中一阵剧痛身子猛的一晃几乎要掉到海里去面色更加苍白。
　　落十一这才看清楚花千骨脚下的剑竟然根本就不是她上次去茅山时尊上赠她的断念而只是一把很普通的剑。
　　心下不由焦急傻瓜硬拼的话本就不是霓漫天的对手为什么还不用断念呢？
　　落十一转头看向白子画却见他依旧面无表情似是没看到一般。
33.清音一发
　　正说着数道白光利刃一般从琴上激射而出。
　　花千骨呆愣在那里根本就没听见白子画在说什么只是在心中捉摸这覆在自己手上的掌心明明如此冰冷寒气都渗到她骨子里去了她为何却热得满头大汗心慌意乱？
　　“明白了么？”白子画放开她的手低头看她小花骨朵儿一般的偎在自己胸前缩作一团。
　　“明明白了。”
　　“那你闲时便多练习练习琴房中有灵机、神农、响泉、凤式、连珠、仲尼、列子、伶官、师旷、亚额、落霞等数百把古琴。你明日去挑一个自己喜欢的样式。这乐战是与人比试中会常常遇到的所以一般长留弟子都会习一种乐器。为师自作主张帮你选了古琴你若是不太喜欢也可以换其他的。”
　　“不用不用师傅我很喜欢。谢谢师傅！”花千骨仰起脸对他笑心里想师傅一定是希望她将来能好好护守伏羲琴。
　　白子画点头：“明日女娲节山中有大典你回去早些休息。”
　　“是师傅。”花千骨慢慢退出他的视线一转身又欢快的奔跑起来。哦耶师傅教她弹琴咯。来这里大半年这还是师傅第一次亲自教她些什么。她太激动了以后一定要好好学。
　　第二日天刚亮就起来。
　　“师傅——师傅——”
　　师傅已经下去殿中了么？
　　“我在房里。”
　　花千骨连忙跑了过去。直接推门进去才觉失礼连忙又退出去却又伸个脑袋进去看。见白子画刚佩上掌门佩剑玉带白羽华丽流苏却仍是随意的披着。
　　“师傅你怎么不束啊？”
　　“一会下去会有弟子帮忙束。”他虽一个人住在殿中不需人伺候却只有这长打理不来。
　　“我帮师傅束吧。”花千骨激动得跳到他面前。
　　白子画停下手中动作望着她。
　　花千骨指指自己的包子头洋洋得意道：“我梳的可好了。”
　　分明看到他嘴角有一丝笑意一眨眼又不见了。白子画坐下递给她梳子。
　　花千骨兴奋的站在他身后终于可以触碰到师傅的长啦漆黑仿佛夜空一般真不知道他怎么保养的。一百多岁了啊一根白都没有耶！有点手足无措的把一梳子梳下去却慌了没拿稳梳子直接不用外力的顺着丝滑落下地。花千骨咂舌妈呀滑成这样怪不得用法力也束不好。
　　半个时辰之后……
　　“小骨还没梳好么？大典快开始了。”
　　“好了好了马上好了。”花千骨正把玩的不亦乐乎回神过来连忙三下五除二的把给简单的束了起来。
　　白子画望了望镜中无奈的叹口气这不跟他的技术不相上下么。唉算了就这样吧来不急了。
　　师徒二人从绝情殿直下大殿。
　　“师弟怎么这么迟。”摩严不满的看着他。
　　笙箫默望望白子画又望望他身后磨磨叽叽的花千骨抱着肚子哈哈大笑起来。
　　“师兄你的头……”怎么乱七八糟松松垮垮的啊？第一次看到一向凡卓绝的师兄有这么可爱的样子。
　　“没事。”白子画念了个法诀长立刻规正清爽了许多。只是他平常本就很少动用法术连头都要靠法诀来维持似乎是小题大做了点。不过毕竟正式场合不束又不成体统他平时都能免尽量免了。
　　花千骨心虚的嘟起嘴巴唉不怪她技术不到家实在是难度太高了啊。
　　典礼上和火夕舞青萝落十一他们站做一排。不敢出声只能眉来眼去的算打过招呼。感觉身后有道凌厉的目光转身看却果然是霓漫天。大半年不见她出落得更加美艳动人玲珑有致她本就比花千骨长了两岁已长成迷人的少女而花千骨依旧个子小小像个孩子。
　　无语凝噎的低头看着自己的胸依旧是扁平扁平的半点起伏都没有。唉你平就平吧要是哪一日脸蛋可以有阡陌姐姐千分之一的好看那也就心满意足了。
　　想起杀阡陌不知道她现在在哪里。还有轩辕朗不知道他问题解决的怎么样了。东方彧卿那么厉害是不是已经考上状元了呢？还有云隐离他上一次御纸鸟传信来已经过了一个多月了不知道茅山一切可好。
　　突然想起朔风转头看他他站得离霓漫天远远的关系应该仍然不好。十一师兄教这两个徒弟一定很辛苦吧。
　　继续仰望上方的白子画。没现朔风抬起头来看她。
　　大典完毕后花千骨没有跟着白子画回殿留下来和轻水他们小聚。却仍然半点不敢沾酒水不敢吃撑怕倒头就睡着了。
　　第二天一早白子画推门欲出看见花千骨低着头站在门边。
　　“怎么？”
　　“师傅我以后可以每天早上来给你束么？技术这东西啊是练出来的。你不是常说勤能补拙么？”花千骨扬起梳子对他嫣然一笑。
　　白子画满头黑线中……
30.拜师大会
　　糖宝无奈立刻噤声了。
　　虽然不是第一次生师傅抢徒弟事件但是主角是落十一朽木清流还有方才竟然御使断念剑的花千骨就十分有意思了周围的人都围了过来静观事态展。
　　霓漫天也是气得面目青虽然爹娘的希冀是她拜尊上为师但是她心中喜欢的希望拜师的却是落十一。无奈落十一竟然想收那丫头真把她给气死了！！
　　正当僵持不下花千骨左右为难想要干脆假装昏死过去了事的时候。突然感觉自己整个身子浮了起来。
　　怎么回事？四周的人也都纷纷退了几步看她越飞越高径直往高坛而去。朽木清流匆忙间握住了她的手花千骨觉得莫名其妙的东张西望然后回头看着他。
　　却见落十一眉头紧皱的抓住他右臂然后轻轻摇了摇头。
　　朽木清流虽然心中不甘但终于还是松开了手。花千骨小小的身子飘过众人头顶直接向高坛飞去。身上出一圈银白色的微光。
　　“师弟！”她听到世尊一声怒斥还听到霓千丈的一声冷哼以及下面一石激起千层浪的议论声。
　　心中蓦的一惊抬头却正看到白子画高高矗立在坛上望着他。而自己正慢慢向他飞去越来越近。
　　依旧是那冰冷出尘的一张脸掌门佩剑上的流苏华丽的流泻一地平时随意流散黑缎般长此时高束双目深邃沉敛更多了几分高贵与威严。白色的衣袂飘舞像海天上的云花。
　　花千骨愣住了身子竟慢慢漂浮到他面前面色苍白犹如碟翼晶莹剔透一碰即碎。
　　然后她便见白子画慢慢向她伸出了手手指关节莹白如璧白皙修长棱角分明异常清美。
　　而她恍若飞蛾扑火一般早已忘却尘世一切迎了上去轻轻把自己的小手放在了他的掌心里飘然落地。
　　“跪下。”白子画开口玉碎了一地。
　　没有人可以在那样的目光中不心悦诚服完全不需要思考的花千骨膝一弯轻轻俯叩在了他的脚下如同面前便是掌控整个世界掌控她命运的神祗。
　　两个小小的银铃递到了她的面前。
　　“师弟！”摩严喝止道面上毫无血色他再怎么也没想到白子画竟然会挑了她。虽说他刚刚也见识了花千骨的实力和努力。但是连他都可以堪破的糟糕命数白子画又怎么看不透却仍是一意孤行么？
　　“她从今日起便是我长留上仙白子画的徒弟。”白子画淡然道声音不大在场近万人却如在耳旁听得清清楚楚。
　　根本没有给花千骨选择的机会连香草这一步都省了直接受宫铃。在场之人无不大吃一惊。唯有笙箫默摇着扇子笑着打从断念剑出现那一刻他便知道不用比了师兄收的弟子必定是花千骨。
　　摩严气急败坏的望着白子画却看他眼神坚定心念已决知道他平时事物都不爱过问但只要他做了决定自己便是无论如何也改变不了他只好拂袖恨恨作罢。
　　白子画又望向霓千丈还有周围众仙：“诸位可有谁还有异议？”
　　霓千丈手握成拳冷道：“连断念剑都已传原来掌门弟子早已内定还走过场的开什么仙剑大会。不过这本是长留自家门下之事尊上想收谁就收谁我们有异议难道有用么？”
　　白子画点头：“当然没用。”
　　笙箫默当场就笑喷了出来二师兄不要总是不苟言笑却老在关键时刻冷幽默一把好不好。
　　花千骨好半天才弄明白到底生了什么却是呆傻的跪在那里觉得一切好像是在做梦。
　　糖宝在耳朵里高兴得差点没打滚滚出来连忙提醒她道：“笨骨头你还在什么愣啊？赶快接银铃啊！！”
　　花千骨连忙双手高举过头捧过了那两颗小铃铛。激动得泪水都快掉下来。这一切真的不是做梦尊上真的要收她为徒啊！可是她明明都输给霓漫天了啊！无数个疑问充斥脑海中却知道现在不是提问的时候。
　　四下的收徒仪式继续进行落十一和朽木清流都没了兴致不打算再收徒。轻水一看正是好时机连忙自己上前跪在了朽木清流的面前。朽木知她平时体贴乖巧转念一想便也收了。
　　摩严见事已至此无法更改只好圆场道：“师弟霓漫天和朔风资质也不错你何不此次把前三都一起收归门下如何？”
　　霓千丈一听心中一喜连忙看向白子画。
　　却见白子画半点余地都不留的道：“我白子画此生只收一个徒儿。”
　　花千骨身子一震大脑一片真空。她到底要如何粉身碎骨才能报得尊上的厚爱呢？
　　霓千丈气得脸色顿时青他本就脾气暴躁此刻却见白子画半点颜面都不给他留甩袖便要退场走人。
　　摩严连忙拦住他道：“掌门师弟事务繁多怕是弟子多了教导不过来。这么好仙资的弟子不如收归我门下如何？”
　　霓千丈这才面色好看一点。他堂堂蓬莱岛的掌上明珠又不是没人要何苦送到长留山来受这等闲气？
　　却听下面霓漫天突然插嘴道：“回世尊弟子也十分荣幸能拜入世尊门下只是念世尊日夜操劳不如拜在十一师兄门下由十一师兄代为教导不知可否？”
　　此话一处落十一和霓千丈等人都愣了这就等于是拜了世尊做师祖比起花千骨来反而要低了一个辈分。
　　摩严点头然后看着霓千丈征询他的意见。霓千丈不知道女儿葫芦里卖的什么药但是既然是她自己提出的又是三尊直系门下便也微微点头。
　　落十一这边倒是急了他收徒弟怎么他都没得选也没人问一下他的意见啊！不过念道霓漫天虽然骄纵有些小姐脾气但是也不失为可造之材也只有应允了。却不知把糖宝气了个半死好长一段时间都不肯理他。
　　于是事情便基本上这么定了朔风和霓漫天一道都拜入了落十一的门下。接下来便是拜师大典了。
　　往年各支派有各支派的不同仪式完成后真正的拜师都是下去后完成。但是今年因为掌门收了徒自然仪式隆重。
　　花千骨不知道自己之前闯入群仙宴并小小年纪做了茅山掌门已是大有名气这下仙剑大会上竟然连赢数场并且血毁碧落道行飞升自创剑法还御使了白子画的断念剑并已仅第三的身份被长留上仙收归门下从此更是名扬天下。
　　跪在坛前每一声钟声都敲得她心中更加清明。
　　白子画手握银杯盏沾了几滴弹在花千骨身上。然后又换了弟子呈上来的金杯盏沾了几滴弹在花千骨身上。接着又换了琉璃杯盏弹了几滴却与上两次不同见花千骨猛的瑟缩抖动了一下。
　　花千骨立刻知道那是三生池水却似乎比上次要疼了一些。
　　白子画眉头轻皱也不言语燃了几柱香递给花千骨三柱自己三柱。
　　拂一下白袍对天而跪。广场上所有弟子包括世尊儒尊也跪了下去宾客则免。
　　花千骨从未见白子画神情如此庄严肃穆。
　　“长留列仙在上弟子白子画执掌长留八十三年于尘世无寸德于本派无寸功今欲收花千骨为本派第一百二十七代弟子。不求她能斩妖除魔位及仙班不求她能闻达于世振兴本门。只求她博爱天下慈悲众生堂堂正正无愧于心。若有行差走错亦全是弟子教导不力之过。长留列仙见证！
　　言罢俯身几拜然后上香。
　　花千骨听他话中之意心中更加热流涌动恭恭敬敬在地上叩了几个头道：“长留列仙在上弟子花千骨命格异数厄运缠身生是不祥之人承蒙尊上不弃悉心教导收我为徒。弟子定会堂堂正正无愧天地无愧长留无愧尊上。今后生为尊生死为尊死。绝不违抗半句师命。天地为证！”
　　白子画低头看她可爱的包子头形容还如此之小垂下的眼帘上睫毛幽长浓密如同一层纱幔沾了雨珠蒙了水雾般轻轻颤动却语意坚决犹如毒誓。
　　他轻叹一口气无论他如何算都勘不破这个天机。虽知收她为徒必会带来不好的结果不管是对自己还是对长留。可是最终还是收她为徒。既是注定又何苦去避呢？他就偏不信他改不了她的宿命。
32.朝夕相对
　　在绝情殿的日子过得平淡而又简单花千骨每天沉迷书中糖宝无聊每天都会跑出去玩然后把落十一还有轻水等人以及山中生的好玩的事情讲给花千骨听。回来的时候会带各种食材给花千骨花千骨便依着食谱中所言做许多好吃的还会装上许多让糖宝给轻水他们带去。因为其他弟子是不能随便进入三殿的而花千骨也每日忙碌着平均一个月才能到清流住的别院里跟他们小聚一下。那时候轻水落十一火夕还有舞青萝都会在特意赶来尝花千骨的好手艺大家聚在一起把酒高歌好不热闹。
　　而在绝情殿中就明显清冷了太多太多。白子画虽然大部分时间都在殿中清修但是因为不用每天拜见师徒间也没有什么必须要说的话有时候甚至十天半个月都碰不着一面。
　　花千骨常常会觉得这空荡荡的大殿里就孤零零的住了自己一个人好恐怖啊。可是她心知白子画清冷惯了怕吵到他清修无事的话便也很少找他。
　　而对于白子画来说虽然无人叨扰但是日子毕竟还是不如以往如此那么死寂了。
　　有时候凝神寻她会现她时而傻傻的趴在草地上一边看书一边傻笑时而御着剑和空中蝴蝶飞鸟打闹时而在桃花树下依书练剑时而在厨房手忙脚乱打破盆盆碗碗然后又做了坏事一样悄悄用修补诀拼好等待下次再次被打碎。时而坚持在玄冰床上睡着一两个时辰又从床上滚到地上。时而望天看星星自言自语时而又和糖宝斗嘴游戏。
　　就算他不去感知她此刻正在何时何处在做些什么也总能听到她跑来跑去身上欢快奏响的铃音。还有隔些日子总见不着他也不知他在哪还是出去了般整个人变得不安的时常扯着嗓子喊：师傅——师傅——
　　他没没收过徒弟也不知道怎么教徒弟何况是这么小个女娃儿。虽然比初时好了许多她眼中分明还是有几分怕他的后来相处久了知他为人严谨却丝毫不苛刻说话和眼神却又多了几分向长辈撒娇的意味。
　　“师傅——师傅——”
　　又听到熟悉的喊声白子画无奈摇头：“我在剑阁。”
　　不一会儿就见花千骨气喘吁吁跌跌撞撞的跑了进来手中端着个盅儿。
　　“慢点跑这地沧澜玉铺的很滑摔倒多少次了还不学乖。还有你内伤还没好不能运真气那些剑招你学形就好不要行势。”
　　“呵呵师傅你怎么都知道？”花千骨摸着头傻笑刚刚在房间里突然了悟了一招剑势度了真气脚下一滑摔得她屁股都疼了。
　　“这回是什么？”白子画看看她手中的盅碗儿。大老远就闻到香味了却不知道她最近对食谱怎的这般感兴趣。每每有得意之作还老拿来给他尝。
　　“这个叫水晶醉莲花。”花千骨打开盖子里面一丝寒气溢出宛然一朵绝色莲花粉嫩娇艳却又玲珑剔透瓣上仍有冷霜酒香四溢花尖几点犹若美人垂泪。
　　白子画虽仍面无表情眼中已有几分赞色。接了花千骨递上前的筷子轻轻尝了一口一丝冰凉伴着酒香与花香充斥口中果真是极品美味。
　　“怎么样师傅？”
　　白子画看她兴奋的神情不由得轻轻点了点头道：“不错。”
　　然后接过花千骨递上的白巾优雅的擦了擦嘴角。
　　“哦耶！师傅我可不可以求你件事？”
　　“什么事？”白子画低头看着她虽然之前有跟她说过有什么要求就提有什么不懂就问不过到绝情殿半年她还真没跟自己求过什么。
　　“师傅可不可以每天抽一小会只是一小会的功夫和小骨吃晚饭啊？”
　　白子画看她可怜兮兮望着自己的眼神突然明白她定是往常总是和家人一起吃饭之后又和轻水还有诸多朋友在一起现在每日一个人孤零零的吃饭不习惯吧。
　　于是轻轻点了点头。
　　“哇——”花千骨惊叫一声。师傅大人居然地答应了耶！哈哈哈哈哈她已经策划此事好久了为了以后每天都能有一小会可以见到师傅。一直到自己手艺得到师傅认同了才敢提出这个要求。
　　嘿嘿十一师兄说的果然没错别看师傅看起来冷冰冰的但是其实是三尊里最好说话的一个。早知道师傅原来这么好欺负啊嘿嘿看来以后自己要多提几个要求多撒撒娇才是。
　　说着兴高采烈的抱着盅儿往外跑心里捉摸着晚饭做些什么好呢？师傅不吃荤腥她一定要把素菜都做的又好看又好吃又花样百出才行。
　　刚走出门外白子画突然想起什么来。
　　“慢着。”
　　花千骨单腿独立金鸡回。
　　“还有什么吩咐么师傅？”
　　“你那冰莲从何而来？”
　　“哦那个啊我看后院塘里那莲花开得这么好看就突然想出这道菜然后就摘了来啊。”
　　什什么？他的千年冰莲啊！他大老远从极北苦寒之地移植过来悉心种了百年了好不容易今年才开了两朵。她她她……
　　白子画望天长叹一脸哀悼：“花小骨罚你今天晚上不许吃饭！”
　　花千骨无力的俯倒在台阶上。能告诉她到底生了什么了么？不是刚刚才说答应陪她一起吃饭了的么？果然是神仙师傅之意不可测啊……
　　于是晚上小骨和师傅一起吃的第一顿晚饭：
　　师傅和糖宝在桌边坐着小骨在一旁流着口水看着。
　　呜呼哀哉……
31.俯瞰千山
　　“三殿内各有一座雕塑是上古神兽化成长年口吐三种圣水而三殿山脉上的各种奇石有聚**的功效二者汇做一股流到长留山中化作三生池水。海中水汽升腾又化为云周而复始。至于这三兽千年圣水流而不止又是为何这就无人得知了。”
　　“哦。”花千骨恍然大悟的点点头。
　　“糖宝对四周环境已经差不多熟悉了等它回来可以领你到处转转。这绝情殿上没什么禁地除了你我师徒二人也再没他人你也不用像以前一样诸多拘束爱去哪就去哪不用事事向我请示。”
　　“弟子知道。”
　　白子画望着下面的长留山突然问道：“从这往下看你看到什么？”
　　花千骨走得靠边一点风大得吹得她快飞起来。
　　“回师傅弟子鲁钝只看到长留山。”
　　“此时的长留山和往日的长留山有什么不一样么？”
　　“恩更加壮观巍峨。”
　　“是的从高处俯瞰到的风景总是十分壮观就算是平平无奇的场景也令人觉得非同一般。可是太过广阔的视野反而会突出自己与世界的差距。以至于无论如何也不能真切的感受到自己的存在。平常人的视野只是眼睛所看到的景物但是修道人的视野却是大脑所捕捉到的心中所感念到的。比起你自身生存所能体验到的狭小空间例如绝情殿例如长留山更应该心怀万物包容整个世间的广阔风景把它看作是自己所生活的世界去感悟它保护它。”
　　花千骨明白了白子画话中的涵义顿时觉得整个世界顺着海天在眼前铺展开来似乎没有一个角落自己看不到没有一个声音自己听不见。整个人仿佛俯瞰众生的神祗一般看着人间的生生死死花开花落。
　　可是这感觉却如此孤寂如此冷清。这便是师傅眼中的长留山这便是师傅眼中的世界么？日日一人站在高处俯瞰一切就算并不情愿也会不由自主袭上心头的感触那只有两个字：
　　——遥远。
　　望着白子画依旧清冷淡漠的眸子花千骨突然觉得懂了他很多。
　　在心中微微一笑师傅从今往后就有小骨会一直陪着你在你身边你再也不是一个人了。
　　------------------
　　等到傍晚糖宝还没回来花千骨在殿中到处窜来窜去翻东找西心中愤愤的抱怨着肯定是跟落十一玩得不亦乐乎忘记回来了。
　　没有没有怎么到处都没有呢？
　　花千骨除了师傅的静室和卧房没进去过之外哪个房间都找遍了。
　　乒乒乓乓的白子画受了惊动从房间里出来。
　　“在找什么？”
　　“师师傅我肚子饿了在找吃的。”花千骨低下头去。
　　白子画略有些惊讶的睁大眼睛望着她。半天不说话似是一时还没反应过来。
　　花千骨哭丧着脸她真的好饿啊再不吃东西她就饿死了。
　　白子画思忖了一下他竟然糊涂到把这个事情给忘记了。
　　“绝情殿中没有吃的。”
　　“啊？什么？”花千骨瞪大眼睛没有吃的？！
　　“以前都是为师一个人住从未想过吃东西这个问题。”
　　花千骨这才恍然大悟师傅已经是仙人之躯根本就不用食五谷而自己却是一把骨头一把肉的不可能不吃饭的。而且大伤未愈更需要补充能量啊！
　　“以后你可以每日下到亥殿去吃东西。”
　　啊？她那么贪吃每天飞上飞下还不累死啊？
　　“师傅我可以拿了食材回来自己做不？”
　　白子画又愣了一下点点头道：“可以。”
　　“好哦那我现在就下去找好吃的顺便把糖宝给抓回来。”花千骨兴奋的就要往外冲。
　　“慢着。”
　　花千骨停下来转头望着白子画却见他走到自己面前蹲了下来修长白皙的手指伸到自己胸前解下自己万般小心挂在脖子上的铃铛然后小心的替自己系在断念剑上。
　　“怎么跟小狗一样挂在脖子上。”白子画面上虽仍无表情语中却难掩笑意和宠溺。：bsp;花千骨心中暖融融的低下头道：“我怕不小心弄丢了。”这可是师傅大人亲手传给她的是他们师徒的凭证。
　　“去吧慢慢走别跑地上滑小心摔了。”
　　“恩弟子告退。”花千骨转身而出这一辈子也没有这样开心过。
　　来到水流旁边突然兴起抛出断念剑轻盈的跳了上去然后竟把断念当滑板顺着瀑布激流飞驰而下犹若玩滑梯一般分外有趣。直下长留而且丝毫不费力。踏着四溅高飞的水花半空中竟若隐若现数道彩虹。望着渐渐沉入大海中的红日心中欢喜无比。
　　她小骨头和师傅大人的幸福同居生活就要开始咯！
37.美人出浴
　　糖宝也傻了一样依旧痴痴的望着清澈见底的池面呆长长的口水一直流到水池里害得水里的小鱼差点以为那只笨笨的小虫子是不是对自己一见钟情。
　　花千骨的鼻血依旧止不住的往下流淌着如滔滔江水连绵不绝。
　　苍天啊她看见什么了？她不是在做梦或者在梦游吧？
　　银色月光下师傅大人居然这个时候独自一人在后山溪流汇聚成的小小瀑布的如丝细流下沐浴。那是怎样瑰姿艳逸的人间绝景啊！哦苍天她居然看到了师傅大人的裸背！
　　虽然只一个刹那师傅的长随意往前披散露出背部的优美线条来她从来不知道原来一个男人的背也可以美到这样惊人的地步。
　　而正因为没有看见他从来都高不可侵的冰冷的眉眼光瞧见了月光下雾霭中他的背影身姿。竟然清华出尘中又带了入骨的媚惑仙气中又糅合了一丝妖冶。那样白皙透明的肤色莹如美玉反射出的月光明晃晃的刺痛了花千骨的眼眸心就好像被剜了去似的只知道随他的每一个举动而跳动。
　　那样的极致的美如冰雪如月华洒了花千骨一身。连一向把师傅敬如菩萨一样的她都不由得心中有了些莫名的异样激动的流淌下一地鼻血。光是这样一眨眼已经叫她的世界旦夕幻灭碎成飞灰更不用说让她想象他在水下的下半截身子。
　　她虽还是个孩子但七绝谱读完这世间事几乎全在她脑中不由得脸红得快要爆掉。
　　那裸背不停的在她面前晃来晃去她的鼻血就片刻不肯停止的流来流去。她一路流一路清扫销毁罪证终于溜回卧室很适时很舒服的让自己流着口水着花痴做着美梦的晕倒在大床上。
　　第二日一早她就很主动很自觉的双手高举着藤条在大殿里跪着了。
　　白子画从书房出来无奈的看着她道：“你在这里干什么？”
　　“师傅弟子知错了……”
　　“错了？知什么错了？说吧……你又将什么东西打碎了还是惹了什么祸了？”
　　花千骨眉毛纠结成一团豁出去了般突然大声道：“弟子错了弟子昨天不应该偷看师傅洗澡！”
　　白子画猛然被呛住剧烈的咳嗽起来。脸上虽仍无表情却是一阵红一阵白。
　　他还在想这世上是谁这么高深的法力竟然突破长留和绝情殿的重重屏罩和阵法敢在暗中窥视他。而且近到已经看到他的地步他才现。原来竟然是这个小丫头因为离他距离太近身上的仙力大部分本来就是由自己身上渡给他所以气息相近自己根本就没有提防和察觉。唉……
　　花千骨见他不语眉头深锁风敛横霜一般水流冰心依旧是如神佛一般高不可侵仿佛多看一眼都是亵渎和昨夜那青莲出水一般如梦如幻的美丽背影迥然不同。心里更加没底了呜呜呜不会师傅真的生气了吧！
　　“师傅小骨知错了小骨不是故意的只是在练习知微观心时想找找看师傅在哪没想到刚好师傅在沐浴。呜呜呜师傅你别生气了小骨什么也没看见就只看见师傅的裸背……”
　　白子画更加窘迫无奈了花千骨惊奇的现原来如同万年冰雪的师傅竟然也有那样好玩的表情。
　　“没关系你起来吧一切色相皆尘土皆空相皆执妄。你回去看书去吧……”白子画道行极深平日若观微于花千骨自然知道何时可见何时不可见。花千骨初学自然是无法自己掌握控制。
　　“谢谢师傅！”花千骨这才开心的站了起来师傅果然是大人有大量啊！哈哈哈！早知道她昨天就多看两眼了。
　　“过两日就是仙剑大会你落师兄一个人全全负责恐是忙不过来你去看看有事就帮帮手。”白子画道。
　　“知道了师傅！我一会就下去。”花千骨知道世尊儒尊的几个弟子贪玩的只顾着贪玩练功的只顾着练功什么事物都得靠落十一一个人忙活肯定很辛苦。最近连陪糖宝玩的时间都不怎么有糖宝干脆每天睡懒觉以它的话来说它的睡觉便是在入定和修炼了所以洋洋得意的自认为很勤奋誓要尽快反过它的骨头妈妈。
　　白子画点了点头转身离去。
　　花千骨看着他衣袂飘飘不履尘的背影顿时浑身僵硬昨夜妖冶月色下他的身姿又开始在眼前晃荡一股热流直往上冒她连忙捂住鼻子阿弥陀佛阿弥陀佛……
34.月色倾城
　　花千骨仰头望望天上的圆月又再低头望望师傅的别院灯依旧亮着。从未想过会有如此幸福平静的日子她再别无所愿只求能永远这样持续下去。
　　第二日糖宝去找轻水他们玩去了花千骨正躺在树上看书突然见远处一只长得歪歪扭扭的蓝色的小纸鸢向她飞了过来。
　　有信到。跳过去一把把它抓了过来。
　　通常仙界都靠这种小纸鸢传递消息就是纸随意叠成的各种小鸟。颜色不同传递消息的种类和紧急程度也不一样。而度和传递消息之人的法力有关法力弱的可能纸鸢在路途要飞个几个月或者一年半载。法力强的或许一天或者几个时辰就可以飞完数千里的路途。而且还不怕雨打风吹不容易坏甚至隐于空中不被任何人现拦截。
　　花千骨打开信居然是东方彧卿写来的字歪七扭八跟鬼画符似的写得比她还难看寥寥数字。
　　“小骨头好想你想得骨头都疼了！！！！！！！！！！”
　　末了还很难看的画了个小骨头小书生中间一个小虫虫的图美其名曰：全家福。
　　花千骨抱着信笑得肚子都疼了其实她也很想他啊。跑到书房里提起笔一口气给东方彧卿回了很长很长的一封信。写好了叠成小纸鹤的样子和之前东方彧卿的那只纸鸢叠在一起放在手心里凝神念诀小纸鹤变作蓝色记录了回信的路途和收信人东方的信息就摇摆着翅膀上路了。
　　花千骨继续爬回树上去屁股还没坐稳突然见远处一道金光嗖的就飞了过来一身黑袍负手立于院中。竟然是世尊摩严。
　　吓得花千骨乓得一下从树上摔了下去。
　　“弟子拜见世尊。”哎哟屁股好疼。
　　摩严冷冷的望她一眼：“身为掌门弟子迟钝散漫没个样子！你师傅呢？”
　　“师傅……师傅……可能在剑阁可能在玄机塔可能在书房可能在……”
　　摩严冷哼一声一甩袖子径直往殿内走去：“你这个徒弟怎么当的？！”
　　花千骨连忙低头跟在他后面不敢多语。
　　白子画知是摩严来了他从不轻易上绝情殿此次应该是有要事。
　　取过一旁折叠得规规整整的袍子抖了开来素白惊人又平又展。这是那小家伙洗的？穿在身上很淡然的桃花香还有水的清爽和阳光的味道心头不由莞尔。
　　推门出去正见摩严迎面过来。紧皱眉头低沉声音道：“太白山炼妖壶被夺。”
　　白子画面无表情心中轻叹一声这一天迟早都会来的。
　　花千骨无聊的在床上翻滚着她现在真气逐渐恢复已经勉强可以撑着在玄冰床上面睡得着了。师傅大人出门办事已经好久好久了她算算该有三天了吧呜呜呜都没人陪她吃饭。臭糖宝也不多陪陪她最近往落十一那跑得越来越勤快了。唉真是见色忘娘啊……
　　但是就算落十一再帅那也是风靡万千少女不是少虫啊！
　　糖宝的审美观应该是会觉得一条毛毛虫长得比他好看多了吧？
　　好无聊啊师傅不在殿里总是觉得不心安。不想看书了不然再去厨房研究几道新菜式等师傅回来做给他吃？恩说干就干。
　　刚推开门却看见一个人正站在门口把她吓了好大一跳也难怪世尊说她迟钝有人上了绝情殿不说都站到她门口了她竟然都没现。
　　这个人自己以前有见过啊好像是叫长生貌似是负责长留后殿杂务的比自己早入长留几年但是低两个辈分。不过普通弟子都不让上三殿啊他怎么跑来了。得趁着师傅不在没人现赶快回去不然是要挨重罚的。
　　却见长生嘴角扬起笑容诡异僵硬而又高深莫测。
　　“小不点我来了！”
36.我欲成仙
　　糖宝在花千骨衣襟上使劲的擦鼻涕：“我用知微寻遍了整个长留山都找不到你……也半点觉察不到你的气息还以为你被坏人抓走了你到底到哪儿去了？还有你的衣服怎么这么破破烂烂的坏人有没有拿你怎么样？”
　　花千骨知道糖宝已达知微境界但是所能感知的范围有限自然找不到身在长留百里之外的她。可是落十一在这她不可能直接告诉它她和姐姐偷偷出去了不然会惹出一堆麻烦的。而霓漫天现在是十一师兄的徒弟不能叫他为难。
　　于是瞎编道：“昨天云隐有急事传信来我就临时出去见他了忘了跟你说一声对不起让你担心了。这衣服是云隐教我一招剑法叫万树梨花时弄破的但是一点伤也没受你放心好啦呵呵。”
　　“那就好骨头妈妈你以后不要丢下我一个人乱跑了！”
　　“知道啦知道啦还不知道是谁丢下我和别人玩去了呢！”说着鼓鼓腮帮子瞪落十一一眼。
　　落十一悠然一笑伸出手指替糖宝擦掉眼泪。
　　“现在放心啦？乖快别哭了我得赶快回去了下次给你带好吃的。”
　　落十一前脚刚走糖宝就趴在花千骨掌心里睡着了急了一整夜可把它累坏了。花千骨把它放回饰盒的小房子里休息。然后取出七绝谱开始细细翻阅特别是药谱里修身练气的翻来覆去的看着开始自己修习。
　　接下来的日子便是疯狂的看书练功什么也顾不上了。白子画一个月后才回山一进绝情殿便觉得不对。
　　急忙赶往塔室却见糖宝焦躁的守在外面说花千骨已经三天三夜没出来过了。它怕叨扰她练气走火入魔又不敢随便闯入只能在门外干着急。
　　白子画连忙进去却见花千骨身子悬浮在空中身上有七瓣莲花状的微光四散而出。双目紧闭依旧在入定中只是急功近利心神不宁面色苍白练得有些岔了气。
　　白子画安慰糖宝没什么大碍让它先出去。然后飞身而起静止在花千骨的身后慢慢替她疏导。
　　花千骨浑身冰冷僵硬中突然感觉一股暖流如江河注入推着她奔流向前。
　　白子画点了她周身几个大穴其实她伤势早已复原只是夜里她不知道时内力被他封住了有助于他替她疏导净逐她应该是现不对用力想冲破却力量不够遭反噬引得岔了气收不回元神来。
　　既然如此那干脆替她把仙脉打通以后靠她自己修炼疏引好了。
　　白子画和她在塔室里坐了七天七夜花千骨真气运转了九九八十一个大周天。全身筋骨被白子画洗髓了一遍。又喂她吃了一颗瑶池炼制的攀仙丸和一滴长留山的离尘露。
　　待到花千骨转醒时只觉得身体轻飘飘的似乎都不是自己的了。仿佛一滴水般透明一片雪花般洁净似微风又似海洋似山川又似星空。整个宇宙乃至万物全部包容于胸一切大道了然自明。
　　天地一指万物一马。吞吐皆是浩然之气入目接是一片澄净空明。
　　却不知道人家辛苦访仙求缘千年修道。她却几乎旦夕之间得渡白子画百年仙力。过了大劫直接从破望上升到知微境界并且修得仙身。
　　“师傅？”花千骨一睁眼见他心中几多欢喜。两人仍在半空中慢慢随塔顶苍穹的玄机八卦图而旋转。
　　见白子画双目紧闭额头稍有汗水。担心的伸出手去替他轻轻擦掉。白子画身子微震唇阖动一下却没有说话。
　　一炷香片刻二人缓缓降下。
　　“师傅？你没事吧？”花千骨慌忙想要扶他白子画挥挥手点头道：“我没事你运气看丹田之处可还有痛楚？”
　　“没有了师傅。”
　　白子画点点头往塔外走去糖宝守在外面都快睡着了一看他们出来总算放心了。花千骨一把抓起它塞进耳朵里。
　　“师傅我练功是不是走火入魔了啊是师傅回来及时救了小骨么？”
　　“没有但是切忌修道一定要清心不可急躁。我已助你修得仙身过段日子你把七绝谱都背熟了我便开始教你法术。”
　　“挖！真的！太好了！师傅！”花千骨开心的忍不住从后面一把抱住了他的腰撒娇白子画愣住停了下来。她这才反应过来连忙放开背着手站在那里傻笑。师傅终于要开始教她了哼看下回霓漫天还敢在她面前嚣张非把她打得屁滚尿流不可！
　　“师傅仙身是什么？我现在已经是仙人了么？”
　　“不是要靠自己修道飞升才能真正成仙。你道行不够只达知微境界。”
　　“哦那有了仙身有什么用啊？”
　　“最简单实际的——”白子画转身看着个头才在自己胸前不到的她“可以长生不老。”
　　“你的意思是说……”花千骨不可置信的睁大眼睛。
　　“恩如果你不特意运功施法的话你可以永远保持现在的这个样子不会再有一点长大。”
　　“挖！好神奇啊！我知道了！我以前听过嫦娥偷吃灵药的故事。”
　　“对一开始她也只有仙身没有法力后来才修道成仙的。如此的话你以后修习会容易许多。”
　　“知道了！谢谢师傅！！”花千骨咧开嘴开心的笑着。
　　白子画看着她明媚的笑脸嘴角微微上扬突然道：“我今天想吃桃花羹。”
　　花千骨愣了一下半天才反应过来惊喜道：“知道啦！现在就去！”说着转身往厨房跑去。
　　糖宝在她耳朵里不满的哼唧道：“尊上你总算回来了可以吃好吃的了你都不知道这些日子你不在骨头妈妈就懒得顾不上做饭了每天虐待我给我啃窝窝头呜呜呜……”
35.沧海笑傲
　　回过头看杀阡陌他摘了面具正呆呆的望着海面出神。
　　“姐姐你在干吗呢？这些小鱼很漂亮对吧？”
　　杀阡陌一脸无奈的转过头来望着花千骨哀叹一声。
　　“小不点你说我怎么就长得这么好看呢？”
　　花千骨望着顾影自怜的他痴痴点头：“是啊怎么可以长这么好看呢？”
　　“可惜啊我容貌天下第一身为妖魔两界至尊虽然不太爱管事大部分时候空挂一个名号但那也是很威风的对吧？可是为什么法力却不是天底下最厉害的呢那岂不是跟我天下第一的容貌很不相配？”
　　“那最厉害的是谁啊？”
　　“谁知道呢？应该是妖神吧可是当世无人见过。不过我驰骋六界这辈子只输过两个人哦。”杀阡陌双手抱胸很是得意。
　　“谁啊？这么厉害？我师傅么？”
　　“你师傅是一个输给他我倒也还服气但是我们打了没多少回合。我的脸不小心给剑划伤了我就连忙匆匆跑回去疗伤去了。如果继续战下去还不知道鹿死谁手呢哼！”
　　“哦那另外的一个人呢？”
　　“另外的那个人叫做斗阑干。”
　　“我好像在哪听过这个名字。”
　　“他名头挺响的以前是仙界第一战神。也是五尊之一独步千军南岭寒的胞兄。八十年前因为和妖界一个恶名昭彰的女人相爱闹出一堆的是是非非恩恩怨怨。最后被玉帝驱逐到蛮荒去了不过仙界也因此事肃清了许多弊端改了许多天规。一百多年前妖界魔界叛乱妄图攻入人界他领天兵驱逐平乱的时候我和他交过手那个真叫厉害。不过……”
　　“不过什么？”
　　杀阡陌愤恨的嘟起嘴巴：“不过他赖皮！他的均天盾背面光滑无比跟镜子一样我一看到自己在里面映出的美丽倒影就失神结果被他打得灰头土脸的只好走为上计了……”
　　花千骨抱着肚子仰天大笑起来。果然像姐姐的作风啊。
　　“那一战打的好狠斗阑干作风成熟干练行事又心狠手辣简直跟我们魔界之人有得拼。那叛乱没多久就被他剿清了。连上任魔尊都被他给杀了不过也是那老头自己不中用啦整天沉迷女色。但是不知道怎么着他又跟妖界的那女人搅和在一起了。最后一代战神落得个那样凄凉的下场。情之一字真不是个好东西。”
　　“姐姐那你说我师傅和他谁厉害啊？”
　　“要论修为或许你师傅更胜但是若真打起来怕是他更厉害。你师傅太仁慈了从不轻易出剑别说杀人连伤人都是极少的。若真是和斗阑干对上绝对是场精彩的苦战！”杀阡陌一想到那昏天暗地日月无光的景象就兴奋得直摩拳擦掌。
　　“姐姐那个蛮荒是什么地方？”
　　“是六界处置极刑犯人的一块大6什么妖魔鬼怪都有其实和死差不多了啦上面什么法力都不能用犯人和遭驱逐的人扔上去自生自灭永远都没有办法离开。”
　　“好恐怖啊！对了姐姐你怎么会知道长留山下面有这么一条路的？”
　　“长留山障碍重重从上面壁罩过的话得硬闯从下面的话就只需要破阵。这路和岩洞大部分是流水冲刷自然形成其他地方是你世尊逐出门的那个弟子用内力强行穿通的。至于我怎么会知道还有你那个大大大师兄的事以后有机会再告诉你嘿嘿现在我们先去海底玩玩去！”
　　说着握住花千骨的小手戏谑一笑花千骨还没反应过来脚下水面一软整个身子就沉了下去。她水性极差正慌乱的准备狗刨却现自己周身竟然滴水未沾。
　　她和杀阡陌两个仿佛被包裹在一个巨大的气泡中缓缓在海底漂浮。
　　“好漂亮啊！”花千骨趴在透明的泡泡上面看着各种鱼儿在周围游来游去。一只小鱼儿隔着泡泡吻吻花千骨的手指一个使劲竟然钻进泡泡里来了在花千骨周围的空气里漂浮游动了几圈又重新穿过壁罩回到海水里去了。
　　气泡在海中也不知道漂浮了多远海水清澈透亮阳光缕缕可见奇形怪状的珊瑚和各色各样的鱼儿海草……花千骨望着海底幻妙无比的景致简直是乐不思蜀。气泡慢慢上升飞离海面然后又缓缓降落到岸边的沙滩上。然后“乓”的一下在阳光下破灭。
　　花千骨四处望了望这是座离长留山不远的小岛。绿树白沙微风拂面海浪温柔的拍打着岸边。她虽然来了长留那么久可是还从来没这么近的在海边玩过呢。
　　兴奋的脱掉鞋袜光脚在沙滩上踩来踩去。捡了许多贝壳穿成串挂一串在杀阡陌脖子上。杀阡陌懒洋洋的趴在一旁晒日光浴看着花千骨开心的神情心中暖暖的原来这世间除了他的容貌之外还有如此好看又让人心情舒畅的画面。那便是她的会心一笑。
　　眺望远处长留心中掠过几丝阴影脸上一改顽劣不经血红的眸子却变的有几分凌厉骇人。
　　算来算去妖神出世的关键还是在花千骨的身上。但是神器又怎么会和一个小丫头扯上关系？
　　不过结果既已注定其他的都不重要。妖神是一定要出世的但是小不点是谁都不能碰的！
38.丹青难描
　　花千骨的心猛然揪痛一下。
　　“人有时候无欲无求或许是一种悲哀为了没有忧愁同时也舍弃喜乐的代价或许是有一点太大了所以得道飞仙不一定就是什么好事。小骨你命中注定崎岖坎坷却又波澜壮阔或许外面宽广的世界更加适合你长留山对你而言太小了。”
　　花千骨一听吓得立马跪了下去：“我不要我哪都不要去我只要留在师傅身边。”
　　白子画弯腰扶她起来这才看见她仍穿着单衣。小心的拍去她膝盖上的雪解下身上雪白的披风替她系上。
　　“怎么穿这么少不要着凉了。师傅只是突然感慨说说又不是要真赶你走看把你吓的。”
　　花千骨气呼呼的鼓着腮帮子委屈的抬头看着他。
　　白子画看到她脸上的王八差点忍俊不禁。而坐她肩上的糖宝正在对他挤眉弄眼的一脸坏笑着。
　　白子画扬起嘴角替她一点点擦去脸上的墨迹两人仿佛两座凝结在露风石上的冰雕。花千骨半点都不敢动生怕惊走了师傅这一片刻的温柔。
　　花千骨就这样简单的在绝情殿生活师傅很少亲授她些什么最多只是她练错的地方提点一二将她导回正途。也从不对她多做何要求限制大部分的时候都是扔一堆书给她让她自己看。
　　她一开始不明白后来才现那些大量死记硬背灌入她脑中的知识在逐渐潜移默化中被她吸收理解让她变得无比的博学广达。那些艰难生硬的古籍秘法没有人教授她理解起来甚为吃力可是慢慢的学习过程中她的领悟能力和学习能力却远比其他人强上许多倍。之后不需要人指点很多难懂的修炼之法她都很容易的得其门而入。
　　她终于明白师傅的良苦用心授之以鱼不如授之以渔手把手的教她只会让她永远在自己的影子之下很难有突破。而且道心修炼口诀秘法每个人都有每个人自己的理解师傅不想把自己所认为对的强加于她而是希望她以自己的理解去修炼去提高。而且从未硬性要求她什么只是给与适当的监督。是希望她在没有鞭策没有依赖他人的状况下也可以自己学习有自己的规划刻苦修习的过程中也能过得轻松自在。
　　说起来师傅真的没有教她学过什么可是教给了她了最重要的学习的能力。
　　虽然一开始的时间里她的修为比霓漫天甚至轻水都落后了很多。
　　可是之后一日千里很快便突破了勘心的境界。在长留修炼这么短的时间里居然能有此大成这是长留山百年都未曾有过的。
　　更奇妙的是人家的宫花宫玉什么的都是自己所属的那个系的单一色调她的宫铃却竟然慢慢变成了金木水火土五色的。挂在剑上流光四溢光彩灼人。
　　看着自己彩虹一样好看的铃儿她不知道有多欢喜。她知道是师傅调蔽了她体质的影响让她修行五行术无一不可偏废。因此虽然她没有特别拿手的五行术攻击力也一直不强。可是随着五种法术的同时缓慢提升之后越来越快越来越强。她不管遇上何属性的高手都可以相生相克。
　　这时候花千骨才真正的体会到她遇上的是世界上最好最厉害的一个师傅！
　　一转眼在长留山又平淡的度过了三年。
　　花千骨已经17岁了可是容貌始终停留在14岁未育的孩童模样丝毫没有变过。性子也似乎半点没长大似的每天顶着两个包子头在绝情殿风驰电掣的跑来跑去。糖宝也半点都没长长倒是横向展了不少越圆滚滚的了。
　　“骨头你在鬼画些什么呢？”糖宝啃啃啃把桃花酥啃成了一个小房子的模样从洞洞里面探出个头来张望。
　　花千骨咬了咬笔头嘿嘿一笑神秘的说：“我在画师傅。”
　　“你确定你画的是师傅？不是白无常？”
　　“当然是师傅我在画师傅的裸背。”
　　糖宝一口把糕点全部喷了出来结果被花千骨一下敲在头上。
　　“居然敢喷在师傅大人的画上怕不怕我把你拧成麻花啊！恩？”
　　“呜呜呜我要告诉爸爸去骨头妈妈越来越暴力了！”糖宝抱头躲进小房子里。
　　花千骨咬着笔头望着天一面回忆当时看到师傅裸背的情景一面一脸陶醉的模样口水顺着流了下来。唉怪只怪像弹琴作画这些需要勤加练习的技艺类的东西她尽管理论知识一大箩筐随便看着一幅画就可以说出一堆的条条道道来。可是真叫她动手画她就无可奈何了啊。
　　不管怎么画都不像师傅呢她多想把师傅大人亲手画下来然后把画像随时带在身边啊。不过白子画白子画这世上怕是无一画可以装得下他的仙资他的容貌他的风采他的气质吧？
　　“小骨。”
　　突然一个声音在耳边传来。
　　花千骨连忙把画一掩慌张道：“在！”
　　“过前殿来一下为师有话对你说。”
　　“是师傅小骨马上就来。”
　　花千骨匆匆忙忙的把画藏好就往前殿跑。
　　“师傅小骨来也！”
　　白子画放下手中茶盏颔道：“神器的守护派别已经依次暴露。春秋不败一干人等扬言下月十五要帅妖魔联军来取但是他同时给距离相隔极远的四个大派下了争帖却不知道其中虚虚实实。但是以他们的力量是绝无可能同时进攻四大门派据估计他故意如此是想分散各仙派支援的力度然后率大军集中攻打一个。四派天南地北相隔遥远就算是日行千里也很难赶得上救助。你的修为虽不说是登峰造极却也已经能够独当一面。此次和其他弟子一起出山御魔也当作一番历练可好？”
　　要她一个人下山么她不要啊呜呜呜她一步也不要离开师傅……
　　“弟子谨遵师命。”花千骨恭敬的一拜。
　　“那你去收拾行李吧明日起程。”
　　“是。”花千骨慢慢往殿外退。
　　“路上一切听你十一师兄安排不要乱跑。”
　　“是。”
　　“衣物多带些路上夜里会很冷。”
　　“是”
　　“把糖宝也带上必要时它能帮忙。”
　　“是。”
　　“去药阁里取些血凝花和回清丹带上如果受伤的话用得着。”
　　“是。”
　　……
　　“小骨？”
　　“啊？”
　　“一路小心注意安全。”
　　“知道啦师傅哈哈哈……”花千骨实在是忍不住哈哈笑着蹦着从殿内跑了出去。心里美滋滋的原来师傅也很舍不得她嘛也难怪啦四年里自己几乎就没怎么出过门啊而且是去和妖魔打架这么危险又有趣的事。也难怪师傅会担心啦！
　　放心吧小骨这次出门一定不会给你丢脸的！嘿嘿嘿！
【卷三：暗影浮香动浅夏伏羲琴响太白山】
　　内容还在处理中,请稍后重42.兵戎相见
　　卸下佩剑递给烈行云也没什么大不了的一会儿再御剑拿回来就是了。
　　霓漫天心却有不甘师傅仙剑怎可被凡人所碰沾了秽气损了灵力。瞬间便到了那烈行云身前一掌劈了去。
　　“谁敢碰我师傅佩剑！？”
　　落十一心中叫苦这徒儿总是这般娇纵鲁莽从不顾及大局。
　　“全部给我拿下！”
　　烈行云手一挥如水的官兵蜂拥而上。花千骨等人只好拔剑出来抵挡禁军不似普通官兵训练十分有素个个皆武艺高强。而花千骨他们又丝毫不能伤及众人显得十分吃力。
　　落十一哀叹道这些娃娃怎么一个个都不听他指挥啊！他这个做师傅的真是太失败了。
　　花千骨望了望周围官兵越来越多周围还布满了弓箭手。他们又不能使法力又不能御剑又不能突然消失。不然众目睽睽之下肯定会引起恐慌。
　　不如就当作江湖门派闹事先勤了统领安全离开再说。
　　想着一个飞身化作无数条幻影神不知鬼不觉的从无数人缝隙间穿过到了烈行云身后却不敢用断念怕剑气伤及无辜于是只手掐在了他脖子上把他瞬间制住。无奈她身高不够动作十分吃力。
　　运起内力大吼一声：“全部停手！”
　　所有人停下来看着他俩官兵见烈行云被擒都不敢再轻举妄动。
　　花千骨使了个眼色让大家赶快进城迅通过。
　　烈行云再怎么也没想到自己统兵多年武艺绝世居然会一点察觉都没有的被一个十二三岁的小丫头给制住心中怒火冲天。
　　“全部拿下一个都不许给我放走！”烈行云怒目圆睁。
　　“是！”四下弓箭手将他们团团围住。
　　花千骨不敢相信他居然丝毫不在乎自己安危也要拿下他们。一个大意烈行云的佩剑居然自己出鞘直插向她。糖宝在她耳朵里忍不住开口大叫小心她措手不及的连连后退仍被剑扫中划开前襟。
　　落十一朔风等人皆惊都没想料想到此人竟然也会御剑。心念一动就准备不顾一切的使用法力突围了。
　　却没想到此人虽已脱困却突然转过身来对着花千骨拜倒在地高声道：“吾皇在上千秋圣明。”周围的官兵也傻住了连忙都跟着跪了下去高声齐呼“吾皇在上千秋圣明。”喊声响彻四方一**荡向远方把所有人都震傻了。
　　花千骨受了一大惊又吓了一大跳抚着她的小心肝啊那个叫咚咚的跳。
　　搞什么搞啊这么多人跪她做什么？
　　落十一和霓漫天他们也全都愣了。皇帝来了么在哪了？在哪了？
　　烈行云低头拾起花千骨不小心掉在地上的勾玉恭敬的双手捧起在她面前。
　　“见此勾玉如见吾皇亲临属下起先不知多有冒犯请阁下恕罪。”
　　花千骨见他对那勾玉如此恭敬想了半天突然回忆起朗哥哥当初送她勾玉时跟她说的话：
　　“送你一枚勾玉你以后遇上麻烦了就可以找当地的官兵什么的帮忙他们看到这个就会任你调遣的。”
　　原来真是这样啊早知道就早点拿出来也不用那么麻烦了啊！
　　“好好好。”她眨巴眨巴眼睛“那我们现在可以离开了吧？”
　　“当然。”烈行云低下头心底百般不得其解这些人到底都是何来历？
　　花千骨哈哈哈仰天大笑三声然后仰挺胸大摇大摆的领着一队人进城去了。
　　心中正得意呢看霓漫天被落十一狠狠的训斥了一顿心里更是美了。其他弟子误以为是她灵机一动变了块什么玉出来唬住了那人对她这个掌门弟子也更加佩服。
　　进了城之后见城内守卫更加森严官兵里三层外三层的也不知出了何事。恐防有变只买了些干粮什么的没有多做停留便出了城继续赶路。
　　“那勾玉谁给你的？”落十一一路眉头紧锁。
　　“我义兄啊！”花千骨把玩着那玉没想到灵力已经全部被师傅封住了都还有那么大作用啊。放到嘴边用牙啃啃啃哎哟好硬啊！
　　“你义兄是谁？”
　　“我义兄就是我义兄啊他叫轩辕朗是无敌太白门的副掌门哦说不定等我们到了太白山就可以见到他了！”花千骨一脸的激动和兴奋整整五年了啊！
　　“无敌太白门？”有这么个门派么？难道是太白门的分支？竟然姓轩辕？莫非……
　　一路上他们听到百姓在纷纷议论这才知道皇帝陛下因为江南大旱视察灾情正驻扎于城中所以才如此守备森严。
　　“听说皇帝陛下至今年方二十了半个妃嫔都还没有呢！”
　　“是啊据说皇帝陛下号称自己只喜欢男人谁再劝他纳妃之事就砍谁的脑袋！”
　　“啊！？那我国岂不是无后了！？”
　　“是啊！你说这可怎么办啊！咱们皇上这么英明如今世道如此混乱江山的未来就靠他了啊！他若是一直不娶妻这可怎么是好！”
　　“唉皇帝陛下还年轻或许过些年他便改变主意了。”
　　“希望如此……”
　　花千骨听着路旁的流言细语咧着嘴巴傻笑。怎么他们的皇帝居然有断袖之癖啊！？哈哈哈太好玩了。
　　-------
　　“事情就是这样的陛下。”
　　“然后你就让他们这样走了？”帘幕后那个不怒自威的声音问道。平常沉稳高贵的语调此刻却带了一丝迫切。
　　“是的她有勾玉臣不敢不遵不过臣一直派人跟着看着他们出了城门。”
　　“持玉者何等模样？”
　　“是个大约十二三岁的小女孩长相倒是平常不过灵气逼人而且武功高强。”
　　“十二三岁的女孩？”那不对不会是他千古是男孩算来今年也应该有十七了应该是少年模样了。可是玉为什么会在他人手上了？莫非……莫非是他遭遇了什么不测？
　　不会的师傅明明跟自己说过他一切平安还因祸得福做上了茅山派的掌门让自己不要担心的。
　　当初宫中叛乱自己回来没多久便登基即位接下来便是一系列的天下异变又还有一堆的政务处理一直没有办法抽开身去探望一下他。只是想着忙完一段便去找他事情却一件接着一件。可是心中却始终是挂念着他从未忘记的最近妖魔当道为了神器仙魔两界几番厮杀他却莫要出了什么事才好。不行再不能这样坐等下去非得见见他才能安心。
　　“他们一行人往哪里去了？”
　　“似乎是太白山。”
　　果然又是为了神器之事。
　　“陛下臣看来他们似乎是修仙之人。”
　　“朕知道了。你下去吧忙完这一段八月十五摆驾太白山！”
　　烈行云一愣：“属下遵旨。”
39.七月十四
　　落十一满脸受宠若惊的在嘴里舔了舔怕半口就把它咬没了。
　　“甜不甜啊？”
　　“甜！太甜了！！”落十一感动得泪眼花花的。
　　霓漫天见了在一旁咯嘣一口咬掉猪八戒的脑袋恨恨的扔在地上：“难吃死了什么东西！”
　　花千骨一脸无语的仰头望天长叹不明白落十一平时如此成熟稳重凡脱俗的一个人一到了糖宝面前就变成另外的样子了呢？
　　正当卖糖人的老大爷半天还没反应过来虫子怎么会讲话是不是他老眼昏花了这个问题时几人已经走远了。
　　轻水拿着刚买的水粉胭脂跑到她面前兴奋的给她看云端则孩子一样手里拿个风车在路上跑来跑去。
　　花千骨正满头黑线突然眼前出现了一个五彩斑斓的大花脸。吓得她立马抱住旁边大树呜呜怎么才大白天的那么快鬼怪就又出现了啊！
　　定睛一看却是一个唱大戏的脸谱朔风悠哉的摘了下来得意的挑挑眉毛戴好又转身走了。
　　“你到底要蒙几层面啊！？”花千骨握着小拳头愤愤道。
　　晚上在下榻的小酒馆里吃饭因为也算是公费出差另外还有落十一这个冤大头在大家不客气的点了两大桌子饭菜吃得不亦乐乎。
　　落十一自己都有点搞不清楚他们是出来历练还是出来旅游的了。不过看着糖宝这么高兴是什么都无所谓啦。
　　花千骨本来是满腔热情可是时不时的看见那些脏东西就实在是让她游而不知乐食而不知味了。只能总是仰头望天而行我没看见没看见什么都没看见。
　　吃饱喝足大家开心的都去蒙头大睡。花千骨非缠着轻水跟她一块睡。糖宝依旧睡在它的小房子里脖子上套一个落十一替它买的细细的银戒做项链花千骨笑道落十一只差没在上面绑条绳子就可以牵小狗一样把糖宝牵回家去了。
　　临睡前她还特意布了个阵法洒了许多香灰在门外。总算安静的度过一晚。
　　可是接下去大部分路途都没有城镇只能在山中临时歇脚就很麻烦了。
　　为求便捷他们走的多是人迹罕至的山林小路妖魔遍布。按道理一般小妖小怪的察觉到他们一行人身上的气场都会自动的避由不及。可奇了怪了的一群群妖魔野兽一般凶猛不断对他们进行袭击而且前仆后继怎么杀都杀不完。
　　花千骨仰头望天我不知道不知道啊什么都不知道。
　　一个个精疲力竭的到了晚上却仍然睡不踏实还有一波又一波的鬼魂前来骚扰。害得他们又是布阵又是收魂的累得死去活来。
　　其他人虽然不清楚是因为花千骨的原因落十一却是知道的。也总算是明白师傅非让他们提前先行还把花千骨带上的寓意何在了这样一路杀去太白山他们的实战水平能不提高么！？夜路走多了总会遇上鬼他们这样鬼怪遇多了总会碰上凶猛厉害的非有好几场苦战不可。
　　花千骨早已经习惯了这样的跋山涉水日夜颠簸可是霓漫天他们却一向娇生惯养哪里吃得了这样的苦头。不是嫌睡在地上太硬就是嫌夜里太冷东西不好吃。
　　再加上糖宝总跟在落十一的身边每天有说有笑的她就十分来气。本来她还以为好不容易出了长留她和落十一有了好好培养感情的机会没想到他的注意力几乎全被一只小屁虫给吸引去了真想一脚踩扁它！
　　几天之后一行人在路上明显没了初时的那种兴高采烈和神采奕奕全都耷拉个眼皮子沉默的往前走还得随时提防周围突然出现的妖魔鬼怪。起先见了他们还会有点害怕和不知所措现在一剑砍下去已经跟砍萝卜没什么区别了。
　　花千骨浑身冰冷得不行直觉有什么不好的事要生。突然想起什么的问轻水道：“今天什么日子？”
　　轻水浑身一震顿时脸色苍白：“七月十四明天是鬼节鬼门大开呜……”
41.二鬼斗法
　　“没问题这世上没有哪个小鬼见到我们鬼差还敢放肆的掌门请放心！”
　　“哦耶太好了！这真是一劳永逸啊啊哈哈哈哈！”花千骨得意的扭起来“好了好了掌门我累了一天困得不行了现在我要睡觉了你们帮我把住门啊别让一只小鬼靠近我十丈以内。”
　　“是！”
　　花千骨总算放心大胆的可以不用再睡房梁了生起火往一旁稻草堆上一躺香喷喷的睡着了。
　　------------
　　第二天赶了一天路晚上来到一个小镇中。花千骨虽然也看不见小红和小白但是知道他们一直在她周围护着所以她半点都没有受到鬼怪骚扰。
　　觉得肚子饿了正准备找个饭馆吃点东西却现了一个惊人的事实——她走得太冲忙了居然没有带钱！！！
　　“是不是在找这个啊？”
　　突然看见一根树枝勾着自己的钱袋在眼前晃来晃去花千骨惊喜的一把抓了过来哈哈这下有饭吃了！
　　抬头一看却见朔风蒙面坐在路边树上钱袋用线拴在树枝上正等着钓她这条大鱼了。
　　“你怎么在这？”
　　“你以为我想在这啊！还不是我师傅不放心你一个人非让我出来保护我的小师叔！”
　　“呵呵十一师兄真好我家糖宝呢？”
　　“它本来也要跟来不过师傅用糖哄住它了说你回茅山过几天就汇合了。其实是怕它跟着爱招鬼的你有危险吧！”
　　“切这个小没良心的有糖就把妈妈忘了。哼我现在可是不招鬼咯！”
　　“为什么你又学会什么稀奇古怪的法术了？”
　　“不是我刚找了两个保镖。”花千骨得意的拍拍手“小红小白快出来！”
　　顿时一个牛头一个骷髅头出现在朔风面前。
　　“掌门！”
　　“唉别叫我掌门叫我千骨好了！来给你们介绍介绍嘿嘿这是我师侄！”
　　二鬼一看面前蒙着面双目凌厉修长挺拔的男子明显比花千骨高了许多大上许多岁却原来是她师侄啊！果然厉害果然厉害！二鬼拜见之后又隐了去。
　　花千骨肚子饿得不行拖着朔风去饭馆吃饭。朔风看她秋风扫落叶一般全部吃光还一边抹着嘴角评论道差她的手艺差太多了。
　　二人从饭馆出来天已经全黑了街上的店铺基本上全都是关着的。街道正中每过百步就摆一张香案供着一些水果食物和酒菜。
　　“咦怎么街上都没什么人啊？关门关的这么早？”
　　“因为今天是鬼节啊要把街道让给鬼。”
　　“哦我还从来没有鬼节出过门呢通常提前许多天爹爹都会把我送去附近的寺庙里去住。”
　　“那你没放过水灯咯？”
　　“水灯？什么东西？”
　　“鬼节又叫中元节和上元节相对上元节就是人间的元宵节元宵的话就张灯结彩点花灯猜灯迷。人们觉得中元节是鬼的节日也应该张灯给鬼庆祝不过人鬼有别中元节和上元节的张灯方式不一样。人为阳鬼为阴；6为阳水为阴。水下神秘昏黑使人想到传说中的幽冥地狱鬼魂就在那里沉沦。所以上元张灯是在6地中元张灯是在水里。因此一般鬼节这天人们就会放水灯以示庆祝也为那些冤死鬼引路。灯灭了水灯也就完成了把冤魂引过奈何桥的任务。”
　　“哇！这么好玩！我们也去放吧！”花千骨往前跑了几步果然卖纸钱卖水灯的店铺还没有关。于是买了许多拿到河边。
　　所谓水灯就是一块小木板上扎一盏彩纸做成的荷花状灯。花千骨想起爹娘写了很多小纸条小心的放入水灯之中。然后和朔风两个人一一点燃放进水里。
　　凉风习习花千骨看着无数盏水灯汇成星星一样的河流凉越飘越远。心里难免伤感希望爹娘可以收到她寄去的哀思和想念。
　　转头看朔风见他一动不动的望着水灯飘远双目漆黑如墨平淡无波。
　　“你不写点什么么？”
　　“写什么？我既没有亲人也没有什么死去的朋友需要缅怀悼念。”
　　“没有亲人是什么意思你是说没有什么亲人离世是么？”
　　“没有就是从不存在所以就没有死去或者消失这回事。”
　　“怎么会没有亲人呢每个人都会有啊爹娘总会有吧不然谁生你养你？”
　　朔风不说话了半天突然说道：“我是孙悟空。”
　　“啊？”花千骨愣住了虾米？
　　“你怎么会是孙悟空呢孙悟空是个猴子你又不是猴子！？”花千骨激动的说。
　　朔风叹口气：“你是猪啊我在说笑话笑话你听得懂么？”
　　花千骨呆呆的哼哼两声：“呵呵这个笑话好冷啊！”
　　朔风突然指着花千骨身后语气再正常不过的说了句：“你看你身后是什么东西？”
　　“啊！”花千骨一身惨叫连滚带爬的把朔风扑倒在地一面不停的往自己身后拍打着。
　　朔风忍不住哈哈笑了起来：“你怎么就那么怕鬼啊！”
　　花千骨哭丧着个脸有没有搞错居然拿这个吓她她还正准备痛骂小红和小白一点也不敬忠职守又让鬼缠上她了呢！
　　“你试试从小就一直被鬼缠害得身边的人或死或者受伤或者体弱多病每天担惊受怕躲躲藏藏常年累月身中尸毒躺在床上要死不活永远只能是孤独一人的感觉你就知道为什么会害怕了！”
　　朔风身子震了震看着不肯长大依旧那么单薄那么小一丁点的她突然有了一点心疼的感觉。他不知道她小时候竟是这么活过来的。不由得眼中有了几分愧疚和暖意把她从地上扶起来。
　　“怎么？生气了？”
　　“没有。”花千骨仍不放心的望了望自己的身后“你不知道这个世上我最怕鬼和师傅了！”
　　“我告诉你总有一天你会知道尊上可比鬼可怕多了。”
　　“哪有你别看我师傅他平时总是冷冰冰的不苟言笑其实他是很温柔的对我可好了。不行师傅把我的勾玉给封印了小红和小白也不能总是跟在我身边我必须再多去跟云隐学几套驱鬼的法术来。”
　　朔风望着她语重心长的说道：“你最需要驱赶的鬼在你心里叫做恐惧。虽然那么多年已经根深蒂固了但是你要记住你早就有了越鬼怪的能力不要怕鬼鬼自然怕你。小红和小白不就是最好的证明么？尊上也正是知道这点才封印了勾玉让你一个人出来历练你不要让他失望！”
　　花千骨呆呆的望着朔风烁亮如金的眼眸原来她现在最需要战胜的不是鬼怪而是自己……
　　一定要加油因为因为不能让师傅失望啊！
　　她努力的点了点头突然很想看看朔风平时冷峻此刻却有着这样温柔的眼神的面具下是怎样冷峻或者温柔的脸。
　　于是回客栈的一路上。
　　“我可不可以看看你的脸啊？”
　　“不可以。”
　　“我可不可以看看你的脸啊？”
　　“不可以！”
　　“我可不可以看看你的脸啊？”
　　“不可以！！”
　　“我可不可以看看你的脸啊？”
　　“我都说了不可以了！”
　　“就让我看看嘛一下就可以了长得丑我也不尖叫长得滑稽我也不笑长得帅我也不流口水也不跟任何人说好不好？”
　　“不可以不可以不可以不可以……”
　　明月当空一只乌鸦飞过话说这个鬼节根本一点都不恐怖嘛！
40.鬼门大开
　　花千骨大口大口的咳出水来要是再在水底多半刻她就是淹死了也没人给她做人工呼吸。
　　从小被鬼吓到大怎么她就那么可怜啊！
　　仰头望鬼火又慢慢开始凝集她无力的叹口气。师傅啊可不是她故意不走路使用御剑术的再不逃命你可就再也看不到你美丽可爱的小徒弟了。谁让她的御风术比御剑术度差了这么许多呢！
　　花千骨二话不说跳上断念剑风驰电掣灰溜溜的就飞得不见了。
　　折腾了一晚上可把她累死了这子时早已过鬼节已至鬼门已开鬼怪会越来越多这还让不让人活了！
　　花千骨寻了半天总算在半山腰找到一座破庙可以落脚却也只敢睡在房梁上。想起云隐教她的茅山道法便拿香灰拌了水在房梁上画满符咒。顾不上损耗真气周身形成银白色的屏护。这样至少可以隐去她的气息一般鬼怪看不见她了。
　　要是让人知道以捉鬼除妖闻名于世的茅山派的掌门居然被一些小鬼弄得如此狼狈真是叫人笑掉大牙了。可是她一看见鬼怪就是没办法冷静啊吓得腿都抖了哪里还想得起如何驱鬼啊！
　　迷迷糊糊中又不敢睡得太死。突然被一阵打斗声吵醒。这荒郊野外的怎么会有人呢她偷偷眯着眼睛看见竟从外面飘进庙里一堆肢体来忍不住倒抽一口凉气他***人家说人要脸树要皮你做鬼很了不起么牛什么牛啊！就不能以正常一点帅一点的形象出现？不是缺胳膊就是少腿的！吓唬谁呢！
　　呜……花千骨浑身颤抖的咬着袖子不敢出声。
　　只见两个鬼飘飞到庙里坐下休息不过休息的只有他们的身子和脑袋。他们的四只胳膊四只腿正在半空中混战你一拳我一脚的打得不亦乐乎。
　　而这两个鬼一个是长着牛角的大红脸一个是长着獠牙的骷髅头。没手没脚的端坐在那里倒有些像人彘十分恐怖就是了。
　　那八只手脚在半空中混战了半天也没分出个胜负那个牛头打了个呵欠摇摇头道：“不打了不打了每年鬼节出来跟你打打了那么多年都分不出个高下来一点意思都没有！”
　　说着那手脚自动飞回来装回了身上。
　　“那你说怎么办吧？”骷髅头也收回手脚。
　　“我们换种方法比试如何？”
　　“什么方法？”
　　“现在地府不是到处都提倡：要做有道德的鬼要做有文化水平的鬼要做脱离低级趣味的鬼么？”
　　“是啊有没有道德我不敢说不过我肯定是一只有文化水平脱离低级趣味多情多金又浪漫又有艺术气质的鬼！”
　　花千骨差点从房梁上掉下来。
　　“啊我呸！”牛头轻蔑的看他一眼“那我们今天就来比比音律吧？你敢不敢？”
　　“好啊正合我意！”
　　牛头嗖的从怀中抽出一根箫来非金非木乌黑如墨没有光泽。
　　花千骨却眼前一亮乌咽箫！七绝谱乐谱中的名箫传说此箫低音极沉、高音极亮声极是诡异一般者不得驾驭。却怎么被这牛头鬼给收罗到的？看来却是有备而来。
　　那牛头开始吹箫没想到他生得粗大笨重手指却是灵活无比。箫声一出便是极高极诡异的一声长啸犹如女人惊恐时的尖叫狠狠的撕裂着花千骨的耳膜周遭十里内的鬼魂全被吓跑了。
　　花千骨连忙运功抵挡以免心智被夺。却见箫声缓缓清越下来仿佛湖面飘渺的雾霭般的深邃音调柔和呈现绿水依山的静谧。自在中带着一分飘然清逸中又带一分释然。
　　花千骨的心忽的就飞到云上去却听箫声忽的又宛然直转而下变成如泣如诉的哀怨呜咽声。听得花千骨心悲戚到不能自已。
　　却见那骷髅头冷笑一声突然张开嘴巴伸出三尺长的舌头竟吐出一只小鸟来站立在他舌尖。那小鸟咳嗽两声竟出女人的声音幽幽应和着箫声开口唱到：“明月当楼落花如绣半杯残酒箫咽人瘦……”
　　那声音无比动听无比幽怨可是却是自一只小鸟之口情景就实在是太过诡异恐怖了。花千骨不由得浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　二鬼一吹一唱吹得越亮唱得越高吹得越幽怨唱得越悲惨。花千骨心脉起伏不定不敢再听下去连忙封闭了自己的五识。
　　激烈争斗间隐见刀光剑影杀气蒸腾。那牛头口中竟缓缓流出鲜血顺着乌黑的箫滴落声音越诡异惊人。而那骷髅头口里呕出越来越多的小鸟布满了庙内的每一个角落。百鸟齐鸣对战牛头的箫声。
　　可是牛头终于还是占着神箫的优势胜了一筹最后一个尖声刺破犹如万把利剑直刺向骷髅头。刹那间几百只小鸟的心肺同时爆裂开来鲜血四溅。
　　花千骨也大脑一阵轰鸣真气涣散扑通一下从房梁上给震落了下来。
46.紫薰浅夏
　　“你师傅？”
　　“就是长留上仙白子画啊！”
　　“子画……子画他竟然收了弟子了么？”紫薰浅夏面容呆滞有些失神。是她在魔界闭关恢复的时间太久了么？
　　“原来原来你竟是他徒儿啊我说怪不得怎么会有伏羲琴。子画……他他竟有向你提起过我么？”
　　一盘月饼飞到花千骨手中她拿起一个啊呜一口嘴里含糊不清道：“当然有啊紫薰姐姐你以前在天庭主管人间所有香气也是上仙之一啊。”当然这些不可能是师傅跟她说的而是《六界全书》上看的。
　　“姐姐你要不要尝一个是我亲手做的很好吃哦我师傅都常夸我手艺好！”
　　盘里一个月饼悠悠飘到她的面前。
　　“子画他也会夸人么？”紫薰浅夏捏住月饼呆呆的看着好像那个是白子画的脸。
　　云翳他们一急便要上前她怎么能够打着打着不但和敌人唠起嗑来了居然还吃对手给的东西要是有毒什么的怎么办？春秋不败一扬手制止了眯起左边妖冶的丹凤眼饶有趣味的看着这一切。
　　紫薰浅夏捧起月饼小心的尝了下甜味在舌尖上炸开犹若平地惊雷一般。她已经多久没有吃过东西了呢味觉都快退化了也忘记了食物的滋味竟然是这么美的。
　　月饼里面是百果仁入口软而不滑甜而不腻一个吃完颇有意犹未尽之感。紫薰浅夏嘴角明明在笑可是月下显得分外苍白的脸上分明却全是悲戚之意。
　　那样的神情连花千骨看到眼中都不由得微微一痛。拍拍手掌衣袖擦一擦嘴：“紫薰姐姐我吃饱了你还想听什么曲子我弹给你听啊！”
　　“吃这么快？”
　　“呵呵姐姐以为我在借吃东西拖延时间？”
　　紫薰浅夏望着年纪尚幼的她明朗的微笑想象着她每日是如何快乐的在白子画膝下承欢心中又是羡慕又是悲怆。
　　“我若杀了你哪怕以你师傅的为人说不定也是会来找我算账的或许我便可以见着他了。”紫薰浅夏突然抬头看着她说。
　　花千骨猛打一个寒战嬉笑道：“姐姐你说笑话了生死有命富贵在天。我师傅的性格你又不是不知道怎么会为我去寻你的仇呢？”
　　“是啊也对无心无情的白子画又怎么会插手他人的命运呢？”紫薰浅夏幽幽说道伸出手摸了摸眉心黑色的堕仙印记眼中悲哀更加浓重。
　　花千骨连忙道：“姐姐薰香制香调香的技术六界无一人比得上你千骨从小一直都对香料特别感兴趣今天好不容易遇到姐姐我们切磋一下如何？”花千骨努力争取时间调复真气。
　　紫薰浅夏还是头一次听见有人要拿香气跟她做挑战不由笑道：“好啊你若是赢了此事我便再不插手。我若是赢了其他神器我也不要只要你把伏羲琴给我好不好？”
　　“好。”花千骨微笑着点头殿下众人皆大惊失色。
　　“不过千骨肯定没姐姐厉害公平起见千骨来出题。我们每人出示一种自己调制的香料然后对方猜成分和制法没猜出来的便算输好不好？”
　　紫薰浅夏点点头：“你既然是子画的徒儿未免人家说我以大欺小我出三种香料只要你能说出其中一种便算赢。”
　　花千骨擦擦手心里的汗望了望夜空本来最希望的便是看到师傅的白色身影能够出现却不知道为什么此刻却有一点不希望了。
43.琴魔大战
　　眼看就要撑不住了却突然压力一减听见歌声和箫声左右一看竟是小红和小白出来在一旁助她心头不由一热。
　　落十一妄图带众人突围无奈四周七彩的铃音竟突然化作条状排成队列利箭一样射了过来。众人中只有他和朔风能勉强活动强撑护住众人。怕糖宝有事他一把抓住它设下屏罩使出全身功力把它弹了出去。
　　可是催泪铃毕竟太过厉害花千骨的琴弦一根根断裂马上就要支持不住了。见小红和小白也已经快要力竭怕连累他们有何闪失用最后的力量把他们送回了地府。
　　灵机琴轰然炸裂花千骨口吐鲜血从空中坠了下来脖子上杀阡陌赠她的小指骨头露了出来。她不管三七二十一的放在口里就吹了起来。
　　哨声陡然高越凄厉破云。直穿过重重铃声的罩护劈在了莫小声的身上。她提防不及一口血也喷溅而出。
　　趁这个机会众人御剑飞快奔出铃音范围。
　　莫小声没想到她哨声如此厉害面上有了几分扭曲未待调息便追了上去。
　　“往上飞出山谷！”落十一命道。山谷中回声太大铃声更加催泪。
　　刚飞出去莫小声的铃音已追至落十一护在众人身后迎身全部硬挡了下来受伤太重昏迷过去从空中直往下坠。
　　“师傅！”霓漫天此刻的泪也分不清是催泪铃所致还是自己所流。却见花千骨从下飞出接住了落十一的身子抛到她怀中。
　　“快走！”
　　花千骨断后抵挡不停的吹出哨声拖延。正当内力用尽之时突然感觉一股热流倾注到自己身上。回头一看却是朔风。
　　“你快走啊！”
　　朔风笑着对她摇头眼神平静温暖清澈如水。花千骨心中一震继续全力御敌只要其他人逃得越远越好！
　　莫小声已到她面前甚为惊异的看着她：“你是何人？竟能在催泪铃下撑如此之久么？”
　　花千骨大声道：“花千骨！长留上仙白子画的徒弟！”说着哨声高作撕破耳膜。她早已看出莫小声双眼失明全靠双耳视物。她若是听不见声音便也就看不见了。陡然间断念剑激射而出直穿通莫小声腹部。
　　莫小声一声惨叫疯了一般摇动手中催泪铃。朔风再撑不住眼中流出血泪晕倒在地。
　　“朔风！”正当花千骨准备玉石俱焚之时突然见远处飘来了一朵红云。
　　“火夕！”
　　“死骨头！你不要命了！接着！”
　　一道银光直飞入自己手中。
　　“伏羲琴！”花千骨大惊喉头一热鼻子酸涩是师傅知道他们有难特意让火夕来帮他们来了么？师傅！
　　伏羲琴据说是伏羲以玉石加天丝所制成的乐器其死后更是融自己尸骨与琴融为一体。其琴音能使人心感到宁静祥和据说拥有能支配万物心灵之神秘力量。
　　花千骨双手轻抚伏羲琴光芒大震彩色铃音的的幻雾顿时被逼退。
　　莫小声踉跄几步：“不可能！不可能！”
　　花千骨在半空中盘腿而坐身下绽出巨大的莲花。双目微闭脑中浮现出师傅在群仙宴上的倾尘一笑。
　　单手右指勾弦轻轻一拨。音波如海浪席卷直向莫小声激射而去铃音尽数幻灭莫小声正中一击飞出十几丈开外口吐鲜血不止。硬撑起来耗尽所有内力的摇动铃音。顿时七彩的幻雾化作无数凶猛的野兽鬼怪狰狞着向花千骨扑来。
　　花千骨不避不让琴声缓缓奏出。淡和宁静充满中正的浩然之气。琴声时高时低时而苍凉豪迈犹如沙场滚滚。时而空灵如天籁犹如在寒冬的天山之巅飞雪飘零白雪皑皑。
　　铃音尽数虚化飘然散去。
　　莫小声眼看不敌便想溜走。
　　“哪有这么容易！”花千骨一想到朔风还有众人所受的伤就满心怒火。琴声瞬间变得苍凉浑厚莫小声还妄图挣扎心神却瞬间被控制。
　　慢慢飞向花千骨恭敬的把催泪铃捧到了她面前。
　　花千骨手一扬铃声催动莫小声泪如雨下她的听觉本就比常人更为灵敏故更加难以抑制内心的悲愤与绝望。在催泪铃声下竟生了求死之心拔剑便要自尽。
　　花千骨连忙停住铃声没想到催泪铃在自己手中威力竟比莫小声强了这么些倍。
　　“今天放你一马下次再作恶定不饶你！”
　　莫小声见任务未完成反丢了神器回去定遭严处心头又气又恨仰天大笑道：“你以为这样就赢了么！就算你有伏羲琴胜得了我催泪铃又如何？你的那些同门现在肯定早被崔嵬擒获。你以为你胜得了他手中的拴天链么？”
　　花千骨心头暗叫糟糕扶起朔风便同火夕一起向前飞奔而去。
　　“还好你及时赶来不然我小命就玩完了。”花千骨一面救治朔风一面松一口气。
　　“你可是我的宠物随便抛下主人便去了小心我鞭你的尸！”火夕想起初时见花千骨满身浴血的情景心里还一阵寒“是糖宝引我和师妹来的。不然我们根本就找不进来这里这里方圆百里都已经被拴天链给锁住了。”
　　“你是说？”花千骨大惊失色的抬起头来现天空不知何时已变得灰暗无比太阳也变作一个黑色球体。
　　“拴天链拥有不可思议之力据说能拴住一切万物不管是妖魔还是神佛甚至时间甚至是宇宙和天地同时也有着惊人的毁坏力量。如果不及时解开拴链的话我们便都只能死在这里。”
　　“在前面！”火夕和舞青萝可以互相心灵感应很快确定了众人的位置。
　　听见一阵巨大而狂放的笑声花千骨抬头望去只见众人面前有一个巨大的海市蜃楼的图象。图中黑袍高冠的男子傲然而立手臂上缠绕着一圈一圈金色的锁链。
　　霓漫天轻水云端还有舞青萝等人站在前面护卫着身后伤势眼中的弟子而落十一依旧昏迷不醒。
　　“千骨！你没事实在太好了！”轻水和糖宝一起跳入她怀中。
　　崔嵬巨大的幻影在半空中俯视他们猖狂大笑：“太好了伏羲琴也来了正好全部让我收入囊中。”
　　“你休想！”花千骨一想到他手中的拴天链是几乎屠了茅山满门抢来的就满心的怒火。操琴便欲控制他的心神。
　　崔嵬哈哈大笑：“别幼稚了你以为我会像莫小声一样傻傻的被你控制么？你见到的只是我的幻影罢了我怎么会让真身也进入这拴天链中呢！”
　　花千骨知道他人根本不在这伏羲琴对他无用一时心中也想不出办法来了。
　　那拴天链随便一抽*动便是地动山摇随便一勒紧他们就不都变肉泥了么？
　　正当无计可施之时突然听见远处一声火凤长鸣一个如神似仙的身影高高矗立在烈火飞羽的凤凰之上飞掠而下眨眼间便停在了众人面前。
　　花千骨惊喜的看着那人抹抹鼻子激动得半天都说不出话来。呜呜呜……
　　而所有人都惊得呆傻了一般完全失了心神半点反应都没有了。
　　“美美人……”火夕仿佛被一个巨大的火球击中了热血瞬间沸腾到了顶点浑身快要燃烧起来口水哗啦啦的流了一地。
　　这世上竟有美到如此昏天暗地的绝色之人么？
45.神器之战
　　因为神器的封印只有紫薰浅夏知道如何解开所以就连其他四人也不得不对她礼让三分。
　　此次五人同时出动几乎是前所未有之事可见对神器是志在必得。
　　春秋不败只求战决御剑上前猖狂笑道：“诽颜老儿本来一开始打算是最后收拾你们的不过没想到这太白山上居然突然多了这么多件神器。你只要乖乖交出炼妖壶拴天链、催泪铃还有伏羲琴今天便饶你们不死。”
　　诽颜知道他们既然有昆仑镜那自然是没有什么拦得住太白山到处都可以来去自如。以余下的寥寥众仙和太白的三千弟子之力对抗他们无异于螳臂挡车毫无胜算。
　　他身为太白掌门虽然身负守护神器重任到底还是有私心的。毕竟三千弟子的性命和太白的百年基业和炼妖壶相提并论他到底还是不希望落得跟茅山派一样的下场。可是又心知这一干妖魔根本毫无信义可讲就算真的交出神器也免不了被屠戮。所以唯一的办法只能是尽量拖延能拖一刻是一刻拖到众仙赶回救援或者拖到奇迹出现。
　　“不用废话了神器怎可落入妖魔之手。”
　　花千骨抬头看那春秋不败一想到就是他害死了林随意还有屠了茅山心头就不由火起。
　　春秋不败面相诡异非常一半男一半女却竟然是个阴阳脸。声音也是时而男时而女时而凶恶时而阴柔。轻蔑一笑单手一挥妖魔蜂拥而上。
　　“死到临头还要硬撑。”
　　“众弟子听命浮屠敲心门八卦撼天阵！”
　　顿时三千弟子绕着大殿里三层外三层的摆出几个巨型大阵固若金汤阵内妖魔尽数被绞杀久攻不入只好退却。
　　云翳在春秋不败耳边说了些什么春秋不败点了点头。
　　未待众人反应过来花千骨突然一声大叫：“掌门小心！”断念虽出却只砍下对方一只手来仍为时已晚。
　　一绿色长的女子不知何时竟出现在阵内他们后方趁众人不备一手直接从诽颜后背穿通突破他身上真气防护血淋淋的将他心肺掏出。虽被花千骨斩下一臂身上居然还有七只手。
　　女子面上也是青绿色还生着苔藓仿佛水妖。眼睛细长而勾人又犹如毒蛇。绿色长水草一般在空中无风自舞。张开嘴竟一口把诽颜的心肺吃下肚去然后心满意足的舔着干枯瘦长滴血的手指叫人又是心悸又是恶心却正是魔界妖人茈萸。
　　她轻而易举避过众人攻击再一闪身消失不见出了阵外回到春秋不败身边。一面出婴儿啼哭一样的笑声一面尖细的说道：“没有炼妖壶不在墟鼎之中。”
　　众弟子见才转瞬间掌门便被杀一下子全乱了悲痛和啼哭声不绝于耳。
　　花千骨及众人扶住诽颜都没想到妖魔竟会利用昆仑镜从背后偷袭。诽颜真气四散奄奄一息传音给师弟诽声和诽色要他们好好看护住神器保住太白一派然后临时传了掌门之位给诽语又嘱咐花千骨希望她能立刻想办法带着神器逃出太白山然后便闭上了眼睛。
　　花千骨明白他的用意可是她又岂能坐视数千人被竞相屠戮而自己一个人逃走呢！
　　如今炼妖壶封印未除不能使用。妖魔手中有昆仑镜拴天链定也困不住他们能够倚靠的便只有伏羲琴了。
　　于是太白弟子全部撤回大殿之中。唯留花千骨一人在大殿顶上抚琴妄图尽量拖延到救兵前来。
　　数万妖魔一听到琴音顿时心神被夺同室干戈打做一团。春秋不败等人也只能封闭听闻不敢上前。见再这样下去必定伤亡惨重连忙用昆仑镜将大部分妖魔送回二界只留下小部分法力较强的凝神闭气封闭五识围坐成团。
　　茈萸摸了摸自己被砍掉的臂膀眼中一抹玩味之色。身上绿光闪现竟跟柳树抽芽一样慢慢又长出一条新的臂膀来只是犹如婴儿一般软软肥肥比其他几只手臂小上许多。
　　“我用昆仑镜过去把她杀了么？”
　　“她在弹伏羲琴哪怕你用昆仑镜也近不了她身的。”云翳狠盯着花千骨眼中满是恨意。
　　“那怎么办？我们时间有限难道一直坐等下去？”
　　“那伏羲琴是上古神物岂是那么容易驾驭她一个娃娃才多少修为每波动琴弦一次便自伤一分。一直这样不停的弹又能撑得住多久？我们不用急待到她气血两尽之时我们轻而易举便能拿到伏羲琴。再说蓝雨澜风旷野天既然是拿着盘古斧在半路截杀众人相信很快就会回来了。到时候还怕破不了她的伏羲琴？另外拴天链和催泪铃我相信也应该在她手上。”
　　茈萸春秋不败全都不解的望向云翳：“她是？”
　　云翳冷笑一声：“茅山掌门花千骨——”
　　却突听一旁莲榻里紫薰浅夏胡乱呓语似是美梦中被琴声惊醒慌乱中拉开纱幕。
　　“谁在弹琴是子画来了么？”
44.魔君亲临
　　杀阡陌扬手拴天链被他吸入手中。俯望花千骨却把那此刻细如小蛇的金黄锁链朝她扔了下来。
　　“姐……”花千骨接住上前一步看着他却见他轻轻摇了摇头。
　　“这拴天链本就是你们茅山派之物你拿回去吧。”
　　说着乘着火凤转身竟然就要飞走。众人皆愕然本以为今天非死在这里的。
　　“慢着。”一个声音喊。
　　杀阡陌停下来转身看着下面那扭扭捏捏的娃。
　　“我……我叫火夕。”火夕面如红云的低头说道。
　　众人绝倒。
　　……
　　杀阡陌扬起嘴角嫣然一笑火凤一飞而上扶摇千里转瞬便消失了踪迹。
　　花千骨怀抱拴天链望着他离去的背影半天回不了神。不知道为什么她觉得姐姐更美了不但是美这次好像还多了点什么。
　　她再怎么都没想到姐姐不但专程赶来救她还帮她夺回了拴天链。更惊异的是一向随性而为的姐姐竟然还设身处地的替她考虑了她的处境和身份没有和她相认怕自己的魔君身份让她在同门面前为难或是惹出什么事端。
　　姐姐你为什么对小不点这么好了？
　　花千骨抱住拴天链只觉得金灿灿像抱着阳光一般温暖。
　　转身看火夕：“你怎么流鼻血了？”七手八脚帮忙止血。
　　舞青萝气急败坏的使劲的踩了他两脚他却依然毫无反应的裂着嘴呵呵傻笑着：“美人……美人……”
　　--------
　　接下来的路就很好走了。花千骨让火夕和舞青萝带了催泪铃赶去崂山若是再遇上持神器的妖魔也好对付。并立刻传书给师傅告诉他一路上生之事并提醒各门派赶去支援的人要分外小心。
　　而他们一行人人未到一路上连夺回两件上古神器的事迹业已传遍整个太白山乃至三界。长留上仙弟子茅山掌门花千骨的名头也变得响亮无比三界无人不知。
　　他们到达太白那一天掌门亲自下山迎接礼数简直比迎接玉皇大帝还周到。其他门派赶来支援的弟子看在眼里心里自然是一百个不痛快。
　　落十一和朔风等人伤势严重幸好花千骨出门带了好多血凝花和回清丹。几番调息已无大碍。
　　“那个杀阡陌究竟是什么人？他凭什么帮我们啊？会不会有什么阴谋？”
　　霓漫天从未想过世间竟然有如此貌美之人顿时她的容貌便被扁得一文不值心里郁愤难平。
　　落十一道：“神界最高的是天帝仙界是玉皇人间是帝王魔界是魔君妖界是妖王鬼界是阎君。那杀阡陌君临妖魔二界世上无人不忌惮他三分。他自负艳绝天下从不将任何人放在眼里。行事更是乖张古怪没有一点身为魔君的样子和自觉。妖魔二界对他的无所作为也甚为不满却无一人敢反抗他。他多年前闲来无事突然跑到长留山找尊上比试说非要争出个六界第一来。尊上不肯应战他便强抢伏羲琴。后来被尊上划伤脸大惊小怪的便逃走了后来再也没见过。却没想到这次我们竟然是因为他而得救还拿到拴天链。却不知道他又为何要帮我们呢。”
　　落十一抬头意味深长的看向花千骨却见她正低着头拨弄着手中的勾玉呆。
　　“千骨你在想什么？”
　　“呜呜呜朗哥哥不在这太白山上掌门说从没听过什么无敌太白门。”
　　落十一笑着摇头一听就知道是随口瞎诌的啦只有花千骨一直笨笨的深信不疑。
　　“疼不疼啊？十一师兄。”糖宝心疼的看他靠在床头上当时候要不是他要分心护它就不会伤得这么重了。
　　“疼疼疼……”落十一使劲点头。他简直是因祸得福啊这几天糖宝一直寸步不离的在身边照顾他。的
　　“你要不要吃葡萄？”
　　“要要要……”
　　糖宝抱着个葡萄爬到他肩上喂他吃掉落十一只恨不得把它也一口吞下去。
　　闭着眼美滋滋的品尝着这简直是他今生吃过的最甜的葡萄啊！
　　夜里糖宝手抱一本指甲大小的书坐在他鼻子上给他讲故事话说书上的故事可全都是糖宝自己辛苦创作的哦。
　　讲着讲着落十一还没睡着它却睡着了。落十一一脸幸福得看着它抱着自己鼻子扭来扭去的可爱睡姿都快看成斗鸡眼了。
　　糖宝不安分的在他脸上滚来滚去弄得落十一脸上痒痒的心里也痒痒的。
　　最终糖宝蛋炒饭一样终于从他脸上翻滚了下去落十一连忙伸出掌心小心接住。放在眼前看宝贝一样仔细打量了又打量。悄悄的用手摸摸软软的肉肉的好玩极了。看它张着嘴巴打呼噜的样子实在是可爱的不行忍不住放到唇边轻轻印上一吻。
　　末了脑子打结好半天。他到底在搞什么啊跟一只虫子亲嘴？还是偷吻？
　　疯了疯了看来自己这次真的是伤的不清啊都变成脑震荡了。
　　一转眼八月十五便到了。
50.两生花开
　　“别担心我早料到了只能是平局关键在于拖时间等这打第三场的人来。”
　　“谁啊？我师傅么？”花千骨欣喜道。
　　东方彧卿故作高深的摇摇纸扇指指上方：“你看到了。”
　　烈行云看着太白山下面两军对垒的阵仗吓了一跳。
　　轩辕朗脚踏祥云一身便装却仍显得雍容华贵望着下面紧皱着眉头喃喃道：“奶奶个熊这才八月十五大清早的他们不会就打完了吧？”
　　“皇上！”烈行云出声责怪。
　　轩辕朗面色尴尬的咳嗽两声又恢复到一副威严的模样。
　　二人慢慢落在太白殿前自动忽视屏蔽众人全都张着嘴巴看着他的呆愣模样。
　　“持勾玉的是哪一个？可在这些人里？”虽然见惯了这种黑压压一堆人的阵仗可是头一次居然感觉有几分紧张。千古在哪可在这些人之中。他此刻恨不得激动得立马跳出来就大喊：“亲爱的小千古朗哥哥来了！快出来啊！”咳咳咳他第一万遍的提醒自己要矜持要矜持自己现在是皇帝！
　　“东方你说来助阵的就是那两个人么？”花千骨傻傻的呆了好久才吞了一口口水问道。
　　她从未见过这样高贵不凡犹如天人的男子紫色华贵镏金长袍上面爬满了黑色的飞龙纹印就这样脚踏着七彩祥云身披灿烂朝霞从天而降光彩夺目流光绮丽一身的霸气与高贵根本让人不敢直视。他只是不声不响的站在那里而你的脚已经忍不住在打弯内心完全臣服。若说杀阡陌是容貌叫人太过惊艳的话那此人才是与生俱来的真正帝王无论是容貌身姿气质都太过高高在上。随便一个眼神的俯视都叫人低到尘埃里去了。
　　东方彧卿笑而不答。
　　“陛下臣认出来了那边那个扎两个髻的黑不溜秋的肥肥的小女孩就是。”
　　轩辕朗连忙大步朝花千骨走了过去：“废物什么眼神这么半天才认出来。”
　　烈行云无奈嗫嚅道：“不能怪我她长得实在是和那天大不一样了啊……”
　　轩辕朗路过轻水面前轻水大大的抽了一口气然后踉跄退了两步。天啊那样的英俊的侧脸那样迷人的轮廓……她怎么感觉她的心在怦怦的跳个不停呢？
　　花千骨迷茫的看着那人走到自己面前摸摸脑袋她怎么觉得有点面熟啊可是怎么想都想不起来。
　　“请问这个姑娘是不是持有一枚勾玉啊？”
　　花千骨看了看他身后认出烈行云是当初阻拦他们的禁军统领知道眼前这个肯定就是他头儿了。这回跟着他专程而来不会是想要来跟她抢勾玉的吧！想到这她连忙抱紧胸前。
　　“是啊那又怎么样？”
　　轩辕朗快要没耐性了现在恨不得抓住面前这块又黑又肥的猪丫头死劲抖啊死劲抖大声吼：他***你勾玉哪来的？不会是抢来的吧？你把我家小千古到底怎么样了？
　　不行忍住忍住慢慢来慢慢来要注意形象用连他自己都觉得恶心的温柔声音问道：“请问姑娘这勾玉从何得来？”
　　“别人给我的不行啊？”花千骨仰视瞪着他身子却越缩越小那人实在是太具有压迫感了。不行勾玉是朗哥哥唯一给她的东西了死也不能给他。
　　轩辕朗看着她拽拽的模样终于爆了揪起她的领子提到半空用惊雷般的声音大吼道：“他爷爷的这明明是我给千古的他怎么会随便送人你快给我说你到底把我家千古怎么样了？”
47.暗影浮香
　　“姐姐这个是我之前调制的香但是没取过名字既然姐姐的都叫的这么好听它就叫暗影流光吧！”
　　花千骨抛给她接住紫薰浅夏握在胸前低头轻闻不由得心口一紧。这样清新淡雅的香她从未闻过仿佛熨平了身上的每一个毛孔说不出的适意舒爽。香气持久而悠长绵绵仿佛从亘古飘然而至。温暖又祥和的感觉将她心中伤口一一抚平。突然通透起来突然轻松起来。
　　她抬头望向花千骨只有这样的孩子有着纯洁心灵的孩子才能调制出这样叫让人惊奇的香。这是治愈的香是幸福的香。不用开口猜成分和制法单单闻香气她就已经输了。
　　紫薰浅夏握着那香囊如痴如醉的闻着久久不愿意放开。花千骨求之不得半点也不催她心头却盼着早点天亮。
　　“紫薰仙子动作快些不要再浪费时间了。”云翳却看不过去终于话。若是等到明日群仙赶来他们想要夺取神器更加不容易了。
　　紫薰浅夏从香中回过神来。
　　“此香用了黄熟香一斤橘片二钱白附子、茅香各一斤丁香皮五两藿香叶、零陵香、檀香、白芷、生结香各四两茴香二两甘松半斤另研**一两沉香二两细锉以绢袋盛悬于铫子当中勿令着底蜜水浸慢火煮一日。檀香二两要清茶浸一宿炒令无檀香气味龙涎香一钱麝香二两甲香一钱。三生池水涤过然后以香投油桃花瓣层层覆之封浸百日……”
　　却还有些什么是她说不上来的无比熟悉却又无比陌生。看来她真是老了连嗅觉都迟钝了。这比试她输了。
　　“还有两味我猜不出来。姐姐甘愿认输……”
　　花千骨眨眨眼睛难掩欣喜。
　　“姐姐已经很厉害了说得一个不错。至于另外混在其中没有猜出来的两味却是我的袖中香和师傅的枕边香啊若是闻都没闻过没猜出来怎么能怪姐姐。”
　　花千骨心中难免有一丝愧疚其实这个也算是她在使诈可是如果不这样又怎么胜得过她两相权宜还是保住伏羲琴要紧。
　　紫薰浅夏踉跄退了两步差点从半空中落下去。
　　是了是了她说为何会如此熟悉又如此陌生。因为那是白子画和花千骨的香味啊。她千算万算丝丝求精却忽略了人的体香么？
　　“你师傅……你师傅的枕边香？”
　　“是啊香囊做好之后我偷偷藏在师傅枕边很久才拿出来带在身上的。”花千骨得意的笑她也是看了七绝谱之后钻研调香许久特意做了这香囊专门吸聚师傅的味道随身携带的啊。这样就好像师傅一直在她身边一样。
　　紫薰浅夏看着那香囊呆手握得更紧了。子画……子画的味道……
　　“千骨对你叫千骨没错吧姐姐姐姐拿拿东西跟你换这个香囊好不好？你要什么都可以！《调香秘录》好不好？对了你已经很厉害了不需要这些了。那那姐姐的剑谱或者百年功力好不好？不然对了大家不是都想要神器么？姐姐有浮沉珠虽然刚拿到手没多久还没来得及解开封印姐姐拿浮沉珠跟你换香囊好不好！”
　　紫薰浅夏突然语无伦次起来所有人都吓傻了。
　　云翳和茈萸等人连忙飞上前来生怕她一时冲动做了傻事虽然那浮沉珠是靠她自己一手夺得但是也不能这样白白送人啊那他们大军来犯岂不是什么意义都没有了。
　　“紫薰仙子你疯了么？”
　　紫薰浅夏一回面如冰霜单手一挥波光闪动云翳等人全被她打飞出几米开外。
　　“滚！谁敢挡我就杀谁！！”
　　花千骨见她眉心印记从漆黑陡然变得鲜红如血不由得打了一个寒战。虽然一早看出她对师傅有爱意却没想到竟然执念如此之深连神器都心甘情愿拿来做交换只为了一个有师傅气味的小小香囊么？
　　不知为何她心里微微一痛心中怜悯之情尤甚。
　　“姐姐若喜欢送你便是了不用拿神器来换。”
　　“千骨！”落十一等人在下面心急的唤她生怕她意气用事。
　　“谢谢你……”紫薰浅夏欣喜若狂的对着她笑花千骨第一次看见她悲哀的脸上竟然有那样灿烂明媚的神情。
　　“不过姐姐说到做到这件神器你拿去吧。不然我收这香囊也收得心里不踏实。”
　　紫薰浅夏一扬手便从墟鼎里取了玲珑剔透的绿色光珠子给她扔了过去。花千骨小心翼翼的接住兴奋之情溢于言表。殿下众人都忍不住欢呼起来。
　　“怎么办？”云翳小声的问春秋不败。
　　春秋不败冷笑一声：“怕什么暂时给她又怎样一会还不是要连同其他神器一并夺过来。”
49.花落谁家
　　花千骨靠在落十一胸前低声问：“师傅师傅快到了么？”
　　落十一看她拼到如此地步不由得心疼努力点头：“快到了就快到了。”
　　东方彧卿慢慢往前走了几步手中纸扇轻摇颇有指点江山之风采。
　　“如果我没说错的话除开蓝雨澜风带走的盘古斧你们现在手里还有昆仑镜和没解开封印的夺魂箫和昊天塔三件神器。而我们有浮沉珠拴天链炼妖壶催泪铃和伏羲琴。我们两方各派三个人交战三战两胜赢的获得对方的三件神器如何？”
　　春秋不败冷笑一声这人到底是何人竟对他们手中神器如此了若指掌。
　　“好若是我们赢了我要拴天链催泪铃和伏羲琴。”
　　“不行你们只有一件解开封印却要换我们三件解开封印的有失公平。若真让你得手你一口反悔毁天灭地的力量都有了要杀我们更是易如反掌。浮沉珠炼妖壶和拴天链做赌注如何？”
　　云翳在春秋不败耳边细细低语了几句春秋不败点点头：“好成交。”
　　东方彧卿笑道：“一言为定魔君为证。”二人同时望向半空中眉头紧锁的杀阡陌杀阡陌轻轻点了点头。
　　“好第一场比试旷野天你上。你们谁出来应战？”
　　众人环顾他们死战一夜身上大多有伤况且之中根本就没有谁是旷野天的敌手此战事关神器绝不能输。落十一刚要开口说自己应战却听东方彧卿道。
　　“在下不才第一场就先由在下先来吧？”
　　“东方你不会法术啊！”
　　花千骨和糖宝惊慌失措虽然知道东方擅用计谋身怀异术。但是真打起来他一个文弱书生哪里是那些妖魔的对手她无论如何也不能让他为了自己以身犯险！
　　东方彧卿回头对她眨眨眼睛温柔一笑众人心肺皆暖不知为何都对他有信心起来。
　　旷野天飞到上空俯视着他哈哈笑道：“你一个凡人跑到太白山上来凑什么热闹？”
　　东方彧卿拱手道：“在下也是形势所逼旷野先生你身为十妖之法力群战功彪炳机关术更是世间无人可出左右本该统领妖界如今为何却甘为他人走狗？”
　　旷野天被他说中痛处脸上一阵红一阵白怒道：“管你小子屁事说吧？你想怎么比未免人家说我欺负小辈你自己挑一种比较痛快的死法吧！”
　　“先生最拿手的是什么我们便比什么吧。”
　　“老子最拿手的是机关术莫非你想跟我比机关术？笑话我法力或许没一些人强但是机关术放眼六界还从未败过你竟然敢跟我挑战这个我看你是活腻了吧？”
　　东方彧卿依旧不动声色：“在下虽不懂法术对这奇门异术机关八卦星相医卜却多有钻研。先生请……”
　　旷野天冷笑一声从墟鼎中取出十八个与人等大的木头人来团团将东方彧卿围住。
　　“这几个木人坚硬无比火烧不烂刀砍不断不受任何法术攻击更不知道痛就是大罗金仙也拿他们没有办法一旦启动没有我的命令绝不会停止。”
　　东方彧卿看着那十八个木人摆出的乾坤阵手一扬多出一把有几个奇怪头的铁制工具。
　　“这个阵法已经过时了哟。”
　　没有人看清楚他是怎么从阵内出来的他靠的不是法术也不是度而是一种奇怪的步法。只是一瞬间的功夫他已经和阵内每个木人过了一招。十八招之后木人还想继续刚迈出步子便同时倒塌下去散落成一堆零碎的木料。
　　所有人都惊呆了旷野天更加张着嘴巴说不出话来。这十八个木人跟着他历经百战从未有过丝毫损伤曾经还把白子画都困在阵内百招有余他才得时间从他手中逃脱。
　　可是居然才一瞬间的功夫就被这个人给肢解了！！
　　“你……你到底是何人？”
　　“在下东方彧卿。”
　　旷野天怀抱着一堆碎片心疼得不得了这些都是日间给他做饭洗衣晚间给他扇扇捶背的宝贝啊。
　　他不甘的又从墟鼎中拿出十几件做得巧夺天工的物品和机关暗器各种材质各种形状。却一一被东方彧卿肢解掉他居然可以一眼看穿自己的机关的每一个弱点在哪一个环节和部位还有顺序等等等。
　　旷野天气得快要说不出话来：“只会拆东西算什么本事！”
　　东方彧卿笑道：“这要装上更容易了不过我怕先生你后悔。”
　　东方彧卿三下五除二就把一个木头人搞定了那木人甩甩胳膊踢踢腿便疯狂的向旷野天攻了去。
　　任何法术的攻击对其根本没有作用旷野天几度尝试居然解不开东方彧卿设下的机关。一面口里叫着宝贝宝贝是我啊是我啊我才是你主人啊一面被木人追打得到处逃窜。众人全部哈哈大笑起来。
　　东方彧卿抱歉的望着他：“我说了你要后悔吧这下这个木人只会听我的了走吧小木头我们回去吧妈妈在那边等着你了。”
　　说着优哉游哉的领着小木人回去了。花千骨见那木头人这么有趣东戳戳西戳戳小木头把她从落十一怀里接过来抱住头在她身上使劲磨蹭逗得她咯吱咯吱的笑。
　　“太好玩了东方你怎么弄的？原来你这么厉害？”
　　“喜欢么？送给你陪你玩吧只要你想要天上跑的海里游的我全都可以帮你做出来。”
　　花千骨开心的笑着努力的点头。
　　糖宝啪的跳到木人的脑袋上：“我不要弟弟！我不要弟弟！骨头妈妈你有了小木头就不要糖宝了！呜呜呜爸爸你也不疼我了！”
　　东方笑着把它拎到自己手心里亲了亲：“怎么会呢爸爸还是最喜欢糖宝了。”
　　落十一在一旁看得牙都痒了有没有搞错原来这个样子的才是糖宝他爹啊！！！
　　春秋不败再怎么也没想到这世上竟然会有人比旷野天的机关术还要厉害。
　　云翳望着他要是第二战再输可不得了：“茈萸受伤蓝雨现在还没回来这一场我上吧他们已无可用之人了。”
　　春秋不败点点头望着紫飞扬宛如天人的杀阡陌突然很想知道他到底是想他们输呢？还是他们赢？东方彧卿让他作裁不过就是怕他心软让他两边都不要帮。他若出手那边就赢定了。这个东方彧卿事事了若指掌又料事如神到底是何方神圣绝对不可能只是一个普通书生这么简单。
　　花千骨见春秋不败派了云翳来迎战第二场不由得犯难了云翳的厉害她也是见识过的。
　　“怎么办？谁打这第二场？”
　　“回掌门我来。”
　　花千骨不可置信的看着突然出现的云隐激动得差点没扑上去抱住他：“你是什么时候来的？”
　　“我也是刚刚才到路上遇到东方先生他料定了第二场春秋不败会派我师兄出战所以交代我先不要现身。”
　　花千骨傻傻的望着东方彧卿：“呜呜呜东方我越来越崇拜你了……”
　　东方彧卿微笑着摸摸她的头。
　　云隐出场的时候所有人都呆住了。
　　因为场中居然出现了长得一模一样的二人。
　　云翳满脸惊恐的踉跄退了几步。
　　云隐定定的望着他：“师兄……好久不见……”
48.太白一役
　　却突然身上形成一阵光壁她低头一看却是落十一朔风霓漫天还有太白弟子全部都涌了出来在前方为她抵挡箭雨。小红和小白感知到主人有危难也领了一队鬼兵赶来急救。
　　“换火弩！”旷野天一声令下火光犹若流星在天空中不断滑过。
　　没有了伏羲琴的阻碍妖魔一拥而上。太白三千弟子全都冲进箭雨之中同妖魔厮杀起来一时刀光火影场面分外恐怖惨烈。
　　花千骨漂浮在半空中光壁由落十一朔风几人之力形成但是同时还要与妖魔对战怕也撑不了多久。
　　花千骨看着自己双手指甲开始变黑知道自己是被暗算中了毒无奈丝毫力气都没有缓缓调动师傅留在她体内的真气运行抵挡努力强撑着不要睡过去。
　　“赶快进大殿！”轻水一边打飞来箭到她身边想要把她拖进殿中。
　　“小心身后！”花千骨惊呼。
　　轻水拖着她躲避不及身上虽有防护仍是被箭刺穿了臂膀。
　　“没事你怎么会中毒了？要不要紧！血凝花和回清丹在哪？快拿出来？”
　　花千骨软绵绵的从墟鼎里取了出来轻水慌忙的喂她服下见她连嘴唇都已经变成黑色的了知她中毒不轻急得眼泪都快掉下来了。
　　“千骨你别吓我救兵马上到了尊上也正往这里赶来你要撑住啊！”
　　花千骨费力的睁开眼睛：“师傅？师傅他要来了么？”
　　“是啊他在千里之外时传音给落师叔问这边战况如何好像是碰到蓝雨澜风手持神器阻拦所以拖延了点时间但是现在已经夺回神器了正火赶来你再坚持一会再坚持一会他就到了！”
　　花千骨中毒虽重但是茈萸的这种毒她却是知道的也知道怎么解。但是一时半会找不到解药只能靠自己运功引导压制却不知道又能撑得住多久。突然反应过来用力把轻水推出去老远。
　　“轻水你快走！”
　　轻水正莫名其妙一个绿色身影出现在她刚刚在的那个位置。
　　“想不到你还挺机灵！”茈萸舔着自己的手指差一点她就得手掏到那个丫头的心肝了。
　　花千骨知道没有了伏羲琴防御他们先肯定是抓到自己掏了心肺从墟鼎之中抢走几件神器。
　　“你中了毒居然没死？”茈萸兴趣至极的望着她还从没有人在她毒下撑得住这么久。
　　“笑话我仙人之躯小小毒液能耐我何？”花千骨凌厉的瞪视着她。
　　轻水想冲过来救她却被云翳拖住。
　　茈萸点头笑：“好好好！等我掏了你的心肺再看看你这颗仙人的心是什么做的？”
　　茈萸一只手直穿过屏护眼看便到花千骨胸前却突然旁边紫光一闪再低头手已断掉。
　　愣了片刻看着气喘不止的花千骨她哈哈大笑：“好实在是好极了中毒这么深你居然还有力气御剑今日你一人断我两臂此仇不报我就不叫茈萸！！”
　　茈萸顿时双目赤红口中突然吐出蛇信一样的长长的舌头。六只手一只勒住花千骨的脖子另外四只扯住她的双手和双脚想要将她五马分尸另外一只直掏她的心肺。
　　花千骨被牢牢制住浑身剧痛心想这回真的完了。
　　突然听到空中一个威严又隐含怒气的声音道：“你其他的六臂也不要了可好？”茈萸一愣顿时腿都吓软了还没等反应过来远处一道光刀飞来嗖嗖嗖瞬间便斩了茈萸六只手。茈萸痛楚难忍直往地上坠去。
　　花千骨失去依托也慢慢往下掉清晨的红日正好从地平线喷薄而出。花千骨抬头仰望一身火红乘着火凤紫飞扬犹若天帝一般俯视下界不是杀阡陌又是何人。
　　“姐姐……”花千骨心中一暖眼前一黑只觉得毒再也控制不住的往上窜去。
　　突然平稳的跌落在一个人温暖的怀抱里瞟望见下摆素白的袍子。
　　师傅！是师傅么！师傅终于来了！
　　强撑着再次睁开眼一道银光照耀她看到的是人世间最让人温暖最美丽的微笑。
　　“东方？东方！你怎么来了！这里很危险！快离开！”花千骨见他又惊又喜又有些失望。
　　东方彧卿什么话也不说只是微笑着迅连点了她六十多处穴道然后喂了什么东西在她嘴里她便什么也不知道了。
51.皓月邯郸
　　他多久没能够放开手脚好好打一场了今天就当是好好活动一下筋骨吧。
　　轩辕朗飞到半空与他相视而对。
　　春秋不败眼睛滴溜溜的看着他手中未解开封印的轩辕剑心头一喜看来这一战若赢他们能拿到的就不止是三件神器了。
　　阴阳怪气的笑道：“没想到人间的帝王也掺和进来了不要以为你九五之尊身娇肉贵我就会手下留情。”
　　轩辕朗冷冷看着他眼睛里全是凌厉。御剑一指轩辕剑出气贯长虹。盛光之夺目逼得众人皆闭上眼睛。
　　“东方！朗哥哥打不打得过春秋不败啊？会不会有事？”花千骨心惊肉跳的看着二人战做一团顿时天地昏暗无比到处飞沙走石。
　　“他道行仍浅自然是比不过春秋不败。不过内力雄厚醇正比春秋不败耐强耐久。轩辕剑封印虽未解仍可助他一臂之力。鹿死谁手还未能定……”东方彧卿话虽如此脸上却是自信的笑容花千骨微微放下心来。
　　只见半空中一团光雾气象万千。春秋不败气凝指末利劲如刃红光激犹若光剑。二者剑芒交错疾驰断石分金群山回响天地震摇。终究还是轩辕剑略胜一筹。春秋不败光剑被断转而用掌一掌炎炽如火一掌寒冽如冰。前掌逼后掌探。前踏后履往复之间一虚一实化乾坤。
　　轩辕朗同样以掌相迎迅若闪电势若雷霆。气贯地掌漫天气凛凛威涛涛掌风狂催无尽。不留喘息机不留余身地。春秋不败连连后退似是不信一个凡人竟能有如此修为。以退为攻盘旋狂影冲破卷风强势直达天际。
　　轩辕朗御剑威极长劈面容冷峻威严犹若天神尽掩日月光华。
　　春秋不败扫荡六界也是罕逢敌手。两人战了千招有余依旧胜负未分。空中巨大的阵法还有缭乱的身形看得下面众人全部目瞪口呆。
　　轻水目光始终跟随着空中那个紫色的身影汹涌起伏揪心而立一面为世间有如此伟岸男子而惊叹一面又为他担心。
　　突见二人周围血雾弥漫掩住二人身形。花千骨心中的轩辕朗始终停留在五年前那个又倔强又高傲的少年却不知道他修为竟然到了如此之高的地步。可是又生怕春秋不败使毒计伤了轩辕朗一颗心是七上八下。东方不败连连安慰她放心有杀阡陌在春秋不败不敢的。
　　终于众人听见一声女人的惨叫。春秋不败从半空中坠了下来重重掉在地上腹部中了一剑。轩辕朗也随之落地用剑撑住身子轻轻喘息臂上几处伤痕却无大碍。
　　“哈哈哈你输了！”轩辕朗仰天大笑豪气干云。
　　却再一定睛场中已没有了春秋不败的身影。
　　“糟糕！”再一转头春秋不败果然已利用昆仑镜到了花千骨身后拿住了她的要害然后瞬间已在空中百丈之外。东方彧卿等人想要出手无奈瞬间转移的度太快只扑了个空。
　　“春秋不败！你不讲信用！”轩辕朗大喝道。
　　“你敢！”杀阡陌赶忙飞了过去停在春秋不败面前却又不敢太靠近。满身怒火双目赤红。
　　“魔君这个女人是祸水待我杀了她拿了神器妖神出世不假时日我们便能一统六界了！”春秋不败戒指上的毒顶针就紧贴在花千骨的太阳穴旁哪怕只是稍稍颤动便是命丧当场。
　　“春秋不败！连我的命令你都不听了么！你敢动她一根毫毛试试看！”
　　春秋不败面相变作女人厉声道：“魔君你被这女人迷了心智杀了她你才不会被束缚。之后无论你如何处置我我都心甘情愿！”
　　眼看场中形势大变紫薰浅夏紧握手中香囊心道既然是子画的徒儿未免他担心自然是要出手相救的。但是度必须又块又准稍一延迟有误千骨便有生命危险。
　　他爷爷的你个死人妖！花千骨看自己被拿住形势危急心道我才不会给大家拖后腿呢！要死也要拖个垫背的绝不能让你拿到神器！
　　春秋不败先是勒住她的臂上一痛现她居然强逼出身体里还未散去的剧毒由指尖射进自己体内顿时身体麻痹手不由得微微一松心头一怒毒针便要往她太阳穴刺去。花千骨一能行气立马运功将全身百年内力迅催浑身顿时布满冰凌毒针应声折断。可是她伤势本就严重毒伤未欲根本就控制不住暴走的真气。银光一阵强过一阵杀阡陌欲上前竟被弹了开去。再不制止激爆开来怕是整个太白山头都要移为平地。杀阡陌吓得顿时手忙脚乱面容失色。轩辕朗杀阡陌东方彧卿朔风还有糖宝等人更是肝胆俱裂。
　　却见远处银光一闪清音一指又稳又准的弹到春秋不败背后死穴处。春秋不败一声惨叫目眦欲裂浑身抽搐的掉了下去。
　　天边一个白色身影乘风而来赶在杀阡陌强行突入制止住花千骨之前顶着向外辐射逸散的强大真气先一把把她抱入了怀中迅封了她身上几大穴道不尽内力如连绵之水滚滚输入不多时便平复了她体内四处奔涌的真气。
　　花千骨睁眼看到他又惊又喜简直做梦一样半天不敢相信。末了紧紧搂住他脖子一头扎进他怀里。
　　“师傅——”
52.情意堪破
　　花千骨见他始终面色平静不一语而紫薰浅夏莲榻里竟也毫无动静。
　　他们俩就这样么好不容易遇上了难道就不想见见么？花千骨扯扯白子画的袖袍却见他依旧一动不动。
　　师傅怎么这样啊紫薰姐姐明明这么喜欢他的。花千骨心中一丝怜惜与不忍自己飞到紫薰浅夏莲榻旁叫道：“紫薰姐姐我师傅来了你出来见见他吧？”
　　风撩起帘幕花千骨瞥见紫薰浅夏满脸是泪不由得心中一惊。
　　“紫薰姐姐……”
　　却见紫薰浅夏以那样观世音一般大慈大悲怜悯众生的眼神同情的俯视着她。
　　“千骨赶快忘掉他千万不能陷进去像他那样高高在上的仙岂是我们这些又傻又卑微的女子可以恋慕的？你若是能……依旧乖乖做他上慈下孝的好徒儿你便是世上最快乐之人否则……你的下场只能比姐姐还要惨上千倍万倍……”
　　说完紫色的轻纱帘幕缓缓合拢莲榻也迅飞离消失在天边。
　　花千骨只听得大脑一阵轰鸣犹若晴天霹雳从空中直坠下地来踉跄的退了几步喉头一热一口鲜血涌了出来她又不着痕迹的硬生生咽了回去。
　　矗立良久脑中依旧空白一片耳边隆隆作响全是她每句话语的回音。直直的呆愣在原地久久回不了神来。姐姐在说什么？到底在说些什么？为什么她一句也没听懂呢？她一句也没听懂……
　　她根本一句也没听懂！！！
　　众人着急唤她见她始终呆立毫无反应以为她被那魔女施了什么妖法都不由得着急起来。
　　“小骨！”白子画行到她身边拍拍她的肩。
　　花千骨满眼迷惘的抬起头来一看是他吓得大叫一声连连后退眼中竟然全是惊恐！
　　白子画从未见过她有如此迷茫如此恐怖的神色端住她双肩疏导她体内激烈狂乱的真气俯身温和道：“小骨是师傅啊！”
　　花千骨凝望他的眼眸如此之黑如此之深仿佛要将她席卷进去永不见天日。
　　“师……师傅？”她开口默念想要往后退两步却退不出他的挟制。
　　“紫薰她……跟你说什么了？”白子画微微凝眉居然密语不让人听到？
　　花千骨慢慢回过神来依旧面色苍白如纸拼命摇头。
　　“没有她什么都没有跟我说……”
　　白子画放开她轻轻拍拍她的头。
　　“没事就好。”
　　花千骨身体颤抖着白子画的每一个动作对她而言都犹如凌迟。
　　一辈子也忘不了紫薰浅夏慢慢闭上的满是泪水与不忍的眼神……一辈子也忘不了……
　　被她一席话炸得粉身碎骨从此再无可回身的余地。
　　这一战一口气夺回如此多的神器连盘古斧也被白子画所缴妖魔这回可说是偷鸡不得折把米。众人万分欣喜收敛尸体纷纷忙着处理各种善后事物。
　　太白门因为损失惨重再无能力守护神器故而把炼妖壶转交给白子画让长留看守。轩辕朗也不顾烈行云劝阻献宝一样把轩辕剑交给了花千骨。
　　于是除了长白山看护的东皇钟崂山看护的神农鼎天山看护的崆峒印杀阡陌随身携带每次只是用来遮太阳保护皮肤的玄天伞还有下落不明的勾栏玉和已破碎的女娲石。其他轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、昆仑镜、夺魂箫、浮沉珠、催泪铃、拴天链等十件神器竟全部到了长留山的手中由白子画全部带回重新一一封印。
　　“爸爸爸爸这是十一师兄！”糖宝很郑重的跟东方彧卿介绍道。
　　“伯……伯父你好……”落十一有些紧张道。
　　花千骨在一旁哈哈大笑“师兄你干吗自降一辈啊我还是糖宝它妈呢难道你也喊我伯母么？哈哈哈哈！叫他东方就好了！”
　　落十一面红耳赤的使劲瞪花千骨一眼抱拳道：“东方兄……”
　　“十一兄我家骨头和糖宝这么久以来多劳烦你费心照顾了。”
　　“客气了哪里话这是应该的……”
　　落十一和东方彧卿互相寒暄起来。
　　轩辕朗在一旁恨得牙痒痒的：什么叫你家骨头和糖宝！气死他了哼！东方彧卿！你的状元郎一百个没戏了！！！
　　转而抓住花千骨的手：“千古这一别不知又要何日才能相见！朗哥哥好舍不得你！”
　　花千骨咧开嘴笑模样十分娇憨：“没关系的我要是一有机会下山就到皇宫里去找你！”
　　“一定啊！”
　　“一定！”
　　“不要又是三年五载！”
　　“很快的放心！”
　　突然现有个人在身后拽自己的袖子花千骨一愣连忙把躲在身后的轻水推上前来。
　　“朗哥哥这是我的好朋友名字叫轻水。”
　　轩辕朗微微一笑轻水立马觉得到处都是阳光万物催。
　　“轻水姑娘你好。”眼前这个姑娘不像千古已经停止了生长出落得亲切可人如同芙蓉出水。
　　不知道小千古什么时候才能长大呢不过应该和现在不会有太多变化吧不娇艳不妖魅不张扬可是一定很美。轩辕朗美滋滋的想着。
　　“轩辕公子好。”轻水红着脸低着头偷偷看他心跳得快要从嗓子眼里蹦出来了。
　　白子画观微时已经见过东方彧卿和轩辕朗二人还有突然插进来一脚的杀阡陌只是不知道他们和小骨是什么关系。小骨叫杀阡陌姐姐……糖宝叫东方彧卿爸爸……轩辕朗又是小骨义兄……这五年小骨一直跟随他在长留山修行他们什么时候和小骨认识的又为何会如此不留余力的来帮她？
　　白子画心中有疑惑却也没多问什么。只是很淡然的与众人打过招呼便与长留一干弟子准备御剑回山。
　　真正让他在意的是紫薰浅夏到底跟小骨说了什么竟然把她惊恐成那个样子虽然之后强装无事可是态度情绪还有眼神明显跟之前一切都不同了。
【卷四：墟鼎乾坤藏子画百转萦回不解缘】
　　内容还在处理中,请稍后重56.情思暗长
　　“紫薰浅夏那也瞒着？”
　　“不瞒还能怎样你以为你告诉她我们是拿神农鼎去对付白子画的好夺回那几件神器她会帮我们解开封印？不跟我们拼命才怪。”
　　“光凭我们几人之力？对付白子画？”
　　春秋不败摇摇头：“你我还有茈萸都伤的太重还没复原旷野天又有勇无谋这事交给蓝雨澜风一个人去做就好了若真能除了白子画那集齐神器就不是什么难事了。”
　　第二日一早师徒二人御剑北上。本文晋江独表花千骨也搞不清楚是生了什么事好像是神农鼎被夺崂山上下皆中了摄魂术。浮屠道长等人也被掳走他们此行是为了救人。
　　越往北天气越冷特别是高空风大。花千骨俯望群山一片雪白苍茫冻得小身板儿直哆嗦眉毛头都结上厚厚的一层霜。糖宝钻进她耳朵里睡觉直嚷着要冬眠还拉上小碎布当门帘不让冷风灌进去。
　　“小骨？”
　　白子画见她快支持不住了与她并肩而飞罩进自己周身的光壁当中顿时花千骨觉得天和地都温暖下来了。
　　因为事情紧急御剑又比云彩什么的要快所以一路他们都没有休息。白子画见花千骨努力强撑着却眼皮直打架剑势颠簸不定。便让她收了剑站到自己身后与自己共乘一剑。
　　仿佛又回到第一次师傅教她御剑的时候花千骨满面微笑又疲惫不堪的紧紧环住白子画的腰。小脸紧紧贴在他背上任凭周围寒风凛冽飞雪飞霜天地间白茫茫一片快到几乎看不清四周景物她依旧睡得无比香甜。
　　带到剑势逐渐慢下来二人缓缓下落。花千骨迷蒙的睁开眼睛只看见一片连一片的巍峨冰川。连一草一木都看不见更何况人兽飞鸟。
　　风雪渐渐小了些白子画墟鼎中取了件带毛边的白色狐裘袍子来给花千骨披上系上带子他则依旧单薄的白衫。
　　“师傅你不冷么？”
　　“师傅是仙怎么会冷呢？”白子画拍去她身上的的冰雪输了些真气给她。她微微觉得暖和了点原地跺跺脚对着白子画突然使劲呵出一口白雾出来。
　　“嘿嘿师傅看我吞云吐雾！”
　　白子画无奈摇头看她顽皮的一边笑一边往前滑。
　　无奈冰面犹若平镜她一个不小心摔倒下去姿势优美的大字型与大地来了个亲密接触嘴巴也亲在冰上满脸的雪花。
　　白子画面上宠溺的微笑一闪而逝可惜花千骨正慌忙的挣扎爬动生怕嘴巴跟冰面冻住了。错过了她殷切企盼了整整六年的笑容。
　　白子画亦没有察觉的上前扶她起来。无奈花千骨靴子太滑刚站起来又一屁股坐了下去。
　　“呜……”花千骨哭丧着脸。
　　白子画蹲下身子伸出手往她脚上的靴子上轻轻一点立刻靴底长出许多短短的圆圆的小木桩木头上还蜿蜒出几片碧绿的叶子妖冶的缠绕在花千骨腿上。
　　“起来吧这样就不会打滑了。”
　　白子画扶她起来花千骨在地上跑了两步果然跟走沙地一样。
　　“我有风火轮咯！”揉揉自己的屁股嗑哒嗑哒的往前跑了起来断念剑上的小铃铛也叮叮当当响个不停“师傅我们往哪个方向？”
　　白子画望了望四周指了指西边：“这四周有阵法小心一点不要乱跑。”
　　花千骨嗑哒嗑哒的又跑回他身边牵住他的袖袍。
　　“师傅没关系我有天水滴！”花千骨扯出脖子上的挂饰晃了晃。
　　“一般阵法是能破但是厉害的就不行了。妖魔既然抓了人有心引我们来救自然布满了各种陷阱要格外小心才是。”
　　“师傅！你原来知道他们是故意引我们来的么？那还来做什么？”
　　“总不能这样就坐视不理你别担心这世上还没有谁能够胜得过你师傅。”
　　白子画拍拍她的头隐去大劫之事不说。
　　二人顺着冰川一路向西途经一个大峡谷。白子画看了看四周应该就在附近的某个冰窟之中。
　　突然一白影袭来白子画也不躲闪正好砸在身上。
　　花千骨仰天插腰而笑：“哈哈哈我居然打中师傅了我好厉害啊！”
　　白子画无奈摇头：“你又顽皮了。”
　　“嘿嘿师傅我们打雪仗吧？”花千骨又捏起一个雪球直向白子画飞来。
　　白子画轻轻侧身闪了过去：“好啊！”
　　“啊？”师傅答应了？花千骨愣住了还没反应过来。就见漫天雪花凌空而起凝成无数个雪球雨点一样密密麻麻的向她打了过来。
　　花千骨抱头鼠窜屁股身子纷纷中弹一边跑一边哭着喊着：“师傅你赖皮！”
　　白子画抬头看了看上方突然道：“小心！”
　　身子飞快掠起抱住花千骨已在百米开外。
　　花千骨蜷缩在他怀里转头望见刚刚所站之处上面山谷上的冰凌和雪花全都坍塌了下来。
　　“不要闹了啊一会雪崩了。”白子画敲敲她脑袋。
　　“不……不敢了……”花千骨一只手攀住他的脖子一只手拂去他黑上的点点雪花。
　　四目相对如此贴近花千骨心头一紧刷的脸就红了。
　　白子画放她下来。
　　“走吧。”
　　“恩。”
　　花千骨开心的跟在后面伸手习惯性的去抓白子画的袖袍眯起眼睛想了想最后壮着胆子轻轻拉住了他的手。
　　白子画低头看她：“还冷么？”轻轻包住她的十根小萝卜在手中搓了搓。师傅的手温暖如玉电得她双臂酥麻。花千骨腿微微颤抖努力支撑着天真无害的笑容看着他。
　　漫漫风雪中花千骨就这样牵着白子画的手走完了她人生中最后一段甜蜜的路程。
53.再赴瑶池
　　大清早鸟儿在树上叽叽喳喳叫有喜事啦有喜事啦……
　　“师傅你找我？”
　　白子画点点头：“过几日便是群仙宴了这次你随我去吧。”
　　“哇！真的！”花千骨一蹦三尺高她央求了师傅好多次了每年去都不肯带她今年却为何允了？
　　“上次太白一战你居功至盛王母特意让我带你前往还专门给你下了仙帖。”
　　白子画递了个白金质地嵌满水晶的帖儿给她花千骨被晃得睁不开眼睛。展开一看写的是“茅山掌门花千骨”。心里美滋滋的道：“我可以带糖宝去么？”
　　白子画点点头他们俩个总是走到哪里都不分开的。
　　“太白一战虽胜但是明显你还是处事经验不足群仙宴之后为师会带你到人间游历好好磨炼一段时间。”
　　白子画心想花千骨之所以会有心结产生无非是经历和见识都太少了。
　　什么都不懂的清明境界和历经沧桑、堪破一切的清明境界相比起来毕竟是太过简单和不堪一击了。花千骨处于修仙的紧要关头心结若不解开十分容易步入魔道。或许让她在人世间走个几遭才能重新回复看山是山看水是水的真境界。
　　“哈哈哈哈！”花千骨激动的拽着他的袖子摇啊摇撒娇道：“师傅你实在是太好了……”
　　白子画拍拍她的头：“去收拾行李吧顺便跟轻水他们告个别这一去可能得大半年才回来。”
　　“师傅不在那派中事务怎么办？”
　　“放心一切有你师伯做主。有要紧事他会通知我的。”
　　“好哦！”花千骨一阵风一样刮了出去。
　　听到这个消息大家都很开心最痛苦最愁眉苦脸的却要属落十一了。
　　有没有搞错要大半年看不到糖宝！你叫他怎么活啊！看到糖宝一脸兴奋的模样落十一心都碎了。呜呜呜糖宝你怎么舍得……
　　再一次重回昆仑山花千骨激动莫名这一次不再是当初孤苦无依变做小虫偷偷潜入的小丫头了而是堂堂正正以一派掌门的身份。也不再需要与白子画共乘云彩而是自己潇洒御剑而飞。
　　一想到宴上的美味佳肴和大大的蟠桃花千骨和糖宝就流了一地的口水。
　　第一次和师傅两人出门她的心里噗通噗通的又是紧张又是兴奋一路上小嘴叽哩哇啦说个不停。
　　虽是御剑但是配合花千骨的度他们依旧是花了一天时间才到路上还有过几次休息。
　　飞抵瑶池的时候宴会已经开始了。
　　花千骨俯视下面七色的瑶池水还有万年不改的大片粉色桃林。仙乐飘飘环佩叮咚天女翩翩起舞众仙对酒而歌。
　　一声“长留上仙到——”
　　再一声“茅山掌门到——”
　　众人皆惊场内霎时无声皆仰头而看。
　　那依旧白衣胜雪孤冷出尘的男子缓缓落地而身后跟了多年前那个衣衫褴褛闯入瑶池的假小子。
　　此刻的她一身简单的绿色纱裙梳着两个圆圆的髻竟依旧是个孩童模样半点没有长大。眉黛如画眼若星辰皮肤晶莹剔透面颊圆润粉嫩嫩的犹若玫瑰红扑扑的又像个苹果直叫人想上去掐她两把。
　　花千骨见众人皆死盯着自己有几分紧张的拽住白子画的长长袖袍。
　　他们师徒二人就这样一前一后的走着一凡出尘一娇憨可爱简直是漫天粉色桃花雨中的一副绝景。
　　众仙都不由得屏住了呼吸。为那样小的茅山掌门而惊讶更为冷若冰霜淡如雾霭的白子画脸上能出现如此那样温暖又带几分祥和的神色而惊叹。
　　此时就听四下里一个粗野又凶恶的惊雷般的声音轰然响起。
　　“他***白子画！老子后悔了！！！！”
55.镜花水月
　　白子画因为仙资出尘所以一般凡人面前都用了障眼法。花千骨看他虽是本来面目普通人见他却是平凡到记不住相貌的男子。
　　但是一般用法术变身还有障眼法遇上专门破解的法器或者是道行比自己高深的都容易被看穿。这也是杀阡陌去长留山需要易容的原因。
　　这一日花千骨和白子画来到杭州花千骨嚷着肚子饿了于是二人进了一旁的只要是客栈基本上都叫这名的悦来客栈。
　　江湖人都知道进了悦来客栈便是半只脚踏进了武林。吃饭途中不生点磕磕撞撞摔盘子掀桌的事那是不可能滴……
　　所以捏正当花千骨点了一大桌子饭菜和糖宝两个风卷残云之时。一把杀猪刀“乓”的就飞过来插在了桌子正中央。
　　白子画优雅的夹起一个菜花放进嘴里眉毛都不抬一下。花千骨则吃得太忘乎所以等反应过来杀猪刀已插在了自己的面前离自己的鼻子只有不到十公分距离。
　　花千骨得瑟了一下深吸一口气把挂在嘴巴外面的粉丝和半张菜叶吸进嘴里。
　　一个五短身材肥头大耳满面油光袒胸露乳的男人跑到他们面前连连鞠躬道歉：“不好意思不好意思失误失误。”
　　说着拔起杀猪刀往两手呸呸啐了两口唾沫左瞄准右瞄准。这次十分精确的插在了对方角落里的桌上。
　　对面一桌愣了一下刷刷全部拔刀而起。对着此杀猪的怒目而视。
　　这人一看对方五个人自己才跟了两个不但人数比自己多就是个子也比自己高势气不足便铛铛铛爬到花千骨他们桌上站了起来。
　　“啊！我的大白菜！”花千骨心疼的看着他的大脚踩在自己盘子上。
　　店小二上来上菜早就对这样的事学会见怪不怪。不过这搞后勤的是不是偷懒没好好洗菜啊这萝卜上怎么还爬着条这么肥的虫子啊？得了得了反正也吃不死人。
　　小二把一盘四喜丸子递上：“客官你们慢用。”
　　花千骨连忙接了过来不让他放在桌子上怕被胖子踩到。然后抱着盘子蹲在角落里享用去了。黑哟黑哟昨天打妖怪打了一晚上累得她腰酸腿疼的。平时跟着师傅又大多吃素她得好好补补身子才行。
　　筷子叉上一个还没张口咬呢突然听到对面大喊：“暴雨梨花针！”
　　无数枚细如牛毛的绣花针下雨一般激射而来。花千骨早先练习暗器的时候不知道被白子画用水滴打过多少次了。反射性的便十个手指夹起八个丸子用内力将针全部吸了过来。
　　待反应过来八个美丽可爱的丸子全部变成了刺猬。花千骨爆出一阵咆哮瞬间变作级赛亚人。虽然师傅再三交代过不要引人注意不要惹出麻烦不要欺负普通人。
　　但是——是可忍丸子不可忍！
　　花千骨操起武林七种武器排名第一的折叠椅便对着两帮打群架的人一顿痛殴。
　　“呜呜呜我的丸子！还我的丸子！”
　　白子画华丽丽的闪到一边菜叶都没沾上一片。眼不见为净唉收徒不慎啊收徒不慎啊。
　　“饶命啊女小侠女小侠！”
　　最后事情以几人赔了花千骨一桌子菜二十盘丸子而告终。
　　花千骨趴在桌子上一面吃丸子一面大慈悲的替两帮人解决纠纷感情她就是那居委会大妈。
　　争端的原由原来是为了一张武林大会的英雄帖。
　　最后事情以英雄帖上交女小侠这样两帮就没得争了也不用打啦而告终。
　　吃饱了喝足了还打了架了运动了花千骨踢踢胳膊伸伸腿哦不对是伸伸胳膊踢踢腿。
　　“师傅我们去参加武林大会吧？”
　　“为师说过多少次了在凡间不要多管闲事惹是生非那些只是普通人。”
　　“是是是所以我也只用凡间的方法解决啊。”花千骨龇牙咧嘴笑伸出猪蹄“那便是——拳头！”
　　绕着白子画转圈圈：“师傅去嘛去嘛我打妖怪打得很累了战斗力也很强了现在看到鬼也比以前跑得慢了趁鬼不注意的时候也会扔道符什么的去砸他们了。武林大会多好玩啊我还从来没去看过呢我们去吧去吧要是你徒弟一不小心做上了武林盟主那你就是武林盟主她师傅了那该多威风啊！”
　　白子画无奈的摇头心道出来本来也只是为了能让她多长见识她若真感兴趣去去倒也无妨。
　　“只准看……”
　　“不准动手……”花千骨很自觉的接上话兴高采烈的蹦跶起来如同小猪出圈无比欢快。糖宝趴在她肩上手捧丸子也是欢天喜地。
　　白子画跟在她身后慢慢的走着望着她蹦蹦跳跳的身影心头不由莞尔。出来这两个多月花千骨比之前活泼开朗了许多。他想他若没成仙的话终日领着这个鬼灵精怪的小家伙游历江湖说不定又是另一种生活。
　　遥望了一下蓝天和白云朵朵心中竟是感觉到了几丝欢乐。
　　还有不到半年自己的大劫就快到了。或许这也是为什么最近会对她的教导越急促管教却稍加放纵。特意带她下山是因为他希望在余下的这段日子里能尽其所能的多教她些东西。
　　至于这个劫数过得去过不去他倒并不在意修仙到他这一步生死早就看淡了。虽然早在多年前群仙宴上见她那一刻这个因她而起的劫数他就已然洞悉可是他最终还是决定收她为徒。那个时候他就早已准备好了。
　　命数虽难更改可是选择权从来都在自己的手里。
　　他以前也曾担心过如果那时候自己不在了小骨又变成孤独一个人该如何把握自己崎岖多舛的命运。后来看见她身边朋友一个个增多爱她的人也渐渐增多心里才渐渐安心。有糖宝有轻水有落十一有朔风有东方彧卿有轩辕朗有杀阡陌……
　　这么多小花小草小树就算她真成了太阳也不会孤独也不会无所牵绊无所顾及。
　　而自己能做的便是有一日便多陪她一日吧。
　　白子画平日里清冷如寒霜的面上多了几分暖意深邃沉敛的眸子依旧黑得望不到底。唇边是堪破一切大慈大悲的一朵温莲。
54.酒能忘忧
　　突然很想就这样醉倒在他怀里永远别再醒来。
　　一个声音却在脑海中时刻提醒着她不要睡不要贪图不要沉沦……这不是你该呆的地方代价是你所承受不起的。
　　她硬撑着站了起来傻傻笑道：“师傅我没事你看这不是好好的么我的酒量其实很好的。就是现在……我得去上会茅厕！哈哈哈！”
　　说着转身步伐略微不稳的离了宴席。
　　“小骨？”白子画不放心的起身却又不好跟去。
　　轩辕朗道：“尊上别担心我去看看她。”
　　“哈哈哈兔崽子去吧去吧不准偷看人家啊！别什么都跟师傅好的不学坏的学！”
　　轩辕朗看他醉得一塌糊涂的样子无奈的摇摇头追上前去。糖宝依旧很专心的埋头在桃子里面打洞洞。
　　白子画这又才重新坐下接过洛河东斟满的酒望着刚刚花千骨刚刚用过的琉璃杯一盏下肚却不知道为何味道跟之前喝的完全不一样了。
　　轩辕朗转了一圈终于在远处蟠桃园里寻着花千骨原来她爬到树上去了。
　　坐在树枝上怀抱一个级大她双臂都环不过来的桃子使劲的啃着。鞋袜都脱在树下光着脚丫在空中荡啊荡啊。
　　“笨丫头才喝这么一点就醉了？”
　　“我才没有呢！”
　　花千骨大口大口的吃桃子却见轩辕朗走了过来抚了抚她小脚丫上的尘土拾起鞋袜温柔的替她穿了起来。
　　“小心着凉。”
　　花千骨顿时一惊半张着嘴巴咬下来的桃子都忘记吞了。
　　此刻的轩辕朗那种温柔儒雅跟东方彧卿有点像可是骨子里透露出的强势和高贵却是东方没有的。眉梢眼角浮动的是一抹若隐若现久历血雨腥风的淡然和冷厉。
　　不衫不履如独树出林指点江山俯视风云。
　　“朗哥哥？”花千骨歪着脑袋好像不认识他一样傻傻的叫了一声手不小心一松级大的大桃子就那样砸在轩辕朗头顶上。
　　“啊！”
　　轩辕朗抚着头顶的大包抬起头来又恢复成凶巴巴的模样。
　　“你小子！竟然敢砸我！”轩辕朗拉住花千骨的脚一使劲把她从树上拽了下来一屁股摔在地上自己抱着胸哈哈大笑。
　　花千骨摸摸自己屁股努力爬起来摇晃了两下又软了下去挣扎半天干脆坐地上不动了。
　　轩辕朗弹弹她的脑袋：“我说你醉了吧笨死了的！”
　　一手捞起她飞到树上坐下。
　　花千骨有气无力的靠在他肩上眼皮直打架。
　　“好好吃好喝！”
　　轩辕朗看着她红扑扑的双颊水汪汪的眼睛忍不住用指头使劲戳使劲戳。
　　“就知道吃吃喝喝你这头猪！”
　　花千骨喃喃道：“忘忧酒忘忧酒酒能忘忧亦能解愁难怪那么多人留恋红尘图一醉。”
　　轩辕朗把她紧紧搂在怀里输了点真气给她。
　　“坚持住啊坚持住睡过去了可要很久都醒不来的。”
　　花千骨只感觉整个世界都在摇晃朗哥哥的怀抱是和师傅不一样的另一种的宽广。
　　努力睁眼看去却见轩辕朗的脸慢慢幻化成白子画的她傻傻一笑。
　　小声的叮吟道：“师傅……”
　　轩辕朗紧紧把她抱在怀中：“你师傅还在跟我师傅他们喝酒了。”
　　“我可爱还是糖宝可爱……”
　　轩辕朗无奈笑道：“这个问题跟问一只猪可爱还是一只虫可爱一样没有比较性更没有建设性……”
　　“那为什么你对糖宝笑却从来不对我笑？”
　　“我什么时候对糖宝笑了？”轩辕朗一头雾水。
　　“哦不对糖宝也是我我也是糖宝……只是你认错了那个是我不是糖宝。可是小骨还是想看你对我笑不是对是糖宝的小骨笑……”
　　轩辕朗一头黑线：“都不知道你在咕哝些什么。”
　　花千骨动了动身子在他怀里找个更舒服的角度睡着。
　　“可是你知道么？要是要是你只能对像糖宝的小骨好那小骨小骨宁愿什么也不要就一直这样做糖宝陪在你身边就好了……”
　　花千骨的话声逐渐便成哼声一手往后伸去紧紧环住他的腰慢慢的竟睡着了。
　　轩辕朗捏捏她的鼻子又拍拍她的脸：“喂花小猪快醒醒不准睡听见没有！”可是花千骨面露微笑早就在梦中大吃大喝去了。
　　轩辕朗百无聊赖的拨弄着她的包子头和长长睫毛。
　　“死猪这么久这么难才能见上你一面你居然又睡了。怎么办呢？朗哥哥越来越不想跟你分开了好想拿根绳子把你时刻绑在身边啊！”
　　轩辕朗爱怜的俯视着她低下头去轻轻在她额头上印上一吻。
　　突然听得有人来了抬头看却正是白子画。
　　“尊上……”
　　白子画淡淡点头：“小骨睡着了么？”
　　“恩醉倒了。”轩辕朗丝毫不畏的直直望着他不管他看见没看见他心中都没有半分窘迫。只是当下时局未定跟着他太过危险等六界形势安稳下来他定会用以世间最豪华最庞大的礼仪为千古去跟白子画提亲的。
　　“小骨醉了我和她就先回去了你跟你师傅还有王母说一声”
　　“好。”
　　白子画伸手接过花千骨他却抱着舍不得放开这一别不知道再见又要何时去了。
　　可是瞥见白子画望向他的深邃无法捉摸的眼神他终于还是放了手。
　　眼前的白色身影犹若清风一般瞬间便刮的没了踪影。轩辕朗呆呆站在树下掌上还依稀残存着花千骨的余温。
60.心如磐石
　　白子画制止住她：“多留着内力到仙剑大会上吧那么晚了你回房间好好休息。”
　　花千骨这才退下。
　　仙剑大会的日子很快到了花千骨一早就等在白子画门口。
　　“小骨进来吧。”
　　“是师傅。”花千骨进去顶着两个黑眼圈一夜没睡好的缘故。
　　见白子画依旧披散着长走到他身后拿起梳子。
　　“师傅我来吧！”
　　白子画点了点头。
　　花千骨小小的手挽起他的长柔顺如昔根本用不上什么梳理不过片刻就绾了个简单漂亮的髻。
　　白子画望了望镜中突然想起第一次她为自己绾时候的笨手笨脚不由心头一暖。
　　“我们走吧！”
　　“师傅！”花千骨走到他跟前抬起手臂。
　　“不用了小骨离毒还早。”
　　“我怕师傅撑不住被师伯他们看出来。”
　　白子画低头看见她腕上遍布的自己的牙印隐隐有些心疼。
　　花千骨连忙收回了手又抬起另外一只：“不然换另外一只吧？”
　　白子画温柔的牵了她的左手到唇边：“你右手一会儿要御剑。”
　　仿佛蝴蝶的亲吻一般冰凉的嘴唇就那样轻柔的贴了上去。花千骨心头一乱低头不敢看他。每每此时都是她最难熬的时刻。光是感觉自己身体里的血液往他身体里流去这个事实就叫她心跳得不知所措。
　　片刻之后白子画放开她手轻轻在她腕上抚过一一消去上面留下的伤痕。
　　花千骨心里一阵悲哀若是待他知道了自己的心思怕是再也不能像对待一个孩子一样无防备的关心和爱护了吧。
　　她不想要被师傅讨厌所以就算死也不能让他知道！
　　仙剑大会上一切顺利的进行着。高高的台上花千骨站在白子画身边看见霓漫天得意的仰着头对自己笑心头犹如千百万只蚂蚁在咬。
　　这届各门各派参赛人数比往年更多了打斗十分精彩花千骨完全无心观战。
　　因为落十一等做了师傅的人不用再参加比赛。丝毫没有悬念的拜师组最后进入四强的是花千骨霓漫天朔风还有云端。
　　花千骨本想着若能先和朔风交手那么输在他手中再怎么都比霓漫天好。
　　可惜天不遂人愿朔风对战的是云端她对战的是霓漫天。
　　又要输又要输得不露痕迹这对于实力已经比霓漫天强上太多她来说是一个很大的难题。
　　这次最后几场比赛的场地范围大大的拓宽了。可上山下海可飞天入地。
　　霓漫天停在半空中手持双剑二人相对各怀心事。花千骨的断念始终没有出过鞘只是不想这样的比试侮辱了师傅赠她的佩剑。
　　你来我往拳脚相向她虽再不是当初那个花千骨却仍难逃脱失败的宿命。
　　朔风落十一等人很快便看穿她似乎在顾虑什么以她今时今日的法力怎么会还和霓漫天僵持这么久时间。
　　花千骨心有委屈不甘望了一眼白子画知道他想看看自己这么久以来修炼磨砺的成果可是自己却不得不让他失望了。
　　二人越打越激烈人也越飞越高。霓漫天剑上伸出巨大藤蔓牢牢将花千骨束缚其中然后又一层层将二人笼罩其中形成一个巨大的绿球掩住众人视线。
　　“该认输了吧？”霓漫天妖冶的笑有了上次被她血液毁掉碧落剑的前车之鉴右手中指刺出一根尖锐的冰凌。花千骨愣了愣不再躲闪任凭冰凌穿透腹部。心头一阵悲哀终究还是和上回一样啊！
　　霓漫天畅快的笑这个机会怎能错过伸出手去连在她身上拍了几掌瞬间便震断她几根筋脉。
　　看花千骨哼也不哼咬牙硬扛不由来气。
　　“真没想到你对尊上竟然用情如此之深我都要感动死了……”霓漫天说话全用密语传音说着又是一道冰凌插入。
　　“好听话的一条狗啊好久没有人能逗得我这么开心了。你说我接下来应该叫你做些什么呢？那只成天缠着我师傅的臭虫子我该拿它怎么办才好呢？”
　　花千骨一听身子一震仰起头来怒视着她。
　　霓漫天在她威严凌厉的眼神下心底不由一虚气急败坏的第三根冰凌往她腹部刺去。却被花千骨瞬间击得粉碎。
　　霓漫天隐隐心里有了一丝害怕：“别忘了你的把柄还在我手里！”
　　花千骨只是用那样深不见底的眼神望着她没有说话。
　　她从来都没杀过人。
　　这里这么高外面有屏护下面的人看不到就算是霓漫天死了她也可以把她伪装成打斗中她的错手失误。就算要处罚她她也认了只要可以除掉这个人。不然今后只会受她无休止的要挟和逼迫永远都不会有结束。她太了解霓漫天这个人了……
　　花千骨眼中突然涌现出滚滚杀意只手便往霓漫天胸口的心肺掏去顺带欲毁了她的墟鼎。
　　——她最重要的秘密没有任何人可以知道。
　　却就在她手马上要穿透的那一刻远处一阵巨大的光波破蔓袭来重重的打在她胸口上。花千骨老大口鲜血猛然喷出从天上重重的摔到地上半天都爬不起来。
　　还未待她和众人反应过来是怎么回事一个白色身影已飘然掠到她面前。
　　花千骨仓促的抬头：“师……”
　　重重一巴掌打在脸上花千骨飞出几丈远又吐出一口血来。
　　“师傅……”她用力挣扎爬起惶恐的跪在地上身子瑟瑟抖头也不敢抬。
　　全场几千人全都傻眼了完全不知道刚刚生了什么事情更离奇的是从未见过白子画那么大脾气当场打了自己的徒弟。
　　霓漫天背上全是冷汗腿微微颤抖着。她也还不是很清楚生了什么只知道若不是尊上出手及时自己差一点点就死在花千骨手上了。
　　白子画看着跪在地上吓得拼命抖的徒儿唇无血色面如铁青眼里是抑制不住的怒火。
　　一甩袖子转身御风而去直接回了绝情殿。
　　花千骨的整个脸迅的红肿起来嘴角带着血丝。眼睛里空白一片全无神采。轻水慌忙跑过去抱着她使劲摇晃她却痴痴傻傻半点反应都没有。
　　“师傅……”仿佛又陡然醒过来般不顾众人阻拦飞快的往绝情殿飞去。
　　霓漫天难掩欣喜看着她离去的身影这样魁就一定是自己的了可以把尊上气成这个样子花千骨有的受了这样的结局也不错。
　　只是……她擦了擦额头上的冷汗心底依旧是一阵胆寒。刚刚那个样子眼神的花千骨实在是太可怕了。
　　“师傅我错了师傅我错了师傅我错了……”
　　花千骨跪在白子画的门口痴傻狂乱的使劲磕头认一句错对着冰冷的地上使劲磕一个很快额头便血肉模糊再加上腹上穿通的冰凌满地上都是她流的血。
　　白子画在房间里情绪和内力皆不受控制的澎湃翻腾他端起茶杯拼命压制住自己的颤抖。茶水没喂到嘴边杯子便被他一掌捏成粉碎。
　　他白子画教的好徒弟啊！小小一个仙剑大会竟然也可以为了取胜不择手段对自己的同门弟子动杀机下手又凶狠又歹毒。
　　自己多年栽培倾心教导原来教出来的竟是这样一个孽障东西！
　　几百年了他也没有动过如此肝火说不清是失望还是什么自己若真是改不她的性格和命数将来让她为祸苍生还不如现在就亲手杀了。
　　她尽得自己真传假以时日自己一死又有何人拦得住她？
　　想到这他手已开始微微抖手心火辣滚烫。刚刚那么狠狠的一巴掌打在她脸上他自己又如何好受？
　　百年来他都未曾有过如此失控的时候看来毒是侵蚀的越来越严重他几乎快失了仙身了。
　　花千骨依旧在外面疯了一般哭着求着他面如冰霜坐在榻上一动不动。
　　外面狂风大作乌云密布不一会儿豆大的雨点倾盆而落。花千骨嗓子都喊哑了瘦小的身子在暴雨的冲淋中似乎随时都要倒下去。却依旧一个头一个头的磕着只是度越来越慢。
　　暴雨下了一天一夜她便在门前磕了一天一夜。几次昏死在雨里醒来爬起又继续磕。只求师傅能够原谅她。
　　血顺着雨水流得整个院落都是千年不败的桃花树一夜之间全部都枯死。
　　一直到笙箫默上绝情殿来找白子画看到昏迷在雨里的花千骨连忙把她救进屋内那扇门也没有再开过一下。
57.在劫难逃
　　却听到“乓”的一下清音一蓝雨澜风的长叉被弹了开去。
　　一人从西北部天空的破损处飞临而入白衣翩然竟然又是白子画。
　　“小骨！”白子画见花千骨此刻正抱着一个细小精致的银瓶喝着什么嘴角鲜血直涌一甩袖子将瓶子打翻在地。
　　这幻境是蓝雨澜风用神农鼎炼化而出他虽心能感应到她却久久找不到入口进来急得也是方寸大乱。
　　花千骨掉了手中银瓶抬起头来呆呆的看着他怎么又有一个师傅？
　　白子画从未见过她如此呆滞绝望的眼神心头一疼扶住她身子。
　　花千骨伸手摸摸他的脸再伸手去摸脚边中了毒的那个白子画却已然碎做点点光晕。
　　“师……师傅……”她呢喃两声猛的喷出一口黑血来摊倒在她怀里。
　　她以为他死了她以为她把他给害死了！
　　白子画运功又要替她吸毒。
　　花千骨慌忙的摇头用力挣脱他的怀抱。
　　“不可以！师傅！这是神农鼎的毒！你化解不了的！”
　　白子画哪管这许多二话不说将她抓了回来点了穴道手指轻点她眉心将她的毒尽数吸了出来。仅凭她的道行再迟疑个半刻小命怕就保不住了。
　　蓝雨澜风暗不做声的站在一旁等得就是这个时刻。
　　趁着白子画分身乏术陡然间将幻境抽回顿时周围时空混沌模糊犹如糨糊一般什么都看不清楚。
　　“糟了！”糖宝大叫不妙看着周围的树木星辰花鸟湖泊全部犹如折纸一样变成了平面的被一个巨大的青铜鼎吸了进去。
　　“骨头妈妈撑住啊我去搬救兵。”说着拼着命的摆脱了引力和束缚只来得及化作一道绿色的光向外面的冰雪飞了出去瞬间消失不见。
　　而白子画抱着花千骨二人则一起被吸入神农鼎之中。
　　蓝雨澜风在冰上鱼尾一甩身子妖冶的扭动着。
　　“白子画虽然我的幻术对你毫无作用不过却困得住你的小徒弟。上次你夺走盘古斧却急着赶去太白山没有杀我放了我走就是你最大的失误。我知道这世上没人能制得住你长留上仙不过你身中剧毒又被困在鼎中我剧毒一时三刻毒不死你三味真火也能烧死你就不信你不化作飞灰！”
　　花千骨只觉得腑脏灼烧剧痛难忍四肢被周围的空气拉扯着像要断裂。四周围混沌一片什么都看不清楚。只有一片又一片耀眼刺目的红色和热浪席卷而来。巨大的压力挤压着她几乎不能呼吸身体的每一寸都在撕裂似要被压成粉碎。
　　“师傅！”
　　她无比慌乱的四处摸索。师傅不会出事的！师傅不会出事的！这一切都是幻境！
　　突然一团银光伴随着清风扑面而来。一双温暖而熟悉的臂膀将她拉扯到怀中。
　　“师傅！”花千骨快要哭出来努力的向那银光靠拢。紧紧的抱住他死也不肯放开。
　　白子画仍是一脸的面无表情只是苍白得有些吓人。
　　一面运功压制身体里的毒一面环住花千骨保护她丝毫不受神农鼎的炼化所伤。
　　花千骨知道他们情况危机被关在神农鼎内师傅还代她中了剧毒。若再拖下去两人都要化做灰烬了。
　　“师傅是我害了你是我害了你……”花千骨声音颤抖恨不得立刻就死在当场只要别再让师傅受这些罪过。
　　白子画摇头紧紧的将蜷缩在一团的小小她抱在怀里。烈焰焚身他的银色光护越来越小毒也逐渐侵蚀他的仙身他也不知道还能撑得住几时。
　　“师傅大劫已至怪不得你。只是若不是太过清高自负带你前来你也不会被我拖累。你将全身真气凝聚丹田为师助你出鼎。”
　　“我不要！我不要！”花千骨使劲挣扎起来拼了命的胡乱踢打。她知道师傅想全力一击舍身救她。她才不要她才不要！大不了就死在这鼎里！
　　“小骨！”白子画用力抱住她身子因内外剧烈的疼痛而微微开始有些颤抖。
　　“听师傅的话！”这神农鼎乃是神物若再拖上个一时半刻他内力尽失就真的什么办法都没了！
　　花千骨在他的护罩下依旧感觉到如此窒息和痛苦可见师傅有多难受。她想绕到他身后抱住他替他多挡住一些灼烧却被他牢牢禁锢。用最后一点力量企图给她支起一片小小的天空。
　　感觉到白子画所有的力量在往自己身上凝集然后白子画慢慢放开了手花千骨缓缓向上升去而他却渐渐往火焰的更深处下沉。花千骨努力的伸出手想要抓住他身上的光华却越来越盛直往上飞去。
　　她就那样看着白子画离自己越来越远孩子一样拼命挣扎哭喊起来。
　　“我不要！我不要！我要跟师傅死在一起！”
　　白子画身子一震轻叹一声。双掌合拢犹如端坐莲台准备用最后的力量封印了神农鼎并与其同化以防止妖神出世。
　　花千骨眼看着白子画身体散做颗粒状幻化成千万道光束。
　　无法承受的出一声惊天动地的哭喊身体瞬间变成玻璃一般透明再一眨眼又变回原样。俯仰之间眉间出现一枚奇怪的印记瞳孔瞬间变成了紫色里面一层又一层环环反顾森罗万象。
　　白子画大骇见她飞朝自己飞来双手合拢环抱自己撕裂的身体又一点点重整拼合生命力也一点点回流。
　　“你竟然是……”白子画受不住的又一口鲜血喷出。
　　却突然间二人流星般嘭的从神农鼎里冲天而出。蓝雨澜风口吐鲜血的连连退了几步。大惊失色的看着从鼎中强制突出的二人。
　　不可能！怎么可能！白子画明明已经中了这么严重的毒！怎么可能还有如此功力！
　　花千骨跪在冰雪之上从身后抱住他出一声惊天动地的长啸悲戚到可以把人心击个粉碎。蓝雨澜风两耳轰鸣作响鲜血直流身子无力的瘫软下去。连白子画也不由胸口一痛。
　　“小骨！”白子画看着她如此悲伤绝望的模样用尽力气大喝一声。
　　花千骨呆住了光芒消失瞬间回复成本来模样。
　　“师傅！师傅！你没死？”
　　“我没死……”白子画无力的摇摇头怪不得自己算不出她的命数罢了罢了。
　　花千骨想对他笑一笑可是面目的肌肉早吓得僵硬了什么表情也做不出来了。只是紧握着他的双手不停的颤抖着。
　　只差一点点只差一点点差一点点自己就失去他了他让自己怎么办？！
　　“小心！”白子画用力的拉开她蓝雨澜风的海神叉瞬间击破冰面。
　　“师傅！”花千骨见白子画口里不断有鲜血流出来那乌红的颜色刺痛得她快要流出泪来。
　　“你以为你们出得了神农鼎就跑得了了么？”
　　蓝雨澜风不断进攻花千骨御起断念仓促应战手依旧还不住的颤抖着心停留在差点失去他的恐慌里久久回不过神来。
　　风雪越下越大蓝雨澜风不时钻入冰里在冰中游动竟然跟在水中一样来去自如。
　　花千骨挂心着白子画见周围又出现了许多跟刚刚一样漂浮在半空中的白衣女子白子画强撑着最后一点力气御剑却是心有余而力不足。
　　眼见白子画越来越危险伤口越来越多花千骨什么也顾不上了迎着蓝雨澜风的海神叉扑了上去双手紧紧抓住三叉两边的利刃中间长的已直抵自己眉间。满手是血手上的鲜血顺着钢叉流下叉开始被腐蚀变成绿色。
　　花千骨大喝一声用起所有内力硬生生把叉头掰断。
　　蓝雨澜风心头一惊迅钻进了冰里。却见花千骨手疾眼快寻着声音把叉子用力往冰壁里刺了进去。
　　一声惨叫冰面裂开蓝雨澜风被的尾巴被她牢牢定在了冰上疼痛难忍左右扭动着。
　　花千骨连忙回身扶起白子画御剑从那些水母妖化的女子攻击中突围而出。
　　也不知道飞了多远到处都是茫茫冰原一眼看不见尽头花千骨完全迷失了方向。一波又一波的妖魔涌出来。花千骨经不住他们的车轮战还要护着白子画早已是精疲力竭。
　　再无力御剑飞行了只能藏匿在峡谷中负着白子画的身子一点点往前艰难的步行。
　　白子画伏在她背上血一口接着一口的往外喷好像怎么吐也吐不完似的。
　　花千骨的背襟和领口全都被染红了也分不清是他的血还是自己的血。
　　“师傅！你撑住啊！师傅……”花千骨颤抖着哭喊得嗓子都沙哑了小小的她才过了白子画一半的高度艰难的背着他往前走几乎算得上是爬行了。
　　看着白雪上一滴又一滴的血她心痛得快要窒息了。不知道走了多远白子画已完全陷入昏迷当中。
　　花千骨脚一滑二人从雪坡上滚了下去。花千骨头晕眼花踉跄的爬起来跑过去紧紧的抱住白子画的身子拼命的往他身体里输着内力。
　　“师傅！师傅！你醒过来啊！”花千骨的手触摸着他冰凉的脸仿佛死尸一样。
　　白子画迷蒙中闻到面前的血腥味抓住花千骨的手放到了嘴里。
　　花千骨反应过来。
　　“血？要血是么？”花千骨把伤口放到白子画唇边用力挤压鲜血一滴又一滴的流进他口中。
59.情意败露
　　花千骨扑通一下跪倒在他脚下轻扯他的袍子低声哀求：“师傅不要抛下小骨你若是真出了什么事小骨怎么办？求求你小骨的血又不是什么稀罕之物少了一点小骨也不会死。只求师傅能多撑一日是一日小骨一定会想到办法救师傅的！”
　　白子画心头一疼看着她一时竟没了主张。自己从来都是生死自由淡然行事却什么时候多了她这么一个牵绊。茫然间有了心结毒气内外腐蚀不由得添了几丝魔性。
　　花千骨被他伸手一提站了起来右手任凭他高高抬起还没等她反应过来怎么回事。手腕一阵吃痛她才惊异的现白子画的牙已刺穿了自己的皮肤鲜血随之跃然涌出。
　　花千骨脚顿时一软身子却及时被白子画托住。
　　全身都已经僵硬唯一有知觉的只有腕上与白子画唇齿相接的地方。从那里蔓延而出的熊熊火焰分别向上向下席卷开来烧得她浑身火热滚烫。
　　拼命的咬住下唇制止自己出奇怪的声音。血液似乎以被他吸食为荣争先恐后的奔涌而出。无语伦比的酥麻和幸福感惊涛骇浪般涌来。此刻的她哪怕是被师傅嚼碎了全部吃掉也心甘情愿。
　　白子画喝了她的血五秒不到便立刻放开瞬间点了她止血的穴道。
　　可是对于她来说却仿佛几个世纪那么长红浪翻天海市山岚本来就颤巍巍的世界终于在这么片刻的欲生欲死中迎来一场华丽的倾覆。
　　白子画头也不回的步入房间内然后关上了门。
　　花千骨抬起右手看了看上面那个深深的牙印无力的靠在了墙上。
　　“千骨你捡这么多黄芪、当归、党参、川芎做什么？这些药材是为产后出血的妇女坐月子补血用的。”
　　医药阁的刘3不解的看着她。
　　“哦我上次受了点伤失血过多现在还没好想在仙剑大会前好好补补。”花千骨一脸的窘迫。
　　“这样啊对了顶楼西边最上面抽屉里有一棵千年的养气人参是前不久崂山掌门来拜谢时顺便带过来的你一块拿去吃了吧。”
　　“谢谢。”花千骨微笑着跟他点点头。
　　出了医药阁她去厨房拿食材。糖宝不在师傅又身中剧毒她的生活好像一下子倾斜乱了方向。
　　突然身后有人拍她转头一看是朔风。
　　“马上要仙剑大会了准备得怎么样？”朔风一面帮她把米面装进袋子里一面问。
　　“恩还行。”
　　“伤都好了吧？”
　　“好了。”
　　“我怎么觉得你气色不太对？”
　　“没有啊呵呵我们好像还从没比试过呢不知道这一次碰不碰得上。到时候要是输给我你可不要太难为情哦！”
　　朔风见她露出顽皮的笑容这才放心的点点头。
　　花千骨回到绝情殿把一切东西都弄好去找师傅现他已到后山闭关去了。或许是为了避开自己吧她这么想着心里堵得慌。
　　那毒那么厉害师傅的时日不多了自己到底应该怎么办呢？难道能做的便仅仅是献血而已么？
　　从怀中掏出那块雪白的绢布来上面是她年前画的白子画苦练许久虽只是他站在露风石俯视群山的一个写意背影却十分神似。
　　如今上面却沾了干掉了的乌红色的斑斑血迹。
　　花千骨心头一痛往树下草地上一躺绢布盖在自己脸上。脑海中不断浮现两人相处时的一点一滴。师傅对她如何关爱呵护悉心教导舍身相救这样的恩情叫她何以为报？
　　因为太多夜偷偷守在白子画门外没有合眼她困乏至极竟就这样迷迷糊糊睡了过去。大风吹起她面上的绢布刮飞了老远又一阵大风绢布飘飘洒洒竟飞下了绝情殿落入了长留后山之中。
　　霓漫天依旧在往常的那条溪边练剑至从从太白山回来之后她越勤奋用功了。心里因为花千骨的风头独揽嫉妒得简直快要狂。
　　她到底有哪点好了竟然还能得到如此多人的相助什么神秘书生魔界君主人间帝王。不过就一个乳臭未干的毛丫头罢了个子还没到她胸口高呢！
　　她知道自己如今差花千骨的不再是一招半式要想像上次那样侥幸赢她是根本没有可能了只能拼命在这里练功。
　　凭什么！凭什么！明明就输给自己凭什么还可以被尊上收为门下！凭什么可以一年比一年厉害！而自己就真的差她那么多么！
　　霓漫天挥剑乱砍水花四溅。突然见天空中飘下一白绢来。一伸手吸了过来定睛一看。
　　“这不是尊上么？”
　　霓漫天从小精通诗画音律比起花千骨的半路出家来自然是要强上许多倍。看那线条中蕴含的绵绵不尽的浓浓情意心头不由好笑。再仔细一看被血迹染掉的角落里竟绣了一个花字顿时怔住了。
　　片刻后又爆出一阵娇媚动人的笑声来连鸟兽游鱼都不由得惊起一阵鸡皮疙瘩。
　　霓漫天没有回贪婪殿而是直接去了绝情殿醒来的花千骨正心急如焚的到处找那块绢布。
　　“小师叔你在找什么呢？”霓漫天停在树上望着她笑。
　　花千骨心头一紧：“你怎么在这！谁准你上绝情殿的！”
　　“哎哟我可是好心特意来给小师叔送还东西的啊！师叔你找的可是这个？”
　　霓漫天掏出绢布在空中晃了晃。
　　花千骨一见瞬间脸色都变了。
　　“还给我！”
　　她飞身去夺却被霓漫天轻巧躲闪开。
　　“小师叔你那么凶干什么我又没说不还给你！”
　　花千骨牙齿微微打颤：“你想要干什么？”
　　“我不干什么！只是没想到长留山出了你这么一个不肖弟子。”
　　霓漫天陡然柳眉一竖声色俱厉：“花千骨！你好大的胆子！尊上也是你可以随便喜欢的么？简直就是大逆不道枉顾伦常背德犯上！！”
　　花千骨只听得一阵轰然作响大脑瞬间成了一片空白。
58.生死与共
　　绿衣女子淡淡瞟她一眼：“不用说谢谢异朽阁从来不做亏本的生意到时自然会向你讨要报酬。”
　　花千骨使劲点头握住她的双手：“求你救救我师傅不管要我付出什么代价都可以！”
　　绿衣女子看了一眼又已陷入昏睡的白子画不由得皱起了眉头。
　　神农鼎炼的毒药神仙也难救。
　　待花千骨悠悠转醒之时惊异的现居然已回到绝情殿自己的房间之中。
　　难道这也是幻觉么？本文晋江独家表。
　　“师傅——”她一坐而起环顾四周。
　　“千骨！你醒了！”轻水正端了一碗药进来激动的把碗随手一放扑到她身上“你吓死我了你知道不知道！”
　　花千骨不可置信的捏了捏她的脸：“你……真是轻水？”
　　“我是啊！我是轻水！”轻水紧覆住她双手眼泪直在眼眶边打转“你受伤不轻尊上特别批准我上绝情殿来照顾你！”
　　“师傅？我师傅呢？他在哪？”
　　“我也不知道回来之后就没见他好像是闭关去了。只交代我要好好照顾你？”
　　“怎么可能？他伤那么重！”
　　“什么伤？尊上受伤了么？没有啊？他一切都好好的只说你们去救人虽然人救回来了神农鼎也夺回来了但是你受了重伤真气耗尽。”
　　花千骨愣住了师傅为什么要瞒着大家呢？还有异朽阁的人到哪里去了？是谁把他们送回来的？难道说师傅的毒已经全解了？
　　“糖宝呢？糖宝到哪去了？”莫非太久没见一回来就去落十一那了？
　　轻水茫然的摇摇头：“从你们回来就一直没见过它。”
　　花千骨震住了：“糖宝不见了？！那我们怎么回来的？”
　　“你当时候昏迷不醒尊上把你抱回来的然后差人叫了我过来料理你的伤势然后我就再没见过他。
　　“他看起来怎么样？一点事也没有的样子么？”
　　“就面色有些苍白其他没什么了。千骨你们这次出去是不是出什么事了？”轻水一脸焦急的看着她。
　　花千骨心里七上八下到底师傅的毒解了没解呢？难道异朽阁已经把师傅治好了却把糖宝带走了作为救人的代价？不会的不会的！
　　“我去找师傅！”
　　花千骨拔腿往外跑不顾轻水在身后的呼喊。来到后山白子画闭关的塔前却怎么也进不去。
　　“师傅——”她焦急的在外面喊。
　　“什么事？”白子画平淡无波的声音从里面传来好像一切从来都没生过。
　　花千骨有些不知所措起来：“你……你的毒……”
　　“放心吧已经没事了你的身子可好些了？”
　　“回回师傅弟子已经没大碍了可是师傅……”那么厉害的毒怎么可能说没事就没事了呢？
　　“那就回去好好休息吧。”
　　花千骨在门口走来走去不知道怎么办才好：“师傅我们怎么回来的糖宝又到哪去了？”
　　“糖宝在异朽阁过些日子就回来你别担心好好养伤。还有两个月就是仙剑大会了。”
　　花千骨心里又是一惊为什么这次要她参加往年不是都不参加的么？上次仙剑大会的惨败她一直还记忆犹新。
　　“是弟子定不辱师命……只是师傅你没有跟师伯和大家说你中毒的事么？”
　　“不用了免得他们担心。你快回去吧没事就不要过来了。”
　　花千骨踌躇良久心里始终不踏实可是又没有办法只得躬身拜退。
　　她的伤没有大碍毒素早已尽数被白子画吸出不过都是些皮肉伤。多调理调理吃点仙丹玉露恢复的非常快。
　　中间落十一、朔风、朽木清流等人来看过她几次。世尊和儒尊将她叫去问话她也只得将师傅中毒之事瞒了下来只说师傅正在闭关。
　　摩严和笙箫默等人皆知道白子画的功力自然是不信他会受何损伤。
　　只是白子画这一眨眼闭关已半个多月了花千骨不管是送去什么饭菜什么丹药他都不吃。实在是按捺不住了她跪在塔前低声唤他。
　　“师傅——你怎么样了？我可不可以进去看你一眼？”
　　“不用你回去吧。”依旧是白子画清冷的声音传来。
　　花千骨不依跪在塔前苦苦央求。心想你不让我进去我就一直跪在这里陪着你。
　　清晨门终于开了。白子画推门而出依旧是美得不染尘埃只是面上更多了一层冰霜。
　　花千骨听到响动睁开眼抬头看见他差点喜极而泣。伸出手便紧紧环抱住了他的双腿
　　“师傅我好担心你……”
　　白子画蹲下身子抚了抚她的头轻轻的叹了一口气。
　　“走吧咱们回去。”
　　“恩！”花千骨用力的点头站起身子。恭顺的跟在他身后太好了师傅真的没事她总算放心了。
65.惊天一吻
　　当初师傅传位给他之时曾说：“子画在可保长留千年基业可守仙界百年平安。”
　　可是他还是让师傅失望了他甚至连自己都救不了自己甚至还要靠小骨的血才能苟延残喘。
　　当初收小骨为徒时他还有与天一搏的傲气现在却只能听天由命。尽量将那个时间将后推迟然后呕心沥血将推算到的将来会生的事还有对策一一记录下来以助长留和仙界度过一个个难关。
　　他以为他早已一切皆空心无挂碍。可是越到这个时候他这才现内心还慈悲着世人挂心着长留山更放不下这唯一的徒弟。
　　很轻易的便能一眼望到遥远海面上的花千骨正在和朔风一起追逐滚滚鱼。海面上轻盈的滑行着犹如天空中的飞鸟。
　　自己有多久没有见过她这么开心的笑过了呢？
　　一阵寒风吹来白子画竟觉得有些冷。大限将至只是还有一些事没有交代完再多给他一点时间只要再一点点时间——让他把长留山和仙界的事情安排完让他再多陪陪多教导这个孩子……
　　白子画轻叹一声薄唇苍白无血色睫毛月光下沾湿晶莹的露水投射在苍白如冰雕的脸上显得更加出尘。白衫晕化淡入烟雾叫人怎生都抓不住。远远望去竟是比天空中巨大的圆月还要光彩耀人。
　　他对疼痛的感觉已经迟钝只是突然感觉身子有些不妥似是有毒的倾向无奈的摇摇头转身飘然下了露风台回自己房间去了。
　　而花千骨气喘吁吁的终于抢先一步把滚滚鱼捉到了怀里仰天哈哈大笑起来。
　　“我抓到它了……”
　　“千骨！”
　　朔风就这样看着她笑容慢慢在脸上无力塌方眼睛一闭身子一沉整个人扑通一下掉进了水里。
　　飞奔而至一只手便把她从水里提了出来。浑身**的犹如落汤鸡。
　　朔风吓坏了拼命的叫她输了许多真气进她体内才现她竟虚弱到这个样子。
　　花千骨迷迷糊糊睁开眼睛笑道：“你看我怎么这么不小心站着就睡着了实在不好意思麻烦你送我回绝情殿一下好不好？”
　　朔风连忙抱起她直接向长留山绝情殿飞了回去。
　　感觉到花千骨回来还有别人的气息白子画从房间里出来看着朔风仓促的落地抱着浑身湿透了的花千骨。的
　　“谁准你上绝情殿的？”白子画冷道看着花千骨在朔风怀里直哆嗦着。
　　“对不起尊上千骨突然晕倒了所以我送她回来。”朔风这么久以来一直没见过他心里陡然一惊尊上怎么会受这么重的伤几乎仙身尽失。
　　他上前想要把花千骨递给他未料白子画却退了一步。他正在毒隔那么远都还能闻到花千骨鲜血的味道更别说碰她了。
　　“你把她送进房里吧。”
　　朔风第一次上绝情殿对四周很不熟悉直接便往白子画房里走。白子画想要说花千骨的房间在另一个院子里却又懒得开口只想快点打他离开。
　　“千骨怎么会突然晕倒呢？居然还是因为贫血？”朔风因为担心语气里忍不住隐约带了点质问的味道。白子画是她最敬爱的师傅为什么没照顾好她连这点事都没注意到呢？
　　白子画心头震了一下冰冷道：“好了你可以走了。”
　　“是尊上。”朔风把花千骨放在白子画榻上突然见瞥见她脖子上的伤整个人愣住了。转过头直直的盯了白子画两秒然后转身向外走去。
　　“擅闯绝情殿别忘了到戒律堂去领罪。”
　　“弟子遵命。”朔风语调坚硬带着一丝不解又带着一股愤懑一阵风般便刮走了。
　　白子画走到花千骨跟前见她往日孩童模样的圆润脸庞如今比自己更惨白了三分心头不由一紧。
　　手触着她肩将她湿透的衣物瞬间蒸干又度了不少真气给她。
　　花千骨迷迷糊糊睁开眼睛满脸抱歉：“我怎么跑到师房里来了对不起我马上回去。”
　　勉强下榻摇晃着走了两步因为晕眩一头便往下栽白子画连忙上前扶住她花千骨正好扑倒在他怀里。
　　以前他们师徒也有过无数次的拥抱可是从未有这次这么紧这么奇怪过。花千骨已经开始烧浑身滚烫如火而白子画依旧冷得像冰一样。
　　花千骨只觉得身体一凉十分舒适迷迷糊糊攀着眼前物体便再不想动了。
　　白子画瞬间闻到花香血香上百种气息头脑嗡的一下毒便再也压不住了。牙很轻易便寻着她脖子咬了下去温热的鲜血从如他齿间溢出来滴落在花千骨的脖子和上。
　　花千骨闷哼一声仍是一动不动的紧紧抱着他不愿放开。
　　可是这次白子画吸得比哪一次都用力比哪一次都疼双手紧紧搂着她小小的身子叫她快要不能呼吸。
　　“师……”花千骨微微清醒了一些试图从他怀抱里挣脱。白子画的牙却咬得更深了感觉到血液迅的从体内流走又是**又是疼痛花千骨紧紧咬住下唇拼命忍住。
　　此时一只纸鸟从窗外飞了进来在房间里绕着二人转了好几圈却完全没被注意到最后掉落在二人脚边地上。
　　花千骨知道再这样下去自己就要被师傅吸干了师傅的毒尚未得解她怎么能就这么死？拼起全部力气银光一闪震开了白子画。
　　白子画目中光彩全无的抬起头来唇上还带着鲜血有一些还沿着嘴角流淌了下来滴落在他雪白的衣袍上。
　　“师傅……”花千骨看着他空洞的眼神心中突然闪过巨大恐慌。
　　白子画望着被她因用力而被咬破的沾满血的双唇轻轻阖动着如此鲜红诱人。忍不住竟倾身覆了上去。
61.受制于人
　　花千骨身上泛起一阵鸡皮疙瘩面前朝夕相处的人突然变得陌生无比她放开手有些恐慌的想往后退。
　　可是未待她来得及任何动作身子已腾空而起向白子画倾去。
　　“师傅！”花千骨只来得及一声惊呼然后右耳及肩其间的颈项被白子画一口咬住犹如一盆冰水从头浇到底顿时被消了音。
　　世界瞬间寂灭……
　　花千骨无力的仰着头喘息随着血液同时流失的还有周遭的空气。整个酥软的身子被白子画牢牢托在手心就像一根小草一样轻轻一折便会断掉。
　　神农鼎之毒无药可医就算是仙人也是不过多时全身僵硬犹如石雕最后化为飞灰。白子画却硬凭着问鼎天下的能力和花千骨的血硬撑了两个多月。刚刚救霓漫天之后又不断给花千骨输入真气毒气更加攻心。硬挺到现在却是终于被毒性所掠此刻完全失去了意识。
　　血液的香气似乎逐渐渗透她透明白皙的肌肤颈动脉比腕间更粗血更美味更容易吸食。如纸般轻薄娇嫩的皮肤轻易便被他的牙刺破再一使劲直接扎入血管。血就那样汹涌的流入唇齿之间腥香甘甜胜过人世间一切美酒佳酿。
　　花千骨感受着他的鼻息轻轻的喷在自己耳边脸轻轻贴着她的脸唇齿在颈项旁吸吮啃咬疼痛中却又带着让人无法想象的舒软。身体被抽去了所有的力气没办法做半点挣扎更无法想象那个犹如爱人般俯身在她颈边的会是她的师傅。
　　魂魄都战栗的奇怪的麻痒从心底深处像洪水般涌出占据了身体所有地方甚至连尖都能感受到她的颤抖。
　　花千骨紧咬住下唇以免出莫名的叫声和呻吟声可是那种奇怪的感觉不断的从她身体里随着血液喷薄而出。她轻微的喘息再看不清眼前的景象只感受到一贯冰冷的师傅身上火热的温度。
　　她希望如同平日一样师傅能够很快便停下来可是白子画仿佛喝上了瘾一般始终抱住她不放似乎要把她身体里所有的血液都吸干。
　　花千骨因为失血过多头脑越来越晕沉……好吧如果这就是师傅的惩罚的话她心甘情愿。意识越来越模糊手慢慢从白子画背上耷拉下去终于完全失去了知觉。
　　再醒来的时候依旧是在自己房间里。她身子软软的没有一点力气以为刚刚一切都是在做梦一照镜子脖子上居然真的多了两个吸血的齿印。齿印周围是因吸吮而多出来的淡红色血块犹如吻痕。
　　桌子上放了一碗药汤看来是师傅亲自下厨煎的。
　　她的外伤已经好的差不多睡了应该至少也有三四天师傅一定用了很多名贵药材废损很多内力给她疗伤。自己尚未得道光有仙身只是长生不老却依然容易损伤。
　　“师傅……”她痴痴呢喃了一句这么多年来除了群仙宴上那一笑她从来没见过师傅有过其他任何表情。不管是她做错事的时候还是他们遇到危险的师傅哪怕眼神中会表现出一些情绪表情都一直从容淡定冰冷中至有一番高不可侵。可是居然会被这次自己气到亲自动手打她可见到底有多生气对她失望的有多彻底。
　　她心头一酸委屈得快要掉下泪来。她真的不是想故意欺瞒他也不是想要伤害谁她只是不想让谁知道那件事罢了。
　　如今趁乱假装失手杀掉霓漫天的机会已经错过了当时二人身处法术屏护中周围的人不可能看得到究竟生了什么。师傅与自己朝夕相处定是感受到了自己的杀意才出手的。
　　现在要杀霓漫天更加不可能了长留山戒备如此森严怎么可能杀了人而不被人怀疑和现。而只要霓漫天一日不除就算拿回了绢布也无济于事。她只要随便开口说了不论别人最后信不信只要传到师傅耳朵里她就完了。
　　怎么办该怎么办！真的已经没有办法了么？拼命叫自己冷静下来就算师傅认为自己大逆不道欺师灭祖杀害同门无论如何就算死也绝对不能让霓漫天把这件事说出去。大不了就跟她同归于尽吧！
　　花千骨摇摇晃晃的站了起来推开门便想要出去。不知道师傅的毒怎么样要是恢复意识之后现自己居然完全不受控制的吸了她的血他心底一定非常不好受吧？可是这不能怪他明明都是自己的错啊！只要可以为他解毒哪怕毁天灭地哪怕要她把自己煮烂了剁碎了熬成汤给他喝她都心甘情愿。
　　中午的太阳明晃晃的照进来刺得花千骨睁不开眼睛身子摇晃了一下便往前一头栽倒却突然被一双有力的臂膀扶住。
　　抬头一看却竟然是东方彧卿肩膀上还趴着糖宝。
　　一时间心头的彷徨无措还有伤心委屈全部爆了出来一头扎进他怀里。
　　东方彧卿眉头深锁看着她苍白如纸毫无血色的脸和憔悴深陷的眼窝心里一阵紧抽。轻叹一口气牢牢将她抱住。
　　“骨头妈妈我们回来了……”糖宝也紧贴着她的脸来回蹭着。
　　花千骨用力挤出笑容激动得手有些颤抖：“你到哪去了我还以为你不要妈妈了。”
　　糖宝使劲在她脸上亲着：“我去找爸爸想办法给尊上解毒。”
　　“那找着了么？”花千骨激动的看着东方彧卿。
　　东方彧卿半天也没有回答只是蹲下身子抚摸着她的小脸心疼道：“怎么瘦成这个样子？”
　　花千骨鼻子一酸握住东方彧卿的手无端的感受到温暖与信任终于忍不住和盘托出：“我的绢布被霓漫天抢去了她威胁我我仙剑大会上便想动手杀她可是被师傅现了……”
　　“什么绢布？什么事情严重到会让你受她胁迫甚至想要至她于死地？”东方彧卿看着她问锐利的眼神仿佛早已堪破了一切。
　　“因为因为她知道了我的一个秘密……”花千骨低下头不敢看他。
　　东方彧卿眯起眼睛出一阵似笑非笑的声音：“秘密？在我这里没有什么事是秘密。”
　　花千骨震了一下睁大眼睛抬头看着他。突然间觉得东方彧卿很陌生又很熟悉。
　　“如果你是这件事没办法解决的话我可以帮你。”他缓缓开口声音里带着魔幻般的温柔诡异。
　　花千骨慢慢放开他的手退了几步眼神慢慢平复下来苦苦笑了一下。
　　“好吧说吧你想要什么代价只要我能给的什么都可以给你。”
　　东方彧卿仰天笑了起来笑容依旧暖如三月春光。
　　“你是什么时候知道的？”
　　花千骨无奈的摇了摇头：“太白山的时候就隐隐有些察觉了可是又不太敢相信。后来师傅中毒我和他身处绝境之中糖宝又找了异朽阁的人来救我们心里便有些确定了。”
　　东方彧卿脸对脸深深的俯视着她：“你不怕我？”
　　花千骨苦笑一声：“我怕你做什么？你一次又一次的帮我救我对我这么好。”
　　东方彧卿嘴角扬起意味深长的笑容：“你什么时候都是聪明又伶俐就是一遇到白子画的事情就全都乱套了。”
64.命悬一线
　　但还是开始反省自己这些年对花千骨教导是不是做的不够。俗话说严师出高徒慈母多败儿。自己将不久于人世只能尽最后的力量好好管教切不能让她因为一时心念之差走上邪路。
　　于是对花千骨很少再有和颜悦色的时候总是严厉而冰冷。虽然过去他的态度也是冷冷淡淡但是那种遥不可及和现在这种完全拒人于千里之外完全是另外一种感觉。
　　花千骨再不能像二人一起在人间行走时那样每天跟在他身后更别说亲近和撒娇。整个人便得沉默寡言起来很少在他面前说多余的话更很少笑。态度总是恭谨小心又毕恭毕敬就像在世尊摩严面前一样。只是每每站在他面前就感觉脖子**辣的像火在烧。
　　每天在思量的都是如何拿到神器替他解毒在轻水他们面前也经常走神一副心事重重的样子。
　　白子画再也不与她同桌吃饭只是每日服食大量的药。花千骨还是跟以前一样做一整桌子饭菜香的甜的荤的素的可是都形同嚼蜡。
　　她心里酸涩可是这些事情都没有时间去想去在乎不管师傅怎么对她她都无所谓。现在最重要的是替师傅解毒。大口的扒饭拼命的逼自己吃许多补血的食物和药物。
　　白子画毒作的越来越频繁可是只要还有一点意识在就无论如何也再不肯喝她的血。可是一旦意识全无便再也无法压制就算深夜里也会悄无声息的寻着血的香味走到她床边在她还在睡着的时候对着脖子一口咬下去将她从梦中吓醒。
　　那种血液被从身体里吸食而出的感觉是非常奇怪的痛苦中又带着酥软和甜蜜。感受着师傅湿热的鼻息喷在耳边唇齿在自己颈间吸吮游走她除了轻轻喘息便什么也不会做了。
　　只有这个时候她离白子画最近甚至能够感觉到他身体中散的冰冷和寒气。想要温暖他却半分也不敢越矩只是僵硬的任由他吸血。等到估计吸食的量足够延缓他的毒性了便会点他的穴道让他昏睡过去然后送回房间。
　　她必须要让自己好好的健壮的这样才有充分的血液可能帮师傅撑得更久让她有足够的时间拿到全部的神器。
　　因为有糖宝这个资料库经过一个月的收集资料和整理策划她基本上已经准备完全再过些日子便准备动手因为一件神器丢失其他的肯定会有所警觉所以她必须一击即中一口气拿到所有神器。
　　这时候长留山迎来了仙剑大会后的沐剑节。
　　沐剑节顾名思义是长留山两年一度举行的祭剑大典。所有弟子会按照仪式将自己的剑在三生池水里进行洗涤除垢去污使剑犹如人身一样脱去秽气更具灵性。
　　这个节日虽没有仙剑大会的规模却比其更加盛大和热闹。因为仪式后会举行各种活动有竞技类的有益智类的也有游戏类的都是娱乐为主没有打打杀杀。夜里海面上会燃起一堆堆篝火夜空中会飘满一盏盏五光十色的花灯有各种各样的节目和表演。欢声笑语曼舞轻歌。
　　例如竞技类的节目有御剑射箭即踩着飞剑在天上飞然后把一个又一个星星一样的光球拉开弓射下来射得越多的奖励越多。花千骨上次参加就每一箭射出在空中盘旋追逐着串糖葫芦一样串了一箭杆的星星。
　　还有一些在空中蹴鞠在海底寻宝捉鱼回答桃吉等老学究的提出问题的游戏。有些无聊有些有趣不过是让拼命修习法术的大家能够有个机会休息放松多亲近动物和自然早日接近所谓的天人合一。
　　白子画的面色已经苍白到不正常越来越像一座冰雕不靠法术很难遮掩。所以大会从头到尾一直没有露过面。
　　花千骨也不想去想留在绝情殿陪他却又经不住糖宝打滚耍赖也不好拒绝轻水的特意邀约只好跟着一起去了。
　　没想到二人刚下到长留殿就碰到霓漫天。
　　花千骨这么久以来都尽量避开她师傅已经误会她了她不能再跟她起什么冲突。
　　霓漫天见到她气得肠子都绿了。
　　“花千骨你……你……你……”想要提到东方彧卿和那件事却是半点都说不出来舌头完全不听她的指挥。
　　“我我我……我什么？”花千骨有些好笑的看着她。
　　霓漫天气急败坏的一跺脚：“算你狠！花千骨你给我记住了！！这些我总有一天会千百倍的全部还给你！！”
　　花千骨看着她气汹汹离去的背影轻轻叹一口气。这个梁子看来是越结越深了。
62.有口难言
　　“乖张开嘴！”
　　霓漫天圆睁着眼睛惊讶的现自己的嘴真的在不受控制的慢慢张开。
　　“恩对真乖舌头伸出来。”东方彧卿满意的点点头从怀里掏出金蛇小刀来。
　　霓漫天惊恐万分的努力想要摇头可惜身体除了他命令的部位其他的一动也不能动半点法术也使不出来。
　　不要！不要！那个男人到底想对她做什么？难道是不想她说出去便要割了她的舌头！他以为这样自己便不会说了？
　　花千骨算你狠！我霓漫天就是做鬼也不会放过你的！！
　　正当霓漫天害怕的闭上眼睛时东方彧卿用刀割破自己中指然后用沾血的手指轻触了一下她的舌头上。她只觉得一股强烈甜味直往上冲身体里的每个部位都甜到酸软。
　　可是怎么会有人的血是这么甜的？连空气中都充满了一股甜腻的香味不光味觉连大脑都似乎跟着被麻痹了。
　　东方彧卿手在空中结了几个印嘴里叽里咕噜的念着一行行金色好像经文一样的文字幻影一般从他嘴里飞出往霓漫天的额头上钻进去。
　　“你对我干了什么？放开我！放开我！师傅！！！师祖！！救我！！”霓漫天慌乱的大喊起来无奈周围已全部布下了结界。
　　“绢布你放在哪的？”
　　我不告诉你我为什么要告诉你？可是她却听见自己的声音在说：“在桌上的那个饰盒里。”
　　东方彧卿转身去取了出来看着霓漫天气得牙痒痒。
　　“告诉我你不会对任何人以任何方式说出花千骨的秘密。”霓漫天看着东方彧卿诡异的笑容魔幻的声音身子瑟瑟抖第一次现世界上竟然有这么可怕的人如果说世尊轩辕朗他们给人的压迫感的话这个人的身上就充满了一种神秘奇幻的控制力叫人不由自主在他的声音中在他的眼神中在他的微笑中沉沦下陷然后把从身体到灵魂全部心甘情愿的奉献给他。
　　“我我不会对任何人以任何方式说出花千骨的秘密。”她听见自己的声音在说那声音如此陌生简直不是自己的。
　　“你也不会让任何人知道今天在你身上生过什么。”
　　“我不会让任何人知道今今天在我身上生了什么。”霓漫天拼命的咬住下唇可是话语依旧破碎的从喉管里出。每一个说出的字都变作金色的文字漂浮在空中然后往东方彧卿取出的一张白绢上贴了上去。
　　“恩真乖！”东方彧卿手指轻触了她的额头把那些密语封在了她脑子里然后印上了一个红色血印转眼所有东西就消失了。
　　又将白绢装进一个布囊中笑道：“你也盖个章？”
　　霓漫天看着自己手不受控制的往金色刀刃上划过然后印在了布囊上。
　　东方彧卿满意的点点头：“好了契约结成那我告辞了。”
　　东方彧卿走了两步又回转身子一脸温柔无害的看着她道：“我家小骨头身上的伤是你害的吧？怎么能够这样呢同门之间要相亲相爱你可不要欺负我家小骨头哦！”说着扬手往霓漫天下巴上轻轻一敲霓漫天嘴里翻江倒海整个下颚都失去知觉舌头更是什么都感觉不到了。
　　“鉴于我不打女人这次就小惩大诫吧千万不要让我知道有下次！”东方彧卿转身走了过了好一会儿霓漫天的身子总算能动了。慌乱的跑去找落十一可是落十一听说糖宝回来了早往绝情殿奔去了。世尊正在书房处理事务霓漫天对他指手画脚说了半天现竟然只要是意图说花千骨和东方彧卿的事全部舌头都不听自己的指挥也根本没有办法写出来或者其他。连她的味觉都整整丧失了一个月才又重新恢复。
　　东方彧卿回去把绢布交还给花千骨的时候她激动的都快跳起来了。
　　“你是怎么拿回来的？”
　　东方彧卿跟她大概的说了一下花千骨似懂非懂的点点头：“怪不得师傅说蓝雨澜风不可能说出去原来那时候绿衣姐姐动了手脚。我总算放心了谢谢谢谢我都不知道说什么才好。你想要什么代价还有上次救了我和师傅只要我能给的什么都可以给你！你要我做什么都行！”
　　东方彧卿紧紧皱起眉头：“我知道要你跟我走你肯定不肯。”
　　花千骨点点头：“我要陪在师傅身边。”
　　“他已经时日不多了。”
　　“所以我更要多陪着他能撑过一日就是一日。”
　　“你这又是何苦他终有一天会死的！”
　　花千骨淡淡微笑的低下头去：“我已经想开了师傅说死生皆为虚妄修道之人更不应该执着于生死所以也用不着伤心难过。做仙也好做人也好做鬼也好怎样都不重要我只要永远陪着他便是了。”
　　东方彧卿面上是从未有过的黯然神色有些时候知道太多看得太通透真的不是什么好事。
　　“好的没学到这固执和牛脾气倒是跟你师傅一模一样。我知道他若死了你便也活不成了。生死在你眼里就跟种萝卜一样简单不过是挖个坑埋了就没事了可是你有没有想过糖宝怎么办？我怎么办？”
　　花千骨一时愣住了她懂了自己对师傅的情感便也微微懂了东方彧卿对她的情感。
　　东方彧卿在房间里来回的踱步走了几圈似乎显得有几分烦乱。
　　最后还是抓着她双臂俯视着她郑重说道：“白子画的毒并不是真的一点希望都没有但是只有一个办法——”
69.无以为报
　　“在这里……”
　　花千骨惊讶的看着朔风突然觉得他和他的声音都陌生了起来。
　　两人跟着他穿过了冰壁眼前陷入一片漆黑。这种漆黑是一种虚空无论他们如何凝神也什么都看不见因为似乎根本什么东西都没有甚至连地面都没有他们却很自然的在一个平面上行走。
　　朔风手一翻转放出了两团明亮的火焰。三人顺着火光望去还是什么都看不见只有一片漆黑。火焰虽然光强光线却很快被黑暗吞噬上不着天下不着地看不见四方。他们似乎身处在一个无限深无限广的大洞之中。
　　而下面隐隐有热风往上吹来这个大洞似乎成了一张巨大的口轻轻的呼吸。花千骨紧张的看着下面感觉到一股强烈的压迫感。
　　朔风突然抽出剑来划了自己一刀用气力将血打散形成血雾往下方沉甸甸的坠了下去仿佛有很大质量一样一直下落直到深得看不见。
　　他们下方顿时出现了一条又一条交叉遍布的铁索密密麻麻的一直向下将这不知道到底有多大的洞口一层又一层封住。每一根铁索都有两三个人合抱的粗细锈迹斑斑年代久远上面挂满了红线和符咒。
　　花千骨惊得满身的鸡皮疙瘩可想而知这下面镇压的到底是怎样可怕的一个怪物啊。
　　“看到崆峒印了么？在那——”朔风指了指下面无数铁链交错中隐约着黄光的东西。
　　“旷野星他们可能就是取崆峒印的时候封印力量减弱的一瞬间遭到了地底下那个怪物的袭击所有人的内丹和法力全部都被吸空了。旷野天可能就是慌乱中趁着其他人被袭击的时候自己靠着昆仑镜逃掉。”
　　“骨头妈妈我好怕我们回去吧！”糖宝带着哭腔说抱住花千骨直哆嗦。
　　花千骨有些迟疑的看着绿鞘：“若我们取走了崆峒印那这怪物岂不是要出世为害人间？一个妖神还没出现就弄得人心惶惶了如果再跑出来个怪物……”
　　“没关系再用另外的东西把它封印起来就是了。”
　　“另外的东西？”
　　“恩你的血。”绿鞘笃定的点点头。
　　“我的血？”怎么又是她的血啊她的血都快成了万能冲剂了杀敌解毒治愈封印真是无所不用其极啊！
　　“为什么啊？我除了命数奇特八字比别人硬点就没有什么不同了啊为什么血可以做那么多事？”
　　“你……阁主没有告诉过你？”
　　花千骨一听急了东方彧卿到底有多少事瞒着她啊！
　　“告诉我什么？他什么都没说啊！”
　　“你以为每个人的血都可以由天水滴孵化出糖宝这样等级的灵虫么？”
　　“究竟……究竟是怎么回事？”
　　绿鞘摇了摇头：“既然阁主没有告诉你他肯定有他的理由我也不能擅自对你多说什么。反正你放心用你的血绝对能封印住这个怪物。”
　　“好吧……那我应该要怎么做？”花千骨紧张的看着下面黑乎乎的大洞仿佛立刻就要将他们全部吞噬也顾不上再去探究为什么血有那么多用途了。
　　绿鞘从怀里掏出一个石头一样的东西递给她可是是空心的。
　　“这次要多费你点血了。”
　　花千骨点点头割开血管将那容器装满绿鞘在上面写画了些什么。顿时那个石头出诡异骇人的红光。
　　“我现在下去取崆峒印然后换上新的封印。”
　　“会不会有危险？”
　　“不会的。”
　　“不行我们一起下去相互有个照应。”花千骨一想到旷野星的尸体心头一阵凉。
　　绿鞘勉强点了点头眉间一丝忧郁神色。几人小心的绕过铁索飞到崆峒印周围。周围空气都凝固了下面传来的热气越来越重似乎是谁在急促的喘息。
　　花千骨紧张的看着绿鞘替换封印大颗大颗的汗水直往下落朔风握住了她的手。
　　绿鞘深吸一口气飞快的取下了崆峒印然后在原位放上了花千骨的血。
　　花千骨接过她迅递过的崆峒印放入墟鼎之中感觉到周围剧烈的摇动起来铁索哗哗作响下面传出奇怪可怖的吼声震聋聩连忙拉住绿鞘便准备离开。
　　却不料绿鞘甩开她的手用尽全身力量将他们向上推了出去：“封印未完成来不急了你们快走！”
　　说着继续默念着咒语双手结成法印浑身一片绿光闪烁。这时无数条银白色的透明的触手一样的东西急的从下面伸了上来。
　　花千骨大骇之下想回去拉她却被朔风拦住。只是刹那间的功夫那触手已穿过了绿鞘的身体花千骨能看到她身体内力急流失却仍在努力进行封印。终于在失去内丹的那一刻完成了封印然后随着慢慢向下收回的触手一起往下坠去。
　　“绿鞘！”花千骨惊恐的喊了一声直往下飞去抱住她高大的身子。
　　“你骗我！你骗我！你这没有危险的！你早就打算牺牲自己来帮我换取封印的了对不对？”她想哭可是哭不出来。
　　绿鞘奄奄一息的努力睁开眼睛对她笑了笑。
　　“你为什么要这样啊？”不值得的不值得这样为她她们只有过几面之缘相识不深何苦舍命为她？
　　“你别难过我只是在完成我的任务罢了。”
　　“告诉我什么方法可以救你！我的血！我的血可以么？它百用百灵的！”花千骨慌乱的伸出手喂血给她喝。
　　绿鞘咳嗽了两声面色越来越苍白：“没用的……”
　　花千骨又拼命往她体内输入真气：“你坚持住一定要坚持住！等我拿到女娲石就一定能够救你了！！”
　　绿鞘摇摇头：“来不急了……对不起每次对你不是很凶就是冷冰冰的因为你的命格……我总是怕阁主因为你而出什么危险其实第一次见你的时候就很喜欢你那时候咳咳……那时候你也是这么小小的提着一筐萝卜……”
　　“不要再说了不要再说了……”花千骨嘴唇颤抖的闭上眼睛再一睁开眼几人已到异朽阁中。
　　“东方！东方！你出来啊！！”花千骨抱着她的身子无头苍蝇一样到处乱转。
　　“你别难过也别觉得愧疚或者对不起我我说过的一切都只是交易而已这世上没有什么是不用付出代价的要拿到崆峒印也一样。你欠异朽阁的太多不是那么容易就还得清我只求你好好待我们阁主。他这一生够苦的了不要再让他难过……”
　　绿鞘的声音越来越低终于闭上了眼睛。花千骨脚步顿下来怔怔的站在院子里一动不动。
　　东方彧卿从外面飞奔而来眼前看到的就是她抱着绿鞘的尸体面若死灰的呆滞神情。
　　东方彧卿步子慢了下来走到她跟前看着绿鞘眼睛里划过一丝叫人抓不住的哀伤然后依旧面色平静没有说话也没有人知道他在想些什么。
　　花千骨终于抬起头看了他一眼他之前跟她说过这条路难走她终于知道有多难走了。
　　“东方……”她低低唤了一声六神无主的模样叫东方彧卿心头一疼。
　　失血过多加上悲愤攻心花千骨眼前一黑往前栽倒晕了过去。
66.甜蜜血腥
　　“贱人！贱人！我知道是你勾引尊上的！长留的声誉就断送在你的手上了！”
　　花千骨无力的看着他：“我知道这都是我的错算我求你不要说出去我不想杀你。”
　　李蒙使劲呸了一口唾沫在地上：“你这是**！是欺师灭祖！你杀了我好了！否则别想我帮你隐瞒此事。”
　　花千骨闭上眼睛扬起手来在他脖子上重重一击李蒙瞬间倒地晕死了过去。
　　她这一辈子从来没有如此难以抉择过若只是如霓漫天知道她的心意的话也便罢了说出去也最多只是被师傅嫌弃然后逐出师门。可是这事竟然被李蒙看见了关系到的是师傅的清誉这就非同小可了。自己该怎么办！到底应该怎么办！
　　杀了他么？可是上一回已经惹得师傅如此生气。她还记得那时自己就在这里一个头一个头的磕着说她知道错了。她是真的知道错了她真的有很用力的反省。杀人是不对的哪怕是为了师傅的性命要用别人的命来换那也是不对的。其实一直以来在她眼里人没有善恶之分生命更没有贵贱之别。
　　霓漫天如果实在要找理由可以说她是用心险恶可是李蒙呢！怎么能仅仅因为他无意中知道了不应该的事情就置他于死地呢！
　　花千骨心如乱麻东方彧卿又不在身边甚至连糖宝都不在她连个可以商量的人都没有。可是再不能拖延了时间一久世尊定然起疑。
　　花千骨绝望的看着天上的月亮最后还是下了决心。罢了罢了若有什么罪就全部让她一个人来承受吧！
　　花千骨飞快去了藏书塔的最高一层那里放满了记载着各种黑暗法术和禁术的**本来被师傅的力量封印着可是现在师傅这个样子她很容易的便神不知鬼不觉的靠天水滴破了阵法解开封印。
　　大战蓝雨澜风回来之后不久她曾经有研究过那个让自己吃尽了苦头的摄魂术和幻术。糖宝曾和她提到过那个法术的原本被存放在长留山的**阁封印已经百年不让任何人习练而蓝雨澜风得到的只是部分残卷罢了。
　　如果真有那个书运用摄魂术可以控制一个人的心神就一定可以消除他的一段记忆。
　　花千骨很快找到了回到李蒙那里翻到那一页对他施了摄魂术。法术很成功李蒙迷迷糊糊醒来看着她只是觉得头晕脑胀又想不起来生了些什么。花千骨说尊上已入睡不想被人打扰李蒙于是便跟她转达了世尊的话让她告诉白子画然后便有些茫然的离开了绝情殿。
　　花千骨松一口气的看着他的背影心想总算这回没有任何死伤的解决了这件事只是她身上的罪又加重了一分。
　　回到房间里白子画还在昏睡唇上是鲜红的血迹。花千骨低头看他想伸手摸摸他月光下美到仿佛透明的脸却又不敢越矩。用袖子小心的擦去他嘴角的血迹然后手轻轻覆在他的头顶紫光闪烁。同样消去了白子画今天晚上的记忆否则已他的能力就算再失去意识第二天醒来肯定还是会有模糊的印象自己做过什么的。可这又怎么能让他知道呢！
　　这一夜这个甜蜜又血腥的吻就让她当作人生最美好的记忆永远封印在岁月的泥沙中好了。他是她的师傅她也永远只会把她当作自己的师傅。
　　花千骨轻轻替他盖好被子微微一笑转身离开。
68.盗取神器
　　朔风转过头假装抬头望天原来是自己瞎操心了。
　　“放心吧事关师傅生死我不会乱来的。就算死也会死的有价值所以这次绝不会失手。”
　　二人飞快的来到温丰予闭关的地方糖宝趴在花千骨耳朵里时刻提醒她四周围的动静。
　　突然一阵风刮过花千骨打了个寒战前面细得不能再细的一根树枝上站了个人。一身青衣在空中鼓动飘飞瘦得仿佛没有身子只剩下了衣裳。
　　“温掌门？！”花千骨心头一惊群仙宴上曾经有见过他两次。于是恭敬的对他行了个礼突然又想起自己这次来是做贼的这又唱的哪出戏。
　　“是你？”温丰予凝眉看着她“茅山掌门花千骨对吧？敢问深夜造访所为何事？”
　　“抱歉了温掌门为的是那东皇钟。”
　　“东皇钟？现在很安全啊！是不是你师傅叫你前来？”
　　“不是我师傅是我自己……温掌门得罪了。”
　　花千骨掏出了催泪铃。摄魂术和催泪铃相结合效果是最好的几乎意志再坚强的人的心防也能轻易击破。
　　温丰予起先还迅反应的全身形成强光的防护可是逐渐那光芒随着铃声还有花千骨的婉转轻歌弱了下去。
　　他开始在空中犹如无头苍蝇一样到处飞舞着似乎在追赶着什么又似乎再和什么人争吵。
　　“惜蕊……惜蕊……惜蕊……”温丰予一声一声的喊着表情痛苦又迷茫。那样一个高高在上的仙人竟然也会露出那样脆弱的一面来。朔风呆呆的愣在原地。
　　“东皇钟在哪里？”花千骨柔声问。
　　“在我墟鼎之中。”
　　“取出来给我。”
　　温丰予轻轻摇了摇头眉头紧缩似乎是在用力抵抗着什么催泪铃响的更急促了。
　　“把东皇钟取出来给我。”花千骨循循善诱。
　　温丰予终于从墟鼎中将那团光雾取了出来花千骨连忙接过放入自己墟鼎之中。
　　未料温丰予一把抓住了她的手腕：“惜蕊惜蕊……不要离开我我错了我知道是我错了没有你成了仙做了掌门又有什么用！我错了不要再离开我两百年了整整两百年了这百年的孤寂你知不知道我好难受我好想你……惜蕊不要再离开我！！。”
　　花千骨任由他拉扯着吓得一动不动那清瘦儒雅的中年男子面上分明是斑斑的泪水。
　　朔风飞快上前点了他的睡穴。摇了摇旁边傻傻的花千骨：“动作快点我们时间不多了。”
　　花千骨这才反应过来给他施了摄魂术放在树下然后又施了障眼法。
　　“你在哪里学到这些的？”朔风看着她那些摄魂一类的分明就是禁术。
　　花千骨轻叹一口气：“不然光凭我们怎么可能从这些这么厉害的人手里拿到神器。”
　　“你让他看到了他最心爱的人？”
　　“人最容易被内心最薄弱的地方所迷惑也最容易被内心对自己最重要的人所打倒。”花千骨内疚的低下头去她为了拿到神器翻看了两派掌门最重要也最**的秘密。否则想要轻而易举的击溃他们的心房让他们主动拿出神器是不可能的。而她又绝不可能掏了他们的心肺毁了他们的墟鼎。
　　两百年啊百年的孤寂百年的心碎……温丰予满是泪痕的脸不停的浮现在她的眼前叫她无缘由的酸楚起来。
　　“走吧咱们得赶快。”朔风知道她心里难受又不知如何安慰只能拍拍她的肩。
　　花千骨点了点头只是下一个神器天山崆峒印就不是那么容易拿到的了。
67.曲终人散
　　花千骨膝一屈跪在他面前。
　　“师傅小骨求你再再拖延几天好不好？最起码最起码等五天后陪小骨过了生日再走？”等她神器得手之后……
　　白子画不说话迟疑了片刻这就意味着还得靠小骨的血撑上几天。再三思量终于还是点了点头。
　　趁着白子画大多时间在闭关花千骨将**阁内许多书都尽快的阅览了一遍找到对盗取神器有用的特别是关于如何解开神器的封印。
　　因为生日要和师傅一起过所以提前一天她在朽木清流那做了一大桌子的菜请大家大吃大喝一顿也可以算作告别了。
　　看着宴上大家一如往常或纵情高歌或流觞曲水或嬉戏打闹花千骨心中感触万千。她知道过了明晚一切便再也没办法回头了在长留山这些年的快乐时光也再不会有。
　　曲罢宴散花千骨回绝情殿的途中却被朔风给拦住了。
　　“到底是怎么回事？”朔风依旧单刀直入。
　　花千骨笑得心虚突然想到那天他是有见过师傅了看到师傅的身体状况一定十分奇怪便也不瞒他。
　　“师傅他中了剧毒此事非同小可你一定保密啊！”
　　朔风静静漂浮着眼睛比夜空中最耀眼的星星还要闪亮。
　　“所以……你会失血虚弱成这样就是因为尊上他夜夜吸你的血延缓毒性是么？”
　　“不是的！是我非让师傅吸的师傅都是为了救我才变成现在这个样子。”
　　“那你这些天满怀心事闷闷不乐就是在想方设法的想要救他？”
　　花千骨点点头。
　　“你已经找到了？”
　　“我……”
　　“不要不承认不然你现在不会这么镇定又坚决的样子你宴上说那些话分明是暗中向我们告别。解毒的方法很危险对吧？”
　　“是。”
　　“需要什么？”
　　“女娲石。”花千骨终于还是说了出来只是心中无端的信任朔风觉得没必要瞒他。
　　朔风身子轻轻一晃脸色瞬间苍白。
　　“你的意思是说你想集齐所有神器让女娲石复合归位？”
　　“是的。”
　　“决心已定？”
　　“只要可以救师傅！”
　　朔风轻叹一口气原来这就叫命定。
　　“那好吧我帮你。”
　　花千骨惊讶的抬头看他。
　　“绝对不行不能让也冒个险。”
　　朔风一脸平静的看着她：“如果真那么危险两个人的话危险就少了一半你相信我我可以帮到你。
　　“不行！说什么也不行！”这如果被现按长留门规就是死上个十次也不够。
　　朔风笑起来：“可是我现在已经知道了你若不算上我的话我要是说了出去你可就什么都做不了了。”
　　“你……”花千骨气愤的鼓起腮帮子。
　　朔风的眼光如水一样微微带了点哀伤：“尊上不能死这也不是全为了帮你也算是我为仙界做点事吧”
　　“好吧。”花千骨知道他跟自己一样固执无奈的只能妥协。
　　“什么时候动手？”
　　“明天晚上。”
　　第二天是花千骨的生辰一大早起来细心的装扮了一番依旧是包子一样的两个髻不过扎上了两环碎碎的白色小绒花绿色的新衣裳裙角巧夺天工的绣满纹饰是轻水专门为她赶制的。素雅的小脸脂粉未施清新可人只是略微苍白了一点。
　　烧了好大一桌子的菜都是师傅最爱吃的。还把绝情殿内外都大扫除了一遍院前枯掉的桃花树全部从山上移植下来新的。
　　“师傅——师傅——开饭啦——”她开心的大声喊好像又回到以前的样子。
　　白子画慢慢从房内出来望了望满院的桃花又重新盛开只是自己不是树再无可回春之日了。
　　饭桌没有设在房内而是院中桃花树下。白子画在桌前坐下看着花千骨开心的给他盛饭。往年她生辰他们也是这么过的吃吃饭说说话简简单单。花千骨总是缠着他问他生辰是哪一天可是活了那么几百年日子太久哪里还记得住。于是她便说二人的合在一天每年一起庆祝。
　　这也算是他们师徒二人最后的一个生日了最后一顿饭了吧以后便只能留下她一人过了。
　　花千骨不停的给他夹菜添酒一面吃一面嘟嘟囔囔的说些什么。白子画嘴角一丝笑意那么多年了时间像水一样流得悄无声息。一百年恍如一瞬天不曾变他亦不曾变。就算挖空了心思记忆里也掏不出个什么。可是自从她来之后日子突然好像变慢了也有了色彩和声音。细数和她的一点一滴他竟都是记得清清楚楚的半点都未有遗漏胜过之前百年千年了。
　　饭罢花千骨笑道：“师傅你可不可以把伏羲琴拿出来徒儿想为你弹奏一曲。”
　　孩子一样带着撒娇的神色他已经很久没看见了。白子画轻轻点点头把伏羲琴从墟鼎中取出来拿了给她。
　　花千骨接过伏羲琴坐在桃花树下飘逸空灵的琴音响起惊落层层粉浪漫天飞卷缤纷下落奏的却是一曲《谪仙怨》。
　　白子画凝望着她酒盏停在空中那无尽的悲伤哀怨叫他听了也不由动容。琴音如泣如诉充满了不舍与无奈似要将心头所有的感激和尊敬都说给他听。朝朝暮暮相处的点点滴滴随着琴音一幕幕在他脑海中回放。他握杯的手微微紧了一声轻叹琴声已落却仍在他脑中百转千回久久不散。
　　花千骨将琴递还于他放回墟鼎之中然后望着他笑他头脑微微有些晕沉花千骨的绿色身影也在一片粉红色中变得渐渐模糊起来。
　　“师傅原谅小骨……”他隐隐听见小骨在他耳边低语意识慢慢抽离。
　　花千骨身形一闪化作一道绿光趁着白子画放回伏羲琴墟鼎闭合的瞬间已飞入他墟鼎之中取出了所有神器。
　　白子画心头猛的一惊无奈为时已晚神念被摄只能慢慢的合上了眼睛。
73.身世之迷
　　“妖神出世了！妖神出世了！哈哈哈哈！没想到需要连续几天才能解开的最后封印居然只需要靠你的一滴血就解开了！！哈哈哈！太好了！太好了！这个天下是我们的了！”
　　花千骨大脑嗡的一声巨响然后变得一片空白：“你说什么？！不可能！怎么可能！我只是救朔风而已！你骗我！你骗我！你又骗我！！”
　　蓝雨澜风笑望着她：“我骗你？我感激你还来不急你说的朔风早就已经没了烟消云散无论什么方法都找不回来了哈哈哈！你的血不过是用来解开神器的最后一道封印的封印一解妖神就要出世了。这世间再没有任何事可以阻拦！”
　　花千骨使劲摇头：“不会的不会的只是一滴血只是一滴血而已……怎么会……”
　　“事到如今你还不知道自己是谁么？不过想想也对你不知道你是谁这世上也没人知道唯一知道的人只有白子画。若不是我在他昏迷的时候想探知一些仙界的机密看了他的回忆。那么我也不会知道……”
　　“你想说什么？你想说什么？”花千骨觉得头剧痛无比。
　　蓝雨澜风脸凑近她缓而低的声音笑着说：“妖神是由你和众神合力封印女娲石是因你而碎合着你的血肉化做千万片去修补滋养这片大地。花千骨你是这世上最后一个神啊……”
　　花千骨身子摇晃了两下就要往下沉去可是手中白子画的重量让她告诉自己努力撑下去这一切都是假的她最喜欢骗人！不要听！她说的都是假的……
　　糖宝也惊得呆住了。此时十六件神器出现在东海的上空漆黑的夜空瞬间变做妖异的深紫色海水逆天而流向十六件神器围成的巨大漆黑空洞在海天之间形成一个巨大的旋转的水柱犹如龙卷风一般将周围的空气和海水都搅了个天翻地覆。
　　四野八荒的妖魔鬼怪都感受到了妖神的躁动纷纷生暴乱为祸人间。四处天灾地震火山不断死伤无数而这仅仅是前兆而已。
　　东海上空乱作一团仙人无不惊慌失措妖魔则欢呼雀跃。摩严等人都不由得一声长叹还是来不急了。
　　这时杀阡陌和春秋不败等人帅大军赶来仙魔对峙一触即眼看又难逃一场厮杀。
　　花千骨不知是埋怨自己笨好还是怪自己太没用居然一次又一次的被她骗。想要杀她都已经被打击得没有力气了。
　　“你知道自己的血为什么有这么多作用了吧？也知道为什么神器总是和你脱不了干系冥冥中会被你集齐？我还一直很奇怪你和身中剧毒的白子画怎么可能从神农鼎中逃出来还丝毫不被我真火所伤……”
　　花千骨耳朵里嗡嗡的响着听不清楚。原来师父已经知道了却什么也没说又或者自己是神还是人对他而言根本就没有区别？只是自己神身降世却总是引得周遭多灾多难如今连妖神都放出来了。如果真是神那也是大衰神吧！
　　花千骨想笑可是笑不出来。她无法想象上古一战到底都生过什么又到底有多凄惨壮烈才会几乎毁灭了整个神族独留自己一丝形神未灭游荡千年终于有一日汇聚灵气得而转生人间。
　　然而自己的再次出现不过代表了另一个毁天灭地的浩劫。而这一次又还有谁能有那样的力量再次将妖神封印？
　　花千骨抱着白子画埋头在他胸前低泣起来。感觉到他的微微动作知道是妖神要出世到处涌现的邪气惊动了他他就要醒过来了。
　　“骨头别担心！会有办法的！”糖宝怕她做傻事连忙低声安慰着“这不是你的错你什么都不知道你只是想救尊上想救朔风而已。妖神出世是迟早的事情这不是你的错啊！你不要太自责了！既然以前可以封印一次那么就肯定还能再次封印的！”
　　花千骨迷茫的看着白子画轻笑一声：“师父总是说错了就是错了不管做错的理由是什么。我虽力量有限可是会尽我所能的去补救的师父你要原谅小骨啊！”
　　花千骨抱着白子画奋力向上飞去突然感觉到一个熟悉的气息。
　　“子画？”许多人都在海底搜寻花千骨的踪迹紫薰浅夏靠着嗅觉极其灵敏的金丝鱼在海底寻着越浓重的香气找到了花千骨。却没想到白子画也在。
　　“子画他怎么了？”
　　花千骨抬头看到紫薰浅夏一脸的诧愕和忧心努力微笑着摇头：“师父中了蓝雨澜风神农鼎的毒多亏紫薰姐姐从蓝雨澜风那盗得她事先和毒同时炼制出来的解药替师父解了毒。小骨完成魔君交代的任务收集完十六件神器妖神即将出世。”
　　紫薰浅夏一脸惊恐的摇头：“小骨你在说些什么？为什么我一句都听不懂？”
　　花千骨把依旧昏睡中的白子画猛得塞到她怀里。
　　“照顾好我师父他若问就按刚刚说的那样告诉他。你明白我的意思的。”
　　“可是……”紫薰浅夏扯住她“你要去哪里？”
　　“我去弥补我犯的错紫薰姐姐算小骨求求你一定要这么告诉师父。”
　　花千骨的眼睛里是她不忍拒绝的托付与信任。
　　“糖宝你也留在这里。”花千骨把糖宝从耳朵里抓了出来放在紫薰浅夏的肩上。
　　“我不要！我不要！我要跟你一起去！”糖宝知道她想干什么一面哭一面踢打着抱着她的手指又抓又咬。
　　花千骨施了一个摄魂术它立马晕了过去。
　　“千骨！”紫薰浅夏没来由的觉得恐慌花千骨依旧小小的身子可是那样完全跟她的外表不搭调的眼神叫她心里完全没底。
　　花千骨安慰她的笑心痛得身体都快要缩成一团。
　　紧紧握住白子画的手怎么都舍不得放开终于还是狠下心转身向海面冲了出去。
　　她自己的过她自己来弥补哪怕是粉身碎骨。
　　落十一杀阡陌等人眼看着花千骨从海底飞了上来。没有人知道刚刚究竟在海底都生了什么。而妖神又是如何破除封印出世的。
　　花千骨看着紫色的天空四方的妖气邪气腥气瘴气污浊之气全部向那十六件神器形成的巨大空洞中涌去。海上巨浪一波接一波空中电光闪烁雷声轰鸣。
　　“将那个孽障拿下！”摩严望着花千骨大怒道。守了那么久妖神居然还是被她放出了出来这难道就叫天命么？群仙一个个都惊慌失措六神无主。正要上前杀阡陌手一挥妖魔将其全部拦住。
　　“千骨！”“小不点！”……
　　花千骨不知道有多少声音在唤她。缓缓环顾一周看了看那些熟悉的面孔和这一片混沌风云变色的周天。然后光一般迅的向那黑洞穿了过去。
70.再生枝节
　　“糟了。”花千骨暗叫不妙蓝雨澜风虽然没办法把师父身中剧毒的事说出去可是心里却是知道的。莫非她已经猜出自己会为了解毒收集神器寻找女娲石然后预先把玄天伞给拿走了？
　　“她还特意强调自己在东海海底修炼要是我要拿回玄天伞或者有什么吩咐立刻召见她。”
　　花千骨紧皱眉头果然是故意要引她前去。
　　“小不点怎么了？你突然要玄天伞做什么啊？”
　　花千骨想把一切都告诉他可是想到东方彧卿的叮嘱欲言又止。
　　“姐姐你很希望妖神出世么？”
　　“这不是希望不希望的问题妖神是肯定要出世的。重要的是谁把它给放出来的。听不懂没关系等有朝一日妖神出来了你就明白了。哼那几件丢失的神器我总有一天要从白子画那里抢回来小不点回去提醒你师傅要千万小心哦！哈哈哈！到时候我新仇旧恨跟他一起算！”
　　“我师傅他……”花千骨低下头去神情中几分黯然。
　　“小不点你怎么了？干吗愁眉苦脸的谁欺负你了么？才半年没见以前白白胖胖可爱的你到哪里去了怎么憔悴消瘦成这样。白子画都不好好喂你吃饭的吗？还是跟姐姐回去好了姐姐那好多好吃的！保准你马上胖回来抱起来圆滚滚的又舒服又有弹性。”
　　花千骨忍不住笑出声来这不是把她当猪养么。旁边朔风转过头来看着她好久没看见她笑了啊。无法解释自己心中暖暖的感觉不管将来怎么样不管他会怎么样他只希望她能够一直这样笑着跟第一次见她一样笑着。不管那笑是不是为了他而绽放不管他是不是还能在她身边默默看着。
　　“姐姐那我现在就去东海找蓝雨澜风拿玄天伞。”
　　“可是你拿伞做什么啊？那个伞封印都没解开除了遮遮太阳挡挡雨真的是没什么用处了。”
　　“事关性命时间有限以后再跟姐姐解释。”
　　“哦那行你去找她吧。”杀阡陌纤纤五指轻轻翻转掌心出现一个透明的气泡嘴里说了些什么一个个字被装进了气泡里然后递给花千骨。
　　“到时候你把这里面装的我的话拿给她她就不敢不给你了。”
　　花千骨望着他感动的不知道说什么才好。
　　朔风在一旁叹口气他手下为了帮他抢神器拼死拼活的他就随随便便拿来送人了真是败家子啊！不过话说起来他的这种淡然和不在意得失正是他强大和傲然的表现吧不管神器再如何他都有足够的把握再次抢回来。或许他才是六界真正的强者？不过下一秒看到杀阡陌一脸舍不得的在花千骨身上蹭来蹭去的样子朔风立刻打消了这种近乎于白日梦的念头。
　　于是杀阡陌飞回去睡他的美容觉去了。美貌无边大脑单边的他太过强大小日子也过得太顺利已经习惯而懒散的将身边一切复杂事物最简单的过滤处理掉所以丝毫没有现有什么不对的地方。
　　花千骨久久的凝视着他的背影姐姐已经帮过她太多了次了所以这次不能再把“她”牵扯进来。等她救了师傅就把玄天伞还给姐姐一切事情就会好像从来没有生过一样。
　　花千骨和朔风立刻利用昆仑镜赶去东海冀希着诡计多端的蓝雨澜风或许会乖乖听杀阡陌的话把神器给交出来。
　　可是事情不可能永远跟人们想象的一样一帆风顺。
　　白子画醒了。
　　白子画醒的时候绝情殿空荡荡的没有人。一般情况下也不会有人上来所以他就算在这睡上个一两个月或许也不会有人现。
　　或许是花千骨低估了他的功力或许是高估了毒药的毒性或者是高估了自己的摄魂术反正白子画醒了一切朝着无人可以预料的方向蜿蜒前行。
　　没有什么可以形容他醒来那一刻心里的感受。虽然昏迷中潜意识里他一直逼着自己醒过来。可是真当醒过来了他倒宁愿这生的一切是在做梦。
　　他什么表情也没有也没有像察觉到花千骨对同门动杀机时的勃然大怒。只有他自己知道自己的平静下酝酿的是怎样一场狂风暴雨。
　　他告诉自己要冷静不可以像上次一样突然失去理智。要相信小骨这么多年他一直看着她长大她做的事再怎么出乎他的预料也不会没有理由。
　　而他现在需要做的是弄清楚这个理由是什么。
　　白子画踉跄的推门出去长留山依旧和往日一样但是白子画知道这种平静马上将要被打破了。不祥的预感越来越盛他努力追寻花千骨的踪迹却始终一无所获。
　　心中微微有一些急躁小骨既然把神器全部都拿走了那就是说她会去找下一个神器那么……
　　长白山温丰予！
　　白子画反应过来不知道被她拿到没有他现在要马上赶过去阻止肯定来不急了只能慢慢调息然后借助水镜观微长白山。
　　却没想到看到长白山上一片混乱和悲戚之声。
　　——温丰予死了。
72.大闹东海
　　“我师父在哪里？”
　　“我……我不知道……”
　　“快说！”
　　蓝雨澜风头一痛在地上翻滚起来。
　　“我真的不知道……”
　　“那谁知道？！”
　　“我我只是对手下说随便找个人把白子画藏起来不用回禀我然后便把那人给杀了。”
　　“你……你说什么？”花千骨惊得退了两步。
　　蓝雨澜风一边哭一边笑：“哈哈哈我说除非看见天空变作紫色海水向天倒流就永远别把白子画带出来。”
　　“什么意思？”什么东西在心中啪的一声断掉。
　　“就是说除非妖神出世否则你永远见不到你师父了……”
　　花千骨怒目圆睁紧紧握拳蓝雨澜风一声惨叫双手抱头在地上胡乱翻滚着神智完全错乱一面厉声大骂一面又出阴阴测测叫人毛骨悚然的笑声。
　　“这天是什么天？！仙是什么仙？！既然天待我不公我就乱了你天下既然仙待我不仁我就灭了你仙界！”
　　骂完了突然又痛苦的蜷缩起身子低泣起来“若不是为我你依旧是高高在上驰骋六界的战神若不是为我你不会众叛亲离与整个仙界为敌若不是为我你不会被除仙籍废仙身逐到蛮荒去！我一开始接近你只是为了得到神器而而已啊！明明知道我从头到尾都在骗你！何苦对我那么好？！！何苦啊？！！等着我……等着我……撑下去我一定会去救你……”
　　蓝雨澜风的痛苦嘶喊声伴随泪珠硬生生的刺破花千骨的心那种入骨的疼痛伴随着一阵阵窒息。
　　原来她就是……
　　原来她这般不顾一切不择手段夺取神器放妖神出世同自己一样也只是为了救自己爱的人而已……
　　花千骨停了铃声和摄魂术呆呆退了两步再下不下手去。仰天一声悲戚的嘶吼眼睛瞬间变得血红惊心。直飞出水晶宫冲破海面飞到空中。俯视着茫茫三千里碧海心头只有满满的牵挂和忧心。
　　时间有限任凭她再怎么藏也藏不到太远的地方。今天她就把整个东海翻个个就不信找不到师父的藏身之处！！
　　花千骨闭上眼睛双手使劲向外推去顿时风云变色海上卷起滔天巨浪。
　　“骨头！不要这样！”糖宝在她耳朵里拼命喊着想要阻止她。可是此时花千骨已经忧心成狂哪里还听得进去半句。
　　海底深处开始剧烈震动起来波浪一层层扑卷花千骨借着浮沉珠的力量耗费巨大心神开始一寸寸搜寻白子画。
　　海底顿时乱作一团龙宫里更是以为定海神针出了什么问题见到有人在兴风作浪不多时便有大堆虾兵蟹将出现无奈都近不了她的身。
　　龙王认出来了那个在空中仿佛入魔了一般搅得整个东海天翻地覆的人竟然是群仙宴上见过的茅山掌门花千骨而且神器在手几乎无人奈何得了她。再这么下去怕是龙宫都得塌了于是连忙传信到长留山和整个仙界。
　　蓝雨澜风好半天才在摇晃的水晶宫里恢复神智见周围海水仿佛沸腾了一般浑浊不堪。知道花千骨想干什么不由得有些愣了痴儿痴儿这世上竟有比她还傻的人。可是她绝不会允许自己心里有半分柔软或者可怜她的地方这世上除了他没有人和她相干就算全部死绝了又怎样！至于白子画她无论如何都不会交给她的。而且现在就算她想交也不可能了。除非妖神真的出世——
　　而现在她只需要再做一件事情妖神就可以出来了。蓝雨澜风得意的笑若不是她有事先探知过白子画的记忆最隐秘的深处也不会现事情原来竟这么容易。但是他的记忆好像有一处被花千骨封印住了咒印力量十分强大牢不可破。无论她怎么尝试都没用只好放弃。但到底是什么需要花千骨耗费如此大的法力去隐瞒和保护的她倒是十分的好奇。
　　蓝雨澜风飞上海面此时太阳已经落山漫天的晚霞血一样的背景映衬着花千骨血一样的眸子。四周海面上空密密麻麻全是人几乎都是收到传信匆忙从各处赶来的群仙还有妄图阻止她的天兵天将。她利用浮沉珠在东海肆虐寻人又利用伏羲琴和盘古斧等对战妄图拿下她的天兵怀揣十六件神器之事已经完全暴露浩劫将至几乎整个仙界的人都66续续赶来却无人可以拿下她。花千骨早已失去了理智不顾一切只是疯狂的寻找着白子画。再拖下去师父就会烟消云散了！
　　世尊和儒尊也都到了看着花千骨狂的样子却又不知道出了何事。
　　“找到尊上了么？”
　　“到处都找不到。”落十一摇头担心着花千骨也担心着糖宝。
　　霓漫天有些惊恐又暗自开心的望着花千骨不需要她亲自动手她知道她这回算是真的完了。
　　轻水一直大声的向花千骨喊着可是无论他们说什么花千骨都仿佛听不到。
　　“子画的神器都在她的手里莫非……”
　　“不会的。”笙箫默打断摩严的话“不论出于什么原因千骨都不会对师兄怎么样。或许是师兄的毒……”
　　“我就知道收这个丫头进长留是个天大的错误！狼子野心的做了掌门弟子原来竟是意图神器如今杀了温丰予齐集了十六件神器看来妖神出世已经无法避免了。”
　　笙箫默一改往常漫不经心的模样严肃的看着他：“师兄你言之过早没有证据说温丰予就是千骨杀的。我们这么多年也算是看她长大她是什么样的人你我都知道。”
　　“哼我不知道我只知道她是天煞的灾星。人若不是她杀的东皇钟怎么会在她手上？若不是为了放妖神出世她集齐神器做什么？当初仙剑大会上就对同门动了杀机这样的弟子早就该逐出门去亏得你和子画一直护着她。”
　　“原来你知道了。”
　　“你以为有什么瞒得过我眼睛？只是如何管教弟子是做师父的事我不想老是为了个小小的花千骨弄得我跟子画之间嫌隙更深。只是这回我看他还有什么话好说！该死到底人跑哪去了？”摩严紧皱的眉头恶狠狠的的望着远处的花千骨低低骂了一句。笙箫默知道那是他在为白子画担心。
　　自从知道白子画中了神农鼎的剧毒以来他虽表面上不闻不问暗地里却想尽办法心都快操碎了。
　　笙箫默低低叹一口气看着花千骨几乎把整个东海从海面到海底翻了过来。却不知道到底在找什么。
　　周围众仙都是一副焦急和忧心神情隐隐都已预知到了妖神就要出世大劫将至六界即将大乱。可是他们如今却眼睁睁看着什么事都做不了。
　　人越来越多除了先后赶来的仙还有许多妖魔也6续赶来。密密麻麻布满了东海上空只是此刻彼此都已无心争斗直直的望着花千骨静观事态展。然而和仙人们的心态不同妖魔们都显得兴奋而期待。他们等待了数千年的时刻啊就快要到来了。
　　慢慢的到了半夜月亮慢慢从海上爬了上来。
　　就听到花千骨一声惊喜的呼喊：“找到了！”说着刹那间便利用昆仑镜消失了踪迹。
71.朔风的脸
　　“朔风？”花千骨抬头见朔风正直直的看着自己。蒙着面所以看不清楚他的脸可是花千骨从他的眼睛里知道他的表情一定很哀伤很难过。
　　“朔风你怎么了？”察觉到他的不对花千骨站起身来走向他。从他们一路开始寻找神器起他就显得很不对劲。
　　朔风望着她凄苦一笑：“不需要其他神器打从最一开始我就知道勾栏玉在哪里。”
　　“在哪？”花千骨惊喜道。
　　“在这——”朔风伸出食指轻点花千骨胸前挂着的初上茅山之时轩辕朗赠给她的勾玉。顿时勾玉出现一道道裂纹“啪”的一声外面包裹的一层白玉外壳应声而碎。露出里面光华耀眼绿到像要滴下来的真身——勾栏玉。
　　花千骨惊得说不出话来最后一件神器原来居然这么多年一直挂在自己身上寸步不离而自己从来都没有现！为什么朗哥哥当时会把这么重要的东西送给她？还是因为勾栏玉失踪太久又伪装成普通勾玉的模样那时候连他自己也不知道？
　　“原来原来这就是勾栏玉……”花千骨总算明白为什么戴着这玉鬼怪不侵不光辟邪还克制了自己的异香和对花草的杀伤力。果然是神器啊居然被封印着都有这么大的威力！
　　花千骨开心得快要跳起来这下总算可以让女娲石归位了。
　　“接下来我要怎么做呢？将封印全部解开就是了对么？那我现在开始抓紧时间！”
　　花千骨拿起地上的夺魂箫正准备解印突然被朔风夺了去。
　　朔风似笑非笑的望着她：“哪里用这么麻烦呢？这样就好了。”朔风拿在手里默念了两句夺魂箫顿时光芒大震封印霎时解开。
　　花千骨傻住了呆呆的看着他。
　　却见朔风一一走过神器每触碰一个便解开一个的封印度之快让人完全不可置信。
　　不对不对有什么不对……
　　花千骨睁大眼睛看着朔风眼神里有几分癫狂一面解封印一面大笑。
　　“解开封印嘛多简单的事情。”
　　花千骨回了回神猛然现朔风的手慢慢正逐渐变得透明每解开一个封印她能感受到的他的气息就更微弱了一分。
　　不对不对这不对！到底出什么问题！
　　“停下来！朔风！马上停下来！”花千骨扑上去抱住他的手这时神器只剩下三个的封印未解开了。当初她弄得天地变色的事情在他手里却跟过家家一样简单容易。
　　“你是什么人！你到底是什么人！”花千骨紧紧握着他的手左右翻看着为什么会变成这个样子！！
　　朔风安静下来叹口气望着他。额头上所有露出皮肤的地方都变得透明起来仿佛一眨眼就会消失。
　　“我不是什么人我什么人都不是。”朔风又伸出另外一只手连续解开了两个神器身子顿时变得透明的几乎快要看不见。
　　“不要！”花千骨牢牢握住他的手阻止他的继续解开封印仿佛再下一秒钟他就会散做尘埃消失在风里。
　　“我一开始始终不明白自己活着的意义又为什么要去长留山后来遇见你后来你说你要收集神器为尊上解毒。那一刻我终于懂了原来从千年前就已注定我的存在只是为了给你一个成全。”
　　“什么意思？我不懂……”花千骨紧紧握住他的双手身子微微颤抖拼命告诉自己不会有事的不会有事的朔风只是因为解印损耗太多罢了休息一会就会好的。
　　“千骨还记得中元节那天晚上我们一起放水灯么？你问我为什么不写点什么我说我既没有亲人也没有朋友。”
　　“记得……你还说你自己是孙悟空。”
　　“是啊我是孙悟空只有孙悟空才没有亲人没人生也没人养石头里蹦出来的我也是啊……”
　　花千骨两腿一软差点没跪下去朔风抽出手将她牢牢抱在怀里。
　　花千骨眼睛睁得又大又圆使劲的摇头：“我不信！我不信！”
　　“很多事情不需要相信我只想让你知道。你面前的这个我不是人也不是仙不是妖也不是魔只是一块石头而已。甚至连一块完整的石头都称不上只是女娲石的一小块碎片罢了……”
　　花千骨埋头在他怀里紧紧咬着下唇抓着他的胳膊。
　　“啊！虽然我是石头可是我也是会疼的啊你不要这么用劲的掐我。”朔风终于把这事说出来心底反而释然了笑着低头看她。
　　“我不知道是什么时候有我的也不知道为什么会有我亦或者其他碎片也同我一样化作不同形态以不同方式存在在这个世间。可是我知道整体聚合之日就必定是我们个体消亡之时。”
　　“不会的！不会的！你不要胡说！怎么会这样呢！就算你死了我也可以用女娲石把你救活！”
　　“大傻瓜我自己就是女娲石自己怎么救得了我自己？你看我每次受伤又有哪次好得比别人快么？”
　　“那好我们不解封印了我们走我们现在就回长留山立刻向我师父请罪去！”
　　朔风心头一暖嗓子微微沙哑有些说不出话来。够了够了有她这句话就够了。
　　“别傻了我们这么辛苦才拿到那么多神器怎么能够半途而废！难道你想眼睁睁看着尊上死么？”
　　“我不知道我什么都不知道我只知道不能就这样看着你死！女娲石我们不要了！神器我们都不要了！我们走！我们回去！轻水他们都还在长留山等着我们他们还等着我们回去喝酒！”她终于明白为什么朔风之前在九霄塔里为什么能感应到神器的存在而东方说他能找到勾栏玉了。原来他早就知道了却瞒着自己。不行！绿鞘和温丰予都已经因为她而死她再不要有任何人因为她一心找女娲石而牺牲了！
　　朔风用力抱住她低声道：“你不想因为救一个人害另外一个人可是尊上若死了我知道你也生无可恋。我只是一小块石头而已就算比起尘埃也大不了多少。有没有我的存在这个世界都是一样的不会有谁伤心或是不舍。但是尊上就不一样了他的安危关系到三界兴亡。”
　　“不是的我会伤心！轻水会伤心！还有你师父还有糖宝他们都会伤心啊！”
　　糖宝趴在花千骨头顶上一边用力点头一边努力的擦着泪水。
　　朔风捧着她的脸：“我第一次有意识的时候我在水里迷迷糊糊沉睡了百年或者千年我醒来蹲坐在岸边看着水流来去花开花落云卷云舒又是一百年。然后我无聊了站在山上的一棵树上看着半山腰的一户人家每天日出而作日入而息生老病死就这样又过了一百年。之后我渐渐有了形体和人的外貌学会了说话。我去过很多地方见过很多不一样的人。可是还是没有觉得这一个世界有什么有趣的事情也不知道自己为什么会存在。于是又回到最初的那条河边着呆一晃就又是一百年。突然有一天尊上正好路过从天空飞过可能是察觉到神器的气息下来查探然后现了我。他问我为什么会在这里可是我又怎么知道呢！于是我反问他我为什么会在这里。尊上看着我说如果你想知道自己为何会在这里就随我回去吧或许终有一天能弄明白。于是我便这样被尊上捡回了长留山然后遇见了你遇见了你们。其实在哪里对我而言都是一样的我跟他回去其实或许只是因为可以多一点机会接触到神器。当时我特别想知道其他的神器是不是也像我这般人不人鬼不鬼的样子？”
　　“不要说了我都知道了我都知道了……”花千骨心酸的快说不出话来。
　　“但是我很开心我跟着尊上回去了和大家在一起的时候我好开心。特别是中元节的时候我们放水灯沐剑节那天我们追滚滚鱼千骨我活了那么久始终弄不清人与人之间的情感是怎么一回事怎么会有人心甘情愿为另一个不相干的人死。可是后来看到你为了尊上那样无惧无畏的样子我就开始有点明白了而说要和你一起找神器的时候我便已下定决心就算云散烟消也一定要帮你把女娲石归位替尊上解毒算是报了他对我的大恩。”
　　花千骨心头一痛知道他主意已定猛扑上前想要抢夺最后那封印未解开的轩辕剑却被朔风先一步拿到手里。
　　“朔风不要我求你我们还可以想别的办法……”花千骨声音轻柔如絮仿佛生怕一个不小心便吓到了他。
　　朔风抚摸着手中的剑：“千骨每个人其实都会有自己害怕的东西你跟我说你最怕鬼还有你师父。而我最怕的是这千年来如水一般冰冷的透骨和孤寂。莫名其妙来到这世间走了一遭是你让我知道了什么是友情。虽然我没有亲人可是有你这个朋友就够了。以后每年中元节记得给我放水灯……”
　　朔风手指轻点解开最后一个封印。
　　“不要！”花千骨的喊声凄厉破云。想抓住朔风的手却硬生生的穿了过去扑了个空。
　　“让我看看你的脸至少让我记住你的模样！”花千骨使劲的伸出手想要留住他。
　　朔风浑身散出巨大的光芒一声轻笑伴着叹息传来：“我只是块残缺的碎片而已无法确定自我所以也从不知道该以何面目示人。所以不用看了我根本就没有脸……不过如果可以我希望自己能像尊上可以朝朝暮暮默默守护在你身边……”
　　说完最后一句话朔风光芒聚敛化作星辰一样的颗粒在空中盘旋同时四面八方涌来了无数着光的碎片顿时漫天星光她再找不出朔风是其中的哪一个。
　　无数碎片拼合在一起组合成一块完整的流光溢彩的石头女娲石终于归位。十六件神器千年之后再次齐聚。
　　……
　　“我可不可以看看你的脸啊？”
　　“不可以！”
　　“我可不可以看看你的脸啊？”
　　“不可以！！”
　　“我可不可以看看你的脸啊？”
　　“我都说了不可以了！”
　　“就让我看看嘛一下就可以了长得丑我也不尖叫长得滑稽我也不笑长得帅我也不流口水也不跟任何人说好不好？”
　　……
　　回声越来越小那个一直默默支持她守护她的身影终于也消失不见花千骨这么久以来苦撑的坚强终于全部坍塌殆尽。紧紧抱住女娲石跪在地上蜷成一团失声痛哭起来。只是没有泪水的哭泣又如何能冲刷掉一个人的所有悲伤？
77.谁是妖神
　　白子画愣了一下似没想到一贯别扭又任性的他居然为了小骨可以到放弃妖神之力的地步。
　　为什么？
　　没再多想他一闪身已经朝着墟洞里钻了进去墟洞立马回复如初。众人一个个累得上气不接下气。
　　春秋不败仰天长叹天意如此。有个这样傲气随性的主子真不知是对是错是福是祸。却更是把花千骨当成了眼中钉肉中刺恨不得除之而后快。
　　花千骨睡得迷迷糊糊的突然感觉有什么软软的东西在咬自己。啃啃她的脖子又啃啃她的脸最后在她的唇上啃来啃去。
　　“小月别闹……”她睡得正香呢还梦到师父来着。
　　南无月又变回了七岁大的丁点模样光着身子在她怀里钻来钻去。
　　“花花我还要吃……”南无月被她一掌拍开依旧迷迷糊糊闭着眼睛吧哒吧哒小嘴抱起自己的小手猪蹄一样啃了起来
　　空中巨大的圆月突然撕裂了一道口子一个白衣翩翩的人飞了进来。落在大树顶端的冰莲上空旷而寂寥的世界里顿时有了比月还美丽耀眼的一道光亮。
　　白子画沉默的低头看着依旧浑然不知在沉睡中的二人。
　　小骨……
　　静静的看着她的睡颜心头微微有怒气。她在这倒是睡得安稳可知道外面因为她闹了个翻天覆地可知自己这回闯下了多大的祸可知他又有多担心！
　　片刻之后才缓缓将目光移到一边头枕着她肚子呼噜呼噜正熟睡的孩童身上。
　　妖神？
　　白子画皱起眉头心中微微有不详的预感。为何他竟未在他身上感受到一丝妖气？
　　探了探南无月的内力居然虚空一片什么都没有。
　　再转身看花千骨额上神的印记竟是越来越明显了心里陡然一凉暗叫不好。微微一探果然……
　　他长叹一口气闭上了眼睛。
　　感觉到外力入侵南无月把所有妖力导引到了花千骨身上。他的雏体才成长了七日还未成形无法负载太多的妖神之力可是花千骨却可以。
　　如今神之身再加上毁天灭地的妖之力这孩子怎么得了！？百年来白子画心里头一次有了这样的惊惶失措。
　　现在小骨才是真正意义上的妖神而南无月却成了一个普普通通的七岁小孩。
　　自己进来是为了诛杀妖神的难道亲手将小骨杀了么？虽然她犯下大错死有余辜却终究是自己看着长大的……
　　不能妇人之仁啊！妖神尚且无人可以抵抗驾驭何况是具有神身的花千骨。只需她弹指间一界便可以瞬间消亡。这样无所不能的力量太可怕了可怕到他光是想想都觉得满眼是血光。
　　白子画拔出剑来手竟然在微微颤抖。
　　“师父……”她在梦中呢喃一句脸上都是幸福和被宠溺的神采。
　　白子画转过身剑垂了下去。深吸口气稳定心神告诉自己要冷静且不可忙乱了手脚。
　　就这样将他们带出去就算自己不杀她师兄师弟还有整个仙界又怎会轻易放过。
　　就算他信得过小骨的单纯善良可是身怀如此能力其他人怎么想？
　　对未知能力的极端恐惧会让一个人变得自私和残忍非我族类其心必异人总是有各种理由为了保护自己而将原本并不会对自身造成威胁的东西假想成敌人费尽心思铲除殆尽。
　　如果让人知道小骨就是妖神怕是全天下的人都会一起追杀她吧然后呢？然后小骨忍无可忍之下再将六界都付之于焦土？
　　不行虽下不了手杀小骨却无论如何都不能让这种事生！
　　养不善师之过。
　　如果是罪就让他一同承受吧……
　　白子画扶起花千骨一点点剥落了她的衣物跟剥橘子皮似的花千骨没有育的身体在他眼中跟块五花肉一样没有分别。咬破手指从她脸上脖子手臂胸背一直向下全部写上了密密麻麻的血咒。
　　以他白子画全部功力将她体内妖神之力层层封印。她永远只是他膝下普通的孩子不会成为什么毁天灭地的妖神。
　　白子画手心微微有冷汗沁出知道自己正犯下大错可是依旧面无表情的一面施法一面念咒。
　　花千骨觉得身上痒痒的想要醒来可是花香扑鼻被困在梦中怎么挣扎都醒不过来。
　　“小月……别挠我……”她嘟嘟囔囔道。
　　小月？白子画转头看了看旁边啃着自己小手睡得正香的小家伙。明知道这样的后果是什么却仍然没有犹豫的将一切全部封印。
　　这里所生的一切没有任何人会知道。小骨是他犯下大错必须重罚的徒弟除此之外什么也不是。
　　消去花千骨额上印记她身上血色咒文也瞬间全部消失好像什么都没生过一样。为她把衣服重新穿好将他们二人抱在怀里向着圆月穿飞过去。
　　失去妖神的墟洞大树冰莲还有整个空间瞬时无限坍塌。
　　早已等得急不可耐的众人都是一片焦躁和喧哗白子画进去的时间似乎用的太久了一些。是在和妖神大战么？时间越久众人越是绝望和不安。
　　终于看到那白无瑕的身影从墟洞里飞了出来群仙大喜妖魔则恨恨咬牙叹息。
　　十六件神器顿时黯淡无光急往下落。白子画一一收拢放入自己的墟鼎之内。
　　“妖神和孽徒皆已俯由长留山先待为看管众仙可放心离去至于处罚和善后我们再从长计议。”白子画冷冷的说道南无月被他锁在光壁里依旧在安然沉睡。
　　众人一看妖神原来只是一个六七岁大的孩子而已不由又是议论纷纷。
　　除了月圆变身之外脱离了墟洞南无月将再也不会长大永远保持这样七岁的形态。
　　这次大难是由花千骨造成所有人都知道她若回长留必受重罚以长留森严的门规她就算是死一千次都不足以低过。轻水和落十一等人面面相觑都为花千骨担心起来。
　　此时却见杀阡陌突然怒气冲冲的出现在白子画面前拦住他去路。
　　“把小不点还给我！”
74.一触即发
　　白子画回头看她一眼与百年前一样依旧没有半分温度。
　　紫薰浅夏看着他的背影飞向海面离自己越来越远喃喃自语道：“若是你百年前来寻我若是你当时对我说这话……可是终归你连我堕仙的原因都不知道也不想知道。我对你而言连你长留门下随便一个弟子都不如吧。对他们你还有一丝责任对我你只当路人而已。白子画啊白子画你知不知道看似心怀众生的你才是九天之下最无情的仙。你知不知道只有关于千骨的事情你才会有一点点不一样的情绪……她若知道自己在你心底的这一点不同却是死也瞑目了……”
　　杀阡陌已经尝试过无数次的想进入神器的墟洞中把花千骨救出来。无奈全部被巨大的力量弹了回来却又怎么都想不通她又是怎么能够进去的。
　　神器已经在天空中吐纳风云整整一天了仙魔二界的人几乎都来齐了。东方彧卿赶到依旧是独自一人。再然后居然轩辕朗也来了带着千余精兵。仙界无不诧异人间的帝王不但自己仙术了得居然还专门培养了一批习法术的士卒训练有素气势逼人连妖兵天兵也不由得忌惮三分。
　　于是仙界妖魔界人界三足鼎立的围绕在神器周围。各怀心思却又都只能按兵不动。注意力基本上都放在妖神何时出世这个问题上。
　　妖魔自然是急不可耐的坐等其成便可人仙两界随着时间推移却是越来越焦躁不安。要紧关头白子画却不在众仙只好望着摩严盼着他做出决定赶快下命令小说整理布于。趁着妖神元神尚未复苏和完全成形现在或许还有一丝希望。若真等他脱离雏形从神器中出来就真的只能生灵涂炭了。
　　“师兄？”笙箫默望着他摩严始终紧皱着眉头加上脸上的伤疤更显得可怖。
　　“我察觉到子画的气息了再等等。”
　　“二师兄他没事？”笙箫默惊喜道突然心就轻松了大半。
　　轩辕朗和东方彧卿得知花千骨进入墟洞里面也是心头一惊。轩辕朗并不清楚都生了些什么事情只知道必须阻止妖神出世。东方彧卿却都是知道的也大约料到白子画的毒已经解了而——朔风已经死了。
　　如今妖神也因骨头即将出世她心里肯定痛苦自责到了极点。想要凭一己之力进入墟洞重新封印妖神或者哪怕同归于尽也是完全可以想到的。
　　东方彧卿长长的叹一口气望着上空。他痛恨自己的身份更痛恨自己知道再多却永远只能当一个旁观者的无可奈何。可是心里却又始终抱着殷殷的希望骨头从来都没有让他失望过。相信这次也一定可以！
　　就在此时一个白衣胜雪的身影从海中盘旋急飞而上海浪随着他一层又一层在海天之间掀起细长的银柱一直升到最高空。白子画就站在水柱上俯视众生。衣袂飘扬表情肃然中更显得神圣高不可侵。黑如瀑不断被风吹拂上凡绝世的容颜；眸若寒星冰冷的一一扫过众人妖魔无不腿软仙人无不臣服。
　　“尊上——”
　　众人欢呼之前心底笼罩的绝望和恐惧的阴霾一扫而光。白衣翩翩的他犹如一道光将紫色的妖异天空照亮。
　　“师弟你的毒？”摩严传音问他。
　　“已经得解没有大碍了。”
　　白子画看着墟洞开口道：“封印虽解妖神即将出世但是解除的只是十六件神器中的妖神之力妖神尚未得实体。承载如此巨大的力量最起码还要二十一个日夜才能正式成形。众仙联手就算毁不了墟洞也一定能大伤他元神推迟他出世之日。”
　　“好——”白子画的声音不大却清清楚楚传遍每一个角落下面一片附和之声。妖魔却开始有些慌乱了。
　　“众仙听我号令擎天飞真火八卦旱风雷东西南北再布四个焚星破日阵。”
　　一时间空中剑芒飞掠缭乱人眼。妖魔乱作一片缩小圈子将十六件神器环环围绕手持利刃面向众仙。
　　轩辕朗大惊失色知道白子画想要硬来就算墟洞不坍塌也能伤了妖神正在成长复苏的雏体。这也是没办法中的办法虽然有一定可行性但是花千骨还在里面！这可如何是好！左右为难之下他还是一挥手下令保护神器。
　　看着人界突然反戈兵将纷纷与妖魔站做一排将神器围了个结实。
　　摩严心有不悦：“轩辕陛下你这又是为何？难不成你这次来也是为了保妖神出世的？要知道妖神肆虐当其冲受害的便是人间界！”
　　众兵将也都不解的望着轩辕朗不知道他是什么意思。
　　轩辕朗心乱如麻一脸担忧的看向白子画：“尊上千古也在里面！”
　　白子画脸色微微变了变望向笙箫默和摩严摩严不屑的冷哼一声笙箫默皱着眉轻轻点了点头。
　　白子画未待沉思便冰冷说道：“那又如何这妖神难道不是她放出来的么？就是死千次万次也不足以抵她的罪过。”说着大手一挥。
　　“你敢！”杀阡陌双目红得耀眼又带几分血腥。往白子画身前一拦长剑出手杀气震天。乱不断拂过他绝世的容颜在场的人无不被其虏获失神。
　　白子画想起紫薰浅夏刚刚说的话想起几次见花千骨和他的搂搂抱抱心虽不信却不知为何仍微微有怒火。
　　“你看我敢不敢。”白子画冷冷说道。横霜剑出鞘二人一触即。
76.花月洞天
　　看着小月一点一滴长大教他走路教他说话说故事给他听把自己会的都一一传授给他。和带着糖宝的感觉略有不同她觉得自己越来越像个母亲了。
　　小月一天长一岁短短几天就长得很高了像个健康正常的六七岁孩子那样喜欢到处跑喜欢声音软软的跟她撒娇。
　　“花花花花……”小月蹦蹦跳跳从后面跳到她背上。：bsp;“我说多少遍了要叫姐姐。”
　　“我喜欢花花。”小月开心的摊开手掌心里立马生出一朵血红的蔷薇花千骨惊异的睁大眼睛。
　　“送给花花。”小月咧开嘴笑起来水嘟嘟的脸水汪汪的眼可爱得不行。
　　花千骨无奈的摇头：“姐姐不能碰一碰花就谢了。”
　　“不会的。”南无月指着身下的巨大冰莲“这个不也是花么？不都没有谢。”
　　“这个不一样……”未待她说完南无月就垫起小小的脚尖把蔷薇插在了她头上。然后眼睁睁看着花迅的凋谢枯萎。
　　“为什么？”他嘟起嘴巴不解的捧着死掉的蔷薇。
　　花千骨摇头没了勾玉她又恢复成凶煞的体质了。
　　“姐姐别难过你喜欢花么？那我就送许多许多的花给你。”南无月回身小小的手从左边往右边轻轻划过顿时从西到东瞬间蔓延出一片绚丽的花海。花千骨惊讶的张开嘴巴说不出话来就见南无月轻轻呵了一口起花海顿时铺满了整个天地半空中还飘飞着阵阵花雨。
　　花千骨惊呆了在冰莲上环顾四周什么都没有除了花层层叠叠一直覆盖到遥远的天际。大风起阵阵花浪**荡漾比大海更加壮阔比朝阳更绚烂。香气四溢花千骨久久沉醉其中简直说不出话来。
　　“花花喜欢么？”南无月跳入花海之中迎着风狂奔起来笑颜却是比任何一朵花都要美丽灿烂光彩耀眼。
　　“以后小月和花花就在这里幸福快乐的生活花花想要一个什么样的世界？不光有花再加一条小溪？”
　　顿时天边一条小溪蜿蜒而下从花海中穿过欢快的流向远方。
　　“再有一个小房子？一片竹林？一个小湖？一群小鸟？”南无月手在空中轻轻挥舞如同小孩在涂鸦一般。
　　顿时花海中出现了一间清雅的竹舍湛蓝的湖里有一只只白鹤还有长着绒毛的小鸭子天空开始变蓝出现白云朵朵阳光一丝丝从云间倾斜而下湖面上还挂着一道彩虹门前有一棵葡萄树还有一个秋千架。
　　“花花喜欢这样的么？还是这样？”南无月手一挥顿时面前的又迅变幻成了亭台楼阁华丽精致的宫宇白塔。
　　一挥手一会变成和风细雨的人间四月天一会变成波澜壮阔的海中水晶宫一会又变成白雪皑皑的空灵仙境。
　　花千骨看着四周景致不断跳跃或随着四时而变化不由倒抽几口凉气。这墟洞中便是南无月的世界如今他已经成长和强大到能够完全操控自如了。
　　花千骨眼花缭乱的揉揉眼睛：“别玩了小月就第一个吧第一个。”
　　场景又变幻到一片花海飘香南无月牵起花千骨在花海上空急飞驰而过。
　　二人来到竹舍中南无月胖乎乎的小手点了点花千骨她身上的衣服突然变成了绿色的罗裙再点一点又换了一身紫色的轻纱。白色狐裘红色披风青色长袍七彩华服……身上的穿着连同饰也不停的变幻着。
　　“小月你在干吗呢？”花千骨哭笑不得。
　　最终换作一套清丽的雪白纱衣南无月总算点了点头：“恩恩就这个花花真好看。”南无月开心的手舞足蹈自己也换了一身红色的小褂。
　　“我想吃花花说的那些好吃的东西。”南无月可怜巴巴的仰头看着她。
　　花千骨走进厨房看了看：“可是没有食材啊！”
　　“花花想要什么我马上变出来。”
　　哪怕仙术道法再强想要凭空变出什么物体从理论上是完全说不通的除去用某物变化形体或者从某处瞬间转移要么就只是幻术而已。就是孙悟空也需要借助自己的毫毛法力一失也会立刻被打回原型。
　　花千骨看着满桌子小月凭空变出的那些物体却是完全真实的。猜他或许是从墟洞之外移来否则这接近创世的力量也未免太可怕了。
　　花千骨做了一桌子色香味俱全的饭菜二人坐在桌边一面吃一面说话可是只有两个人的偌大的世界未免还是有些冷清。
　　“花花是不是觉得人太少了？那我再变几个下人出来陪我们说话啊想要把外面变成热闹的集市也可以……”
　　“不要！”花千骨连忙摇头光是一般的物体和景致也便罢了。如果是真的人的话也不知道是真的还是假的有生命还是只是幻影。她觉得那样的场景太过诡异还不如一直二人这样简简单单的。
　　南无月眨巴眨巴眼睛突然惊喜的望着窗外：“原来姐姐说的天黑就是这个样子啊！”
　　他啪嗒啪嗒的跑出去望着天空巨大的圆月。因为周围天空都暗了下来比当初花千骨刚醒来时看不知道清楚多少。只是此时月亮出妖异的红光周围一环环晕开。将整个大地笼罩在一片妖冶鬼魅之下。
　　“今天是十五呢……”月圆人不圆啊。花千骨摸摸南无月的头突然想起无数次静静望着白子画在露风石上对月抚琴的梦幻般的场景。以为自己这一生都将和小月如此简单平静的过下去。
　　“花花……”南无月突然弯下腰面色苍白的轻轻唤了她一声。
　　“恩？”花千骨低下头“小月你怎么了？”
　　“我……”他抬起头腮边挂了两滴晶莹的泪微微皱眉我见犹怜的样子让花千骨心里一疼。
　　“小月？”
　　南无月腿一弯跪倒在了地上仰起头突然对月爆出一阵妖兽般惊天动地的咆哮和呼喊身上迸射出万千道刺眼金光。
75.妖神出世
　　“这里没有天地没有日星只有月亮。你就南无为姓以月为名吧。希望你长大了也能心怀佛心心怀日月慈悲众生。千万不要让我有朝一日因为今天做了这个决定而后悔。”
　　怀中的孩子仿佛听懂了她的话一样咧开嘴灿烂的笑着眯起的眼睛弯弯的就像两个月牙儿。
　　花千骨既然已经下了决心了一下子轻松了许多。看他不停的把小手能够抓住的一切东西不停往嘴巴里塞。
　　“小月你是不是饿了啊？”花千骨有些茫然了怎么妖神也是需要吃东西的么？可是她又不是他亲娘别说奶水了她连胸都还基本上没育了该拿什么喂给他啊！
　　突然想起在昆仑山上时好像有采摘过一些薲草放在墟鼎里以备肌饿和疲劳时之需。算来自己也好些天没吃东西了虽已得仙身不需要再进食但是心理上还是会有一种饥饿感无法填补。于是取了薲草出来自己吃一点然后放在嘴里嚼碎了又喂给南无月吃一点。
　　几乎是立刻就感觉饱了而且困顿疲倦也都没了。她逗弄着他玩了许久然后从墟鼎中取出平常用的灵机琴来信手抚了一曲给他听。
　　想到师父剧毒终于得解她几多欣慰；想到朔风绿鞘温丰予因自己而死又几多痛苦；想到如今师父乃至整个仙界肯定都急着捉拿她这个千古罪人又几多哀怨难平。琴声时喜时悲想的最多的却依旧是和白子画在一起的朝朝暮暮。
　　突然察觉到衣角被谁抓住她低头看南无月居然爬啊爬啊的爬到了她身边然后仰起头天真的望着她笑着。
　　花千骨将他抱在怀中他伸出小手在她脸上轻轻抓挠着仿佛要逗她开心一般。花千骨低下头亲亲他的面颊知道他灵性于常人何止十倍。
　　微微觉得有什么地方不对细细看来他确实比之前长大了许多度之快叫人咂舌。
　　南无月很乖不哭也不闹花千骨不论干些什么他都喜欢缠着她在她身上爬来爬去或是绕着她爬圈圈。一丁点大已经学会了撒娇咿咿呀呀的不停的在花千骨耳边聒噪着像是不停在跟她说话。总爱抱着花千骨的手指在嘴里啃花千骨惊异的现不知不觉间他已长出乳牙了。
　　或许他开口说话也比别人早许多花千骨这么想着就不停的跟他讲故事教他说话。南无月望着她的嘴巴不断开合着眼睛里逐渐有了更多的神采似乎是能够听懂了。
　　经过大致推算花千骨现在墟洞中每过一天南无月能长一岁。如此只需大约二十天左右他便能拥有强大而完美足够承载妖神之力的实体了。
　　花千骨微微有些慌张起来怕时间过得太快未待她教导了些小月什么未待他有足够的时间和阅历却弄懂善恶之别他便要出世面对六界苍生了。
　　于是更加费尽心思的跟他说话教他知道更多的东西为他弹琴陶冶他的性情。
　　别的一般小孩开口第一句学会说的话都是妈妈、娘亲南无月第一个会说的词却是“花花……”
　　一般小孩只会称呼自己的名字分不清自己的镜像南无月却从很早开始就会说“我”并有了十分深的自我意识。一开始花千骨还隐隐有些担忧但是两三天过去南无月逐渐长大在她的搀扶下慢慢学会走路。除了比一般孩子聪明伶俐成长度快一些之外并没有别的其他什么不同。
　　性格带点腼腆非常听话从来没过脾气或是显得任性。也丝毫没显露出任何暴戾或邪恶的气息。听到花千骨说到一些人间可怜的悲惨的事甚至会孩子气的感动或是伤心到哭起来。
　　花千骨教他识字教他弹琴南无月几乎是一看就会。不管什么道理几乎也是一讲就明白所以教起来非常轻松。花千骨将墟鼎里带着的书给他看他只需急快的从前面翻到后面就全部记住并且学会了。其他的花千骨就挑着有用的东西一点点讲给他听。怕他觉得枯燥烦闷便陪他做游戏。但是南无月从来都是很耐心的样子依旧一脸的天真无暇。
　　二人都不需要吃饭睡觉活动的空间几乎也都在千瓣莲之上。花千骨并不避讳的偶尔教他一些道家正派的心法和剑法。觉得这样往好的地方去引导就好像给大坝开了个口子有个流泻的地方总不至于有一天洪水高涨到决堤。完全不让他学不让他知道自己的身世是行不通的。与其有朝一日突如其来的刺激可能将他逼上绝境还不如从一开始就让他知道自己是谁明白自己的处境又应该怎样避免。
　　所以待到他完全懂事了关于他妖神的出生花千骨便一五一十的跟他说了甚至包括自己进入墟洞是为什么如果他有一天做出为害苍生之事她会亲手诛杀他。
　　南无月意识到了自己的不同但是很顺其自然的便接受了。撒娇的抱着她的腰信誓旦旦道绝不会有这么一天的。他什么也不想要只要能永远跟她呆在一起。
　　花千骨心头一暖有欣慰有感动还有很多很多莫名复杂的情感。南无月把她当成娘亲一样极端的依赖。比较喜欢听她说她过去生活里一些搞笑的细碎琐事对练习御剑仙法还有给他说的一些打打杀杀的事情倒显得兴致缺缺。
　　花千骨喜忧参半喜得是他始终心似琉璃玲珑剔透内无瑕秽。忧的是全天下都想要诛杀他自己却把他教得跟小绵羊一样心地善良不愿伤害他人。就算身负妖神之力却不能保护自己这又该如何是好？
　　而自己总是长留弟子为了师父也为了承担自己的过错必须回去接受处罚。到那时没有自己在他身边陪伴他照顾他督导他保护他他又该如何是好？
　　南无月听见她这么说第一次面上有了怒色：“不准离开小月！无论如何不准离开！如果你走了就算天涯海角我也把你找回来！谁也不准处罚你！谁敢伤害你我就……”
　　感觉到南无月小孩一样说起气话千瓣莲微微红烫花千骨连忙捂嘴他的嘴将他抱到怀里搂了个严实。
　　“记得姐姐叮嘱你的话么？”
　　“记得……”南无月低下头去。
　　“你如果不想要姐姐伤心的话就尊重姐姐的选择以后无论如何都不可以轻易伤人。”
　　“花花姐姐的师父是个什么样的人？会很严厉的处罚姐姐么？”
　　“他是世上最伟大的师父最厉害的仙人也是对姐姐最好的人。”
　　“那为什么还……”
　　“因为姐姐做错事了所以就要接受惩罚。所以小月记住永远不要做错事否则姐姐也要打你的屁屁！”
　　花千骨呵他的痒痒南无月在她怀里笑得前俯后仰连连求饶。
　　“姐姐也是对小月最好的人我也会对姐姐好小月最喜欢姐姐了。”
　　“姐姐也喜欢小月会好好照顾保护小月的。”
　　“姐姐我们就在这里好不好只要有姐姐陪着我小月宁愿留在这墟洞里永生永世都不出去不问世事不见天日只要能一直和姐姐在一起。”
　　花千骨身子一震看着他依旧幼稚的童颜却坚定清澈的眼神。他居然、居然肯为了她永远困在这里么？紧紧抱住他感动得不知道说什么才好。外面的天下早已容不下他们二人如果可以永远留在这里苍生无忧小月无险倒也不失为两全其美之事。只是师父就再也见不到了吧……
81.用心良苦
　　而见到花千骨受了钉型之后白子画居然也主动领罪笙箫默一时也变得微微慌乱起来。两边打了个平手始终分不出胜负。却没想到此时摩严突然出现毫无道义可言的从背后出手伤了杀阡陌和轩辕朗。二话不说的将两人缚住锁在光壁之中勒令妖魔和人界退兵。春秋不败和烈行云等人迫于无奈只能暂时收兵。
　　“摩严！你还是那么卑鄙！”杀阡陌满是恨意的瞪着他张狂怒吼的模样再不复平时的优雅。
　　摩严冷哼一声：“对付你们这些妖魔鬼怪用不着堂堂正正。”
　　“放了她！”轩辕朗不怒自威身上散的熊熊气焰叫摩严怔了一怔。
　　“陛下何苦为了一女子与妖魔为伍与整个仙界为敌尊师知道一定会对你失望透底。”
　　“不必用师父来压我！你们已经惩罚过她了！我不管她到底是对是错！马上放了她！”
　　摩严摇头转身：“既然连陛下都这么执迷不悟那就别怪我不敬了。来人将这二人先押下去！”
　　不管二人如何怒吼谩骂他皆当没听见虽为避免几界状况更加混乱大局着想不能将他们二人怎样但是暂时扣作人质却可制止妖魔等的蠢蠢欲动。
　　“大师兄！二师兄他怎么样！？”笙箫默焦急的看着他六十四根消魂钉啊！就算是以自己的法力怕也是很难撑的住的吧。白子画却竟然……
　　摩严面色凝重的摇了摇头。
　　二人再往贪婪殿赶去白子画却已不在榻上了。
　　牢门打开锁掉在地上。白子画步伐有些不稳的走了进去。
　　花千骨奄奄一息的躺在角落里的稻草堆上昏迷不醒押她来的弟子定是很不忍心实在看不过去违背命令替她止过血了。
　　无法解释心里面是什么感觉枉他堂堂一介上仙却连护自己徒弟周全的能力都没有突然觉得有些可笑起来。
　　走到她跟前替她细细检查了一下伤势果然所有斩断的筋脉已经开始慢慢愈合了。她现在丝毫内力都没有连凡人都不如若是旁人见了定会觉得奇怪吧。
　　虽然将这些年传授她的功力都废掉了但是妖神之力却仍封印在她体内况且她神之身不可能这么轻易就死的。虽然明知道这点他举起剑的时候还是忍不住手抖这是他那么多年一点点看着长大的徒儿啊。
　　白子画伸手摸了摸她的头见她在昏迷中依旧紧紧的握着那两个铃铛。
　　错了就是错了不论理由是什么。小骨我知道你心头有多不甘要怨就全部怨师父吧……
　　花千骨迷迷糊糊中感觉有谁在摆弄着自己的身体一层冰凉冰凉的东西在身上被缓慢而温柔的涂抹着顿时疼痛与灼热去了大半。然后便是滚滚而来的内力温暖着她的心她的五脏内腑。
　　她迷蒙的睁开眼睛望着眼前的一团白影却始终看不真切。
　　师父？是师父么？
　　她身子在他的掌下微微颤抖着缩成小小的一团。
　　白子画以为她冻着了忙帮她把衣服穿好轻轻搂在了怀里仿佛抱着个瓷娃娃一般的温柔小心。
　　那浑身消不掉的一百零一道剑伤狠狠的刺痛着他的眼睛。他刚刚到底如何下得了手？
　　另一间天牢内。
　　“我要花花……”南无月一直在哭闹不休糖宝怎么哄都哄不过来。
　　“骨头妈妈到底怎么样了？”糖宝哭丧着脸又是担忧又是难受。
　　东方彧卿一面安慰的笑一面轻拍着南无月的头很快他便闭上眼睛睡着了。
　　“别担心骨头已经没事了。”他长嘘一口气白子画终归还是没让他失望。
　　就算谈不上喜欢或者不喜欢以他的性格又怎会坐视自己心爱的弟子魂飞魄散。他既然宁肯犯下大错违背自己一贯的原则连她的妖神之力都暗自封印自然更不会眼睁睁看着骨头死。而明知道南无月已经不是妖神却竟仍拿他为骨头顶罪虽然是一时之策他也有想办法将处置南无月的时间往后拖应该不会让南无月白白枉死。但仅仅这一事已经可看出骨头在他心里到底有多重要。竟让一向心如冰雪的白子画将一切都置之于脑后只为保她平安。
　　东方彧卿轻叹口气似乎感觉花千骨离自己越来越远。
　　骨头或许他为你所舍弃所背叛所付出的远比你的还要多……
　　笙箫默将剑放在他面前桌上。
　　白子画闭目看也不看一眼本已虚弱到极致为花千骨疗伤又损耗了太多内力整张脸都白得叫人心惊。
　　“你的剑。”笙箫默心疼他为了花千骨挨了那剩下的六十四钉却又有些开心他会那么做。在一起那么多年他最清楚他的为人远不是他在人前所表现出来的那种冷漠无情他总是以他所自认为对的方式温柔保护着身边他关心爱护的人就如同小时候保护他一样受再多的苦都不吭一声。
　　“扔了。”白子画依旧安静的打坐未睁眼。
　　“这是师父亲自传给你的就算做了掌门之后也总是佩带在身上你一直都很喜欢不是么？”
　　“这世上没什么是我喜欢的顺其自然罢了何况废剑一把要来何用？”
　　“你既然赠给千骨了就是她之物怎能由你说扔就扔。”
　　白子画不说话了。
　　笙箫默轻叹一口气：“我知道你是故意如此伤她要知道她未必就会恨你或者明白你的苦心。”
　　“我听不懂你在说什么你出去吧我要休息了。”
　　笙箫默无奈摇头：“你错就错在太聪明了何苦什么都知道？”
　　关门出去徒留如今已光芒全无灵性尽失废铁一样的断念剑横躺在桌子上。白子画睁眼静静看了几秒一些影像在脑中重复闪过轻叹一声再次闭上了眼睛。
78.仙魔大战
　　却正在此时趁着众人都在紧张观战春秋不败趁机难率领妖兵魔兵向众天兵攻了过去。他才不管那丫头的死活现在谁抢到妖神谁就是九天之王六界至尊。
　　顿时四下一片混乱剑芒横飞刀光霍闪矛戈如雨光波四射火光熊熊杀声震天。仙魔混战各个威力之强真气之猛、度之疾比人间界的战争不知激烈了多少倍。
　　白子画长剑不断与杀阡陌相击冰霜与火花四溅。
　　“不要打了师父！姐姐！不要打了！”花千骨趴在光壁上看着周围因她而乱作一团却丝毫无力阻止。
　　白子画迅驰如风银色光波从掌中击出杀阡陌惊险躲过低头却见顿时整个海面都被冰冻住了连波浪都凝固成翻飞的形状。
　　四周形势越不容乐观白子画再不犹豫出手更加凌厉。轩辕朗见杀阡陌逐渐落在下风便想上前相助可是毕竟是高手对决岂能随便插手。人界兵将未得他命令只得按兵不动坐看仙魔二界厮杀。
　　白子画怕伤亡太多传音给摩严。摩严点点头长声道：“徒添伤亡无益众仙随我先撤回长留山。”
　　长留离东海不远妖魔数量太多群仙边战边退。
　　“不准走！”杀阡陌周身皆被烈焰环绕真气如游龙四处飞腾白子画再不想跟他做无谓缠打。使出全部真气一掌落在他肩上直灌而入的内力几乎将他的每根血管和经脉都冻到爆裂。杀阡陌不闪不避同样满是烈焰的掌落到白子画身上却仿佛打在棉花和云朵里深不可测绵绵流长如水中浸泡。
　　“想要妖神有本事就到长留来夺取。至于花千骨这是长留的私事还轮不到你一个外人来管！”白子画冷道又连击出三掌伤了杀阡陌心肺又封了他大部分内力。
　　杀阡陌自知自己比不过他却硬撑着一口气一直战到此时怎肯轻易罢手。
　　长剑一挥仰天长啸嘶吼四处爆破声惨叫声不绝于耳。却见周遭无论仙魔肚膛纷纷裂开身体瘫软吐血而死足有上千余人。
　　摧心化骨？白子画心头一惊受如此重伤还敢用如此招式果真是不要命了！
　　“妖孽！我好心留你不得！”白子画厉声喝斥全身真气往剑上凝结。横霜剑瞬间透明犹如冰刃。
　　杀阡陌早已杀红了眼快要滴出血的眼睛狂傲俯视众人仙魔皆是一片胆寒。
　　“她是我的我告诉你白子画你若敢为你门中弟子伤她一分我便屠你满门你若敢为天下人损她一毫我便杀尽天下人！”
　　杀阡陌美艳惊心的红唇轻轻开合着一字一句的说。长在狂风中飘摇乱舞绯夜剑迎风自响呜呜不绝。周围空气中的水分在白子画陡变的情绪下凝结成漫天冰晶随风四合在他身旁环绕不息。
　　花千骨惊呆住了周围的所有人也都惊呆住了。
　　很安静只有风呜咽的声音。看着白子画的剑尖轻轻垂了下去神色依旧不变只是身子轻轻向前倾了一些刚要迈步。
　　花千骨腿一软便在光壁中跪了下去使劲的磕头满脸的惊恐：“师父！不要！求求你！都是我的错这一切都是我的错！跟他们都没有关系我跟你回去受罚！我跟你回去受罚！”
　　周围的所有人这一刻才又能够开始重新呼吸急剧的喘息起来。刚刚那一瞬间白子画散出来的杀意实在是太惊人太可怕了天地都凝固了一般连众仙都不由得打个寒战。
　　白子画冷冷扫了花千骨一眼没有说话。
　　“不要求他小不点姐姐带你走去他什么狗屁仙界魔界。去他的狗屁妖神姐姐带你一起走咱们什么都不要了你想去哪我们就去哪。”
　　杀阡陌踉跄上前几步抬起手来想抱住花千骨小小的身子却只触摸到冰冷的光壁。
　　花千骨心痛如绞手隔着光壁与他牢牢相贴：“姐姐答应小骨不要再乱杀人了不要再管小骨是小骨做错了事让小骨回去受罚！小骨从没求过你你若真想帮小骨以后有机会请记得帮小骨好好照顾身边的这个孩子！”
　　杀阡陌望了望她身边依旧昏睡中的南无月轻轻点了点头。
　　花千骨开心的点头向以前一样跟他做了个鬼脸。杀阡陌鼻子一酸忍不住快要掉下泪来。
　　“姐姐别哭哭了就不美了……”花千骨努力在笑却比哭还难看。
　　白子画由始至终没看过二人身子一晃已在十丈开外杀阡陌手中一空看着花千骨随着光壁瞬间飘远。他脚步刚移身子微晃的便吐出一口血来。
　　“魔君！”春秋不败等人想上前扶他他却抬手制止。
　　不能放弃不能放弃！他怎么能这么就放弃！杀阡陌看着前方脸上一片凄艳狠绝。
　　“尊上！”轩辕朗还有云隐一行人匆忙拦住他虽然也担心花千骨的安危但是毕竟不能像妖魔一样来硬的。
　　白子画皱眉飞御风而行冷道：“二位不用多费唇舌人有王法仙有仙规三尊会审之后花千骨自会按长留门规处置。”
　　轩辕朗并不了解长留门规更不知道三尊会审是什么。只是看着轻水还有落十一一干人等瞬间苍白的面色心里隐隐预感不妙。
　　“尊上就算千古她犯下大错可是妖神出世已经被及时制止了而且她也甘愿受罚请网开一面……”
　　“多说无益陛下还是管好你人间的事吧！这仙界的事不是你该插手的。”
　　众仙同长留弟子一道飞临长留山接下来要商讨的便是关于对妖神和花千骨的处置。
　　到长留山的壁罩外白子画突然停了下来：“长留乃是仙界再加上特殊时刻陛下领着重兵不方便一起入山。”
　　轩辕朗大惊白子画难道已经知道了会审结果故意要将他遣开不让他入山怕他大怒生事么？
　　“尊上？！”他上前就想理论。
　　花千骨趴在光壁上连忙向他挥舞着小手：“我没事的！朗哥哥放心！”末了又突然加上一句：“帮我照顾好轻水！”
　　轻水头转向一边偷偷哽咽着擦着泪水。她都成什么样子了还有时间想别人。
　　轩辕朗欲继续往前却被长留弟子拦下只能焦急的在原地打转。
　　白子画没有回绝情殿直接带着被锁住的花千骨和南无月向长留正殿飞去。突然想起什么似的转过头看着东方彧卿一直以来最冷静的便是他了。
　　东方彧卿躬身一笑一副温文无害的模样：“在下孤身一人什么恶意都没有只是身为友人担心骨头想多陪陪她无论会审结果是什么都不会有异议的。”
　　二人目光相对白子画知他才是几人之中最难应付的。不过花千骨和南无月已被他牢牢锁住就算他有天大的本事也救不了人。
　　花千骨见白子画不再阻拦东方彧卿自己总算可以多看看他开心的比了个胜利的手势东方彧卿无奈的笑着摇头这都什么时候了她还真能苦中作乐。
　　“将这他们二人压入仙牢稍后提审。”白子画拂袖入殿至始至终没有跟花千骨说过一句话。
80.三尊会审
　　被人押解着向后山悬崖高台上的诛仙柱走去她的脚步微微有些踉跄。
　　轻水一抹泪水御风飞也似的向长留山屏罩处飞了过去。不能让千骨死绝对不能。
　　轩辕朗只见得山中一片混乱却始终过不了屏罩不一会儿杀阡陌也赶来二人皆焦急的等待着会审的结果。
　　“轻水？”轩辕朗看着那个平常总是浅笑顾盼的明丽女子此刻是满面泪水哭的梨花带雨的直奔而来。
　　“轩辕陛下……求求你救救千骨吧！”她紧贴着屏罩把会审的结果通通告知与他。
　　“八十一根消魂钉？”轩辕朗脸色霎时苍白。
　　杀阡陌退了两步闭上眼睛消魂钉？又是消魂钉？白子画……你好狠的心！
　　花千骨一步一步走上白玉阶诛仙柱高高的屹立在她面前她抬头微微有些晕眩。柱子上满是阳刻的图案、花纹、铭文和咒语柱体莹白通透镂空和缝隙里却是乌红色的花千骨知道那是前面无数死在这诛仙柱上的仙人干枯的血迹。
　　戒律阁的座又在一旁将她的罪状重述了一遍然后宣布开始执行。
　　花千骨被仙锁牢牢缚在诛仙柱上面色依旧平静。会很疼吧不过疼着疼着到最后也就没感觉了。
　　三尊依旧坐得高高在上突然有人飞上前来报说妖魔和人界的军队对长留山起猛烈的攻击。
　　“让所有弟子牢牢守住屏护一只苍蝇都不许放进来。”白子画早有预料所以才不让轩辕朗入山。长留弟子就算对审讯结果有异议也不敢怎样而他和杀阡陌就不同了。他看了看笙箫默笙箫默心神意会转身离席。
　　花千骨抬起头见外面乌云滚滚电闪雷鸣狂风大作。
　　东方彧卿依旧在天牢内陪着南无月也不让糖宝出去。不需要亲临外面生的一切他都了若指掌只是仍忍不住心惊肉跳。没有人可以在白子画手下救人如果白子画想让她死她就真逃不过了。
　　“我再问一次你为何偷盗神器放妖神出世？”白子画凝眉道。
　　花千骨拼命摇头依旧吐词不清。眼睛望着他无尽话语无限思量只换作苦苦一笑。
　　未待做好准备第一根消魂钉已经钉入了左手手腕花千骨不防忍不住一声凄厉惨叫听得众人一阵胆寒。
　　花千骨颤抖着闭上眼如此之疼痛她凭生从未受过从手一直蔓延到四肢疼到头皮都麻战栗的感觉。鲜血顺着柱子流下浸入缝隙之中又覆盖上新鲜的一层。
　　“千骨……”轻水哭喊着挣扎着上前又被朽木清流硬拖住拉了回去。
　　紧接着又是第二根钉入右手手腕花千骨不再失声惊叫却仍是痛到咬破下唇。
　　接下来是双脚脚踝膝盖股骨手臂锁骨等连钉十二个每钉入一个都可以听到穿透骨头和血肉的声音以及花千骨的一声闷哼还有下面倒抽一口的凉气。轻水晕了过去落十一朽木火夕舞青萝等人都是双眼含泪。
　　霓漫天这么久以来从来没有觉得如此扬眉吐气过每钉入一钉她的心中就涌出一股强烈的喜悦和兴奋。她恨只恨自己不能将她暗恋尊上的事情暴露出来否则会让她死得更加难看。
　　天与地都在剧烈震荡着杀阡陌和轩辕朗久攻长留不得入都快要急疯掉了。
　　轩辕朗手持利剑屹立当空犹若天神。双眼之中燃烧起烈火般熊熊炽热的杀意冠崩落长在狂风中飘摇乱舞。体内真气仿佛被点燃一般顺着他的经络延绵而出化成滔滔不绝的力量从剑身上逸出。
　　而杀阡陌早已经杀红了眼剑下毫不留情上前阻止的长留弟子在他的剑气下不断迸爆。鲜血、脑浆、断肢、肠子到处飞散四溅洒落。
　　天空中到处是各种波光散射风吼雷鸣矛戈如雨剑气怒舞。几界之人前仆后继死伤无数。
　　杀阡陌和轩辕朗眼看便要突破却突然又被一道青光挡回。定睛一看竟然是儒尊笙箫默。
　　笙箫默长箫一扬脸上笑意不变：“奉尊上之命前来会会你们。在处刑结束之前休想踏上长留山一步。”
　　十四根消魂钉下去花千骨已是奄奄一息她仙身已去了一半魂魄也散了十分之一。疼得几度昏死过去又再次被用法力强制唤醒。
　　好痛可不可以直接让她死？不要再这样受折磨？她运功想要自断却现仿佛是被封印一般半点内力都使不出来。
　　快点死快点死……她在心里一遍又一遍的呐喊只盼着一切早点结束。
　　周围空气里漂浮着浓郁的血腥气味可是血里又有一股香气。白子画闻着那熟悉的血腥味想起她一次次喂自己饮血时的场景。
　　“尊上……”落十一等人不停的在一旁磕头求情。
　　白子画依旧面色平静只是有些不明的低头看了看自己的手现手在微微颤抖。
　　“停——”他突然开口即将钉入花千骨胸膛的第十八根消魂钉停在了半空。
　　“师弟！”摩严大惊。
　　白子画慢慢站起身来一步步慢慢走了下去。花千骨失血过多面色苍白一片费力的睁开眼睛看着他。
　　白子画手一扬仙索松落十七个消魂钉从她身体里脱出花千骨狠狠的摔在了地上。十七个窟窿血流如注。
　　众人皆不解其意却不敢多言。落十一等人惊喜若狂知道这下花千骨有救了。
　　“花千骨是长留乃至天下的罪人却究竟是我白子画的徒弟。是我管教不严遗祸苍生接下来的刑罚由我亲自执行。”
　　周围一片哄然落十一等人都傻掉了。花千骨惊得更是面无血色颤抖着双唇连连摇头：“师父不要……”她不要！她不要！无论什么苦痛她都可以承受可是如果师父亲自动手又叫她如何承担？
　　花千骨拼命的向后爬着在地上拖出一条长而惊心的血迹。
　　可是逃不掉她怎么可能逃得掉？只能眼睁睁看着白子画一步步向她走了过来。
　　“我错了徒儿知错了师父……”她孩子一样慌乱无措的哭了起来依旧没有泪可是却比以往任何时候都要害怕。
　　白子画依旧面无表情弯下身子从她身上抽出了断念剑。
　　花千骨完全呆住了师父竟然……竟然要用断念。那是他亲手赠给她的啊！里面寄予了她多少美好幸福的回忆她从来没有一刻离身过。可是他竟然要残忍到用断念剑来处罚她么？
　　“师父求你不要……至少不要用断念……”她一只手抱住面前白子画的腿一只手使劲的抓住断念剑的剑柄惊慌失措的低声恳求着鲜血染脏他雪白的袍子。
　　白子画眉头深锁：“我当初赠你剑是为什么？你太叫为师失望了……”
　　说着想要举起剑来却惊异的现断念剑凝固在空中呜呜作响半点都不肯动。它跟随花千骨已久虽还达不到人剑合一完全臣服但是亦有灵性怎么肯出剑伤她。
　　白子画无奈摇头好一个断念明明是他的佩剑这才几年却竟然连他也使唤不了了！
　　“今天我用你用定了！”白子画大怒手指狠狠在剑身上一弹真气顿时注满剑身。
　　“不要！师父！我求求你！我求求你！”花千骨哭喊着用力的伸出手去却只从剑上抓下来了当作剑穗挂着的那串宫铃。
　　手起剑落没有丝毫犹豫花千骨身上大大小小的气道和血道全部被刺破真气和内力流泻出来全身经脉没有一处不被挑断。
　　花千骨死尸一样倒在地上微微抽搐着眼神空洞面色呆滞再不能动合着消魂钉留下来的窟窿鲜血几近流干。
　　不光失去仙身失去所有的法力她也已经是一个废人了别说行动就是直起腰甚至转动脖子都再做不到。
　　白子画高高的俯视着她将断念剑随手一弃扔在一边地上。沾了她的血断念已经比废铁还不如了。
　　绝情断念绝情断念他永远不会知道她对他的感情更不会明白断念剑对她而言意味着什么。
　　“把她拖进仙牢最底层没有我的允许任何人都不许去看她或者送药。”
　　花千骨死了一般睁着大而空洞的眼睛没有半点反应的被人抬了下去鲜血洒了一路手中却始终紧紧的握住那两个小小的铃铛。
79.二吻真言
　　东方彧卿脸色更差了几分：“或许你把所有事实真相都跟白子画说清楚他会理解免你一死的。”
　　花千骨摇了摇头：“长留诛仙柱五百年来钉死了六十六个仙人不但失却仙身一半以上都是处以极刑被钉得魂飞魄散。我太了解我师父了。错了就是错了无论理由是什么结果是不会变的。”
　　“骨头你没必要为白子画做了那么多还一个人承受那么大的委屈他也有权力知道事情的真相！”
　　“东方我明白你的意思你不要以为我有多伟大想一个人默默背负下这些苦和委屈。不想让他知道怕他难受只是一方面。不管生什么事情的结果都不会改变。就算他再不忍对我也会下杀手与其让他为难还不如他什么都不知道。我反而走的踏实心里有一丝微微希冀着如果有朝一日他明白了对我的恼怒会少一点会多怀念我一分。而如果他已经知道了死在他手上无论如何我心里是会有委屈的。瞒住他只是自私又自欺欺人的想自己心里好受一点罢了你明白么？”
　　东方彧卿沉默良久的点点头宁愿被毫不知情的白子画所杀然后骗自己师父还是疼爱自己的只是他误会了自己不知道事情真相而已。也不愿意白子画知道了一切后就算不忍依旧按照长留门规下狠心杀她。
　　骨头你知道你自己已经爱他有多深了么？
　　东方彧卿长叹口气只是你也看轻了白子画对你爱护了。或许就算你是真的做错一切毁天灭地欺师灭祖他也宁可违背自己的原则不忍心杀你呢？
　　二人紧紧靠在一起看着小月蹲在地上和糖宝玩一会扯着它扭来扭去一会又用来搓麻条可怜的小糖宝被折腾的头晕晕眼花花的。
　　“白子画有心放水可能是想我带糖宝进来见你最后一面。轻水落十一火夕舞青萝朽木还有云端他们一直在外面很着急的守着可是进不来交代你好好照顾自己一会三尊会审的时候千万不要死鸭子嘴硬什么都不说更不要一时冲动担下所有罪名。”
　　花千骨感动的点点头：“我没做过的自然不会随便乱认。你让他们放心……”
　　感觉到隐隐有人过来了知道是提审她的时刻到了。
　　东方彧卿突然俯下身来声音温柔如蜜般浓得化不开：“我很想相信白子画也不是对他没信心只是这人太深我看不透更不敢冒任何的险把你的性命都押在他身上。所以你自己也要努力去争取……”
　　“什……”
　　花千骨刚想开口东方彧卿便用一个吻将她的所有话封住了。
　　南无月吃惊的望着这边隐约知道他们在做羞羞的事情连忙一只小手捂住自己的眼睛另一只手捂住糖宝的眼睛却又忍不住好奇的偷偷从指间缝隙里偷看。
　　“东方……唔……”花千骨腿一下就软了脑袋里成了一团糨糊。东方彧卿的吻温柔缠绵到了极点却又带着深沉有力酥到她骨子里去了。她半分劲都使不出来只是惊慌失措的睁大眼睛。
　　为什么？这么久以来东方虽然会常常说她是他娘子口头上占一点小便宜逗逗她可是从来没有半分无礼过。
　　和师父失去意识时为了吸血的亲吻不同东方的吻炙热漏*点如燎原野火熟练而有意识的搜索她唇内的每一寸柔软。她生涩而笨拙的躲避着他舌尖的缠绕急促的呼吸颤抖着。
　　这个吻辗转缠绵着持续了很久东方彧卿终于放开了她眼神是从未有过的复杂又带着与他一贯冷静不相符的灼热。
　　轻轻碰了碰她的鼻尖感受着彼此的呼吸和心跳二人都沉默了。
　　“你……”花千骨有些手足无措的刚想说话。
　　东方彧卿食指轻轻嘘声花千骨的嘴立马合上竟然不管怎么想说都说不出来了。
　　看着东方彧卿一脸的坏笑花千骨突然想起初次见到身为异朽君的他时的情景。
　　……
　　“只要是我触碰过的舌头一炷香内不管说什么都会受我控制哦！”
　　“哼我干吗会让你碰到我的舌头啊？！”
　　……
　　却原来竟然是……
　　“东方！你别闹了赶快替我解开咒术！”花千骨恐慌起来。
　　“别担心我只是让不管问什么你都实话实说罢了不然我知道你生意全无一心受罚定是什么罪名都往身上担不知辩解的如果那样就算是白子画有心都帮不了你。”
　　“东方！你在说什么！师父他一向赏罚分明不会对我偏私的。别闹了赶快替我解开。”花千骨面色越苍白起来若是有人问她为什么要这么做她对师父的爱意就兜不住了。
　　看着惊恐犹如小鹿的花千骨东方彧卿露出轻佻的笑容。
　　“想解开也很容易啊只要你吻我……”
　　花千骨踌躇片刻二话没说垫起脚勾住他的脖子把唇印了上去。东方彧卿长长的惊叹一口气将她抱得更紧了。感受着她小小的舌尖笨拙的轻触了下他的舌尖然后飞快退回他及时的缠绕捕捉久久不肯放她离去。
　　心头几多幸福又几多苦涩。够了都够了骨头你的前一吻已经还清了你欠异朽阁的所有债。而为了这一吻我东方彧卿从今往后会把所有都给你为你做我所能做的一切——
　　提审的人到了门突然打开戒律阁的几名弟子走了进来。
　　东方彧卿放开花千骨满脸促狭的对她笑着花千骨脚步不稳的退了两步。
　　“东方？”
　　“骗你的我下的咒哪那么好解开。殿上好好为自己辩解吧！”
　　“你！”花千骨气得快要说不出话来。这种事怎么能拿来开玩笑呢！居然还骗她主动亲他！气死她了！
　　花千骨鼓着腮帮子小脸通红使劲踢他一脚却被他灵巧躲过。
　　“罪人花千骨长留殿三尊会审。”牢门打开花千骨走了出去。小月扯着她的手不肯放开糖宝钻进她耳朵里又被东方彧卿揪了出来。
　　“去吧骨头不要这么轻易就放弃了也试着努力为自己争取一下。你不光只有师父的我和糖宝还有小月都还在等着你……”
　　花千骨低头看了看南无月又看了看东方彧卿和糖宝心头一酸转身走了出去。
82.腐心蚀骨
　　“师祖若她就这么死了到时候尊上追问起来该如何交代？”
　　“哼我就说是我杀了他还想怎样？”
　　“尊上是不会为了这么她与师祖闹翻但是师祖也知道尊上的脾气若只为了一个花千骨伤了师祖和尊上二人的感情就太不值得了。还是从长计议比较好……”
　　摩严皱眉想了片刻的确白子画宁愿为了她受六十四根消魂钉就知道这个徒儿在他心目中的地位是不可小视的。这一切都太出乎他预料了若是花千骨再惨死还指不定他会有什么反应没必要拿二人关系冒险。但是花千骨也的确再留不得……
　　他向外走去狠了狠心杀了里面和外面守卫的四名弟子然后将囚禁中的杀阡陌和轩辕朗再次打成重伤喂了剧毒。送出长留山将昏迷中的二人交还春秋不败和烈行云勒令妖魔和人界立刻退兵。见二君伤重至此他们只能无可奈何的连夜撤去急着为二人疗伤。
　　都说白子画六界难逢敌手却无人知道从未放手与人一战的世尊摩严到底厉害到何种程度。
　　将一切事交代布置好他自顾回了贪婪殿。
　　霓漫天依旧在天牢之中完成摩严最后交代的。只是知道花千骨一向福大命大自己如今害她成了这个样子却又没斩草除根总有一天会不会遭到报复？
　　绝情池水的腐蚀终于停止了花千骨整个身体和脸都已经面目全非不见五官只有大块大块鲜红色的烂肉就是丢在白子画面前他也不一定认得出来。
　　霓漫天又是一阵想吐撇过头去慢慢向她靠近。
　　“谁？为什么要害我？”花千骨有气无力的摊在地上像砧板上一条剔了鳞片血肉模糊任人宰割的死鱼。
　　“没有人害你。这绝情池水在平常人身上和普通的水没有两样是你自己心里有鬼害了你自己！”霓漫天争辩道仿佛这样能让自己心里好受一些。
　　花千骨苦笑一声：“早该想到是你如此恨我想置我于死地又能在天牢里来去自如……还有一个是谁？”
　　突然想到什么她心里涌起巨大的恐惧。
　　霓漫天看她可怜又可悲的模样突然觉得有些好笑蹲下身去。
　　“你说呢？你以为你让那臭书生如此对我我便没办法将你的丑事告知于人了么？”
　　花千骨浑身又开始颤抖起来不知是因为疼痛还是因为惊恐。
　　“你……”
　　“刚刚来人是尊上哦我虽然没办法向他禀明实情于是特意将他请到牢里看到你受三生池水刑一面打滚一面哭喊着师父师父的相信傻子都知道你在想什么了吧？”
　　花千骨脑中轰的一响什么也听不到了。她如此辛苦的隐瞒了那么久终究还是全露馅了么？师父看到这一幕该是怎样嫌弃她了？
　　“尊上可是大雷霆哦怎么都想不到自己疼爱的弟子竟然会对自己存了如此卑鄙龌龊又可耻的心思一个劲的后悔怎么就没有逐你出师门留你在世上苟延残喘。”
　　一个字一个字的狠狠剐着花千骨的心那种绝望将她冻成了万古寒冰。
　　毫不犹豫的挑断她浑身筋脉让她成为废人又眼睁睁的看着她受绝情池水刑。师父对她的失望和愤恨一定到了极致才会残酷狠心至此吧？
　　曾经千百万次想象过如果师父知道了她对他的爱慕会如何惩罚她厌恶她却没想到竟会惨烈到如此地步。
　　仿佛沙石在她血肉模糊的心上滚动一般疼得她欲生欲死。绝望心灰中却又隐隐有一丝释怀。终于再也不用再瞒着他了……
　　“他想如何处置我？”事到如今她早已生意全无。如果师父真还对他有一丝师徒情分的话死是她唯一的解脱了。
　　霓漫天喜欢看她绝望的样子比她受刑更加叫她开心。只是为确保万一她不得不再狠心一次。
　　捡起地上的银瓶再次将剩下的一点绝情池水倒入她口中点穴逼她喝了下去。她不是用咒术控制了她的舌头让她不能说么她就叫她永世都开不了口！
　　花千骨的喉咙受到绝情水的剧烈腐蚀这次疼得连惨叫都不出来了只有一阵呜呜隆隆的怪异恐怖的沙哑声像野兽的低声呜咽。
　　看到她成了瞎子又成了哑巴霓漫天总算微微放下心来。她应该感激她的若不是她在世尊面前替她求情她早就小命不保了。
　　“尊上说他再也不想要看见你但是毕竟多年师徒一场饶你一条贱命！即刻起将你至蛮荒永不召回！”
　　花千骨陷入永恒的黑暗中心慢慢向下沉去什么也不知道了。
　　第二天杀阡陌等人逃脱并劫走罪徒花千骨之事惊动了整个长留山。白子画醒来听了这个事情面无表情的咳了口血又昏昏睡了过去。
　　落十一和轻水等人倒是显得松了口气如果是杀阡陌的话定会好好待小骨的。总比一直被关在不见天日的牢里强。
　　只有东方彧卿始终眉头不展。
　　不对哪里不对但是不管他怎么测怎么算怎么找都现不了破绽一个比他强大太多的力量似乎将一切都牢牢遮盖住了。花千骨虽没死但是以他的力量居然都完全探测不出她的大致方位。
　　一定出什么事了……他心里满是不详与担忧现在要做的就是尽快找到杀阡陌还有保护好糖宝和南无月。
　　更深摩严门前又悄然无声的站了一人低沉着声音道：“师祖弟子有要事求见。”
　　摩严皱眉最近怎生这般事多。
　　“进来吧。”
　　来人战战兢兢的推门而入神色惶恐惴惴不安摩严一看却是弟子李蒙。
　　“有什么事？”
　　李蒙扑通一下跪倒在地：“弟子有一事……不知当说不当说……”他左顾右盼样子十分为难。
　　“别吞吞吐吐的有话快说。”
　　“是……”
　　李蒙这才将那一夜在绝情殿所见白子画与花千骨两人亲热之事结结巴巴的说了出来。
　　摩严越听眉皱得越紧房间里顿时乌云密布。
　　“你所说的句句属实？”
　　“回世尊弟子有天大的胆也不敢污了尊上的名拿这种事乱说啊！后来我被花千骨施了摄魂术消去了那段记忆一直到她受了十七根消魂钉仙身被废我才隐隐约约想起了些画面吓个半死但是又不敢确定。一直到昨天晚上终于全部回想起来十分肯定了犹豫很久这才敢来向世尊禀报。”
　　摩严眯起眼睛这事非同一般如果真像他所说的那样这就不仅仅是花千骨暗恋白子画的事情而牵涉到师徒**了。可是白子画的性格他怎会不清楚他若早知花千骨对他有情定是早就避她于千里之外了又怎么会和她如此亲密？不过那时候子画身中剧毒若是一时意志薄弱受不住那孽徒勾引也未可知。
　　李蒙是断不会说谎的既然他的记忆可能被花千骨抹除那白子画亦有可能但是他修为高出李蒙这么许多如果是忘了的话也应该一早就想起来了。
　　突然忆及白子画用断念剑废花千骨的时候他当时还觉得有些蹊跷却原来是这么一回事。
　　摩严眉头皱得更紧了李蒙见他久久未语知道自己知道了不得了的大事心下突然有些后悔吓得趴在地上一动不敢动：“世尊……弟子的意思不是说尊上会与花千骨有私情只是……只是……”
　　摩严下榻扶他起来语气和善的问道：“你家中可还有何人需要照顾？”
　　李蒙腿一软跌坐在地上再也站不起来了。
　　大清早摩严踏上了绝情殿看着满院芳菲的桃花美归美却冷冷清清丝毫没有生气。
　　远远的便听到白子画隐忍的咳嗽声。推门而入见他正在案前看书。
　　“你大伤未愈就不要随便下榻走动。”摩严取下一旁挂的袍子披在他身上。
　　白子画望了望窗外未语神色中却有一片萧索之意又快要到入冬了……
　　摩严将一些瓶瓶罐罐从袖中掏出放了在桌上。
　　“师兄你不要再到处帮我寻这些灵药来了没用。”
　　“怎会没用你尽管吃了就是以你的底子要恢复如往常又有何难只要多加时日……”
　　摩严眼一扫现他正在看的书竟是花千骨的字帖忍不住一阵火起夺了下来扔在一旁。
　　“把药吃了。”
　　白子画面无表情依旧罩着薄薄的一层霜雾。一边吃药一边运真气调息。他身子不如往常了近来还常常头痛。强逼着自己快些好起来因为有更重要的事情要做。
　　“明知自己撑不住何苦硬为她扛那六十四根钉？明知自己不忍心又何苦向三师弟授意给她如此重的刑罚？你为仙界牺牲那么多自己弟子就算护短了旁人难道还说得了我们长留什么么！”
　　白子画知道他在心疼自己却只是缓缓摇头：“不上诛仙柱不钉消魂钉又怎么平得了这天怒人怨。虽是无心那些死伤她终归还是要负责的。”
　　摩严凝眉从桌上拿了仙丹仙露什么的打开了递给他却突然手一抖将其中一小瓶打翻了全洒在他臂上。
　　慌忙的替他抚去手过处已然全干。白子画依旧面无表情的在调息中淡然道：“没事的师兄我想休息了你请回吧不要担心我。”
　　摩严大松一口气的点点头出门离开了绝情殿。
　　刚刚打翻的不是什么仙露或普通的水而是他专门用来试验他的绝情池水。看到他没有任何反应或是异常甚至没察觉到那是什么仙心依旧稳如往昔并未生出半分情意他总算放心了。也不用再追问之前之事有些话说出来反而伤感情。
　　摩严长叹一声俯瞰整个长留：不是师兄不信你实在是你太多举止太过反常。不惜徇私枉法布下如此之局都是为了你希望你有朝一日能明白师兄良苦用心。
　　放眼望去四海之内无了花千骨锁了妖神六界似乎又恢复了一片歌舞升平。
【卷五：雾泽蛮荒终一统·三千妖兽复何安】
　　内容还在处理中,请稍后重86.万兽之王
　　花千骨知道它气极连忙爬起来就朝着谷壁拼命奔跑。
　　睚眦兽几个跳跃已追至身后前方再无可躲避之处眼看着那个弥天大物朝自己张牙舞爪的飞扑了过来。花千骨火抱头往旁边一滚然后就听见惊天的“咚”的一声大地仿佛都震动了。
　　身后终于没了声响花千骨从地上踉踉跄跄的爬起来。转头一看不由得有些乐了睚眦兽用了如此大力正好一头撞在崖壁上应该差不多撞晕了吧？她想笑可是笑不出来她浑身都快散架了。
　　握着匕摇摇晃晃走到它跟前睚眦兽以恨不得咬死她的眼神怒视着她可是只能无力的趴在地上呼呼喘气头上好大一个包。
　　花千骨犹豫了片刻是不是应该杀了它。睚眦兽睚眦必报的性格她不是不知道如今跟它结下怨以后她休想再有安生日子到时候哼唧兽和竹染也必定受累。
　　可是终于还是忍不住叹口气虽说成王败寇适者生存是在蛮荒的既定法则。可是是自己先无端闯了它巢穴惹了它最后还要杀了它是不是也太说不过去了。它是妖兽不通情理难道自己也跟它一样么？
　　花千骨忍不住伸出手去摸了摸它湿湿的鼻头软软的挺好玩的。它其实跟哼唧也没多大的不同啊以后的事以后再说吧。
　　不顾睚眦兽的愤怒和低吼抗议花千骨又好奇的伸出手摸了摸它神圣不可侵犯的两枝角。（睚眦兽心想我堂堂妖兽居然被人摸了还是个这么丑的人！哼哼……）
　　转身望了望悬崖绝壁这下自己该怎么上去呢？
　　她下落过程中的确有使出来过一次法力在半空中停止住了身形的。和睚眦兽一战虽说受伤不轻但是她觉得自己的身手正逐渐恢复如初体力也被激出来了很多。
　　说不定自己再试试又可以重新使用法力飞上去呢？
　　于是她开始一次又一次的默念心法口诀。却始终仿佛被什么沉甸甸的东西压住一样施展不开。
　　看来自己上一次是走了狗屎运了吧她终于宣布放弃从衣裳上撕下一条布把匕牢牢绑在手上然后开始一点点往绝壁上攀爬起来。
　　也不知道爬了多久手脚都快要断掉了抬头看还有很远很远再往下看好高好高真是上不着天下不着地。
　　虎口全部裂开身上、手脚上全部都磨破的是血。不时踩滑又掉下去许多还好有匕挂住。累了就踩在中间凸起的地方歇一歇小睡一会。饿了渴了就张嘴咬旁边的苔藓草根。
　　竹染等了很久看她才爬了一半。等得不耐烦了便回去睡了一觉回来见她还在爬累得几乎已经使不上劲了可是依旧缓慢却坚定的向上爬着。
　　他应该干什么？扔根绳子下去拉她上来？她不是已经通过考验了么？
　　他突然为自己有这个念头觉得好笑起来冷哼了两声然后又紧紧皱起了眉头。
　　这个女人！！！
　　……
　　花千骨终于爬了上来她不知道自己的身体居然可以支持那么久手脚早已经失去感觉不听她指挥了只是一爬一爬的在做机械运动。
　　当她长叹一口气终于把沾满鲜血的头伸出地平线双手紧紧拥抱住大地想要亲吻裸露的黄土。一抬眼看见竹染正坐在她面前微微低着头脸部有阴影她看不清他的表情。
　　或许他会跟自己解释一下推自己下去的原因花千骨心里想着因为他若真想害自己一开始就用不着救了。
　　竹染向她伸出手来花千骨看着他的手上也有青色的一层疤就像是被整个的扔进了三生池里。可是他的手的形状却是修长而美丽的。
　　花千骨握住他的手迈出脚正想做最后的攀登——却突然竹染抽走了她手中的匕再一次的把她狠狠的从悬崖上推了下去。
　　花千骨来不急做出任何反应只是睁大眼睛看着竹染这次他的眼睛里却没有任何情绪向一个席卷而来的巨大黑洞望不到底的虚空。
　　身子再次迅的向下坠去花千骨已经累得快要晕死过去这次连想想心法和口诀的力气都没有了。
　　以为这次真是死定了眼看就要落到底的时候一个软软的东西突然接住了自己的身子。然后奇迹一般自己又飞快的向上升了起来。
　　吃惊的看着身下拽住那不真实的金黄色的毛居然是睚眦兽载住她小小的身子在峡谷两边的绝壁上来回纵跃几下便出了谷跳上地面。
　　抖了抖金色的皮毛威风凛凛的对着群山大声怒吼狂风大作林海泛起阵阵波涛。花千骨骑在它身上整个人都惊呆了。
　　方才那些一路尾随而至的各种妖兽也慢慢从阴暗中荆棘丛中走了出来。注视了花千骨和睚眦兽良久然后接二连三的在她跟前匐了下身子低下头去。
　　此时醒来变身回巨大形态从远方飞奔而至的哼唧兽望着这百千妖兽恭敬拜倒犹如百鸟朝凤的壮观景象先是吓了一大跳然后慢慢反应过来卸下怒火与防备也跟着拜倒在花千骨跟前。
　　竹染怔怔站在原地眼中充满了惊讶和不可置信。然后在下一个瞬间表情也变作了恭敬和臣服微微躬身露出他一贯眯起眼睛的笑容向花千骨解释道：“我猜的没错你身上果然藏有妖神之力。如今万兽臣服离我们离开蛮荒又进了一步。
　　花千骨默默的看着他那样的微笑却叫她心头阵阵寒。第一次是试验可是第二次她敢肯定他是真的想要杀了自己。
83.蛮荒雾泽
　　“可她的为什么是透明的闪着七色的光？”
　　“透明？七色？你眼花了吧？”那人走过来看了看然后似乎也被难住了。
　　“管他什么狗屁颜色老子都饿得前胸贴后背了。你们要是嫌这娃丑没人想上就赶快吃了得了这么多废话做什么。”
　　“我要内脏心和肝谁都不许跟我抢。”旁边一妖魔朝花千骨走了过来指甲长得跟利剑一样甲缝里全是血垢。
　　花千骨慢慢像幻厢的方向蠕动手扯着他的袍子喉咙里出低声的呜咽和哀求只想把师父赠她的宫铃要回来她什么也没有了断念也没有了那个宫铃是她唯一的也是最后的东西了。
　　身子被再次推倒踩在谁的脚下细长锐利的尖甲瞬间从她左肩上穿透。她几乎已经感觉不到痛了苟延残喘着早知道会有这一天只是——请把她的宫铃还给她！
　　小手依旧紧紧抓住旁边人的袍子。幻厢喜欢那透明的铃铛打紧怎么会还给一个马上就死的人抽出刀来眼睛都不眨一下的往她手上砍去。反正都是要分尸的烤人手他倒也挺喜欢吃。
　　突然刮起巨风远处昏暗的空中卷起滚滚沙尘然后便响起野兽奔跑和咆哮的声音。
　　“糟了！”幻厢往后退了几步。
　　“什么东西？”
　　“哼唧兽小心被它吃掉大家往山洞那边撤。”
　　众人慌乱逃窜蛮荒之中上古的神物和神兽多不胜数哼唧兽便是其中最凶残之一。
　　花千骨面上露出喜色却被谁扛在肩上飞奔跑起来。
　　转眼间那个约三人高的巨大怪兽出现在众人面前浑身白色的毛因为怒直立如钢针耳尖嘴长眼细跟身体一样巨大的尾巴四只脚上和尾巴尖上是红色的像踏着火焰颈上也有红色的花纹像围着漂亮的毛领。长得有些像妖狐眼中却更多了一丝凶残和王者的威严。
　　毫不留情的扑倒了几个妖魔轻易的便撕成了两半。
　　幻厢回头一剑砍在它身上却丝毫无伤。哼唧兽一脚踩踏上去顿时人便成了肉泥。
　　众人吓得更是四散而逃花千骨被扔在地上。哼唧兽停止了追赶走到她身边低下头在她身上嗅了嗅然后伸出舌头舔了舔她身上的血迹。
　　花千骨只觉得头痛欲裂伸出手抓住它颈上的鬃毛吃力的咧嘴一笑。
　　——还好你赶来的及时。
　　哼唧兽大大的舌头舔了舔她的脸又湿又热。她清醒了一些在地上艰难的爬着手四处摸索。
　　——宫铃我的宫铃。
　　哼唧兽从幻厢那里用嘴叼了过来放在她手中。花千骨颤抖的紧紧贴在颊边就仿佛白子画还在她身边。
　　——哼唧你又杀人了是不是？吓跑他们就好了下回不要再伤人命了。他们也都只是想活下去而已。
　　她虽然不能说话可是哼唧兽和她心灵相通大部分都能听得懂。
　　从被逐到蛮荒一次次的陷入险境要不是有哼唧兽一直在身边陪着她照顾她她早就不知道死了几千次了。
　　她并不怨那些总是想要害她吃她的人。这里的所有人都是被世界遗弃的她也是。没有谁比谁可怜。
　　——哼唧你回去找不到我一定吓坏了吧找到吃的了么？我们回去吧？
　　哼唧兽一反高贵优雅的姿态恭敬的匍匐在她脚边。花千骨什么也看不见看不见它长什么样也看不见它眼中的臣服。
　　来到蛮荒泡在一个烂水洼里稀里糊涂烧了许多天可是居然都没死掉。不知道哼唧兽是什么时候寻到她陪在她身边的也不明白它为什么要救她照顾她。只是若没有它在她早就死了。
　　费力的翻身抓住它雪白的鬃毛爬到了它的身上。它在她的印象和触摸下就是平时是一只长得圆滚滚的什么东西都吃的小猪。怒的时候会变成一只长着长长的毛毛的大狐狸。
　　剧烈的咳嗽起来她拉紧破布一样的衣服依旧觉得很冷紧紧的抱住哼唧兽汲取着它的体温。
　　哼唧兽开始剧烈的奔驰起来晕晕沉沉中花千骨仿佛又梦见自己御着剑在空中自由的飞翔。
　　只是她不明白到底现在自己所经历的是一场梦还过去生的所有一切是一场梦。她不能行走不论到哪里都需要哼唧驮着她保护她为她觅食。她不能看不能说废人一个罢了身处地狱没有希望没有未来有时候真的不明白自己已经这样了还这样努力的想要活下去是为了什么。
　　她从来都不敢回忆诛仙柱上师父手持断念剑的那一刻更是从来都不敢去想师父既然已下了如此痛手为何还将她驱逐到这个地方来既然不想见直接杀了岂不是更简单？还是说自己犯下的错就算死都无法抵偿只能受这样的苦去还？
　　既然如此那就这样吧她会努力撑着活下去的努力去偿还欠下的那几条命和她犯下的错。
　　脑中始终昏昏沉沉的不知道哼唧兽带着她走了多久。
　　——还没到么？
　　她胸口上依旧血流不止把哼唧兽的白毛都染成红色的了。
　　哼唧兽往密林深处奔去想为她找止血的药草。可是花千骨再也撑不住了手一松身子从它身上翻滚掉了下去刚好掉在林中一个小木屋的门前。
　　哼唧兽停下步子鼻子拱拱她她却昏迷不醒。
　　感觉到有人要出来哼唧兽立马朝向门口浑身毛都竖了起来一副威风凛凛的模样。
　　木屋的门被推开一个浑身是疤的男人看着门前的一人一兽眼睛微微眯起向后退了一步然后又再次把门关上了。
85.不可不防
　　没想到在这植物生长的不但度惊人变异的也是飞快。花千骨除草的时候竟然被一朵刚打了个花苞的野蔷薇咬了一口。
　　一滴鲜血滴落花千骨反射性的伸出另一只手去接却没接住落在土中顿时大片的蔷薇犹如活了一般开始痛苦的扭动挣扎出类似于惨叫的吱呀声听得花千骨浑身的鸡皮疙瘩。
　　大片的茎叶抽搐着倒了下去虽然没有像以前那样瞬间枯黄但是也死了个七七八八。
　　花千骨低下头看着自己被花咬伤的手因为伤口比较小正已她看得见的度慢慢合拢最后只留下一个淡淡的疤痕。她心头一时恐慌起来。
　　时日越长不但身体就连这吸引妖魔鬼怪的凶煞体质也在随之恢复当中。但是往常不药而愈这种事却从未生过。她以为她可以在钉了消魂钉中了那么多剑受了三生池水刑又以凡人之身流放到蛮荒受了那么多折磨仍大难未死是因为遇见哼唧兽和竹染。
　　如今细细想来却不像是侥幸。自己的身体不是仙却为何依旧不老不死？简直简直像一个怪物了。
　　哼唧兽在她脚边轻轻磨蹭着以为她是在为被悉心照料的花咬了而难过于是一副为你报仇的样子跳到花枝上又踩又跳又打滚哼哼哼看我压死它们。
　　待花千骨回过神来现地上空空一片而哼唧兽躺在一边打着饱嗝小腿拍着自己圆鼓鼓的小肚子。它一口气把花的枝叶根茎全吃掉了连一根小草都没放过。
　　花千骨看着光秃秃被啃过的院子追着哼唧兽屋前屋后的跑恨不得把它当球踢。
　　竹染慢慢从树后走了出来看着花千骨慢慢眯起了眼睛。
　　天隐约昏暗下来应该是晚上到了花千骨抱着小暖炉一样的哼唧兽睡得正香。突然感觉怀里的小东西不停乱动。
　　——不准踢被子！
　　压牢了它突然觉得不对一睁眼现竹染正站在床边看着自己。
　　他想做什么？
　　哼唧兽噗嗤噗嗤的从被子里刚探出头来竹染突然飞快的出手在它眉间重重一点哼唧兽头一歪继续呼呼大睡了过去。
　　花千骨摇摇哼唧兽不解而满是防备的注视着竹染
　　“衣服脱了。”黑暗的小屋里竹染的眼睛却是犹如琥珀一样透亮犹如正盯着猎物的老虎。那双眼睛跟摩严一样并且更冷酷无情。
　　花千骨双手抱胸又想到自己之前所受的屈辱。她身子虽还未长大年龄却不小了赤身**于人前怎会不觉得难堪。
　　“衣服脱了。”竹染没耐心的再次重复看她防备的眼神好像是他要将她怎么样了似的他就算来蛮荒这些年再不济也还不至于找她这种毛丫头来泻火。
　　不顾她的踢打三下五除二扯了根绳子将她绑在了床头扒光了她身上用自己袍子改小的衣裳。虽然粗鲁却不失细心的拉过被子一角遮住她私处。
　　然后从她的耳后到脖颈从脚趾到脚踝从胸前再到后背一处处的翻找起来。花千骨喊叫不能只能呜呜的出抗议声。
　　她身上疤痕太多密密麻麻的十分吓人居然微微有些刺痛了他的眼。他不屑皱起眉头厌恶自己哪怕一瞬间的心软。更从未想过有朝一日他会有恭顺的匍匐在她脚下的一天。
　　仔细的找了很久终于不出他所料又出乎他所料的在她右边腋下很难现的位置找到了那个最后收尾的封印的小印记一丁点大小血红妖冶的复杂花纹一眼看过去还以为是一颗朱砂痣。
　　竹染眉头皱得更深了他知道她身体里有古怪却没想到白子画竟对她施了那么高级别的封印术。这种印记他只有在古书中曾经见过一次封印者一旦实施常常会把自己的命搭上就算是他白子画自负仙界最高修为也定是大大受创损伤。
　　他究竟在她身体里封印了怎样的一个怪物？怪不得她一次次伤到极致却怎么都死不了。
　　疑惑更深了白子画和她到底是怎么回事？如果视她为大患何不直接想办法杀她为什么宁肯折损自己也要实施这种封印？如果是想保护她又何必下手如此狠毒让她遭这种罪最后还逐到蛮荒来？还是说早已料定她死不了故意做戏给别人看？
　　竹染握紧拳心头微微有怒气。白子画为何他始终都猜不透他？他不在的这些年外面究竟都生了些什么？
　　不过可以肯定的是如果他可以离开的话花千骨就是他的天赐良机。
　　“起来！”竹染解开绳子把衣服扔回她身上。
　　花千骨抬起自己的右臂想看看竹染刚才找了半天到底在看什么可是脖子太短怎么努力都看不见。背过身子还未待整理好衣服就被竹染不客气的拖拽出门。
　　他到底在干什么？要赶她走的话也让她先把哼唧兽带上啊。
　　花千骨大伤初愈行动略显笨拙跟不上他的步伐纯属是被他拽着领子拖着走。
　　林中昏暗无比远处不时传来一些奇怪可怖的鸟兽嘶鸣竹染右手拖着她左手拿着匕。一有食人的花草藤蔓靠近就狠狠一刀斩下去汁液犹如鲜血一样喷溅了花千骨满脸。
　　行了大概一柱香的时间早已出花千骨平时的活动范围离了小屋老远没有了阵法的保护周围树丛里悉悉索索的各种妖物在暗处窥探着她却又忌惮竹染手中的刀不敢太过靠近。行得越远跟上来的越多。花千骨隐约听见野兽一般贪婪的喘息声不安的四处张望手不由得紧紧抓住竹染的衣襟。
　　竹染不管那么多依旧飞快的往前走着突然花千骨不走了怎么拖都拖不动回过头见她腿脚全被藤蔓缠住了于是回身斩断她身上的藤蔓继续向前走。
　　他到底要带她到哪去啊？
　　也不知道走了多久竹染终于停住了花千骨耳边呼呼风声冻得她直打哆嗦。
　　面前是一个断崖下面黑乎乎的也不知道有多深。
　　他来这里干什么？花千骨疑惑的看着他等他开口给一个解释。却没想到竹染突然伸出手来轻轻一推竟然把她从崖上推了下去。
　　花千骨惊恐的睁大眼睛反射性的伸手去抓他衣服没抓住只抓住了崖边的石头。
　　竹染走近两步弯下腰笑着看着她那笑容叫她冷到骨子里去了。
　　然后便是毫不留情的狠狠踩住了她的手花千骨吃痛的皱起眉半掉在空中身子像要散架了一般再承受不住终于手慢慢松开从悬崖上摔了下去。
84.竹林尽染
　　长留山是谁会有这种气魄和本事？
　　更值得深究的是明明只要十余剑就足够让她彻底成为一个废人她却挨了整整上百剑大**道和筋脉几乎没有一处放过。
　　是大仇不共戴天？还是怎样的心腹大患？才会决绝狠毒到如此不留余地？
　　是他离开的太久？还是外面世界变化太快？一贯守旧的长留山何时出了这种修行的小弟子？而她又是犯了怎样的错竟然比自己受的刑还要重了那么多倍？
　　有趣实在是有趣极了……
　　男人眼睛眯起越来越有精神。他这些天其实有留意过她一开始以为就是长留山流放来的一个小弟子反正都已经是将死的废人一个留着也没多大用死了就算了他才没那个闲心去救人。别说他已经被逐出师门就算还是长留弟子又怎么样干他何事？
　　不过让他没想到的是她以如今区区凡人之躯都伤成这样了还没死掉虽然缓慢但是伤口和筋脉都有自动复原的迹象生命力之顽强简直叫人不可想象。
　　——这丫头看来有点名堂。
　　哼唧兽陡然惊醒见男人将花千骨从自己尾巴上抱走放到了床上。防范的紧张注视着他的动作若有任何图谋不轨立刻扑上去咬死他。
　　男人将她一身又脏又潮的衣物换下简单的替她擦了下身子然后把炎和溃烂的地方敷上草药又煮了点东西喂她喝下。
　　哼唧兽不明白他为何突然又愿意救人了不放心的在门口来回踱着步子寸步不离的守着。
　　花千骨依旧半昏半睡但是伤势复原的明显比以前快了。知道有一个人救了自己但是因为看不见对方也不说话她对自己处境和周遭状况并不十分了解。只是直觉的知道那个人是男人说不上有多温柔但是照顾得很细心。
　　又是一个月后她的外伤差不多都痊愈了筋脉各处也在逐渐复原手甚至已经可以自己用勺子吃饭只是显得十分笨拙。
　　她对自己的状况显得十分困惑没听说过谁断了的筋脉可以自己又长连上的。她不知道是神体和妖神力量的作用只是心存感激的认为是那个男人用什么稀世珍药为自己接骨连筋疗伤续命。
　　“你会写字么？”有一日那人问她。他的声音好听就是太过冰冷。仿佛一个人太久忘记了语言般一个字一个字的僵硬吐出。
　　花千骨点点头。
　　“名字？”
　　花千骨在被子上用手指一笔一划的写：花千骨。
　　男人沉默的片刻在记忆里搜寻了一遍的确没听过这名字。
　　“长留山的？”
　　花千骨点点头眼前这人过去应该也是仙吧。
　　“谁是你师父？”
　　花千骨久久不语虽然还没将自己逐出师门可是现在自己这个样子说出来岂不是丢了他的脸面？他心底或许已经不当自己是他徒弟了吧。
　　——长留上仙。她还是老实的写他救她的命她不想也没必要骗他。
　　男人点点头他果然猜的没错是尊上的入室弟子。摩严和笙箫默的授徒方式他不是不知道。也只有尊上行事总是出乎预料。那一百零一剑不偏不倚入剑深浅把握的分毫不差出招又快又狠定也是尊上亲自下的手了。却不知道这徒弟犯下什么打错会惹一贯冷淡的他如此震怒。
　　“我叫竹染你记着。”
　　那人起身出去又忙自己的事去了。一个圆滚滚胖乎乎的东西突然钻进被窝里来拱啊拱啊的。
　　——哼唧。
　　花千骨笑了起来伸手一把把它抓进怀里抱住。
　　哼唧兽从被窝里探出头肉肉的小爪子伸出在她脸上挠啊挠啊的一面开心的出哼唧哼唧的声音。
　　和化成妖兽真身的模样不同。变小的它跟小猪一样肥肥的腿短短鼻子爱到处拱看到什么都吃。又跟小猫小狗一样浑身都是温暖的白色毛毛夹杂着火色的美丽花纹。眼睛又黑又大充满灵气水汪汪的看着你一副叫人心怜的无辜模样直叫你把能找出来的好吃的都给它吃。
　　对竹染消除戒心知道他是在用心给花千骨医治之后周围也没什么危险它就变回小猪模样每天在床边守着她和她挤一个被窝睡。竹染则在旁边另外搭了一张床。
　　有时候竹染会问她一些关于六界的事情似乎被驱逐来蛮荒已经很久了很多事情都不知道。她随意的用手指在被子和桌上划不管多快他总是看得清楚。
　　“你想看见么？”有一天竹染问她。
　　她愣了愣点点头。
　　“你并不是真的瞎了只是绝情池水腐蚀下血肉模糊连在了一起。你当时眼睛应该是闭着的眼膜受创不大。你如果想看见我就用刀把你上下眼皮割开但是会非常疼你想清楚。”
　　花千骨不假思索的点点头。
　　竹染拿出他的匕在火上煨了煨活生生的割了下去。对于花千骨的不喊不叫似乎感觉不到疼痛一般的出奇冷静微微有些惊讶。其实她只是疼得太多比这更加锥心的都经历过了痛觉神经差不多都已麻木。
　　花千骨见他下手快而准既要双眼全部割开又丝毫不伤她眼球。知道他以前定是高手而他手中的匕居然沾自己的血丝毫无损不愧是神器。
　　拆纱布的那天花千骨总算能看见了只是硬割开形成的双眼就像一张纸上突然戳破的两个漆黑的洞看起来十分吓人。
　　眼前仿佛隔了层白色薄膜雾蒙蒙的看不清楚但当她看到竹染同样一脸青色的疤时忍不住苦笑了。
　　——谢谢师兄。她在桌上写。
　　竹染冷冷一笑：“你倒是聪明。不过我早已被逐算不上你师兄了。”顿了顿又道“摩严他之后又收了不少徒弟吧？”
　　花千骨点点头写道：三个。
　　看到竹染眉间的积恨和怨气花千骨微微打了个寒战。
　　她为绝情池水所伤他却是为贪婪池水所伤。此人不可不防。
90.蛮荒一统
　　在脑中细细搜寻一遍竹染说他以前是上仙之尊为何竟从未听过这人的名字连六界全书上都从未提及。
　　“他流放蛮荒至少也有五百年了那时候清虚道长都还没出生呢。他是仙界的耻辱流放后有关他的一切都被一笔抹杀自然不会有什么记载留下。如果不是因为他来蛮荒时日太早许多人纷纷跟随势力根深以他不管不顾毫无作为的性格又怎么能和到处征伐、招兵买马的腐木鬼相匹敌。”
　　——他什么都不管么？
　　“基本上不管事务都交由四个跟随他多年忠心耿耿的部下处理。他那四个部下可都不是省油的灯不过他若允了那也就没问题了。”
　　——他是犯的什么罪被逐到这来的啊？
　　竹染紧皱眉头语调怆然：“他爱上一个男子。”
　　花千骨傻了。
　　——爱上一个男子便是如此罪大恶极之事么竟要流放到蛮荒？
　　“那时的仙界不比此时仙规更加严厉苛刻仙人是不准动情的……更何况他爱上的还是自己的亲哥哥。”
　　花千骨眼睛瞪得更大了。
　　竹染苦笑摇头：“传说他兄长修为虽没有他高只是一介小仙却一心向道不肯爱他他便恼羞成怒将他杀来吃了一点点咬碎连一根头都不留。”
　　花千骨身子晃了晃有悲伤欲呕的感觉。
　　“所以将他流放蛮荒也是情理之中的事情。那枚堕天的印记便是他有违天道背德**的耻辱的刻印就像三生池水在人身上留下无法磨灭的疤痕既是惩戒又是警示。如同现在时刻见证着我的野心贪婪还有你的痴心妄想哈哈哈哈。”
　　竹染仰天大笑也不知道是在笑冥梵仙笑花千骨还是在笑他自己。
　　——有违天道背德**。
　　八个字狠狠的敲击着花千骨的耳膜她伸手摸了摸自己从来几乎碰都不敢碰一下的脸心痛得快要喘不过气来。耻辱的印记这便是她对自己师父不尊的惩戒。
　　斗阑干狠狠瞪了竹染一眼拄着柺杖拉过花千骨覆在脸上的手就走往竹林里走去。
　　将一起联合出蛮荒的事对冥梵仙说了他始终眼神飘忽听得有些心不在焉。
　　突然伸手碰了一下花千骨的脸：“你就是妖神？”
　　花千骨仓促的退了一步望着他凡脱俗却始终笼罩哀伤的脸想起刚刚竹染说的心头既有同情又有几分害怕。
　　“妖神出天地薨蛮荒陷六界崩。终于到时候了么……”他低下头喃喃自语着。
　　斗阑干心头一惊这千年前的预言难道会成真？
　　花千骨懵懵懂懂的看着冥梵仙的眼睛心也沉浸在一片悲苦中不能自拔怎样的他才能经得住这万古的哀伤和寂寞才会有那样黯淡绝望的孤寂眼神。
　　“你们慢慢想办法吧水银间的人任凭你们调遣就是若有谁不服再来跟我说。”
　　他脚步轻悠的离开扬手拨开压低的翠绿竹枝。
　　冥梵仙既已肯天平失衡腐木鬼势单力薄要再说服就不是什么难事。但是他性格狡诈和竹染谈了许久的条件。但是因为有斗阑干和冥梵仙都奉了妖神为尊而看到面目丑陋的花千骨居然万兽臣服在蛮荒还能够御剑心里摸不着底不敢冒然相争只能暂时屈就心想着如果真能出去其他事以后就好说。
　　一个盛大的妖神登基仪式之后终于蛮荒人心一统。花千骨骑着睚眦兽上台御剑绕场三周受着台下万千人的欢呼雀跃的跪拜却也知道其实各个都是心怀鬼胎。她不过就是一个幌子一个工具一个傀儡罢了。不过只要能够出去离开这个地方她不在乎跪在她身下的人也不在乎。
　　看着站在一旁的竹染满怀信心一笑一副运筹帷幄的模样。她知道他已对出蛮荒有了非常大的把握。虽还不知道竹染骨子里卖的什么药但是却并不担心这些人出去会对六界有什么大的颠覆。因为这些人一旦出去之后就必定完全脱离自己也就是所谓妖神的控制变作一盘散沙海阔天空尽情享受他们得来不易的自由。才不会听从去完成什么竹染所说的六界一统的大业。但是毕竟带着被流放的积怨和愤恨回归必定在六界中大肆破坏和报复。造成的悲剧和恶果也是自己所无法掌控的。
　　但是她自己已经深深的体会到了蛮荒的恐怖如果她可以离开的话她也再不忍心将其他人留在这里。这种人间地狱就算再怎么清高自守的仙也会被逼得人不像人鬼不像鬼的。
　　临近出去她反而越忧心忡忡。却没想到竹染最后还是让她大吃一惊。
87.宏图大志
　　瞬间恍然大悟所有的一切都清楚明了她终于知道杀阡陌说的“重要的是谁放他出来”这句话是什么意思。关键的不是妖神而是妖神之力身体只是容器六界的人一直争夺和窥视的原来是毁天灭地的妖神之力。
　　只是却没想到小月全给了自己……
　　花千骨呆坐在那里半天反应不过来。突然想到什么猛然间抓住竹染的双臂。那这么说小月岂不是更加无辜他现在甚至连妖神都不是只是一个普通的孩子。为什么仙界的人还要处死他？难道师父看不出来么？小月已经不是妖神了妖神之力在她这里啊！她要赶快回去告诉师父这件事。如果可以把妖力交出来是不是就能免小月一死？如果交不出来就由她来受死小月根本就是无辜的！
　　——我要回去！
　　花千骨重重的在桌子上写颤抖的手指在木桌上留下深深的刻痕。
　　竹染要的就是她这句话微笑着满意点头。
　　“只要你乖乖听我的我保证我们一定可以回去。”
　　花千骨迟疑了一下用力点了点头。
　　竹染走到床边蹲下身子将床下面的几块木板抬起下面竟然有一个暗格。
　　从里面取出几块大小颜色不一的兽皮和布片布片应该是从别人衣裳上撕下来的。蛮荒便是这样因为物资匮乏也不可能自己养蚕织布就连天冷了为了争夺对方身上的衣物常常都要拼个你死我活。花千骨见竹染箱子里还装了挺多件被子也是许多不同的衣服拼缝的里面填充上一种奇怪的紫色棉絮不知道又是从多少死人身上扒下来的。
　　竹染将图一幅幅在桌上铺开了指给花千骨看上面竟然是用黑色炭木精确的描绘的蛮荒地图。
　　花千骨吃惊的一一翻看蛮荒的整体地形东南西北还有中部的森林湖泊冰山沙漠海洋等全都清清楚楚。还有各个妖魔堕仙的聚集地势利范围妖兽的巢穴等等无比的详细。
　　看着花千骨吃惊的眼神竹染冷笑一声：“你以为我这几十年在蛮荒都是坐着等死的么？”
　　——你想怎么办？
　　“要想回六界先取蛮荒。如今有了妖兽相助咱们已经实力大增但是还不够。腐木鬼冥梵仙若能将此二人收服土木流和水银间就掌握在我们手里。就算你妖力被封只要出得去众人法力皆可恢复蛮荒妖兽仙魔死魂数量何止万千如此兵力到时候不光出得了蛮荒就是六界也是我们囊中之物！”
　　花千骨见他大手一挥声音里满是豪情壮志眼睛里燃烧着熊熊野火不由得心头微微一紧。
　　原来他有吞并蛮荒称霸六界的野心已不是一朝一夕了如此步步为营的细心谋划准备着自己的到来或许只是给他了一个契机提前动手。难怪摩严要逐他出师门将他流放至此或许是看穿了他的雄图和野心。如此之人不管是对长留还是对仙界都是一个巨大的隐患。只是这小小的蛮荒也困不住他多久吧。以他的手腕和才智怎会有走不通的路呢？
　　花千骨轻轻叹息眉头皱的越深了。自己离开归离开可是若全依他的想法岂不是又给六界带回去一个劫数么？
　　竹染此刻正一心为想象中的不远将来而兴奋得双唇颤抖他等了那么多年了就是为了扬眉吐气的那一天。他一定会将摩严将六界全都踩在脚下！
　　手指落下重重的敲响桌面指在地图上的一个点上。
　　“在一切开始之前我们现在最需要做的是先将此人收服！”
　　花千骨低头看着地图上的一座冰山顶端秀逸的写了三个：
　　——斗阑干。
89.与虎谋皮
　　“进洞去吧待会着凉了。”斗阑干看她穿得单薄细小的身子在雪中叫人心怜。
　　“雪儿你先回山里去。”
　　雪人嗷嗷两声蹭蹭花千骨吧哒吧哒的跑远了。
　　花千骨张着嘴看着他手比划道：它叫雪儿。
　　斗阑干转身进洞：“雪人不叫雪儿叫什么？”他一向管每只雪人都叫雪儿的。
　　花千骨捂嘴偷笑向已经跑远的雪儿挥了挥手跺跺脚上的积雪进到洞里见火堆烧得很旺总算暖和一点了。
　　——我来做菜吧。
　　花千骨接过他手中的雪菇和一些冰蕊原来他都吃这些啊怪不得能在这冰雪之地生活下去。
　　竹染安静的在火堆边打坐养身睁开眼笑道：“前辈你腿脚不方便让千骨去弄吧她手艺很好的。”
　　斗阑干也坐了下来看着花千骨左右忙碌手脚十分麻利很快便煮好了一锅鲜美的浓汤。
　　盛到他手中热气腾腾的尝了一口果然比他做的好吃到哪里去了怪不得他做的东西雪儿怎么都不肯尝。
　　花千骨帮哼唧兽他们也全都弄好吃的这才坐到火堆旁舀一碗尝了一口烫得她龇牙咧嘴的。抬头见斗阑干在看她很自然的微微一笑。
　　斗阑干皱起眉头竹染刚刚大致将花千骨的事跟他说了一遍。他不明白这丑丫头都变成这个样子了怎么还能吃得那么香怎么还笑得出来？
　　花千骨一面吃一面看着洞壁中火光映出的大家的剪影心头暖融融的嘴里似乎也尝到了些甜味儿。好久没有体会到这样的感觉了。竹染虽一贯面善但是心思若海与她疏离得当。斗阑干虽脾气有些执拗古怪说风便是雨但是严肃冷和自傲掩盖下自然流露出的对身边人的温柔和关怀却是她能感受得到的。
　　那种带着长辈一样的慈爱让她恍惚中有回到师父膝下的感觉。鼻子一酸甩甩头告诉自己尽量不要去想那个人否则只会让自己更加难受甚至陷入自怜自哀中无法自拔。眼下要紧的是赶快回去救小月离处刑的日子只有三个多月了。
　　“小子你接下来的打算是什么？”斗阑干问。
　　“去找腐木鬼和冥梵仙。”
　　“哼果然。”
　　“前辈在下并不是只为了一己私欲而是要想出去只能先把大家联合起来。”
　　“听你这么说你早已经知道了出去的方法了。”
　　“我也只是想试试并没有必胜的把握。”
　　花千骨看着他怪不得可是为什么之前什么都没跟她说就连他之前有来找过斗阑干之事也没跟她说起过。
　　“他们俩人其实很容易谈一听有办法出去定会一试的。你久未行动是怕自己资历不够也打不过他们只能给他们做做参谋所以打着妖神的幌子让这丫头牵头然后自己借着控制这丫头控制其他所有人吧？”
　　竹染心思被他戳穿依旧脸不红心不跳：“前辈厉害果然什么都瞒不过你。”
　　“你拉拢我也不过是借我的名头为了给自己这边增加实力怕他们二人不肯心服罢了。可你怎么就那么肯定他们会买我的帐呢？我已是半个废人打不过他们的。他们二人在蛮荒争斗多年也是心高气傲不肯服谁。我看当务之急还是尽量恢复丑丫头的妖力才是上上之策。”斗阑干轻叹一声战神断腿就如飞鸟折翼又如何再能驰骋。
　　竹染微笑点头：“恢复妖神之力的事就全倚仗前辈了。”
　　这才是他此行的真正目的。斗阑干的封印术举世难出其右过去最擅长的便是将收服的妖魔封印这蛮荒上的人之所以对他又恨又怕就是因为许多都是因为落到他手里然后才被流放来的。
　　如果说这世上有谁能解白子画的血印的话除了他就不会有别人了。
88.瀚海阑干
　　她陡然睁开眼睛看见竹染倾身在她面前使了使眼色对她比了个嘘声的手势。
　　花千骨撇撇嘴就算她想说话也出不了声啊。
　　突然现不是做梦原来地真的在震动一下又一下的咚咚咚仿佛一个巨人在奔跑。
　　竹染向外探出头去不由得皱起眉头他竟还是失策了。
　　斗阑干腿脚不方便猜他能够出去那么久那么远如果不靠机关术就一定是驯服了妖兽来做坐骑却没想到竟是雪人。
　　花千骨也探出头去就见一只几丈高级壮硕从头到脚长着纯白毛的巨猿一样的怪物正向洞口这边走来而它的肩上坐着一个黑衣男子几缕长随意用墨玉簪斜挽着在大风中狂乱的向一边飞舞腮边隐隐有青色的胡渣面容英挺而冷肃眸子里是久历血雨腥风的淡然和冷厉远远的就给人一种极大的压迫感。花千骨知道那就是斗阑干了简单的一眼便能想象出当年身穿战袍的他在六界是如何威动天地声慑四海。
　　风向突转似乎闻到一丝生人的味道立马察觉到了有什么地方不对他出声喝住身下的雪人无奈为时已晚雪人一只脚已迈入陷阱之中庞大的身子顺着冰坑便滑了下去一道道冰刃刺入它掌心。雪人出一声巨大的怒吼声同时飞快的将肩上人向外前抛了出去。与竹染预计的一样顶上开始雪崩飞便将雪人掩埋在坑底。
　　“来者何人？”斗阑干屹立雪中虽不能行走却依旧不倒横眉怒道犹若天神。
　　竹染从洞内慢慢走出向他拱手弯腰道：“竹染拜见前辈多年未见前辈风采依然。”
　　斗阑干冷笑一声：“原来是你长留小子如此伎俩也想出手暗算我？未免太自不量力。”
　　竹染干咳两声望了望雪人被掩埋的地方知道洞依旧挖的小了很快它就能出来到时候斗阑干就能行动自如不可能再困住他。以哼唧兽和睚眦兽之力虽不一定会输但雪人是群居动物斗阑干既然驯服了领其他的应该也在不远处很快就能赶来。要对付十多个雪人难免又是一场恶战。既然不占优势还是跟他好话好说。
　　“竹染此次前来特有要事相商。可是前辈性格孤傲乖张晚辈只能出此下策。”
　　斗阑干冷笑一声：“本尊不想动手杀人也懒得跟你一毛头小子计较你不想死的话就赶快滚别来打扰我清修。”
　　“清修？再多的法力在蛮荒都用不上清修又有何用？”
　　斗阑干鄙夷的看着他：“修行修的是大道大自在你一干追名逐利之辈怎会懂得。”
　　“看来这些年前辈的性子可是改变了不少啊。”
　　斗阑干一向狂妄自大玉帝佛主都不放在眼中天规天条更是当作放屁得罪了不少人可是众仙都忌惮他法力高强敢怒不敢言。这也间接导致了他后来失势被无数人落井下石罪上加罪。
　　“我如何还轮不到你来评价还不快滚！”斗阑干面上怒气更甚手中一粒雪丸击出重重的打在竹染膝头上嵌进肉里竹染身子一倾单腿跪了下去。面上却仍是笑容可掬。
　　“前辈息怒在下这次来的确是有要事相商。前辈一直独自一人与世隔绝可知六界动荡妖神已出世？”
　　斗阑干陡然一惊皱起眉头终于还是出世了？
　　“那又如何就算六界覆灭又与蛮荒何干？与我何干？”
　　“难道前辈在这困了那么多年就没想过要出去么？”
　　斗阑干不屑的望着他：“有话直说说完快滚！”
　　旁边的雪人已经从积雪掩埋的坑中爬了出来远处几个白点在向此处飞快的靠近。
　　竹染将身后的花千骨推到前面：“如果想要离开此人便是我们千载难逢的机会和希望。”
　　斗阑干自上而下俯视花千骨眼光犀利而冷漠。被绝情池水腐蚀成这模样又是长留山的人？
　　不由嗤笑道：“怎么？你过去的小相好找到离开蛮荒的办法来救你了？”
　　“她不是我的谁她就是妖神被仙界流放到蛮荒来的。”
　　斗阑干仰天大笑了起来：“你当我老糊涂了是不是？”且莫说这人是不是妖神有没有可能落到仙界的手里。单讲仙界的处事方法又怎么可能不杀她而只是流放呢？
　　“她叫花千骨白子画的徒弟因为偷盗神器放妖神出世犯下重罪受十七根消魂钉之刑全身气脉被破筋脉被挑废了仙身泼了绝情池水然后流放至蛮荒。但是却因为之前错打错着在墟洞中得到了妖神之力所以百折而未死。虽然妖力没有恢复但前些日子已收服了蛮荒的众多妖兽。晚辈这样说你信还是不信？”
　　斗阑干大惊失色的看着她竟然是白子画的徒弟？竟然受了十六根消魂钉废了五筋八脉还能这样站在他面前？众人争夺甚至害得自己流放蛮荒的妖神之力竟然在她身上？心头一惊一骇身子颤抖着勉强退了一步旁边的雪人立马伸手扶住他。他心头一时间波浪起伏这些年六界到底都生了些什么？
　　知道竹染所言非虚而且恐怕这丫头来历还不仅仅是他说的那么简单。
　　看她探究的望着自己的眼神直白又单纯不由开口问道：“你师父是白子画？”
　　花千骨想了片刻还是点点头。谢天谢地至少自己还是他名义上的徒弟。
　　“前辈她嗓子也被绝情池水毁了说不了话。”竹染在一旁补充道。
　　斗阑干看了看她身后的哼唧兽和睚眦兽知道了竹染此行的目的不由冷笑：“你以为凭借妖神之力便能出得了蛮荒了？”
　　“光凭我们当然不行所以特来请前辈相助。”
　　“你请人的方式倒挺特别。”
　　“没办法谁让前辈一向软硬不吃我之前试了那么多次软的这回就换点其他的试试万一说不定能奏效呢。”
　　“你回去吧我看在摩严的面子上才一直不杀你你不要太得意忘形。”
　　竹染咬了咬牙拳头握紧：“前辈就真的不想离开？”
　　“或许你真有办法出去不过我斗阑干虽然落魄蛮荒还没有沦落到心甘情愿做别人棋子的地步。你小子心眼太多连摩严都信不过我又如何信得过。”
　　“前辈不能这样说既然是为了同一个目的何苦计较那么多。何况我也是甘心低头奉妖神和前辈为尊为你们俩卖命只要能够出去。”
　　斗阑干摇了摇头：“那你们就努力吧如果出去见了你师父替我向他问声好。”
　　他扶着山壁慢慢的往洞中走去抬头却望见花千骨挡在自己面前。不理她依旧往里走花千骨却拽住了他袖子。
　　“放肆！”他怒道。
　　花千骨眼巴巴的看着他伸手在雪地上写：你为什么不想回去？
　　斗阑干身子一震他的心思她又怎么会觉察？
　　他不是不能回去而是不想回去。世上的人都言他是被仙界流放却不知道他是被自己流放。再也不想不想回去回到那个伤心的地方。
　　——我们一起想办法回去吧蓝雨澜风她一直在等你。
　　花千骨一笔一划的写斗阑干越看越心惊扶住山壁的身子越来越无力整个人仿佛瞬间苍老一般再看不见一丝斗志和盛气凌人。
91.三千妖杀
　　花千骨不可置信的望着他整整三千条人命啊！虽然这些人都是以罪人的身份流放至此可是难道他们的命就不是命了么？他们都是因为相信可以出去才选择跟随着她的啊！
　　——竹染！
　　她在心底一声怒吼一使劲从他俩手中挣脱出去御剑飞入阵中。眼看着一个个人犹如精血被吸食一样身子慢慢瘦弱缩小下去。
　　六个幻影却不知道哪个才是竹染真身。
　　突然一道金光从无穷高远的天边直射而下整个天地间都回荡着竹染的声音：
　　三唯大血
　　千我道绽
　　妖净乾莲
　　杀法坤华
　　三千众人的血从六芒星中如云雾般腾起顺着金色的巨大光柱每隔一小段距离绽开出一朵血莲漫漫无边一直顺延到天际竟用血铺出一条路来。
　　“成功了大家快走！”竹染六身合为一体漂浮在正中天。没等站稳迎面就是一剑砍来。
　　“花千骨？！你……”侧身躲过仍被花千骨一掌打下地未等反应过来一只脚已踩在了自己身上剑也架在了脖子上。
　　——赶快放了他们！
　　花千骨眼睛变作血红色映衬着容貌尽毁的脸更加骇人。嘴一张一合却不出声音。
　　竹染怒斥：“妇人之仁！”
　　花千骨稍一使劲剑立马深入他颈上半寸。
　　竹染看着她因为怒火而显得分外狰狞的面孔头皮麻心里微微寒冷道：“阵已动不到他们鲜血流尽根本无法停止。你怕什么不过就是死几个人罢了成大事不可能没有牺牲。你不是担心这些人出去了之后会为祸六界么？正好死完了你不用再担心了他们也不用再在蛮荒忍受煎熬。时间有限我们还是赶快离开！”
　　花千骨踉跄退了两步她之前已经害了朔风他们难道在这还要搭上三千条人命么？
　　身上陡然青光暴涨出一声犹如野兽一样嘶哑的可怕吼声。三千人身上悬挂的血丝陡然尽数崩断。
　　众人心惊抬头仰望四周鸦雀无声。
　　久久的光芒散去只见花千骨眸中紫光熠熠眉间奇怪印信闪现负手而立缓缓四顾犹如天神。
　　“出不了那便别出一直留在这蛮荒好了。”一个空灵犹如回声的声音在每个人耳旁回响着却并不见花千骨张嘴知道是她用内力传出。
　　竹染呆愣住了任凭自己千算万算虽一早知道她善良心软定不会赞成自己踩着这么多人的尸骨出蛮荒所以一直瞒着她心想等阵法一旦动她就算再不情愿也无力回天只能跟着剩下的人回六界却没想到竟将她的妖神之力激出来毁了他全盘的计划。
　　“丫头！你……”斗阑干也无奈摇头没想到她竟如此固执哪怕永世不得出也不愿累及他人性命。
　　众人看着那莲花铺成的道路一点点塌陷碎裂开来散作飞灰。心头有惆怅有失落有愤恨有惊恐……一时间五味参杂。
　　阵中三千人总算死里逃生个个元气大伤苍白着脸久跪不起不一言。
　　花千骨飘在半空中抬头仰望着那一条犹如金色丝带的光慢慢黯淡直至消失不见心也慢慢冰凉犹如一阵秋风刮过只剩下一地枯叶。
　　师父小月糖宝东方轻水……
　　看来千骨此生只能在梦中与你们相见了。
　　“花千骨！”竹染不可置信的怒视着她双拳紧握颈上青筋尽现。她竟然一句大不了不回去了就轻而易举的毁了他苦心经营多年精心策划多年出蛮荒的计划简直是不可原谅。
　　花千骨掌心一翻兰指轻弹“嗖嗖”两道气流径直划破空气直射入竹染双膝。疼得他膝盖一屈跪倒在地。
　　“竹染你还不知错！”
　　花千骨怒斥声音透过内力狠狠的敲击在他耳膜上震得他两腿软。
　　“我没错！我哪里错！想要出蛮荒怎么可能没有牺牲！是你妇人之仁！坏我百年大计！”
　　“啪啪”两计清脆的耳光竹染两边脸都印上五个清晰的指印。四下顿时没有了声音众人大气也不敢出。
　　花千骨冷冷俯视着竹染一身肃煞之气：“谅在你也是想助众人早日离开所以一时糊涂所幸此次没有酿成大错蛮荒一统你也算劳苦功高今日之事我先暂不追究。这两耳光是治你对我不敬之罪！而这一指……”
　　花千骨单手一挥又是清脆一声响然后便是竹染一声惨叫小指竟被她硬生生切断。
　　“就是对你的警告！”
　　众人从未见过她如此威严冷酷的模样不由得都倒抽一口凉气。
　　竹染额上的汗珠大颗大颗的往下掉落不知是疼的还是吓的。抬头望了望半空中那个小小的身影冰冷的面孔慑人的气势竟像换了个人一样变得深不可测起来。
　　这回她妖力恢复了那么多怕是放眼六界都没几个人能制得住她了吧。他本以为小小一个丫头会很好驾驭的。
　　竹染身子微微颤抖着咬牙慢慢伏下身去恭敬叩。
　　“谢神尊不杀之恩。”
　　花千骨藏在袖子里的手也在微微颤抖刚刚她居然断了一个人的指！？
　　努力的不让惊惶和不忍在脸上显露任何痕迹她冷冰冰的环顾四下。
　　“此次出蛮荒计划作罢我们再从长计议。毕竟天无绝人之路一定会有两全其美的办法。要回大家一起回去。”
　　台下一时噤声连腐木鬼都不由得愣住了傻傻的看着她。
　　“神尊神武千秋万岁尔等誓死追随……”所有的人都齐刷刷跪了下去咬牙高呼。
　　花千骨凄苦一笑说不清是心痛寥落还是黯然心灰他们都指望着她她又能指望谁？还好总算暂时将竹染压制住了想他一时再不敢胡来。
　　“起潮了那边是什么东西？”斗阑干惊觉不对望向海上。却见滚滚惊涛扑天大浪中海天之间仿佛裂了一道口子犹如被斧子劈开一般露出一线天光海水映作紫金色。
　　狂风大作惊涛拍岸口子仿佛被人不断扭曲拉扯逐渐变大。霎时间一道巨大银光流泻而出倾照在众人身上如水如月华。一个银白身影迎风而立衣袂飘飘踏一叶扁舟轻盈飞来顺着银光流下小舟犹在水中央。
　　花千骨不可置信的退了两步差点从空中掉下去。
　　就见来人微微一笑融化了天地连蛮荒万物似乎瞬间都充满了盎然生机。
　　双臂慢慢张开一个世间最温柔的声音说道。
　　“骨头我来接你回家……”
【卷六：六界重归天地变·物是人非为红颜】
　　内容还在处理中,请稍后重95.桃花幽若
　　摸摸她的头无私的奉献出袖子再次帮她擦干泪：“可是你怎么又会晚上一个人跑出来呢？肚子饿了么？来找东西吃？”
　　“不是……”她低下头嗫嚅着“我告诉你你别告诉其他人啊。尊上今天不知道是生病了还是旧伤复一直在咳血。我怎么都治不好可是他又不准我告诉世尊和儒尊我一个人急得不知道怎么办才好。晚上他迷迷糊糊醒了一会突然说想吃桃花羹可是绝情殿上什么吃的都没有我又哪里会做什么桃花羹。只能偷偷摸摸溜下来想尝试着做一下平时我来厨房偷吃都有小扫帚会做给我的现在小扫帚不在了却没想到要自己做吃的这么难……小七你怎么了……”
　　花千骨踉跄退了两步无力靠在墙上伸手止住她的搀扶。
　　“你……叫什么名字？”
　　“我叫幽若啊我今天刚打赢了仙剑大会可风光啦！我还以为你会认得我呢！嘿嘿……”
　　花千骨颤抖着唇慢慢闭上眼睛。原来……就是她啊怪不得……
　　“你没事吧？”
　　“没事。”花千骨苦笑叹气。世事如此荒谬她还能说些什么呢？
　　“你……冒着危险跑出来就为了为尊上做一碗桃花羹？”
　　96.物是人非
　　“恩……”幽若低下头对戳手指“可惜我太笨不会做。小七你会不会啊可不可以帮帮我！”
　　花千骨强忍住心底涌上的酸涩咬着牙点了点头：“我来教你不过要你自己做。”
　　“太好了！”幽若欢呼着又扑到她怀里她虽然和这个小七认识还没多久但是她身上有种香香的气味她好喜欢让她有一种很熟悉很亲切的感觉自己以前是不是和她见过啊？
　　花千骨不动声色的推开她说不清面对她心里是什么滋味。
　　这个便是那个即将要替代她的人么？她曾经很不甘心的将身份特殊的她幻想成霓漫天那样娇蛮无礼的大小姐。如今一见才现完全不是她想象的那样。难怪师父会喜欢她连自己都忍不住喜欢她吧……
　　桃花羹——
　　为什么师父会突然想吃桃花羹？他是病了还是伤了？很严重么？当初的余毒明明应该都肃清了。这一年到底又生了什么是谁把他打伤了么？不可能这世上怎么可能有人打得过师父？
　　她很想像当初一样亲手为他做一碗桃花羹虽然简单师父却一向最喜欢。
　　可是她不能如果她动手的话师父吃到味道跟当初一模一样的桃花羹就全露馅了。
　　看着幽若在自己的指挥下忙活开来虽然动作略显笨拙但却不失条理圆圆的小脸红扑扑的都是兴奋神色额上沁出细小的汗水说不清心里是羡慕还是苦楚。
　　不多时桃花羹便做好了幽若尝了一口开心的大呼小叫：“小七你好厉害做的好好吃啊简直不敢相信是出自我的手笔啊嘿嘿！”
　　花千骨轻轻点头：“你住绝情殿上？”
　　“恩爹爹不放心我来长留就一直和尊上住在绝情殿。”
　　“尊上……他待你可好？”
　　“尊上人可好了待我也好！我一直想拜入他门下今天好不容易打赢了仙剑大会我立马跑去求尊上和世尊没想到他居然点头答应了耶！”
　　“他自己答应的？”
　　“当然啦小七你怎么了？是不是身体不舒服早点回去休息吧！”
　　“我没事……”花千骨笑得虚浮轻轻握住幽若的手“请你……好好照顾他。如果他还想吃桃花羹就按我今天教你的做。”
　　“恩好谢谢你！”幽若笑嘻嘻的突然抱住她在她脸上亲了一口“给你个美女的吻我得赶快回去了尊上一定等急了要是醒过来被他现我一个人溜下殿就大事不妙了。我明天有空就来找你玩。”
　　花千骨点头挥挥手看着幽若开心的往绝情殿飞了去粉红色的背影明媚得让她想流泪。
　　……
　　自己就这样回去了么？虽已接受他重新收徒之事可是却又怎么放心得下他的伤病？
　　不被他现只光靠近一点听听他的声音好不好？
　　她捂住绞痛的胸口不舍的望着绝情殿。见了幽若她已无怨只是却更加想见他了。
　　或许那样才真正放得下？
　　苦苦挣扎再忍不住了她终于还是踏着飞瀑上了绝情殿。
　　身子如一道轻烟飘浮幽幽落在院中树颠一朵怒放的桃花上轻如鸿毛。
　　小心的隐去所有气息放眼四顾绝情殿里一草一木仍旧和离开时一模一样。满庭的桃花树芳菲如雨寒风中依然开得缤纷艳丽。一只粉嫩嫩的桃花精从睡梦中惊醒看见她惊讶的出嗡嗡嗡的疑惑的声音。花千骨食指一嘘对她眨巴眨巴眼睛。仿佛认出她是谁一般立马扇动着薄如蝉翼的翅膀扑进她怀里。
　　花千骨不近不远的坐在一株桃花树上静静的看着白子画的房门呆。闭上眼睛感受到那个熟悉的气息知道他此刻就在房内。心像麻花纠成一团快要喘不过气来。一年了自己无时无刻不在惦记着他他又是否想过自己？
　　师父啊小骨回来了……
　　死死压制住想见他的冲动狠狠咬住下唇告诉自己不能再靠近了否则一定会被他现。更不能用观微去窥探他让他有所觉察。
　　仅仅几丈开外为何她却依旧觉得隔了万水千山？
　　好想你你知不知道？
　　……
　　房间里突然传出一声咳嗽花千骨倒抽一口凉气大脑一片空白连忙捂住嘴止住忍不住便要脱口而出的呼喊和啜泣声。
　　为什么师父会虚弱成这个样子？
　　心陡然揪作一团然后便听见幽若的声音道。
　　“尊上桃花羹做好了你趁热快吃吧！”
　　顿了好半天她终于听见了那个千思万念的声音。
　　“桃花羹？为什么会做桃花羹？”
　　“尊上说想吃的啊。”
　　“我说想吃？”
　　“恩尊上刚刚中途睡醒时有说过所以我就马上去做了来。”
　　房间里一阵久久的沉默。
　　“对不起尊上刚睡糊涂了。这里没有食材你独自下殿了是么？”
　　幽若不说话只传来白子画的叹气声。
　　“千万不能大意以后绝对不可以夜里一人下绝情殿知道么？”
　　“我知道了尊上那些坏人最想抓的就是我但是我已经很厉害了仙剑大会我不都打赢了么不会随随便便就被人抓走的尊上你不要担心。你快吃吧一会就凉了。”
　　“我不吃了你拿出去倒了吧。”
　　“啊？为什么？尊上刚刚不是还很想吃的么？我尝过的味道很好的！”幽若微微有些不解和激动。
　　房间里又是一阵强烈的咳嗽声每一声都狠狠敲打在花千骨心上疼得她想掉泪。
　　“尊上你没事吧？”幽若紧张着急的说着声音像是马上就要哭出来：“前些天明明都还很好的为什么今天突然一下身体会变这么坏是不是今天变天马上要下雪了所以旧伤复啊？有没有哪里酸痛不舒服我帮你捶捶好不好？”
　　“不用了你今天比试也累了一天早点回去歇息吧。”
　　花千骨从来没听过师父用如此温柔宠溺的语气说话就算当初对自己也不曾。他的声音总是淡淡的就是关怀的话也带着一份疏离和教导的意味。就像初雪安静的落在屋檐上冷清又寂寞。
　　这个孩子对他是不同的吧。师父从不做违背自己本心的事。这个叫幽若的即将成为他徒弟的孩子他是真心疼爱并喜欢着的吧……
　　她快点了胸口两个穴道硬咽下喉头涌上的那一股咸腥头轻轻靠在树上慢慢闭上眼睛。
　　一直抱着仅存的最后一丝希冀破灭了……
　　傻傻的用力说服自己收徒的事只是摩严世尊一手安排策划如今看来真的是师父自本心的决定没有任何人或者外力逼他。
　　不由得苦笑一声自己又何尝不知呢师父虽然是以大局为重的人却从来都不受任何人任何事的威胁还有逼迫的。
　　她听见自己的心一点点破碎的声音不想再在这呆下去了想离开可是却舍不得。历经千辛万苦跋山涉水而来回到最初的地方只是想离他再近一点点只想再多听他说说话感受一下真实的有他的存在。可是见到的却不过是这样的场景。
　　天空中有片片鹅毛般大小的雪花飘飘扬扬的落了下来寒风呼呼的吹着手脚和心都慢慢凝结成冰。
　　“尊上还是吃点东西再睡吧我好不容易做的可舍不得倒掉。”
　　她看着幽若开门出来转过身背着某人调皮的吐吐舌头门开的那一瞬间依稀闪电般有看到师父坐在桌边的白色衣角。
　　忍不住伸出手去却只抓住无限的虚空。
　　她看着幽若蹦蹦跳跳的跑回去睡觉进的却是当初自己的房间。
　　绝情殿那么多间房她却为何偏偏要住那一间？师父把她的东西都扔掉了么？因为她永远都不会再回来？
　　一片雪花落在她手心冰凉冰凉是彻骨的寒冷。
　　收回手转而紧紧握住怀里的铃铛握住那个他们师徒关系的凭证就像抓住一根救命的稻草。如今她是不是应该把这铃儿也送给幽若呢？仰头看着雪花漫天飞舞想哭可是哭不出来。
　　在树上对着房门呆呆坐了一晚上雪越下越大。她的头上肩上都落满了积雪一动不动仿佛变作雪人和满枝桠桃花融为一体。
　　听着房内不时传来的咳嗽声脑中不断闪现的是当初在这庭前与他相处的一点一滴。手脚慢慢冰冷麻木心冻到连痛楚都感受不到了。
　　天快亮了该走了。
　　她僵硬起身抖抖身上的积雪脚步虚空踉跄。突然轻轻一声铃响迟钝的低下头望见手中紧握的铃铛不小心从僵硬的指尖滑落在地。……
　　檀香袅袅轻烟弥漫。
　　房中白子画对着一碗桃花羹整整坐了一整晚虽然知道那东西是用来吃的不是用来看的。可是不想吃也不想亲手倒掉。就好像回忆满满一钵不肯触碰亦不肯遗忘。
　　万籁中突然听见一声轻响犹如从另一个时空传来。匆忙几步打开门却只看见空落落的院子里一片银装素裹白雪皑皑。
　　又幻听了么为什么总有铃声在耳边响个不停？
　　白子画无力的倚在门边手指深陷柱中。依旧清冷傲岸孤高出尘只是面色苍白晶莹眼神历经苍然中是掩饰不了的疲惫。
92.重归六界
　　东方彧卿拉着花千骨花千骨怀中抱着哼唧兽一起向海天飞去。
　　有片刻的失去意识仿佛在混沌中又好像在海水里。
　　被没顶的感觉微微窒息蛮荒仿佛是这个世界的倒影。海天整个的翻了一个个再从水中冒出的时候已回到六界之中。
　　花千骨被东方彧卿搀扶着上岸仿佛还不适应这的环境和空气一般腿脚软。众人已到多时三千多人零乱的散落在海滩上有的在哭有的在笑。
　　花千骨抬头望了望喷薄初升的红日隐隐未落的银月又望了望冰蓝欲滴的天空激动得双唇颤抖。噗通一声匐倒下去紧紧的拥抱住了大地。
　　她终于又看见日月看见蓝天了……
　　哼唧兽也欢快的在沙滩上打起滚来。东方彧卿宠溺的望着她轻轻咳了两声不着痕迹的将袖上的血迹掩去。
　　花千骨在地上躺了良久原来能够切实的感受着阳光的照耀清风的吹拂已经让她感觉如此幸福。
　　竹染慢慢提气现自己被禁锢已久的法术正在逐渐恢复不由又是一阵狂喜。望向长留山的方向静静伫立着一时心绪万千。
　　“神尊既然我们已经出了蛮荒接下来应该如何是好？”腐木鬼问她虽然朝朝暮暮盼的不过是能重回六界可是当真回来了却觉得世界太过广阔无边一时迷惘起来。
　　“不必叫我神尊了既然已经回来大家就四散吧爱去哪去哪不用像在蛮荒那么诸多拘束。但是记住虽然出了蛮荒大家仍还是带罪之身决不能想干什么就干什么。蛮荒还在大家既然能被流放去一次就能被抓回去第二次。仙界势大不管你们以前有什么恩怨想要报仇还是找麻烦都趁早打消了念头。带大家一起出来是因为大家都已经受苦多年应该有一次改过自新重新做人的机会。如若再作恶多端就算仙界不惩治你们我也决不会放过！”
　　四下皆一片叩谢恩之声此起彼伏。
　　“可是蛮荒出如此大的动荡仙界又怎么可能轻易罢休就算我们想要重新开始也只有死路一条难道我们终生都只能在追捕中躲躲藏藏么？”竹染大声说道周围立刻又乱作一团。
　　花千骨皱着眉一时也被难住了。东方彧卿笑着大声安慰道：“我们此刻身处的是南海的一个小岛四处都布了阵法隐去了各位的行迹所以大可放心。关于离开蛮荒的密径在下也废了许多功夫没有仙界的人会入蛮荒所以也不会有人会现蛮荒上出了什么异动。只要大家别自己暴露身份仙界的人是不会知道大家已出来的。另外如果有需要我可以给每一个人重新换一张脸也换一种身份让大家另外开始新的生活。代价是各位身上一半的法力。”
　　众人此刻再顾不了许多连连点头对东方彧卿也是更加感恩戴德。
　　竹染眉头深锁“这终归只能解得一时之忧没办法解决根本问题。与其终日担惊受怕不如大家都不要离开依旧联合以此为根据地就算仙界也不敢拿我们怎么样。凭妖神和诸位的能力别说对抗仙界就是六界一统又有何难？”
　　“竹染！”花千骨厉声呵斥知道他一开始就打的这个算盘。
　　四下一片点头赞同之声虽然被流放的原因不同但是毕竟个个气傲好不容易回来就盼着扬眉吐气惊天动地一回又怎肯苟且一世。
　　花千骨轻揉眉心感觉又是疲惫又是头疼。俗话说救人救到底这些人总不能出来了便扔下不管的确如今聚着比散着安全。
　　“暂时先这样吧都不准轻举妄动听候我的安排。”
　　众人恢复了法力一切都变成再容易不过的事情岛上半天功夫便搭建起了连片的房屋巍峨如同宫殿。
　　东方彧卿着急着给花千骨看她的各种伤势。只是对花千骨来说伤易好疤难除。嗓子或许还有办法医得好可以重新开口说话可是脸却很难再复原了。
　　看着东方彧卿心疼欲死的模样花千骨微笑着连番安慰。
　　“我不用嗓子也可以说话啊没必要再辛苦去找什么来医了容貌也只是皮相而已不用太在意。难道你嫌弃我丑了么？呜呜呜……”
　　花千骨抱着他撒娇食指抚平他紧皱的眉。
　　东方彧卿心更痛了哪个女子不珍视自己的容貌她都成这样了为何还可以笑得这样淡然无谓？他以为她只是被废受了钉刑而已却竟然被绝情池水伤成这样！！如此眼睁睁！眼睁睁！白子画怎么舍得？成仙难道就一点人性都没有了么？
　　鼻子忍不住一酸扭头道：“累了么？你躺下好好睡一觉吧其他的事我们以后慢慢再说。”
　　花千骨连连摇头她不要！她现在恨不得时时刻刻都将东方彧卿牢牢抱住怕一睁眼现自己仍然身在蛮荒怕一松手又是两手空空形单影只。
　　“糖宝呢？小月呢？”
　　“我一直太忙糖宝在落十一那里。小月仍在长留天牢之中我没跟他说你的事只说你受了重罚要一直面壁思过不能去看他。”
　　花千骨伸手轻碰东方彧卿的脸：“你为了救我一定费了不少心思吧？”
　　东方彧卿微微一笑：“都过去了怪我太没用花了那么多时间让你白白受了那么多的苦。”
　　花千骨紧紧握住他的手：“东方要是没有你……我真的不知道怎么办才好……只有一个月就是五星耀日了我一定要救小月出来！不然我明天就去找师父？跟他说我才是妖神把小月换回来？”
　　东方彧卿猛然一惊：“骨头你疯了么？你好不容易才从蛮荒出来！若是这样就算救出小月了你让他怎么办怎么想？！”
　　花千骨微微一笑：“你别担心我不会做傻事的经过蛮荒这一次别的没学会只学会了更珍惜生命也更怕死了。不会随便抛下你、小月还有糖宝的……不管怎样明天我先想办法混进长留去看看糖宝和小月再说救人的事我再慢慢想办法。”
　　“别去！”东方彧卿眉头再一次深锁。
　　“你别担心你帮我易容一下啊以我现在的能力出入长留不被现那是绰绰有余了。”
　　“我知道不是担心这个……别去至少别在明天去……”
　　“为什么？”
　　东方彧卿踌躇良久不管怎么瞒她最后还是会知道的。
　　“今日仙剑大会刚结束新人组的魁是玉帝的玄孙女幽若传闻明日长留大宴群仙白子画要收她为徒……”
　　嗡的一声花千骨只觉得脑中一片空白。
　　我白子画此生只收一个徒儿……
　　……
　　起身扶着桌子摇摇晃晃走了几步突然觉得这人世间的一切都荒唐好笑了起来。
　　受钉刑？不要紧是她做错了是她罪有应得。
　　被废？没关系她的仙身她的法力本都是他传她的他要拿就拿去。
　　容貌尽毁？无所谓尸囊皮相而已。是她不自量力**背德亵渎尊师。
　　流放蛮荒？就当是她的赎罪她的偿还她的反省……
　　可是这一切痛一切苦都比不过这简简单单一个消息给她的打击。
　　她宁可死都不愿被逐出师门她什么都不要也不求他爱她多看她一眼只想依旧做他的徒弟罢了。
　　难道这也错了么？
　　……师父你真的不要小骨了？
　　花千骨苦笑两声腿一软眼前一黑便什么也不知道了。
94.情为何物
　　清怀凄凉苦笑：“你放心我不会随她去的。我们三个从小一起长大我嘴笨不会说话没悟性也没天资。我喜欢师妹也羡慕师兄。我不期望有一天她会将我放在心上我只要他们二人好他们不论叫我做什么我都会赴汤蹈火。可是师妹总是嫌我累赘多事打扰他们谈情说爱单独相处。这回我再也不会跟去妨碍到他们俩了。他们可以为对方死我也可以带着思念为了他们孤独的活下去。哪怕这一生我在他们二人心中都来都不曾重要过……”
　　花千骨紧咬下唇只觉得心痛的像要炸开来。
　　“神尊见谅我就不跟随你一同回去了我想留在茅山在二茅峰的静思洞面壁终生已赎我这些年犯下的杀孽。”
　　花千骨点了点头清怀抱着清怜起身一阵风一般失去了踪影。
　　爱便是这样的结果吧最后死的死走的走散的散离的离。
　　花千骨摇摇晃晃走到东方彧卿和云隐面前。
　　——天下人和我你选谁？
　　——我选天下人可是我会与你一起死。
　　清虚道长或许才是世上真正懂得爱为何物之人吧？一切顺其自然任凭时光流走自己白老去哪怕被背叛被杀害到死也淡然通透没有半点心生怨尤。可惜斯人已去这些年他有没有过思念想没想过接清怜回来已经没人可以知道……
　　而她从来都只想像清怀一样安静的爱着守护着那个人罢了。
　　心下仿佛被**裸的撕开了一般她脚下虚虚浮浮好像踏在云中。匆忙的捂住嘴一口血还是就那样兀的喷了出来溅到白纱上顺着指缝流下怵目惊心。
　　东方彧卿和云隐同时上前一步及时的接住跪倒在地的她搀扶起来快步向后殿走去。
　　郁积太久的血一股股向外涌着花千骨身子哆嗦个不停一边咳嗽一边拼命的捂住嘴。
　　东方彧卿让她在桌前坐下飞快的点了她背上几处穴道厉声道：“不要憋着吐出来郁气太深纠结不散太伤心肺。”
　　云隐看她拿下面纱的脸一阵晕眩退后两步扶着墙艰难的喘息。
　　花千骨脸上还努力维持着笑：“我没事你别……别担心。”又连忙安慰云隐道“别怕只是伤疤……”
　　“骨头！”东方彧卿突然扬手扇了她一耳光。
　　三个人都愣住了屋子里一时安静得有些诡异。
　　花千骨瞪大着眼睛看着东方彧卿捂着自己的脸慢慢低下头去。
　　云隐不可思议的看着东方彧卿却见东方彧卿轻叹一声上前将花千骨轻轻揽进怀里。
　　花千骨终于忍不住的大声哭了起来天空中也突然响了一个巨大的旱天雷四周房屋仿佛都在震动。
　　“没事没事哭出来就好了。”东方彧卿轻拍着她的肩松一口气。
　　花千骨头紧紧埋在他怀里身子剧烈颤抖着整整一年隐忍淤积的悲伤痛苦还有委屈终于完全溃不成堤。
　　“他不要我了么？他不要我了么？”
　　如一道咒语终于被揭开一直强逼着自己佯装出的坚强无畏终于在此刻爆出来。而一切只是因为他又要收新弟子了。最后一丝牵连就这样终于被无情斩断()从此以后他对她再无瓜葛。
　　不论多少苦她都挨得住可是就这么简单一个消息几乎断了她所有生存的念想。她几乎快要不知道自己为什么还要那么辛苦的坚持下去活下去。
　　云隐望着她脸上因绝情池水留下的疤也不由得满脸泪水。是他无能是茅山无能才会一次次连自己的掌门都保护不了都救不了！！
　　东方彧卿轻拍着她的肩：“骨头忘了他！”
　　“忘不了不能忘……”
　　是忘不了？还是不能忘？她可笑的看着自己已经爱他爱到哪怕痛到锥心刻骨也不愿放手也不愿忘记他忘记他们那些共有的曾经的地步了么？
　　无怨无悔无怨无悔她终归还是做不到像清怀那样无怨无悔。她不需要他爱她可是她想在他身边想做他的徒弟。
　　就这一个“想”字就注定了她的爱会是痛苦的一旦这个“想”字破碎就只剩下刻骨的刺痛了。
　　她终归不是仙也不是圣人她只是个孩子她不知道自己错在哪不知道如何去弥补。只要师父可以原谅她她什么都愿意做。她的爱其实跟清怜一样自私又渺小。她没有无怨无悔更无法对他重新收徒的选择无动于衷。如果说当初他收她为弟子带给她多少幸福感动如今就有多少的肝肠寸断。她终归是自私的没办法自私的奢望他来爱她却自私的希望他永远只有她一个徒弟。这么久的委屈和不甘终于洪水般倾泻而出。
　　依旧没有泪水可是她用尽全身的力气在哭在宣泄那么久压抑的郁积沉闷慢慢散开她才感觉到了自己束缚和紧绷太久的心又开始重新跳动重新开始呼吸。
　　东方彧卿看她哭着哭着睡着了这才将她抱到榻上。
　　云隐咬着牙问：“她的脸和嗓子是怎么回事？是白子画施了刑罚？”
　　“应该不是白子画早就知道那件事了没必要再用绝情池水泼她。如果他连那手都下的去简直就不是人了。”
　　“那是谁？”
　　“我问骨头她不肯说。但是看神情她以为是白子画所以始终避开不谈。怕她伤心我也就没多问不过不怕查不到。让我知道谁毁了她的脸和嗓子……”东方彧卿拳头紧握眼睛里的狠光让云隐都不由得寒了一下。
　　“你怎么有办法进到蛮荒的？异朽阁凡事都讲代价你……”
　　当初消魂钉刑后茅山勒令长留山交人摩严却以人被杀阡陌救走为借口来拖延。然而当时杀阡陌重伤又中了剧毒到处都找不到他。待到杀阡陌再次领兵到长留要人之时白子画却出来公告天下说把花千骨逐到蛮荒去了。
　　从此以后仙魔两界更加势不两立。杀阡陌一改漫不经心开始励精图治重整妖魔二界。妖神已出世本来世道就灾害祸乱不断如今妖魔鬼怪力量更是大增。完全足以与仙界匹敌仙魔大战数十场仙界势微几乎只有防守之力。只盼着早日到五星耀日那天先除去妖神南无月以压制世间的暴戾、野心、绝望、争斗、枉死等各种邪魔之气。否则六界终会落入妖魔手中。
　　杀阡陌不顾自身伤势五度率兵攻打长留山。而且果然如之前所言一年间每天捉一名长留弟子剥皮杀掉然后弃尸海上到如今已残忍的诛杀了三百多人只为了逼白子画将花千骨从蛮荒召回。
　　长留弟子八千死的死逃的逃几经战乱如今却衰败到只剩三千余人。当初仙界最鼎盛最兴旺的名门大派万万没有想到会因为一个小小的花千骨几乎毁了千年的基业。
　　白子画也是在这样的情况下重新任了长留掌门然而他和杀阡陌二人一个死都不肯将花千骨召回一个死都不肯停手。屠戮依旧持续下去摩严就算再厉害也没办法护每一个弟子周全。整个长留山便笼罩在杀阡陌的阴影下惶惶不可终日。
　　而杀阡陌不顾伤势一次次强行逆天练功施法凶残暴戾魔性一日强过一日。谁的话也不听简直换了个人一样。东方彧卿本想将已救出花千骨的事告知于他让他不要再杀人可是想到他那性子。一旦看到花千骨的脸知道她在蛮荒受的那些苦。怕不只是一天杀一人可能就真要屠了长留满门了。
　　至从白子画代花千骨受了那么多颗消魂钉元气大伤仙力已没剩多少就是落十一和云隐都不可能打得过长留山光靠摩严和笙箫默苦苦撑着。这个时候突然说什么收玉帝的玄孙女为徒可能也是内忧外患的形势所迫。
　　白子画再怎么也没想到长留会因为花千骨而毁在他手里吧……
　　东方彧卿轻叹口气安慰云隐。让他吩咐众人今天清怀清怜来生事的事切不可传出去。虽然当初是秘密进行并无多少人知道他二人是被逐去蛮荒。但是若被白子画知道定然瞒不过去。到时候要救小月就更加难上加难了。他时间有限必须赶快帮骨头完成此事安顿好一切才放得下心离开。
　　傍晚时候东方彧卿端了些吃的拿到花千骨房里却现人已经睡醒不见了。不由得摇头苦笑如今有了妖神之力变得如此厉害便是他也看不住她了。
　　桌上留书一封：我去长留一趟看看糖宝和小月放心不会被现的很快就回来。
　　他怎么会不放心呢以她现在的力量别说不知不觉潜入长留只要沉着冷静就是正面遇上摩严应该也能全身而退。只是有白子画在她又怎么可能做到沉着冷静呢？
　　想到这里心又乱了乱闭目沉思手指在桌上轻轻敲击。说要去见糖宝和小月她真正想见的是白子画吧……
　　罢了罢了不完全死心不亲眼所见她又怎么能真正放得下。
93.红颜祸水
　　花千骨苦笑一声望着远方微微有些出神是啊一切还要从那时说起。茅山是所有事情开始的地方……
　　“我和你一起去。”东方彧卿道花千骨点头。
　　“我也去吧。”斗阑干也道好不容易出蛮荒他可不想又困在这鸟不拉屎的破岛上。
　　花千骨想了一下还是不放心只有竹染在岛上看着这些人：“战神前辈你还是留在这吧如果还有谁要强行出岛也只有你留得住他们。”
　　斗阑干只能点头。他倒也不担心她会出什么事虽然她身上被激出来的妖神之力只是一小部分可是竟然能破妖杀之阵可见哪怕放眼六界也几乎罕逢敌手。只是时日太短她根本就不会也没能力驾驭使用。但是有那个深不可见的书生在一旁帮她对付清怜和清怀应该不是什么大问题关键是不能弄出太大的响动让仙界有所警觉。
　　花千骨和东方彧卿即刻启程茅山离这并不很远全力御剑飞去不要半天光景。
　　准备出花千骨才现东方彧卿不会御剑不由觉得有趣的挑起了眉毛：“我以为你是无所不能的呢！”
　　东方彧卿乐呵呵的笑：“我又不是修道之人只是区区凡人之体自然不能像你们一样随心所欲遨游天地造化自然。不过我自有办法来去虽不能御剑却可以御兽。”
　　“是像杀姐姐一样的火凤么？”突觉不对不应该叫姐姐了可是又一时改不了口对了杀姐姐怎么样了。
　　东方彧卿像是知道她要问什么一样立马岔开话题：“像他那样当然也可以随手叠的纸鹤或是用机关术做出来的东西也都可以飞的比御剑快而且丝毫不损真气不让人感觉疲惫。”
　　东方彧卿变魔术一样摊开手掌顿时手心里接连飞出一只又一只小小的七色的纸叠的小鸟出来还叽叽喳喳的绕着花千骨飞上飞下。
　　花千骨忍不住笑了起来。东方彧卿久久望着她多想将她的笑容就这样永远留住。
　　“我们还是乘云走吧比较快也比较隐蔽不容易被现。”花千骨伸手往天空中一朵不大不小的云儿一指那片云便飘飘悠悠的飞了下来。
　　二人坐在云端面面相对花千骨却形容呆滞微微有些出神。
　　“骨头？”东方彧卿唤她。
　　她愣了一下仿佛从遥远的记忆里猛然收回神来心头一痛倒抽一口凉气然后开始急促的喘息。
　　“你身体真的没事？”
　　花千骨轻轻摆手凄凉一笑：“我是妖神啊没有人比我身体更好了怎么砍怎么刺怎么钉都杀不死的。”
　　“骨头！”东方彧卿撇见她眼中沉甸甸的绝望和心灰心头猛的一疼。
　　花千骨反应过来立马微笑握住他的手：“别担心我开玩笑的。”
　　她只是突然回忆起当初和白子画回长留时也是这么共乘一云。没想到后来当真成了他徒弟更没想到那么快他又要重新收徒一时绝望悲撼难以自己。
　　“像清怜和清怀的这种事还会不断的生你要做好心理准备。”东方彧卿温柔的说道。
　　花千骨点点头：“我知道他们每一个人之前在六界莫不是响当当的人物却委屈在蛮荒受了那么多非人之苦心头积累下的怨恨不是简单的几句话就能安抚。之所以肯乖乖随我留在岛内暂不出来生事不过是因为法力尚未复原在养精蓄锐静待时机罢了。而那些真心想要寻求庇护留在岛上改过自新重新做人开始一段的生活的都是一些或者法力被废或者能力不足以自保没办法出来兴风作浪的人。我们逃出蛮荒的事不可能隐藏得了太久很快仙界便会进行大规模的围捕和绞杀。我只希望在救出小月前能够先瞒上一阵子这样救他会容易一些。”
　　“所以你并不担心竹染会利用你的力量还有利用其他人做出什么事来？”
　　“你也看出他的野心来了？”
　　“那是自然虽然他被逐是很多年之前的事我还没出生长留山也瞒得极为隐秘但并不表示我对他一无所知。”
　　“恩他们是仙魔不是兵将竹染把一切想的太容易了在蛮荒他们为了出来迫不得已可能还会虚与委蛇既然得出又怎么还会听命于谁。我只担心他们为祸倒不担心竹染的企图。不过他太聪明还是得多加提防。”
　　“骨头你长大许多。”东方彧卿心疼的摸着她的一头乱不再像以前一样扎成可爱的两个包子一样的髻而是随意披散开来否则便会露出额上和鬓间几块结疤无的头皮。
　　花千骨抱着膝盖脸埋在腿中：“我年纪不小了总不能一次又次心存侥幸的靠着你帮忙靠着杀姐姐或是谁来救我。我不想变多强只希望一直有你们宠着有师父宠着……后来被逐到蛮荒才现原来真正可以依靠的只有我自己你们谁都不可能永远都陪在我身边。可是我偏偏还是如此卑微无能只得靠哼唧和竹染照顾我。我不想成为谁的负担也不想长大不想懂那么多可是有些事又非明白不可……”
　　东方彧卿心头一酸便想开口说我会永远陪着你却又硬生生的吞了回去。他有什么资格？对她做这种承诺？
　　伸手将她揽进怀里心下一片凄凉眼睛迷蒙中竟有了一些雾色时间剩下不多了。
　　——骨头这个世上没有人可以保护你坚强是你唯一的出路。
100.身份败露
　　“呵呵我不怕师父能睡我也能睡。尊上你才要注意身体不要总穿这么单薄的袍子难怪病会越来越重。要是师父回来见你这样会埋怨我没照顾好你就不喜欢幽若了。”
　　回来？
　　白子画轻叹一声慢慢合上眼。
　　幽若望着他完美无暇的脸不由得瞪大眼睛屏住呼吸。啊啊啊！尊上可不可以不要这么好看啊她要喷鼻血了！不行她要把持住不可以起邪念尊上是师父一个人滴！
　　连忙指着画岔开话题：“这张是尊上在弹琴耶！挖这张是尊上在写字耶！哈哈哈！连尊上坐在桌边吃饭的也有啊！原来尊上你也是会吃饭的啊！”
　　白子画望着那副画画中有他有扎着两个髻的花千骨盘子里还躺着糖宝围着桌子正在吃饭。
　　那时的绝情殿虽也谈不上热闹却不知为何总是感觉很温暖。
　　“啊！”幽若喔着嘴巴整个人完全僵化。苍天啊大地啊尊上居然笑了。虽然只是嘴角微微上扬笑意一闪而逝可是的确是笑了啊！天啦！她来长留山大半年了第一次看见尊上笑了啊！原来尊上也是会笑的！
　　白子画毫无自觉的望向她：“怎么了？”
　　“没、没什么……尊上你醒了肚子饿不饿还想不想吃东西啊？昨天的桃花羹味道怎么样？我再去做一碗来好不好？！”被一个笑容迷得七荤八素的幽若笑眯眯的大献殷勤。
　　还没等他开口回答却见幽若已经屁颠屁颠的跑出去了。
　　“尊上你等我一会啊我马上就做好。”
　　白子画无奈摇头那孩子总是活蹦乱跳的话又多小嘴说个不停他耳边总是嗡嗡嗡。虽然头痛却总也好过一个人在殿上安静诡异得可怕。
　　轻轻咳嗽两声合眼轻叹。
　　小骨这个孩子这么像你为师自作主张帮你收她入门。不知你是欢喜还是会生师父的气……
　　花千骨见幽若在厨房乒乒乓乓忙活了半天然后便听见她抓狂的一声惨叫。
　　“呜呜呜又忘了怎么做了怎么办？！为什么会这么难？！我去找小七去！”
　　然后粉色身影嗖的出来飞快的向殿下窜了去。
　　糟了花千骨皱起眉头她要去寝殿中找不到自己肯定身份被拆穿不过大不了自己不再以这个易容的面目出现。但是她今天刚拜师风头正盛妖魔定想抓她她怎么还敢一个人溜下殿去。
　　无可奈何哀叹一声也嗖的跟了上去。
　　哼她可不是担心她更没承认她是她徒弟都是师父自作主张。只是身为长留弟子有责任保护她而已。
　　抢先一步进了厨房未待喘气幽若就鬼头鬼脑的钻了进来。
　　一看见她大喜过望的就扑了上来。
　　“小七！你果真在这里！我还说你不在我就溜到你寝殿去拖你出来！”
　　“我、我肚子饿了每天晚上这个时侯都会偷溜出来做点东西吃才睡得着。”
　　“哦哦哦你今天拜师大会上看见我没有！我威不威风？”幽若得意洋洋的说着。
　　“呃……看见了恭喜恭喜！”花千骨干巴巴的说着满头黑线恭喜什么？恭喜她当上自己的徒弟？！
　　“嘿嘿小七——”幽若突然声音拖得长长的拽着花千骨的胳膊上摇下摇左摇右摇嗲声嗲气撒娇道“我又忘了桃花羹怎么做了你再教教我好不好？”
　　花千骨被她摇的头都晕了：“好好好教教教。”
　　却未防搂着她腰的幽若突然就动手向她偷袭想要摘她脸上的假面皮。
　　花千骨飞身后退幽若的指尖从她脸上刚好滑过抓了个空。又立刻反手一掌向她劈来。
　　花千骨连忙出手一一化解她的攻势心中暗叫好险差点被她揭下面皮看到一张毁容的脸非吓坏这丫头不可。
　　“你究竟是谁？！”幽若一看她那么厉害知道自己不是对手立马收回招式不再攻击两手叉腰仰着头质问她。
　　花千骨不由好笑：“我是小七。”
　　“胡说长留山根本就没有你这个人我昨天晚上就怀疑了不过一时不敢肯定今天去书香阁果然查不到你。今晚你居然还溜上绝情殿到底是何居心？”
　　花千骨这才想到应是看见她将自己的画捧了出来一时心绪起伏不小心泄了气息被她察觉了。然后才故意又说什么要做桃花羹然后又嚷嚷着忘记了故意引自己出来。
　　花千骨苦笑无语她刚刚还纳闷来着以幽若的聪明机智昨天一看就会怎么那么快又说忘记了。却原来是中了她的计。看来做了人家师父的人突然就会老许多智商下降比不过她了。
　　“你说话啊！你到底是谁？！”
　　“我是魔界混进山来的。”
　　“撒谎！你那么厉害！要是魔界的人早就把我抓走了！”
　　幽若眉头紧锁想起搂住她时不经意间闻到的那股熟悉的异香再看看她的身形。两度出入长留山如入无人之地还潜伏在绝情殿上许久却什么也不做。莫非……
　　她眼睛一亮心头一震狂喜。
　　“师父？”
　　谁是你师父？！花千骨看她竟聪慧至此再留下去身份就全曝露了。连忙退了两步就要抽身离开。
　　“真的是师父！？”幽若见她眼中的惊诧和慌张知道自己猜的没错激动得身子都剧烈颤抖起来。老天竟如此善待她么？！今天刚拜完师就让她见到师父了！？
　　“你胡说什么！什么师父？我怎么知道你师父是哪棵葱！”
　　花千骨闪电飞出一掌将她推开老远脚尖轻点嗖的便向外飞了去。
　　却没想到幽若一个鱼跃扑了上来半空中紧紧抱住她的腿大声哭闹耍赖。
　　“师父别走！！”
97.罪孽深重
　　花千骨点头：“恩我知道能见到糖宝我已经很开心了。如果落十一和轻水他们有事出不来到时候我再偷偷溜进长留去。还有杀姐姐和朗哥哥我明后天就去找他们。”
　　东方彧卿突然凝眉正色道“你暂时还是不要去见他们两个。”
　　“为什么？”
　　东方彧卿不知道怎么跟她解释才好：“在救出小月之前最好他们俩都不要见。”
　　“可是为什么啊？我不在的时候他们应该也很担心。杀姐姐和朗哥哥对我都那么好我至少应该跟他们说一下。而且……我也好想他们。东方你老实和我说我不在的这一年到底都生了些什么？”蛮荒她都过来了还有什么承受不住。师父重新收徒的事她都接受了还有什么接受不来……
　　东方长叹一口气：“杀阡陌再不是从前那个杀阡陌他是真的已经入魔了。你去长留应该也现有不对劲的地方了吧？”
　　花千骨一愣想起之前所见的防卫森严还有一片死寂萧条。难道幽若所说的那些妖魔……东方看她面色瞬间苍白轻轻拉过她的手。
　　“你出事后长留为了应付一时先是对外宣称你被杀阡陌救走。我当时心急如焚不疑有他连忙去妖界找他长留却趁机躲过异朽阁的层层监控将你送去蛮荒。我找到杀阡陌时才现他身受剧毒和重伤摩严似乎跟他私怨甚深下了重手但是因为他是妖魔之怕二界暴动大乱故而又放他回去。杀阡陌虽然美艳绝世法力高强手段毒辣。可是性格火爆冲动古怪任性心思单纯。摩严的法力连白子画都不一定能胜更何况他挂心于你方寸大乱论城府论能力又怎么斗得过。可是他一向心高气傲又怎会甘心受此大辱千方百计想救你出来却一样进不了蛮荒只能每日杀一人逼长留将你召回。到如今已经死了三百多长留弟子了。”
　　花千骨心猛得紧缩成一团惊得说不出话来。杀姐姐竟然为她做到这一步？！原来长留那些人是他杀的？
　　怎么会？怎么会这样？又因为她死了那么多人！？
　　“可是长留守卫那么森严还有世尊儒尊和我师父在……”
　　“如果正面遇上摩严他们情况自然不同可是杀阡陌还有他手下的那帮是何等人以他们的能力想来去无踪的在长留杀几个小弟子又岂会是难事？长留毕竟那么大的地难免有百密一疏的地方。摩严再厉害怎么可能有那么多双眼睛时时刻刻守住八千多人？
　　长留和魔界还有过几次正面的硬仗杀阡陌也重伤过几回但是后来春秋不败就不让他出来应战了。摩严大怒之下几次想杀他也没有得手。妖神出世后六界一片混乱人间也刀戈兵戎不断。各个仙派都自顾不暇而妖魔毕竟势大。现在杀阡陌暂时只是一心针对长留一日杀一人虽无大损却从心理上一点点瓦解着长留乃至整个仙界。
　　其他仙派为求自保自然不敢插手此事以免惹祸上身。否则杀阡陌针对的就不仅仅是长留肯定会波及其他甚至酿成整个仙魔两界有史以来的最大的战争。所以可以想见长留几乎是处在一个完全孤立无援的境地。以余下的三千弟子面对整个妖魔二界艰难可想而知。而仙界现在手里的唯一筹码不过是在五星耀日之时想办法灭了妖神的元神。小月自然不可能再留在如今不堪一击的长留但是因为怕被杀阡陌等人救走所以具体收押地点十分隐秘我也还没有查出来。
　　这次白子画重新收徒可能是天庭见事态逐渐严重无法再视而不见置身事外怕妖魔更加坐大将各派逐一铲除瓦解所以和摩严达成了什么协议。而收徒和设宴不过是在昭告整个六界这种齐心和联合以安仙界人心同时对妖魔二界进行威慑。今日的长留宴连几位不问世事的菩萨都会到场相信很快便会对杀阡陌采取行动。”
　　花千骨只觉得脑中一阵晕眩就是在这样的情况下师父也不肯将自己召回么？自己回来难道对长留对仙界来说会是更大的灾难？
　　“既然这样如果事情是由我而起我不是更应该去找杀姐姐说清楚让他不要再杀人不要再和长留作对了？”
　　“傻骨头你杀姐姐的性格是那种会为别人考虑会为大局着想听得进别人劝告的人么？怎么可能会因为你回来了就放下对长留对摩严对白子画的怨恨？再有你说他这人这辈子最重视的是什么？”
　　花千骨愣住了结结巴巴道：“是他的容貌。”
　　东方彧卿点头：“他自诩美貌当世无人能出其右连修炼最初的目的也不过是为了能长生不老。他如此重视一个人的容貌你以为他看了你现在的脸想到你在蛮荒所受的苦会气成什么样子？他做事本就随性到时哪里还能控制自己的怒火。他手底下的兵力整整妖魔两界是仙界的十倍都不止就算不能轻易扫平整个仙界一旦大战爆六界定当生灵涂炭。当初不敢太来硬的是因为你毕竟还在蛮荒在长留的手中他只能忍气吞声杀人泄愤逼长留放人。现在你已出来他再无顾及定会恼怒之下想办法覆灭长留乃至整个仙界为你报仇出气。所以听我的话至少在救出小月一切事情平息之前绝不能见他甚至不能让他知道你已出蛮荒的消息。”
　　花千骨无力的抱着糖宝靠在他肩头接二连三的打击让她快要喘不过气来。这一切都是她造成的都是她造成的……
　　“那朗哥哥呢？他、他也出什么事了么？”花千骨的声音因为紧张微微有些颤抖。
　　“你放心他也不是省油的灯堂堂一介帝王会出什么事。当初他也被摩严打伤了利用他医治的时间分散人间那边的兵力。否则再加上杀阡陌长留更加应接不暇。但是他师父洛河东怎么甘心气势汹汹便跑到长留来找麻烦白子画道歉之余还给他送了许多仙药。那时轻水便主动请命去了皇宫还留在那照顾了轩辕朗挺长一段时间。”
　　“轻水喜欢朗哥哥啊这是自然还好有她照顾朗哥哥。你的意思是说我不要出现打扰他们俩谈恋爱？”
　　“你个傻子你光看得出轻水喜欢你朗哥哥你怎么就看不出你朗哥哥喜欢你。”东方彧卿都无奈了。
　　“我们俩是结拜兄弟朗哥哥自然对我好。我们那么多年加在一起见面没过五次还不是男装就是黑色包子脸我始终都是十二三岁小孩的模样他怎么可能会喜欢上我？”
　　东方彧卿也深觉有理按常理推断这的确是不应该生的啊看来出问题的人是轩辕朗。
　　“唉这个很难说清楚感情这种事本来就奇怪。但是你要知道这世跟轩辕朗有缘分的人是轻水。天道无常但是每个人都有每个人的宿命。你的出现本不在天命之内连带撞乱了许多人的命格。轩辕朗和杀阡陌一样都是执念很重的人如果不想惹得轻水伤心难过的话你见他还是越少越好。”
　　糖宝抬起头来哼唧道：“轻水才不喜欢那个木头脑袋呢！轻水早就答应嫁给我做娘子了哼。”
　　花千骨戳戳它的小脸仿佛又回到当初的时候。
　　“等过个几百年的你修成*人形再说吧。可是那时落十一怎么办啊？东方说你现在可是和他同吃同住你已经是他的人不对他的虫了哦！”
　　糖宝涨红了脸气鼓鼓道：“爸爸造谣！我才不要他！都是臭尊上还有臭世尊把你害成这样的他还乖乖的听他们的话跟个应声虫一样没出息！我讨厌死他了！都怪那时轻水不在爸爸就非要让他照顾我他又眼巴巴的对我好我才勉为其难住他那的！哼！”
　　“应声虫跟你这小屁虫不正好配成一对嘛！”花千骨捧着它亲亲为了她的事糖宝一定和落十一闹了很多别扭吧。可怜的十一啊怎么会喜欢上这么一个任性又作威作福的虫虫呢？
　　“骨头你去长留见到白子画了么？”东方神色宠溺的看着她俩。
　　花千骨愣了一下慢慢低下头去：“没有但是我见到幽若了。”
　　糖宝连忙认错道：“骨头妈妈对不起幽若人很好总是跑来找我玩不知不觉我就和她就成好朋友了但是我真的没想到她最后会拜尊上做徒弟……”
　　“没事的我也知道她很可爱贪图美色和玩乐的小糖宝肯定一天跟在别人屁股后面跑。”花千骨笑它糖宝不服气的嘟起嘴巴。
　　“走吧我们出。”东方彧卿站起身来。
　　“去哪？”
　　“去赴长留宴啊你不想亲眼看看你师父么？就算没办法阻止我们也易了容去闹闹场子。就这样等着他重新收徒你难道会甘心么？”
　　花千骨心上一痛微笑摇头能看见糖宝她已经很开心了人不能太不知足。
　　她不在绝情殿里又是师父孤零零一个人了应该有一个爱笑爱闹的小家伙陪着他他的世界便不会太冷清寂寞。而她终究是再无脸面去见他。况且再去那个地方除了让自己更加难受之外没有任何用处。
　　“我一夜没睡想休息了。”
　　东方彧卿眼神深邃的看着她：“骨头你不想知道为什么长留会势微至此为什么如今里里外外凡事都由世尊出头露面为什么原本作为仙界之的长留会受到仙界孤立冷遇么？”
　　花千骨身子一震仰起头来看着他。
　　“因为妖神是作为长留弟子的你放出六界灾祸都是因你而起。”
　　花千骨无力的慢慢低下头去她知道她是罪人仙界的罪人更是长留的罪人。
　　东方彧卿顿了顿接下去一字一句道：“但是其实这些都并不重要最重要的是白子画为了你挨了六十四根消魂钉。”
99.出乎预料
　　轩武圣帝强忍住努力：“尊上你这是什么意思？”
　　幽若连忙一脸兴奋激动的接口道：“爹爹你别生气这是我自己的意思！是我求了尊上好久非要拜入他门下做花姐姐的徒弟的！”
　　四下一片轰然诸仙皆大惊失色。
　　轩武圣帝凝眉怒斥：“幽若不要任性！不说那花千骨为仙界惹下多大的祸事她现在以带罪之身被逐到蛮荒又如何收你为徒？！”
　　幽若嘟着腮帮子不服气道：“不管花姐姐做了什么长留赏罚分明早已施了重刑。如今只要她一天未被逐出师门就还是长留弟子我怎么就不能拜她为师了！哼！我等个百年千年就不信等不到她回来！！”
　　“放肆！”轩武圣帝猛得一拍桌子气的快要说不出话来。
　　众人一片咂舌之下都纷纷看着白子画白子画却只负手不语似是对这样的情景早有预料。幽若的话字字听在耳中心头也不知是喜是悲还是欣慰。
　　已经不用百年千年了虽被异朽阁的结界小心的隐去气息但是根据昨天封印的剧烈反应。他隐隐已经可以猜到小骨或许已经从蛮荒出来了。
　　引导不了阻拦不了封印不了甚至连蛮荒都困不住她他就这样眼睁睁一步步看着事态以无可挽回的姿态一步步向前展。难道这就叫天命？！
　　只是他已经心慈手软冒着毁天灭地的危险包庇姑息了她一次如果还是没办法扭转她的宿命为了长留为了六界他决不会再对她手下留情！
　　白子画转身拿看了一旁桌上的灵犀剑递给幽若。
　　“你师父不在我就不代授宫铃了等或许有朝一日她自己亲手给你吧。这把灵犀剑先传你望你今后能慈悲众生除魔卫道不要布你师父后尘。”
　　幽若接过剑一脸的兴奋神色轩武圣帝刚要作却被摩严慌忙拦住劝阻。
　　“师弟当初收花千骨时说过此生只收一个弟子要让幽若入门而又不食言这是唯一的办法反正花千骨现在身在蛮荒幽若也是师弟亲授。其他圣帝其实无须太过介怀。”
　　轩武圣帝一听所言也有几分道理便也不再多语。仙界他一向最佩服最相信的人便是白子画以前几度想要送幽若拜师而不得其门而入。花千骨那孩子他也见过两次本来甚为喜欢却不知道怎会行差走错之下盗了神器放妖神出世。不过以白子画的性情居然可以为徒代受六十四根消魂钉对幽若应该也会十分疼爱吧。这样想想倒也不觉得有什么了只是对幽若先斩后奏故意瞒着他非要等拜了师生米煮成熟饭才昭告天下的任性做法无法释怀。这孩子果然被他宠坏了！
　　于是拜师宴就以这样出人意料的结果结束了落十一和轻水等人不知道有多开心。
　　霓漫天就气得食不知味了咬牙切齿的瞪视着幽若这丫头从来长留那天就总是和她过不去这分明又是一个翻版的花千骨。真是赶完一个又来一个！
　　幽若手里玩着灵犀剑香草插在头上吊儿郎当的仰着头从她面前走过还趾高气昂的哼了一声。霓漫天要不是看在众仙在场恨不得扒了她裤子使劲暴打一顿。
　　幽若笑眯眯的一脸谄媚的笑着钻进老爹的怀里开始挥死缠烂打的功力把生气的他哄开心。掂量掂量灵犀剑目光贼亮贼亮。
　　第一步作战计划已成功！万岁！
　　现在第二步计划就是——把她的师父大人从蛮荒救出来！哦哈哈哈！耶！
　　“师兄师弟你们招呼诸位仙家我先回绝情殿去了。”白子画起身离席。
　　摩严看着白子画的背影放下手中的琉璃杯心头长长的松一口气。这样反而好这才是他熟悉的那个白子画。
　　白子画飞身落于院中看着落满白雪的桃花树花千骨小小的脸不由浮现在脑海中……
　　——师父师父小骨什么时候才可以像十一师兄一样收徒弟呢？
　　——为什么会突然想要收徒弟？
　　——那么大的绝情殿上只要我们两个人好冷清啊。我想多个人陪我玩被我欺负又不想要师弟师妹那当然是自己收个徒弟最好啦！师父你看小骨我这么乖这么听师父的话小骨要是收个徒弟来玩一定也很有趣吧。
　　……
98.今昔何昔
　　东方彧卿黯然道：“骨头以前看着你为他努力为他辛苦为他心碎他却依旧无心无情总是会为你觉得不值。后来才现不说白子画这些年对你的教导、付出的关爱就单单说以他那样的为人却可以为了保护你连自己始终恪守的原则和信念都背弃了。我心里明白他一向隐忍凡事有他的苦衷。可是却总忍不住将你受的苦归到他身上找个借口来怨恨。可以另一方面却又是理解他的。
　　这世上谁规定你爱一个人他就一定要爱你？你对他付出了他便一定要回报你？特别是像白子画那样无情无心的人不管怎么说他身为你的师父都是绝对称职的对你对长留对六界他都尽到了他所能尽的最大责任。他的苦常人体会不到他也从不显露言明。这次重新收徒是让你很绝望可是你便什么也不做一个人躲在这里伤心么？你从来都那么相信他不管受多大的苦和委屈都没有过怨恨。为什么这一次不也试着去相信他相信他当初收徒时对你和天下人做出的承诺弄清楚你不在的这一年究竟都生了什么呢？”
　　花千骨傻傻的看着他心底无声的淌着泪。为什么都这个时候了东方还这样鼓励她帮着她？
　　东方彧卿温柔的对她笑优雅的伸出手来。
　　“赶快再不动身就赶不上长留宴了。”
　　天寒地冻长留山上白雪皑皑。三条巨大瀑布依然白练一样从三座大殿上垂挂下来。怕妖魔寻事光罩之外也是守卫重重。
　　易容之后花千骨和糖宝随东方彧卿由密径潜入后便混在各派人群之中。因为来的比较晚宴会早已开始。周遭虽经过精心布置热闹豪华但终归长留萧条还是回复不到往日盛景各个弟子面上也隐有一丝忧色。
　　花千骨大老远便看见高高在上的摩严和笙箫默还有四处忙活的落十一轻水他们。心下激动却不敢随便上前相认。
　　眼前掠过一道虹彩花千骨不由双拳紧握心头一阵揪紧。
　　霓、漫、天！
　　她昏迷中并不知那日是摩严依旧以为是霓漫天当着白子画的面泼了她绝情池水因为不能言语便用如此方式将此事告知给师父。
　　霓漫天笑容明媚一副春风得意的样子她父母也来了坐在上座还有其他许多仙人。
　　花千骨来不急一一辨认四处张望却没有看见白子画的身影。
　　等了许久终于听见长留大殿的钟声响知道仪式马上要开始了微微端坐提起精神她也不知事到如今自己到这来究竟还在期待些什么。
　　或许只是想见他一面……
　　终于那个白色身影从绝情殿缓缓飞了下来。容貌丝毫未变只是双眸冷若寒冰比起以前来反而多了几分凌厉。
　　众仙心中叹服不已连霓千丈都不由和门下弟子微微使了个眼色。
　　白子画为徒受六十四根消魂钉之事众人皆知从那以后他就潜心闭关极少露面。消魂钉是何等神物何况是那么多根。故而仙界都传言他仙身已失元气大伤不得不事事靠摩严出来主持大局。他虽声望犹存但威慑力自然是大打折扣。可是此番一见却又好像什么事都没有别人中了钉伤残至少也要恢复多年。他却御风而来法力丝毫未见减弱。这白子画真的跟神一样强大不可摧么？难怪玉帝要将他最疼爱资质最好的玄孙女送到长留来。忍了那么久五星耀日即将到来仙界是准备要进行大的反击了吧。
　　众仙各怀心思花千骨只是痴傻的望着白子画依旧不染尘埃的身影。想到他为她受的刑骨头又开始隐隐作痛。
　　好一会儿才现他身后还跟着的那个粉红人影。人虽是规规矩矩老老实实的站着眼睛却好奇的到处东张西望。
　　心头一阵酸楚望着白子画漆黑如墨的长一片茫然。
　　师父如今又是谁为你束的？
　　大典开始一切都是她所熟悉的却又极端陌生的。心提到嗓子眼上只盼着或许突然有什么意外生打断这个拜师礼或者师父会开口说些什么……
　　可是没有。
　　一切都以一种缓慢而又极其肃穆的步调一点点进行着。
　　整个世界成了黑白一片寂静消音。她听不见白子画说了些什么也听不见仰着笑脸的幽若说了些什么更听不见群仙都说了些什么。东方彧卿一直一只手暗地里扶着她怕她晕过去。可是她没事她只是有些想吐。胃里酸涩一片搅得天翻地覆。
　　有那么一瞬间她想冲上台去跪在他面前求他不要抛下她。有那么一瞬间她想紧紧扑到他怀里质问他为什么可以在为她默默无言做了那么多之后却一转眼又收别人当徒弟！
　　白子画神色平静如水眼中看不到半分波澜。
　　终于在他折下香草递给幽若的那一刻。花千骨飞快的挣脱了东方彧卿的手遁身隐匿消失在人群中。
　　对不起终究她还是太软弱没办法眼睁睁面对自己的心碎。
104.前尘旧怨
　　蓝雨澜风满脸不信的倒退几步：“你不要骗我！”
　　花千骨疲惫苦笑伸出食指在她眉间轻点把岛的具体位置传入她脑中：“我没有骗你他就在这。你自己去找他吧他也等了你许多年了说有句话要问问你。”
　　蓝雨澜风整个人呆掉……
　　岁岁年年日日夜夜在头脑中所盼所想的不过就是和那人相见。如今真事到临头了他就在同一个世界离自己不远的地方蓝雨澜风反而不敢信了。拼命的摇头后退：“你骗我！这不可能！”
　　花千骨轻叹一声：“骗你？你以为我是你么？那么喜欢骗人。你想去就去不去就算了反正已经等了那么多年也不在乎多等一下。或许过些日子他会主动来找你也说不定。”
　　摇摇晃晃站起身来足尖轻点飞快的离开海中岩洞跃出海面。竟又再一次的朝向长留山方向飞去。
　　蓝雨澜风怎么都没想到花千骨伤得如此之重竟然还有力气。待回过神时早已不见她的踪影。隐隐知道她说的都是实话只是等了那么多年如今……
　　天已经黑了雪还在断断续续的下。风大得好几次差点把她从天上吹得掉到海里。
　　花千骨面色苍白嘴唇紫。好不容易进了长留山上到绝情殿几乎连站都站不稳了。
　　勉强走了几步终究还是一下跪倒在地吐了口血在廊上怕暴露行踪连忙将血腥味隐去。
　　白天见师父伤成那个样子她又怎么可能放得下心。感觉束缚自己妖力的封印越来越弱她心急如焚再顾不得那么多只想来看看他是否安然无恙。
　　幽若从厨房里端着碗药汤出来看见花千骨顿时呆傻当场盘子掉在地上药洒了一地。
　　花千骨无力的靠着廊柱也不打算再瞒她。只是心急的问道：“尊上他……怎么样了？”
　　幽若不可置信的凝望着她和以前一模一样的脸现真的是她而不是扮作小七的样子。开心的快要哭出来猛扑上前紧紧抱住她。
　　“师父！真的是你！你知不知道我今天被妖魔抓走的时候好害怕但是我就知道你一定会来救我的。我等啊等等啊等后来果然杀阡陌把我放了我就猜到是你救我了！呜呜呜师父以后不不扔下我一个人了。”
　　花千骨于心有愧也不由伸出手将她抱住。这傻丫头她明明都已经是一个罪人了她为何还非认定了她？
　　心头微微有股暖意。
　　“你、你师祖他怎么样？”花千骨有些别扭的撇开脸去。
　　幽若惊喜的望着她：“师父！你终于肯认我了！师父！”
　　花千骨被她摇啊摇的差点又没吐出一口血来虚弱得连说话的力气都快没了。
　　“我问你我师父……唉罢了我自己去看吧……”
　　花千骨摇摇晃晃的扶着墙往前走幽若连忙扶住她。
　　“尊上他还在昏迷不醒。刚才世尊和儒尊都来看过了给他疗了很久的伤。但是两个人都一副眉头不展的样子貌似尊上这次伤得很重。不过儒尊说没有生命危险让我不要担心。”
　　花千骨总算松了一口气。
　　“可是师父你怎么也一副伤那么重的样子是谁打伤你的？幽若帮你报仇去！”
　　花千骨摇头苦笑若不是她当时肆无忌惮的想要冲破封印使用妖神之力以师父的修为就算大不如前也不会被杀姐姐伤那么重。
　　“幽若……我们以前见过么？”
　　她总感觉幽若是认识她的不但认识似乎还有几分熟悉。
　　可是她却怎么都想不起来了如果说要见那肯定是在两次群仙宴上但是不管怎么回忆却都没有印象。不然以她笑笑闹闹的性格自己应该记忆深刻才对。
　　幽若向她眨眨眼睛神秘兮兮说道：“虽然没直接见过可是我对师父也算是朝夕相伴呢。”
　　什么意思？花千骨不解的看着幽若。却被她扯着往白子画房间里走。
　　“你不是想要去看尊上么怎么走着走着又不走了。”
　　花千骨腿微微有些软：“师父没事就好我、我还是不去了。”
　　远远望着他还成自己罪孽深重还对师父心存不敬心存不轨师父将自己逐到蛮荒本就是不想再看到自己自己又怎么还有脸去见他。
　　幽若不停推着她往前走着一脸坏坏的笑：“尊上正昏迷着呢就一直没醒过。你去看看他吧不会被现的！”
　　花千骨皱着眉头咬牙想了半天终于还是狠下心推门走了进去。
101.乌龙事件
　　对于异朽阁的人来说死亡犹如一场冬眠根本就不重要不值得伤心难过更不值得一提因为他们跳出六道轮回全掌握在自己手中。物质不灭轮回是灵魂以一种涅槃的形式获得永生而死亡只是另一个新的开始。
　　师父以前总是跟她说很多生生死死的大道理说每个人都有自己的宿命。东方也总说凡事都要付出代价没有什么好患得患失。
　　她是修仙之人也知道东方作为异朽阁阁主的宿命近千年她无权介入更无权干扰他的轮回。他和师父都已跳出六界堪破生死。
　　可是她不能！别说死就是分离她也看不开！
　　从绿鞘那时她就时常会担心害怕如果有一天东方也不在了她该怎么办。她以前每次一想到这个事就心惊胆战而东方当时的刻意回避更是叫她惶恐不安。心底隐隐已经知道答案之后就更加不敢细问。东方对她如此重要她又如何承受每天倒数着他死亡的日子来临？
　　那么多年来东方在她心里一直是以无比强大无所不知无所不能的形象出现几乎和师父一样厉害。师父总是教导她要她学会自己解决问题。可是东方宠她怜她帮她她已经没有了师父若是连东方也离她而去……
　　花千骨狠狠咬住下唇紧紧抓住东方彧卿的手。
　　“告诉我你多少岁了？！”
　　东方彧卿沉默片刻没有说话。随后轻轻一笑：“你暗地里一直在担心这个？骨头放心我已经二十六了要死早死了。当时绿鞘死时我只是随口说说而已。我这么厉害自然是累了腻了想入轮回就入。不想入谁还强逼得了我不成？现在这么紧要的关头我无论如何也不会抛下你。等你哪天看我烦了讨厌我了要赶我走我可能会觉得这一世做人太失败再轮回一次重新来过。然后下次我就会变成你喜欢的那种类型说不定就能取代你师父在你心目中的地位了。”
　　花千骨看他一脸戏谑的笑容不相信的拉过他手来摊开他的掌心一点点看着他手中的命轮研究半天再三确定的确是已经过了二十六了这才放开手松口气。
　　“真的不用像绿鞘一样？那代价呢？你说凡事皆有代价救我出蛮荒有没有什么代价？”
　　东方彧卿眯起眼睛坏笑一声：“有啊当然有！”
　　“什么代价？”花千骨身子一震紧张的望着他。
　　东方彧卿突然贴近她的脸温暖的气息暧昧不清的吐在她颈间。
　　“再一个吻如何？”
　　花千骨突然回忆到上次被他骗吻还有主动亲他的事脸颊顿时一红：“我问的是你有没有付出什么代价不是说我。”
　　“你放心开条密径而已多花点功夫就是了难得住我么？不过你是真的该让我吻一下的……”
　　“我的脸都成这样了你看着我难道不想吐么？”花千骨慌乱的别过头想溜却被东方彧卿拉回怀里。
　　眼神陡然温柔慢慢低下头来。
　　花千骨下意识的伸手想要推开他却终于还是忍住了。慌忙闭上眼睛身子瑟瑟抖。等了半天吻却始终没落下来睁开一只眼偷开。却见东方彧卿笑谑的望着他目光温柔得快要把她都整个人都融化成水了。
　　“骨头知不知道感情的事越是不忍就越是伤人。你宁可勉强自己也不想有一点伤害我虽然这种珍惜和体贴让我很感动。不过对着你的什么杀姐姐朗哥哥可千万不要这样哦！”
　　说着伸出手咯吱得花千骨抱着肚子笑得站都站不住。
　　感动得不知道说什么才好她爱的是师父可是对东方心里也是很喜欢的。只是心中有了那人便再也容不下其他。如果有下辈子……
　　东方彧卿将依旧小小的她举起来抱在怀里。
　　“除了在你孤单的时候陪陪你在你困难的时候帮帮你比起你师父我能为你做的的确是太少了。”
　　“没有东方可好了。”花千骨伸出手掐他的脸。
　　“答应我小骨以后无论如何都要像现在这样心头不要有仇恨不要恨你师父也不要恨这个世界恨任何人。不是要你逆来顺受默默忍受伤痛和委屈。只是仇恨会让一个人更加可怜可悲你明白么？”
　　“明白就像清怜那样……”
　　东方彧卿笑笑摸摸花千骨的头突然听到外面有脚步声传来将花千骨放下地去。回头见来的是云隐。
　　“脚步慌慌张张的出了什么事了么？”
　　“妖魔不知怎的抓了幽若去杀阡陌率兵正在长留山用幽若要挟白子画把千骨从蛮荒召回来。整个仙界都惊动了去了好些天兵天将两边眼看就要打起来。”
　　“什么？！”花千骨大惊失色幽若刚刚明明还好好的啊怎么会一转眼被杀姐姐给抓了去莫非是刚刚在厨房……
　　糟了！
　　“骨头你去哪？”东方彧卿连忙拉住她的手。
　　“我去找杀姐姐救幽若回来是我害她被抓走的。”
　　“你先别急幽若身份不同又刚拜你为师杀阡陌不会轻易把她怎么样的。但是要是看你就这样去那就真不知道要怎么样了。你先坐下来我帮你好好易个容。”
　　“没事我随便做张面皮贴上就行。”
　　“杀阡陌看不穿但春秋不败和云翳就说不定了万事小心为妙。”
　　“都是我害了师父害了长留不说这次又害了幽若。”
　　“傻瓜这不能全怪你。你以为长留的实力就真的如此不济被杀阡陌步步紧逼到如此地步么？”
　　花千骨一愣：“什么意思？”
　　“我猜仙界和长留根本就是在利用你牵制杀阡陌的力量。否则三界定会为争夺妖神掀起大战。可是你安危未定杀阡陌根本无心妖神之力不管云翳他们如何劝阻仍是一意孤行与长留作对。整个仙界还有摩严和白子画这才迟迟没有行动。不然你以为他们会坐看被妖魔骑在头上么。还有不到一个月待妖神一灭仙界没有后顾之忧到时定当反扑。不过两方对峙多时忍耐都已到极致我怕是等不到下个月了。幽若很有可能成为导火索。”
　　“那现在该怎么办？！”花千骨一脸惊恐没想到这事暗地里还有这么多因由。
　　“放心你只要搞定你杀姐姐一个人就是了。”东方彧卿满脸狡诈的笑容。
103.水火不容
　　正在此时就听见远处长留山方向传来一声巨大回响天地震摇。
　　连他俩在相隔极远的海上都还能感受到那两股可怕力量撞击的余威。
　　二人心头同时一紧停了下来心念所至片刻飞跃百里观微长留山上。
　　没想到却竟见到白子画同杀阡陌正在天上大战连空中的浮云都被扯作碎片飞絮。二人唇边皆有血迹可见彼此都受伤不轻。杀阡陌周身火焰一样的真气凌厉纵横红光眩目一招接一招的向白子画攻去。白子画真气哪敌得过他却仍凭借一手博大精深出神入化的剑法与他相持。只是剑势有形无力每次和杀阡陌正面相迎心肺都受一次大损。
　　杀阡陌见自己剑法不如他干脆不再近攻而改以法力相抗衡。光波接连而来霓虹飘飞犹如彩带顿时天空都成了彩色折射出巨大海市蜃楼。
　　下面众人只听到爆破声不绝于耳可是二人度太快根本连看都看不清楚。
　　只是顷刻间不知他们已大战了多少回合空中不时传来惊雷滚滚一阵接一阵的地动山摇。
　　花千骨和摩严都震惊了没想到杀阡陌居然会去找白子画报仇。可是以如今白子画的能力又能强撑到几时？
　　二人手脚都开始显得忙乱起来想尽快结束了这边的争斗。摩严下手更快更狠招招致命。花千骨的心提到了嗓子眼上若是师父出什么事……
　　再没办法专心应战她一面观微长留一面仓促躲避着摩严的攻击。
　　白子画真气早已用尽强行透支拼死硬撑大大出身体极限却始终双面若冰霜全力一战丝毫不肯退却。如此下去非死也是重伤。
　　“十二十三……”杀阡陌嘴里数着面容微微有些狰狞。他只攻不守宁可硬受白子画的剑气掌风也非要伤他不可。
　　二人这种不要命的打法别说是花千骨就是摩严也看得额上冷汗直流。
　　花千骨眼看白子画连中数剑且都是要害或筋脉处虽有屏罩护体但是随着他真气越弱剑也伤得越深。
　　花千骨看得紧张掌心里全是汗水。摩严也屏气敛息心悬得老高。
　　再顾及不了那么多花千骨心急如焚的用尽全力向摩严攻了过去。却惊讶的现白子画周身的银光似乎不稳随着自己每次出招用力忽强忽弱。
　　右腋下仿佛一团烈火快要将她整个燃烧吞噬。摩严一掌临空而下手掌的巨大幻影将她直往海面上压去。花千骨妖力暴涨化作紫色利箭从摩严肩上直穿而过。
　　可是那边白子画也突然步伐一滞肩上同样被杀阡陌一剑穿通。
　　花千骨吓得肝胆俱裂这才想起东方说的因为自己出了蛮荒师父越虚弱。原来他把大部分力量都用来封印自己的妖神之力了。自己越是妄想冲破他就会倾注越多的力量进行束缚。
　　花千骨连忙屏气凝神将胸壑中涌动的妖神之力一点点压了回去。果见白子画周身的银色护罩慢慢厚重起来剑势也稳了许多。
　　可是面对这边摩严的攻势却再抵挡不住暴风雨一样的连环而至花千骨接连挨了他十余掌大口的鲜血喷出却只是尽力躲闪不再还手。
　　摩严从来一丝不乱的长此刻在狂风中飘摇乱舞。身上淡绿色的真气随风四合在他周身环绕不息。
　　似也立刻明白花千骨突然收回妖神之力的原因嘴角一丝冷笑。更加下手不留余地。
　　白子画见身体力量慢慢回流来不急细想只是凝神结印顿时空气中雾气弥漫然后霎那间结成冰晶就连海上涌起的滔天巨浪还有杀阡陌剑身上的火焰也被瞬间冻住。
　　杀阡陌一身怒吼剑影闪动犹如玉壶光转破空处到处冰霜四溅。剑气横扫竟硬生生将下方冰冻的大海劈开成两半。海水再次翻涌竟滚滚沸腾起来。
　　封印虽不再耗费真元之气白子画却也再难抵挡杀阡陌这样疯狂的进攻。花千骨眼看着他又身中数剑鲜血怵目惊心的染红白袍。恨不得立刻飞奔到他身旁。
　　杀阡陌受伤也是不轻强行提着一口气左手翻转掌心突然出现一团妖冶的火焰用力向白子画胸前打去。
　　妖魂破！
　　摩严脸色大变花千骨再顾不得那么多也不管正在交战之中从墟鼎中取出哨子就使劲吹了起来。
　　摩严怎肯放过这样的机会一指点上花千骨背上死穴然后用力一掐将她脊椎骨硬生生扭断。又接连打了十多掌雄厚纯正的罡气誓要将她五脏内腑通通震碎。
　　花千骨无心自保只是疯了一样吹动口中骨哨一面吹一面呕血行动不能连痛都已感觉不到。
　　杀阡陌耳中陡然听闻哨音声声急促有如泣血。知道是自己来找白子画报仇的事被花千骨窥见想要阻止。
　　杀阡陌心头有气他都这样对你了你居然还当他是师父想要护着他么？
　　可是手中还是顿了一顿冷焰停在白子画胸前一指二人的头眉毛皮肤瞬间凝上一层淡蓝色冰霜。
　　心头隐隐有不祥的预感哨音越来越微弱消失不见杀阡陌连忙凝神回探跟着哨音定位到百里之外见到的却是摩严招招歹毒的打在花千骨身上。
　　心头剧痛无比再顾不得与白子画纠缠。召来火凤直飞九天赶去救人。
　　白子画见杀阡陌仿佛看到什么可怕的事情瞬间面无血色的匆匆离去一时想不出这世上有什么可将他吓成那样。
　　他体力透支过度再无力观微更无心追击。强撑着不要落十一搀扶回了绝情殿身后门刚一关上便口吐鲜血晕了过去。
102.报仇雪恨
　　“你身子没事了么？伤都好了么？”杀阡陌惊异的望着她手飞快的在她身上到处摸着咯吱的花千骨直想笑。
　　“你不是被废了仙身断了筋脉？”
　　“都好了！我都好了你别担心！原来小月在墟洞的时候把妖神之力都给了我。所以我的伤势都自动愈合现在什么事都没有了！”
　　“妖神之力？！”杀阡陌惊讶的瞪大眼睛。
　　“嗯！”花千骨用力点头。
　　看到她是真的没事杀阡陌心头悬了太久的大石终于砰的一下掉了下来。人也仿佛被抽去了所有的力气抱着花千骨慢慢滑下坐在了沙滩上。
　　“姐姐！你怎么了？！”花千骨惊慌失措的扶起他。
　　“没事没事我什么事都没有。”杀阡陌一把将她搂在怀里仿佛想将小小的她嵌入自己身体。紧紧崩了一年的神经陡然松弛他浑身都软了有微微虚脱的感觉。
　　还好她什么事也没有……依旧完整无缺的站在他面前。
　　“可是……你的嗓子怎么了？为什么要用内力说话传音？”
　　杀阡陌连忙把手放在她脖子上。
　　花千骨不自在的别开脸去：“我、我在蛮荒的时候不小心……所以不能说话了。”
　　易容容易这嗓子却终归还是瞒不过了。
　　杀阡陌心头一痛能够想见她在蛮荒吃了多少苦。突然伸出手就要拖她衣服。
　　花千骨一惊却挣扎不过他。心头暗叫糟糕只顾着脸了。
　　果然杀阡陌拖下她外衣见她手上身上密密麻麻的剑伤刺伤跌伤刮伤气得脸都绿了牙咬的薄唇浸出血来。
　　他向自己保证过要好好照顾她的可是不但没有做到不能保她周全不能护她平安甚至连救她都救不了最后还是靠的那个臭书生。
　　他始终什么都没办法守护……
　　花千骨望见他眸子里怒火夹杂着内疚和黯然心头一疼连忙道：“我知道姐姐为了救我想了很多办法小不点好感动。姐姐你不要难过不要生气是小不点自己不对跑去偷神器这才闯下大祸受了惩罚的不关别人的事。”
　　杀阡陌根本就没打算问她为何要偷盗神器在他看来做一切自己想做的事情都是天经地义的。管他什么是非黑白根本就不用讲道理也不用向谁解释。可是谁若敢伤了他的人那就是千不该万不对他绝不可能善罢甘休。
　　“姐姐求求你不要再杀人了也不要再跟长留山作对小不点已经罪孽深重不要再为了我牵连其他的人。”
　　杀阡陌缓缓点头他本也不想让花千骨为难。无奈当时气急根本就再顾不得其他。除了他在乎的人其他就是杀一万个也死不足惜。
　　“那姐姐放了幽若吧！她是我的小徒弟。”
　　“好。”杀阡陌又点头。
　　花千骨微微有些吃惊她以为要说服他不会那么容易。
　　“小不点你知不知道我不是女的？”
　　花千骨低下头去：“知道不过一时改不了嘴。”
　　“没关系你想怎么叫就怎么叫。不过你心里面要记住我不光是疼你的杀姐姐。”也是想要守护你的男人杀阡陌在心里补充道。
　　花千骨使劲点头又被杀阡陌一把搂进怀里脸紧贴着她的脸蹭来蹭去。末了仔细打量着她伸出手捏着她的脸上下搓*揉宠溺的笑着。
　　花千骨不得不佩服东方彧卿料事如神若不是他小心细致的替自己易了容。凭自己那三脚猫功夫早被杀姐姐玩得露馅了。
　　“还好脸上没留下疤否则……”
　　看着杀阡陌眼神陡然阴翳嗜血一样恐怖花千骨不由自主打个寒战心虚的笑着。
　　“姐姐是美人也最喜欢美人了如果小不点有一天变成丑八怪你是不是就会讨厌我了？”
　　“不准胡说人的美丽是上天的恩赐要好好珍惜。小不点那么可爱长大了也一定是个大美人怎么会变成丑八怪呢。走吧跟姐姐回去。这次说什么姐姐也会拼死保护好你。”
　　“姐姐我还要想办法救小月出来。为了行动方便你不要把我已经从蛮荒逃出来的事情告诉给别人知道好不好？”
　　“恩好那你现在要去哪里？”
　　“我来见你一面让你不要担心还有不要再为了我杀人了。然后就去异朽阁和东方汇合看看有没有什么小月的消息。姐姐你一定要把幽若平安放回去啊。”
　　杀阡陌微笑点头笑容却忽然有些深不可测起来。
　　“好的你都回来了姐姐不会再乱杀人当然会把她放了。”
　　不重要现在所有人所有的一切都不重要了。唯一需要解决的只有一个那就是他白子画！
　　花千骨不知为何心头隐隐不安但又挂念着小月的消息。再三拜托他回去后立刻撤兵放幽若回去然后二人依依不舍的告别离开。
　　让花千骨欣慰的是虽然杀阡陌真的变了很多但是对她依然半点都没有变依旧那么疼爱有加。
　　杀阡陌知她无事总算放心。可是一想到她受的苦心头怒火一阵旺过一阵。
　　回到长留山海上下命放了幽若。所有人都惊讶的看着他长留也以为他要耍什么阴谋诡计。
　　幽若虽被放回但体内还是或多或少中了些茈萸的毒。落十一等人连忙带她回去医治。
　　杀阡陌放眼四看摩严此时却不知怎的不知所踪。
　　走的正好如今更无人可以阻拦他。
　　杀阡陌左手虚空一划招来火凤不顾层层防卫便孤身向长留山冲了过去。
　　既然人保护不了又救不了那他可以做的就只有一件事。
　　为小不点报仇！
　　长留又有何人拦得住他很快便被他一层层突围而入。进到光罩之中飞身直往绝情殿飞去。
　　拦截他的众人没他度快也顾不得许多纷纷上了绝情殿一时间刀光剑影。
　　“白子画！给我滚出来！”
　　杀阡陌怒吼一声双目赤红如火。仇恨屈辱压抑在心底越积越厚可是因为花千骨还在长留手中他只能隐忍不。如今花千骨既已回来他行事再无所顾忌又回到当初那个神挡杀神佛挡杀佛的杀阡陌。东方彧卿一开始担心的也正是如此。
　　白子画推开静室的门慢慢从房间里走了出来。猜杀阡陌敢如此猖狂跑到绝情殿来跟自己面对面叫嚣定是见过小骨知她无恙了。
　　他魔功大成长留山再无敌手。今日一战已是在所难免。
　　无视落十一等人的阻拦白子画神色不变只是淡淡说道：“出去打吧不要毁了我院里的桃花树。”
　　花千骨此时正匆忙向异朽阁飞去隐去气味和身形度又是其快无比常人肉眼很难见到。
　　可是突然现情况不对一股强大的气息拦在了自己正前方。
　　心头咯噔一下看着那个身穿墨黑锦缎长袍的身影天神一般从天而降负手立于海上。面上又是吃惊又是震怒杀气直逼十里之外却正是世尊摩严。
　　“孽障！原来是你！”
108.弱水三千
　　花千骨努力的扬起嘴角怕众人看不出她在笑。轻拍着轻水后背低声安抚既是修道之人又何必再计较这肉相皮囊。轻水止不住的哭泪水把她衣襟都沾湿了手停在半空却又不敢触碰她的脸。
　　“不要哭啦你想水淹万福宫是吧？好不容易才见面应该开心啊！”
　　花千骨无奈的紧紧抱住轻水落十一心疼的抚摸着她的头一时间都不知道说什么才好。
　　花千骨看着依旧怔在那里动也不动的轩辕朗不由得调笑：“怎么了朗哥哥不是你曾经说过不管千骨是男也好是女也好长得像人也好长得像猪头也好都不会嫌弃的么？现在居然都认不出我来啦？”
　　轩辕朗心里一酸差点眼泪都掉下来。想到这一年来她所受的苦内疚自责铺天盖地而来。自己明明就承诺要好好保护她的啊！却终归什么也做不了……
　　身子像灌了水银一样无比沉重一步一步走到她面前紧紧的握住她的手。花千骨感觉到他在抖明明是不忍看却又死死的盯着自己的脸仿佛是要在心底烙下什么。
　　几人各自说着这一年的状况花千骨也把在蛮荒这一年生的事细细说给他们听。吃过晚膳天都黑了三人到了该走的时候。
　　“朗哥哥我有几句话想跟你说。”花千骨突然道。
　　众人都先出门去留他们俩在房间里。
　　轩辕朗想像往常一样抱着她却突然觉得自己没有资格。一向狂傲自负却从没为她做过什么连相陪相伴都做不到。这种无能为力来的比任何失败都叫人自暴自弃。
　　花千骨虽不能够体会他此刻内心的痛苦与激愤却也隐约感受到他的自责。轻拍着他的肩笑着安慰。
　　“朗哥哥凡事因果报应这是我应受的惩罚没有什么好难过的。虽然从蛮荒逃了出来但是这段日子我一直心绪不宁总有不祥的预感。小月是我一手带大就像是我的孩子他从没做过任何错事哪怕赔上性命我也一定要想办法救他。所以从今往后免不了要与六界为敌我本就是带罪之身是生是死都无所谓可是还有太多牵挂放不下。日后小月东方可以帮我照应糖宝也有落十一在轻水我就只能托付给你了。她恋你至深……”
　　轩辕朗打断她皱眉道：“千古你在交待遗言么？还是你救完小月有心想以死谢罪？”
　　“没有人一旦有了太多想念和牵绊就会变得贪生怕死就像我明知道自己是个祸害应该乖乖留在蛮荒还是忍不住想要回来回来见你们。可是前途凶险未卜要救小月与整个六界为敌我没信心可以全身而退。如果出什么事轻水就只能拜托你照顾了我也再没后顾之忧。”
　　轩辕朗定定的望着花千骨：“我会尽我所能的照顾她保护她可是千古你要记住我喜欢的人一直是你。”
　　花千骨淡淡摇头：“朗哥哥你喜欢的人不是我那么多年我们在一起相处的时间不多彼此之间也并不了解。刹那的心动不是爱你只是被年少时青涩的感觉所迷惑以致再看不见其他。我们俩都是执念很重的人而你一贯争强好胜习惯了坚持。我对你而言与其说是心爱之人不如说是一种信念和符号。朗哥哥与其罔顾身边触手可得的幸福和真爱而继续固执的坚守一个年少时的虚无假象、梦幻泡影不如冷静下来好好想想自己一直想要的究竟是什么。”
　　轩辕朗愣住了头像狠狠的被人猛敲一闷棍。却仍固执的退了两步：“千古你不是我你不会明白我的感受的。我从没为你做过什么也不期望什么回报我只要你明白我的心意。你现在不相信不要紧总有一天你会懂的。保重……”
　　“朗哥哥！”
　　花千骨伸出手却没抓住他华丽的缎袖轩辕朗头也不回的走了出去。不远处的梅花树下轻水静静的站着等他。
　　“千骨没事吧？”
　　“没事。”
　　“真佩服她遇到什么事都这么乐观坚强。要是我的脸……”轻水心有余悸的伸手碰了碰自己的脸不由得打个寒战。如今绝情池水对自己来说也是毒药吧。
　　“她心里可能有什么打算了但是没有说只是要我好好照顾你。”
　　轻水一愣。
　　轩辕朗抬头看着她的眼睛忽略心底的疼痛低沉着声音道：“但是我喜欢千古会一直守着她。如今她容貌被毁身负妖神之力危机四伏艰难重重我更不能弃她不理。轻水希望你明白。”
　　轻水看着经过整整一年相处他好不容易有所松动越来越温柔的眼神此刻又写满了坚定和不悔知道他心意已决不由无奈苦笑摇头。
　　“你可知道千骨的容貌为什么会毁么？是长留山的绝情池水情越浓伤越重。千骨能伤成那样可见她爱的有多深。就算她喜欢的是别人你也一点不在乎么？”
　　轩辕朗眼中闪过一阵惊讶和痛色却依旧缓缓摇头：“我知道她喜欢的人是白子画。太白山上我就已经隐隐猜到了。我只要她开心其他的我不在乎。”
　　轻水长叹口气眼神越哀伤起来：“好她不在乎你不在乎我也不在乎。那就一起等吧等到有一天我们之中有谁真的明白清醒过来。”
　　东方彧卿推门而入看着花千骨眉头紧锁一副不知如何是好的坐在床上。
　　“东方我刚刚是不是说错话了？”
　　东方彧卿高深莫测的笑：“没说错你对感情的事比以往看得已经通透了许多只是应对上还欠些火候。你以为你毁容了轩辕朗便会退却？你点醒他他知道了自己的真实心意便能面对？你真心托付他他就愿意和轻水在一起？感情的事哪会这么容易。以轩辕朗的性格适得其反也说不定。”
　　“啊？那该怎么办？”花千骨顿时六神无主。
　　东方彧卿摸摸她的脑袋：“你自己都还顾不过来不要再操心轻水的事了。她可比你成熟稳重多了知道自己想要的是什么也懂得应该怎么去争取。不像你傻傻的。以为牺牲了自己的全部就叫了断了？”
　　花千骨低下头：“这是我唯一能做的了。东方小月在哪我们什么时候去救他？”
　　“你伤还没好等伤好了再说。”
　　花千骨撩起袖子：“你看都愈合的差不多了。我们赶快准备一下吧越快救他出来越好。时间剩得不多了我这些天总是担惊受怕夜夜都梦到小月哭着叫我也不知道这一年他受了多少苦。”
　　东方彧卿叹气：“再急也得等明天啊你先好好睡一觉。”
　　“我们两个偷偷去？”
　　“那是当然明知道是陷阱难道还多拉两个一起去送死么？”
　　“陷阱？！”
　　“我和杀阡陌多次想要救他再加上那么多人想争夺妖神之力怎么会没有陷阱。再说摩严都已经知道你回来了自然是布好了天罗地网就等着你去救人了。可是就算是陷阱也好过到处刑时正面交战敌众我寡。所以这回无论如何也得闯。”
　　“那你告诉我在哪我一个人去我有妖神之力跑也跑得快一些。”
　　“傻瓜我怎么会让你孤身犯险呢更何况那些陷阱阵法不是光有力量就能硬闯的。你那么笨没我从旁指导怎么行。摩严和仙界其他人我倒是都应付得来怕就怕白子画亲自动手……”
105.旧事重演
　　手上沾了些血再次探进白子画衣内。咬牙切齿的将血往他伤口上涂了上去。
　　伤口果然如她所料的很快愈合竟然连半点痕迹都不留。
　　之前花千骨的血之所以有如此多的功用就是因为是神之身的缘故。而关于一般草木花卉遇之则死是因为毕竟是神之血一滴已够润泽苍生普通平凡的弱小生命又怎能承受得住恩泽自然折煞。剑等利器也一样普通的兵器竟妄图伤神自然破败无疑。东方彧卿之前所说的珍贵也正是在此。神有创世之力恢复治疗不在话下故而也才能孕育出糖宝这样等级的灵虫。
　　而如今这神之血里还蕴含了妖之力效用可想而知。花千骨知道白子画为她受钉刑之后本就愧疚难安如今再见他因为自己伤势加重。不顾自身安危赶来就是想像之前他中毒时那样用自己的血来试一试是否可以将他的仙力完全的恢复如初。
　　见到效用如此显著心头不由一喜此趟果然没有白来。她就不信她把身体里的血全部给了师父还治不好他的伤。
　　手缓缓的在白子画肩上腰上背上几处伤口处涂抹轻柔有如爱抚。
　　花千骨感觉自己浑身都燥热起来。那手更是仿佛被沸水煮着一样滚烫得吓人好像就要燃烧起来。
　　可是师父的身体就是如玉如冰一样浸骨凉滑手感刺激太过强烈。
　　花千骨强忍住喷鼻血的冲动一遍又一遍默念着清心咒。终于涂好了她长叹一口气收回手来却不小心划过白子画胸前。感觉手下身体微微颤了一下花千骨吓得一屁股坐在地上。
　　死了死了。
　　花千骨连忙跪下连连磕头。弟子不是有意冒犯师父的……
　　看看白子画的确依旧昏迷不醒只是应该对外部环境还是微微有些知觉。
　　居然……
　　居然……
　　碰到了……
　　……
　　花千骨的脸都红到脖子根了羞愧难当看着自己的右手恨不得拿刀砍砍砍砍碎了扔去喂狗。
　　外面的幽若连吞口水啊她也好想摸啊。呃想想也只是想想而已……
　　花千骨好半天才站起身来腿软得不行。外伤搞定然后是内伤和恢复仙力可能就得多费些血了。
　　花千骨见之前臂上划开的口子已自动愈合便又割开手腕放到白子画唇边让血慢慢流入他口中。
　　白子画眉间淡得几乎看不见的掌门印记同时也是他身为仙人的证明随着越来越多的鲜血流入口中颜色也慢慢的开始变得有些明显起来。
　　太好了果然有用。妖之力治愈自己的神之身能力还是稍微有限多少会留下一些痕迹。但是用在其他人身上简直就包治百病成了绝世的灵丹妙药。如此说来不知道喝过自己血的人就算不能得道但可不可以成仙？
　　花千骨见白子画仙力恢复有望心头不由大喜。有生以来第一次对自己的身份有了微微的感激和庆幸。
　　本就重伤在身也不运功自疗就算有妖神之力但被强行压制伤势恢复已是极慢。如今又大量失血她眼前一阵黑。怕还没把师父治好自己就率先挂掉。连忙将血止住片刻抬起头脸色苍白的微微喘气。
　　一阵口干舌燥望见桌上的茶她摇摇晃晃站起身来。刚走了两步手臂却被谁拉住。心头一惊仓促转身还没等反应过来身子被用力一扯飞到榻上。头还很不幸的撞到墙更是一阵晕眩。还没看清楚是怎么回事已被一翻身压在下面。
107.事出有因
　　不然不管怎么小骨的存在都只能是错总有一天会死在白子画手上。
　　“小月那有消息么？查出什么来？”
　　“恩找到关押的地方不过很麻烦白子画应该是知道她回来了临时又多做很多防范就是不想她去救他。其他的容易但他布的局不一定破得了。但是总会有办法的们回去慢慢商量别担心。提前救人总好过到时却劫人要简单伤亡要少。另外对那个幽若有些留意见拜师大会上的表现似乎是认得就让人去查下。”
　　“幽若？”
　　“还记得以前轩辕朗给的那块勾玉么？”
　　“记得戴在身上好多年后来被朔风弄破外面那层才现原来就是被封印着的勾栏玉。”
　　“这个幽若聪明乖巧以前深得玉帝喜爱三十年前突然对外宣称拜做观音座下童子去南海修炼后来就再无人见过。直到一年以前妖神出世后又才重新回到天庭众人心喜疼爱得不得了。她却离家出走一个人跑到长留山来死皮赖脸的非要拜入长留门下没想到白子画后来竟然收他。轩武大帝无奈那时杀阡陌几度想对她下手不过因为住在绝情殿上有白子画的看护只得作罢。再之后生的拜师什么的事都知道。”
　　“啊幽若居然这么大岁数啊？其间并没有见过啊？”
　　“是她生下来就是仙身不能计算年岁的不过的确是没见过也没有年纪大。因为那三十年对几乎没存在过。”
　　“为什么？”
　　“事情很复杂大致上就是腐木鬼和轩武大帝之间的些新仇旧恨后来不知怎么牵涉到幽若身上总之不管是意外还是有意幽若的魂魄被腐木鬼封印到勾栏玉的里伪装成普通的玉三十年间不知如何流落皇家。因为是神器所以遮盖幽若的气息。腐木鬼虽后来被逐到蛮荒但是轩武找整整三十年也没找到自己的女儿。只能一直冰冻着幽若的肉身。后来那勾玉阴差阳错被轩辕朗送给你你随身携带七年也算是和幽若朝夕相伴。魂魄虽处于混沌之中时昏时睡但是偶尔还是能与心有感应。你不知道她的存在她却知道你一直处于封印的巨大虚空中那么多年应该很害怕很孤独吧贴在你身上虽不一定知道外面生些什么却定还是能够感受到你给她的温暖的所以难免对你有所依赖、感情日深。后来朔风解开封印她的缕魂魄终于能回到肉身醒来之后自然是想来找你也算是们两师徒难得的场缘分。”
　　花千骨听得呆住没想到除糖宝竟然还有个幽若在她身边以不知道的方式寸步不离的相伴那么多年。
　　东方彧卿拍拍的头忍不住笑：“怎么？傻掉了？”
　　花千骨吸吸鼻子脸色苍白的枕在东方彧卿的腿上。人与人之间真的很奇妙再想还有些不知道哪里来的感动。
　　摩严推开门的时候白子画正坐在案前看书头也不抬。
　　“幽若说你入魔了？”摩严面色铁青有一些话他要好好问问他。
　　白子画喝口茶淡然道：“已经没事了你多虑了何必再叫她过来。”
　　摩严拳头握眉头紧缩：“那丫头昨夜来过吧？”
　　白子画不说话。
　　“你的伤她都帮治好了？子画你还真是收个好徒弟啊！”
　　白子画放下书望着他：“师兄有话直说吧。”
　　摩严青筋暴露猛的拍桌子：“你明知她才是妖神怎么可以包庇徇私到时候打算怎么跟天下人交代？”
　　“我不需要向任何人交代。那妖神之力并不是她自己想要的没有人料得到。”
　　“师弟还不明白么？那丫头是个妖孽一步步得到神器又一步步得到妖力都是注定的就是她的宿命。”
　　“宿命如何？就算是妖神也是我白子画的徒弟。只要我当她师父一天对她还有对她所作的一切都会负起责任。”
　　“你负得起责任么？”
　　“尽所能便是。”
　　“值得么？”
　　“只有应不应该没有值不值得。”
　　摩严闭眼长叹：“若错了呢？终归还是祸害众生？”
　　“不劳师兄费心我到时自会清理门下。但是既然她还是我的弟子就请师兄不要再随便插手！我自己的弟子自己会管教！”白子画突然厉声道。
　　摩严无奈冷笑两声：“昨天的事你都知道了。”
　　白子画背过身子。
　　摩严满脸寒气：“我不觉得我错了只恨当时一时大意让她跑了。如果我再遇上还是会想办法杀了她。”
　　白子画微微皱起眉头。
　　“不然你以为还有什么办法么？就算你现在恢复仙力可是在妖神面前也不过不堪一击。她到时若狂性大你凭什么阻止？”
　　“她是我的弟子我自然了解她。她虽然有妖神之力可是理智尚存不会做危害世人之事……她只是想要救南无月。”
　　幽若端着碗汤药推门而入：“既然小月都不是妖神了尊上为何不肯放他！”
　　见白子画不话又眼巴巴的望着摩严。
　　摩严和轩武大帝颇有交情三十多年前就见过幽若对倒也向疼爱。耐着性子解释道：“不是长留想要滥杀无辜。那妖孽狡猾就是想借着妖神之力转移逃过一劫但是只要妖神一日真身未灭我就没有其他办法可以封印和阻止得妖力。”
　　突然又想到什么转而吃惊的看向白子画：“莫非你以为灭妖神真身之后只要花千骨顺从就可以想办法把妖力从身体里分离出来重新封印？”
　　白子画皱起眉头。
　　摩严厉声道：“师弟明知道妖神真身泯灭之后妖神之力的转移只有通过阴阳交合之术才可以。你难道还想为苍生牺牲不成……”
　　白子画拂袖轻斥：“师兄你越说越过分。”
　　摩严冷道：“就算没么想过那其他人呢？什么东方彧卿杀阡陌那些邪魔外道呢？那丫头如此不知自爱同这么多人纠缠扯不清楚若是随便个人有歹心从她身上得妖神之力。到时候怕再想阻止也阻止不了！”
　　“够了！”白子画终于动了怒火“师兄请回吧。”
　　摩严愤愤拂袖而去幽若知道了天大的秘密连忙也溜出门去要赶快想办法让师父知道。
　　白子画面若冰霜的望着床榻。
　　不管他如何回忆也隐隐只记得当时和小骨在上面的些零碎画面。
　　当时她应该是受了重伤居然还想着来给自己疗伤。而自己入魔应该是吸了许多血。还是又像上次样对她做什么无礼之事……
　　该死！
　　他居然又什么也不记得！
　　要不是他仙力已恢复岂不是忘得干干净净连来没来过都不知道？
　　手慢慢紧握成拳心头隐有怒气。
　　好真是太好居然敢又一次的抹去自己的记忆。这丫头真是胆子越来越大了！他白子画教出来的好徒弟！
106.纠缠不清
　　她迷迷糊糊想要挣扎推开可是身子完全没有力气只能任凭摆布。
　　白子画的啃咬慢慢变成粗暴的吻吸吮过她颈间沾血的每一寸肌肤。花千骨颤抖着死死的咬住下唇怕自己呻吟出声。
　　“小骨……”
　　她分明听见师父声音低哑的在唤她虽如同梦呓听上去却十分痛苦。
　　师父我在这……
　　花千骨一面喘息一面无措起来。师父是在做梦么？
　　那这……这是在梦游？
　　师父一向冷若冰霜至善无情为何在梦里会表现出这样的痛苦和难过？他心中有结解不开？有执念参不破？所以才会不小心入了魔？
　　花千骨不明白手忍不住心疼的轻抚他的眉心。
　　师父就算这是在做梦……你知道梦里你面前的是谁么？你知道梦里你自己在做什么么？
　　不太明白那个叫**的东西不过她猜测此刻若是再给她淋上**池的水她一定会很疼很疼。而师父那种对血的饥渴逐渐转化为一种莫名的宣泄那种压抑了千年的痛苦没有出路。
　　微微仰起头感受着师父的唇慢慢滑上面颊花千骨的喘息更急促了。
　　不对！这分明就不再是吸血跟亲热差不多。这是师父**——
　　师父那么讨厌自己醒来要是知道会恨死自己的。
　　眼看着白子画的唇要掠过她的唇角花千骨的两指正好插入两人唇间封住了他的吻。那样的记忆此生有那么一次她已经很满足了。
　　白子画牵过她的手突然用力在指上一咬十指连心疼得花千骨轻哼出声。然后就眼睁睁看着白子画将她手指放在唇边吸吮起来。
　　那样略带几分**的景象无法想象是师父做出来的花千骨倒抽一口凉气有想哭的感觉自己是不是也神智错乱了。试着微微移动身体却被白子画压得更紧了。
　　在手指上咬了半天大概是嫌血来得还不够汹涌澎湃。又埋头到花千骨颈间张嘴咬了下去。好像今天晚上非要喝饱了不可。
　　花千骨只觉得眼前越来越黑越来越黑随着血液的流出仿佛整个人都融入了师父的身体里面。
　　却突然听见“咚”的一声响身上的人应声而倒压在自己身上不动了。
　　“师父！师父！你没事吧？”幽若着急的摇摇花千骨糟糕光顾着看好戏了她不会进来晚了师父失血过多挂掉了吧？
　　花千骨咳嗽两声小心的推开白子画总算能够正常的大口呼吸。
　　“你把尊上怎么样了？”
　　“我在后面点了他几处穴道都没用只好直接拿着砚台把他敲晕了。”
　　花千骨满头黑线心疼的看着白子画。扶他躺下睡好盖上被子。
　　“尊上有些入魔了不过主要是我血一时的外力作用还没有和身体很好的融合过段时间就好了应该不碍事。你等天明赶快让世尊过来给他看一下。”
　　“是师父尊上的伤是不是全好了？消魂钉的也好了？”
　　“应该是出剂量那么多就算没提升也应该恢复的差不多了。”
　　幽若点点头一脸遗憾的表情可惜啊可惜好不容易看见尊上居然会有这样失去理性的时刻。只差一点生米说不定就煮成熟饭了搞不懂师父怎么没有继续下去。
　　花千骨瞪她一眼：“你看够了？”
　　幽若一脸陪笑：“哪里哪里师父我在把风呢什么也没看见什么也没看见……”
　　花千骨无奈摇头反正她喜欢师父几乎大家都知道了也没什么可再隐瞒的。她心里面已认了这个师父帮她收的徒弟所以也不再拿她当外人。
　　“记住今天晚上的事千万不能让尊上知道！”
　　幽若皱眉点头：“师父你是要？”
　　就见花千骨慢慢伸出手放在白子画头顶居然再一次用摄魂术消除了他这一晚的记忆。
　　毕竟白子画仙力已经恢复她不敢保证他没有意识的状况下就一定什么也不记得所以还是保险一点好。
　　幽若心疼的望着花千骨苍白的脸本就伤得重现在比来时更加虚弱了。
　　“师父你这又是何必呢？”
　　花千骨摇摇头：“你不懂的。帮我好好照顾尊上我走了。”
　　“师父你要去哪？带我一起走吧！”
　　“傻瓜你走了尊上我交给谁去。这可是师父我交给你的第一个任务你可给我办好了。”
　　“那、那我怎么找你？”
　　“不用找我有事我会找你的。”
　　花千骨出了房间倚在廊柱上又咳了几口血只觉得半步都迈不动了。提一口气让部分妖力慢慢在周身运转调息。等感觉稍稍好些了正咬牙准备飞回去突然望见自己满身的血迹回去别把东方和糖宝吓坏了便先到过去常去的后山小溪边清洗一下。
　　脱了衣服赤脚站在雪地里没有月亮可是周遭仍旧一片银光闪亮。
　　她一点也不冷身体还滚烫得吓人特别是颈间一圈虽然伤口都已复原却依旧**辣的疼着。
　　凝视周身大大小小的可怕疤痕再缓缓抬起右臂借着水模糊的倒影看见了右腋下那个封印。
　　再不能有下一次她告诫自己。以后为了师父的安危一定要非常小心的使用妖神之力能不用就坚决不用。还好现在师父又恢复了仙身不然自己当初做的努力岂不是全都没了意义？
　　缓缓撕下脸上薄如蝉翼的面皮呆呆望着水中倒映出的自己的脸出神。她其实有时候希望自己能够继续瞎下去那么就可以不用看得这么清楚。
　　看着水中那张比鬼更恐怖的脸突然想起清怜。
　　她以为自己是从不在意自己相貌的在竹染或者东方面前也从不觉得难堪或者多作遮掩。却原来还是在乎不想被师父看见。不单单因为丑陋更因为那是她丧伦背德的耻辱的烙印。
112.瑶池飞临
　　而此时斗阑干身着往日金色战袍负手站在云端俯瞰着瑶池和仙界众人心中也是感慨颇多。他虽为助蓝雨澜风得到神器背叛了仙界但也曾为了保卫仙界几度出生入死再加上受的刑和被逐去蛮荒的这近百年也算是扯平了。待他先还了丑丫头的情再去找蓝雨澜风彻底做个了断这一生就再无挂碍。
　　瑶池中的天兵天将基本上全都是他过去的部下当初本就为了他被逐之事大为不满差点闹出兵变如今见战神回来全都不由自主的湿了眼眶齐齐跪下向他拱手单膝而拜。
　　这一来玉帝还有众仙面上都是一阵青一阵紫不但防外亦开始防起内来。他们都知道斗阑干在仙界的威信生怕兵将临场倒戈。
　　这结界虽固若金汤但力量是用在对外上若从内部攻破怕是就有些不堪一击了。若妖魔涌入必有一战光是杀阡陌他们也就罢了如今再加上斗阑干和蛮荒众人势必两败俱伤。
　　果不其然未等他们反应过来就见角落里嗖的蹿出一红一蓝两个身影迅的向空中飞去。
　　“快拦住他们！”玉帝急呼。
　　众仙一看不是天兵天将竟是斗阑干的胞弟南岭寒和北海龙王谁又拦得住？
　　二人飞快的突破结界而出满面惊喜色的直奔到斗阑干面前。
　　大好的机会。东方彧卿和旷野天等人不约而同的向结界瞬间闭合处施法银光暴涨空气中传来巨大的破碎声妖魔和蛮荒众人鱼贯而入。
　　此刻南岭寒和北海龙王已是激动得不能言语二者本就一个因对斗阑干之事一直对仙界心有芥蒂一个坦率豪爽明恋斗阑干已久又哪里还顾得上那么多。一人握着斗阑干一只手只顾着叙旧。
　　斗阑干见南岭寒修为大增形容冷峻苍然北海龙王一头火红的比百年前更加明艳动人心下几多欢喜。
　　再一低头见两方顷刻就要刀戎相见连忙一声怒吼。天兵天将和蛮荒众人甚至连妖魔都不由得各自退了一步。
　　斗阑干有如天神从天而降冷冷的看着玉帝和群仙。
　　“枉你们一天到晚说什么慈悲众生却都是惺惺作态的嘴脸。九天仙佛就是这样对待一个孩子的么？”
　　斗阑干还是如当年一样雄视四海、气吞八方众人在他的斥责下都不禁眼有愧色却又想起南无月方才的嗜血杀戮。若说他之前只因为身为妖神就被处刑还有点冤如今却是怎样都不过分了不由一个个又觉得有理起来。
　　杀阡陌的莲榻漂浮在半空中并未落地似是怕被这瑶池仙境地上的尘埃弄脏一般。他始终不一语春秋不败不知道他在想什么故而也不敢自作主张率先难安静的站在一旁看斗阑干等人与仙界对峙。他知道杀阡陌这么久一直是为了花千骨的嘱托才会想尽办法救南无月。不过无所谓他只需要结果不需要管目的是什么。
　　东方彧卿和花千骨正悄无声息的向南无月被缚的建木处靠近要想在群仙面前使用法术隐身实在不是一件容易的事。
　　见事态一如自己所计划的那样展东方彧卿微微松一口气。在这样势均力敌的状态下他们才有资格和仙界谈判而谈判的目的并不是为了救人很明显就算仙界不想谈又不想战勉强在听也绝无可能把人交出来。他们在做的不过和起先仙界一样只为了拖时间罢了。拖到五星耀日的最后一刻就算真要打起来死伤也不会太多了。
109.北斗星君
　　“往这边。”
　　二人绕过一个又一个凌乱飘逸的雾障终于看到半空中出现一个巨大的犹如钻石一样的菱形物体。不知是什么材质却比水晶更通透每个面都反射着熠熠星光。而小小的南无月则如同琥珀里的虫子一样被凝结其中仿佛已沉睡了很久很久。
　　“小月！”
　　花千骨悲喜交加的扑上前去东方彧卿也不阻拦。却在她即将触到的那一刻被周围的结界弹开了老远。
　　顿时北斗七星光芒大盛。仿佛按到了什么开关整个天地之间都被一道道光线充斥着什么都看不见若不是出的是冷光花千骨都快怀疑自己已经被融化了。
　　东方彧卿扬起嘴角笑道：“星星醒过来了。”
　　感觉到有人靠近花千骨二指凝气飞快从眼皮上滑过再一睁眼已经能在此种极亮下视物。
　　却正见七名衣袂飘飘的仙人从天而降手中有的执扇有的执笔有的执箫笛有的执棋盘文雅至极却是个个满身杀气。
　　虽有杀气却无杀意花千骨礼貌的拱手点头算是打过招呼七人神色淡然模样虽不同表情却如出一辙说不出的诡异。
　　“花千骨？”破军星君突然开口问眼神直直的穿透她。
　　“正是晚辈。”
　　“等你很久了你还是赶快束手就擒我们棋刚下了半局还要赶回去。”贪狼星君语气里尽是不耐烦却依旧神色未变。
　　花千骨知道他们有他们的职责多说无用还不如赶快抢了小月走来的实际。手一挥真气凝作一把紫色光剑已飞到空中准备开打。
　　东方彧卿只怕他们不来空把他们二人困在阵中打转。既然来了事情就容易多了。于是传音给花千骨：“打败了他们七个就有办法出阵了。这边我来应付你去救小月。”
　　花千骨哪里肯把东方彧卿护在身后。以他凡人之躯怎么可能敌得过七个仙人。
　　七星君一心想着赶回去下棋也不在乎是不是以多欺少何况他们大部分时间都是同进同退。
　　混战开始七人各有所长出手又快又准配合的天衣无缝。花千骨被围在阵中退无可退攻无可破只得用妖力硬碰硬。东方彧卿身形诡异招术怪异倒竟也没落下风。
　　打了几个时辰仍是胜负难分花千骨越来越心急七星君虽表面看不出来也开始有些焦躁。
　　极力把七人往小月那里引利用空隙几波法力打到那颗透明水晶一样的东西上想使之碎裂却居然尽数反弹回来。
　　“不用浪费真气在那上面了我们七人花数千年才炼出来的璀星石就是拿盘古斧来也得劈上好一阵就凭你怎么可能打得开。”巨门星君冷道。
　　花千骨眉头紧锁心道：好既然打不开我就整颗把它搬走。
　　妖力暴涨空中一时无数光剑到处乱飞七人暂时被逼退。只见周围狂风大作连远处的云雾都被撕扯成碎碎条条。
　　似是没想到花千骨已可以操控妖力到如此地步还妄图将璀星石整个吸入墟鼎之中带走七人同时皱了皱眉头。
　　可是璀星石好像被什么定在了空中千斤重一般怎么都纹丝不动。
　　东方彧卿突然笑着从怀中取出一本棋谱破旧的封面用篆写着两个字《天弈》：“我知道你们七人找这本上古留下来的棋谱已经很久了我们来交换如何？”
　　七人眼中同时亮了一下瞬间又恢复如常。
　　“我等岂会为此身外物所利诱。”说话的是握着笔的文曲星君。
　　东方彧卿懒懒的笑：“既然不要那就算了。”说着一把便撕了下去。
　　七人顿时一怔不由都同时心疼的伸出手去。
　　东方彧卿趁此机会拽着花千骨脚下走了几个奇怪的步法就着七人阵法终于出现的漏洞把她高高抛出了阵中。
　　花千骨回头看他又被七人团团围住除了和旷野天比机关术那一次她还从没见东方彧卿和谁动过手过。凡人终归力量有限却没想到他竟到了不靠法力也可以和九天仙佛一战的可怕地步。若是他修仙呢？
　　顾不得那么多先救小月要紧。她再次用尽所有法力妄图打开璀星石却只见巨大光芒一闪反噬得她口吐鲜血。石上竟连小小豁口都没一个。
　　正在此时突然听到东方彧卿一声轻哼她仓促回头。却见不知何时多了一块似玉非玉的石头压在他头顶。那石头越变越大东方彧卿双手支撑脸色苍白如纸。
　　七星君趁此机会连点他身上几处大穴却没想到一点用没有。
　　花千骨慌忙的飞了过去那石头已经有小山丘那般大小石上红色符咒闪现却竟然是白子画的手迹。
　　师父？
　　七星君将她再次团团围住她心急如焚却无论如何不能靠近。
　　东方彧卿几度想要用异术或是遁走竟全部被封死。那石几乎相当于三山五岳的重量之和他终归是凡胎俗体如何承受得住。
　　花千骨章法大乱漏洞百出连中几掌厉声喊道：“放了他！”
　　贪狼星君摇头：“上仙特地交代过你可以不管东方彧卿绝不能放过。”
　　花千骨愣住了知道平常仙法难不倒东方彧卿那石竟是师父特意拿来对付他的么？为什么？
　　东方彧卿不由苦笑早猜到白子画想杀自己了。不是因为把千骨从蛮荒接回来而是早从告诉她要用女娲石才可以救他。自己留在千骨身边成为她的羽翼让她飞的离他越来越远。他怎么会甘心？只要除去自己千骨的一切就更在他控制之下了也不可能救出小月。所以打从一开始他就没打算对花千骨怎么样这陷阱也不是为她而备。他针对的其实是自己。
　　可是也不用那么残忍吧杀就杀吧他大限已至无话可说。可是他好歹也是仙吧用不用得着那么残忍让他在骨头面前活生生给压成肉饼？换种好看点唯美点的死法不行么？至少也给个全尸啊！难道这就是所谓的不得好死？
111.南无之月
　　这次群仙宴与往年不同没有歌舞升平到处一片肃杀之气。
　　妖魔来犯已是意料中事昆仑山上天兵天将围了里三层外三层到处都是结界和封印。自以为一定可以阻挡杀阡陌等人却没想到花千骨这边另有大军来犯。
　　瑶池内依旧温暖如春飘花如雨。五彩的瑶池水细波荡漾水中央一根光秃秃的粗壮枯木直插入云霄传说是上古被天帝下令斩断的通天建木上的一根枝桠从此神人永隔。
　　而南无月就将被绑在这根建木枝上在五星耀日之时受天火焚身和天雷穿心的极刑将不死不灭的妖神真身化为灰烬。
　　即将行刑笙箫默解开封印将南无月从箫中放出眼见黑色云气外溢众仙在座各个凝神防备。
　　慢慢在地上凝结成形璀星石此时已被邪气完全侵蚀透亮的晶体里布满了黑色的丝状物。
　　笙箫默心头一惊竟见南无月依旧是少年形态没有变回孩童正满脸笑意的望着他。
　　怎么回事？明明已经日升月落他竟还能维持形态？
　　笙箫默暗叫不好上前两步想要再在璀星石上覆上一层封印却见南无月已经在石中站起身来翻手凌空一握璀星石顿时在他周身碎作千万片反射着阳光瑶池中一时到处都是星星点点的璀璨光亮。
　　众仙无不大惊失色仓皇后退以为妖神恢复法力得以突破禁锢而出。只有笙箫默和摩严等人知道他徒有妖神之躯并无妖神之实。飞身上前想要将他重新关入笼牢。
　　南无月身上妖力虽未遭封印却所剩无几。可是诸仙联手合围竟然半点都奈他不得。他简单的只是一只手便化去所有法力的攻击。
　　摩严和笙箫默都不由一阵心骇妖神之力竟然强大到如此地步那如果花千骨身上的封印解开会是什么样的后果？
　　更可怕的是单凭白子画之力如何封印和压制得住如此强大的破坏之力迟迟没有被花千骨冲破不过是因为她怕伤了白子画一直心有顾及罢了。那如果有一天她不再顾及师徒之情呢？
　　南无月一面单手应敌一面环顾四周的美景云淡风轻的笑仿佛这世间一切都那么不值一提。
　　看到一个年纪尚小长得与花千骨有几分相似的仙婢正惊恐万分的往桌子下面钻以免受波及随手一吸过来竟捏住了她的脖子。
　　空中光波乱舞不时有仙人被击中倒地众仙在玉帝王母前排了一排又一排的人墙。
　　笙箫默想要救那仙婢却无奈根本近不了南无月身。
　　南无月凝眉看着那女子嘟了嘟嘴巴：“一点都不像。”说着竟单手一握鲜血四溅连同那仙婢的魂魄都被他捏碎。
　　众仙望着他依旧天真无害的美丽笑脸都不由一阵毛骨悚然。
　　南无月也没有特定目标这些人他都不认识没什么差别信步在瑶池中走着随手抓着一个就杀一个。手段极其残忍直接满地都是血地上的桃花瓣都浆住了空气中花香和血腥味混合成一种刺鼻的奇怪味道直让那些习惯了一尘不染的仙们想要呕吐。
　　摩严和笙箫默骨子里都是一阵寒一个妖力已失的妖神就已经能将高高在上的仙轻易玩弄于股掌之中这叫人怎能不怕怎能不杀！
　　南无月像一个刚来到这世间的孩子一般一面应战一面还不时停下脚步拿起桌上那些精致的琉璃杯盏扯下某人身上的锦带玉佩左看右看。又或者咬一口蟠桃抿一口忘忧酒还不时做个鬼脸吐吐舌头。
　　不到片刻已有十多人被他打得魂飞魄散。什么法宝对他都没有用众仙只能用阵法试图将他困住。
　　正当快要无计可施之际南无月突然停住了脚步望着天边嘴里一开一合像是在喃喃自语。
　　“那么快就来了啊我还有力气没用完本来打算多杀几个仙界的讨厌鬼替姐姐出气呢！唉算了不跟你们玩了。”
　　南无月身上的光芒渐渐黯淡身子突然一软半昏迷状态的倚着桃树瘫倒下去。
　　众仙以为他使诈犹豫许久不敢轻易上前。摩严猜是他积蓄已久的能量用尽撒出光壁将他牢牢罩住。
　　上前一连点了他多处气穴下了数重封印。又回头对太白金星道：“请借诛仙锁一用。”
　　“大师兄！”笙箫默眉头一皱。摩严却自顾拿了仙锁来硬生生用内力从南无月的手腕脚踝处穿了过去。
　　鲜血流经之处尽成焦土。南无月迷迷糊糊的眯着眼笑竟是哼也不哼一声仿佛根本感觉不到痛楚一般。微闭的眼睑目光流转说不出的魅惑动人腕上和踝上轻薄如纸的娇嫩肌肤映衬着鲜红的血格外刺眼。许多仙人定力不足竟一时神魂飘忽心智被勾无端生出怜惜之情。心痛不忍间竟要出手阻止。摩严一声大喝才被惊醒想到他方才的血腥杀戮不由羞愧难当。
　　几重枷锁摩严这才微微放下心来。是他看管不当才会生之前那种惨事。南无月由他和众天将亲自押往建木。
　　南无月脚步有些踉跄的走着手和脚拖着长长的锁链末端握在摩严手里。鲜血一滴又一滴那锁链拖拽的声音更是清脆响亮叫人不忍听。
　　如履平地的涉过瑶池水摩严把他用锁链牢牢的绑在了建木上。然后片刻不离的在一旁守着看了看日头越来越亮就快到五星耀日的时刻了。
　　笙箫默望着南无月脸上始终若有似无、看似天真无害的微笑心头越没底。他明明中了掌门师兄的法术还身受那么多封印的束缚居然都轻易逃了出来。如今就算师兄在众仙联手也不一定奈何得了他。他之前可以逃却为何不逃？如今更可以走却为何要乖乖俯就擒？不会只是妖力用完这么简单。
　　仙婢惊魂未定的很快把周遭打扫干净恢复如初。可是空气中漂浮的诸仙和南无月的血的气味却始终淡淡萦绕不肯散去。
　　突然建木那里银光暴涨众人定睛一看南无月已从少年恢复成孩童的形态。四肢被仙锁穿通高高掉在建木之上疼痛非常开始哇哇直哭起来。
　　虽明知是妖神的变化看着天真无辜的孩童遭此对待众人仍忍不住一阵内疚。
　　此时传报妖魔军队已经到了昆仑山与天兵天将混战成一团。而杀阡陌和春秋不败等人更接连突围正飞接近瑶池。
　　众仙无不着急的看着天上只盼着赶快除了这妖孽心头也少受些煎熬。
　　而当花千骨率领蛮荒众人由异朽阁开辟密径突破重重结界直达瑶池上空之时。看到的就是小小的南无月手脚全被穿通浑身是血奄奄一息的掉在建木上这一幕。
　　浑身一震差点从空中掉下去心痛的都快要裂开了。那个孩子从还是小小的婴儿开始她都是捧在手里怕掉了含在嘴里怕化了视若珍宝一样。如今却这样被掉在建木上等着被处死！平时他一点点小摔小碰都会疼得直掉眼泪他们却用那仙锁锁他的骨！这样的体肤之痛要他一个孩子怎么承受得住！
　　他明明什么也没做错只是个什么也不懂的孩子却为何要受到仙界这样的对待？她不在他身边的这一年他究竟又受了多少折磨多少苦？
　　耳边远远传来南无月的啜泣声奄奄一息的哭喊着“姐姐救我……”
　　当初诛仙柱上受刑的一幕又在脑中回放消魂钉的痛刻骨铭心从未磨灭。此刻她看着南无月更仿佛承受着当初千百倍的痛苦。
　　好一个仙界！非要把每件事都做的这样残忍不留余地么？！
　　杀她逐她都不要紧！可是谁也不准伤害她爱的人！！
　　花千骨什么也顾不得的直向南无月飞去却被东方彧卿死死拉住。
　　“骨头！不要急！我知道你护他心切可是这样冲动也无济于事！救不了他的！”
　　花千骨紧握成拳的手因为气急而不停的颤抖咬牙切齿的说道：“就算灭了这仙界灭了这天地我也要把小月救出来！”
　　东方彧卿看着花千骨的眼中有生以来第一次露出一丝狠厉和恨意不由微微一怔。
110.镇魂血石
　　白子画淡淡转身不一语走了出去。
　　花千骨和东方彧卿仍旧被困在巨石之下。虽是危急时刻他们二人却从未单独相处那么久东方彧卿倒有些因祸得福的感觉。能在临死之前给他那么多时间和她在一起。
　　什么也做不了唯一空闲的是嘴巴便不停的说话。花千骨有妖神之力东方彧卿却终究只是凡人撑不住太久石头大部分重量还是由花千骨扛着。十多天下来二人不吃不睡都已精疲力竭花千骨为了小月更是担忧焦虑。
　　“真的没别的办法了么。”花千骨都恨不得对着石头用牙咬了。
　　“这石名叫镇魂石本就是专门用来镇压仙魔和妖魂的。更何况你师父在上面做了法更难解开。”
　　花千骨欲哭无泪师父想把她困在这等杀了小月再来收她？
　　“不要急会有人来救我们的。”
　　“可是我们没办法求救没人知道我们被困在这里啊？”
　　“有心人自然寻得到。”东方彧卿声音稍显疲态却依旧轻松自如好像一点都不担心。
　　“谁啊？杀姐姐？”似乎每次自己遇上麻烦都是他赶来救自己。
　　东方彧卿突然不说话了侧耳倾听嘴角露出笑意。
　　“他来了。”
　　花千骨四处张望却什么也没看见。突然感觉东面有异果然两颗星子之间慢慢突然现出一个人的身形。青衣飘飘面目骇人不是竹染又是谁。
　　“竹染！”花千骨有些激动他怎么找来的。
　　“神尊。”竹染面上一丝若有似无的微笑躬了躬身子。
　　“你怎么会来？”
　　“明日就是五星耀日属下见神尊迟迟未回就各处寻找却怎么都感知不到神尊的气息。后来云隐告知属下神尊和异朽君来闯七星阵。我猜可能是被困于此就想办法上来。”
　　“其他人呢？他们怎么样了？”
　　“天庭有派大军来剿虽设下天罗地网但多亏异朽君早有应对所以大家都安然无恙也没起正面冲突。经过一个月的治疗调整大部分人的法力都已恢复如常。虽有一些不安骚动但是有斗阑干前辈在没人再敢多生事端。”
　　“他的脚呢？”
　　“多亏神尊上次送来的和着神尊血的膏药已经全好了。如今放眼六界怕是再没有几个是他对手。”
　　花千骨本来想问蓝雨澜风有没有去找过他又说了些什么后来一想还是算了见面后直接问比较好。
　　“大家都已经整装待命就等着神尊回去一声命下攻下昆仑山挥兵仙界。”
　　花千骨皱了皱眉头南无月是要去救如今已经没有时间只能直接上昆仑山抢人了。可是如果带大军去就摆明了和仙界为敌准备开战了。
　　她一时茫然：“东方被压在镇魂石下先想办法救他出来再说。”
　　竹染点点头突然抽出刀往花千骨臂上割去却被她身上真气弹开。
　　“神尊借血一用。”
　　花千骨无奈又是用她的血可不可以换个别的东西不过也是总不能割肉吧。
　　竹染墟鼎中取出笔沾了天河里的水混着花千骨的血开始在镇魂石上留下的符咒上又盖了一层上去。二者一面相互融合一面相互侵噬仿佛无数条血虫在打架一般。很快全部干结成块从石上脱落化做尘埃。
　　没了符咒花千骨顿感镇魂石轻了许多低喝一声凝结妖力使劲一冲终于把镇魂石抬了起来。山丘一样的镇魂石在空中越变越小最后变作普通石子一样掉进天河里。
　　东方彧卿此时已是手脚僵硬在花千骨的搀扶下慢慢起身看自己一副灰头土脸的样子不由觉得好笑。
　　“你倒是厉害居然可以用禁术来解白子画的咒。”
　　每次施用禁术定要付出血的代价上回的妖杀阵是用的那数千人的血这回用的则是花千骨的。
　　竹染淡淡一笑不露声色。
　　“不过你也好耐性在九重天上徘徊那么久非要等到最后一刻才进来救我们。”
　　竹染脸上笑意更深。
　　花千骨听东方彧卿这么一说立刻明白了自己这么久以来的行踪其实全在竹染掌握之下。他为人深不可测尤其擅长歪门邪道之术。东方彧卿料定他不会眼睁睁看自己受困于此而让满盘计划落空定会想办法救她。可是同时又一心想让花千骨带兵上昆仑为了南无月正面同仙界交战。故而一直拖到最后一刻时间来不及了才现身。
　　而如今是真的来不及了光靠她一人之力是绝对不可能从十万天兵手中救出小月的只能带着蛮荒众人前往。不管是胁迫也好威逼也好大战也好怎能眼睁睁看小月枉死？
　　竹染知她已别无选择朱笔轻扬：“神尊你们先站着别动。我顺便帮你们把气息隐了一会出了七星阵才不会被现。白子画以为你们仍被困在镇魂石下七星阵中瑶池的守卫少很多众仙也不会太提防。特别是神尊你太多血融在白子画体内他就算算不出来也能感觉到需要封得严一点。”
　　花千骨点点头摘下面皮让竹染在额上写了许多符咒。二人气息全被遮掩之后竹染又从墟鼎中取出一物。
　　“星宫盘？”花千骨和东方彧卿都不由得一惊此宝物已失传很久。
　　“这是我多年前偶然所得之物不过我的法力不足操纵不了也不知道方法平时只能当作玩物还要麻烦神尊和异朽君了。”
　　花千骨没时间细想接过星宫盘跟着东方彧卿的的口诀和指引催动妖力拨动盘上的星宿。周遭七个犹如太阳般的星星也跟着在缓缓变动位置斗换星移之间三人已找到阵法的出口。
　　下了九重天三人直奔回岛。此刻方圆百里的小岛被巨大的透明气泡包裹着整个漂浮在云里从外面看上去却是透明的什么也看不到。
　　东方彧卿一面集结蛮荒众人整个小岛战舰一般飞向昆仑一面却又似乎故意将竹染调开暗地里要他带一些人去长留拦阻白子画。
　　“白子画没有去瑶池但是一旦知道出事定会火赶来。无论如何一定要拦住他哪怕只是拖时间也好。你知道骨头对他只要他没来这场仗我就有必胜的把握。若是他来了情况可能会完全脱离控制。你如果真想向摩严报仇记住千万不能让白子画出现在昆仑山！”
116.肝肠寸断
　　东方彧卿大惊失色没想到她绝望心碎之下竟然一意求死。
　　“骨头！不要这样！”他悲怆大吼伸手直往花千骨眉心点去。花千骨双目一睁周围顿时恢复如常。摩严一击已到身后再躲不过去。
　　“东方！”花千骨瞪大眼睛惊恐的望着他。
　　东方彧卿用尽全力将她抱在怀里周身布满结界同时飞快的用手捂住她的眼睛。
　　“骨头不要看！”
　　一声巨大的爆破轰鸣声仿佛整个天都塌下来。花千骨被东方彧卿捂住眼只看到一片黑暗然后就是一片血红温暖的液体飞溅得满脸犹如画上的油彩浓腻得快要滴下来。
　　不要看……
　　东方彧卿的余音在空中回荡不息伴随着花千骨断人心肠的凄厉哭喊。
　　世界瞬间安静花千骨身体瑟瑟颤抖着始终不敢睁开眼白光尽散她只听到周围的一片惊恐尖叫声还有糖宝声嘶力竭的喊着爸爸。
　　已经碎过的心还会再碎一次么？
　　花千骨瘫倒在地摊开双手只觉得手中都是粘稠和血腥。那个刚刚用温暖环抱着她的人不知道去了哪凉风吹来突然觉得好冷。一片桃花飘落拂过的鼻尖痒痒的想笑可是笑不出来想哭可是没有泪水……
　　能够想见东方彧卿死状之残忍他连到最后一刻都还不忘捂住的眼不忘对她说——不要看。
　　那是他能做到的对她最后的呵护和温柔。
　　她僵硬在那里把眼闭得紧紧的。不看不看无论如何都不能看。如果视线里没有了东方宁愿瞎了眼睛也不要再看。
　　光是一个死已肝肠寸断眼睁睁三个字又叫她如何承担？
　　所有人都呆住了连摩严都呆住了他没想到东方彧卿一介凡人之躯可以有那么强大的力量更没想到他宁肯自己不得全尸也不要花千骨伤到一分一毫。
　　白子画垂下眼眸心头一片冰凉。如果看见杀阡陌和小骨深吻于人前他还不明白自己的怒火和不甘到底是什么。如今他知道了……
　　那个子竟可以为小骨做到那样么？
　　想起东方彧卿临死前哀求的望着自己的眼神温暖如煦日却又高洁如清莲或许那是一向无所不能的他凭生唯一一次求人吧。而依然是为了小骨。他竟然细心温柔到她心底的每一分痛楚每一分柔软都照顾到就连死都不例外。
　　白子画轻叹一口气双手结印慢慢聚拢东方彧卿的四散的肉身和魂魄。将周围的血迹一点点小心抹去……
　　东方彧卿银色仿如虚幻的身影再次凝结成形。
　　“骨头……”他轻唤伸出手想要触碰她的面颊却碎做晶莹的无数片然后又拼合在一起。
　　花千骨不肯相信的摇着头依旧死死的紧闭双眼。
　　“骨头……可以看了看着我……”再不看就没有时间了。
　　花千骨才慢慢张开满是血丝的眼直直的盯着他眨也不敢眨仿佛只要再一闭上东方就再也不见了。
　　不是幻觉不是幻觉……她一遍一遍的对自己说。
　　“骨头不要死听我的话不要死。就算这世上没人爱你也要好好爱自己……”
　　花千骨哭着摇头想紧紧抱住他却只触碰到一堆晶莹的碎片。
　　“等着我等我回来我一定会再回来的不要怕相信我……”
　　“不要不要……”
　　看着东方彧卿声音越来越小再维持不了形态开始在风中飘散。此刻的她疯狂伸出手想要抱住他又像在攫取些什么绝望的哭喊着无助的像一个孩子。
　　“一直想看骨头长大后是什么模样可惜我再也等不到了……”东方彧卿温柔一笑犹如清风拂过草原然后慢慢消失得无影无踪。
　　花千骨勉强想要站起身来追逐却又踉跄的摔倒在地哭喊着拖着身体在地上爬行。心上的伤口再次裂开鲜血汩汩流出。
　　“不要走你不是要我救小月之后和你一起走再不问人间世事你也不做异朽阁主了么？我答应你我答应你！我们一家人永远在i起！求你不要走！不要抛下我！东方——”
　　花千骨无力的蜷缩在一团哭喊着只是东方彧卿再也听不到了。
　　白子画心头一阵荒凉悲哀东方彧卿或许不知道他的死给了他最后的成全。而自己在小骨心里除了痛就再也没留下什么。
　　摩严双拳紧握语调不忿中又隐含轻蔑。
　　“明明阳寿已尽却非要逆而行弄得自己不人不鬼。这妖孽到底给你们灌了什么**汤一个是这样两个也是这样。”
　　竹染呆呆的看着眼前一幕将已在自己怀中哭到沙哑的南无月抱得更紧。经历杀阡陌还有东方彧卿他似乎是迷惘了怎么想也想不明白。
　　花千骨猛的一转头不可置信的望着摩严。
　　阳寿已尽？怎么可能？
　　却只听白子画缓言道：“东方彧卿向来世借了五年寿来换取今生多陪你一年。下场……是不得好死。”
　　花千骨脑子嗡的一下再次呆住了。
113.仙魔大战
　　摩严抬头看了看天上偏正当中的太阳周围已出现五个小小的亮点。马上就要到时间了再这么拖下去不是办法。
　　“我不和你打。”摩严冷道转头便向斗阑干飞去见笙箫默胸口正中一掌他也不由心狂跳一下。
　　杀阡陌哪容他走飞快出手两人缠打在一块一个拼命闪躲一个疯狂进攻。
　　瑶池水彩波翻腾荡漾不休空气中血腥、毒气、花香各种味道还有喊杀声、怒吼声、金石爆破声混合在一起。花千骨心头越焦急起来再这样下去远离尘世的仙境瑶池就将会是尸横遍野了。
　　就在此时远处空中又来了一对人马一开始以为是其他仙派来人支援定睛一看却竟然是竹染一行人。
　　东方彧卿暗叫糟了。
　　花千骨身子一个瑟缩直觉的抬手摸自己易着容的脸却仍是害怕从地上随手勾起一个蒙着白纱的斗笠戴上。
　　东方彧卿老远瞧见花千骨手脚大乱连中几掌连忙传音道：“骨头不要慌揭了幻夕颜面纱传音给清水樱说她再不把小月还给你就立刻大声把她和玉帝的奸情告知给众人。”
　　仙界一贯和平不像妖魔人三界为了帝王之位成天打打杀杀。众仙中能者太多一个不服一个又自诩清高不想为了虚名动手结果反而法力最低的玉皇做了仙帝。虚设天庭给一些散仙设些封号就算位列仙班逐渐有了仙界比较集中和权威的势力。和上古神界的部落制又不太相同。成仙长生不老故而仙帝之位一直由玉帝担任他做惯了傀儡虽唯唯诺诺、八面圆滑、不太过问世事但毕竟在位千载威信还是有的。
　　花千骨没想到这仙人之间关系也如此混乱瞟了瞟四周只见竹染没有见白子画心微微定了下来。
　　依东方彧卿的话传音给清水樱果见她顿时就愣住了煞白了一张脸。幻夕颜见她突然不动觉得奇怪身形一滞掉头看她却没想到瞬间就被花千骨揭开了面纱。
　　她失声惊呼立马捂住自己的脸却还是被花千骨和其他一些人看见。
　　她修炼的傀儡术威力很强大也很奇怪每次使用的时候眼部以下的五官都会移动错位例如她只需要撇撇嘴对手就会扬手扇自己耳光只需鼻子往左拧对手就会原地转圈等。修为越低的人越容易操控但一次只能操控一个人。这次她就很容易操控了丝毫没有法力和反抗能力的年幼的南无月利用他去攻击和牵制花千骨因此整张脸看上去全都是扭曲变形的仿佛被揉乱了一般十分恐怖。
　　幻夕颜见容貌被人看见羞愧难当再不缠斗扭头便走。清水樱则尴尬的僵硬在半空中一时不知如何是好。若就这样把小月交还给花千骨摩严那如何交代若是不然她将丑事宣扬出去自己以后如何在仙界立足玉帝慈祥和善的形象也肯定被自己毁了。妖魔二界称雄靠的是实力仙界却得靠名声。最重要的是王母那个善妒又恶毒的女人怎么会放过自己。
　　清水樱脸一阵青一阵白最后还是和花千骨假过几招哎哟一声惨叫摔下地去然后灰溜溜的跑了。
　　花千骨总算松一口气迅向南无月飞去却见旁边一人慢慢将南无月扶起然后似笑非笑的看着她。
　　花千骨一阵鸡皮疙瘩：“竹染你那么快就回来了？”
　　竹染也不回话脱下外套将南无月裹住伸手摸了摸他的小脸双眼放射出奇异的光彩喃喃自语道：“这个就是妖神的真身啊。”
　　“竹染我师父呢？”
　　竹染咧嘴一笑：“我杀了。”
　　花千骨猛的一震身子摇晃两下。
　　“呵呵骗你的。我怎么杀得了他任务失败你师父太厉害现得太早我拦不住他也不想死他手里所以先逃回来报个信。”
　　花千骨看他鼻子缓缓流出血来随手用袖子擦了去而袖子上已经沾满血迹了。
　　知他受了很重的内伤师父很少下这样的重手二人一战一定十分激烈。
　　“你没大碍吧？”
　　“我一向是贪生怕死之辈自然不会让自己有事只是东方彧卿以为我可以靠禁术拖住你师父我看也不尽然他明显之前就已经知道我出了蛮荒算准了我会帮你所以早就通晓了我法术的破解之法。虽暂时困住了他但是他应该很快就会赶来了。我们快走！”
　　正在此时原本在空中恶战的杀阡陌和摩严都停了下来傻傻的注视着远处他们二人。
　　摩严虽不敌杀阡陌但是不肯同他正面应战一直在闪躲所以受伤并不太重。此刻见到竹染一身青衣满面疤痕犹如青面怪兽的脸整个人都呆愣住了连手中的剑掉在地上都浑然未觉。其他人何曾见过他有如此失神的模样都纷纷一面应战一面掉转头看是何许人。
　　却只见杀阡陌突然暴走了狂一般赤红着快要滴出血的双目向着竹染俯冲而下连极美的面目都变得狰狞了。
　　仰天出惊天动地的怒吼声：“竹染！我要杀了你！”
115.怀璧其罪
　　“白子画经此一战我心愿已了。接下来就不要怪我不守君子之道。我欠这丫头太多不管用什么方法定要达成她心愿护她周全。”
　　白子画毫不客气冷言道：“我们师徒之间的事不用一个外人来插手。”
　　众人听他此话皆是一怔。
　　白子画则负手转身严厉的看着花千骨：“交出南无月跟我回去受罚。”
　　花千骨酸楚摇头他还一直当自己是他徒弟么？就算眼睁睁看着自己受了绝情池水的刑知道了自己的对他的心思也还当自己是徒弟？可是如果还真当自己是徒弟为何对自己不闻不问为何对自己那么残忍？难道他们师徒间剩下的就仅仅只有责任了么？她做错时他便来处罚她。她有辱师门他便来清理门户？
　　花千骨咬着牙挡在南无月前面。要处罚她可以要交出小月不可能！
　　“你明知道我才是真正的妖神要杀他先杀我吧。”
　　白子画漠然的神情出现一道裂缝这是有生以来花千骨第一次顶撞他。以前他说的话她从来未曾有过忤逆。
　　看着她和东方彧卿一起出生入死看着她和杀阡陌亲吻缠绵于众人之前她的心已经离他越来越远。说不清是什么感觉更不明白那股一直隐忍未的怒火是从何而来。他只是一遍一遍告诉自己他所做的都是对的。
　　“我之所以封印你体内的妖神之力是因为相信你本性纯良不会做出为害苍生之事。你却执迷不悟自诩神尊率领妖魔和蛮荒众人挑起仙魔大战致使死伤无数。你以为仗着是我的弟子我就不会杀你了么？”
　　花千骨凄楚一笑相信她怎么不信。微微上前一步迎着他的剑。伤口已经够多了不在乎再多一个。
　　没有人可以带走小月就算是师父也不能。她已经失去杀姐姐了不能再失去任何一个人。
　　天上光亮从极盛已经开始慢慢转为黯淡白子画知道再不处死南无月就得再等一个甲子才有机会了。
　　“让开。”微皱起的眉冰冷的眼是他下狠心时的表情。
　　花千骨无动于衷抵着剑又往前迈了一步白子画望着她步履的决绝想起当初用断念废她时溅的满身鲜血心狠狠抽搐了一下竟不由自主微微后退。看不见她的脸心头怒火燃起她是想在众仙面前测试他对她能有多放纵么？
　　“让开！”白子画再次咬牙冷喝声音提高眼中有着愤怒和不信也有着挣扎和不忍可是面上依旧冰冷无情她真的以为他不舍得杀她么？
　　花千骨扬起手握住他的剑身鲜血滑落。
　　她颤抖着声音说：“师父其实小骨……”
　　“尊上不要！”幽若轻水他们齐齐惊呼。
　　却只见横霜剑从花千骨肩上直贯而入然后再没有丝毫犹豫的再次抽出。快而狠绝连血都没有溅出一滴只是顺着她的白衣流下。
　　他到底该拿她怎么办？白子画退了两步眼中闪过一丝从未有过的惶恐。又不是头一次对她拔剑又不是头一次伤她。他的手为何要颤抖？他的心为何会这样痛？
　　花千骨一动不动任凭鲜血流下轻轻笑了一下然后寂然无声。她忘了她连对他说那句话的资格都没有。
　　白子画思绪乱作一团看不穿面纱下花千骨在想些什么。上次他提着断念她哭她喊她抱着他的腿她跪着求他。
　　可是这次她就那样身子虚晃了一下依旧安静的站着挡在南无月面前什么也没有做也再什么话也没有说。
　　南无月此时已经在竹染怀中醒来哭成一团。东方彧卿站在远处看着她唇边一抹哀伤的笑意。她宁肯死也不愿对白子画拔剑么？
　　“再说一次让开！”白子画面色苍白横霜剑再度上前抵在她的身上。她以为自己一剑又一剑刺下去刺到再下不了手之时就会放过她和小月么？
　　“白子画！你是不是人？你有没有心？你明知道她……”斗阑干再看不下去手中长剑挥舞威极长劈。
　　白子画正无处泄两剑相击地动山摇。
　　斗阑干怒气冲天剑气横扫。白子画此时却心有旁骛破绽百出。眼看斗阑干一剑刺来他再躲不过去眼前却白影一闪花千骨已挡在他身前。
　　长剑没柄而入直直穿通花千骨的腹部。斗阑干愣住了没想到花千骨会使用妖神之力以那样快的度替他挡下这一剑。她虽是神之身虽然伤口会慢慢愈合不会死可是这就有了可以随意伤害自己的理由了么？
　　“丫头……”斗阑干手放开剑想要去扶住她。
　　花千骨缓缓摇头低声乞求：“不要……不要伤他……”
　　斗阑干心头一酸已湿了眼眶白子画如此对她她这又是何苦。
　　白子画望着眼前熟悉的背影小小的单薄的他曾对自己说要尽自己最大努力的去保护她照顾她。却为何一直是她在拼着命的救自己保护自己？
　　没等反应过来他看见自己的手再次举起了横霜剑狠狠的从花千骨的背后插了进去。
　　空气中传来一阵轻轻的破碎声。
　　所有人都惊呆了不明白眼前到底出了什么状况。
　　花千骨不肯相信的缓缓低下头看着胸前贯穿自己的横霜剑。手颤抖着慢慢伸入怀中掏出了她无时无刻不贴身收藏好的宫铃。可是如今五彩犹如水晶一般的透明铃铛已经碎做好几块。
　　横霜剑从后背直插入她的心脏她的心碎了宫铃也碎了。大脑混沌起来力量一点点从体内流失可是她知道自己死不了就算心碎了她还是死不了她早就成了一个怪物一个被天下唾弃的怪物而如今是一个犹如行尸走肉的怪物。
　　可是原来怪物也是会疼的原来心碎是这样疼的……
　　花千骨没有回头只是慢慢弯下腰去身上插着一前一后贯入的两把剑。她身子颤抖着不知是哭还是笑。她从不知道他是这样希望她死希望抹杀她的存在。她从不知道原来心碎的感觉是胜过消魂钉千百倍的疼痛。
　　白子画惊呆了想要拔出剑又下不了手只能缓缓退后看着自己的双手不可置信的摇头。
　　不可能！他不可能的！
　　头一偏双目如炬灼灼怒视着不远处的摩严。果然看见他不屑一顾的冷笑着还有蒙面心虚躲在他身后的幻夕颜。
　　瞬间颓然无力仿佛自己一向坚固的心也破了道口子疼得他快不能呼吸。他想上前抱她在怀里却竟内疚到再没胆量。
　　花千骨紧紧握住宫铃的碎片头昏眼花踉踉跄跄的往前走了两步然后重重的摔倒在地斗笠掉落露出一张面目全非的脸来。
　　空气瞬间凝固在场的人都不由吓得倒抽一口凉气。
　　绝情池水！
　　白子画此时大脑已是一片空白耳边再听不到任何声音——
114.师徒相见
　　但是他再笨再傻又岂会迟钝到不知琉夏对他的感情岂会不知琉夏为何要上长留。明明答应要尽一切力量去守护让她远离伤害却没想到什么也没为她做更没想到也从不愿意承认的是其实最初伤害她逼她走上绝路的是自己。久而久之执念愈重心魔日深。
　　而之后遇上花千骨他把所有的补偿都用在了她身上依旧没有办法填补心里的内疚和痛苦再加上后来花千骨生那样的事他拼劲全力却依旧眼睁睁的看着最爱的她被白子画从他面前带走受了比琉夏当初更重的刑罚。心高气傲的他再承受不住终于一步更深一步的入了魔……
　　此刻在这紧要关头上却又让他看见竹染旧事重提竹染每一句话都在往他从未愈合过的伤口上撒盐。而说到琉夏爱他而他只爱自己更是仿佛拿钝刀在他心上割疼得他不想清醒却又不得不清醒。
　　情绪急激化杀阡陌周身的红光膨胀犹如巨大落日周遭狂风大作吹落一地桃花瑶池巨浪滔天到处飞沙走石。
　　花千骨戴着斗笠虽有面纱遮挡依旧吹得她睁不开眼。
　　杀阡陌此刻露在外面的皮肤已经全都爬满了血红色的妖冶花纹抬起头来已看不见眼白眼眶里只有一片血红。
　　“你和摩严一起死伤害过她的人都得死！”
　　巨大的红光掩盖花千骨什么都看不清楚了知道他这一击若是击出整个瑶池怕是都会被移为平地众仙不顾一切同时向杀阡陌施法打了过去。
　　红光与诸多光芒相撞击抗力越强妖魂破力量随之增强红光范围也不断扩大眼看已过杀阡陌所能承受之极限他却宁肯同归于尽也依旧半点都不肯退让。
　　“杀姐姐！”花千骨在风中凄楚大喊看着杀阡陌身上筋脉穴道纷纷断裂爆开鲜血浸染他的红衣颜色更艳了。花千骨心揪作一团知道他若再不收手怕是连性命都难保。只是他此刻已入魔无论花千骨如何传音如何叫他他又怎么听得进去。
　　“魔君！”春秋不败飞快结印不顾性命想要硬闯过去却被花千骨拉住。
　　“我去。”
　　花千骨再顾不了是否会有损师父清名一咬牙拼命冲破封印浑身妖力大增化作一道紫芒直向杀阡陌飞了过去。
　　诸仙攻击全被她一人震开杀阡陌的妖魂破也在她张出双臂温柔的环抱下逐渐缩小成一个团重新回到体内。在场所有人都震惊了呆呆看着他俩。
　　只是反噬太严重杀阡陌已经快撑不住了却依旧满脸恨色的想要施法杀竹染和摩严。却说不出那种恨是遗恨还是对自己无能为力的痛恨。
　　花千骨心疼的快要掉下泪来。
　　“姐姐够了够了……”
　　“我保护不了她也保护不了你可是大仇怎能不报？你不要拦我待我杀了他们俩再杀白子画再杀这仙界众仙替她报仇替你报仇……”
　　杀阡陌右手翻转踉跄走出一步却在正要运功之时身子一软却整个瘫倒在花千骨身上。花千骨妖力直击而入连点他背上生死穴和几个气穴泄尽了他的内力竟将他一身修为全废了……
　　“小不点……”杀阡陌惊讶的望着她慢慢倒在她的怀里只感觉一阵巨大睡意像他袭来。
　　不能睡……
　　他知道这一睡或许就是永生不醒。
　　花千骨牙关颤抖强忍住啜泣：“姐姐够了你做的已经够多了琉夏会明白的……”
　　杀阡陌苦苦的笑：“她早就明白了所以才会爱上竹染。放弃我是她一生做的最对的选择。”
　　或许潜意识里这些年来他真正想要报仇想要杀的人其实是他自己——
　　竹染在一旁看着听着见杀阡陌执念竟深至此心头不由一阵怆然终于慢慢开口说道：“琉夏临死前说她对不起你还有希望你下辈子别再长得比她还漂亮她配你不起。”
　　杀阡陌不由一笑牵动内脏咳出一口血来。
　　花千骨惊慌失措的抱住他：“不会！姐姐不会死的！姐姐你别怕！我不会让你死的！你先睡一下先睡一下我一定会有办法治好你。”
　　杀阡陌摇头：“姐姐执念太深心肺早就被妖魂啃噬坏了治不好了。春秋不败旷野天你们以后负责帮我照顾小不点有什么事听她的就好了。”
　　“魔君！”妖魔听他都已经开始交代后事都吓得齐刷刷跪倒在地。
　　“姐姐不要瞎说我一定会有办法的。”
　　“现在生死都已经不重要了。小不点你会怪姐姐么？”
　　“不怪为什么要怪？”
　　“姐姐没有告诉过你琉夏的事也没有告诉你其实一开始姐姐只是把你当作她的替身。”
　　“不会姐姐对琉夏好对我也好爱琉夏却因为没能好好珍惜她所以一直很后悔想要努力补偿琉夏知道姐姐的心意泉下有知一定会很开心的我也开心。”
　　“傻瓜你以为我爱的是琉夏一直把你当成她么？你跟她对我同样重要可是我对你有一点却是不同的。知道她喜欢竹染我会生气可是看见你和别的男子在一起我却是会吃醋啊。”
　　花千骨呆愣在那里说不出话来。
　　杀阡陌又咳出一口血血已经成黑色的了。
　　“小不点姐姐现在的样子是不是很狼狈？”
　　花千骨拼命摇头本来已经难过得要死听他此时还在关心自己容貌心又痛又酸涩几乎快要不能呼吸：“不是杀姐姐现在依旧是六界最美的人。”
　　杀阡陌轻叹一声：“每个人都有执念而我的愿望是想要保护一件东西。先是她然后是你。可是亏我一生自负拥有这世上最美的容貌却没有可以保护自己所爱的能力。我输了输的好彻底。可是小不点你要相信姐姐是真的喜欢你……”
　　杀阡陌躺在花千骨膝上努力伸手想去抚摸她的脸。
　　花千骨再承受不住缓缓摘下斗笠下的人皮面具颤抖着声音问。
　　“即使我成了六界最丑的人姐姐也不会嫌弃我么？”
　　杀阡陌看着她毁得面目全非的容貌心头一惊瞬间明白了一切心疼的搂住她脖颈。
　　“你这个傻孩子到底吃了多少苦啊……姐姐都不知道……可是奇怪啊不管姐姐怎么看小不点还是那么美丽可爱。怎么会嫌弃……一点也不嫌弃……”
　　杀阡陌说到最后声音都不由哽咽起来然后缓缓将花千骨拉近仰起依旧倾城绝世的脸轻轻吻住了她。仿佛夏日的微风温暖中又带着些许清凉毫不在意的落在她的额头她的眉眼她的鼻尖吻着她疤痕遍布的脸的每一个角落仿佛想要抚平她所有的伤口仿佛在用唇跟她轻声诉说着小不点不疼……
　　花千骨哭得浑身颤抖杀阡陌将她越抱越紧唇用力却又温柔的吻着她的唇花千骨的心又痛又软唇齿间满是他的清香既甜蜜又苦涩。
　　身边虽有如此多人在看着他们俩却再没有时间去在意。
　　眼看着杀阡陌的吻慢慢轻下去最后化作一片羽毛轻盈的拂在她唇上。
　　杀阡陌微笑着慢慢闭上眼睛：“总算把初吻送出去了呵呵美人的吻可是从不轻易给人的啊……小不点记得我……”
　　感觉到杀阡陌抱住自己的双手重重落下再无知觉花千骨强忍悲痛使出巨大妖力灌入杀阡陌体内。刚刚虽抢救及时捡回他一条命却不得不让他一直昏睡下去直到她想出办法救他为止。
　　摩严在一旁冷哼一声早知道他二人有染却没想到竟敢当着妖魔和群仙的面光天化日之下接吻虽被花千骨的面纱挡住了但是也未免太不要脸。
　　众仙方才见识了花千骨身上突然出现那么强大的力量竟似乎是妖神之力都开始议论纷纷紧张的揣测起来。
　　花千骨将陷入永久昏迷沉睡中的杀阡陌交给春秋不败等人保护看管步伐有些摇晃的慢慢转过身来。
　　“不用猜了我才是真正的妖神。”
　　全场静得连片桃花落在地上的声音都听得见。
　　然后花千骨现白子画不知何时来了正远远的站在当初他们相遇的那棵桃花树下静静的看着她目光依旧似水一般明净。
　　“师父……”花千骨悲伤又迷茫的喃喃道。
117.渺渺空花
　　白子画衣袖翻飞自作主张收了南无月魂魄。却见那光秃秃的建木之上竟开始慢慢抽出翠绿枝桠迅的向天空伸展蔓延开来。
　　建木回春了？
　　众仙皆惊异的仰望着天空大地依旧摇晃不止。
　　“小骨！”白子画大惊失色的看着花千骨。
　　她的哀声已换作悲凉大笑却依旧凄厉非常。抬头望天满脸竟然都是斑斑血泪。
　　杀姐姐永睡不醒东方和小月都死了。所有人都是被她害的。花千骨的笑声仍在持续极尽悲苦听者无不动容。众仙一抹脸上竟全是泪水。
　　“小骨停下来！”白子画大喝妄图接近她身却被无形光壁弹开。
　　仿佛又重新经历一场共工撞倒不周山的浩劫风起云涌天色晦暗无比好像要塌下来一样。日月星辰犹如弹丸一般往一处拥挤倾倒像是天破了一个窟窿。
　　很久之后所有人回忆起当时的状况都还是会后怕。
　　只是片刻的时间里——昆仑山倾瑶池水竭。
　　是什么样的力量竟可以颠倒天地万物？
　　没有一个人能忘记花千骨那张恐怖到了极点满是血泪的脸同时出的绝望大笑和嘶哑悲嚎。
　　人要怎样痛到极点才会变成那个样子？
　　古有云
　　神哭天地同悲日月同泣。
　　呜咽不止天下分崩。
　　那一战人间下了整整三个月的血雨没有停息。
　　一直到最后白子画不顾重伤终于闯破了花千骨的结界将泪流不止的她颤抖的抱在了怀里。
　　“小骨！他们已经死了！”
　　花千骨愣愣的看着白子画总算安静了下来却推离他的怀抱跪倒在地身子蜷缩成小小的一团。
　　那一刻两个人都心死如灰。
　　白子画从怀中取出一个净白的瓷瓶花千骨默然无语化做一道轻烟飞入了瓶里。
　　东方死前最后对她说的。
　　不要死——
　　糖宝有落十一照顾轻水有轩辕朗如今再没有她放心不下的事了。是死是活又有什么关系。
　　白子画将瓶放入怀中目光再不复往日的淡然清明。他终归还是亲手收了她。
　　周围再没有瑶池美景过去的繁华美景都成空如今只留下残垣断壁。
　　“师弟！这一切祸事你都看见了花千骨不能不杀！难道你还要再心软一次么？”
　　白子画冷冷的看着他目光里分明没有一丝情绪摩严却不由心虚。都这个时候了不该做的也都做了难道他还要来跟他算账不成？
　　“是谁泼了她绝情池水？”淡淡一句话却分明是在问罪。吓得正得意至极的霓漫天差点没跪下地去。
　　“我问是谁？”白子画环视长留群仙一周每个人仿佛都在他的目光下无所遁形。
　　霓漫天心知他或许已经算出自己又怎么隐瞒得过。心头一阵恐慌跪倒在地。
　　“那夜没有我的允许你去见她还毁了她的脸？”白子画的声音依旧平淡如常周围所有人却都打了一个冷战。
　　霓漫天浑身颤抖起来尊上不会事到如今还想着帮花千骨报仇吧？不会的！不会的！世尊和爹爹都在这里他就算真的迁怒于自己也不会真拿自己怎么样。
　　摩严见此怒道：“绝情池水是我下命泼的若不是她自己心里有鬼又怎会变成那个德性？”
　　白子画却不看他只是一步步逼近霓漫天霓千丈慌乱的挡在女儿面前。
　　“只要她是我长留门下一天就要遵守我派门规。”
　　白子画眼都未眨手起剑落霓漫天左手已被他斩了下来。
　　“你还犯了多少过我不说你自己心里清楚小惩大诫再罚你在静室面壁七年不得踏出一步。”
　　霓千丈站在原地一动不动气得浑身颤抖他甚至连白子画怎么拔剑的都没看清楚。
　　霓漫天只看见自己的胳膊掉了下来甚至没有感受到疼痛。片刻之后惊叫一声已然晕了过去。
　　众人都纷纷退了几步一个个瞠目结舌白子画疯了连白子画也疯了……
　　摩严怒目瞪视着他神情举止什么都没变却又仿佛什么都不同了。
　　“你要泄尽可以冲我来！你明知道一切都是我在幕后指使的！”
　　白子画猛的掉头对摩严举起了剑却在下一刻手一松横霜剑掉在了地上。摩严浑身一震看着白子画冰冷的眼。
　　或许他是想只是他不能罢了。
　　洁白的宫羽飞出在空中盘旋半圈然后飘落下地。
　　“这掌门还是留给你做吧。”声音凄苦中又隐含几许自嘲。白子画扔下沾满花千骨血的横霜剑还有掌门宫羽疲惫的转身离去。任凭笙箫默他们如何呼唤都仿若未闻。
　　轻轻招了招手浴血奋战满身污渍的哼唧兽仰天咆哮一声奔到他的面前。刚刚亲眼目睹了花千骨和白子画的争锋相对它为难至极不知道应该帮谁只能站在一旁不敢插手。
　　白子画伸手轻轻抚摸着它的皮毛与其心灵沟通花千骨在蛮荒又瞎又残又哑之时所经历的所有一切已尽在他眼中。
　　“你做的已经很好了……”
　　强忍住心底的内疚与酸涩他轻轻点头拍着哼唧兽的头以示嘉奖。
　　竹染见状这才醒悟原来哼唧兽竟不是原本就生活在蛮荒而是白子画特意送进去的为的是照顾和保护花千骨。所以才会无缘故的突然出现在她身边为她引路替她觅食。小说整理布于只是千骨她或许永远也不知道了罢……
　　摩严看着白子画带着哼唧兽怀揣着花千骨和南无月的魂魄逐渐远去的背影浑身一阵乏然无力。自己做这一切都是为了他为了长留为了仙界到头来他却厌恨自己。为了小小一个花千骨竟然放弃了一切。早知今日他又是何苦……
　　摩严无力退了两步被笙箫默及时扶住。再转头一看竹染不知何时已不在了。
　　白子画御风而行脸上万里冰封。哀莫大于心死他欠小骨太多太多。
　　没有人知道小骨对他有多重要。没有人知道……
　　他自己也不知道。
　　不过至少此刻她又回到他身边了。
　　花千骨从此长压长留山海底永生永世不得翻身。
【卷七：深宫云顶生若死·神灭魂离只此眠】
　　内容还在处理中,请稍后重121章冰心依旧
　　“是不是恨后悔？当初没有收霓漫天为徒而是收了我这么一个狼心狗肺的人做徒弟？”
　　白子画心揪了起来嘴唇动了一下却终究没说出口。
　　“你走吧趁我没改变主意不想杀你。”趁有些事有些温暖她还记得。
　　白子画摇头与其袖手旁观她的杀戮宁可死在她的手上如果这样可以偿还她哪怕万分之一的痛苦。
　　“你真以为我不敢杀你？还是。。。舍不得杀你？”花千骨揪着他的衣襟眼中的紫色深的像是要滴出来。
　　白子画不由苦笑她如今又了蔑视九天的力量还有什么是不敢做的。自己之所以在这里不过因为始终相信她就算变得再多也还是当初那个善良单纯的孩子。如今生的所有一切他宁愿骗自己她只是生他的气在跟他闹脾气。他哄一哄她气消了一切还可以回到当初。
　　“江山易改本性难移你明明最反感血腥杀戮勉强自己只会更加痛苦。即已有了可以选择一切的权利何不将过去一切通通放下。”
　　花千骨在心底冷笑“是谁口口声声跟我说不管理由是什么错了就是错了？难道糖宝东方小月他们的死可以当做没生过？难道一句放下就可以把所有的一切都忘了？白子画你是来赎罪的？还是来感化我的?如果是来赎罪的不必了我说了你不欠我什么都是我咎由自取。如果想感化我那也未免太可笑了你以为事到如今我还回得了头吗。不过。。。。”
　　花千骨突然上前一步猛的贴近白子画脸几乎要碰在一起紫色的深邃眼眸似乎望进他灵魂深处。白子画退无可退被那阵诱人花香逼得几乎窒息。然后就听花千骨魔魅一般低喃的声音如无数只蚂蚁在咬着他的耳朵。
　　“不过你如果想留下来任我玩弄我一点也不介意。”
　　白子画依旧波澜不惊的眼眸丝毫不惧的凝望着她缓缓吐出三个字：“你不会。”
　　花千骨死寂一片的心顿时有了怒意他哪里来的自信既认定了自己不会杀他也不会羞辱他吗？
　　扬起手来毫不犹豫一把便将他的前襟撕开破裂的声音在空荡的房间里分外刺耳。白子画一动不动可是突然暴露在冰冷空气里的肌肤还是引起一阵细碎的战栗。
　　“白子画你知道我对你的心思不要挑战我的极限我如今对你一点耐性也没有你不要逼我。”不要逼她伤害他趁着她对他至少还有一丝敬意趁着她对他至少还有一丝良知未泯。
　　白子画沉默不语花千骨对他悲悯的神情厌恶至极狠狠的用手掰住他的下巴。
　　他真的确定他能承受自己的恨意和愤怒么？
　　冰冷的手穿过撕破的衣襟轻轻覆了上去沿着完美的锁骨缓缓而下留下一道浸入骨子里的冰凉。
　　白子画没有动却终于还是忍不住在那双熟悉又陌生的手缓缓覆在胸前之时闭上了眼睛不想眼底泄露自己的任何情绪却只是长叹一声。
　　“你还是没有长大。”
　　看着这样负气的她白子画反而隐隐心安死一样的冰冷才是最可怕的她怒只能证明她还在乎自己这样就够了。
　　花千骨挑眉慢慢收手明白哪怕他失了仙身却冰心依旧尸裹皮相在他眼中不过镜花水月自己的亵渎对他没有任何意义只会让自己失了方寸罢了。
　　转身离开留下白子画在空荡荡的房间里。
118.万劫不复
　　“不……再也不丢下你一个人……”
　　花千骨紧紧抱住沙哑的嗓子终于吐出几个字痛苦的哭声近似于哀嚎。
　　糖宝脸上露出笑容身子瞬间缩小变回胖乎乎的可爱小虫子终于还是慢慢在空中消失不见。
　　落十一瞬间颓然于地眼中一片悲哀绝望的泪水。那么多年他在她心里始终比不上花千骨。那么多年她或许从未爱过自己……
　　轻水不可置信的捂着嘴双肩颤抖怎么会变成这个样子怎么会变成这个样子！
　　霓漫天在心底冷冷的笑糖宝不顾禁令想要私放妖神她出手惩处是理所应当。就算要罚她也最多是个下手过当。她老早就看那虫子不顺眼了特别是这些年师父对它爱意越深明明是条小虫子却竟然敢跟她抢爱人。她日日夜夜被嫉妒折磨啃噬着想要杀她。可是花千骨虽被囚师父却无时无刻不保护着她。如今天赐良机竟给了她下手除她的那么好的机会和借口。从今往后再也没人跟她抢师父了！
　　白子画是一点一滴看着花千骨和糖宝在绝情殿里长大的如今糖宝竟在他眼皮底下被杀他又如何不难过不内疚。可是此刻他更担心的是花千骨已经接连眼看着杀阡陌昏迷东方彧卿和南无月死如今再加上一个糖宝如何能承受得住。
　　结界已碎他需得马上做法把她重新关押起来。
　　却只见花千骨慢慢抬起头站起身来不同于东方和小月死时的悲伤欲绝只有一望无际的冰冷。或许只有绝望到极致对这人世没有丝毫留恋的人才会有那样冰冷无情的眼神。
　　众人都不由得打个冷战寒意浸到骨子里去。
　　“小骨！不要！”
　　可惜这一次白子画再无力阻拦。猛的一口鲜血喷出他的周身气穴一声接一声的爆破双膝一软瘫倒在地。眉间红印闪烁再三然后彻底消失不见。
　　天地风起云涌天空变成极深的紫色海水倒灌着向天空涌去海天之间出现无数相连的巨大水柱。
　　一次比十六年前更甚的地动山摇而这一次是真正的生灵涂炭妖神出世。
　　无边无际的海面瞬间开满了白花从水柱直延伸到天际犹如下了一场大雪风声呜咽为谁唱着安魂颂又在为谁祭奠。
　　花千骨周身散着紫色光晕清脆的破碎声身体表面仿佛裂开了一层四散于风中。肤色又还原成过去的白皙透明。然后身子一点点长高头变成紫色一点点变长往四周蔓延.
　　众人不可置信的摇着头看着花千骨一点点长大。光雾散尽如巨大帘幕在海水中激荡。飘飞的长缓缓下落垂顺如银河落九天。轻烟袅袅紫衣华服璎珞流苏环佩叮铃。
　　馥郁靡丽犹如开到极盛的花盏却又孤独清冷、竭尽苍然。那种美妖冶华丽中却又带着一种神秘和圣洁。是让万物失色的倾城之美绝望之美孤独之美。明明诱人至极却又叫人冷到骨子里去了仿佛一眼望去看到世界尽头那般的心
　　花千骨低垂着眼眸走过的地方都盛开出无数朵鲜花很快在半空中铺成一条五彩的花
　　“落十一。”
　　花千骨开口轻唤声音带着巨大空旷的回音漫漫回荡在天际中。半张脸掩映在华丽的紫色毛领之间睫毛因为妖化变得幽长浓密无比微微上翘如同蒙了薄薄一层水雾的紫色纱幔随着说话而轻轻颤动。
　　“糖宝她习惯了热闹最不喜欢一个人。没有人照顾孤孤单单会很可怜的。既然她那么爱你你去陪她可好？”
　　说话间指间一朵翠绿的小花已弹出。
　　落十一不说话静静的看着她然后微笑着点了点头慢慢闭上了眼睛。花朵触及他身体的一瞬间他的身体陡然光亮也碎做无数绿色的小花在风中一朵朵四散飘飞。
　　四周传来霓漫天惊天动地的一声哭喊疯了一般向花千骨扑来可是花千骨只轻轻抬手就将她牢牢定在空中。
　　眨眼间又一个身影向迎面袭来这次她却没有闪躲任凭一把冰冷的匕深深插入胸口。
　　轻水哭得满脸泪痕撕心裂肺的吼着：“你杀了十一师兄！你杀了十一师兄！”
　　花千骨不说话看着轻水愤怒的揪住她的领子一遍遍质问着。
　　“为什么会变成这样？为什么会变成这样？你杀我好了！为什么要杀十一师兄！糖宝是我害死的！是我害死的！”
　　轻水无力的放开她滑倒在地捂着脸哭得泣不成声。
　　“是我现糖宝找到方法来救你出去然后去通知的霓漫天和十一师兄！是我让霓漫天来阻止她的！”
　　花千骨微微退后两步不可置信的看着轻水。她的眉她的眼在岁月的冲蚀下早已不是当初她所熟悉的那个人。
　　轻水抬起头来狠狠的看着她。
　　“是！我是不想让你出来！我想让你被困住一生一世！朔风是因你而死长留那么多弟子因你而死！如今连十一师兄都被你亲手杀死了！花千骨！你是个妖怪！你是个祸害！为什么不呆在你该呆的地方好好反省！还要出来害人！如今糖宝也死了十一师兄也死了！都是你害的！为什么？为什么？我等了轩辕朗整整十六年！好不容易等到他放弃你的这一天！明明只要再晚几天只要再晚几天我们就要成亲了！为什么！为什么糖宝要在这个时刻放你出来？上一次你明明被逐去蛮荒了眼看他就要接受我了你一回来却什么都变了！什么都变了！从小到大你什么都比我强什么都要跟我抢！师父要跟我抢！连爱人都要跟我抢！这一生我到底欠了你什么！你要将我身边所有人的心都夺走！？”
　　花千骨的手无力垂下眼神更加冰冷了。是她太傻还是太迟钝和轻水在一起那么多年却不知道她心头有那么多的不甘和痛苦。可是她却依然微笑的面对她宽容的帮助她直到心里的结越来越深她们两人都再也解不开了。
　　花千骨缓缓迈出一步仰望苍天眼中闪过一丝自嘲。如今她重获自由却是天大地大再无可以容身之处。
　　“小骨！”白子画艰难的唤住她。封印被她强制冲破他修为俱丧仙身已失如今已是凡人一个。
　　花千骨慢慢转身看着他紫衣在风中鼓舞用他从来不熟悉的长大后的声音一字一句的对他说。
　　“白子画我身上这一百零三剑十七个窟窿满身疤痕没有一处不是你赐我的。十六年的囚禁再加上这两条命欠你的我早就还清了。断念已残宫铃已毁从今往后我与你师徒恩断义绝！”
　　白子画痛心的睁大着双眼看她毫不留恋的一扬手将那几块宫铃的碎片掷在了他脚边。
　　“小骨！”白子画的声音不由颤抖是他的错没有照顾好糖宝是他的错让她受了那么多委屈受了那么多苦。如今死的死离开的离开背叛的背叛她竟打算谁也不要了么？
　　白子画喉头不断有鲜血涌出伸出一只手想要拉住她却只握住了一片虚空。
　　这个世上所有人都抛弃了她她也抛弃了整个世界。如今对她而言世上再没有任何可留恋之物可珍惜之物。她的心随着糖宝的死永远石化。
　　绝情殿里她的笑她的努力他都看在眼里。她为他做菜为他抚琴为他束喂血给他喝为他盗神器解剧毒为他受刑被逐也一声不吭。她为他尝尽了苦楚受尽了折磨。
　　最后的最后她说断念已残宫铃已毁从今往后师徒恩断义绝……
　　白子画眼前一片模糊看着花千骨一手将霓漫天收入袖中。她既然连落十一都迁怒霓漫天在她手中定是求生不能求死不得。
　　“小骨……不要……”不要离开师父。
　　他以为自己做的都是对的原来错了大错特错！终于将小骨逼成妖神将他们师徒间逼到再无可挽回的这一步。
　　望着花千骨毫不留恋的身影越来越远空中只留下她飞过后的长长的鲜花的痕迹还有轻水的泣不成声。
　　白子画慢慢闭上眼睛他整整在长留海底守了她十六年她被囚禁他就陪着她一起被囚禁。说不清是为了赎罪还是为了什么只是每天远远的看着她他以为这样就是永生永世。可是如今一切再也回不了头了……
120.云顶天宫
　　泪水从黑洞洞的眼眶里流下她终于后悔了不后悔自己曾怎样对待花千骨或是杀了糖宝只是后悔居然是她间接害死了师父。
　　“你杀了我！杀了我！”声音颤抖着有虫不断从她嘴里爬出。
　　她不过是杀死一条虫子花千骨竟用千百万只来折磨她。她总是输给她她以为至少有一点比她强就是比她狠比她毒却没想到还是输给她。花千骨你才是世上最残忍最无心之人！活该受天下人唾弃活该你师父不要你你怎么就不死在白子画剑下！
　　花千骨静静的看着霓漫天：“我不会杀你不会再让你再去打扰糖宝和十一。你也不配脏了我的手。”
　　有些迟钝的转身慢慢的向外走去充耳不闻霓漫天的疯狂而尖锐的惨叫和谩骂声。
　　“怎么神尊心软了？”竹染笑望着她。
　　“你果然厉害。”她以为霓漫天最多受些残酷的皮肉之刑却没想到竹染可以这么狠这样的刑罚对于一贯美丽而骄傲的她远胜于剥皮之痛千万倍。
　　“神尊之命属下自当尽力而为。”对于所有伤害过他和他在乎的他从来都不手下留情。
　　“神尊还有什么地方觉得不满请尽管吩咐。”
　　花千骨摇头：“既然交给你了你自己拿主意不要再来问我我只要求她活着。”
　　要霓漫天活着要她活着——
　　自己活多久她就要活多久。对她的恨还有糖宝复生如今已是支撑着她存在的全部。
　　打开卧寝的暗格朝里走了进去扑面而来的寒气遇到她似乎都退避三舍。
　　穿过空荡荡的冰廊是一间巨大的布置华丽精美的卧房。夜明珠柔和的光幽幽照亮每一个角落花香遍布的床榻上躺着绝世的美人。
　　花千骨安静的在一旁坐下低头看着看着他红润的脸颊睡得兀自香甜情不自禁伸出手想要触摸却在最后一刻停住迅收回仿佛这一碰就弄脏了他。
　　姐姐你想我了么？你想醒过来么？
　　……
　　的确她现在轻易就可以将杀阡陌从梦中唤醒可是醒了之后呢？让他看着她如今长大后人不人鬼不鬼的样子么？
　　他最喜欢她单纯傻乎乎的模样那个疼她爱她总是恨不得掏小跷给她的姐姐。
　　因为重视所以在乎。不想被他看见不想看见他心疼的样子。
　　她以为霓漫天那惨不忍睹的景象会让她吐出来。可是她没有什么感觉都没有。
　　再也回不去了如今的小不点是个彻头彻尾没有心的怪物。
　　她没有脸见他更无法面对他清澈的眼眸就让她再彻底的自私一次……
　　姐姐你好好睡你不是最喜欢睡觉的了么就当做了一个长长的梦梦里的我还是那个什么都不懂的孩子。我保证一定会让你醒过来就在我死的那一天……
　　---
　　“神尊明日属下要率兵攻打蓬莱。”
　　“知道了我说了这些事不用向我禀告。”
　　“霓千丈毕竟是霓漫天的爹爹属下是想问需不需要蓬莱灭门。”
　　“随便你。”花千骨头也不抬。
　　“神尊春秋不败已经在外面跪了几天几夜了现在还在外头。”
　　“他喜欢就随他去不用管他。”停了一会又道“白子画呢？还在云宫？”
　　竹染似笑非笑：“属下无意与他为难是他自己不肯离开。”
　　花千骨缓缓下榻：“我去看看。”自己无愧于他何必相避。
　　二人行到关着白子画的大殿几丈高的门吱呀呀的缓缓打开。空荡荡的殿内金柱上绑着的白子画格外刺眼。
　　花千骨面无表情：“这就是你说的自愿？”
　　竹染笑不置一语。
　　被吊了一个多月的白子画身体极端虚弱似是处在昏迷之中听见有人来了还是忍不住慢慢睁开眼睛。
　　小骨。他唇轻轻阖动两下没有出声音。
　　下面紫色的身影是他极其陌生的连周身冷冷的气质都是仿佛另外一个人而不是他相伴多年的徒儿。
　　再次相见没有喜悦没有痛苦没有激动就这样静静相对着。
　　“白子画你来做什么？”本已决定各不相干他如今区区凡体何苦来自取其辱。
　　白子画淡淡看着她终于开口吐出两个字：“杀你。”
　　她虽不再当他是师父他却始终当她是徒弟。她做错了他就不能置之不理必须清理门户。这是他对她的责任也是对天下的责任哪怕大错终究是由他促成。
　　花千骨垂下眼眸一年来头一次有了想要冷笑的冲动。可是嘴角依然僵硬做不出任何表情。
　　哪怕事到如今他还是一心想要杀她。
　　花千骨抬头看着他：“白子画你不欠我什么而我欠你的早已经还清。想杀我可以各凭本事。看在终归师徒一场的份上我给你最后一个机会你仙身因我而失我再给你一滴血你当作施舍也好补偿也罢。法力恢复就立刻离开。”
　　白子画定定的看着她缓缓摇头：“杀你之前我不会走。不然你杀了我。”
　　他的眼睛不再明亮却依旧深邃花千骨看不懂。他是一心来求死的么？还是他觉得自己的感情可以一再利用一直被他摆布？
　　“好既然这是你想要的……来人把他带我房里去。白子画从今往后你可以时刻呆在我身边不论任何手段随时想杀我都行凭你的能力。但是当然我不会再在你身上浪费半滴血。”
　　花千骨眉头微皱转身离去。白子画一从柱子上放下来就晕了过去。
　　竹染看着花千骨离去的背影满意的点点头总算在她身上看到一丁点的情绪了。果然这世上只有白子画才做得到。
　　……
　　花千骨我希望看到你还活着。
119.君已陌路
　　一切都出竹染预料却又以他期待的方式进行着。那时的他面露微笑口里轻轻吐出四个字——三千妖杀。花千骨紫色的眼眸里总算有了一丝光亮。
　　“你是在骗我么？”那时她静静看着竹染。捏死他是如此的容易如今她仅凭意念都可以办到可是为什么救一个人却那么难？
　　竹染只是笑眼神深不可澈：“虽时有隐瞒却从未骗过神尊。”
　　于是花千骨点头两人达成契约。或许此时她需要的只是一个希望或者支撑她活下去的理由哪怕是个谎言。
　　所有逆天的代价都需要用血去换。和出蛮荒一样糖比已修成*人形用禁术或许可以救得回。只是灵虫太过纯净此次做祭品的三千人必须有法力的同时还是童男童女。
　　花千骨没有片刻的犹豫如今这世上除了糖宝她什么也不在乎。
　　只是三千修行者已难寻何况童男童女只能捉了娃娃来从小逼着练。几年几十年几百年没关系她可以等。
　　于是终于竹染得到了他想要的有了光明正大打着妖神旗帜统一六界的理由。
　　当初蛮荒众人纷纷归至麾下杀阡陌昏迷后妖魔二界也俯听命。有了如此强大力量的竹染根本不需要花千骨再帮忙插手。凭他的谋略扫荡六界是迟早的事而且享受着报复和野心得逞的过程他乐在其中。
　　花千骨不介意被利用只要糖宝能够得救她做什么都可以。什么都可以——
　　“神尊这儿天冷什么都没有还是随我回宫吧。”
　　“这儿睡着安静。”
　　竹染笑：“我保证回去比这还安静。属下有份大礼要送给你。”
　　花千骨不习惯他故作谦卑的态度：“你做你自己想做的事就好不用浪费心思来讨好我。”
　　看着竹染的脸上贪婪池水留下的疤突然觉得有些刺眼：“你想恢复本来面目么？我帮你把疤去掉？”如今这对她而言只是轻而易举的事情。
　　没想到竹染竟退了一步：“谢谢神尊这样已经挺好了。”
　　花千骨不置可否径直向外走去。竹染始终没有抬头看她只瞧见地上每一处她踏过的冰面上都生出一朵花来。
　　御风而飞花千骨度太快竹染循着空中蜿蜒的花迹追了上去。人间再不复过去的祥和天灾**战争瘟疫到处荒凉一片千里不留行不然就是路边如山般堆积的尸体。
　　花千骨对下面完全视而不见很快便到了南海的云宫之上。连绵翻腾的云海中大大小小竟漂浮了数千座宫殿阳光照耀下何等巍峨壮观。而一年以前只不过漂着当初的那个小岛罢了。
　　周围妖魔守卫和仙婢都非常多见她来了都纷纷下跪参拜。
　　“神尊请随我来。”竹染也到了把她领上最高的一朵云。花千骨眉头微皱若是不知道还以为他把绝情殿整个移来了。
　　“神尊可还喜欢？”
　　“不喜欢。”花千骨挥挥衣袖眼前已是另一种模样“我说过不用在我身上费心思了你要的我都会给你。”
　　竹染挑眉笑而不语。
　　突然周围涌起巨大杀气竹染仓促转身剑气划破他的衣角。竟是斗阑气急败坏的冲了过来。
　　“你居然派人去追杀蓝雨澜风？”
　　竹染有些错愕转头看着花千骨。
　　花千骨淡然道：“是我派的。”
　　斗阑干浑身一震这一年来他看着花千骨的变化已是心痛自责不已可是不管说什么一个已经没有心的人如何听得进去他只能在一旁看着干着急。她和竹染想报仇也好想一统六界也好他不管也不在乎可是为什么最后连蓝雨澜风也不放过？
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“丫头你……”
　　“不要叫我丫头。”花千骨冷冷转过身去。
　　斗阑干怒气冲冲的离开从蛮荒回来后的这些年蓝雨澜风就归隐一样再没出现过他也再没见过她。就算过去蓝雨澜风是有错他相信她也一定醒悟了为什么要在这时候突然要杀她。他想不明白也没时间去想必须要在其他人之前先找到她保护她。
　　竹染看着斗阑干的身影迅消失不见不由轻轻摇头。
　　“我不明白你何苦把身边最后一个人都逼走。”
　　花千骨不语。
　　竹染眼中闪过一丝心痛转瞬又换作谄媚的笑容：“有几样东西献给神尊。”
　　翻转掌心十六件神器顿时出现在半空中。花千骨微微愣了愣慢慢上前抓过女娲石紧紧握在手中。
　　“怎么会在你这里你把他抓来了？”
　　“我可不敢用强他自愿的。”
　　花千骨点头示意知道了依旧无动于衷的往宫殿内寝室去了。
　　她又困了。
125.风雨欲来
　　早有了计划和准备所以将人放出来并没有那么困难。被竹染关押的几乎都是各仙派的掌门或德高望重的长老便于掌控各方势力。
　　一干守卫为难至极长跪不起不敢忤逆他却又不敢放人左右都是个死。
　　“你们别怕有什么责任我自会担待。”白子画许诺守卫这才忐忑让开路来。
　　“上仙为何不跟我们一起走？”被关押已久并不很了解仙身已失的白子画是如何闯进来救他们的而且似乎并未受阻拦却又最后要留下来承受责难。
　　“还有一些事没做完。放心她不会伤我。”
　　众人自然知道他口中的那个“她”是谁于是相扶逃离云宫。
　　花千骨回来果然没有任何要追究的意思本来此事就与她无关她只是默许了竹染的游戏而已。竹染也出奇的没说什么只是一脸皮笑肉不笑。人放了再抓回来对他而言轻而易举。他更感兴趣的是白子画和花千骨之间的进展。
　　“你生气了？”花千骨很认真的在绣一床被面她对刺绣并不精通可是这一年来时常会穿针引线。因为实在是无事可做而能让她内心平静还有打时间。
　　“哪里我们不是早知道他的目的也由着他了。再说属下的爱好与白子画的心愿相比自然是不值一提。”
　　花千骨抬头看他没有说话。
　　“不过他总一天会毁了你和我你就不怕我暗中害他？”竹染幻想要是白子画死了……
　　“你不敢杀了他我会杀了你。”
　　“呵呵错了我是不会杀他不过不是因为我不敢而是因为他死了就不好玩了。”
　　从某个意义上来说她和竹染是相同的活得意兴阑珊不过她不知道自己要什么应该做什么而竹染知道。
　　白子画算了算距离摩严定下的反攻的日子一天天近了他们那边的准备应该是做得差不多了。他临插一脚不过是心有愧疚帮一点是一点。真正想找的是霓漫天的下落那是他的罪孽是小骨的罪孽他要结束这一切。
　　可是真当找见了的时候那比他想象中残酷惨烈千万倍的景象还是狠狠的给他浇了盆冷水。或许小骨的罪真的只有以死才能偿还。
　　他救不了她甚至靠近不了只能听见她的哭喊和哀求一遍遍求他杀掉她。
　　晚上回去的时候他浑身僵硬步履隐隐有些踉跄。
　　花千骨进屋房里没有掌灯白子画坐在黑暗中。假装什么也不知道的上前去如往常一样替他脱下外面的白衫轻轻推在墙上大口的吸血。
　　末了径直的看着他的眼睛嘴角是残忍而充满自嘲的笑：“不想对我说点什么？”
　　白子画手慢慢握成拳却又最终松开轻叹一口气：“杀了她吧。”
　　“杀了她我就活不成了。”花千骨知道这样说他不会明白也不会懂。
　　“你以前不是那么残忍的。”白子画摇头。
　　“其实我一直都很残忍。”除了对你。
　　“你这样到最后又能得到什么呢？”
　　“除了糖宝我什么也不要。”包括你我也再要不起。
　　“醒醒吧糖宝已经死了它也不希望看到你变成现在这个样子。”
　　“不要再说了！”花千骨浑身颤抖咬破下唇空气里花香浪荡。
　　猛的紧紧逼近白子画的身子仰头看着他声音突然如丝如媚酥滑入骨。
　　“你不是很想再次恢复仙身么？只需要一滴我的血……”
　　白子画低头看着她妖冶的脸庞火红的唇上残留着他的血又覆上一层她的血轻轻阖动着慑人心魄仿佛正邀请着他的品尝。
　　那么近几乎顷刻间就要碰到花千骨的呼吸紧贴着他束得他喘不过气来。大脑一阵晕眩神使鬼差的差点就覆了上去不知是因为她唇的诱惑还是血的诱惑却终于还是关键时刻狠狠的偏转了头。
　　看见白子画眼中那一闪而逝的厌恶花千骨无力的笑轻佻的舔了舔自己的唇退开两步先躺到了榻上。许久白子画才在她身边睡下没有盖被子的背对着她。
　　不知道什么时候睡着的站在一望无际的冰原上白茫茫的清冷一片什么也没有。突然被一阵极力隐藏的巨大杀气惊醒没有睁开眼睛知道黑暗中白子画正用冰冷的双眸注视着她。
　　如此浓烈的杀意啊胜过千军万马。虽然这么久以来他一直隐藏的很好却从未在他身上完全消散过。她知道他若手中有刀就算杀不死自己也定会忿然一试。他每日每夜躺在自己身边想的莫过于用什么办法可以让自己死吧……
　　许久白子画身上的杀气终于散去。她能感受他心中的跌宕起伏不过她从未对他摄神取念过。他怎么想他想如何杀自己这都不重要她只是还留念他的温暖想要他陪在身边。
　　不过仅仅样看似的平静也终于被打破了。
　　这日白子画醒来的时候花千骨已经不在像往常一样桌上已准备好吃的。
　　壶中清茶他只喝了一口便觉不对竟然被下了药烈性□而且是市井烟花之地所用的最粗糙劣质的那种。
　　一时间他有些懵了他什么都想到过却唯独没想过花千骨会对他下药。
　　本来两人之间脆弱如同薄纸一样的关系一下就被捅开了。
　　白子画脑中一片空白气得都不知道说什么了。她变得残忍也就罢了为人竟也不择手段卑劣至此么？就算没办法得到自己也要狠狠的给自己一个难堪？
　　感受体温从未有过的慢慢升高热浪一浪高过一浪的袭来有生以来第一次他如此的手足无措。身为上仙的他根本就不知道什么叫**。如今仙身已失小小的一个春毒竟可以把他逼到如此窘迫的境地。
　　不可思议的感觉到自己身体的反应与渴望湿热难耐他颤抖着身体一气之下掀了桌子终于知道什么叫奇耻大辱！
　　听到动静的仙婢觉了房内的不对试图进去却被他大声的咆哮回去。从未见过上仙有任何的失态一个个吓得花容失色连忙到处去找花千骨。
　　花千骨皱着眉没有说话观微房内见白子画神色便全明白了。
　　召竹染来高声喝斥道：“你不要太过分了！”
　　竹染双手插在袖子里躬身而笑：“见神尊迟迟没有动作又不见进展反而受制于白子画属下担心斗胆推波助澜一把。”他自然是不会杀他他只会看好戏。
　　花千骨冷笑说得好听分明是想将他们的关系推到水火不容再无法挽回的地步。不过罢了反正他们之间早就无法挽回了他再多恨她一层又怎样。
　　“我的确是不会杀你但是我也有别的办法。你以为关于摩严如今我又有什么不知道的？”
　　竹染脸色变了变：“我想杀摩严完全可以做到可神尊你以为你舍得白子画受任何的伤害么？”
　　花千骨摇头不知是在承认还是在竹染不懂。疲倦的起身往无妄殿去了迎接她的定是白子画的狂风暴雨。
122暗潮汹涌
　　冰凉的液体顺着胸前滑下空气里的波荡平复了却隐隐散出一阵血香。白子画微微皱眉却没有挣扎。
　　花千骨贪婪的吸着他的血液如此温润胜过世上任何的玉液琼浆怪不得他中毒受伤时受不住自己血液的诱惑。那血里也有她的血想到这身体的温度慢慢升高。紧紧抱住了白子画将他更拉近自己一些。
　　白子画微微仰着头体会着血液从身体中迅流逝脑中一片空白晕眩。原来当初自己吸食小骨的血续命时她是这样的感觉。。。这就叫因果报应么？
　　花千骨大口大口吞咽着也不知道过了多久感觉白子画在怀中渐渐无力似乎是失血过多快晕过去。她总算抬起头来唇边迹沾满了血紫色的眼眸空洞却又满足那样的诱惑叫白子画刹那间有些失了心神。
　　手指轻抚伤口血瞬间止住只留了两个小小的牙印。仍是觉得不满足又俯上前去舌尖顺着血液的痕迹缓缓向下舔过他胸前只留下一道湿滑的凉意。
　　白子画猛的颤抖感觉四肢的束缚突然解开脚一软头晕眼花的向前栽去。花千骨稳稳的抱住他看着他苍白的脸微微皱了皱眉度了些内力给他放在床上盖好被子。
　　醒来的时候花千骨正坐在床前看着他眼神纷繁复杂。
　　白子画长叹一口气又闭上了眼睛。
　　“饿了么？想吃东西么？”
　　花千骨手中瞬间多了一碗热腾腾的桃花羹慢慢扶他坐起来。想说点什么却又现他们师徒早已言尽沧海根本无话可讲只能默默的喂他喝。
　　白子画已经逐渐习惯她的喜怒无常可是低头尝一口桃花羹入喉皆是苦涩还是难免有无是非人沧海桑田之感。
　　花千骨见他身子轻颤手拂过他额头。知他身体本已及其虚弱又失了那么多血现在一定十分难受。想了一下要不要让他恢复仙身却又立马打消了这个念头。
　　突然门外竹染道：“神尊三百余名天山喝昆仑弟子夜闯云宫坤罗殿想要救人现已全部俘获请问如何处置。”
　　花千骨眉头微挑可以自己处理却偏偏要来禀报分明是故意说给白子画听他又在搞什么？
　　若是平常花千骨只会不耐烦的交代他自己拿主意。这次却只简单的说了一个字：“杀”
　　白子画猛的握住她拿勺子的手腕低沉着声音道：“不要再杀人了。”
　　明明只能恳求说出来却如同命令一样他就是可以一尘不染。
　　心头似乎有一丝恼怒又似乎有一丝不甘。突然就笑了出来却叫白子画后背寒。
　　空灵又带着几分戏谑的声音：“你若自愿陪我睡一晚我就放一个人如何？”
　　四下里安静的有些诡异。
　　白子画严肃的看着她似乎想知道她是不是在开玩笑。花千骨面带笑容笑意却未深入眼底看上去实在太假她什么时候也学得竹染了。
　　“好我答应你。你不要再杀人了。”
　　花千骨眼中闪过一丝讥讽若不是知道白子画的为人也知道他此行的目的她真的会误以为他是奉命来找她的。
　　“不要得寸进尺我只说过一晚放一个人”
　　竹染在门外笑这两只各怀心思暗潮汹涌免不了一番明争暗斗。白子画看上去虽处劣势可是他何曾败过甚至从未败给自己。花千骨在他面前永远都只是个孩子。真不知道女人在爱面前为何总是如此不堪一击。
　　永恒而漫长的生命里出了等糖宝复生她总得给自己找个事做。而他就全力一统六界好了。
124.同床共枕
　　花千骨不动了下巴枕在他肩窝里任凭自己的双手在他的掌心。当初他还是仙的时候浑身都冷冰冰的。如今成了凡人反而倒温暖起来了倒是自己浑身都是寒气。
　　似是觉不妥白子画不自然的松了松那手立马挣脱灵活的解开了自己的领口拉开前襟。
　　冰冷的空气从胸口灌入未待白子画反应身边那人已轻轻一翻伏在了自己身上。
　　空气中的香味浓重起来迷离醉人。
　　“不脱衣服怎么睡觉？”
　　听着那满是笑意吊儿郎当的话白子画没有气恼却有些无奈。声音的微微沙哑和毫不掩饰的渴望又叫他有些慌乱。
　　花千骨温顺的伏下身子像小动物一样侧脸趴在他胸前抬头看着他完美无暇的下巴冰冷的呼吸变得有些灼热白子画只觉得颈间湿湿痒痒却无处可躲。
　　她以前就小小的现在虽然长大了还是小小的压在身上仿佛没有重量。
　　花千骨能够感受身体中沸腾的**烦躁不安的在他身上轻轻扭动。鼻尖一面在他间摩挲一面拉开他的领子头埋在他项间克制不住的深吸一口气然后张嘴就咬了下去。
　　熟悉的被牙齿刺破的感觉白子画颤抖一下然后又很快恢复平静任她吸食没有任何的挣扎或不满他知道这都是他欠她的所以血债血偿。
　　万籁俱寂只有花千骨的□和吞咽声听上去颇有几分**。失血的快感像在空中飘浮酥麻无力而又一片空白。花千骨抱他抱得那样紧仿佛想将他随着血融入她的身体。眼前起先是腥红色的雨逐渐逐渐的变淡了粉粉的到处飘洒是那年瑶池的满地桃花。
　　人世间有极乐么如果有的话此刻就是了。
　　感受着白子画的血液流进身体里仿佛自己又重新活过来了所有的伤痛全都不曾存在。
　　意识还算清醒知道顾及他身体依依不舍的抬起头来吧哒吧哒小嘴仿佛是在回味又仿佛还不满足。
　　白子画放松下来长长的呼出一口气下一刻却又立刻紧绷因为花千骨一滴也不肯浪费的在舔他的脖子。
　　这样的姿势太过暧昧缠绵不自在的偏过头去想要躲闪花千骨却又惩罚性的用虎牙咬了他一口。她的睫毛太长随着移动到处刷过异样的麻痒直到心里去了。
　　过了许久身上的人终于不动了均匀的呼吸似乎是睡着了。白子画低头看依旧睁着大大的眼暗夜中显得有些可怕。总是醒眠容易做噩梦又容易被惊醒她这么久以来虽然总在睡但是没得过真正片刻的安宁吧？
　　有些心疼的伸出手覆上她的眼睛缓缓向下将其合上。想把她放在一边不要睡在自己身上又怕不小心吵醒了她便也随她去了。失血的晕眩还有心力交瘁带来的疲倦让他也很快就睡着了。
123.忆往昔日
　　眼前一脸正气浩然的中年男子脸色一阵青一阵白刚刚是背对着他如今看清楚她的容貌若有若无的花香萦绕在周围zhou持剑的手不由微微有些抖了。她明明早察觉了自己却为何不闪不避自己就真的这么没威胁力？连自己的逆天神剑竟丝毫也伤不了她？可是她就算能很快复原难道就不会疼吗？还是妖神有自虐倾向？
　　“我叫王昔日于任何门派都没有瓜葛是我自己要来杀你。你这妖孽自封为神悖天逆道为患六界今日拼上我的性命也定要取你级。”
　　周围此刻已被妖魔团团围住竹染也在却摆摆手不让众人靠近上前。
　　王昔日拔剑又刺那招数似曾相识。花千骨眉头皱的更深了高高向后飞起。王昔日化身为鸟时会飞此刻却没有翅膀可是轻功了得一击潜龙飞天直击而出。花千骨看着扑面而下的巨大龙形光影有刹那间被撕碎的感觉可是也仅仅是刹那而已。身形瞬间消失已出现在王昔日的身后否则威力如此巨大只是也是血肉模糊。
　　光论武功而言他的确是不光是人间就是仙界也难逢敌手可是终归只是个凡人而已要杀他如同捏死一只蚂蚁般轻而易举。
　　可是花千骨还没有出手望着他的双眼越深邃起来。
　　“你打不过我的武林盟主。”
　　王昔日怔了怔有些诧异的抬头。瞥见花千骨眼中一闪而过的悲哀笑意突然隐隐觉得有些熟悉。
　　难道自己曾经见过她？不可能她是妖孽何况这样容貌气势的女子见过的人怎么可能忘。
　　转身拔剑再刺几乎用尽毕生所学。他虽是江湖中人到底是堂堂武林盟主不忍见民不聊生想尽办法前来行刺哪怕身死只想尽一份自己的绵薄之力。
　　花千骨似是有些倦了不耐烦的刚要抬手突然周围传来一个声音。
　　“小骨！”似是喝令又似劝阻。
　　花千骨微微一滞王昔日已趁着她犹豫闪神的片刻一剑划过她小腹血流出来没几滴伤口就迅恢复如初。
　　花千骨心头冷笑原来他当日说的他们二人或许还有一面之缘竟然是指这个。掌心突然蔓延出花藤将王昔日牢牢缠住。
　　“还是一点没变憨傻冲动能活到现在算你运气。”
　　王昔日惊异的看着她又转头看刚刚出声的那个人。顿时半张着嘴巴愣住了花千骨容貌变了气质变了他自然是半点都认不出来。可是那男子在他记忆中虽是面目模糊可是那太过出尘的气质还有声音却是极其容易辨认的。
　　“你、你们。。。”他看着花千骨又看看白子画突然呼吸有些急迫起来胸上仿佛压着块重物。
　　救命之恩永世不忘——
　　王昔日握着剑的手慢慢垂了下去任凭自己被牢牢缚住。
　　“神尊怎么处置？”
　　竹染有些好奇的看着那男子身为凡人竟然敢独身闯入云宫也未免自不量力到好笑的地步。
　　花千骨静静的看着王昔日不说话白子画轻轻握住她的手臂：“他只是个凡人而已放他走。”
　　花千骨突然就笑了周围的人全都倒抽一口冷气。
　　“当然。”她的手暧昧的环住白子画的腰声音止不住的魅惑“今晚陪我。”
　　连竹染都不由得起了身鸡皮疙瘩无奈苦笑她的性子真是越来越喜怒无常了。
　　王昔日抬起头来不信的看着他俩如果他没记错的话他俩不是师徒么？虽早知道他们不是凡人可是为什么会变成现在这个样子？二十年前那个天真的小女孩竟然成了为祸六界的妖神？！
　　白子画微微有些尴尬但是没有回避也没有说话。他有些怀疑自己的初衷真的是想要杀她还是来赎罪的。
　　“为什么？”
　　花千骨挑眉看着王昔日不知道他是在问为什么她会变成妖神还是问为什么她会放了他。
　　“没有为什么。”
　　“你杀了我吧。”王昔日一想到她竟然是当初的那个女孩语气再硬不起来。二十年了他已经老了当初的孩子也长大了物是人非他不知道他们二人生过什么眼中都有那么浓重的悲哀明明上慈下孝的师徒关系如今却不伦不类连他一个外人都看得出来的明显隔阂。
　　或许真是这世道变了他老了不懂了。被押着离开的时候终于还是忍不住回头人与人之间的遇见有时候就是如此荒谬又奇妙他寿命有限缘分浅薄以后怕是再也见不到了。
　　最让人幸福的一种力量是遗忘。
　　过去的所有一切她以为自己都忘记了的可是王昔日的出现又让一切都历历在目。原来那么多年他的一言一行和他相处的一点一滴自己全都牢牢刻在心上。跟在白子画在人间行走历练的日子是她一生中最快乐的时光。
　　人可以放下痛苦又怎么能放下和抛弃自己曾经拥有过的幸福？尽管那幸福背后是悬崖峭壁下面白骨森森。
　　夜色氤氲幽暗模糊。花千骨紫袖轻舞案上瞬间多了一盏琉璃曼陀罗花灯。
　　白子画立在门边面色苍白如纸。
　　花千骨坐在榻上幽灯闪烁下面目妖艳如鬼魅唇上仿佛沾染着血色红的有些刺目。抬头看着白子画缓缓的向他伸出左手。
129.不堪回首
　　“修仙了又怎样我还是不能靠近她。再说她有自己的人生和选择不应当仅仅为了陪伴我而改变自己。”
　　花千骨点点头看着自己爱的人一天天老死想要将抱在怀中抚慰都做不到那感觉一定很绝望吧。
　　想起她之前对他说羡慕他身上总有一股洒脱自由的感觉。
　　而他只是淡淡的笑答没有牵绊的人很寂寞你不懂。
　　呆愣间墨冰仙突然将她揽进怀里手抚上她的胸她惊他却已离开从她怀里掏什么出去。
　　“你总在怀里揣着块石头做什么？”好奇的在手里上下抛着看上去有几分孩子气。
　　花千骨茫然的眼神变得深邃起来刚要开口墨冰仙笑道：“你又要给我讲故事么？”
　　花千骨也笑了伸出手从他那里拿回石头握在手中轻轻摩挲着：“虽然现在看上去它只是块普通的石头。可是其实这就是一切事情的开始——女娲石。”
　　“这就是女娲石？”墨冰仙眯起眼睛为什么女娲石上会有最近被炼化过的痕迹？花千骨要拿它做什么？
　　“是啊女娲石它的一个碎片曾经幻化人形后来为我而死。我不甘心想要救他却没想到放妖神出世一切变成现在个样子。不过我知道他没有消失有时候常常会听见他在呼唤我抚慰我我知道他还在石头里一直陪着我。”
　　又是一段痛苦的往事？墨冰仙沉默许久：“我知道种古老的术可以把消散了的物化妖魂重新收集起来但是不知道对女娲石管不管用。而且就算招回来一息一魄再次物化修炼出的可能也不是以前的那个朋友了而是另外一个人。”
　　花千骨惊喜的望着他突然就扑上前来紧紧抓住他的双臂：“真的么？”
　　墨冰仙俯视着那张突然如花般绽放的笑脸明媚得有些刺眼。过去的她就是这个样子么真快乐而充满朝气像阳光样将他穿透照得身体的每条血液都成透明的河流欢快的沸腾起来。
　　不习惯自己的心头一动有些窘迫的撇开脸去不再看她。
　　“或许吧可以试一下不过光靠肯定不行但是加上的妖神之力说不定可以。”
　　“好什么时候可以开始？”花千骨激动得快要说不出话来。如果如果一切还有机会挽回错误还可以弥补……
　　“地灵气越盛的时候成功的概率越大但是要想清楚这会消耗你非常多的妖神之力。”
　　“没关系只要可以救他。”
　　墨冰仙没想到她会样轻信还是说真对自己的力量太过自信。
　　“那、那糖宝呢？它、它是一条异朽阁的灵虫已经修炼成*人了可是为了救我魂飞魄散有没有什么法子可以也把它救回来？消耗再多的妖力也没关系！”花千骨激动得有些口齿不清起来。
　　又是为了救她？墨冰仙心头一震。有时候负疚比直接的伤害更能摧毁一个人。她的心里到底有多少痛又有多少悔？
　　“这个我也没有办法但是它既是异朽阁的灵虫为何不问问异朽阁主呢？”
　　“他……他也死。”
　　瞥见她睁大的双眸里的绝望仿佛回忆起什么最痛苦的事情心头不由紧。
　　“不要放弃你因知宇宙恒长万物不灭。你若是真爱就不会计较哪怕已不是最初形态。好好守着天地轮回终有一天所有你以为离开和消逝的都会再次回来。”
　　花千骨心头一阵浓浓暖意突然就有想要掉泪的冲动。
　　是啊回来她要一切都回来回来好好的。哪怕她再也见不到那一天。
　　墨冰仙突然弯下腰折了地上一朵流光溢彩的透明小花递予她。花千骨回头看鲜花铺满她来时的路。已经很久没这样之前无论到哪都会留下花痕是因为初时妖神之力太强大不会驾驭处处外泄。如今……则是她已经没有能力控制。
　　墨冰仙眉头纠结在起虽然他每天夜里都有动手脚但是花千骨的力量也不可能消逝的那么快啊她到底是怎么。为什么她明明成六界至尊却总是有着将死之人的眼神呢？
　　见花千骨正握着他递给的花凝望着自己呆最近他总会在她痴痴的眼神下有微醺的感觉。忍不住伸手将她环抱在怀中眸中有一丝挣扎明明如此强大为何他却总觉得她像瓷器一样轻轻碰就会破碎？明明是六界的祸水满手血腥的妖孽自己又为何总是一面鄙夷又一面隐隐心疼。就因为呀那楚楚无辜的眼神？他怎能样轻易就被诱惑？
　　终于还是下了决心他的手放在的她后脑将她压入怀中更深。
　　花千骨猛的打个寒战墨冰仙的力量一向是十分强大的和他在起靠得越近身体就越不舒服力量像是被什么撕扯着向外翻涌。可是心里面却又是极其安稳的留恋痴迷于他身上的味道。所以还是总忍不住想要靠近他。可是这回……的
　　她很快反应过来生了什么一把将墨冰仙推了开去。
　　“不要看……”不要看她那些伤痛的过往羞愧的曾经。
　　墨冰仙怔住了半张着嘴看着他面上写满了不可置信。
　　那个孩子……那个孩子是她么？曾经的花千骨？在鬼怪面前害怕着的孤身一人去拜师的她为白子画而努力着的她在朋友面前开心笑闹着的她和糖宝嬉戏玩耍的她为白子画次又次肝肠寸断的她……
　　他终于明白明白为什么她的眼神里有时冰冷有时茫然有时悲凉。为什么连竹染都会可怜她为什么摩严会来求他为什么白子画宁愿在身边承受屈辱也不肯离开。
　　断念剑、消魂钉、绝情池水……看见她在蛮荒又瞎又哑受尽欺凌的时候他心痛如绞。竹染虽为图利但在那个时候那样照顾她重新给她希望难怪她会对他如此放纵。世间人只会谤她、伤她、欺骗她原来这个妖神竟是阴差阳错步步被逼出来的。
　　扪心自问他一生看尽世态炎凉虽不至于怨天尤人但对这世间多少有些冷情。要是遭受花千骨那样的苦他又会变成什么样子。
　　只是她怎么就这般这执迷不悟？这所有的一切一切就只为一个白子画？
　　内心的怜悯都被愤怒所取代对白子画的愤怒对仙界的愤怒对自己的愤怒。
　　花千骨见他神色轻轻摇了摇头无力的瘫坐在椅子上。
　　“很可笑吧六界因我狂掀澜苍生因我遭涂炭血流成河海骸骨积如山。可我真正亲手杀的却只有落十一一人。”
　　“我……”墨冰仙有一些茫然又有一些愧疚。他本可以毫不被花千骨察觉的可是窥见那切的瞬间打击和触动太大他失了魂魄。
　　突然间有股很强烈的冲动想杀了白子画。突然间很恨自己迟来了那么些年。如今的花千骨再不是当初浅笑盈盈的单纯孩子而只是一具美丽的行尸走肉。
　　而他竟然想伙同那些将她一步步逼成如今个样子的人将她毁得尸骨无存。何其残忍——
　　花千骨慢慢站起身来若是墨冰仙什么也不知道她尚且还可以和他逢场作戏相互取暖相互慰藉。如今却是再不能了。她不想**裸的站于人前。
　　“小骨！”墨冰仙拉住她的手。
　　花千骨听他竟和白子画一样叫她不由怔了一怔。
　　“难道事到如今你还放不下么？”
　　花千骨茫然轻叹：“我的世界里从来就没有任何能够和他相比。”终究没有回头抽了手慢慢走出门。
　　墨冰仙满面颓然。
126.心如死水
　　“她什么也没说只说中毒让我来给你送药。”没说中什么毒就只把解药给她却没想到急急忙忙的赶来看……
　　“好很好。”白子画有些咬牙切齿的手中茶盏被他捏个粉碎。
　　他怎么会不懂花千骨的意思分明就是给他送两份解药来一个瓷瓶一个紫薰浅夏。好啊真是太好。可惜他两样都不要。
　　“不用马上出去！”他的声音低沉而威严。
　　“可是子画……”紫薰浅夏看他快要挺不住上前几步想要扶他。
　　“出去！”白子画大声吼道双目赤红。一掌将她推出老远却再压制不住猛的喷出口血来晕死过去。
　　紫薰浅夏连忙上前封住他逆流的血脉喂解药给他扶他在榻上躺下。望望四周是小骨的房间……
　　花千骨直伫立在院子里紫薰浅夏进去已经很久房门始终没打开过。白子画现在定更加恨吧苦笑下慢慢转身离开。
　　到关押霓漫天的地方如今的她已经被折磨的疯疯癫癫。时哭时笑时求时骂更多的时候个人对着空气假装和落十在话回忆述着过去的滴。
　　花千骨看着听着很久很久。慢慢举起手驱散身上的各类蛊虫恢复生长的血肉。
　　因为疼痛霓漫惨叫着扭动挣扎。
　　“花千骨！你又想做什么？”
　　“我累了不想跟玩。”
　　“哈哈哈终于肯杀我么？想向向世人展现你的慈悲？”
　　“不过我不会杀你脏了我的手。你一辈子都爱漂亮让你死的有尊严自尽吧。”
　　霓漫天感觉自己又能看见能站起来除被白子画斩断的右臂基本上都已恢复。压抑已久的愤怒和憎恨排山倒海而来唯的心念就是杀花千骨。可是毕竟没法力只能疯狗样扑上去然后狠狠的口咬住花千骨的左手。
　　花千骨眼神片空洞迟钝的轻轻挥挥霓漫立刻飞出去狠狠的撞在墙上断了肋骨。
　　“我肯让你死不是因为原谅你你杀了对我最重要的人我依然恨你。只是一切都到了该结束的时候。为什么受么多折磨事到如今仍然也不觉得忏悔不觉得自己做错？”
　　“为什么要忏悔再重来百次依然想要杀杀糖宝那贱人！”
　　花千骨沉默每个人的想法和观念都不样觉得是错的事别人不定觉得或许想让霓漫后悔从开始就错。
　　“不会让糖宝就样死的它会再回到身边。”
　　“哈哈哈花千骨以为是神就真的可以扭转切么？就算让糖宝活过来又怎样？你亲手杀了她最爱的人你以为她会原谅？”
　　犹如大冬里又被泼盆冷水花千骨整个都冰冻僵硬。不由微微退步声音颤抖起来使劲摇着头。
　　“不会的！糖宝最爱的人是我！不会因为落十一而恨我！绝对不会！”
　　“笑话若糖宝杀白子画你又怎么想会都不怨么？还能像以前样朝夕相处？”
　　花千骨的眼里被久未出现的惶恐所充斥：“既然可以让糖宝复生就定可以让落十一也再活过来！”
　　霓漫绝望的仰头大笑：“花千骨没听过么？被神亲手杀死的人又怎么还可能复生？”
　　脑中轰然一下一切都倒塌。花千骨无力的靠在墙上不可置信的摇着头：“你在骗我！骗我！你们每个人都骗我！”
　　蓝雨澜风骗她放出妖神。轻水骗她以为她们是最好的朋友。杀阡陌骗她其实直把她当作琉夏的替身。竹染骗她所做的一切都是为利用她。白子画骗她接近只是想要瓦解杀她。连东方都骗她就算死所有的一切还是全在他的计划之中。
　　为什么会样？真的就那么傻世上所有的人都要欺骗她？
　　霓漫天得意的笑很满意看到自己的目的达到。的确是随口编的神界消亡近万年又怎么会清楚。不过只要花千骨相信就好最大的弱便是在危急和愤怒的时刻无法冷静。害白子画中毒是这样以为能救朔风结果却放妖神出世也是这样。
　　再次亲手将花千骨推至绝望的边缘这种报复的感觉真是痛快啊可以瞑目了。
　　霓漫天把头用力往墙上撞鲜血四溅身子慢慢滑下。眼睛依然诡异而阴险的对着花千骨笑终于可以去见落十一。
　　“上辈子这辈子下辈子或许生生世世们都只能做仇敌势不两立。”
　　花千骨就样看着霓漫缓慢的气绝身亡脸上挂着满足的笑。
　　已经从痛苦中完全解脱自己呢？
128.春风化雨
　　“你睡得真死丝毫都不留神防范的么那么多人要杀你。”一只手撩起她的缕别在耳后眼神温柔得让人沉醉。
　　花千骨睡眼惺忪迟钝的摇头：“不喜欢提心吊胆的活着。”的确没有什么好防范的以前或许还防范成了妖神之后她就再也不关心周围了或许是因为知道没有任何人能真正伤害她又或许是因为潜意识里真希望有人来把妖神杀了。
　　“你怎么跑过来了。”花千骨依旧疲惫想继续睡。虽然知道云宫里一直盛传他是的新男宠可是墨冰仙一直都睡在隔壁的。
　　“我过来做我该做的事啊。”
　　“你指的是陪我睡觉还是杀我？”
　　墨冰仙笑：“什么时候知道我是来杀你的？”
　　“你不走反而留下来的时候或者说第一眼看到的时候。如果不是别有目的凭竹染怎么可能胁迫得了你。只是想仙界绞尽脑汁最后派了你来到底是想出了什么办法。”
　　“然后知道了？”
　　“差不多吧的确很厉害。”
　　“我只是体质比较特殊而且没有修过五行术比较喜欢专研些失传的奇怪术法。仙界的人都觉得我太邪门厌我怕我。”
　　“所有的法力包括我的妖力你都能吸收？”
　　“不是吸收我吃不下那么多身体负担不起只是化解像种能量的转化将其融回自然中的风雨雷电和空气什么的。”
　　“很奇妙。”
　　墨冰仙陷入回忆轻笑一下：“是啊我从小打架就没输过谁一碰上就没力了。以前同门师兄弟也总是说我赖皮根本不用比试就能获胜。”
　　“自己可以控制么？”花千骨忧心的皱起眉头。
　　“非接触性质的可以控制和选择。”
　　“也就是说凡是直接接触的所有力量都会被你消解？”
　　“对妖神之力也不例外。”
　　“没办法停下来么？”
　　“不接触自然就停下来了否则至死方休。所以我娘当初还没生下我就已经被耗光断气了。”从小自然没无任何人敢抱他碰他。
　　花千骨突然明白了他眼中偶尔流露出的孤独和寥落从何而来了。他的一生比他们都要长一定吃过更多的苦吧。
　　花千骨伸出手握住他打了个呵欠又想睡了。
　　墨冰仙凝望她的脸眼中深邃不可测：“明知道后果却仍然愿意被我触碰？”
　　“我是妖神我很强的。”花千骨安慰的看着他咧嘴一笑墨冰仙心中猛颤一下。
　　“为了这世上的鱼和雁你还是少笑一点好。”
　　花千骨愣了半晌好不容易才反应过来他的调侃忍不住又笑了。
　　听见花千骨醒来墨冰仙放下书卷从案边抬起头来。
　　那迷迷糊糊揉着眼睛的呆模样实在是太像个孩子他皱皱眉头突然很想知道到底生过什么会让她变成妖神。
　　花千骨在妆镜前坐下墨冰仙很自然的拿起梳子温柔的替她梳着静谧而温馨。花千骨怔怔的看着镜中的墨冰仙心头如水凉凉浸润着。真好要是他可以永远留在自己身边要是这些都是真的而不是做戏……
　　“我一直很奇怪来那么久并没有现对杀戮有什么兴趣或是对六界有什么野心却为什么会容忍竹染那么一个人到处作孽。”
　　花千骨望着镜中的自己那张脸真是美到可怕也陌生到可怕那个女人到底是谁？
　　“竹染他是唯一一个陪在身边的人这些年来不管是在蛮荒还是成为妖神之后总是在最苦的时候他与我相依为命。六界与无关他对我却是重要的。”
　　蛮荒？相依为命？她对竹染竟然有那么深的感激之情？看来他真是有太多的事情不知道啊。告诫自己不要对她产生任何兴趣他唯一需要做的只是让她痴迷他而不需要知她的任何从前。如今居然能影响到他的情绪这让他隐隐有些担忧。
　　“那为何竹染肆虐六界你不管甚至连长留都不理却单单只保茅山派。现如今所有人都往茅山躲茅山几乎已经成了反攻你们的大本营了。”
　　花千骨长长的轻叹一声：“给你说一个故事我曾经有一个朋友他和他的师兄情同手足一起长大师兄照顾他宠着他为了他几次出生入死。可是有一天他不在的时候他的师兄突然伙同一帮妖魔杀了他们师父和所有师兄弟几乎覆灭了整个师门。他一直不肯相信想找师兄当面问个清楚。可是真当再次相见的那一天他现师兄面具下的那张脸原来跟他一模一样原来师兄是只比他晚生一点点的孪生兄弟一世只能作为他的影子而存在。原来师兄恨他恨到骨子里去了所有爱护他救他的行为都只是出自于不得已的本能而不是自己的心意。原来师兄欺师灭门只是因为不能直接伤害他只能拐弯抹角的报复他。原来师兄直生活在痛苦中那么多年而他一点都不知情。”
　　“你说的是不是之前茅山派的掌门云隐？”
　　花千骨点头神色变得悲哀又带几分嘲笑：“知道了一切的云隐后来的那些年一直在想如何破除种禁忌的血的牵绊最后他终于现唯一的一个方法可以让云翳不被自己所累得到真正的自由但是自己却必须得死死之后云翳才能真正拥有自己的人生于是……”
　　“于是他死了？”
　　花千骨点头：“云隐会么做我一点都不奇怪。云翳对他而言是世上最重要的人吧他怎么舍得他痛苦又怎么能承受他恨他。可是……明明牵绊已经解除了云翳为什么最后还是跟着他起死了？竹染说他从茅山抢走了云隐的尸体疯狂奔走七天七夜然后自尽在茅山的思过崖上死的时候还紧紧抱着死去多时的云隐尸体被他咬得血肉模糊白骨都露出来神志不清反反复复的只会说三个字——我恨你。”
　　花千骨的眼睛睁得大大的仿佛能想象当时残忍可怖的景象。
　　“十六年后我从长留海底出来的时候已经再看不到他们了。我一直在想要是云隐再等等再等等就好了如果是现在的我就有力量帮到他他们也不用死了。我从未为茅山负起什么责任也没为他做点什么。可是我就是想不明白云翳不是一直想要解脱想要自由的么？为什么真的拥有的时候他却那么轻易的放弃了。云隐做了那么多就是不想他继续恨他为什么他到最后却更恨他了……”
　　墨冰仙心头竟不由一痛沉默良久：“或许对云翳而言他为云隐而生云隐就是他人生的全部信念了吧比自由比一切都重要。可是他之前不懂云隐也不懂当明白一切的时候已经什么都来不及了只留下遗憾和怨恨。当爱成为一种习惯和执念的时候真的很可怕。”
　　“是啊爱真的很可怕。你以为你只是爱一个人却没想到那份爱对那个人甚至对这个世界会造成多大的灾难。”
　　花千骨又是声悲凉长叹：“希望黄泉之下他们俩能够冰释前嫌。”缓缓闭上眼睛回想起当年在长留初见云隐时的场景。执念也好野心也好爱也罢最后空落落的什么也不会剩下。人散的散走的走为什么她还要留下她一个人在里？
127.水墨如冰
　　花千骨也整个痴傻了。那男子墨垂荡眉目清雅如同从画中走出一般。论仙姿论气质就是白子画也不遑多让。但是却不似白子画那般冷漠遥远怎么看怎么舒服。
　　仿佛瞬间又回到那年瑶池初见时花开如海风过如浪白子画步步生莲的朝她走来。她失了魂魄。
　　“你是谁？”男子开口问她声音像是月夜下古琴的空鸣温和又带几分淡漠如清风流水般环绕住她。
　　“我是谁？”花千骨依然没有回过神来只是跟着迷茫的低喃。
　　那男子笑了满树的桃花都跟着灿烂起来她眼前又是一片铺天盖地的粉色快要窒息。
　　“别在屋顶上站着了小心摔下来不嫌弃的话下来坐坐如何？”
　　花千骨鬼魂一样荡荡悠悠的飘落下地坐在案边竟无端的开始紧张起来。那男子把琴放在一边把她面前的杯子斟满。她连忙摆手：“谢谢我不会喝酒。”
　　那男人又笑了起来：“这不是酒这是茶名叫‘醉人间’有酒的香气但是不会醉人只会醉心。”
　　花千骨有些窘迫捏着小小的杯子浅尝一口的确不是酒却比茶更芳香比酒更醉人。
　　“谢谢你是？”
　　“我叫墨冰仙。”
　　花千骨看着他有些移不开眼去果然如一幅淡雅的水墨画骨子里又渗着丝丝凉意。
　　“你怎么会在这里？是被竹染抓来的么？”想起之前竹染献上的那些男子的确很有可能。可是仙界里竟然会有这样一号人物么她怎么从来没听过。
　　墨冰仙不置可否的淡然品茶：“他哪有这等能耐他只会拿蜀山一派要挟我。”
　　“你是蜀山的？剑风掌门新收的弟子么？我以前没有听过你。”
　　“你当然没听过我我不问世事多年剑风都算是我徒孙了如果我收徒弟了的话。”
　　花千骨有些错愕：“对不起你被迫来到云宫很久了么？”
　　“没多久其实在哪都是一样的。你叫什么名字？”
　　“我……”花千骨站起身来“我该走了。”
　　好不容易有个人不讨厌她也不怕她停留在这一刻就好了她回去之后马上让竹染放他走。
　　墨冰仙也没有再多问目送她慌慌张张的离去不由有些好笑的埋头喝茶。不多时天边又飞来一人正是竹染。
　　“怎么样了？”
　　“骗小孩真没意思。”墨冰仙眉间一抹嘲弄“我还以为妖神是怎样了不得的三头六臂的怪物或者冷艳的蛇蝎美人。真是害我白期望了。”
　　竹染失笑：“你若早来一些日子或许可以看见冷艳美人她最近不知怎的一直恍恍惚惚的不过倒是很轻易的被你迷住了。”
　　“感觉自己跟个傻子似的没想到我墨冰仙也会有以色诱人的一天还被当做某人的替身真是笑话。”
　　“这是她最容易接受你的办法。再说你不用假装真的跟白子画很像。东子画西墨冰果然奇虎相当难分高下。”
　　“错是白子画跟我很像不是我跟他像我驰骋六界的时候他还没出生呢。”
　　“好吧那就拜托你了。”
　　“你想我怎样无非是讨她欢心还是你想得到妖神之力取而代之。你要知道我是来想办法杀她的。若失去了靠山你不怕么？”
　　“我当然不怕你杀不了她的除非你真是白子画。”
　　“她怎么会爱上自己师父的？真搞不清楚六界如今怎么变得这么乱糟糟的。”
　　“你似乎并不怎么关心蜀山和六界的命运那你来做什么？”
　　“我是不关心这些不过就是有点吃惊。竹染小子你看到过你师父给人跪下过么那你就不会奇怪我为什么在这里了。”
　　竹染狠狠的被震到了头脑嗡嗡作响。他居然会给墨冰仙跪下？为了救六界？为了救长留？还是说仅仅为了白子画？
　　墨冰仙笑望着他摇了摇头：“我认识你师父这么久从没见他这样过。还有她居然可以把白子画也害了所以不由有些好奇反正闲得无聊便过来看看那妖女是什么样子又有何能耐。虽然的确是绝色无双但一想到我得为了某种目的和她上床还是难免有点恶心自己。你师父真有意思舍不得牺牲白子画就牺牲我。”
　　竹染无奈摇头：“墨冰仙你好有信心啊以前每一个人刚遇见她的时候都很有信心包括白子画、包括异朽阁主包括杀阡陌包括我好像很容易就能将她玩弄于股掌之中似的到头来也不知道谁比谁可怜。”
　　“谢谢你的忠告我会小心的。”
　　竹染转身离开了解他们的人才会知道其实墨冰仙跟白子画一点都不像墨冰仙太傲然太潇洒了什么都不愿意承担更讨厌牵绊和拖累。而白子画却背负得太多想得太多了。六界、长留、花千骨甚至随便一个路人他都会觉得自己有责任怎能不累。
【番外】
　　“好。”花千骨一拳握住毛笔奋勇的准备在纸上开始写。
　　白子画摇头握住她的小手扳开她肥肥短短的小指头：“说了多少遍了笔不是这样拿的。”
　　那手如此之小他一掌就可以包裹下她的两个小拳头。微微有些出神花千骨此时猛的抬头狠狠的撞上他的下巴。
　　“呜……”花千骨抱着脑袋疼得眼泪哗哗的看白子画一副什么事也没有的样子伸出手揉着她被撞疼的地方不忿的嘟起嘴巴。
　　“谁让你总是大大捏捏不注意的。”他稍一不留神看着她就磕磕碰碰个鼻青脸肿。
　　白子画转身刚一出门花千骨立刻弯下腰把不停咬她裙角的哼唧兽抱了起来放在桌上。塞了根笔让它咬在嘴里。
　　“小哼唧好多字哦手会很酸的帮我写几个。”
　　哼唧兽咬着笔杆在纸上拖着一个个长长的“一”。
　　花千骨也开始奋笔涂鸦。
　　待白子画做好了吃的来看着书房里乱糟糟的一团只能叹气。
　　“怎么从桌上写到地上去了？”
　　“桌子太小。”
　　“那又怎么从纸上写到脸上去了？”
　　“嘎？”
　　白子画将她拉入怀中用手擦着她脏兮兮的都是墨迹的脸。
　　“不知道的以为你掉墨缸里去了。”
　　“不是我是哼唧。”花千骨张开嘴想咬那只正蹂躏着自己小脸的温润如玉的手却怎么都咬不着。
　　哼唧兽心虚的看看被自己打翻的砚台还有花千骨衣服上和自己身上的墨迹小跑两步躲在花千骨身后在地上白纸上画下一串黑色的梅花小脚印。
　　白子画无奈苦笑：“学了那么久怎么还是只会写‘一二三’？”
　　“不是的我有进步的我今天还学会了写这个。”花千骨扯出张纸把歪歪扭扭的“八”和“十”拿给他看白子画哭笑不得摸摸她的头。
　　“好了还是吃饭吧。”
　　饭桌上花千骨怀里抱着哼唧兽一面自己狼吞虎咽一面喂它。哼唧兽似乎很享受饭来张口有人伺候的感觉一面吃一面愉悦的出哼唧声。
　　白子画想起糖宝心里一阵堵。其实他并不担心她现在这个样子她终归是神不同于常人十年、百年、千年总有一天魂魄会再次聚生成形神智会恢复如常。如果那时她记忆没有恢复难道自己就这样永远骗着她假装过去的那一切从未生过么？可是如果让她回忆起了一切他们两人还能这样坐在一块吃饭么？
　　不让她见幽若甚至其他任何人或许只是潜意识里在害怕想将她同过去一切都完全隔绝不让任何人说任何事给她听。完完整整只属于他一个人。
　　……
　　“师父我热我要去河边洗澡。”她今天跑步出了好多汗还弄得一身都是墨汁。
　　“不可以你不会游泳。”
　　“你带我去你帮我洗。”
　　“男女有别你要学会自己洗。”
　　“那哼唧陪着我。”
　　“它的公的也不可以。”
　　花千骨无语了嘟着嘴巴指着那个装满了热水的级小的木桶：“那我要换个大一点的我不要这个。”她又不是哼唧怎么可以把她塞这么小的桶里去。
　　“不行。”他还记得她上次在澡盆里被滑倒差点没被淹到。
　　花千骨眼泪汪汪的瞪着白子画。
　　白子画蹲下身子：“要不别洗了。”小小的清洁法术而已。
　　“小骨喜欢泡在水里。”花千骨扯着白子画的衣角不让他走以前都是娘帮她洗的为什么师父就不可以。
　　白子画摸摸他的头：“乖你自己可以的。”说罢把她干净的衣物放在一旁拎着哼唧兽出去了。
　　可是只不一消会就听到房间里啊呜一声惨叫。冲了进去只见花千骨东倒西歪的摔趴木桶旁边的地上小小白白光溜溜的身子明晃晃的刺着他的眼睛。
　　“该死！”
　　白子画一把把她拎起来又塞回木桶里三下五除二刷干净了包裹住然后熟练的给她穿上衣裳。
　　开始有些搞不明白他是做人家师父还是做人家爹爹。
　　他以前不是没见过她完全未育的身子可是那时他只当自己是她师父如今已经知道自己对她的爱就算没有邪念也难免觉得尴尬别扭。
　　花千骨有些委屈的看着他皱着眉头。人家又不是故意摔倒的谁让他把她衣服放那么远。
　　白子画似是知道她在想什么摇头道：“不放远点早被你湿透了。”谁让她不好好洗澡总在那玩水的上次穿着**的衣服出来差点没生病。
　　花千骨有些困倦的打着呵欠把头埋在他胸前白子画替她擦着头见她似是睡着了抱她到隔壁卧房床上正准备放下却没想到衣襟被她抓得死死的。
　　轻轻扳开她的小爪子花千骨迷蒙的睁开眼来。
　　“不要我要跟你一起睡。”
　　白子画无奈只好抱回自己房里给她盖上被子自己也躺了下去花千骨这才安心睡着。一年前她刚来的时候几乎夜夜哭闹。如今跟他生活久了这才稍微好些不再吵着要娘要回家了。可是依然害怕每晚都非要跟他睡在一起他不睡她也便不肯睡。偶尔把在怀里睡着了的她扔隔壁房里她半夜又爬到自己床上来。白子画想着她以后会慢慢长大不能养成坏习惯可是又拗不过她的鼻涕眼泪花花也便只能随着她了。
　　抱着她小小的身子在怀里总是难免想起过去的那些事。不断逼自己忘记可是那些伤实在是太深太刻骨亲手杀了她的痛苦还有整整三十年的折磨总是一遍遍在梦中回放着让他一次次痉挛而颤抖的醒来将她紧抱在怀中几乎窒息。
　　平静和淡然只不过是表象而已他就像是被她暂时压制住的火山随时都有可能喷薄而出。如今的自己不老不死不伤不灭花千骨却如同娇弱的花朵一不留神就可能生各种意外。他的心始终悬于一线私下暗潮汹涌片刻也不敢让她离开视野不可能再承受一次失去他的打击。常常整夜整夜的睁眼凝视着她的睡颜脑子里空白一片。
　　轻叹一口气将她的头埋入怀中。
　　只是为什么会又提前了？掐指默数还有两百零三年。
130.醉生梦死
　　花千骨紧绷已久的弦完全崩断为何？为何她要如此执着？为何她要紧抓住他不放？若自己可以不用爱他就不会落到今天这一步不会有这么多人因她而死。为何事到如今了他宁可牺牲天下也不肯和自己在一起他就当真对自己如此厌恶？为何自己还是不肯死心？为何自己不能洒脱一点？自己明明是妖神了有什么事不能做为什么要为他守身？凭什么受他逼迫？
　　眼前模糊不清了她已不知道那人究竟是白子画还是墨冰仙。她只知道她好苦好累好孤独。所有人都抛下她了死去的心像被剐了个大洞淅淅沥沥的淌着血她需要填补。伸手紧紧抱住跟前的那一点点温暖像拼命抓住救命的稻草。
　　衣裳从肩头剥落那人恨恨的在她脖子上吻着咬着犹如当初白子画吸着她的血。她呼吸急促起来任凭陌生的手在身上抚摸着一处处点燃**她无力的弓起腰轻呻细叹。
　　却突然之间周围温度冷到极点杀气排山倒海而来。花千骨醉梦中睁眼看着远处那人心头犹如帛裂。
　　时间刹那停止了仿佛回到了当初他是他师而她仍是他弟子。
　　猛的翻身推开墨冰仙不顾一切的朝他追了过去。
　　墨冰仙从后面紧紧环住她声音几乎哽咽：“不要去……”
　　花千骨满面惊慌失措用力挣开他仍只是摇头说对不起。
　　墨冰仙望着她的背影双手捂住自己的脸他已不知自己这样到底是为了她还是为了她的妖神之力苦笑一声：“是我对不起你……”
　　仿佛如当初她想杀霓漫天被现她在院中一直磕头一直磕头只想求得他的原谅。从未这样恐慌过因为她知道是她做错了。
　　奋力追上白子画的脚步他连身伐几乎都不稳了。
　　对不起对不起对不起……
　　她在心里念叨了一万遍虽然不知道自己为什么要说也没必要同他说可是她就是觉得自己错了大错特错。
　　伸手去拉白子画的袍子她像孩子一样害怕又茫然无措。
　　白子画面色苍白几乎不能言语颤抖着身体回手就是狠狠一耳光打在她脸上。
　　花千骨没有闪躲硬生生受了满面颓然的跪倒在地。
　　白子画胸口剧烈的起伏着看着她衣衫凌乱香肩半漏一手僵硬在空中一手指着她想要说什么却是气得一个字都说不出来。
　　花千骨从未见他如此动怒过赤红着双目排山倒海像一场让人窒息的风暴。这么久以来的冷战对峙在这一刻全部爆。只因为她不知自爱的正要和另外一名男子行苟且之事。
　　白子画只觉得心都快被绞碎了满脑子都是那二人亲人的龌龊画面。他将她带大比任何人都了解她就算成了妖神就算旁人再多闲话他也不信深爱自己的她会自甘堕落到那般荒唐**的地步。明日就是大战他若不是担心着她前来撞见她真给了墨冰仙不用等到明天便能见着她的尸了。她明知道后果竟然也如此糊涂一晌贪欢是真爱上了那个男人了么？
　　看见那一切之时那瞬间涌来的莫大哀痛与愤怒顷刻间将他的心完全吞噬仿佛被人一刀刀剐着那种绝望与无力几乎将他魂魄也啃食殆尽。
　　突然间好恨恨她不争气恨她从来都不明白自己对她的苦心恨她总是让他为她心痛为她操心恨她身边男子一个又一个她却不知道世上没有人能比他对她更好。
　　更恨自己恨自己没有能力挽回没办法让她回头恨自己阴差阳错一步又一步把她逼成这个模样恨自己怎能一次又一次让她绝望让她伤心。
　　而此刻最恨最恨的是自己法力尽失不能把墨冰仙给掐死。
　　花千骨跪在他身前满脸乞求神色几乎快要掉下来泪来。她知道她错了她错了她又做错了。
　　“师父……”情不自禁两个字已低哑的唤出了口。
　　白子画震住了只那么一刹那他的所有防卫与伪装原则与坚持尽数崩塌。
　　那一直在心里潜滋暗长的爱那其实他早已洞悉却从来不肯面对和揭开的爱以无可挽回的姿态排山倒海而来。
　　花千骨还没反应过来怎么回事眼前那人已突然俯下身子吻住了自己。
　　天昏地暗。
　　那唇是她所熟悉的也是她所留恋的却与过去不同滚烫而热烈带着无边的恼怒和愤恨。花千骨丧失了所有思考的能力跪在地上无力的攀附着他仰着头急促的喘息任凭他毫不温柔的侵入占领。
　　这一刻她已等了千年万年。
　　白子画紧紧将她禁锢在怀中攫取着她口中的花香酒香一想到刚刚她竟然与别的男子吻过亲吻就变成了恨恨的啃咬嘴里一阵咸腥才知道咬破了她的唇心头一疼不由又温柔下来。
　　柔软的舌尖抵死缠绵白子画所有思维早已一片模糊如果这只是一场梦他宁愿永生不醒。如果这依旧是一个错他只愿此刻一直错下去。
　　这一吻像是惩罚又像是赐予。当他好不容易找回理智慢慢放开她的时候一切都变得无可挽回。
　　踉跄退后几步他满脸震惊的闭上双眼绝望的仰起头不再看她。花千骨也不可置信的瘫倒于地半天说不出一句话。
　　她从未在白子画脸上看见过如此痛苦、忏悔和害怕的神色仿佛做了这世上最不可饶恕的事情。
　　她也根本没有反应过来刚刚到底生了什么白子画为什么会这么做。但是她知道这件事是最为他所不耻的会从内心深处彻底的摧毁他。
　　“别、别怕……”
　　花千骨晃晃悠悠的站了起来像坏掉的木偶。
　　白子画慢慢退了一步整个人面无血色处于随时崩溃的边缘。
　　他刚刚做了什么？
　　“别怕……”花千骨又摇摇晃晃上前了一步咬了咬牙对着他举起手来指尖闪烁一阵强烈紫光。
　　白子画立刻明白了她想做什么飞快退了一步愤怒的几乎等同于咆哮：“不要再消除我的记忆！”
　　她怎么敢！怎么敢一而再再而三的让他忘记！
　　他是做了！是做错了！那又怎样！他绝不会靠遗忘这种方法来逃避！
　　白子画大口的喘息着只觉得全身都开始剧烈疼痛特别是左手的手臂。锥心刺骨的感觉几乎让他晕眩。他用力的抓住手腕冷汗大颗大颗的往下掉。
　　察觉到他因疼痛而痉挛花千骨慌张的上前却被他一把推开。
　　“走、开……”几乎是咬着牙吐出来从没有感受过这样的疼痛连心也在抽搐着。花千骨被他脸上的神色再次吓到了再顾不得一切的使劲拉住他的手。
　　“我叫你走！”
　　一声帛裂伴随着白子画怒极的喝斥花千骨惊呆了倒抽一口凉气完全不敢相信的看着他的手臂。
　　那是什么？
　　四下都安静了只听得见二人急促喘息的声音。花千骨又怔怔上前一步。
　　白子画用另一支袖子捂住露出来的手臂却带着几分茫然和绝望：“不要看……”
　　不要看……
　　……
　　花千骨倒退两步深吸一口气慢慢闭上眼睛。
　　怎么会？怎么会？
　　仿佛晴天霹雳脑中一直嗡嗡作响。她没有看错那的确是绝情池水留下的痕迹。可是那么大一块殷红色的可怕伤疤他怎么会有？怎么可能有？又是什么时候？
　　“为什么……”她抬起手碰了碰自己的唇这一切生的太快太突然叫她怎么相信？可是看到那个疤她终于一切都明白了。回忆起那一夜他神志不清他吻她口口声声叫着她的名字。
　　原来……
　　他一直都是爱她的。
　　白子画在她的目光下**的无所遁形那是一种难以言喻的尴尬和耻辱。
　　手臂上的的确是绝情池水留下的疤痕。他一开始根本就不知道是怎么回事师兄泼在他身上的时候半点感觉都没有后来才现留下道淡淡的红印直到一日一日这疤痕越来越深他才明白过来……
　　也有过瞬间的震惊但是他对自己太过于自信。直到方才情动那疤痕终于带着迟来多年的数倍疼痛让他在她面前败了个体无完肤。
　　白子画长低垂浑身颤抖忍受着这一生从未有过的挫败。
　　是啊他爱她从很久以前不知道什么时候开始只是他的心不知道理智不知道感觉不知道只有身体没有说谎留下了那么一丁点证明。
　　可是他是个迟钝的人也是个绝情的人。爱了又怎样？更何况是爱上不该爱上的人。
　　花千骨像是要哭出来眼睛里有激动有欣喜更多的却是痛苦和愤怒为什么会这样？他居然是爱着她的而他居然连爱上她了都可以一直这样残忍无情？
　　紫色的双眼凝望着他伸出手想要抚摸那道疤痕减缓他的疼痛可是所有举动却只让白子画更加羞惭更加恼怒。
　　他总是口口声声说她错了。
　　却其实他才是错得最多的人。怎么可以也爱上她？
　　摇晃着退后两步突然就拔出了剑来毫不犹豫的往自己左手上斩了下去疤痕连皮带肉竟被他活生生贴着骨头割了去露出森森白骨。
　　……
　　时间停止。
　　花千骨被眼前突如其来的一切惊到傻掉血溅到她的裙摆上红艳艳的像泼墨桃花。
　　刚刚才涌起的那一丝喜悦刚刚才感受到重新跳动的心就这样硬生生的被他剜了去又是一次肝肠寸断……
　　“怎么可以这样？”
　　喃喃自语的退了两步对自己有爱就这样让他觉得耻辱这样觉得鄙夷么？那唯一的一个证明他哪怕自残也要抛弃。
　　“你怎么可以这样？”脸上两道血泪落下大而空洞的眼睛茫然望着他什么东西在体内像是要炸开一般。
　　白子画紧咬牙关整个身子都疼的在颤抖。
　　这疤痕什么也不是什么也不能代表！他爱她又怎样不爱又怎样？他们不可能在一起永远也不可能！
　　感受到花千骨身上澎湃是杀气四处蔓延他只是冷冷的看着她。内心深处最隐秘的事被这样揭开他绝望而愤怒。他总是用剑伤她唯一一次伤得是自己小说整理布于却比过去任何一剑都更刺痛她的心。如此疯狂而任性的举动只是想让她清醒也让自己清醒。
　　花千骨双手紧握成拳咬牙切齿的退了两步。这辈子不管在什么时候哪怕糖宝死的时候她都没感觉到自己这么恨他。
　　他若真从未爱过她也便罢了。怎么可以在她好不容易知道他是爱自己的时候又把自己的心扔在地上如此践踏？之前他做的所有事她都不曾怪过现在却只留下怨恨了。再无半点理智脸上的憎恨与愤怒只化作一片妖到极致的冷峭邪魅狰狞而恐怖。
　　白子画你会后悔的！
　　惊天动力的一声怒吼像是要泄出所有的痛苦和愤恨花千骨犹如一条银白的线眨眼便在天边失去了踪影。
　　白子画颓然于地手依旧颤抖的抱住左臂鲜血依旧汩汩的流着犹如花千骨第二次掉下的泪。
132.永不分离
　　“你是谁？你是神仙么？”
　　白子画想了想轻轻点头声音温柔而和蔼：“你叫什么名字？”
　　花千骨低下头：“我、我叫傻丫……娘娘快来看神仙！”
　　屋里一个妇人挽着衣袖出来：“傻丫是不是又摔了还是被欺负了……”
　　看到白子画再说不出一句话来。
　　花千骨跑到她跟前扯扯她的衣角：“神、神仙……”
　　傻丫娘吓得大叫起来：“傻丫爹快、快来啊……”
　　不一会儿一个壮实的男子一手拎块尿布一手拎一光屁股娃走了出来身后还跟了个穿着小肚兜的小萝卜头刚学走路摇摇晃晃的。
　　“瞎嚷嚷啥我正在给娃换……”看见白子画也整个傻掉了。
　　白子画看着他俩有礼的拱了拱手：“在下白子画想带傻丫离开收她为徒希望二位可以允许。”
　　傻丫娘更呆了什么？神仙要收她家傻丫做徒弟？可是……
　　“不瞒您说我、我家傻丫她这里有问题大夫说她永远都只有三四岁小孩的智力。您收了她会给你添很多麻烦的。”
　　白子画点头：“我知道的没关系我和这个孩子缘分很深以后每半年我会带她回来探望你们一次。”刚见到他就知道花千骨的心智残缺还有身体许多方面都有缺陷。可是仅凭残留下的一魄能够做成这样甚至再入轮回杀阡陌已经很了不得了难怪会虚弱成那样。
　　夫妻俩嘀咕半天一起很高兴的点头答应能给这样的人做徒弟那是几辈子修来的福分啊。
　　“那她我就带走了傻丫给你的爹娘磕个头。”
　　花千骨傻呆呆的磕了个头可是为什么要她磕头啊为什么她要跟着神仙走难道爹娘把她卖了么？她知道她傻可是她很听话啊！想到这又呜呜呜的大声哭了起来。
　　傻丫娘也哭了起来塞了两个烧饼在她怀里傻丫乖啊长成这个样子肯定不是坏人的你不能一直傻傻的在家里被欺负然后长大了找个同样傻傻的人嫁了那样就太可怜了。
　　白子画弯下腰将花千骨抱在怀里向夫妇二人道了个别然后径直飞向天际。
　　吓得傻丫爹娘跪地不起原来真的是神仙啊。
　　居然飞起来了花千骨忘记了哭兴奋的到处张望着有些害怕的一只手使劲抱住白子画的脖子一只手去抓身边的云。
　　“神仙我们要去哪？”
　　白子画看着她神色恢复成以前的淡然平和：“我不叫神仙以后你就叫我师父。你想去哪我们就去哪。”
　　“真的么？可是傻丫想回家。”
　　白子画抱着她的手猛然一紧。
　　“你的名字叫花千骨傻丫就当作乳名吧过些日子师父就带你回家。现在我们先去找你师叔给你看病好么？”
　　“师叔也是神仙么？”
　　“是的。”
　　“呵呵那好吧。”花千骨搂着他的脖子声音软软的像白云一样。
　　笙箫默看着白子画和趴在他怀里睡着了的花千骨把一些珍稀药材递给他：“为什么把我叫出来终归是你的家你连回都不想回去了么？”
　　白子画远远看着海上的长留山缓缓摇头：“我曾经为了长留杀了她。”
　　“每个人都有自己要背负的你无需始终耿耿于怀。不过能看到你恢复成原来的样子我总算是放心了你知道不知道你那时疯疯癫癫六亲不认的模样真的很可怕。”
　　白子画摇头：“哪怕现在我也觉得自己像绷紧的弦随时都会断掉。恨不得每时每刻将她抱在怀里怕她再出任何意外。要是再失去她一次我……”
　　“没事的都结束了。接下去有什么打算么？”
　　“先找个地方安定下来好好照顾她。上辈子我为了天下为了自己肩头的责任可以付出一切可是在拔出轩辕剑的那一刻白子画就已经死了今生我只为她而活。”
　　笙箫默一震：“可是你还是打算以师徒名分和她待在一起？”
　　“我不知道只是目前这是最适合我俩的身份。但是她如果还想要我什么都可以给她。”
　　笙箫默无奈苦笑：“师兄你变了。”
　　白子画淡然摇头目光清澈如水：“我没变我只是怕了。心头只容得下她再容不下那么多的是与非对与错了。这些年来我时常在想高尚情操？这仅仅是一个词？还是奉献出自己幸福牺牲了自己的一切的人才会有的一种感觉？我此生心系长留心系仙界心系众生可是却从没为她做过什么。我不负长留不负六界不负天地可是终归还是负了她负了我自己。对于爱曾经我们两人都做错了结果落得两败俱伤。如今好不容易有了可以重来一次的机会我再也不会像上次一样放弃她了。”
　　“可是你有没有想过她若是终有一天恢复了记忆怎么办？”
　　白子画身子一震脸上一抹悲凉：“谁知道呢我倒是希望她永远像现在这个样子什么也不要知道简单的快乐着。”
　　白子画带着花千骨离去笙箫默径直飞回贪婪殿上看见摩严始终负手遥望着白子画远去的方向。或许这是最好的结果了吧。
　　花千骨揉揉眼睛现两人已经降落在地上周围都是青山绿水。
　　“师父这是哪里？”
　　“我也不知道要不小骨给它取个名字吧？”
　　花千骨拍拍小手：“好啊周围都是云就叫云山好吧？”
　　白子画点头蹲下身子从怀里取出两颗五彩透亮的铃铛挂在她脖子上。
　　花千骨喜欢的打紧：“师父小铃铛上为什么这么多裂纹啊？”
　　白子画摸摸她的头：“因为被一个很笨的人不小心弄碎了可是还好至少它还在……”
　　花千骨望着白子画悲伤的脸突然很想像她哭的时候娘亲她一样也亲亲他可是师父是神仙啊她可不敢。蹦蹦跳跳的往前跑去妄图让铃铛出更大的声音却又不小心摔个东倒西歪。
　　白子画扶她起来牵着她的小手一步步向山上走去。一高一矮两个白色的背影掩映在一片翠绿葱茏之中。
　　今生今世永生永世他们再也不分开了……
　　云山苍苍阵阵清脆悦耳的宫铃声随着风儿飘向远方。
　　——完——
131.生死抉择
　　花千骨偏着头面容冷酷：“干我何事？”
　　糖宝的死终究还是怨恨了她。插在她心上那一刀终归还是伤了她。只因为她曾经把她当作最好的朋友。
　　轩辕朗瞬间苍老：“轻水她是无辜的不要恨她错的是我你有什么气全出在我身上好了。我知道你不再是以前那个千骨可是我还是要说不管你变成什么样子我爱你的心从未变过。”
　　“啪——”
　　清脆的一耳光声音掌风狠狠的扇在轩辕朗脸上所有人都怔住了。
　　花千骨冷眼看他：“事到如今你还执迷不悟！哪里有爱了你只是爱上了自己的坚持。你是一国之君骄傲自负无法忍受得不到的失落感罢了。放着身边好好的人不珍惜始终追逐着天边的浮云幻影。你和我经历过什么又懂得我什么了？简单一面就让你无视了身边之人跟你几十年的出生入死朝夕相伴。口口声声说什么爱你这样的人真的懂什么叫爱么？你好好摸摸自己的心看个清楚了自己到底爱的是谁！”
　　花千骨长袖一挥一条金色锁链直射入天空风云瞬间变色大雨之外开始电闪雷鸣了起来。
　　“拴天链！”众人皆惊抬头看天已成妖异的深红色。
　　“小骨你要做什么？”白子画脸色大变她居然炼化了神器？怪不得妖力大减那么多原来是重新注入了神器里。
　　笙箫默一见连忙催预先布置好的剑阵无数光芒直向花千骨射去。
　　白子画身上却银光大闪把所有攻击都挡了回去喉头一阵咸腥踉跄退了几步。他仙身刚刚恢复仍然十分虚弱。
　　“师兄！”
　　“不要……”白子画摇头。虽口口声声说要清理门户可是他哪里下得了杀手。至从瑶池再次伤她他就对自己誓说此生绝不再对她动手绝不让她再受半点伤害。
　　花千骨眼中满是嘲笑的看着他以前她不懂不懂他为何一次次要杀自己却又一次次包庇自己。现在明白了因为他爱她因为他有私心他就是那么一个嘴硬心软的人。
　　“白子画既然那么舍不得我死就一起找个与世隔绝的地方幸福的活怎样？我不做妖神你不做长留掌门再不管这世间一切？”
　　“连你自己都知道不可能何苦自欺欺人。”
　　“自欺欺人的是你你难道不想要我么？”花千骨瞬间消失再出现已到白子画身侧用力捉住了他的手臂使劲一握鲜血渗出。白子画嘴唇苍白却依旧面若冰霜。
　　“退一步怎样？你现在对着所有人说你手臂上这块绝情池水的疤是怎么来的你为何宁可剔肉削骨也要毁去你爱的人是谁我就放过在场的人如何？”
　　所有人都惊异的望着白子画摩严勉强支撑被徒众搀扶着心头也是一惊。上次他泼的绝情池水……
　　手臂越箍越紧白子画皱起眉来。她为何执念如此之深这一句承认就真的对她那么重要？
　　“妖孽我师弟爱的是何人与你何干？当年紫薰仙子和他情投意合无奈当时天规不许这样的事难道还需说给你知道么？”摩严出言大声喝道。
　　花千骨看着白子画他只是看着远处没有言语也不辩驳。
　　慢慢放开手来掌心里全是白子画的血。其实她跟竹染一样爱一个人的心有时候很简单只是需要被承认。她给了他最后一个机会是他自己没把握。
　　花千骨诡异的笑身形慢慢倒退淡化犹如幻影手却握着拴天链的一端用力一拉山石分崩惊涛骇浪。
　　白子画赶忙追了上去白衣鼓舞千山倒退。
　　“停下来小骨！”
　　“白子画你不是说我没办法违背自己本性么？我今天就做给你看就算死我也要你要这天下为我陪葬！我要你眼睁睁看着六界一点点坍塌看着你所大爱的那些世人一个个死在我的手里！”
　　白子画心如刀绞奋力追赶着她：“小骨错都在我你杀了我好了。不要放弃最后赎罪的机会回头是岸。”
　　花千骨仰天大笑眼泪都快要流出来。
　　“我没有师父没有朋友没有爱人没有孩子当初我以为我有全世界却原来都是假的。爱我的为我而死我爱的一心想要我死。我信的背叛我我依赖的舍弃我。我什么也不要什么也不求只想简单的生活可是是老天逼我是你逼我！你以为到了现在我还回得了头么？”
　　手中用力抽*动远处云宫传来一阵惊天巨响剧烈的大爆炸几乎让整个海水都沸腾了。巨大的烟云瞬间被大雨浇散。不知道死了有多少人也不知道摩严、笙箫默他们此刻是否安然只看到那边整整一片海全红了血水迅朝这边蔓延浓重如油彩。白子画呆愣在那里久久不能一语。
　　拼命告诉自己假的假的一切都是假的小骨不会这么做的可是大脑只剩下一片嗡鸣声。
　　花千骨惨白着脸大睁着眼笑容狰狞可怕：“别担心没死绝呢。不过迟早都要死的……”话未完再次扯动了拴天链。
　　白子画飞快上前她却靠着昆仑镜到处移动根本连她的衣角都碰不到。
　　“停下来！”白子画怒喝双手忍不住颤抖。
　　花千骨口中一丝鲜血流出因为妖化长不断生长铺天盖地的蔓延。左手翻转流光溢彩从墟鼎中掏出一把剑来扔到白子画面前。
　　“你不是最爱这个天下么？想要救六界生灵？唯一的办法杀了我。”
　　白子画脚下一软几乎掉下去望着漂浮在眼前注满妖神之力的轩辕剑瞬间被怒火席卷。
　　她是故意的！
　　原来从一开始她就打算好了一切什么玉石俱焚！她只是想逼自己亲手杀她！她恨自己居然想到了用这种残忍的方式来报复！因为他爱她所以要他亲手杀了自己最爱的人！
　　白子画脸上顿时一片空白缓慢而郑重的摇头退后几步。
　　花千骨轻笑：“很好我就是想看看我的命到底值几个钱在你心中又比得过多少人的命。天下和我你只能选一个。”
　　拴天链一拉一锁不用观微图景已直接传入白子画脑中蓬莱岛整个陷落再一拉一锁是太白山……
　　“住手！”白子画双目赤红却无法阻止只能眼睁睁看着成千上万条性命如此轻易葬送在她的手中。
　　可是花千骨依然诡异依然的笑着唇角淌着血天崩地裂无数人的嘶喊和哭声不绝于耳老人、妇人、孩子……
　　为什么？为什么一切会变成现在这个样子？
　　“错的明明是我……”
　　白子画周身结界消失大雨砸在他身上手臂上鲜血顺着雨水流下。一向飘逸的长紧紧贴在身上双目空洞无神绝望而无措的矗立在风中再不复半点仙人姿态。
　　花千骨檀口轻启如同魔咒：“杀了我……”
　　白子画依旧摇头：“不要逼我！”
　　她是被他害成这个样子的他已经伤了她那么多次怎么还能对她举起剑。那么多年不管在任何时刻他也从未曾想过要杀她。不管是在知道她会给自己带来的劫数之时还是她犯下大错获得妖神之力他宁可背负骂名将六界都至于险境他都从来没放弃过她。甚至当她成为真正毁天灭地的妖神之时他也从来没想过要杀她而只是想要挽回。她是他用整个生命来守护的徒儿胜过一切他宁可自己死也再不要伤她一分一毫。可是她居然逼他亲手杀她！
　　花千骨站立的姿态诡异而扭曲仿佛正承受着巨大的折磨。
　　“我没有逼你诛仙柱下瑶池上你不是做的很好么？以前可以做到现在也可以。拿起剑吧长留上仙为了仙界荣辱为了六界生灵你有什么狠不下心的？来杀了我一切便又可以回到最初。”
　　白子画不停的后退心痛得几乎不能呼吸她怎么可以这么残忍在明知道了他对她的爱之后逼他做出这种选择。何况轩辕剑下妖力四溢她便是魂飞魄散永不生……
　　过去的一幕幕不停的在眼前闪现白子画只听见无数个声音在心底不停呐喊。
　　六界何干？天下何干？我只要你……
　　可是四海内生灵涂炭的景象不断出现在脑海中头仿佛要炸裂开来。无法杀她也再不想看她双手沾满血腥。
　　当看到长留山开始倒塌沉没之时白子画已完全失去了思考的能力。终归还是要毁在他手上么。
　　……
　　若没有了她一切还有什么意义？
　　……
　　选天下还是选我？
　　……
　　花千骨周身紫气弥漫可是再强大的结界也被这惊天动地的一剑瞬息刺破。鲜血四溅雨滴顺着她脸颊滑落轩辕剑没柄而入。
　　花千骨身子微微晃了晃苦笑一声。
　　其实早就知道结果了可是还是……
　　白子画眼神空洞上前接住她的身子抱着她狠狠砸落在海面上却没有沉下去。仿佛风雨中漂泊的一叶孤舟。
　　轩辕剑化作一道流光直往天空中飞去然后接二连三其他十五道光芒也向上汇聚在一起形成巨大光亮在海天之间形成一条巨大水柱天空又变成妖异的紫色。
　　“小骨……”白子画颤抖着紧紧把她抱入怀中脸贴着她的脸却只感受到一片冰冷潮湿。大雨将二人淋得湿透血水染红了他的袍子如同无数个梦中一样他就那样浸泡在她的血里然后眼看着鲜血大片大片的向四周蔓延开去不多时整片海都红了。
　　“别怕……”他的整颗心仿佛也被那一剑刺穿浑身痉挛着痛得说不出话来。巨大的妖力到处四溢飘散海上紫气蒸腾。
　　“别怕师父就来陪你。你不是想我带你走么我带你走我带你走不论到哪里都再不分开……”一滴一滴冰冷的液体滑落在花千骨脸上分不清是雨水还是白子画的泪水。
　　花千骨没有看他只是仰望着天空洞而诡异的笑。
　　白子画身上的法力也开始消解外溢而出随着花千骨一同寂灭。
　　“尊上！”“千骨！”
　　杂七杂八的声音在他耳边响起四周的景物仿佛画纸被撕开他木讷的抬起头周围一切顿时清晰起来。云宫在那里所有人都在那里惊恐的望着他望着他怀里奄奄一息的花千骨。仿佛刚刚的一切只是他的一场白日梦。
　　顿时什么也听不到了这样可怕的事实几乎将他整个摧毁头皮都要炸裂开。
　　——他究竟犯了怎样的一个错误。
　　嘴唇颤抖的低下头去花千骨正似笑非笑的看着他。
　　“白子画你其实从不信我你只信自己的眼睛。”
　　……
　　痛得几乎要昏厥天崩地裂也不过如是。没有人见过白子画那样可怕而扭曲的表情突然仰头爆出一阵惊天的怒吼凄厉破云悲撼至极听得人心都要碎了。
　　花千骨努力维系不让最后一丝神魂太快散掉。白子画说的对她的确没有办法违背自己的本性方才所有的一切都是她用神农鼎炼化而成的幻境是她有意骗他。可是睿智如他如果不是潜意识里就真的认为也一直害怕她会做出那样的事来又怎么会轻易相信那么容易就被她欺骗。
　　“你怎么可以……”白子画的眼睛黑的如同被掏空了的大洞她居然设计故意让自己杀她！
　　花千骨眼睛里满是与昨夜相同的焚心刻骨的恨意。
　　“我说过白子画你会后悔的……”
　　她太了解他了亲手杀自己爱会让他痛苦可是内疚却可以将他摧毁。
　　很快她的身体她的神魂一切都会化为乌有。这世上再没有神的存在。
　　感觉意识一点点被抽空花千骨蜷缩起身子。白子画依旧紧紧的抱住她身上几大要穴依次爆破鲜血四溅。
　　“尊上不要！”
　　笙箫默等人急疯了想要阻拦却全被花千骨逸散的妖力隔绝在外只能眼睁睁看着白子画自断心脉。
　　雨还在下每个人的结界都破了站在雨里望着他俩。幽若抱着舞青萝怀里哭成一团。轻水气若游丝的躺在轩辕朗怀里嘴角是解脱的笑很好很快他们大家糖宝、落十一、朔风还有她大家都可以团聚了。
　　摩严绝望而颓然他终究还是毁在那个女人手里。
　　只有竹染安静的在一旁站在仿佛眼前生的一切早有预料又仿佛一切都与他无关。
　　好冷……
　　花千骨的睫毛上结了薄薄一层霜紫色的眸子颜色越来越淡。
　　她以为她早就不会痛了的可是原来还是会。被自己最爱的人杀死这到底是惩罚还是解脱？
　　“白子画你还是不肯爱我么？”她始终不明白为何在她心中神圣过一切的东西他却如此轻鄙？
　　白子画空洞无声的看着她不是不是爱是不肯爱。正是因为太重要所以不能爱。
　　花千骨用力伸出双手推开他：“既然如此你有什么资格和我一起死？”
　　白子画整个呆住了他有什么资格跟她一起死？
　　花千骨的声音突然空灵而诡异犹如尖锐的弦音在搔刮耳膜。
　　“白子画我以神的名义诅咒你今生今世永生永世不老不死不伤不灭！”
　　时间瞬间停止所有人都惊呆了。然后白子画就看到所有的一切仿佛都逆流而行无数漂浮的微光重新聚集回自己体内。左臂剧烈的开始疼痛起来他甚至听到皮肉生长的声音。
　　颤抖的拉开衣袖不可置信的看着那块疤痕再次好好的印在自己手上。
　　花千骨凄惨的笑耻辱是么？我非要让它永生永世留在你手臂上日日夜夜锥心刻骨的痛着内疚着。
　　看着白子画震惊的神情她已不知应该为所做的这一切感到快意还是可悲神魂抽离终归只能慢慢的闭上了眼睛。
　　“白子画今生所做的一切我从未后悔过。可是若能重来一次我再也不要爱上你。”
　　“不要——”白子画痛苦的怒吼却只抱住一片虚空。花千骨身体和神魂都散做千万片往十六件神器飞去。顿时神器光芒大震大雨停息周围亮得叫人睁不开眼睛。
　　所有妖力都往正中心一个地方重新注入女娲石。
　　光芒从海上开始和着花千骨鲜红的血一寸寸迅扩展开来径直穿透到海底最深和世间最阴暗的角落。那些荒芜的、死掉的、残破的、毁灭的世间万物六界生灵一点点开始复苏再生时间仿佛倒流了一般这些年因妖神出世直接和间接死亡、破灭、受伤害的人或事物全部都退回了原点。大地、山川、冰河万物又呈现出一片欣欣向荣。仿佛之前那一切从未出现过。
　　“轻水！”因花千骨的死而悲痛欲绝的轩辕朗一点点看着怀中的女子伤势慢慢痊愈不由喜极而泣。
　　轻水却捂脸痛哭失声弥留中她听见花千骨跟她说保重。她知道她原谅她了又或者她只是伤心根本从未真的生过自己的气。
　　天边两个人影急奔来众人抬头看却竟是斗阑干和蓝雨澜风。二人看着天空中的十六件神器凝眉对望一眼终归还是来晚了。
　　“丫头……”斗阑干微微有些哽咽。他一开始不明白花千骨为什么要追杀蓝雨澜风以为她变了直到后来才明白她的用心良苦如果不是这样或许他和蓝雨澜风之间永远不能化解不肯相见。她以自己的方式给了他们俩最好的成全。哪怕被误解哪怕是蓝雨澜风把她害到无法回头的一步。
　　“是我对不起她……”蓝雨澜风伏在斗阑干的肩头悲伤而内疚她成全了别人的爱情可是努力了一生最终还是没能赢得自己的。
　　众人都不由为六界的重生而欢呼庆幸。只有白子画呆呆的站在海面上不言不语望着自己空空如也的双手。
　　“师兄！”知他遭受打击实在太大笙箫默心酸无比上前几步却没想到被白子画一掌逼开。然后只见他疯了般一掌接连着一掌的打在自己身上却除了痛什么也没有连半点痕迹都没留下。
　　好个不老不死不伤不灭。一句神谕便决定了他永生永世的痛苦。
　　像个怪物一样活着当初她身负妖神之力就是这样的么？可是她至少可以选择死选择死在自己手里却将他连死的权力都剥夺了。
　　她爱天下却唯独恨了他一人。
　　白子画仰天大笑起来双目赤红满脸都是泪水。
　　……
　　你怎么可以这么残忍。
　　让我亲手杀了你之后留我一个人？
　　想要什么你说就是了。不管对的错的我都给你。
　　爱给你人给你。
　　六界覆灭干我们何事？这些人是生是死干我们何事？
　　我带你走去哪里都可以你想怎样行。
　　只是不要离开我……
　　……
　　眼泪一滴滴滑下锥心刻骨的疼痛几乎让他快要昏厥。是他放弃了是他最后放弃了她……
　　抬头看着眼前的那些人突然觉得都面目可憎了起来若不是他们小骨就不会死……
　　“师弟！”摩严大惊看着白子画额头逐渐开始出现堕仙印记。
　　“大家小心！”
　　巨大光波出惊涛骇浪排山倒海的卷起阵阵轰鸣爆炸声不绝于耳。法力较弱的一些仙魔没来得及避开瞬间尸骨无存。
　　“尊上疯了……”幽若傻在那里哭得狼狈至极。
　　白子画的眼中再没有了任何人突然想六界为什么不毁灭掉好了仿佛那样花千骨就可以再次回来。
　　“白子画。”
　　突然一个身影站在他的面前却是竹染。
　　他脸上一丝无奈的笑意知道白子画此刻已完全丧失了理智。没有人可以在经历了这一切之后还能保持清醒。不疯癫便成魔花千骨的目的达到了。连他都不知道当那个小小的丫头真正开始恨一个人的时候居然可以做得这么决绝这么残忍。
　　硬逼着白子画杀掉自己她怎么做得出来？又让白子画怎样活下去？
　　亲手杀了自己最爱的人那是一种什么样的感觉？
　　而为了天下舍弃了自己最爱的人那样的心又该有多硬有多痛？
　　“白子画我知道你没办法接受这个结果可是你不要忘了这一切都是你自己的选择。”
　　“她虽然一次次被你伤成那样一步步被逼成妖神看似残忍冷漠可是其实从未变过甚至从未怨过你。在霓漫天死的时候便已决定放下一切开始炼化神器想借助女娲石让她所爱所伤害到的一切都复原再生让六界回归妖神未出世前的和平也想一死得到解脱。可是从来没有想过要逼你亲手杀她借此来伤害你。是你最后又逼着她恨了你。”
　　“其实她一直有给你机会是你自己不肯面对不肯信任。就算到最后天下和她你选了她不肯杀她她也会自绝于此让你情义得以两全。对于这点你潜意识里其实也是知道的只是你不敢赌不敢相信她不敢用六界来冒这个险宁愿选择跟她同归于尽。可是她偏偏就不肯如你所愿非要让你活着去承担你所做选择的结果。死有何难最怕的是孤单而内疚的活。”
　　“女人很可笑吧？总是宁肯把一切都押上只为了证明你是爱她的。更可悲是花千骨明明知道结果还是心甘情愿被你再伤一次只是想看看她在里心里到底有多重要。其实你哪里又会对她有一丝慈悲和怜悯呢？你心疼你内疚可是这些年你只坚持你认为正确的从来没有设身处地为她考虑过。如今你就永生永世看着守护着这个你用最爱的人的性命换来的世界吧。”
　　白子画几乎站立不能心痛到已经没有知觉了额头堕仙的印记逐渐消褪只留下一片空白。
　　竹染看着他呆滞的眼五识俱乱神魂颠倒知道他差不多已经疯了。不由轻叹口气爱到最后两败俱伤千骨这便是你最后想要的结果么？就算死也不要他忘记你？那么恭喜你你终于赢了一次了。
　　“早猜到会有这一天知道没办法避免所以一直在想怎样才能挽回才能救她可是能力有限哪怕集尽六界之法我这一命也只能换回她的一魄。白子画这是最后的机会希望这一次你能够珍惜不要再等到失去了才来后悔……”
　　话音刚落竹染已化作一道银光直向十六件神器飞去。
　　“竹染！”摩严阻拦不急心口一痛几乎窒息。
　　竹染却终究还是回头看了他一眼眼中没有憎恨也没有原谅只是平静的去做了或许是他今生唯一对的一件事报答了这世上最后给过他温暖的一个人。
　　回忆起当初相依为命的日子其实也挺快乐……
　　天空一阵巨大光闪。花千骨临死前用余力重新将妖力封印回了十六件神器之中神魂四散却终于还是由竹染以命为代价用禁术强收回了一魄。
　　那一点微弱的紫光在十六件逐渐恢复如常的神器之中漂浮着像一粒火种瞬间将白子画照亮。
　　所有人都呆住了却未等任何人有反应天边略过一道绯红的身影瞬间将那紫色微光收入袖中。
　　“魔君！”春秋不败大喜过望他终于醒过来了！
　　杀阡陌冰冷的俯视下方悲痛和怒火几乎要将他焚化。他还是来晚了花千骨帮他复原之时他就已经隐约恢复了意识可是却被禁锢着一直到女娲石的光扫过才醒过来。花千骨分明是故意！
　　奋力克制住下去杀了白子画的冲动这一魄马上就要灭了。他猛一转身一条红线瞬间已消失不见。
　　这边白子画还久久没有回神等反应过来已经来不及了。
　　“杀阡陌！”
　　惊天的怒吼满是杀气好不容易刚刚有了一丝希望竟这样轻而易举被他夺走！
　　白子画面孔狰狞疯了一般化作阵风追了上去。
　　余下的人或悲或喜无论如何也没想到旷古一战竟是以这种方式惨淡收场。
137三魂七魄
　　一开始听着像在听别人的故事，可是越听便越熟悉，仿佛是很久很久之前生的事被她忘记了。知道自己的与众不同，也知道有些事是根本无法逃避的。东方让她选择，是一切重新开始，还是背负非常沉痛的过去继续走下走。
　　当时他的神情太郑重，她的心颤抖了一下，觉得害怕，害怕那结果自己承受不起，可是东方却不知道哪里对她来的信心。她整整思考了大半年，毕竟不做自己，而选择背负另一个人生是需要很大的勇气的。对于现在的她来说，失落的自己就已经不再是自己了。可是又不想这样浑浑噩噩的活得不明不白，不想所有人都骗她把她当傻子。特别是当听到东方说，师父只能永生永世继续痛苦下去，不得轮回不得解脱的时候，她终于告诉东方自己想要回忆起一切，做回完完整整的自己。
　　她不知道师父为什么会痛苦，只是千万个舍不得。故事东方只说了前面一点，后面的不肯说。但是她微微留意的确能看到师父看似淡然温和的外表下，潜藏的绝望，还有偶尔吓人的失控，和时而看她的迷惘眼神。
　　趁他不留意撩起他袖袍果然看到了他手臂上有块巨大的疤痕。原来以前夜里师父从噩梦里满头大汗的醒来，一直紧握手臂脸色苍白是因为疼痛。
　　师父从小将她带大，她可以为他做一切，包括，成为他想要的那个人……
　　东方微笑着点头，说她还是那样坚强执着，一个人再变，本质是不会变的。于是拿了一粒丹药给她，让她在想要恢复记忆，做回完整的小骨的时候吃下去。
　　每个人都有三魂七魄，魂是精气神，魄是体力，魂主内，魄主外。他说师父这些年费劲心力在圆她的魄，却小心翼翼，避开了过去，不让她想起，甚至没有用外力去恢复她的智力，而只是顺其自然的教她。她魄虽渐全，可是魂却一直残缺。始终是治标不治本，养身不养心。所以她虽比过去健康不少，却依旧如此混沌痴傻。
　　“这粒归仙丹可以恢复你前世的记忆，但是我说过，凡事都要付出代价。以白子画和杀阡陌之力尚不能让你复元，短短时日想依靠药力让你神魂健全是不可能的，只不过是强制性的将魄得到的修复之力转移到魂上，你懂我的意思么，也就是说虽然你可以恢复记忆，但是身体可能会受到严重影响。所以你必须考虑清楚，不要随便做决定，因为一旦吃下再后悔也不能回头了。”
　　花千骨似懂非懂的点头：“师父不是一直想念过去那个小骨么，为什么不让我恢复记忆？”
　　“因为生了太多无法挽回的事情，他怕失去你。”
　　花千骨摇头：“不管生什么，我都不会离开师父的。”
　　“骨头，你现在当然是这么想的，回忆起一切就不一定了，不过不管怎样我会尊重你的选择。上辈子我没有做到，这一世我能为你做的，就是给你选择的机会。我虽怜悯他，也亏欠了你们，可是若你本心不愿，我不会让你继续留在他身边。”
　　“那东方呢？上一世我和东方是什么关系？你说糖宝是我们的孩子，我是不是东方的娘子啊？”
　　东方彧卿笑着摇头：“可惜啊，还不是。”
　　花千骨连道：“那我这一世可不可以嫁给你？”没有丝毫身为女子的害羞，只是迫切的睁大眼睛望着他。
　　东方彧卿的眼神变得深邃而迷离，又有一丝不易察觉的伤痛挣扎，但只是转瞬便又恢复成他的月牙式招牌笑容。
　　“好啊，我等你。若你回忆起了一切最后的选择仍然是我，就算粉身碎骨、放弃一切我也会跟你在一起。”
134覆水难收
　　“不要吃了。”再等等再等几年吧。
　　见白子画转身就走花千骨连忙跟了上去。一把从后面抱住他的腰：“师父怎么了小骨又做错了什么事惹你生气了么。”
　　白子画慢慢转过身来蹲下看着她轻轻拍着她的头：“没有小骨很乖。答应师父以后无论生什么都不要离开师父。”
　　花千骨似懂非懂的点着头：“我当然不会离开师父啊。可是师父我可不可以等练好了剑就下山行走江湖啊？村里说书的伯伯讲那些大侠的故事可有趣了！每天待在云山上只有我们两个人还有小哼唧真的好无聊啊！”她能玩的都玩腻了所以每半年一次下山是她最开心的时候了师父偶尔还会把她抱在怀里飞。
　　环住她的手突然一紧白子画看着她：“小骨你不喜欢和师父呆在山上么？”
　　花千骨连忙把头摇得像拨浪鼓：“不是不是我只是……”只是有时候会想念小伙伴虽然他们以前常常欺负她可是她每次回家大家都回很开心还给她带糖吃。在山上她除了师父连个可以说话的朋友都没有。
　　白子画眼中瞬间的痛苦和迷惘刺痛了她有些害怕的一把搂住他的脖子小嘴使劲往他脸上凑。
　　“小骨最喜欢师父了师父说不去就哪都不去一直和师傅呆在山上。”
　　白子画没有闪躲任凭她花瓣一般柔软的唇抚过脸颊又印上嘴角左手臂上绝情池水的疤又开始剧烈的疼痛他的眼神浑浊不清。
　　……他们两人都生病了再也残缺不全。
　　又是四年过去花千骨已经十七岁。
　　“小骨说了多少遍了为师教你读的书你全都忘了么男女授受不亲你不可以再跟我睡在一个榻上。”
　　花千骨才不管那么多依旧使劲往被子里钻。哇云山的冬天为什么一年比一年冷呢。虽然师父终年也是冷冰冰的缓解不了多少可是有他在身边总是特别安心。
　　“师父我冷！”小手熟练的攀上白子画的腰在试图伸到中衣里面去的时候被一双大手捉住。花千骨嘿嘿的笑身子从后面紧贴住白子画下巴枕在他肩窝上轻吐在后颈和耳朵上的热气让白子画不自在的侧转过身来花千骨正好一头钻进他怀里。很大声的在他脸上啵了一口。
　　感觉到怀中软软的小人白子画不由脸上热了几分。想将她推远一点她立马又蛇一般缠了上来。
　　“师父我们可不可以早一些下山然后顺便去哪里逛逛？”自从上次自己说呆在山上无聊之后师父便时常带着她趁下山探望家人的时候四处游山玩水。不过有几次碰上几个人其中一个猛扑上来抱住她就师父师父的哭着叫吓她一大跳。弄得师父很不高兴还没等她弄明白是怎么回事就带着她离开了。看那些人的样子似乎都是认识她的可是她连见都没见过为什么要管她叫师父呢？
　　“你想要去哪？”
　　“我也不知道只要可以出去玩我就很开心了！”花千骨头伏在白子画胸前一想到盼了那么久那么努力的练功终于等到这一天了就兴奋得不行。
　　白子画每当看着她那张和妖神时一样美到江山失色的脸胸口就开始闷闷的痛那张脸此时没了那种傲视天下和咄咄逼人单纯的笑容依然犹如孩童。
　　“好你若喜欢今日吃完早饭我们便下山。我先起身了你再多睡睡免得路上犯困打盹。”
　　说着不顾花千骨抗议的出门去了静室。花千骨咬着被子独自在榻上左右翻滚着。不知不觉睡着了一睁眼现早已过了午时。师父似乎还在静室里她看着铜镜里乱糟糟的头十分不雅的打着呵欠。以前都是师父帮她梳理今天她就自己来吧。随意把头用带子在脑后低低扎在一起梳洗完毕便向静室跑去。
　　却突然在庭前看见一只五色的鸟儿乌黑的眼睛骨碌碌乱转叫声尤为悦耳动听云山上珍奇异兽虽多她活动范围有限却也很难见着。兴奋的跑上前几步那鸟儿居然没飞走又上前几步就在伸出手要摸到它的时候它又往前跳了几步。花千骨追上前去它又跳了几步不近不远。不知不觉到了她平常不大来的竹园。虽然无聊时候几乎把这里到处都翻过来了可是竹园里因为师父不允许又上了锁所以还真没进去过。
　　这时鸟儿飞了起来尖尖的小嘴碰了碰门锁一道银光锁哐当一声掉在地上。见门开了花千骨早忘了小鸟的事有些好奇的走了进去。
　　屋内其实没什么东西不过就是放着一些零碎的杂物倒也十分整洁。花千骨随手翻了翻看到抽屉里有几只珠花和簪子便随意取了一只插在头上。心里想着云山上没有女子这难道是师父给我买的？不行那还是放回去等师父亲手送给我。
　　还有一些衣衫不过都小了她肯定穿不了。案上一个雕花紫檀木的盒子里装了许多画纸花千骨拿起来细看不由笑了这不都画的是师父么？
　　再一看落款——花千骨。
　　奇怪了她什么时候画的这个画她怎么一点也不记得了。而且以她的那破烂画技怎么可能把师父画成这样能分得清鼻子眼睛就很不错了。
　　再看一看日期不由有些愣了。这都是六十多年前的了……
　　一时心里有些茫然只觉得哪里不对却又想不出来。她怎么会在六十多年前画了师父那么多画像呢？
　　将画纸好生放了回去挠着脑袋往回走。那小鸟还在那里扑腾几下翅膀居然衔着那锁又重新挂到了门上。
　　一切好像没生过一样就是下山途中还有游玩时中她不停的神游天外。
　　直到回到家里睡到半夜她才恍然大悟。原来那个花千骨不是自己自己的名字本就是师父给的。花千骨是另外一个人自己不是花千骨只是用了她的名字而以。
136、情窦初开
　　“谢谢。”
　　“我说过永远不必跟我说谢谢在我这得到的一切都是要用代价换的。”东方彧卿凄苦一笑当初从自己这得知可以用女娲石救白子画的消息不是让她付出了最沉重的代价么？她其实什么都不明白。
　　两人坐在开满野花的草地上花千骨心满意足地打着饱喇滚来滚去。
　　东方彧卿将躁动不安的她揽到怀里让她枕到自己大腿上。花千骨微微有些晕眩的感觉却再次奇迹的没有拒绝。她从未和师父以外的男人有过如此亲近又或者说这些年除了师父她就根本没接触过别的男人。可是眼前这人她就是莫名的觉得喜欢和亲近仿佛认识了许多年好想紧紧抱住他永远都不要再分开。
　　东方彧卿白晳如玉的手指一点点抚摸过她的眉她的脸颊她的唇眼神深不可测。花千骨的心剧烈的狂跳着看着他的脸突然有些口干舌燥。
　　“这便是你长大的模样么？骨头叫我怎么认得出来。”
　　花千骨不明白他话中的涵义：“我长得是不是很难看街上的人都叫我妖怪看见我就跑。”
　　东方彧卿笑了起来花千骨简直鼻血都快流出来明明平淡无奇的面孔怎会笑起来这么好看的害得她心跳都快停止了。
　　“不管骨头变成什么样子我都喜欢。”东方彧卿温柔的将她挽起插上墨簪“只是骨头你有没有想过你已经那么大了却半点生存能力都没有离开了你师父就完全不能活。这样只会越来越失去自我。你师父有心结所以没办法用正常的方式来教导你。你自己要学会独立不能老依赖他人。我熟悉的那个骨头从来都是坚强的无畏的不惧怕任何困难。我知道你也不会差的这和一个人聪明不聪明没有关系关键是看他愿不愿意去努力。骨头你明白我的意思么？”
　　花千骨黯然地点点头的确昨天自己好没用啊连佩剑丢在哪里都不知道真是把师父的脸都丢尽了以后再也不能这样了。
　　“你和师父一样也是神仙么？什么事都知道？”
　　“我和你一样只是凡人罢了。骨头你知道你师父是什么人么？”
　　花千骨愣住了歪着脑袋想了好久然后慢慢摇头突然现原来自己连最亲的宾人也什么都不了解她只知道师父叫白子画其他的那么多年了师父没提她也就没有问。
　　“骨头凡事不能只等着别人告诉你或者告诉你该怎么做。你应该有自己的想法还有主见我不是逼你找因前世的自己但是你不能把如今的自己也丢失了。许多不明白的想知道的到时候回去了亲自问你师父。只要你开口问我想他最后还是会把一切都告诉你的。”
　　花千骨似懂非懂的点头东方彧卿突然从怀里取了块水晶一样的石头出来递给她。花千骨看见里面的那条闭着眼睛睡觉的虫虫的时候手都开始剧烈颤抖起来。
　　泪如雨下她不知道自己今天到底怎么了一些零碎的画面和光影不断在脑中闪现。她如获至宝的把石头紧紧抱在怀里。
　　“好可爱的虫虫。”
　　东方彧卿将她环住眼中流露出一丝愧疚：“对不起骨头......这是异朽阁的复生石我知道它是世上对你最重要的东西对我也是。这些年一直用心救它可是也只能这样了......能给我一点你的血么？”
　　一切都太过熟悉仿佛生过一样花千骨那样自然的伸出手去把血滴在了石头上顿时那石头犹如红宝石一般灼灼亮。
　　东方彧卿轻叹口气如果是以前的她还有可能立刻救活糖宝如今她自己神身都已失去大半。
　　“我可不可以把虫虫带回去？”她不想和她分开。
　　“不可以你师父看见会害怕的。别担心等你真正苏醒的那一日糖宝也会和你一同醒来。还有记住回去之后不要跟你师父说遇见我的事。”
　　“为什么？我师父可厉害了怎么会怕一条虫虫。我现在醒着啊你可不可以把虫虫也叫醒？为什么不能跟师父说见过你？”
　　“这些你慢慢就会明白了。你师父的确很厉害已经到了附近我得走了！”
　　花千骨一听连忙拉住他袖子：“你要走哪去？我不要和你分开！”
　　东方彧卿递给她一小张写着许多不认识字的纸：“晚上睡觉的时候把这个放在枕头下面神魂离体到时候就可以见到我了。小心不要被你师父现我走了！”
　　东方彧卿匆匆的伸手去抱她一下花千骨嘟起嘴巴在他脸上吧哒亲了一口东方彧卿眼睛眯成一条线稍一侧脸在她唇上轻啄一下人已消失不见。
　　花千骨呆愣在原地只觉得从嘴巴到整个脸都滚烫烧红了好想到河里去洗一下冰一下。她也经常这样亲师父啊可是为什么这次会紧张到心几乎从嗓子眼里跳出来？
　　未待她回神天边已疾飞来一人。黑白衣虽强作镇定可是眼中写满了慌张看见她的时候面色逐渐恢复到平日的冷淡。
　　“师父......”昨天受的委屈又一涌而上她哭哭啼啼的一头扑进白子画怀里。师父到哪去了现在才来找她。
　　“小骨你没事吧？”
　　“我我我我没事......”花千骨埋在他怀里不肯出来。白子画知道问她也问不清楚手抚上她额头想看她这一日究竟生了什么却竟被弹了回来是谁？
　　“小骨你怎么这么烫是不是昨夜淋雨生病了？”
　　“没有师父。你怎么现在才来？”
　　“你的气息被人藏起来了为师找不到你。”那种再次寻不着她的恐慌无法言喻他几乎把附近都翻了个底朝天。
　　花千骨把昨天在街上的事都一点一点跟他说只是把遇上东方彧卿的事略过了。
　　白子画听到她被几个人调戏的时候眉头不由皱起还好为了以防万一在她身上施了保护的法术否则若真遇上什么意外......
　　“后来呢？”
　　“后来......”花千骨开始吞吞吐吐“后来我就在这城等师父了我知道师父一定会找到我的......”
　　“师父我们回去吧？以后我可不可以经常一个人下山历练？”
　　“为什么？”
　　“我从来都是跟着师父依赖师父师父一不在我就什么都做不了觉得自己好没用啊！我想自己一个人锻炼锻炼变得更强！”连几个小喽喽都应付不了还说什么以后要保护家人和师父。
　　“为什么变强？你以后想要离开师父一个人么？”白子画的声音突然飘渺起来。
　　花千骨连忙摇头：“没有没有我就是想要为师父争气别拖累师父不要又生昨天那种事。”
　　白子画本想摇头可看着花千骨坚定的眼神和过去的花千骨身影突然重叠起来叫他心中一惊。终究还是允了心想到时候再暗中陪着她保护她就成反正无论如何再不能让她离开视线一步。
　　只是好为何要骗他一向呆笨的徒儿何时竟学会向他说谎了？想到眼神不由一冷。
135、南无豆腐
　　“有没有人啊？救命啊！救命啊！”
　　慢慢的那声音近了树丛被剥开她眼前一闪呀好亮的秃头！居然是一个眉清目秀的俊俏和尚！
　　和尚手持法杖慢慢走到她面前。
　　“请问施主这是......”
　　幽若心想找棵树一头撞死好了免得丢了长留山的人。
　　“大师救我！我被贼人点穴了！”看这小和尚慈眉善目的应该不会坐视不理吧？
　　和尚拄着法杖绕着她走了一圈看了半晌才又慢吞吞地为难的开口：“可是施主我不会解穴啊......”
　　你当然不会这是术法又不是被点穴幽若在尽里嘀咕着：“没事没事大师我只求你把我带到阴凉处时辰到了自然就解了不然我就被太阳烤焦了。”
　　和尚连连摇头：“阿弥陀佛施主男女授受不亲。”
　　幽若哭丧着脸在心底骂了千万遍死秃驴臭秃驴。
　　“大师难道你就眼睁睁见死不救看着我被晒成烧恢翁么？以后还叫我怎么嫁人？”
　　和尚沉吟片刻解下袈裟张开来遮在幽若头上为她挡住强烈的日光。幽若一肚子牢骚陡然卡在了喉咙里不好意思再说什么只得再次努力冲破术法的禁锢。
　　一个时辰过去了看着和尚始终抬着双臂为她遮阳避日自己则满头大汗心里越的过意不去。
　　“大师怎么称呼？”
　　“法号彦月。”
　　若幽抬起头看见他举着的手上带了串佛珠腕上还有一个红色的月牙形胎记。
　　彦月顺着他的目光看了看自己手腕：“出生时就带着了家人说我与佛有缘从小便将我送到寺庙修行。”
　　“哦......”有什么淡淡的漂浮在眼前可就是抓不住。
　　幽若无奈继续努力解除稻草人状态却没想到一直到太阳落山。
　　“还是好热呀彦月大师！”于是彦月摘了树叶给她扇风。
　　“我肚子饿了彦月大师！”于是彦月摘了水果来十分窘迫地喂给她吃。
　　“彦月大师有蛟子咬我我背痒痒！”于是彦月拿着一根树枝隔着大老远给她挠痒痒。
　　“彦月大师天黑了我害怕你千万不要丢下我一个人啊！”如果说之前是解不开术法的话现在幽若则是觉得好玩懒得解了。
　　彦月一直陪着她任她差遣却没想到夜里突然下起大雨来。彦月继续拿着袈裟帮幽若挡风遮雨自己则浑身湿透的站在雨中。幽若看着他的身影突然觉得好高大好高大心里微微地甜蜜暖暖地融化开来。
　　却突然看见树丛里两点绿油油的光一个骨瘦嶙峋的佝偻黑影慢慢走了出来然后越来越多的绿光出现。
　　糟糕遇上狼群了！
　　幽若简直悔不当初了只为了贪玩还有这和尚能多陪她一段时间结果没有好好解开术法如今遇上危险彦月又手无缚鸡之力可如何是好？
　　“彦月大师！你快走！”
　　彦月又怎会此时抛下她只是坚定的摇头把她护在身后在狼群扑上来的时候用自己肉身去挡。鲜血四溅幽若怒极狂终于在最后一刻把术法解开青光大震。她一手抱起彦月便飞到半空见他手臂还有腿部都被咬伤气得牙关颤抖伸手一指便将一只狼活生生劈做两半。然后第二只第三只......
　　黑夜中电闪雷鸣被大雨湿透的幽若眼神有如修罗。彦月知好定不寻常但失血过多神智有些不清却仍旧费力的扯住她双手要她别再杀之后便昏了过去。
　　幽若只得罢手本想带着他回长留山后来一想自己掌门之尊抱了个和尚回去毕竟不成体统便向最近的瑶歌城飞了过去。看着彦月苍白的脸心里又是感动又是生气各种情绪在五脏内腑搅动着。手忍不住轻抚他的面颊不由又有些郁闷这皮肤怎的比她还光滑细嫩不由又使劲掐了两把吃尽了豆腐。
　　心里美滋滋想着：这个小和尚我要定了！
138月夜私奔
　　没想到到处都找不到白子画，莫非是出去了？突然想到一个地方，便往竹园里跑，果然大老远就看见半掩着的门内透出微光。推门而入，却见满屋狼藉，白子画靠在墙角，身上出时强时弱的银光，白衣衬得尤为刺目。
　　“师父！”花千骨急得快哭出来，连忙去扶他。却见他紧闭着双目，满头大汗，抱着左臂，脖子上的青筋都在跳动，一副十分痛苦的模样。四周散乱着一张张白纸，是她上回看到的师父的画像。
　　“小骨……”白子画紧皱着眉头，轻声低喃。
　　“师父！我在这！我在这！你怎么了？”花千骨费力的想将他从地上扶起来。
　　“你怎么可以……”
　　“师父，小骨知错了，你不要这样吓我！”花千骨带着哭腔紧紧抱住他。
　　白子画头脑模糊，全身因疼痛而痉挛不止，狠狠一把推开眼前之人，却紧握那些画像，揪在胸前，仿佛千万年的积郁悲撼不得出，只是沙哑着低喊。
　　“不要离开我……”
　　花千骨站起身来，缓缓看着他退了两步，然后一转身跑了出去，一边跑一边泪水止不住的流。
　　在师父眼中，自己永远都只是个替身罢了。这世上，只有东方一人是真心待她好！
　　回到房里蜷在被窝里又哭了许久许久，不知不觉便睡着了。迷迷糊糊听到有人推门的声音，睁眼看到白子画进来，面色一片惨白，望上去那样虚弱，就像一张宣纸，随手一捅就是一个窟窿。
　　一碗桃花羹放在桌上，白子画静静的坐在她床边。
　　“小骨……以前的事你都知道了？”她反应这么强烈，东方彧卿定是把所有事都跟她说了。
　　花千骨突然特讨厌这个称呼，也不答话，只是用被子把自己的头盖住，可是白子画的声音还是清清楚楚的传来。
　　“东方彧卿带着千万年的记忆轮回转世，虽只是凡人，却无所不知，将一切玩弄于鼓掌。上一世你变成那个样子，虽是我的责任，他却一直暗中推手。到底几分真心几分假意无人知晓，我不让你与他接触是为了你好。”
　　花千骨还是不说话，白子画静默了许久，似是还想要解释些什么，却终究不知道如何开口，轻叹口气起身离开。
　　花千骨探头探脑半天，见白子画真走了，这才从被窝里钻出来。看着那碗桃花羹肚子不争气的咕咕叫了起来，吃了两口泪水却流进碗里，觉得又是心酸又是苦涩，还有一种恶心反胃的感觉。
　　勺子一扔，她起身开始收拾包袱，云山，是不能再留了。她要去找东方，师父根本就不需要她了，他需要的是以前的那个花千骨，可是她不是，也不想再冒充下去了！
　　偷偷摸摸跟做贼一样溜出房间，往山下走去。却没想到看见溪水旁边，那个白得扎眼的背影，听见他如一如往常平静而听不出悲喜的声音。
　　“你想要到哪里去？”
深情不寿
　　花千骨愣住了，好半天才反应过来，不由喜极而泣，紧紧环绕住他，笨拙回应。
　　师傅的唇还是那样冰冷，带着一股忘忧酒的香气，叫人熏然欲醉。她的大脑一片空白，沉在水底的心仿佛正慢慢浮到半空，记忆中所有的一切都镶着美妙的银边，曾有过的痛苦不甘还有执着怨恨，通通消失不见。
　　仿佛过了几百年那么久，突然感觉有人在朝这里迅靠近，白子画低叹一声，离开她的唇瓣，那期待已久的柔软几乎叫一向稳重端方的他把持不住。
　　花千骨有些后怕地抚上他的左臂，白子画却握住她的手。
　　“小骨，为师知道自己在做什么，我很清醒。”
　　花千骨泪眼巴巴地看着他，这样的场景以前连想都不敢想，她想心脏快要承受不住。
　　“傻丫头，怎么这么多眼泪掉不完。”白子画深出手温柔地擦掉她的泪水，是上辈子不能哭却又积累了太多的伤痛吗，结果现在变得那么爱哭鼻子。
　　“师父——尊上——”不远处传来呼唤声。白子画手一挥，结界瞬间破碎。花千骨抬头一看，竟然是幽若等一行人，只是不知为何身后还跟了个小和尚。
　　糖宝从一开始就贼笑着捂着眼睛在一旁偷看，现在看到落十一来，气呼呼地钻进花千骨的耳朵里。
　　“幽若？”
　　“师父……”幽若眼泪一把鼻涕一把的，骨头师父终于恢复记忆了，她认得她了！深情款款低跑上前去就要一头扎进师父的怀里，准备一股脑把这些年来尊上是怎么欺负她的告诉给师父听。却没想到花千骨张开的怀抱中途突然改变了方向，一把抱住了她旁边的小和尚。
　　所有人都呆住了，幽若更是惊得下巴都要掉下来。不会吧，师父已经有尊上了买不回连这个和尚都要和她抢吧？
　　彦月也吓傻了，手忙脚乱地推开她。
　　“施主，男女授受不亲，阿米托佛……”为什么最近遇上的女子一个比一个貌美一个比一个开放。
　　花千骨死死地抓住他的衣襟，抚着他腕上的佛珠，泣不成声：“小月，真的是你……”
　　彦月见她这样，心头竟不由猛地一痛。
　　“阿米托佛，施主你认错人了。”
　　旁边几人听花千骨这么一喊已是恍然大悟，幽若傻乎乎地笑着，还好师父不是要跟她抢和尚，不然她还真不知道怎么办才好。这些日子，用各种理由留下他，几人慢慢相处，感情已经很深了。
　　花千骨转过头望白子画，白子画微笑着轻轻点点头，给予确认，然后把她拎到一边。
　　“小骨，慢慢来，日子还长，别吓坏了大师。”
　　妖神邪恶的一面在建木上已焚化剔除，留下被花千骨教的单纯善良的南无月。只是如今他性子顽固保守，又一心向佛，仿佛当初的自己，幽若这丫头，情关怕是难闯，未来还有很长的路要走。
　　“你们怎么会来？”花千骨一次重见那么多熟悉面孔，心情号激动。
　　幽若笑嘻嘻地抬脚把哼唧兽推到面前：“我今天百折不挠地又去闯云山，没想到云山结界已破，空荡荡的一个人也没有，我只找到哼唧兽。怕你们出事，它便带着我们来寻你们了，没想到居然就在长留山海底我眼皮子底下。”
　　花千骨笑着点头，把糖宝从耳朵里揪出来。
　　“糖宝，别躲着了，出来见我跟你说的哼唧。还有，十一师兄也来了，你不想见见他吗？”
　　糖宝对地上那只小猪一样的动物完全不感兴趣，冷哼一声，骨头的爱是它一个人的，才不跟连说话都不会的妖怪分。再看看落十一，连哼都懒得哼了，直接钻进花千骨怀里。它不认识他，不认识那个为师命是从，阻止它救骨头，还眼睁睁只会看着它被霓漫天欺负的臭男人！
　　落十一被它瞪了一鼻子灰，刚第一眼看到时的喜悦激动顿时成了凄风苦雨，那只虫虫讨厌他了，为什么……
　　花千骨将正在闹别扭的它拎出来扔进落十一掌心里。
　　“糖宝，十一师兄是为了你才……你都知道就原谅他吧。十一师兄，糖宝以后就拜托你多多照顾了。”
　　落十一受宠若惊，忙不迭地点头，手里捧着糖宝跟捧着世上最贵重的宝贝似的，糖宝抱着他的手指就使劲一口咬下去，他也强忍着不吱声，任凭泄。
　　火夕张扬跋扈地笑着：“现在我们几个终于又重新聚齐了！”
　　清流和舞青萝黯然摇头：“只可惜朔风和轻水不在了。”
　　白子画道：“轻水与轩辕朗有三世姻缘，现在应该在人世间过得很幸福，不必挂念。”
　　花千骨点头：“朔风我之前也已经安排好了，再过个百余年，说不定就能见到他了。”
　　感觉到又有人来，白子画已知是谁，对花千骨道：“小骨，以后有很多机会再聚，我们先回云山去吧。”
　　幽若一把拉住白子画：“尊上，不要再回去了，求你回绝情殿吧，长留三尊缺了任何一个人都不行啊！”最重要的是她这个掌门当得好吃力！
　　火夕他们也连忙帮腔：“尊上，你和千骨就回来吧，师伯和师父他们很想念你，绝情殿总是空荡荡的，师伯常常一个人会独自上去打扫，一坐就是一整天，你难道还是不能原谅他，原谅我们吗？”
　　白子画没有说话，只是看着上方，来的正是摩严和笙箫默。
　　“我说今天长留海底怎么这么吵闹，原来是师兄回来了啊，怎么在这下没蹲着，都到家门口了，不回去坐坐？”笙箫默看着白子画，还有已经回复记忆却选择放下一切已久愿意留在他身边的花千骨，心头大大地松一口气，这些年他不知道跟白子画提过多少次让他带着小骨回绝情殿了，大师兄已经后悔知错，他却始终不肯。也不知道是没办法原谅大师兄的一次场用心设计，还是没办法原谅自己为了长留亲手杀了花千骨。
　　摩严经过这些年，容貌苍松了许多，也少了积分冷酷。竹染的死给他带来了太大打击，鬓角一时竟添了几根白。世事就是如此可笑，天道轮回，过去消逝的人一个又一个地出现在了他的面前，真正魂飞魄散，再也回不来的，却竟只有竹染一个，那个傻孩子，从来都是自私自利的，却没想到竟然最后会为了别人牺牲自己。
　　花千骨看着他，想到竹染心头也是不由酸涩难过，她从来都没有想到，改变一切，救了她一命，重新给了她回到师傅身边机会的人，竟然是竹染……
　　摩严看看白子画，又看看花千骨，想劝白子画留下，却终究只挤出两个字：“师弟……”
　　白子画自然明白，可是那一日长留山覆灭的幻象又在心头闪过，之后便是他狠心又决绝刺入的轩辕剑……胸口猛一痛，几乎不能站立。
　　“师父……”花千骨牵着他的手，“我们回绝情殿去吧！”
　　白子画吃惊地看着花千骨，最应该在意的人难道不是她吗？自己为了长留一次次伤她，最后还杀了她啊！
　　花千骨望着他的眼睛清澈透亮：“师父，我们回去吧，长留山还有大家和我一样需要你。绝情殿有我人生中最美好的记忆，我很想念那个地方。而且好不容易找回了一切，我想和大家分分秒秒都在一起，不想分开太远。最重要的是，我想成为对师父而言最重要的人，但不是一切。师祖对你的嘱托，你对长留和众生的责任，这些都是不能推脱也不能被辜负的，不要因为我而离开放弃。长留是师父的家，是师父的根，也曾经是师父的全部，过去的日子师父虽然也是一个人，但是从来都不会觉得孤独，那是因为你有要做的事。可是在云山的这些年，你却没有一天真正快乐过。我知道师父一直挂心着这里的，不然你不会选择到长留山海底来借安眠逃避。师父，我们回去吧，爱与大义是可以两全的。小骨想知道今年绝情殿的桃花开得好不好……”
　　白子画紧紧握住她的手，一时再也说不出话来。很久很久，终于轻轻点了点头。连她都可以，他又怎么会放不下。
　　所有人都只差没欢呼起来，连摩严脸上也忍不住露出一丝笑容。
　　“我们赶快回去吧，今天是长留的沐剑节。正好一起回去庆祝，为这次的团圆大吃一顿！”幽若兴奋地摩拳擦掌，这几年捉滚滚鱼她可都是名列第一啊。
　　众人点头，齐往上方飞去，花千骨却突然脚下一滑。
　　“小骨，怎么了？”白子画紧张地看着她。
　　“没事，师父，我好累，你抱我吧。”
　　幽若在一旁直挤眼睛，师傅好坏，才跟尊上和好，就学会撒娇了。
　　白子画看了看周围的人各个都在偷偷瞧他们，以前在人前他不是没抱过她，但当时心无他想并不觉得有什么，如今不知道是不是因为坦诚了自己的心意，反而有些不好意思起来，却也丝毫没有犹豫地将她横抱了起来，随众人飞到长留大殿前。
　　八千弟子正因为沐剑节开始，从掌门到世尊儒尊，甚至落十一火夕舞青萝他们全都无故失踪，没有人主持大局而有些乱糟糟的。这回竟见白子画抱着花千骨一同回来，全场足足呆愣了几秒，然后出惊天动地的欢呼声，幽若是所有人里笑得最开心的一个：“师父，你现在回来了，终于可以亲自教我法术了！”
　　“幽若……”
　　花千骨看着她有些惭愧，她算不上是个好师傅，甚至从没正式教导过她一天，却总是让她为自己操心，希望以后的日子可以慢慢弥补，可是只怕……
　　眉间一缕忧虑，转瞬却又消散，她笑看着熟悉的长留山，笑看着漂浮半空的绝情殿，泪水模糊了眼睛……
　　殿下弟子已跪倒一片，一声声“尊上”此起彼伏。
　　幽若哈哈大笑：“尊上，你就重新担任长留掌门吧，这是众望所归啊，这些年长留被我糟蹋的不成样子，盼望着你回来呢。”
　　白子画摇头，从幽若这些年一直往云山跑，想尽了各种花招就可以知道，她坚韧又不服输的性子，一定可以把长留掌管的很好。而且如今的长留比起以前的门规森严，刻板保守，更多了一分活力。十二阁的长老肯定被她这个小磨人精，搞得没有办法了吧。
　　协同花千骨入座，接下来是盛大的沐剑节典礼，再之后是娱乐活动，众人四处分散着比试嬉戏。
　　花千骨玩了一会就开始气喘吁吁，笑着擦汗道：“大家一起去绝情殿吧，我烧拿手好菜给大家吃……”
　　她希望绝情殿以后都热热闹闹的，所有人都可以随便去。白纸盒明白她的意思，轻轻点头。
　　于是一大推人，还有无数新老弟子全都兴奋的一窝蜂的拥向向往已久，传说中的绝情殿。
　　看着依旧未变的景物，一切恍如隔日。白子画轻拍着她的头：“不要哭……”
　　花千骨连忙擦掉眼泪，是啊，今天是这些年最开心的日子，怎么总是掉眼泪呢！卷起衣袖，开始在厨房里忙活，幽若她们一堆人拼命挤着要进去帮忙，很快一盆盆的菜肴新鲜出锅。
　　夜里，小溪边，桃花树下，篝火燃地熊熊的。
　　花千骨觉得今天一天出的笑声，比自从师父中毒那一日起之后这些年所有日子里笑得都要多。
　　篝火旁边幽若正努力教唆小月喝酒吃肉，还趁着酒意对人家上下其手，吓得小月一个劲地阿米托佛。小溪边火气和舞青萝正看着月亮你依我侬，但偶尔也会传来两声火夕被拧住耳朵的惨叫。而落十一则趴在草地上和糖宝说话，糖宝翻着白眼吃着落十一献宝一样给的桃子，却还老拿屁股对着人家。
　　摩严安静地喝酒，看着周围的重多弟子，表情是难得一见的温和慈爱。笙箫默慵懒地倚在桃树下，已经微醺得开始打起盹来。
　　花千骨抿嘴一笑，眼前完美的一切泛着温馨的淡黄色光晕，然后慢慢模糊开，仿佛有一层水波在表面上荡漾，金光闪闪。
　　清流走到她身边递来一杯酒，劝她也喝一点，她微笑着伸出手去，却没想到手指从酒杯侧边滑过没有接到，五彩的琉璃杯咣的一声在地上摔个粉碎。
　　四周突然安静下来，众人都转过头看着她。
　　花千骨慌忙弯下腰去拾碎片，手指却不小心被割破。
　　身旁一人着急地将她拉到一边，她连忙摆手：“我没事的，清流。”
　　那人身子僵住：“我是十一。”
　　花千骨抬头看，四周越来越模糊，连轮廓都慢慢不见，只剩下色块，不由摇头轻笑。
　　幽若惊恐的握住她的双手：“师父！你怎么了？你的眼睛！”
　　花千骨安慰的拍她的头：“我没事，只是有点头晕。”
　　白子画静静地看着她，心里已明白。经过这些年他和杀阡陌的努力，花千骨的魄虽健全，魂却依旧混沌残缺，所以鲁钝失意。就算是归仙丹，也不能让她魂魄都恢复如初，而只是把这些年他们加之于魄的努力都转移到了魂。一得必有一失，虽恢复了记忆，但是身体方面必受损害。
　　之前她觉得累，法力全失，无法御风而飞。现在开始到眼睛看不见，接下来，便是失聪失语。而没有法力对她，是再不可能靠内里说话了……只能跟一个普通人的丧失五识的瞎子聋子一样。
　　“小骨，别怕，不用花太多时间，师父一定会医好你。”
　　花千骨微笑着点头，哪能事事圆满，能够再回到绝情殿，和他在一起，和大家在一起，她已了无遗憾。
　　周围的人围了过来，糖宝在她耳中低声细语，哼唧在她脚边蹭来蹭去。白子画从身后紧紧抱住她，像世上最坚实的城墙。
　　“这一次，不会再像蛮荒上一样留你孤孤单单一个人了，师父会一直守着你，从今往后，你的生命里只会有幸福快乐。所以别怕，哪怕听不到看不到说不出来了，只要用心去感觉，师父一直在你身边，再也不离开。”
　　花千骨鼻子一酸，拼命点头，转过身面对着白子画，刹那间仿佛有闪电将夜空照亮，让她将那张满是温柔坚定的脸看了个清清楚楚。
　　“我从来都不相信正，不相信邪，不相信幸福，可是我详细你，师父，我……”
　　她努力想要说出那句一次次被他阻止的话，她爱他的话。可是眼前突然陷入一片漆黑，嗓子已再不出任何声音，她只能一遍遍在心里默念着，她知道他一定能听见！
　　世界也慢慢安静了下来，万籁俱寂，然而隐约中，方才的欢歌笑语似乎人仍未退去，和着宫铃声，还有白子画的温柔话语，在耳边久久回荡。
　　五年后。
　　长留山绝情殿上，桃花芳菲如雨，幽若正蹲在树下，抓着哼唧兽跟筛糠一样抖着。
　　“吐出来吐出来，你怎么又把糖宝吃下去进肚子里去了！”
　　哼唧被她摇得五脏翻滚，蹬着四只小短腿，一面挣扎以免不满地哼哼，却终于还是把糖宝从嘴里吐了出来。
　　糖宝仿佛刚从汤里被捞起来，看着自己满身都是哼唧兽恶心的口水，忍不住嚎啕大哭，它不过是正在吃萝卜时一时大意罢了，就被哼唧偷袭成功，跟萝卜一起吃下肚里去了。
　　“你又欺负我！我要告诉骨头娘亲！”糖宝一面擦口水一面擦眼泪，骨头，你什么时候回来啊，再不回来，见到的就是一坨糖宝便便了！
　　幽若粗鲁的拿来块抹布，擀面条一样包着它使劲搓。糖宝更加委屈了，轻水，它要温柔的轻水，它决定了，它不要落十一了，这一世一定要修炼成男的，横刀夺爱把轻水从轩辕朗那里抢过来！
　　糖宝气呼呼地衬着正扬扬得意的哼唧一个不备，飞到它尾巴上张嘴就咬，咬的满嘴是毛。哼唧兽只能追着尾巴不停原地转圈，看得幽若在一旁哈哈大笑。
　　突然不知从哪里飘来一阵诱人的饭菜香，幽若把糖宝从哼唧兽身上拎下来一头钻进厨房，哼唧兽也屁颠屁颠地跟在后面一路小跑。
　　“尊上？”
　　幽若挑起眉毛，看着白子画在厨房里左右忙活，姿态依旧从容优雅，白衣不沾半点油烟，心头不由心系。他们平常都不食五谷，既然白子画今天亲自下厨，那就是说，花千骨马上要回来了。
　　“尊上！师父要回来了吗？”
　　白子画点头，嘴角也忍不住微微上扬：“马上到了，你先把桌子准备好，把饭菜端出去。”
　　幽若欢天喜地地跑出去，然后让糖宝去通知落十一他们，如今的绝情殿很热闹，因为骨头师父看不见，尊上怕她无聊冷清，倒也欢迎多有些弟子来打扰。她现在住师父以前的房间，而为了照顾方便，师父则和尊上住一个房间。她经常晚上不睡觉，躲在门外偷听。
　　可是骨头师父不能说话，尊上又不爱说话，常常是听了整晚，什么也没听到，却依旧乐此不疲。
　　白子画为人依旧冷淡，但是比以前要稍稍好亲近了。幽若偷偷拿眼瞄他，试探着问道：“尊上，骨头师父跟杀阡陌一去就是三个多月，你就一点不担心吗?”
　　白子画头也不抬地喝茶：“担心什么？”
　　幽若激动地挥舞着拳头：“担心她什么法力也没有又看不见会不会出危险啊，担心她会不会移情别恋被杀阡陌拐跑，从此以后不会来了！”虽然她的心里只有彦月一个，但是每次看到杀阡陌摄人心魄的脸都还是会耳红脸涨，小鹿乱撞。何况杀阡陌对骨头师父那么好，几乎付出一切甚至长眠不醒，六界怀春少女，谁不为之动容。而且他们那时在瑶池众目睽睽之下拥吻，算是有了肌肤之亲，他在骨头师父心中的地位不容小觑，要是如今再每天甜言蜜语，温柔体贴，假以时日，万一骨头师父移情别恋怎么办？担心啊担心……
　　白子画遥望海天，晴空湛蓝如洗：“杀阡陌会照顾好她的。至于移情别恋，你觉得杀阡陌除了容貌之外还有别的优点吗？”
　　幽若低头汗颜，就算一向过于自傲的杀阡陌头脑简单性格冲动了点，尊上你也不用这么鄙视人家吧？“色诱是很有杀伤力的！”她不甘的补上一句。
　　白子画挑挑眉毛：“那又如何，反正小骨又看不见。”
　　幽若彻底无语了，怪不得那么镇定自若呢，原来是打的这个小算盘，果然人不可貌相，原来尊上也是很狡猾的。
　　白子画挑挑眉毛：“那又如何，反正小骨又看不见。”
　　幽若彻底无语了，怪不得那么镇定自若呢，原来是打的这个小算盘，果然人不可貌相，原来尊上也是很狡猾的。
　　哼哼，可是等再过些年，东方xx回来了，看你还怎么坐的住，怕是半步都不准骨头师傅离开眼前了吧！
　　那或许，是尊上在这世上唯一忌惮的一个人？
　　没过多久，半空中就飞来一片火红的云彩，正是杀阡陌温柔的抱住她从火凤身上缓缓飞落下地。
　　微微有些急切的习惯性抬起手来，果然立刻有一只手上前将他握住。心像被展开来铺在阳光下晒着，暖融融的。
　　“好点了吗？”白子画温柔地靠近她在他耳边问。
　　花千骨微笑点头，她的听觉两年前已经基本恢复，这次跟着杀阡陌是去治嗓子的。为了他能早点好起来，二人都耗了不少的修为，另外再加上苼萧默等人的帮手，将原来可能要几十年才能魂魄健全的时间大大提前，可是花千骨回想两年前无法感知无法表达的日子。还是有些恐慌。那时候总是喜欢随时握着白子画的手或拉扯着他的袖袍才能安心。否则好像整个世界都冷冷清清只剩下自己一个人。听觉恢复正常之后，日子就好过多了，因为可以听难道周围的人和他说话，交流也更容易些了。
　　白子画知道被泼绝情池水后独自一人在蛮荒的日子给花千骨心底留下了很大的阴影，所以总是寸步不离的陪着她，照顾细心，体贴入微。
　　杀阡陌艳光四射，依旧是让你人不可直视的存在，但此刻满面都是宠溺疼惜的笑容，他拍拍花千骨的脑袋，看看白子画：“小不点的嗓子没有什么大碍了，过些日子应该会慢慢恢复，但是实力可能还得等几年，我会继续想办法。”因为不是生理的问题，灵魂失去了感知外界的能力，哪怕换了身体也一样看不见。
　　白子画点点头，也不言谢，拉着花千骨到桌边坐下：“备了几碟小菜，一壶薄酒，有空坐下喝一杯？”
　　杀阡陌欢喜之情溢于言表，白子画亲自下厨啊，这等美事怎能错过。他不客气地坐了下来，可是没想到几口酒菜下肚，心里就开始郁闷了。他一向自负以前照顾琉夏之时学了一手好厨艺，这次还每日变着花样做给小不点吃，心想我打不赢你师父至少做菜比他强吧?没想到原来白子画手艺比他还好，太过分了。他就是不信这个世上有这么完美的人。今天回去就把六界的名厨全抓回去，他要开始苦练厨技！
　　两人一边吃一边给花千骨夹菜，花千骨的碗里的菜都冒尖了。
　　这时远远来了几个人，杀阡陌一见额头开始冒汗，放下筷子道：“小不点你好好休息，过些天姐姐再来看你。”刚一说完，人就嗖的一下不见了。落十一等一行人刚踏上绝情殿，就听见一人在大呼小叫。
　　“杀美人，杀美人不是来了吗？人呢？”火夕东张西望到处找。
　　幽若无语，她好不容易借着吃饭这会看看美人她容易吗，火夕一来就把人家给吓跑了。杀阡陌爱慕者见过千千万，大概就没见过火夕这样花痴的吧，若是一般人他早就拿刀废了。可是偏偏火夕是花千骨的朋友笙箫默的徒弟，而且只是爱美之心，并没有邪念。上次傻乎乎地用法力在杀阡陌来长留山临空而下的时候下了一场极其壮观的蓝罗花雨，说什么全是亲手所种，鲜花配美人，却不知道杀阡陌对蓝罗花过敏，打了一个星期的喷嚏。要不是这次舞青萝刚好不在，他又有好受的了。
　　花千骨在席间连比带画写的把这几个月的经历简单说了说，因为不但有杀阡陌，还有磨冰仙，斗阑干。蓝雨缆风他们的帮忙，他才恢复得这么快的。
　　在提到墨冰仙时周围空气明显冷了一些，花千骨连忙心虚的转移话题，因为直犯困，吃晚饭便早早回房睡了。
　　晚上白子画吧杀阡陌留下的草书里记载着的这几个月治疗中现的一些问题看了看，又让落十一去添备了些药材。
　　回到房间，见花千骨正斜依在床上，，轻薄透明的紫色长裙直垂下地，手里拎着一个香囊放在鼻钱，眼睛却是微闭着的，姿势懒惰而撩人。
　　“睡醒了？”她这几年每天有一大半时间都是昏睡中度过。
　　花千骨点头，眼睛看着他，目光虽没有焦点却不失神采、
　　“幽若走了。”
　　——————去哪里了？
　　花千骨打手语问。
　　“似乎彦月的师傅要彦月继任主持方丈之位，他敢去阻止去了。”
　　---------小月要当方丈？
　　“他已经拒绝了，可能他自己都还弄清楚为什么拒绝吧”
　　-----你没给幽若说？
　　“让他急急也好，正好给我们一点单独相处的时间，不然他总在外面偷听”
　　花千骨无语，他不是都施法隔音了吗？幽若根本一直什么都听不到。
　　“拿什么东西？”大老远就闻到香味，清新淡雅，若有似无，仿佛能勾起人最深沉最遥远的回忆。
　　“你在魔界的这段时间还调香了？”
　　花千骨摇头。
　　——紫熏姐姐托我带回来给你的。
　　白子画迟疑了一下道：“好的，我收下了，要是再见替我谢谢她。”却没有伸手接花千骨递过来的东西。
　　花千骨很想知道白子画现在是什么表情，可惜看不见，微微嘟起嘴吧，把香囊又放回鼻下左闻右闻。
　　——真是好香，放下执着后的大彻大悟，这样的味道，我无论如何都调不出来，这回是我输了。
　　白子画无奈摇头，扶她起来照例要给她调息真气，花千骨却揪住他袖子。
　　——师父，你为什么要对紫熏姐姐那么绝情！你早知道她喜欢你的对不对？知道她为你挡过天劫，也是为了你才堕仙的？
　　白子画不语，只是拧眉看着她：“这衣服是紫熏给你的？”
　　花千骨看不见了，衣物一向由幽若准备由他经手，这件衣服的料子是由银蚕鱼吐的丝织成，只有东海有。
　　——是啊，好看吗？
　　紫熏姐姐说，就算自己看不见，也应该在师父面前打扮的漂漂亮亮的。
　　白子画眉头更紧了，她不会在杀阡陌面前也穿成这个样子吧。
　　——你还没回答呢，不准把话题岔开。
　　她又不是之前没恢复记忆的小骨，总是被他忽悠。
　　白子画脱下外套遮住她露在外面的雪白双肩：“我知道又能怎样，每个人都有自己的选择自己的固执，紫熏是骄傲的人，我给不了她爱，她也不需要我的怜悯。”
　　——可是……
　　花千骨还继续打抱不平，却被白子画勾起下巴。
　　“我还没跟你算账，之前居然敢给我下**！”
　　——不是我下的，是竹染。
　　“可是你居然那时候让紫熏来给我送解药，你什么意思？”
　　花千骨心虚地低下头，不敢再多说。
　　白子画提到自己这辈子最狼狈的时刻依然耿耿于怀。
　　“我当时气得真想从没收过你这个徒弟。”
　　花千骨连忙搂住白子画脖子，补上几个亲亲，不过没找准位置，亲在白子画鼻尖上。
　　白子画轻叹，偏转头，那张小嘴仍不死心的有继续寻着他的贴过来，唇上带着紫熏香囊的那股淡淡香气，在他唇上摩挲了一会儿，温暖柔软的舌尖轻轻探出，描绘着他的唇形，然后撬开缝隙进入，一直不规矩的小手也悄悄探入他的衣内。
　　白子画连忙把花千骨推开，脸颊微微泛红：“不准胡闹。”
　　明知道以她现在还没长大依旧十四五岁的孩子模样，自己不可能对她做什么越轨的事，她却老是挑逗他，夜里睡觉还总把他当床。
　　花千骨得意的捂着脸无声的哈哈大笑，前俯后仰的头不小心撞在墙上，疼得呲牙咧嘴，白子画只能无奈的扬起嘴角。
　　--好想要个小小白！我们都成亲五年了五年了！
　　花千骨举着小拳头抗议着，她想吃师父很久了，可是这些年来他们夜夜同床共枕，居然还是半点进展都没有。
　　白子画挑眉，她真是越来越胆大了！有本事就快点恢复视力恢复法力快点长大啊，总之在那之前休想他会碰她，而且他也还需要一段时间来接受适应，徒弟变娘子的事实。
　　--你还是不肯接受我，你还是只把我当徒弟，我知道你和我成亲只是因为内疚……
　　花千骨开始装哭，不用酝酿眼泪水就哗哗的往下掉。
　　白子画知道她又在撒娇，可是心一下就软了，小小的人抓过来，温热的吻顺着后颈印上去、
　　花千骨感受着白子画潮湿的呼吸，温暖的大手碰过的每个地方都好像被火烧着一样。不行不行，刺激太大，她受不了了。
　　白子画嘴角上扬，惩罚性质的轻轻咬着花千骨的耳垂、
　　“恩……师父……”花千骨忍不住呻吟出声
　　顿时，两个人都愣住了。白子画惊喜的看着她：“可以说话了？”
　　花千骨咳了两声，也开心的笑了起来。“好，好像是可以了耶！原来这方法这么好用，以后可以多试试。师父，我们继续?”
　　白子画使劲弹了她额头一下：“别闹了，坐下调息真气，再不用多久，说不定你就可以看见了！”
　　花千骨点头，埋头亲吻白子画的掌心：“我好想你啊，我都五年没见你了。”
　　白子画另一只手摸摸她的头：“傻瓜，不是一直在你身边么？”
　　“恩，师父，不是说大梦三生，上次你在长留海底的时候梦到了什么？”
　　“梦到我只是凡人，变得很老很老，然后和你坐在院子里晒太阳。”
　　花千骨心头一疼：“师父，对不起……”
　　“别再想过去的事了，只要你一直在我身边，不伤不死就不是诅咒，而是神恩浩荡。”
　　花千骨笑着点头，趴进白子画的怀里，只是突然觉得，过去受过再多的苦都是值得的。
　　时尚的人都在祈求一个永远，而永远已经握在他们手上。
　　(全文完)

=已完结=
