《边军悍卒》
作者：木有金箍

内容简介：
大宗三年，冬。铁真族犯边，大宗王朝镇西军边城被困，战事吃紧。内有符王赵争，勾结黑巾盗起兵谋反，连下数城。 　　大宗王朝顿时处在内忧外困，风雨飘摇之中。 　　同年冬，林丰意外穿越至距边城八十里的胡西铺乡，岭兜子村烽火台，成为一名镇西军戍守


第1章岭兜子村烽火台
　　大宗三年，冬。
　　岭兜子村烽火台下。
　　一间茅草屋内传出一阵骚乱。
　　驻守岭兜子村烽火台的伍长崔一脚，皱眉看着倒在屋角的一个年轻男子。
　　“吴二，你他妈的下手怎么这么重？”
　　吴二低头疑惑地看看自己的双手，满脸无辜。
　　可他不敢回嘴，只能暗自琢磨。
　　自己也没怎么下狠手啊，就抽了几个耳光嘛，这小子咋就挂了？
　　盘坐在火堆另一边的李雄，冷眼看着两人。
　　这是个狡猾的兵油子，最会趋利避害。
　　他看得清楚，林丰是被崔一脚那夺命一脚踢中胸腹处，后脑撞到墙壁上的断木茬，这才不支倒地而亡。
　　崔一脚的一身功夫全在脚上，这次下脚稍重了些。
　　只是他不会多说什么。
　　屋子里还有两个衣衫褴褛的女子，正惊恐地躲在角落里哆嗦。
　　不知是因为死了人吓的还是天冷冻的。
　　伍长崔一脚冲吴二招招手，三人凑到火堆旁开始商量该怎么处理此事。
　　“找个地儿埋了就是，他爹那里我去说。”
　　吴二毫不在乎。
　　“报战损吧，还能领些抚恤分一分呢。”
　　李雄想的周到。
　　“没有战，哪来的损？”
　　崔一脚没好气地说。
　　吴二三角眼一亮：“就说从烽火台上跌落下来，摔死了？”
　　“这个主意倒是不错...”
　　崔一脚用手摸着下巴沉吟起来。
　　没人注意到躺在屋角，已经死去的年轻男子，此时却缓缓睁开了眼睛。
　　他一脸懵逼地看着眼前的景象。
　　刚才还在紧张地往身上套救生衣呢，怎么转眼变成了如此模样？
　　还没等他想明白，大脑忽然一阵轰鸣，无数记忆如潮水般涌进来。
　　只片刻间，他便明白了眼前的状况。
　　自己因飞机失事意外穿越到了这具身体内，而此人跟自己同名，也叫林丰。
　　这具身体是大宗王朝镇西边军中，一名普通的戍边步弓手。
　　今年十九岁，本地农民出身。
　　此人虽生得孔武有力，性格却十分懦弱，胆小怕事。
　　所以，岭兜子村烽火台的重活累活脏活几乎都被此人承包了。
　　干了三年多的镇西边军步弓手，所发钱粮几乎被伍长伙同他人瓜分掉，只得靠了家中的几亩薄地维持生计。
　　今天特别冷，原来的林丰已经在烽火台顶坐了两个多时辰。
　　再加上腹中饥饿，知道不会有人主动上来替换自己，便咬牙私自下了烽火台。
　　本来想进屋暖和暖和，再上台放哨，谁知刚踏进屋门，就被吴二叫骂着抽了几个耳光。
　　看着屋子里的人都在烤火，还有香甜的红薯。
　　他捂着被打的脸，轻声辩解了两句，谁知就惹恼了伍长崔一脚。
　　二话不说，一脚踹中了他的胸腹。
　　结果，就成了现在的林丰。
　　这具身体，整天被其父亲逼着习练家传通臂拳，已将筋骨打磨得十分坚韧，怎会被人一脚给踢死了？
　　此人活得也太窝囊点了吧。
　　不过眼前这几个王八蛋也够坏。
　　整天欺负人不说，不就是下来暖和一下嘛，至于把人往死里打？
　　算了，既然他灵魂已经消亡，后面的账就让老子来替你收吧。
　　现在的林丰，前世乃隐世门派古武传人，尤其对冷兵器情有独钟，深研此道近三十载，其技能当世已无人能及。
　　从小因天赋异禀，受到师父及众师兄的宠爱，不论内外从没吃过亏，哪里忍得下如此欺辱。
　　稍稍活动了一下身体，发现别处没有受伤，就是脑袋还有点疼。
　　用手支撑着身体从地上坐起来，皱眉看着火堆旁的三个家伙。
　　伍长崔一脚，游击李雄，步弓手吴二。
　　趁这三个家伙没注意，琢磨着该先冲哪个下点狠手。
　　在林丰眼里，眼前这几个货，收拾起来毫无压力，只是现在觉得身子骨有点虚。
　　忽然，他被一阵红薯的香甜气息所吸引。
　　这身子骨再强也架不住没饭吃。
　　记忆里，家中还有个残疾老父亲和一个不满十岁的妹妹，一家三口，家中的几亩薄地因干旱颗粒无收，全依赖林丰的军粮支撑。
　　军中可也三个月没见一粒米下来。
　　就算镇西军发了米粮，也会被崔一脚克扣掉。
　　三个月前发下的一袋糙米，还掺了半袋沙子。
　　林丰怀疑也是崔一脚这家伙搞得鬼。
　　一个十九岁的青年，整天喝几碗能照出人影的米汤，哪里能顶事。
　　所以林丰此时的眼睛里，只有那煨在火堆边，两个被烤得黑乎乎的红薯。
　　他不顾头晕，起身过去一把抓过一个红薯，一口咬下大块，尽管烫得直呵气，也硬往下吞咽。
　　围在火堆旁的三个男人还没发觉，蹲在另一面墙角的女人已经发出尖叫。
　　她是吴二的婆娘。
　　吴二是个马屁精，不但他跪地狠舔伍长崔一脚，还拽上他的老婆一起过来伺候。
　　三人扭头发现吴二婆娘正惊恐地瞪着他们身边。
　　接着豁然看到正捧了红薯猛啃的林丰。
　　吴二立时吓得蹦了起来，转而跳脚大骂。
　　“林丰你个王八蛋，竟敢吓唬老子，刚才没打死你，真便宜了你个狗东西。”
　　林丰顾不得理会吴二，片刻间，一只红薯已经被他连皮带肉吞下肚子。
　　伍长崔一脚却松了口气，人没死就好，他也不差那点抚恤。
　　他不是害怕承担责任，这么个憨货，死就死了。
　　可今年铁真族数万铁骑犯边，据边军里传过来的消息，鞑子凶悍残暴，无人能挡。
　　守卫烽火台，能多一个人手总比少一个好。
　　尤其是林丰这么个憨货，鞑子来临，让他挡在前面，岂不是比自己打死他强上许多。
　　沉思间，林丰意犹未尽地去抓第二个红薯。
　　吴二叫骂着抬脚踢向林丰的头脸。
　　吴二仗着跪舔伍长得势，平日对林丰非打即骂，已经成了习惯。
　　林丰一手抓起红薯，另一只手一翻甩了出去，带着自己的反击意图和这具身体的坚韧。
　　通臂拳讲究以腰力带动肩臂，整个胳膊和手掌都是武器，如同甩动一条鞭子。
　　后发先至，“啪”的一下，抽在吴二的脸上。
　　虽然动作有些滞涩，这具身体对他大脑的反击意图，很有些抗拒。
　　但是打吴二这种混子，还是游刃有余。
　　吴二一只脚刚踢到半道，身体便被一掌抽翻，惨叫着跌向崔一脚身前。
　　崔一脚起身，伸手扶住吴二，惊诧地看向林丰。
　　吴二的腮帮子瞬间肿起老高，一边的后槽牙也活动了。
　　嘴角浸出血来。
　　不顾疼痛，惊瞪着三角眼也看向林丰。
　　刚才他与崔一脚对林丰连抽带踢，这个家伙可没做出丝毫抵抗，只是缩着身子挨打，连躲避都不敢。
　　难道是撞了脑袋后，疯了？
　　见男人们又动了手，两个婆娘吓得缩在墙角继续哆嗦。
　　李雄以前混迹江湖，为人油滑狡诈，也算见多识广。
　　林丰这一巴掌打的，速度快，力量也足。
　　看到吴二的惨样，他手指扣在刀柄上，没敢擅动。
　　吴二捂住腮帮子，歇斯底里地喊。
　　“崔哥，这，这小子要造反，弄死他第2章断命一脚
　　原来的林丰已灵魂无主，但其记忆仍在。
　　在原主心中，伍长崔一脚是强大的，像一座不可逾越的高山。
　　现在正面与他发生了冲突，畏惧、惶恐中还带了一丝绝望。
　　林丰强行压住原主这些乱七八糟的负面情绪。
　　全身紧绷，将整个精神都集中在崔一脚的反应上。
　　崔一脚是个狠人。
　　他的功夫全在那一脚上，也因此震慑了整个岭兜子村烽火台的守卫。
　　林丰一巴掌轻松抽飞吴二，让他心生警惕。
　　“林丰，没有我的命令，你敢下烽火台，可知是个重罪么？”
　　林丰稍稍放松一些。
　　这具身体果然有实力，不论协调性还是反应速度，都没让自己失望。
　　虽然还有待对原主的意识进行压制和这具身体的磨合。
　　但第一次打出这个效果，还是很不错的。
　　心中便有了底气。
　　“崔伍长，我在烽火台上待了近三个时辰，你们在屋子里烤红薯吃，还有两个婆娘伺候着，铁真游骑就在左近，只要杀过来，咱们都是个死。”
　　数万铁真骑兵大肆掳掠。
　　据说在铁真游骑面前，镇西边军中，无人能挡其一刀。
　　此地是大宗王朝最西边，铁真骑兵几乎可在半日内就能策骑冲过来。
　　“这不是你该操心的事，给老子滚回台顶上去看着，此事便不再与你计较。”
　　崔一脚行事谨慎。
　　林丰心中冷笑，你他妈踹了老子一脚呢，一句不计较就算了？
　　还没等他说话，吴二已经缓过劲来。
　　刚才林丰这一嘴巴子扇得挺重，现在已是口鼻流血，牙齿脱落了两个。
　　这个垃圾一般的傻大个，从来都是被自己踩在脚下，连他老爹见了自己都毕恭毕敬。
　　今儿还反了他。
　　“崔哥，不能放过他，这次敢动手打我，下次还不一定打谁。”
　　吴二还是对刚才那一巴掌犹有余悸，只能拿语言挑拨。
　　崔一脚不为所动，只冷冷盯着林丰。
　　林丰冷静地与之对视。
　　心里只想着，崔一脚的断命一脚，得加倍还给他。
　　吴二的媳妇看到伍长不给她男人撑腰，而自己男人被打得凄惨，心下一横。
　　“大家可都看到了啊，他下手打俺男人，伍长不给俺做主，俺不活了...”
　　她哭喊着，从墙角躬了身子，一头往林丰撞过来。
　　吴二见老婆的举动吸引了林丰的注意力，趁机往前一凑，抬脚踢向林丰小腹。
　　林丰面对这种攻击，根本不屑一顾。
　　他左手拿了红薯送到嘴边咬了一口，只待两人的攻击就要触到他身体时，才稍稍往后一撤。
　　那婆娘收不住，一头撞向吴二。
　　而吴二狠狠的一脚也正踢在他老婆的胸口上。
　　两人一起哀嚎着翻倒在地。
　　崔一脚有点懵逼。
　　平时，他在林丰面前咳嗽一声，也会吓得林丰浑身哆嗦。
　　今儿个吃错了药吧？
　　李雄把牙一咬，自己再不出手，事后崔一脚不会放过他。
　　手指用力，崩环脆响，将腰刀弹出一截。
　　林丰听到声音，往后退了一步。
　　苍啷，李雄的佩刀出鞘，草屋内闪过一抹寒光。
　　崔一脚见李雄要动刀，立刻将身子往前一插，伸手拦在两人中间。
　　“且慢。”
　　他不是想为林丰挡刀，只是此时还不宜闹出人命。
　　铁真骑兵压境，驻守岭兜子村烽火台只有五人，实在不能再内卷减员。
　　“林丰，立刻给老子滚回烽火台上去，不然按军法论处！”
　　林丰自然不是原来的林丰，哪管什么狗屁军法。
　　他嘴角上弯，又咬了一口红薯，脸上似是露出一个缓和的模样。
　　崔一脚见状，心情稍稍放松。
　　谁知他刚松半口气，突然，林丰抬脚狠狠踢在他两腿之间。
　　这个角度和位置太帅了，怎也没忍住。
　　一阵钻心的刺痛，让崔一脚弯下腰，捂住两腿中间处，跪倒在地上。
　　嘴里哀嚎起来。
　　一屋子的人俱是身体一紧，下意识地去捂自己的下体。
　　这踢裆一脚，让林丰通体舒坦，这是得到了原主的些许认可。
　　这具身体的状态，看似瘦削，却有着极强的爆发力。
　　“李雄，给老子砍了他。”
　　崔一脚忍痛嚎叫。
　　李雄握刀的手颤抖着。
　　以林丰的记忆，这个小子平时也没少欺负自己，当然不能放过。
　　不等李雄反应。
　　往前滑步，左手一晃，引得他举刀去拦，右手随即甩出。
　　“啪”一声脆响，李雄瞬间飞跌出去，他的半边脸跟吴二成了一个模样。
　　崔一脚咬牙，忍痛站起来，抬脚踹向林丰后腰。
　　林丰一直防备着他，听到异动，身体一旋，正好让过崔一脚的踹踢。
　　一个鞭腿，抽在崔一脚的腰肋上。
　　崔一脚闷哼一声，身体飞起，撞在草屋墙壁，被弹回来趴在林丰面前。
　　林丰这一脚用足了力量，震得整个茅草屋子乱晃。
　　崔一脚趴在地上不能动弹，只剩了微弱的哼哼声。
　　李雄也趴在地上，面色苍白，嘴角挂着血迹，惊恐地看着林丰。
　　吴二更是凄惨，吓得两腿一软，瘫坐在地。
　　林丰可不是善男信女，知道打蛇不死，必有后患。
　　一伸手，“苍”的一声将佩刀拽了出来。
　　别看铁质不好，却被他磨得锃亮，一晃一晃耀人双目。
　　李雄见他拔刀，知道不好，立刻匍匐在地，嘴唇哆嗦着。
　　“林，林丰，咱弟兄...没，没大仇啊...”
　　吴二则吓得连话都不敢说，身体躬起，以头拄地，浑身颤抖。
　　林丰隐隐有些兴奋，觉得以自己超前的见识，再加这一身技能，肯定混得比前世更好。
　　他们太弱了，弱肉强食啊。
　　这个世界，死几个人太正常了，谁会在乎他们？
　　就像他们也不会在乎自己的死亡一样。
　　这屋子里的人，一个也留不得。
　　他在前世依仗门派强大，也没少杀过人，即刻便做出了一个果断的决定。
　　他跨前半步，将刀顶在崔一脚的脖颈处，手下用力。
　　“慢着，林丰，俺有话说。”
　　崔一脚挣扎着抬头叫道。
　　刀尖已经刺入半分，鲜血迸现，流进他衣服里，刺激得他裤裆发潮。
　　林丰手下一缓。
　　“林丰，俺会推荐你为守军伍长，从此俺崔一脚唯你马首是瞻，奋勇向前，若有懈怠，再杀俺不迟。”
　　崔一脚久在军中厮混，知道这些农民当兵是为了什么。
　　林丰迟疑地抬头去看李雄和吴二。
　　李雄连忙往地上磕了个响头。
　　“俺李雄若有二心，必惨死在林伍长刀下。”
　　吴二也不甘落后：“林伍长，俺吴二...还有俺婆娘都是你的。”
　　他说话漏风，却还能听得清楚。
　　吴二婆娘也是个有眼力见的，闻听这话，立刻匍匐在林丰脚下。
　　“伍长大人，您就收了俺吧。”
　　林丰看着几人的凄惨模样，确实如蝼蚁一般的小人物，一时犹豫起来。
　　可是，既然来到这样的一个世界，想立稳脚跟往上爬，不杀人，自己都很难活下去。
　　小人物也能坏大事。
　　“老子信不过你们，到了下面记得做个好人。”
　　说完把牙一咬，举起腰刀，对着崔一脚的脖子砍下第3章泼天的富贵
　　崔一脚绝望地闭上眼睛，他怎么也想不到，一直被自己视为奴仆一般，毫无威胁的一个小蝼蚁，竟然有一天能对自己举起屠刀。
　　这个憨货是真敢杀他啊！
　　想到即将要死，裤裆下一股热流不由自主地涌了出来。
　　突然。
　　远处响起急骤的马蹄声，伴随着一个嘶哑的喊叫。
　　“鞑子来了，鞑子杀过来了...”
　　林丰雪亮的铁刀在距离崔一脚脖颈一寸处凝住。
　　这些日子耳朵里灌满了铁真人的残忍凶悍，所过之地寸草不留。
　　鞑子来袭，自己还需要这些人的配合。
　　沉默稍顷。
　　“吴二，上烽火台点燃烽火，李雄、崔一脚随我守桥。”
　　三人听了一愣，然后脸现喜色，连忙哆嗦着爬了起来。
　　林丰收刀，随手抓住吴二婆娘的头发，将她扔到一边。
　　只这一身的酸臭味道，差点让自己呕吐，还想让自己收下，美的你。
　　除了两个女人，其他人迅速冲出屋子，各自寻找位置。
　　远处，岭兜子村烽火台游击王前，正骑了一匹老马，往烽火台前的壕沟拼命奔过来。
　　林丰和李雄合力将壕沟上的吊桥放下去。
　　崔一脚打开寨门。
　　王前奔进寨子里，翻滚下马，上气不接下气地喊着。
　　“伍长，我在沙渠村外看到三个鞑子，正往这边过来。”
　　林丰挥手：“去守好你的位置。”
　　王前疑惑地扭头去看崔一脚。
　　“林伍长让你干啥就干啥，敢多啰嗦半个字，老子砍了你。”
　　崔一脚恶狠狠地喝道。
　　虽然他裤裆濡湿冰凉，却仍不失之前的凶狠。
　　王前是个游击兵，性格跟之前的林丰差不了多少。
　　但是他的婆娘会来事，不时在崔一脚面前伺候着，才让王前好过许多。
　　草屋中的两个女人，其中一个就是王前的婆娘。
　　王前虽然不明所以，但崔一脚既如此说，只得先奔向自己的位置。
　　烽火台周边用粗树干围起一个三四亩地的圆圈，削尖了树干，当作防御营寨。
　　吴二攀上烽火台，去点燃烽火。
　　其他人伏在院墙上观察外面的动静。
　　时间不大，就听到一阵马蹄杂沓响起，远处出现了三个骑士。
　　当前一个矮壮的汉子，身穿羊皮袄裤，外衬黑色铁甲，头戴羊皮帽子。
　　后面两侧跟了两个一样打扮的铁真人，只是身上没有铁甲。
　　林丰从记忆中得知，铁真游骑共分五个等级。
　　从低到高，白身、铁甲、铜甲、银甲、金甲。
　　镇西军中有通告，凡杀死鞑子白身一名，可奖励肥田两亩，银十两，粳米一百斤，晋一级。
　　杀死铁甲一名，奖励肥田十亩，银百两，粳米五百斤，晋三级...
　　林丰刚想到这里，就觉得扶在手下的树木围栅在抖动。
　　他奇怪地瞪着远处的三骑。
　　不至于啊，离得这么远就震动如此之大吗？
　　扭头去看另外两人，才豁然发现，崔一脚、李雄两人与自己同样伏在围栅上，眼睛瞪着三个凶悍的铁真人，身体在不停地筛糠。
　　林丰略一思索才明白。
　　铁真游骑速度快，经常三五骑一组，四处游荡劫掠杀人。
　　他们单兵素质极高，往往遇到大宗王朝镇西军，也能仅凭三五骑，便将一个百人队冲散。
　　让人恐惧的是，他们根本不把大宗人当人看，杀人如宰鸡一般。
　　手段极其残暴。
　　人的名，树的影。
　　三骑啊，能冲溃镇西军百人队的实力。
　　这里可只有五个守卒。
　　崔一脚等人是被鞑子吓成了这个模样。
　　林丰不得不小心地游目四顾，仔细搜索远处的异动。
　　确定只有眼前的三个鞑子后，低喝一声。
　　“弓箭准备。”
　　喊完伸手去取背在身后的弓和箭，拿到手里一看，顿时傻了眼。
　　这是一把竹制的短弓，粗糙地弯了一个弧形，桑皮搓成的弓弦，算是弓箭中最低等的制作材料。
　　再看看那七八支竹箭，长短不一，其中只有两支箭矢带了三角铁簇。
　　而其他箭枝则是用刀将一头削成尖状。
　　如果在三十步内不能射中敌人要害，这玩意儿根本没啥卵用。
　　再抬头目测铁真骑兵的距离，至少五十步开外。
　　“唉，老子的碳钢复合弓在手就好了，再远上几倍的距离，也能让这些嚣张的家伙死无葬身之地。”
　　多想无益，林丰只能面对现实。
　　扭头看到崔一脚和李雄，两人哆哆嗦嗦地把弓箭都掉落到地上。
　　林丰却眼睛一亮，这两个家伙的弓箭比自己的要好上许多。
　　至少箭簇整齐，箭杆笔直，而且弓身应该是木质的。
　　他抬手冲崔一脚一招。
　　“弓箭给老子拿过来。”
　　崔一脚连忙跳下隔板，捡起他的弓箭恭敬地递给林丰。
　　然后稍稍凑近林丰，悄声嘱咐。
　　“伍长，鞑子们个个都刀枪不入，待会咱散开了跑，能跑一个是一个。”
　　“你他妈听谁说的？”
　　林丰哭笑不得。
　　“不瞒伍长，之前都说好了的。”
　　林丰冷下脸来。
　　“是不是让老子在前面顶着，你们分开了逃跑？”
　　崔一脚讪讪地不说话。
　　“都他妈给老子听好了，谁敢跑，不用鞑子费力，老子先剁了他喂狗！”
　　林丰大声对几个守卒喝道。
　　他很无奈，怪不得这些家伙害怕鞑子，刀枪不入都信了，这仗如何打？
　　看见崔一脚和李雄都缩着脑袋，蹲在粗树栅后面哆嗦。
　　林丰摇摇头，来自二十一世纪的灵魂，怎么可能相信这种鬼话。
　　可对于这些守卒来说，这个印象只凭说是很难消除掉的。
　　他将弓拉拽了两下，觉得比竹弓好多了，估计五十步内问题不大。
　　自己前世也曾痴迷弓箭，在几次大的国际比赛中，屡次斩获金牌。
　　三个鞑子而已，看老子如何射杀他们。
　　林丰对此信心满满。
　　此时，铁真骑兵开始绕着寨子转圈，战马扬起漫天尘土。
　　并且高声吆喝着，震慑寨子里的人。
　　王前伏在另一处树栅后面，高声喊道。
　　“伍长，鞑子箭射得准，别露出头脸。”
　　林丰不理他，弯弓搭箭，眯着眼睛从粗木缝隙里看出去，寻找机会。
　　他紧盯着三个策马狂奔的鞑子，就像看到了一堆一堆的金银和雪白的粳米。
　　只要弄死一个，老子可就发达第4章不是说刀枪不入吗
　　三个鞑子骑在战马上，呼啸着掠过营栅前的壕沟。
　　虽然这个距离在自己的射程之内，可林丰依然觉得他们速度太快，没有把握一箭命中要害。
　　还需等待更好的时机。
　　鞑子们绕着营栅转了三圈后，见营内无人露头，便停下来，聚在一堆叽里呱啦地讨论。
　　片刻后，一个鞑子白身从马上取下一团绳索，一头系在马鞍上，另一头抛给另一个白身。
　　鞑子白身接住绳索后开始往壕沟下爬去。
　　很快，战马拉着那名鞑子下到沟底，然后松开绳索。
　　显然，这些鞑子对如何越过壕沟很有经验。
　　绳索头上系了一把短刀，被从沟底抛上来，在吊桥边凸起的木轴上绕了两圈。
　　沟底的鞑子拉了拉绳索，觉得已经被固定住，然后慢慢拉住绳索爬了上来。
　　眼见一个鞑子越过壕沟来到地面上，崔一脚和李雄顿时六神无主，转头去看林丰。
　　只要那鞑子用刀砍断吊桥绳索，吊桥落下，三个鞑子便能冲到营栅前。
　　这些原木绑住的营栅，很容易就会被他们砍开。
　　然后便是无情地屠戮，营栅里的人一个也别想活。
　　崔一脚小心地凑到林丰跟前。
　　“伍长，咱该撤了，鞑子马快，不然可来不及。”
　　林丰一瞪眼：“刚才老子怎么说的？再敢提逃跑的话，老子的刀可不认人！”
　　崔一脚只得讪讪地退回去，蹲在营栅下与李雄交头接耳。
　　林丰紧紧盯着越过壕沟的鞑子。
　　见他抽出腰下弯刀，凑到吊桥边，对准吊桥一端的绳索挥刀砍过去。
　　拉住吊桥的绳索虽然很粗，却禁不住他几刀。
　　林丰寻了一处缝隙较大的地方，眯着眼睛将弓拉开，对准那持刀的鞑子。
　　两刀下去，粗壮的绳索几乎被砍断，只剩了三分之一与桥相连。
　　正当那鞑子举起刀再次砍向绳索时，忽然，一声弓弦绷响声传来。
　　对于这个声音，鞑子们都熟悉得很，知道不好，他刚想缩下身体。
　　就觉得自己脖颈处一震，一只利箭钉进他脖子里。
　　那鞑子白身木呆呆地扭转身体，看着眼前的营栅。
　　他怎么也没想到，会有大宗人敢向他射箭。
　　一路从铁真族草原踏过来，不管遇到城池还是村庄，更别说这种小小烽火台。
　　见到他们的铁骑，那些大宗军卒，都是一阵风地四散而逃。
　　像这种窝在营栅内的也有，只是畏缩在里面浑身发抖，等待自己砍开营栅，进去削掉他们的脑袋。
　　他还听到壕沟对面的战友在惊呼。
　　然后...就没有了然后。
　　鞑子白身仰面跌倒在吊桥边。
　　林丰兴奋地握拳用力一挥。
　　草的，老子就说没那么难嘛。
　　刀枪不入？
　　以为是修仙啊。
　　崔一脚眼看鞑子就要砍断吊桥绳索，下一刻就该是策骑冲进来砍自己的脑袋了。
　　虽然双腿抖得厉害，却也不能坐以待毙。
　　他冲李雄使个眼色，悄声说。
　　“走，现在不走，待会儿谁也走不了，就让这个憨货抵挡片刻也好。”
　　李雄点点头，从营栅缝隙中看了一眼，正要扭身往后跑。
　　忽然，他呆住了。
　　崔一脚一拉他的衣襟，起身就往后跑。
　　可跑了两步后，见李雄仍然呆在那里没动，仿佛被吓傻了一般。
　　“李雄，你他妈要死啊！”
　　可李雄仍然没动地方。
　　就在此时，崔一脚听到烽火台上的吴二高声叫嚷起来。
　　“伍长威武，草他妈的鞑子被射死了！”
　　崔一脚疑惑地扭头看看林丰，见他正伏在营栅上往外观察。
　　再次听到营外的鞑子叽里呱啦叫得起劲。
　　迟疑着，崔一脚回到营栅前，往外看去。
　　一个脖子中箭的鞑子，仰面跌倒在吊桥边。
　　很显然，这是刚才林丰的一箭，命中了对方的脖颈要害处。
　　真死了？
　　崔一脚呆呆的，不是说刀枪不入的吗？
　　难道这个人不是鞑子？
　　一脑瓜的浆糊，让他陷入暂时的迷茫中。
　　两个站在壕沟外的鞑子，急得跳脚。
　　弯弓搭箭，往营栅处放了两箭。
　　箭矢都咄咄地钉入圆木中，却无法伤及军卒。
　　这是他们进入大宗边境后，第一次遇到有效抵抗，还搭上了一条性命。
　　想用弓箭再次射击，怎奈对方一个露头的都没有。
　　那铁甲鞑子不顾白身的劝阻，直接跳进了壕沟里，拉着绳索攀上沟沿。
　　他警惕地看着营栅方向，手执长刀，靠近吊桥绳索，单手一挥。
　　本来就藕断丝连的绳索顿时断开。
　　与此同时，弓弦一响，一只箭矢再次飞过来。
　　铁甲经验丰富，听到弓弦绷响声，只将长刀往脖颈前一横。
　　当的一声，箭矢正撞在刀面上，冒出一串火花，被弹了开去。
　　林丰叹了一声：“厉害。”
　　挥手喝道：“都死了吗？给老子射他！”
　　对于军伍中的行为，他看多了影视剧，知道跟他们斯文说话不太管用。
　　可惜那几名军卒，包括老行伍崔一脚，都已经手麻脚麻，哪里能将箭射出去。
　　林丰顾不得其他，拉弓搭箭，瞄准铁甲鞑子，再次一箭射出。
　　那鞑子挡住一箭，很是得意，大步跨到吊桥另一边，挥刀砍中绳索。
　　这个铁甲鞑子力量比白身大，只一刀，那粗壮的绳索嘣的一下被砍成两段。
　　吊桥哐当一声掉落下去。
　　铁甲鞑子一脸凶狠地转身，他听到了弓弦再响，依然不屑地扭身将长刀往脖颈前一拦。
　　身上有铁甲，根本不惧箭矢。
　　头脸上的骨头硬，即使被射中，也伤及不了性命。
　　谁知林丰这一箭瞄的是他的眼睛，全身上下，除了脖子就是眼睛。
　　因为眼睛的目标太小，一般弓手不会去射。
　　可林丰不是一般弓手，对于一个相对稳定的目标，如此距离下，眼睛不再是难中的目标。
　　这次铁甲鞑子没有听到箭矢撞击刀面的声音。
　　等来的是右眼一阵剧痛。
　　不足四十步的距离，柳木弓还是挺有劲，箭矢深入鞑子目中，直透大脑。
　　吊桥下落，那白身鞑子已经上马，正要打马冲过吊桥时，忽然发现铁甲鞑子中箭倒地。
　　三去其二，他想也不想调转马头，往来路策马狂奔。
　　林丰也觉得奇怪，都说鞑子凶悍，怎也吓跑了？
　　既然来了就别想回去。
　　林丰当然不会放这个鞑子逃走，他站起身，将弓拉开。
　　这个距离需仰角射击。
　　眯着眼睛找准角度后，用力后第5章劈风刀法
　　林丰屏住呼吸，信心满满地后拉弓弦，谁知柳木弓没扛住他的力量，咔嚓一声被他拉成几段。
　　“我日！”
　　林丰由于兴奋，忘了手中的弓已经不是自己之前的碳钢复合弓。
　　其他人已被他的箭技惊呆了，都屏息静气，期待他这一箭之威。
　　随着咔嚓声，所有人的心都碎了一地。
　　“哎呀，这狗日的军械。”
　　“草的，什么破弓啊。”
　　几个人纷纷叫骂着。
　　惋惜地看着营栅外。
　　眼见那鞑子白身踏起一阵尘烟，越跑越远。
　　鞑子骑术精良，就是有马，林丰也知道自己是追不上他。
　　扔掉手里的残弓，摇头叹了口气。
　　一转头，发现崔一脚和李雄正仰着脸呆呆地看他。
　　再一扭身，王前也傻子似地看着自己。
　　抬头，还有一个呆在烽火台上的吴二，正趴在台沿上，俯瞰着他。
　　林丰一挥手：“都他妈愣着干啥，收拾战场。”
　　几个人顿一顿，然后齐声回答。
　　“得令，伍长大人！”
　　喊完后，打开寨门，往外冲去。
　　林丰心里暗自算计。
　　一个鞑子铁甲，一个鞑子白身。
　　老子是不是发达了？
　　按照镇西边军总部发布的通告，一个鞑子铁甲的人头可以换取百两纹银，五百斤粳米...
　　自己连续射杀这两个鞑子，该连晋四级。
　　以镇西军的编制，从伍长开始，然后是什长，三级后是甲正。
　　甲正下辖三十人，什长三人，伍长六人。
　　甲正还不算是个官，得做到队将，也就是百夫长，才有对应的官阶。
　　是不是该升个队将，老子也算是个官了吧？
　　林丰正在YY着，崔一脚等人已经将鞑子的两匹战马和鞑子尸体拖进了营栅。
　　羊皮衣服是好东西，在寒冬里可以缝制褥子，况且鞑子的马上还驮了羊皮铺盖。
　　鞑子的长刀也比自己的好，更别说他们的弓箭。
　　都是柘木弓，箭矢铁镞锋利，呈三棱角状。
　　这样的箭矢飞行速度快，射击距离远，还有破甲功能。
　　总之，鞑子的一身行头，与穷成这个模样的几个守卒相比，都是好东西。
　　以崔一脚为首的四个守卒，现在对林丰是彻底心服口服。
　　一切都看他脸色行事，在林丰面前谨言慎行。
　　林丰也不小气，将获得的战利品分配了一下，让几个军卒皆大欢喜。
　　尤其是站在一旁的两个婆娘，看着堆在地上的东西，眼睛里仿似要伸出小手来。
　　吴二婆娘本来还想凑上来给林丰捏捏肩膀，谁知被林丰瞪了一眼，才缩着脖子退到一边。
　　“崔一脚。”
　　林丰招手让他到跟前来。
　　崔一脚站在林丰面前，躬身听命。
　　不知是不是裆下难过，他躬着身子，两手下意识地护在两腿之间。
　　“这个局面该如何处置？”
　　“伍长，可派王前，携两颗鞑子人头，去塔里堡报功。”
　　林丰皱眉问：“其他都好说，可粮食如何运送过来？”
　　“伍长，可将赏赐的粮食折成银两带回。”
　　林丰点点头，看着远处。
　　“跑了一个鞑子，恐怕会有报复性打击，咱得早做准备。”
　　“咱就别在这里待着了，既然烽火已经点燃，此地无需再守。”
　　“岭兜子村就在附近，鞑子报复不成，会去屠村，家小怎么办？”
　　崔一脚挠了挠头。
　　“伍长，这村子也不能待，先出去避一避最好。”
　　林丰皱眉不语。
　　崔一脚连忙又道：“伍长，不用担心，咱这里穷得叮当响，不会有大股鞑子过来。”
　　“嗯？你估摸着会有多少鞑子过来？”
　　崔一脚伸出五指：“以他们的尿性，最多五人。”
　　“哦，那倒是可以跟他们别别苗头。”
　　崔一脚慌忙道：“伍长不可大意，五个以上的鞑子真的无法抵挡，就算是边军精锐，没有三百二百人，最好还是避之为上。”
　　他说完，眼睛扫到躺在营栅中间的鞑子尸体，顿时觉得不妥。
　　“呃...以伍长之神勇，或可一战...”
　　林丰摆摆手：“让王前去塔里堡报信，吴二烽火台顶瞭望，李雄放出去做游动哨，你去村里招些人手过来，准备工事。”
　　他一口气分派完任务，让崔一脚听得一愣一愣的。
　　这个林丰咋忽然就成了这个模样？
　　以前跟个傻子似的，任劳任怨，闷头干活。
　　可现在...
　　在崔一脚眼里，林丰竟然比他见过的百夫长气势还足。
　　正当两人商量着下一步的计划时，两个婆娘已经拿了鞑子带的粮食，做了热粥。
　　顿时整个营栅内飘出了饭香。
　　尤其是还有两条干肉，被王前婆娘在火上烤制一番。
　　这肉香味，让几个军卒差点咬到自己的舌头。
　　当前任务紧急，几个军卒匆匆吃了几口饭，各自割了块干肉，便动身按照林丰的指令行事。
　　林丰留在营栅里，重新绑好吊桥。
　　然后拿了鞑子的弓箭，开始根据前世的经验，改制起来。
　　这时候的弓箭制作都很粗糙，鞑子的弓箭，材料虽然强不少，但制作仍然很不科学。
　　林丰想把弓箭做成复合弓，限于材料和工具严重缺乏，只得将弓箭的各项数据，根据记忆重新做了调整。
　　他正忙得不亦乐乎，吴二的婆娘凑过来。
　　“林兄弟，歇会吧，俺给您捶捶腿。”
　　林丰瞥了她一眼，发现这个婆娘洗了脸，身上的衣服也稍作整理。
　　头发用水抹得整齐。
　　苍白，缺乏营养的脸色，不知用什么抹了腮红。
　　但身上仍然有一股酸臭味道。
　　“唉，你俩赶紧回村里去，这里马上有一场战斗，很危险。”
　　“可是...没俺的伺候，您...”
　　林丰摆手制止她继续说话。
　　“带上粮食，记得给我家送过去。”
　　吴二婆娘见他神情冷漠且坚决，只得失望地转身去招呼王前婆娘干活。
　　两个婆娘背了粮食，让林丰送出了营栅。
　　临出营门，王前婆娘找个机会凑到林丰跟前。
　　“伍长，火堆里还煨了俩红薯，俺记得你喜欢吃，别忘了。”
　　说完瞥了林丰一眼，扭头走了。
　　林丰竟然从这个婆娘满脸灰尘中看到了一丝妩媚。
　　苦笑摇头。
　　现在营栅里只剩了林丰自己。
　　他将弓箭都改装好，箭镞磨得锋利。
　　鞑子的长刀十分厚重，但缺少了锋利。
　　被他磨出光泽，磨薄了刀刃。
　　御敌计划早在腹中做好，只等村里来人，将工事修好。
　　林丰提了长刀，来到营栅中间，略一思索。
　　前世自己最为得意的一套劈风刀法施展出来。
　　他要将自己的技能与这具身体结合起来，以便在战斗中不出错误。
　　在此乱世之中，一旦出错，就没有回头路可走。
　　劈风刀讲究速度，没有固定的套路，正适合战场上使用。
　　但练习时却有增强出刀速度的方法。
　　林丰的长刀越舞越急，这具身体的素质也确实给力。
　　正当他渐入佳境时，忽然听到营栅外响起了杂沓的脚步第6章这个家伙要溜
　　隔着木栅缝隙，林丰看到崔一脚带了一群人拖拖拉拉地走过来。
　　正是岭兜子村的村民。
　　没有青壮，只有老弱妇孺。
　　破衣烂衫，步履蹒跚。
　　连年的旱灾，大片地区颗粒无收。
　　再加上铁真族到处掳掠，村里的青壮不是被拉到边军中就是背井离乡。
　　“丰子，你让俺来干嘛？”
　　“丰子，奶奶还要去挖些野菜呢，你这是闹哪样？”
　　这些村民不是林丰的爷爷辈就是奶奶辈，还有许多年纪不足十岁的小孩子。
　　林丰傻眼了。
　　这些人能干啥？
　　依照他的计划，要在营栅周边挖几个陷阱，里面还要种上倒刺。
　　如果可能，还要加深壕沟。
　　今日一战，让他明白，营栅前的壕沟不太管用。
　　如果让这些人去干，恐怕过了年也干不完。
　　崔一脚大声吆喝着：“林丰现在是伍长，叫你们干啥就干啥，问那么多干什么！”
　　还有一个小女孩，小脸上满是污垢，头发蓬乱。
　　她跑到林丰跟前，用手拽了拽他的衣襟。
　　“哥，俺也来干活。”
　　林丰知道，这是自己的亲妹妹，叫林收，今年刚满十岁。
　　还没等他说话，林收惊讶地瞪起她那一双乌黑的大眼睛。
　　“哥，你是伍长了？”
　　原来的林丰性格温和，虽然话少，却待自己的妹妹很好。
　　“呃，爹还好吧？”
　　自打铁真族入侵，林丰就被崔一脚安排在烽火台上瞭望，已经半个多月没回家。
　　“嗯，爹还好，就是饿...家里没得吃。”
　　“你回去吧，今日便有饭吃。”
　　“俺不用干活了？”
　　林丰头有些大，挥挥手大声对那群村民喊。
　　“各位老少爷们儿，都回吧，这里没事了。”
　　崔一脚疑惑地凑过来。
　　“伍长，不用修工事吗？”
　　“你觉得他们能干些啥？”
　　“可是，村里就这些人了...”
　　“让他们回去吧，我再想别的办法。”
　　崔一脚点点头，冲那些村民摆手。
　　“都走都走，赶紧的，这里不安全。”
　　一个老头，颤颤巍巍地走过来。
　　“崔伍长，俺们不能白跑一趟吧？”
　　崔一脚一瞪眼：“你还要咋的？”
　　“总也给些吃的才好，俺家早就断顿了，媳妇还带个小娃，都饿的下不来炕。”
　　“滚蛋，老子还没得吃呢！”
　　崔一脚怒骂着。
　　林丰也头疼，这年月到处都饿死人，哪里有多余的东西吃。
　　自家老爹还在炕上饿着呢。
　　崔一脚做惯了伍长，在岭兜子村算是一言九鼎的人物，没人敢轻易得罪。
　　他挥着手将十几个老弱妇孺赶出了营栅。
　　林丰牵了林收的小手，将她带到茅草屋子里。
　　从火堆里扒拉出两个黑乎乎的红薯，找了块破布包裹起来，让林收揣到怀里。
　　林收一脸的兴奋，小嘴里流出口水。
　　“拿回家，你跟爹一人一个，别让人看见哦。”
　　林收已经说不出话，只一个劲地点头。
　　等他送林收出了营栅，发现竟然还有一个人没走。
　　这是个二十出头的女子，身上的衣服虽然很旧，却很干净，也都打了整齐的补丁。
　　黑发白脸，收拾得利索。
　　俊俏的眉眼里透着一股傲气。
　　林丰疑惑地去看崔一脚。
　　“伍长，此女不肯走，咱也惹不起。”
　　崔一脚凑到林丰跟前低声说。
　　“什么身份？”
　　“咱村林兆民刚娶的媳妇，据说...”
　　崔一脚声音更低：“跟县里的举人黄老爷有些不清不楚，后被大妇赶出来，才嫁给了老林。”
　　林丰记忆中，林兆民是个四十多岁的光棍，早年在外当土匪，不知因为什么被人挑了脚筋。
　　被送回家时只剩了半条命，还患上了肺痨。
　　岭兜子村是个杂姓村，村里姓啥的都有。
　　虽然林兆民也姓林，却与林丰家没有关系。
　　村里林姓最多，林丰有个堂叔，是村里的大户，家里有钱有粮。
　　虽然住在一个村子里，却已多年不跟林丰家来往。
　　就算当年林丰的娘亲饿死时，林丰的堂叔也没露面。
　　“她要干什么？”
　　还没等崔一脚说话，那女子跨前一步，冷静地看着林丰。
　　“林伍长，家里没吃的，俺想在这里干活，给口饭吃就行。”
　　崔一脚脸上挂了笑：“林大嫂子，不是不让你待在这里，可这是边军营寨，哪里允许女子在此干活？”
　　“俺可看到有女子在营里干活。”
　　“那是军伍家属，自然可以待在这里。”
　　“那你就当俺是军伍家属好了。”
　　“那...你...”
　　崔一脚平时凶猛，但是面对有官家背景的，还是温和有余。
　　他一时没了说辞，只得扭头看林丰。
　　女子黑亮的眼睛也看林丰。
　　“林伍长，俺什么都能干，包括你们能干的活。”
　　她说话很冷静，面无表情。
　　林丰点点头：“好啊，那就留下干活。”
　　崔一脚急了：“伍长，咱营里留个女子，她...不吉利。”
　　林丰冷笑：“你当时让两个婆娘伺候着，怎没说不吉利？”
　　“呃...家属嘛。”
　　“少啰嗦，赶紧去营外挖陷阱。”
　　崔一脚不敢再说，被林丰瞪了一眼，就觉得自己裆下一紧。
　　林丰抬头，看到烽火台顶，吴二的脑袋立刻缩了回去。
　　“林嫂子是吧...”
　　“叫俺白静就行。”
　　“好，白静，你跟着崔一脚去干活吧，饭管饱。”
　　白静不再说话，转身跟着崔一脚去取工具。
　　等人都走了，林丰站在营栅隔板上，看着远处赤地千里，心中感叹。
　　“唉，形势严峻啊，老子该怎么办？”
　　林丰想想自己前世的威风，再看看眼前的困境，一时感到对前途的迷茫。
　　鞑子来袭时，前后烽火台都没看到烟火，恐怕是已经被鞑子灭掉了守卒。
　　自己这里已经成了孤军。
　　幸亏此地贫瘠，鞑子才没有大军过来。
　　不然早就被屠戮一空。
　　忽然，他眉头一皱。
　　如果自己死守在此，鞑子有了明确的目标，就会不断派兵过来骚扰。
　　就这么几苗人，营栅基本无险可守，只要鞑子多来几个，就得完蛋。
　　不如自己主动出击，选择有力地形，狙杀敌骑。
　　让他们根本找不到明确的目标，或许营栅能多活几天。
　　想到这里，林丰浑身有些发热。
　　以自己目前的身手，估计不会比鞑子差。
　　想到就做，林丰将崔一脚招进营栅。
　　“你这里可有附近的地图？”
　　崔一脚一摊手：“咱这个级别怎会有那东西，只是凭着对这片熟悉行事。”
　　“好，你用白布将附近村落、道路、山丘等画出来。”
　　“没问题，只是，伍长您这是要...”
　　林丰觉得没必要瞒着他们，还得与这几个人配合歼敌。
　　“你们在此坚守，我在外牵制鞑子，咱里外夹击或可保住岭兜子烽火台。”
　　崔一脚疑惑地看着林丰。
　　他的第一反应就是，这个家伙要第7章伏击
　　崔一脚急忙道：“伍长，您的任命马上就会下来，还有诸多赏赐，您不在场恐怕不好。”
　　“我觉得鞑子会比赏赐先到，万一咱守不住，啥任命赏赐的下来都没地儿落。”
　　崔一脚还想说什么，林丰抬手制止。
　　“赶紧画，详细点。”
　　崔一脚立刻闭嘴，寻了一块鞑子的羊皮，开始在上面画地图。
　　此时，吴二从烽火台顶上爬下来，浑身哆嗦着进了茅草屋。
　　“伍长...俺，俺暖和一下...”
　　林丰扭头瞪着他，眼神里露出的杀气，让吴二不敢再说。
　　他往后退着。
　　“俺上去看着，不敢耽误军情。”
　　从茅草屋子的门口看过去，吴二艰难地拽了绳索往烽火台上爬着。
　　崔一脚连头都不敢抬，认真地在羊皮上画着地图。
　　直到天色暗下来，地图才完成。
　　以岭兜子村烽火台为中心，往西八十多里地，是镇西边军坚守的边城。
　　边城与岭兜子村中间，依次有三个村落。
　　最近的是沙渠村，再往西是塔里堡，与边城最近的是矮沟村。
　　岭兜子往南是红柳屯，往北是汊河子。
　　如果鞑子要来岭兜子村，只可能是这三个方向。
　　岭兜子之所以叫这个名，是因为村落的西面十五里处，有一道岭，呈弓形将村子兜在里面。
　　林丰当即决定，明天一早就去这道岭上看看。
　　这里地形复杂，如果坡地稍微陡峭些，战马上坡时就会很慢。
　　对没有马就没有了腿的鞑子来说，这里是一道关口。
　　茅草屋里燃了一只火把，崔一脚笨手笨脚地架起三根木棍，中间吊了一口小锅。
　　他想给林丰熬点粥喝。
　　这个活一直都是吴二和王前两个婆娘干。
　　正当崔一脚在琢磨着该往锅里添多少米时，白静从门外走进来。
　　一身的土屑，看来没少出力。
　　她一声不吭，接过崔一脚手里的米袋子，开始忙活着做饭。
　　林丰还坐在火堆边，就着火把的光线研究地势。
　　看见白静进屋，皱眉说道。
　　“天黑路不好走，带点米，赶紧回家吧。”
　　“俺不回去。”
　　白静一边忙着做饭一边回道。
　　崔一脚眼睛一亮。
　　“你要住这儿？”
　　白静谁也不看，只盯着锅里的米粥。
　　“不行吗？”
　　崔一脚上下打量着白静，没生过孩子的女人就是不一样。
　　腰身纤细，胯宽腿长。
　　再加上长相俊俏。
　　这要比吴二和王前的两个婆娘强上一百倍。
　　“林大嫂子，俺家林大哥要是寻过来，怎么说？”
　　崔一脚斜着眼睛看她。
　　“他下炕都费劲，来不了。”
　　“这里可都是老爷们儿，你不害怕？”
　　白静不屑地瞥了崔一脚。
　　“要是真敢，俺觉得还算有点血性。”
　　“吆？这娘们挺得劲啊，怎么着，老子...”
　　说到这里，他突然看到林丰正抬眼看他，立刻萎了。
　　缩了缩脖子，垂头不再说话。
　　白静诧异地看了林丰一眼。
　　她来岭兜子村时间不长，但也知道这个村里的老大叫崔一脚。
　　虽然还有个林大户，但崔一脚毕竟带了官方背景，好歹是个伍长。
　　再加他身上有绝活。
　　在村子里嚣张跋扈，说一不二，就连林大户也得让他三分。
　　谁知，被这个小年轻看了一眼，就吓成了如此模样。
　　三人沉默下来，只有铁锅里的粥在噗噗冒泡。
　　忽然，营栅外传来喊声。
　　“伍长，我回来了，让人放吊桥啊。”
　　是游击李雄回营。
　　因为在这个时代，夜晚光线太暗，野地状况复杂。
　　铁真人出行只会骑马，经常被一些坑洞崴了马脚。
　　所以，夜晚是安全的，鞑子们几乎不会在夜间出来活动。
　　吴二也从烽火台顶下来，几个人凑在火堆前，眼巴巴地看着锅里的米粥。
　　林丰估摸着，这么一口锅，里面的米粥，自己使使劲也能喝干净。
　　可面前蹲着四五个人，三个壮年汉子。
　　“老崔，就没有点干粮吃吗？”
　　崔一脚皱了眉头：“伍长，军粮可是有些日子下不来了，就是这稀的，也坚持不了多久。”
　　林丰也无语，刚刚缴获鞑子的一点粮食，可不也被他吩咐着背家里去。
　　都拖家带口，也都是吃了上顿没下顿的境况。
　　“多熬两锅，都吃饱了才能上阵杀鞑子，明日我去想办法弄粮食。”
　　崔一脚想说什么，张了张嘴，没出声。
　　他知道，现在的粮食哪里会那么好弄。
　　若是有办法，以自己的能耐，会让弟兄们只喝稀的嘛。
　　一锅粥熟了，各人都拿出了粗瓷碗，眼神紧紧地盯着粥锅。
　　安静地等待林丰发话。
　　“吴二，你先去把马喂了。”
　　吴二脸皮都挤到了一起，还想分辨一句。
　　忽然想起什么，立刻放下碗起身就奔了出去。
　　林丰也不怕他们跟自己较劲，哪个敢多说半句，砍了喂狗就是。
　　反正留着也是浪费粮食。
　　见吴二出门，林丰左右看了看。
　　自己的粗瓷碗早已经被吴二摔碎了，正好拿了吴二的饭碗来用。
　　他指了指崔一脚的碗，这是他们手里最整齐的家什了。
　　“白静，你去把这俩碗洗干净。”
　　白静连忙起身拿了崔一脚和吴二的碗，出去洗刷。
　　“洗干净啊。”
　　林丰还在后面叮嘱了一句。
　　一会儿后，林丰和白静各自捧了一碗粥香甜地喝着。
　　崔一脚和李雄只能呆呆地盯着小锅里刚刚煮上的米粥。
　　白静一连煮了四锅米粥，几个人才算吃了个半饱。
　　不过让白静惊奇的是，这里竟然还有羊皮褥子。
　　当然，这是林丰刚刚杀死的鞑子带来的战利品。
　　五个人都挤在中间的茅草屋里睡觉，因为就只有这个屋子里生了火堆。
　　夜晚天寒，如果没有一堆火烘着，说不定到了早上就成了一具僵尸。
　　第二天一大早，林丰分派完任务后，牵了一匹鞑子的战马，带好弓箭长刀等武器，出了营栅。
　　他知道崔一脚几个人正在营栅上，担心地看着自己。
　　不是担心自己的安全，而是担心自己从此一去不回。
　　岭兜子烽火台，如果没有他林丰在，鞑子来了，肯定一哄而散。
　　按照崔一脚画好的地图，林丰上马直奔岭兜子村东的山岭而去。
　　如果没有算计错，那个逃掉的鞑子白身，跑回去报信后，今天就会带人来报复。
　　那这个山岭，就是林丰伏击鞑子的最好地点。
　　如果在四处都是平坦的旷野里，面对善骑射的鞑子，林丰恐怕跑不掉。
　　可有了这个岭子，情况就两说了。
　　不到半个时辰，林丰就来到了一道岭前。
　　枯黄的杂草，更多的是荆棘丛生。
　　这里确实无法骑马上岭，有的坡度很陡峭，只能牵了马往上爬。
　　林丰上到岭脊，往西看过去。
　　仍然是一片平原地带，只是在这里凸起了一道岭。
　　这道岭很长，成弧形围住里面的村庄。
　　如果要绕路，会多费半天的时间。
　　所以，林丰判断，鞑子要来报复，就肯定会从这道岭上翻越过去。
　　将马匹拴在一棵稍粗些的灌木上，寻了点青草放到马面前。
　　林丰才带了弓刀，在山岭上转悠起来。
　　终于，他寻找到一处合适的伏击地点。
　　在一丛灌木旁坐下，取了水壶喝水，眼睛却盯紧了远处的平原小第8章连升九级
　　林丰很有耐心，静静地坐在山坡上，看着远处。
　　尽管此时已经过了午时。
　　他前世就是因为比别人多了一份坚韧，所以就比别人多走出一步。
　　根据他查勘的地形，再结合地图，他肯定这就是鞑子进攻岭兜子村的必经之路。
　　果然，午时刚过，极远处就出现了几个黑点。
　　又过了片刻，林丰已经能看出那是五个小黑点在移动。
　　铁真族五骑，一溜小跑，在乡村小道上踏起一溜尘烟。
　　再近些时，林丰发现，五骑中有两名铁甲骑士，三个鞑子白身。
　　五匹健马很快就来到山岭下，一起勒住马匹，仰头往上看。
　　这道岭，起初坡度不大，只是有一段陡坡。
　　五个鞑子在岭下商量了片刻，便提马往岭上冲过来。
　　一切都如林丰所预料。
　　此时，林丰已经将弯弓取下，挂上弓弦，调整了一下角度。
　　搭上箭枝后，看着渐渐走近的一个鞑子白身。
　　这个鞑子，正是从烽火台逃走的家伙。
　　他知道烽火台具体位置，必须先干掉他。
　　从八十步左右，慢慢接近到六十步。
　　以林丰手中弓箭的质量，五十步内是最合适的射击距离。
　　他们骑马走到了那段陡坡处，只得下马牵行。
　　林丰悄悄将弓弦拉开，缓缓拉了个满月弓，箭头轻轻移动着。
　　当那个鞑子白身牵了马匹踏入自己预设的五十步内时，林丰右手一松。
　　噔棱，弓弦一响，箭枝消失在眼前。
　　鞑子很是警觉，听到异响后扭头往林丰处看过来。
　　白身后面的铁甲更是经验丰富，他大声吆喝了一句。
　　可能是提醒那鞑子白身注意。
　　可惜弓箭太快，等他们听到声音时，一支带三棱箭簇的箭枝噗地钻入鞑子白身的咽喉。
　　他一声未吭，翻身跌倒在山坡上，顺着陡坡滚了下去。
　　其余四个鞑子，大声吆喝着抽出长刀，有的将弓箭拉开，四处警惕地寻找目标。
　　林丰躲在灌木丛后面，好整以暇地抽出一枝箭，搭在弓上。
　　自己在前世射箭时，用了猫须减震，让弓弦声音变得极小。
　　当然，这时已经顾不上这些，再次拉满弓弦，眯眼透过灌木缝隙，瞄准一个鞑子铁甲。
　　知道这些铁甲经验丰富，不能射他们的咽喉，只能是取其眼睛。
　　林丰再次松手，箭枝穿过灌木缝隙，贴着一块山石陡然出现在鞑子眼前。
　　那铁甲正瞪大眼睛搜寻目标时，猛然左眼一痛，大脑受到震动。
　　他张大了嘴巴，想喊叫，却发不出声音。
　　就这样仰面朝天地跌下去。
　　剩余三个鞑子知道遇到了高手，连忙匍匐在土坡上，不敢动弹。
　　林丰也安静地放下弓箭，还拿了水壶往嘴里灌了一口水。
　　五十步的距离，相当于现在的七十五米左右，这样的距离躲在灌木后，对方根本找不到破绽。
　　双方开始比拼耐心，这也是林丰最擅长的技能。
　　他索性仰面躺在地上，看着蓝天白云。
　　三个鞑子伏在土坡上半晌也不见动静。
　　一个鞑子疑惑地悄悄抬头往四处观察起来。
　　又过了近一刻钟的时间，四周还是毫无异动。
　　一个鞑子白身耐不住，将长刀立在身前，慢慢躬着身子往前爬。
　　林丰躺在地上，手指头捻动，嘴里数着数。
　　当他数到一百八十的时候，翻身抓起弓箭，拉满弓弦。
　　就在此时，那鞑子白身见没有动静，也大胆地直起身子，往刚才箭来处张望。
　　结果等待他的又是一枝飞箭。
　　这次的箭枝差点射透了他的咽喉，带着他的身体，从高处直跌出两三步的距离，才轰然砸在地上，溅起一蓬尘烟。
　　铁甲鞑子已经被消磨尽了胆量，身体紧贴在地上，冲后面摆摆手。
　　两个鞑子开始往山坡下出溜。
　　等来到坡底，才猛然跳起来，将身体挂在马背一侧，用力抽打马臀。
　　两匹战马吃疼，翻动着四蹄往岭子下冲去。
　　林丰见他们逃了，从灌木后站起来，拍打着屁股上的尘土。
　　他手里的弓箭质量太差，无法射出百步，只能任由鞑子逃走。
　　缓步来到三具鞑子尸首前。
　　都把这些铁真人吹上了天，这也不难杀啊。
　　一具铁甲，两具白身。
　　一级、两级、三级...
　　“我靠，老子成什么官了？”
　　现在的五级加上之前的四级，连升九级？
　　老子岂不是一次就升到了顶？
　　林丰也不太自信了，这个奖励政策不合理。
　　肯定还有什么环节自己不知道。
　　收起乱七八糟的想法，下手去拖鞑子的尸体。
　　首先得将他们马背上的粮食弄下来，这可是救命的东西。
　　铁真人的战马见过世面，主人死了也不乱跑，只惊跳了几下，然后跑到附近待着。
　　在这片贫瘠的土地上，青草都不多见。
　　战马除非自己回营，乱跑会把自己给饿死。
　　费了小半天的时间，林丰将三个鞑子几乎扒成了光杆，所获物资都绑在马背上。
　　用刀在鞑子脖颈处比量了几下。
　　最终还是没下去手，觉得人已经死了，自己再去砍首级，心里有阴影。
　　最后还是将几具鞑子的尸体拖到一个洼地，然后牵了几匹马往回走。
　　等他回到岭兜子烽火台营地时，天已经完全黑下来。
　　整个营栅一点灯火也没有，黑的很彻底。
　　林丰疑惑地站在壕沟前，皱眉打量着一片黑暗的营地。
　　都吓跑了？
　　怎么连茅草屋里也不见半点火光？
　　没办法，林丰只得提声喝道。
　　“我是林丰，还有活的吗，出来一个开门。”
　　“都他妈死了啊？”
　　连续吆喝了两句，才听到营栅上露出个黑乎乎的人头开口说话。
　　“伍长，您还活着？”
　　“难道老子是鬼啊。”
　　那人扭头说：“还真是伍长，你不是说他跑了吗？”
　　“别废话，让伍长听到砍了你的脑袋。”
　　营栅门前一阵低声乱嚷。
　　静夜中，这些话都被林丰听到耳朵里。
　　半晌，才听到吊桥在吱扭声中落下来。
　　营栅门也被打开。
　　崔一脚点了一只火把迎出门来。
　　“哎吆，伍长大人，您可回来了，都等您一天了。”
　　跟在崔一脚后面的是李雄。
　　“可不是嘛，伍长您怎么这个时辰回来啊。”
　　“一家人都在担心您...”
　　崔一脚的后半截话被眼前的一幕吓忘了。
　　火把的光亮照耀着林丰身后的三匹战马上。
　　每一匹战马都驮了不少东西，很显眼的是羊皮衣服，还有粮食袋。
　　马鞍上还挂了长刀和弓箭等武器。
　　最显眼的是一匹马背上挂了两件铁甲。
　　谁都知道，这些都是铁甲鞑子的装备。
　　营栅里出来四个人，一个一个眸子被火把映照的闪闪发亮。
　　崔一脚结结巴巴地说：“这...这是...”
　　还是他们身后的一个女子声音显得十分沉静。
　　“林伍长这是杀了多少鞑子第9章活神仙
　　林丰摆摆手，像驱赶眼前的蚊蝇一般。
　　“去去去，到营里说话。”
　　崔一脚等人木雕一样地伫立在寒冷的夜风中。
　　听到林丰的吆喝，才清醒过来，七手八脚地将马匹拉进营地里。
　　都围在几匹战马前，兴奋地议论着这次的辉煌战果。
　　还是白静冷静，走到林丰身前。
　　“伍长，王前回来了。”
　　林丰一听很高兴，自己的赏赐到了啊。
　　“在哪里？怎不见他出来？”
　　“他快死了。”
　　“嗯？怎么回事？”
　　崔一脚连忙凑过来。
　　“伍长，王前在塔里堡遭遇鞑子，被射了一箭，幸亏滚到沟里才躲过鞑子的追踪。”
　　“人呢？”
　　白静转身领着林丰往一旁的草屋走去。
　　崔一脚在一边举着火把照亮。
　　林丰一进屋子，就闻到了一股血腥味。
　　王前趴在地上，一动不动，后背上插了一只羽箭。
　　王前的婆娘一脸呆滞地坐在一旁，用手托着王前的脑袋。
　　林丰皱眉呵斥：“你们怎没施救？”
　　崔一脚哭丧着脸：“伍长，村里没郎中，俺们这些粗汉，不敢乱动啊。”
　　还是白静见过些世面。
　　“伍长，王前被伤的部位不能乱动。”
　　林丰此时已经蹲在王前身边，探手试探了一下他的鼻息。
　　呼吸已经十分微弱，但还活着。
　　鞑子的羽箭射在他的右侧肩胛骨下，恐怕是射穿了肺叶。
　　“多长时间了？”
　　“呃，一个时辰前的事。”
　　林丰皱眉琢磨着该如何救治。
　　崔一脚蹲在一旁，举着火把说。
　　“伍长，没得救了，这种情况多的是，就是有郎中也白瞎。”
　　他的话引起了王前婆娘的一阵抽泣。
　　林丰没说话，抬头看看屋子四周。
　　“先弄堆火，让屋子里暖和点。”
　　吴二立刻跑了出去。
　　“有短刀吗？”
　　崔一脚从腰间摸出一把短刀递过来。
　　林丰接过短刀，一手用力攥住箭杆，再用短刀切割。
　　鞑子的羽箭是用榆木制成，很是坚韧。
　　又不敢太过用力。
　　半晌，林丰才将箭杆切断。
　　箭头插进肺部，不敢轻易拔出。
　　王前几乎已经窒息，肺里充满了血液。
　　吴二已经在屋子里生起一堆火。
　　林丰将短刀放在火苗上烧着。
　　几个人都围在一边，惊奇地看着林丰自己忙活。
　　王前婆娘见识过林丰的厉害，看他动作连贯，也不敢说话。
　　像这种伤势，这几个边军军卒都曾经见过，军队里的郎中一般都放手不管了。
　　“去弄锅热水，将粗白布煮开了拿过来。”
　　林丰吩咐着白静。
　　短刀烧红后，林丰撕开王前的衣服，看着深深扎进身体的箭头，深吸了一口气。
　　在一众人瞪大的眼睛前，短刀刺入王前的背部。
　　一阵皮肉烧灼的味道，冒出一阵青烟。
　　滋啦声让人浑身汗毛直立。
　　林丰用短刀将箭头挖了出来，同时也从王前的肺部呲出一股黑色的血液。
　　就算王前已经进入昏厥状态，仍然发出了一声惨嚎。
　　林丰用手挤压了一下，让淤血充分流出肺部。
　　白静此时也端了煮沸的白布过来。
　　“拧干水分。”
　　白静不顾水热，两只手抓住白布，用力拧出里面的水分。
　　林丰暗自点头，这女子不简单。
　　接过白布，抻开裹在王前的伤口处，用力扎紧。
　　林丰摆手示意王前婆娘将王前翻过来，让他仰躺着。
　　屋子里的人都紧张地瞪着王前的脸，刚才还被憋得紫胀的面皮，现在呈现苍白的模样。
　　稍顷，王前突然胸前一鼓，深深吸了一口气。
　　接着睁开了眼睛。
　　“啊！”
　　所有人都惊呼出声，呆呆地瞪着眼睛不知所措。
　　两手被烫的通红的白静，早忘记了疼痛，两只漂亮的眼睛直愣愣地盯着林丰。
　　“伍长...”
　　王前清醒过来，叫了一声。
　　王前婆娘立刻跪在林丰身前，用头猛磕土地，砰砰有声。
　　“伍长大人啊，活神仙啊，是您救了俺家王前的命啊...”
　　谁也听不清她在嘟囔些啥，可意思大家都明白。
　　林丰不理他们，直接对白静说。
　　“去拿两层羊皮褥子给他垫上，火堆弄旺些。”
　　说着话，伸手扶住一个劲磕头的王前婆娘。
　　“王前还在危险期内，得去弄点药，不然一旦发炎，那时神仙也救不得。”
　　崔一脚立刻道：“俺去弄药，村里的郎中跑了，但他的药铺还在。”
　　林丰点点头。
　　崔一脚起身往外跑，临出门时扭头看林丰。
　　“伍长，俺去拿啥药？”
　　这句话问得，林丰也傻了。
　　他只知道消炎药是青霉素和头孢，至于中药是用啥，好像是金银花鱼腥草板蓝根啥的，但其中的具体成分，自己也不知道。
　　“呃...金银花有没有？”
　　一屋子人都一脸懵逼状。
　　还是白静：“伍长，俺知道有种草叫忍冬，不知...”
　　“就是它，忍冬草，快去快去。”
　　林丰也顾不得确认了。
　　王前这样的伤势，如果发炎，就需要他自己抗。
　　抗过去就活，不然就是个死。
　　李雄拿了羊皮褥子过来，吴二继续往火堆里添了些柴火。
　　安顿好王前后，林丰这才松了口气。
　　白静贴心地给他递过一条干净的白布。
　　本来她是想给林丰擦汗擦手来着，但屋子里的人多，她没好意思动手。
　　“伍长，俺给你煮了些粥，还没吃饭吧？”
　　林丰这才觉得自己肚子已经饿得咕咕叫。
　　身子躺在两层羊皮褥子上，身边又有火堆取暖。
　　王前精神状态好了不少，也有心情说话。
　　“伍长，您救了俺的命，可是俺没办好差事。”
　　“先留住性命再说吧。”
　　林丰喝着白静盛过来的粥，小口喝着。
　　王前却不能不说，费力地指了指一边的包裹，示意婆娘打开。
　　“伍长，塔里堡那边的人，已经被鞑子杀干净了，俺就去了沙渠村。”
　　他喘了口气，然后继续说。
　　“正好寻到了甲正宋奇大人，他知道您杀了两个鞑子，非常高兴，说要亲自去给您请功。”
　　林丰看看王前惨白的脸色。
　　“嗯嗯，给他弄些粥喝，再弄点肉补补身子。”
　　王前婆娘立刻起身去弄粥。
　　“伍长，宋甲正说，前沙渠村的什长已经战死，就让俺取了什长的腰牌，说现在您就是沙渠村和岭兜子村的什长了。”
　　他哆嗦着手，从包裹里拿了一个竹制腰牌出来。
　　林丰接过腰牌，皱眉看着上面的“什”字。
　　“那咱的赏银和粳米啥的...”
　　“可能要等到宋甲正给您往上报功后才有...”
　　王前还要说下去，被林丰制止。
　　拍了拍他的肩膀。
　　“好好休息，活下来再说其他。”
　　林丰转头看李雄：“你明日去岭子上，那里有三具鞑子尸体，砍了脑袋再去请功。”
　　李雄点头称是。
　　林丰想了想：“报功时记得说清楚，这是咱岭兜子烽火台守军一起干下的。”
　　一众人听他如此说话，立刻惊喜地张大了嘴第10章哪里来的野狗
　　林丰如此说，并非心怀众兄弟。
　　而是，他从这里面看出来，这些功劳并不是那么好领的。
　　且不说边军政策的问题，只是这层层盘剥，到了自己手里，估计也不剩多少。
　　至于所赏的肥田。
　　现在出去，放眼四周，全是无主的田地。
　　到时候官方随意让你划出几亩或者是十几亩地，他们那里备个案，就算齐活。
　　看看眼前这些土地，谁会去种？
　　不说有没有水，鞑子就在左近，还没等种上粮食，人先没了。
　　所以，还不如用这空头支票笼络人心来得实惠。
　　接下来，一连几天，岭兜子村都安然无恙。
　　虽然林丰让几个军卒在壕沟前挖了陷阱，杂草丛中设下绊马索，却也没见半个鞑子的影子。
　　林丰把崔一脚等几个军卒全派了出去。
　　一人一匹战马，放到四周几十里外，做游动哨。
　　知道林丰将功劳分润给自己，这些军卒就跟打足了气的皮球，个个精神抖擞地上马而去。
　　王前则由他婆娘伺候着，伤势也渐渐好转。
　　他自己则趁机用马驮了粮食和几件羊皮褥子衣服等物，回了岭兜子村的家里。
　　岭兜子村距离烽火台有七八里地，老远就看见一群低矮的茅草屋。
　　这片地域上，就数岭兜子、沙渠、塔里堡等几个村子穷。
　　这也是鞑子很少到这块地方的原因。
　　林丰牵了战马，慢慢走近村落。
　　他虽是第一次来这地方，其记忆里却很熟悉。
　　村前的一堵黄泥墙下，一个老头窝在墙角晒太阳。
　　看见林丰走过来，瞪着浑浊的眼睛。
　　“丰子，回来了。”
　　“嗯嗯，您老晒太阳呢。”
　　林丰知道这个应该称呼爷爷，可自己怎也叫不出口，只能含糊其辞。
　　村子里很安静，没有惯常的狗吠鸡鸣。
　　连人都没的吃，这些生物可能早都被牺牲了。
　　残垣断壁，枯枝败草，毫无生气。
　　依着记忆，林丰穿过一条小道，来到一处破旧的院门前。
　　这里就是自己的家，里面有残疾老爹，还有未成年的妹妹。
　　他在门前吸了口气，牵了战马踏进家门。
　　院子里有一个老人正坐在地上，用一只手划拉着晾晒的野菜。
　　林收蹲在一旁看着。
　　“哥哥回来啦！”
　　林收惊喜地叫了一声，扑过来抱住林丰。
　　老人正是林丰的老爹林茂，以前他也是边军步弓手。
　　一次从奔跑的战马上摔下来，断了一条腿和一条胳膊。
　　以当时的医疗技术，就成了残疾军人。
　　没有任何抚恤补贴的那种。
　　看到林丰带回来这么多战利品，林茂皱眉呵斥。
　　“丰子，咱可不敢做昧良心的事儿，吃亏是福不是祸...”
　　林丰没理会他老子，从记忆中知道，原来的林丰就是在他爹的谆谆教诲下，成了那副窝囊样。
　　林收却跳着脚的欢呼，因为林丰带了不少肉回来。
　　把吃的用的都搬进屋子里，战马拴好。
　　林丰才走到林茂身前，蹲下来，拿起他的断臂观察了一番。
　　“不用再看，已经废了。”
　　林茂很不在乎。
　　林丰前世对跌打损伤这一块有些经验，用手捏了捏他爹的断骨。
　　点点头。
　　确实，里面骨头碎了，根本无法接驳。
　　断腿也一样，粉碎性骨折。
　　就算林丰当时在场，也无法挽回他爹残废的结局。
　　父子两人相对无语，就这么沉默着。
　　林收虽然年龄小，已然能顶起家中杂务。
　　她看父子二人坐在院子里，便起身去烧火做饭。
　　时间不大，一盘野菜炒肉和米粥便端到了父子二人身边的小木桌上。
　　林丰终于从尴尬中摆脱出来，看着散发浓香的饭菜，不由赞叹。
　　“小妹有此手艺，必然能嫁个好人家喽。”
　　“俺才不嫁人呢，俺就在家伺候爹和哥哥。”
　　“哎，这小嘴真甜。”
　　林茂还有一手一脚好用，移动到桌前，看着冒着热气的饭菜。
　　“丰子，这些东西干净吗？”
　　林丰很无语，怎会有如此迂腐的人，都快饿死了，还坚持自己的底线。
　　“爹若觉得饭菜不干净，可以不吃。”
　　林丰拿了筷子，直接夹了肉送入口中，慢慢咀嚼着。
　　虽然缺少调料，对于成天喝稀粥的人来说，这口肉拥有绝佳的口感。
　　正当他去夹第二筷子时，院子门口有人踏了进来。
　　“吆，吃肉呢，好香啊。”
　　一个四十多岁的男子，头戴灰色巾帻，身穿长袍，大步走进院子。
　　男子身后还跟了两个年轻力壮的汉子，膀大腰圆，抱着膀子斜眼看着跟前的一家三口。
　　林茂垂头不语，林收则快步进了屋子。
　　只有林丰诧异地看着眼前的几个人。
　　那男子皮笑肉不地说：“既然有肉吃，让俺看着心里也舒服些，听说丰子回来了，就不知咱这帐该如何算计？”
　　“什么帐？”
　　林丰嘴里咀嚼着饭菜问。
　　“呵呵，你父欠下的债务，拖了大半年，再不还，利息可是高啊。”
　　中年男子抖抖手里的纸条。
　　林丰看一眼老爹，见他垂头不语，便知道这是真的。
　　“欠多少钱？”
　　“嗯，连本带利欠四两八分银子。”
　　听到他这样说，林茂的身体一抖。
　　“林管家，俺只借了二百钱，怎成了四两八钱？”
　　林管家冷笑：“俺的茂大爷，借钱不要利息的么？”
　　“可只半年有余，利息怎会这么多？”
　　“这还是看在茂大爷的面子上，少算了一两多银子呢。”
　　林丰已非原来林丰的性格，稳稳地夹起一块肉送进嘴里。
　　“爹，这是哪位？”
　　“你二叔家的管家。”
　　林丰当然知道，这个林丰是有一个亲叔叔，叫林通，家里有钱有地还有粮。
　　只是自从林茂残了身子后，便甚少来往。
　　以致到后来在村子遇到都装作不认识。
　　“哦，啥时候借的钱，我怎么不知道呢？”
　　林茂低声道：“你母亲去世时，下葬用的费用。”
　　林丰点点头，母亲是因为家中无粮可吃，将仅剩的野菜团子让给他们吃了。
　　自己则在一个寒冷的夜晚，冻饿而亡。
　　林丰也觉得利息有点高，一两银子相当于一千钱。
　　父亲只借了二百钱，结果半年就翻滚了二十多倍。
　　“我母亲去世，他一个做小叔的，出个几两银子，不应该吗？”
　　林管家嘿嘿一笑。
　　“茂大爷，丰子如今可是出息了，听说还做了伍长，只不过，大家给你面子敬一声茂大爷，如果再不还钱，谁认识你是哪里来的野狗第11章没钱，你妹子可就没了
　　这个林管家翻脸比翻书还快。
　　林丰也笑起来。
　　“林管家说话要小心些，你说我们是野狗，可你们家老爷与我爹是亲兄弟呢，这怎么论？”
　　林管家往上一拱手。
　　“俺家员外爷乃人中龙凤，怎会有这样的兄弟，丰子，你想多了。”
　　林丰摆手：“好，既然亲兄弟都不认，那也别多说，这帐都算在我头上便是。”
　　“父债子偿，正是如此。”
　　“今日没有那么多银子，再押后两日如何？”
　　“已经押后了半年，俺家员外爷说了，如果今日还不了钱，便请林收小姐去家里暂住些时日。”
　　林收在屋子里竖着耳朵，听到此话，冲了出来。
　　她扑到林丰身上，紧紧抱住林丰，浑身抖着。
　　“哥，俺不去他家，俺不去他家。”
　　说着话，眼泪成串落下来。
　　林丰用手揽住林收，轻轻拍拍她的后背。
　　“这个债务我林丰接下了，怎么不得给个筹钱的时间。”
　　“丰子，你别难为俺，林收跟俺回家，你去筹钱便是，什么时候钱到了，林收便什么时候跟你回来。”
　　“今儿是非要带我妹子走不成？”
　　“如果没钱还，这便是唯一的结果。”
　　“这话可是那林通说的？”
　　“俺家员外爷就是不说，俺也得这么干。”
　　林管家也冷下脸子。
　　林丰点点头。
　　“好吧，你跟我去营里拿钱便是。”
　　林管家一顿，琢磨片刻后点头答应。
　　他知道林茂是个残疾，是跑不了的。
　　而且林丰在烽火台也是个成天受人欺辱的傻小子。
　　估计那个什么当了伍长，八成也是个笑话而已。
　　如果去了还拿不出钱来，自然有他们一家好看。
　　林丰起身去牵马，然后扭头冲林收笑了笑。
　　“妹子，放心在家伺候爹，过几天再给你带好吃的回来。”
　　林收害怕地瘪着小嘴，不敢说话。
　　林茂咳嗽一声：“丰子，可不敢闹事，有钱就还人家。”
　　“那如果我没钱呢？”
　　林茂不说话了。
　　不管如何，林茂是他名义上的父亲，过分的话憋在心里算了。
　　林丰冷笑一笑，转身牵着马出了院门。
　　林管家带了两个壮汉，紧跟着他往外走。
　　林丰不想在家里动手，乡里乡亲的不好看，就怕他爹林茂拗不过那个劲，最后父子反目。
　　有什么爹就有什么儿子，两个人都是一根筋的货色。
　　这是现在的林丰心里想的。
　　七八里的路程，几个人很快就来到了烽火台营栅吊桥前。
　　林丰捡了一块石头，用力扔出去，砸在营栅上，发出嘭的一响。
　　等了片刻，再次捡起一块石头砸过去。
　　这是他与营内诸人定好的暗号。
　　然后就站在那里静静地等着来人开门。
　　林管家皱眉看着沉寂的营栅。
　　“丰子，你可别跟俺玩啥花样，崔伍长跟俺家员外爷可是异性兄弟，知道不，李雄跟俺还是表亲呢。”
　　林丰没有说话，这些玩意儿还威胁不到他。
　　跟在林管家身后的一个壮汉开口道。
　　“崔伍长是俺师父，正教俺用腿的绝招。”
　　另一个壮汉羡慕地说。
　　“崔伍长的断命一脚可是世人皆知，听说连鞑子见了都害怕。”
　　林丰挠挠头，正不知如何说话时，营内有了动静。
　　白静和王前婆娘出来，两人合力放下吊桥，打开营门让林丰等人进营。
　　林丰把马缰扔给白静，转脸往屋子里走。
　　“王前好点没？”
　　王前婆娘连忙躬身回话。
　　“什长，王前好多了，今儿还多吃半碗饭呢。”
　　“嗯，只要伤口没发炎，人就算活下来了。”
　　“多谢什长的救命之恩，俺无以为报，就...”
　　王前婆娘开始泪眼婆娑地感恩戴德，没容她说完，林丰已经进了屋子里。
　　林管家想跟着进屋，却被白静伸手拦住。
　　林管家上下打量白静，脸上现出猥琐的笑容。
　　“嘿，这不是林兆民家的娘子吗？怎么的，来这里赚饭吃了？”
　　岭兜子村小，几乎人人都认识，家里的大事小情也基本都清楚。
　　“林管家嘴巴放干净点，俺可是来干活的。”
　　“当然是干活，俺也没说别的呀，就凭林娘子的模样，去哪里都有活干。”
　　他话里有话，白静只能干生气。
　　“让他进来说话。”
　　幸亏林丰在屋子里开口。
　　林管家临进屋还冲白静挑了挑眉毛。
　　屋子里生了火堆，不是很明亮。
　　林丰跟林管家指了指屋角放着的一堆羊皮衣服和褥子。
　　“这些东西能抵多少银子？”
　　林管家上前翻动着衣物和褥子。
　　“哎呀，这些破烂玩意儿，不值钱啊。”
　　都知道，这里天寒地冻的，羊皮衣服和褥子，就算不是很贵重，却也不是普通老百姓能拥有的东西。
　　“院子里的马可值不少银子吧。”
　　“你少玩俺，那可是战马，俺牵回去，明儿脑袋就得搬家。”
　　林丰叹口气：“东西就这些了，银子是没有，你看着拿吧。”
　　林管家顿时一瞪眼。
　　“丰子，别怪俺把丑话说前头，没钱，你妹子可就没了。”
　　林丰冷冷地盯着他那张欠揍的脸。
　　“怎么着，你还敢跟俺动手？”
　　林管家也看出林丰的怒意。
　　两个壮汉在屋门口听到这话，立刻转身进了屋子，仰面看着林丰。
　　林丰心里的火气已经压制不住，刚要动手。
　　忽然，远处传来一阵马蹄声。
　　很快，正当别人愣神的时候，一匹战马奔了进来。
　　“怎么没关营门？”
　　李雄一边下马，一边疑惑地问。
　　白静有些尴尬，按林丰的规定，这吊桥和营门是随时要关的。
　　屋子里的林管家听到李雄说话，顿时一喜。
　　他知道李雄在这里混得不错，仅次于崔一脚。
　　抬手指了指林丰：“小子，俺兄弟来了，有你好看。”
　　李雄拍打着身上的灰尘走进屋子。
　　“什长，俺见天色晚了，就回来了...”
　　他进屋发现这么多人，顿时愣住。
　　林管家连忙转身迎上去。
　　“兄弟，没想到吧，俺来了。”
　　“咦，老哥啥时候有空来这里串门啊。”
　　“这小子欠了俺员外爷的银子，这不是俺来收账嘛，可他赖账不还，兄弟怎么也得教训教训他吧？”
　　李雄懵逼了。
　　他转头看看林丰，再转脸看看林管家。
　　“他...他，欠你多少...银子？”
　　“五两。”
　　林管家瞬间又给林丰加了二百第12章杀头的买卖
　　李雄此人十分油滑，在没明白原委前，向来不多说话。
　　他立刻堆了笑脸：“什长，您真欠他银子？”
　　林丰摇摇头：“莫名其妙的，突然就来寻我要银子。”
　　林管家立刻蹦起来。
　　“你看，你看，耍赖耍到了林员外家，这还了得。”
　　这个林管家本也是个圆滑的，但是习惯性思维，他还以为李雄是故意逗林丰。
　　说的是伍长呢，又叫什长，不是玩笑是什么。
　　李雄更加懵逼，双方他都惹不起。
　　一个说欠了银子，一个说没有。
　　正在尴尬间，又是一阵马蹄声响。
　　林丰看了看天色，知道这是放出的游动哨，都到了回营的时间。
　　林管家扭头从屋门口看到崔一脚正从马上跳下来，立时大喜。
　　“小子，崔伍长回来扒了你的皮。”
　　李雄顿时脸色一垮，知道事情要糟。
　　岭兜子村的林通林员外，有钱有势的大户人家，其女嫁给了县里的县尉大人。
　　崔一脚虽强势，却也得敬林通几分。
　　随即，崔一脚大步跨进了屋子。
　　“什长，西面没啥动静，鞑子的人头俺让吴二送去沙渠村了...咦？”
　　他说着话就看到了林管家。
　　再看李雄，正一脸便秘地看自己。
　　“呃...林管家，你...”
　　“哎呀崔伍长啊，今儿俺是来收账的，林丰欠了俺家老爷五两银子，这不是...”
　　林管家闻着味道有些不对劲了，林丰这伍长，恐怕并非玩笑。
　　崔一脚跟林通称兄道弟，知道不少事情。
　　也知道林通是林丰老爹的亲兄弟，虽然没有了来往。
　　他转头去看林丰。
　　“什长，此事该如何处理？”
　　毕竟做过伍长，处事果断些。
　　林丰缓缓点头：“这个家伙无端来营地讹诈钱财，我估计该是铁真人的奸细。”
　　林管家立刻跳脚大喊。
　　“丰子，都是乡里乡亲的，可不敢胡说，俺这里有欠条，可以证明...”
　　崔一脚是个狠人，知道该站在哪一队。
　　这个林丰给了他太多的惊吓。
　　毫不犹豫，转身就是一脚踹了过去。
　　他的绝招全在腿上，只一脚就把林管家踹翻在地，一时捂着肚子爬不起来。
　　“哎吆哎吆...”
　　林管家一边惨叫，一缕血丝从嘴角挂下来。
　　跟着来的两个壮汉懵了，见管家挨打，就想动手。
　　李雄苍啷一拉腰刀，雪亮的刀身立在面前，冷冷地盯着两人。
　　动了刀子，两个壮汉立刻萎了，缩着身子不敢再动。
　　崔一脚上前一步，踩住想要支撑着坐起来的林管家。
　　“什长，怎么弄？”
　　林丰冷笑道：“二位兄弟，既然是鞑子奸细，该如何办心里没点数么？”
　　李雄刚才的犹豫，怕是在林丰心里减了分，此时立刻抢着说。
　　“什长，找个地方埋了就是。”
　　崔一脚点头：“就是如此。”
　　林管家也明白，秀才遇到兵，有理说不清。
　　大声哭嚎着喊起来。
　　“崔伍长，此事可去问林员外啊，俺怎敢撒谎呀...”
　　崔一脚犹豫一瞬，但是他立刻想清楚了。
　　在整个镇西军中，还没听说有人能单独干掉这么多鞑子的猛人。
　　自己跟紧林丰，将获得更大的收益。
　　想到此处，将腰刀拽了出来，单手抓住林管家的衣领子，提在手里往外拖去。
　　两个壮汉被眼前的一幕吓傻了。
　　他们在老百姓面前人五人六的，可在真正镇西军卒面前，啥也不是。
　　李雄用脚一踹壮汉的腿弯，将其踹倒，单手拖了一个往外走。
　　还剩了一个壮汉，傻傻地扭头去看被拖出去的林管家。
　　不防身后林丰抬脚蹬在他的肚子上。
　　惨叫一声，被踹出屋门，跌在院子里抽搐着。
　　林管家此时才明白过来，自己拜错了神。
　　“哎，什长大人，是俺糊涂啊，是俺欠了您的银子，今儿来还钱给您的，您就饶了俺吧。”
　　林丰走出屋子，发现白静竟然拿了把铁锹，顶在被自己踹出来的壮汉脖子上。
　　苦笑一下，这娘们可够猛的。
　　“哦，咱营前的壕沟还需要加深一些，今晚就辛苦各位了。”
　　崔一脚立刻明白，转身拖了林管家往壕沟走。
　　林管家继续哭嚎，被他用刀面拍在嘴脸上，直打得满嘴满脸的血。
　　林丰也提了长刀，拖着一个壮汉来到壕沟边上。
　　白静提了铁锹跟过来，想下沟去挖坑。
　　这个女子很是聪明。
　　林丰摆手：“你待着，让他们自己下去挖。”
　　林管家和两个壮汉被用刀逼着跳进壕沟里，哭唧唧地拿了铁锹挖土。
　　崔一脚凑近林丰。
　　“什长，何不拿了他们的脑袋去报功，三颗头能换不少粮食呢。”
　　林丰皱眉：“他们的样子与鞑子差太多。”
　　李雄笑道：“什长，这些事上头都清楚得很，他们也需要请功嘛。”
　　三个在壕沟里挖土的家伙，听到上面如此说话，腿都软得不行。
　　乡下人哪里见过这场面，顿时瘫坐在沟底。
　　林管家跪在沟底一个劲地磕头。
　　“林什长啊，咱可是一笔写不出两个林字，俺伺候员外爷十多年了，那可是您亲叔啊…”
　　林丰听到此话，心下一动。
　　“让他上来说话，那两个继续挖土。”
　　崔一脚立刻放下绳索，将林管家拽上来。
　　林丰带了林管家来到屋子里。
　　“想让我饶了你也可以，跟我说说，林通都干了哪些坏事。”
　　“哎呀什长大人，员外爷怎么会干坏事呢，谁不知道他是个大善人。”
　　“那你还是去死吧，你这颗脑袋值不少银子呢。”
　　林丰一把掐住他的脖子，往外就走。
　　“哎哎哎…什长大人，俺想起来了，林通确实干了不少坏事。”
　　林管家很无奈，为了保住自己的小命，只好出卖主子。
　　“林通瞒着家主母在县城里养了一房小的，地址是柳条巷甲二号，女的本是俏佳人的头牌…”
　　“他开的米店，经常以次充好，还往米里掺沙子…”
　　林丰不动声色，这些事也没啥大不了的。
　　看到林丰不满意，林管家皱眉苦思。
　　“什长大人，那林通还伙同清水县尉木本田，卖给鞑子铁器和盐…”
　　“嗯？”
　　林丰顿时眼睛一亮，这可是杀头的买卖。
　　“你可有证据？”
　　“俺见过藏在林通屋里的账本，还知道那鞑子叫啥名。”
　　“呵呵，这个好第13章还有王法吗
　　林管家看到林丰的脸色缓和下来，暗暗松了口气。
　　他实在没想到，眼前这个傻大个，怎么突然就变成一个如此凶残的人？
　　直到他被雪亮的弯刀压在脖颈上，逼着给自己挖坑时，他才真切地体会到死亡的恐惧。
　　“那鞑子叫什么名字？”
　　“他叫古里甲，是个四十来岁的矮壮汉子，一脸大胡子。”
　　林管家为了活命，彻底背叛了家主。
　　“他们都什么时候做交易？”
　　“这个俺真不知道，只跟着林通见过一次。”
　　林丰摸索着下巴沉思片刻。
　　“行，你回去吧，记住，咱可是一条船上的人，我翻了，你也就淹死了。”
　　“什长放心，俺晓得厉害。”
　　林管家拖着沉重的两条腿，往屋外走。
　　快到屋门口时才想起来，转身用双手捧了那张借据。
　　“什长大人，这个还给您，这账俺给您平了就是。”
　　林丰接过借据摆摆手。
　　林管家这才放心地出了屋子。
　　崔一脚从屋外跑进来。
　　“什长，那两个小子怎么处置？”
　　“让他们拿钱买命，出得起银子便能活。”
　　崔一脚点头答应着转身要走，林管家又回到屋子里。
　　“什长大人啊，那两个小子都是村子里瓜蔓子亲戚，您看能不能...”
　　林丰坐在羊皮褥子上，伸手在火堆上烤着。
　　“林大管家，你可知道，一颗鞑子人头值多少钱？”
　　林管家懵逼地去看崔一脚，毕竟两人还十分熟稔。
　　崔一脚嘿嘿一笑：“林管家，俺家老大说了，拿钱买命，不然，外面的坑已经挖好了，埋个人不费事。”
　　“这...多少...钱？”
　　“你没听见么？两颗人头交到上头，能赏好几亩地，哥几个还能晋级，嘿嘿，你说多少银子？”
　　两个壮实小子可都是林通家的护院，也是由林管家带出来收账的。
　　如今自己活着回去了，两个小子却不见踪影，让他如何交代？
　　急得他直搓手：“这，这...”
　　林丰一笑：“林管家，这钱不用你出，你回去告诉林通，这两个人私通鞑子，如果他不拿钱赎人，我们便将其押解上报。”
　　林管家无奈道：“可是，万一林...员外不拿钱呢？”
　　没等林丰说话，崔一脚冷笑一声。
　　“他的人私通鞑子，作为主人可脱得了干系？”
　　林管家顿时想明白了其中关节，叹息一声。
　　眼前这个傻大个颠覆了以前的形象，以后不得不小心应付。
　　不然，一个不注意就能把自己陷入万劫不复之地。
　　林管家走了，带了满腹的纠结和矛盾，更多的是无奈和叹服。
　　第二天午时，林丰正在吃饭，就听到营栅外有人高声叫门。
　　崔一脚和李雄已经外出哨探。
　　吴二报功还未回归。
　　目前营栅里只有林丰和卧床的王前。
　　另外还有一个伺候王前起居的婆娘。
　　加上里里外外干活的白静。
　　林丰来到营栅隔板上，探头往外看去。
　　发现壕沟的吊桥前站了十几个人，身穿灰衣短褐，一个个健壮彪悍。
　　头前有一中年男子，骑在马上，一身锦衣长袍，头戴员外巾，三缕长髯。
　　林丰看到林管家正规规矩矩地站在那中年男子的马前。
　　看到林丰露了头，林管家立刻高声叫道。
　　“林什长，我家员外爷有事找您，请开门吧。”
　　林丰手扶营栅：“有事在这里说就是，营防重地，不容闲杂人等进入。”
　　“丰子，我是你亲叔，非闲杂人等，开门。”
　　那中年男子沉声喝道。
　　“咦，我怎不知还有个亲叔？报上名来。”
　　“你，好你个丰子，竟敢口出忤逆之言，眼里可还有王法么。”
　　“嘿嘿，忤逆不忤逆我不知道，但是，有人私通鞑子，不知这王法能不能管。”
　　“放肆，老夫的家人，如何成了私通鞑子的奸细，分明是你信口雌黄。”
　　林丰摆摆手：“废话少说，你要如何处置？”
　　那骑在马上的正是林通，他伸手从怀里摸出一个信封，举在手里。
　　“此乃清水县衙的公函，可证明老夫一家的清白，赶紧放人。”
　　林丰知道，清水县衙跟镇西边军是两套系统。
　　一个是地方政府，一个负责边境安全。
　　双方互不统属。
　　但是，地方县衙有责任帮助边军维持边境安全，而边军也有义务维持地方治安。
　　“呵呵，你有本事去弄一封边军军部的公函，我便立刻放人。”
　　“你...”
　　林通气得满脸通红，当着自己一众家丁护院的面，林丰竟然一点面子也不给。
　　“丰子，你躲在里面挺安稳，可想过你父亲和妹妹还在家中？”
　　林丰冷笑一声：“老家伙，敢私通鞑子，老子便可先灭了你。”
　　他向后招招手，白静早已抱着他的弓箭。
　　见他招手，立刻将弓箭举到林丰面前。
　　林丰将弓箭拿在手里，慢条斯理地挂上弓弦，还拉拽着弓弦，让其发出嘣嘣嘣的动静。
　　林通眼睛一眯，心中不屑。
　　就凭你个傻子一般的东西，吓唬谁？
　　作为林丰的亲叔，他当然了解眼前这个侄子的秉性。
　　虽然林管家回去一通报告。
　　可林通根本不相信他这个侄子能干出这样的事，这背后肯定有别人。
　　此时有家丁凑到他跟前来。
　　“老爷，咱的人就在壕沟里。”
　　“嗯？”
　　林通提马往前踏了两步，低头看向壕沟底。
　　昨日跟随林管家的两个护院，正窝在壕沟内，缩成一团。
　　壕沟很深，没有绳索根本爬不上来，天冷，两人被冻了一夜。
　　身体虽壮，却也耐不住夜来风寒。
　　正浑身哆嗦着，互相搂抱取暖。
　　林通脸色铁青，抬头狠狠瞪了一眼林丰。
　　“来人，快将他们拉上来。”
　　有家丁护院答应一声，上来几个人搭着手要往壕沟下放人。
　　几个家丁刚来到壕沟边，弯下腰时，就听到一声弓弦绷响。
　　一枝羽箭正钉在壕沟边缘处。
　　“敢动手救人的，与鞑子奸细等罪。”
　　林丰沉声喝道。
　　几个家丁愣在当地，都一脸懵逼地去看林通。
　　林通不屑地仰头看林丰。
　　“小子，出息了啊，敢在你亲叔面前耍横，来，往这儿射，让老夫看看你的胆量。”
　　林通边说边拍着自己的胸脯。
　　林丰舔了舔嘴唇，抬手将弓拉开。
　　弓身嘎吱吱一阵响动，四下肃杀之气蔓延开第14章胡西乡甲正
　　林通是见过世面之人，当然不信林丰敢用箭射他。
　　但是，面对拉满的弓箭，心里也在哆嗦。
　　他表面强装镇定，还挥手示意家丁。
　　“傻站着干嘛，救人。”
　　几个家丁立刻弯身往壕沟下面爬。
　　突然，噔棱一声弓弦绷响，刚刚往壕沟下伸出一条腿的家丁，大腿被一箭钉在了沟沿上。
　　随着一声惨嚎，众人心下大惊。
　　这小子真敢射啊！
　　林通浑身一哆嗦，见林丰射的是家丁，顿时大怒。
　　“小子，你可知在干什么？你...你完了！”
　　林丰缓缓再次搭上一枝羽箭，嘎吱吱声响中，弯弓拉满。
　　这下子，一众家丁开始往后退，离开壕沟边沿数步。
　　只留下那个大腿被钉在沟沿的家伙，兀自哀嚎着。
　　林通被憋得快要炸了，他用手指着林丰说不出话来。
　　忽然，林通回头对一众家丁喊道。
　　“去，把这小子的亲爹给我抬到这里来！”
　　听他如此说话，林丰的眼睛冷下来，弓箭稍一移动。
　　噔棱一声，众人俱是心内一抖。
　　互相转头四顾，想看看这次是谁倒霉。
　　无人中箭。
　　安静一瞬，突然，林通胯下的马匹唏律律一阵长嘶，前蹄抬起，将林通掀下马背。
　　健马往前一窜，一头扎进了壕沟里。
　　林通被摔了个七荤八素，一时爬不起来。
　　林管家连忙上前扶着他。
　　“林通，你敢祸及家人，今日便将性命留在这里吧。”
　　林丰说着，又将弓箭拉满，对准了林通。
　　林通坐在地上，脸色煞白，一时说不出话来。
　　眼中露出一丝惊恐。
　　“好，好小子，你...你要造反，老夫去县里告你！”
　　林通缓了半晌，才说出此话，到底没敢再提林丰父亲的话。
　　林丰松了弓弦，知道已经吓住了林通。
　　“勾结鞑子，还敢到处咬人，我看你也是活够了。”
　　“诬陷，你诬陷老夫，你给我等着...”
　　林通被林管家扶了起来，狼狈地往后退去。
　　一众家丁也跟着他转身就走。
　　林丰扶着营栅大声喊道：“你这两个家丁不要了？那可别怪我上报领赏啊。”
　　见林通不理他，接着喊。
　　“我就等到今儿天黑，你们不拿银子来，他们注定见不到明天的太阳。”
　　他喊着话，眼见一群十几个人簇拥着林通走远了。
　　林丰转身跳下隔板。
　　白静伸手将弓箭接下来，担心地看着林丰。
　　“什长，听说他女婿是清水县尉，您这可是捅了马蜂窝。”
　　“没办法，你若软了，他就会没完没了地欺负你。”
　　说着话，他俩刚走到屋子门口，忽然就觉得地面微微震动起来。
　　林丰知道，这该是有马队在奔驰。
　　他转身往烽火台跑去，拽着绳索三下两下攀上台顶。
　　眼见远处有一队二三十骑的人马，正卷起滚滚烟尘，往烽火台冲过来。
　　这是要毁，这么多鞑子的话，自己也扛不了多久。
　　鞑子可不是林通的家丁，几十人冲击过来，营栅确实拦不住。
　　他俯身冲台下的白静喊。
　　“白静，告诉王前，牵马出来，准备从后面跑。”
　　几个守卒都知道，营栅后面还有一条逃生通道。
　　不到紧急时刻不能启用。
　　林丰喊完，迅速从台顶下到地面，把弓箭都带在身上，爬到营栅隔板上。
　　磨好的长刀插在一旁，羽箭袋挂在营栅上，一边一个。
　　弯弓搭箭，静等敌人近前。
　　营栅里，王前被他婆娘搀扶着走出来。
　　白静已经将剩下的两匹战马牵到营栅后门待命。
　　林丰扭头喊：“待会儿我让你们跑，就别犹豫，稍慢些就是个死。”
　　白静冷静地冲他点点头。
　　林丰再次转身面对西北方向，专注着那队骑兵的动向。
　　时间不大，远处马蹄声清晰可闻，一队二三十人的骑兵队伍出现在视线内。
　　战马速度很快，但是，林丰也将紧绷的身体缓和下来。
　　跑在最前面的一员将领，一身的锁子甲，头戴金盔，盔顶的红缨在阳光下一晃一晃。
　　这明显是大宗边军的装扮。
　　再近些，林丰看到那员将领的身侧，紧跟着骑马的吴二。
　　一众马队跑到营栅前，勒住战马。
　　吴二上前大声喊起来。
　　“林什长，宋奇宋将军前来颁赏，赶紧开门！”
　　林丰立刻招呼白静，两人一起打开寨门，将吊桥放下。
　　马队轰隆轰隆直接开进了营栅里。
　　吴二早就跳下马来，伸手扶住一匹战马，虚扶着一位年轻的将军下马。
　　那位将军也就二十来岁的年纪，一身甲胄十分威武。
　　下马后大步来到林丰跟前，上下打量了他一番。
　　“英雄出少年啊，林丰林什长，果然不负我之重望。”
　　吴二连忙介绍：“什长，这位是咱边军的宋将军。”
　　林丰躬身拱手施礼。
　　“林丰见过宋将军。”
　　“哈哈哈，啥将军，俺宋奇沾了你林丰的光，荣升百夫长。”
　　说着话，从腰里拽出一面竹木牌子，往林丰面前一递。
　　“林丰，从今日起，你便是镇西边军清水县胡西乡烽火区甲正。统领岭兜子、塔里堡、沙渠等六个村的守军。”
　　他吐字清晰，声音洪亮。
　　林丰双手接过竹木腰牌，见上面烧刻了一个“甲”字。
　　“你们区什长的位子，由你看着安排吧。”
　　宋奇说完，转目四顾。
　　岭兜子烽火台他也来过不少次，知道这里也没啥吃喝的东西，甚至连坐的地方都没有。
　　家徒四壁，穷的叮当响。
　　遂招招手：“把东西抬到屋里，咱们该走了。”
　　有军卒上前，把马背上的粮食等物卸下来，抬到茅草屋里。
　　还有军卒拿了一个布袋过来。
　　“林甲正，这是纹银十两，作为你屡斩仇首的奖励，另有良田百亩，由你自己确定位置后，报与军部备案即可。”
　　宋奇见林丰不说话，呆呆地发愣。
　　伸手拍了拍他的肩膀。
　　“你的功劳，各位将军大人都放在心里，现在边军缺钱少粮，就这些还是咱吕将军再三争取下来的，其他不够的奖赏，就用土地抵了，望你继续发挥勇武，多斩仇首，再立新功。”
　　直到宋奇上马带人离开，林丰都没有说话。
　　他看到了所有的赏赐，粮食不过百斤，银子只有十两。
　　而土地一百亩，别看多给了不少，却是最没用的赏赐。
　　在这个战火频仍的土地上，谁还敢去种地？
　　大量的土地都荒芜了，根本就没了主人。
　　就算给林丰一千亩甚至一万亩，还不是屁用没有。
　　这奖赏与军部所通告的差太远第15章等米下锅
　　林丰呆呆地看着远去的尘烟。
　　宋奇来去如风，说是雷厉风行，可是谁都明白，这里太过危险。
　　就他带来的二三十号骑兵，看上去威风凛凛，如果遇到鞑子三五骑，立马完蛋。
　　吴二凑上前来，用手轻轻碰了碰林丰的胳膊。
　　“甲正大人，这里还有其他烽火台的守卒兄弟呢。”
　　林丰转身看着跟前的四五个军卒。
　　他们见林丰看过来，立刻躬身拱手。
　　“沙渠村、矮沟子、红柳村...烽火台守卒...见过林甲正。”
　　几个人都报了名字，林丰却一个也没记住。
　　只挥挥手：“都去屋里歇着，白静去给他们弄点吃的。”
　　这个战乱岁月，能有口吃的，才是最高的接待礼遇。
　　这几个村都在胡西乡内，相隔不是太远，驻守烽火台的军卒，都有来往。
　　也都知道岭兜子烽火台的伍长崔一脚很厉害。
　　可是，眼前的甲正，却是往日里传说中的一个傻子，窝囊废。
　　刚才他那呆呆的模样，可都让人看在眼里。
　　几个军卒心里奇怪，却不敢说出来。
　　不管如何，人家再傻，也是甲正。
　　统领一个乡烽火台驻军的最高长官。
　　甲正，辖下满编三十人，三个什长，六个伍长。
　　眼下，算上岭兜子的驻军，一共九个人，属严重缺编。
　　其他几个村的烽火台已经被鞑子损毁严重，这些军卒都集中到了岭兜子这里。
　　林丰苦笑，原来这一百斤粮食，还得算是供养这些军卒的军粮。
　　镇西边军这些军官太他妈黑了。
　　自己这个甲正，还得想办法弄粮食，营栅里一共十多张嘴要吃饭。
　　林丰愁啊。
　　到了申时，林管家独自一个来到营栅前，奉上五十两银子，要求赎回两个林家护院。
　　林丰让人将壕沟里的两个半死不活的护院拽上来，用马匹驮着送回了岭兜子村。
　　等崔一脚和李雄回来后，林丰正式通知他们开会。
　　会上郑重宣布。
　　崔一脚为岭兜子烽火台什长，另外两个什长，从沙渠村烽火台的一个伍长提拔。
　　还有一个是红柳村烽火台的伍长。
　　三个什长可以自行任命伍长，继续发展收编军卒，直至满编。
　　沙渠村新任命的什长叫胡进才，红柳村的叫张常有。
　　两人都是三十来岁，老行伍，身子骨虽瘦削，却也在军中刀弓耍得不错。
　　崔一脚、李雄、吴二各赏了五两白银。
　　王前则多给了三两，作为伤损补偿。
　　土地每人十亩，各自寻找位置。
　　粮食没有分，都放在一起作为军资共用。
　　就这些，也让另外几个军卒眼睛里冒出绿光。
　　看看人家这领导跟的，他们在军中服役都超过了七八年的时间，从来没有见过这么厚重的奖赏。
　　就算发的粮食，也残缺不全，半粮半沙。
　　五两银子啊，按照目前的粮价，一石米需三两银或三千钱。
　　而一石米一个三口之家，可节约食用半年的时间。
　　五两银子即可养活一家三口近一年。
　　崔一脚等人都感激零涕，憋着一口气找林丰表忠心，发毒誓。
　　林丰没理会这些，而是看着那两袋一百斤粮食发呆。
　　就这些粮食，掺了野菜也不过能吃十天左右，眼前的汉子们都食量惊人。
　　如果放开了吃，三天就能给他造没了。
　　怎么做才能多弄些粮食呢？
　　忽然，他眼睛一亮，那林通与清水县尉勾结，敢与鞑子做生意。
　　自己已经与林通结了仇怨，何不从他这里下手，抓住其把柄。
　　到那时，还不是要多少粮食就有多少粮食？
　　想到这里，遂招手让李雄跟自己出门，找了个避风的地方。
　　两人凑到一起嘀咕起来。
　　半晌后，李雄领命出了营门，消失在黑夜里。
　　根据林丰的判断，那林通与鞑子做交易，肯定不会在大白天。
　　所以，所有军卒依然按原来的部署。
　　到了白天，吴二爬到烽火台上，负责观察敌情。
　　一连几天，林丰将所有守卒都放出去做哨探，然后轮流上烽火台放哨。
　　一众军卒都不知道林甲正要搞啥鬼，这样待在家里，没有其他行动，就会坐吃山空，静等挨饿。
　　崔一脚等人都做过伍长，知道该如何筹集粮食。
　　无非是打着御敌的旗号，去搜刮老百姓的家底。
　　崔一脚代表几个头领，私下问过两次，都被林丰呵斥回去。
　　一连七八天，都是如此进行。
　　眼见粮食都见了底，还是掺了难以下咽的野菜。
　　那五个其他村来的军卒，心里开始产生不满。
　　两个什长私下找到崔一脚，要求他想想办法，不然他俩就带人回去。
　　崔一脚现在是坚定地站在林丰一边，冷笑着看两人。
　　“走可以，以后要是后悔，可别怪兄弟没有提醒你们，咱这个甲正可不是一般人，跟着他断无亏吃。”
　　两个什长疑惑地互相看看，犹豫着暂时压下焦躁。
　　反正到了没粮食吃的时候再走不迟。
　　到了第九天傍晚，就在众人看着碗里黑乎乎的饭食烦躁时，忽然烽火台上的吴二，探头向下招手。
　　林丰舒了一口气，摆手。
　　“全都有，立刻武装出发。”
　　所有人都将武器带在身上，王前和白静将吊桥放下，营门打开。
　　林丰带着众人迅速消失在昏暗中。
　　根据李雄的指引，一众军卒悄悄往清水县城奔去。
　　清水县城在岭兜子村的东南方向，距离约一百里左右。
　　林丰带着七个军卒，一路小跑，跟着李雄留下的标记，来到一处破败的村落前。
　　此时天色已经完全黑下来。
　　八个人悄悄接近过去，看到断壁残垣中，有火光出现。
　　林丰指挥众人各自寻找位置隐藏。
　　他则沿着枯草乱石，进入村落中，伏在一堵断墙后，观察着。
　　前方是一个场院，里面停了四辆马车，周围聚了十几个黑衣蒙面的人。
　　这些黑衣人有的举了火把，有的手里提了亮晃晃的弯刀。
　　没人说话，除了火把燃烧的噼啪声，周围十分安静。
　　林丰见他们不再移动，便缩回去，找到崔一脚和另外两个什长。
　　一通嘀咕后，几人各自带了手下，散布在破屋断墙后面，呈半包围状，将场院的车辆监控起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　林丰一动不动地伏在断墙后，他有耐心也有耐力。
　　只是担心这些军卒的持久能力。
　　还不错，他不动，周围的军卒也不动。
　　时间到了子时，远处传来一阵鸟叫。
　　同时，车辆周边的黑衣人也学起了鸟叫。
　　片刻后，有人持火把靠近了场院。
　　一共四个人，矮壮粗短。
　　林丰仅从体型上判断，就知道这四个人肯定是铁真族的鞑第16章收获颇丰
　　黑衣人中有迎上去说话的。
　　声音很低，林丰听不清他们说啥。
　　过了一会儿，那四个鞑子开始举了火把翻开马车上的东西。
　　等他们全部检查完毕，然后才招呼同伙，将一个大箱子抬了过来。
　　从火把的亮光中，林丰看到了箱子里的金银。
　　这个玩意儿反光，太好认。
　　人赃俱在，林丰不再等待，举手挥了挥。
　　崔一脚立刻大喊：“动手！”
　　所有军卒立刻将早已持在手里的弓箭拉满，冲着场院里的人群射去。
　　场院中的人群顿时乱起来，没头苍蝇一般乱撞。
　　箭矢呼啸，数人中箭倒地。
　　林丰的第一箭取的是那矮壮的鞑子。
　　他距离那鞑子有三十步的距离，这个距离可谓百发百中，闭着眼睛都能射中目标。
　　那手举火把的鞑子中箭翻倒，另外三个鞑子见势不妙，立刻转身就跑。
　　可惜，他们跑不过林丰的弓箭。
　　第二个鞑子跑出十几步后也被射翻。
　　那群黑衣人受到攻击，立刻散乱地往四处逃窜，一点战斗力也没有。
　　尽管手里提了长刀，却只能吓唬人用。
　　林丰带了七个军卒，两轮羽箭射完，便嘶喊一声，翻过断墙开始冲锋。
　　还有躲在马车下的黑衣人，也被军卒用刀砍上两下。
　　临来时，林丰已经下令，不可留手，防止对方反弹。
　　林丰在追击中，射倒了第三个鞑子，最后一个隐入黑暗中，找不到了。
　　战斗很快结束，对方几乎没有一点抵抗力。
　　这一战，缴获金银一箱。
　　约有一百多斤的重量。
　　马车四辆，车上拉了许多铁器还有食盐布匹等物资。
　　这些可都是朝廷明令禁止交易的物资，况且还是跟鞑子交易，更是罪上加罪。
　　俘获了三个受伤未死的黑衣人。
　　还有鞑子留在远处的三匹战马。
　　当崔一脚前去给鞑子削首时，惊讶地发现，竟然有一个鞑子没死。
　　他把人提回来，林丰也惊讶地细细观察了鞑子的伤口。
　　以自己的箭法，怎会箭下还有活人呢？
　　原来这个鞑子的颈子上戴了一圈牛皮，上面挂了一个玉质挂件。
　　林丰的羽箭正射在牛皮带子上。
　　牛皮坚韧，只射透牛皮后，羽箭便没了力气。
　　鞑子只是满脖子的鲜血，受了重伤。
　　“有活的更好，一并拿回去审问。”
　　众军卒将俘虏绑紧了，放在马车上，连同找到的尸体放在一起。
　　然后牵了马往来路返回。
　　二三十个黑衣人，被射死砍死了七个，俘虏了三个。
　　鞑子四人，死了两个，重伤一个，跑了一个。
　　而经此一战，领兜子烽火台驻军，无一人伤亡。
　　还斩获了如此丰厚的金银物资。
　　军心顿时大振。
　　本来几个新来的军卒，心里对林丰还存有疑虑。
　　这时算是心服口服，就差五体投地了。
　　等到天亮，众军卒赶着马车回到了烽火台下的营栅里。
　　让林丰惊讶的是，整个营栅里的人，没有一个认字的。
　　这他妈的文化普及率咋如此之低？
　　当然，除了林丰自己认字外，还有白静。
　　白静是个奇女子，好像就没有她不会的，不但聪明绝顶，还甚是善解人意？
　　白静当仁不让地带着王前，开始清点战利品。
　　列出清单，做好记录。
　　其他人由王前婆娘张罗着做好了饭。
　　这次有粥，还烤了肉条。
　　一众人吃的不亦乐乎。
　　林丰站在院子里，手里端了粥碗，慢慢喝着。
　　看到这么多战利品，心总算暂时放进肚子里。
　　此战李雄当立首功，他根据林丰的交代，暗中联系林管家。
　　两人里应外合，得到了林通与鞑子的交易时间和地点。
　　经过审讯，那些黑衣人里面，有林通家的护院，还有清水县的衙役兵丁。
　　鞑子领头的已经被林丰射死，却如林管家所说，是古里甲。
　　从他怀里搜出了此次交易的详细条目。
　　再与白静清点的数量核对无误。
　　一直忙活到中午，林丰手里捏了几份画了押的口供，面带冷笑。
　　这次林通的把柄被自己拿捏的死死的，看他还敢跟自己吹胡子瞪眼不。
　　当然，林丰并不想将此次斩获上报边军总部。
　　他很明白，自己上缴后，留下的只是些渣子而已。
　　大头都会被各级军官层层盘剥扣留。
　　当然，三个鞑子的人头还是要上报的，毕竟这玩意儿留着没用。
　　还有七个被杀死的黑衣人，作为奸细，一并上缴军部。
　　众人很是兴奋，这么多人头，不用想，又是一大功劳。
　　以林甲正的作风，自然不会让参战的兄弟吃亏。
　　稍事休息后，林丰又带了六名军卒，骑了马出营。
　　直奔岭兜子村。
　　林通昨夜就一直没有睡着，焦急地等待着交易的结果。
　　谁知他等来的却是被人截了胡。
　　逃回来的家丁也说不清楚对方是谁，只听到有人喊动手，然后就各自逃散。
　　能在黑夜里找到回家的路，还算是胆大心细的。
　　许多家丁早不知跑到了何处。
　　林通拽了几个家丁仔细询问。
　　只知道耳朵边有弓箭掠过的声音，还有喊杀声，被射中的惨叫声，还有刀砍入肉声。
　　林通独自坐在屋子里，沉思着。
　　看这个猛劲，难道是铁真人黑吃黑？
　　可是这些家丁并没有听到马蹄声。
　　鞑子没有马就没有腿，看来不是鞑子。
　　那会是谁？
　　毕竟能将家业做大，林通可不是一般的庄户人。
　　就算是遇到生死大事，也能冷静地思考原委和接下来的处置办法。
　　可此事过于严重，私下与鞑子做违禁品交易，可是有灭门的危险。
　　清水县尉木本田同样是一夜未眠，与鞑子做交易，虽然许多人都在干这事。
　　但是，防护工作必须做好，不然被掀出来，谁也救不了他。
　　呆坐到下半夜时，他等到了回报。
　　一个他派去做交易的衙役，狼狈地摸到他门前。
　　木本田听完后，呆若木鸡。
　　这可是杀头大罪，一旦败露，不止他自己要完，恐怕家里人也跟着一起完蛋。
　　气儿也喘不上来，一脸的惨白。
　　呆立良久，木本田一咬牙，转身进屋将老婆孩子都叫起来。
　　一家人开始收拾细软。
　　一不做二不休，事情露了就得跑路。
　　林通在家也让林管家开始收拾细软贵重物品，安排了两辆马车，准备带家人一起跑路。
　　他知道事不宜迟，早走比晚走强。
　　带了家小，还有几个贴身的丫鬟和家丁，一行十几个人。
　　林通在自家大院子里，围着马车转了两圈。
　　“管家，打开大门，咱们走！”
　　林管家答应一声，招手让看门的护院将院子大门打开。
　　赶车的轻轻一抖马缰，三匹健马拖着重重的马车往大门外驶第17章游击战
　　林通的大宅子在岭兜子村中间，除了他家的大瓦房还有高墙深院外，四周都是茅草屋子，甚少有瓦面的房屋。
　　他的门前特意留出了一个空场，还有一条宽阔的街道。
　　一行人静悄悄地出了宅子大门，家丁牵了马来到门前伺候着。
　　林通从大门内出来，早有家丁跪伏在马前。
　　他一脚踩在家丁的后背，翻身坐到马鞍上。
　　林管家在前牵着马缰，只等林通出发的命令。
　　但是，久久没有听到林通的声音。
　　所有人都没有动，呆呆地站在当地。
　　街道对面立着一匹战马，马上之人一身陈旧的战袄，面目英挺，身型高大。
　　腰下挂了长刀，背上背着弯弓。
　　正安静地看着他们。
　　林通坐在马背上，一脸疑惑地看着林丰。
　　不过，瞬间就明白了林丰此来的目的。
　　他也瞬间想明白了昨晚的事情。
　　可他就是想不明白，这傻子一般的林丰，怎能做出如此高明之举？
　　林丰身后肯定有高人指点。
　　但是，那高人到底是谁？
　　他转目看了看街道两侧，各有几匹战马立在街道中间，均是长刀弯弓，一身战袄。
　　“林丰，你要如何？”
　　“林员外，你这是要出门？”
　　林通冷笑一笑。
　　“林丰，不知你何时变得如此聪明，但是，别跟老叔玩花样，有话直说便是。”
　　“林通，你犯的可是重罪，不知你为何还能坐得稳当。”
　　“哼哼，老夫犯了灭门之罪，林丰，你可是老夫近亲，安能脱罪？”
　　“我这算不算大义灭亲？”
　　林通脸色一变。
　　“林丰，你亲叔完了，于你有何好处？”
　　“我亲叔就是没完，于我可有好处？”
　　“你能在边军做个步弓手，可知背后老夫出了多少力。”
　　“呵呵，原来这么多人欺负我，是你在背后出的力。”
　　“那是因为你自己窝囊。”
　　林丰摆摆手：“这些不重要，今日你得跟我去认罪伏法。”
　　“哼哼，你只不过劫了几辆马车，怎能证明是老夫的东西？”
　　“不用试探，证据确凿，谁都翻不了案。”
　　林通垂头沉思片刻，再抬头盯着林丰。
　　“说出你的条件吧，如果想拿老夫归案，何须如此啰嗦。”
　　林丰心中感叹。
　　这老家伙竟然跟自己老爹是亲兄弟，怎么差距如此之大？
　　“好，我要求不高，你只需提供些人财物便可。”
　　“你要粮要钱这没问题，怎还跟老夫要人呢？”
　　林丰往两侧一指。
　　“你也看到了，我这里缺编严重，得补充些人才行。”
　　林通再次仔细打量了林丰几眼。
　　“你确定做了什长？”
　　林丰从腰间取出腰牌，往前一举。
　　“现在已经是甲正。”
　　林通深深吸了一口气。
　　这小子变化如此之大，原来那般窝囊的一个家伙，难道是在装疯卖傻？
　　没道理啊。
　　林通示意管家让到一边，自己催马往前，来到林丰身侧。
　　两人在马上靠近身体。
　　“只要你不说出去，老叔这里人财物都没问题，还可全力助你再上一层。”
　　林通低声开始拉拢林丰。
　　林丰不为所动，自己不会依靠任何人。
　　就凭自己超前的意识和过人的技能，凭啥踩不到别人头上？
　　“只要你按我要求办事，便可保你诸事顺遂。”
　　“好小子，几天不见，翅膀硬到了这个程度。”
　　“还有更多你意想不到的，且拭目以待吧。”
　　林通见他软硬不吃，也不再啰嗦。
　　“你要多少人？”
　　“年轻力壮，身手好的，给来二十个吧。”
　　林通眼睛一瞪：“这么多？”
　　“在你来说，不是难事。”
　　“我的货物呢？”
　　“金银留下，货物你可拉回来，不过...”
　　“如何？”
　　“你吃了人家的黑，鞑子那边不会轻易放过你吧。”
　　林通恨得暗自咬牙。
　　如果不是林丰，自己这买卖利润十分可观。
　　现在倒是成了鞑子的眼中钉，铁真人最恨出尔反尔的人，肯定不会放过自己。
　　“这个不需你操心，鞑子若来，首先要除掉你这个烽火台。”
　　林丰也承认这个事实，自己还要早做打算。
　　“天黑后你可来拉回货物，别忘了带上人和粮草。”
　　烽火台那边的粮食已经见了底，十多个人正嗷嗷待哺呢。
　　林通点点头，拨转马头往回走。
　　林丰这边也拽了马缰，冲两侧的军卒挥挥手。
　　随着林丰战马跑开，街道两侧的军卒也跟着一溜烟消失在村口。
　　林通骑在马背上，看着空荡荡的村口发呆。
　　林管家悄悄走过来，低声问。
　　“老爷，咱还走吗？”
　　“老三，你觉得这林丰还是那林丰吗？”
　　这没头没脑的一句话，让林管家无法回答，只得一脸懵逼地等待老爷发话。
　　“唉，都回去吧，老夫还要去清水县跑一趟。”
　　“老爷，不走了？”
　　林管家揣着明白装糊涂。
　　这里外都是他跟林丰搞出的鬼。
　　林通冲几个家丁招招手：“上马，跟老爷走。”
　　林丰带队回到烽火台下的营栅中，众多手下并不知道他与林通说了些啥。
　　进了营栅后，林丰招呼白静。
　　“把所有吃的都做成热饭菜，今儿大家饱餐一顿。”
　　白静凑上前来，低声道。
　　“哥，吃完这顿，就没了下一顿。”
　　“放心，马上就会有人给咱送过来的。”
　　白静立刻放心去忙活饭菜。
　　她对林丰有一种莫名的信任，林丰说什么她就会信什么。
　　现在是林丰与三个什长一个屋子，其他人待在另一间屋子里。
　　白静与王前婆娘则住在灶间里。
　　火堆前，崔一脚、胡进才、张常有围坐在一旁，安静地等着林丰说话。
　　他们已经对这个甲正心服口服。
　　不说别的，只那一大箱子金银，就晃花了他们的狗眼。
　　活了这么多年，都加起来也没见过这么多财宝。
　　就这么让几个人亲手抬进了屋子里，此时正摆在一角，触手可得的地方。
　　林丰沉思半晌后，咳嗽一声。
　　“咱这一下，可能捅了马蜂窝，鞑子不会轻易放过这么大的损失。”
　　三人一听，立刻支棱起耳朵来。
　　都知道鞑子不好惹，他们抢了鞑子的金银财宝，就知道不好善后。
　　“咱这里守不住，村子里的人也得转移，鞑子来得会很快。”
　　林丰继续道。
　　“银子每人五两，其他的埋进土里备用，今儿晚上会有粮草和人马过来。”
　　说着话林丰看看三人的脸色。
　　“崔一脚带着你的人去村里转移村民，其他人准备好自己的装备待命。”
　　三人听林丰说完话，立刻起身称是，各自出门去做安排。
　　三人刚走，白静悄悄跑到屋子里。
　　她站在门口边，两只白皙的手揉搓着衣角。
　　林丰笑道：“怎么了第18章女侍卫
　　白静迟疑地说：“嗯，哥，俺想加入边军。”
　　“呵呵，这可有点难度，边军中还没有女兵吧？”
　　“俺听说也有女兵，还有女将军呢。”
　　林丰惊讶地看着她俊俏的脸颊。
　　“还有此事？”
　　“真的，俺听父亲说过。”
　　白静认真地点头。
　　“哦，你父亲是...”
　　白静沉默下来，眼睛里透出仇恨。
　　林丰见触及到了个人痛点，便立刻转移话题。
　　“女子做个手工还行，骑马打仗可是不太方便。”
　　白静急道：“俺从小就喜欢弓马刀枪，也随父常年习练，这不是问题。”
　　林丰依然皱眉，他觉得自己的队伍中，掺杂上一个女子。
　　自己倒是无所谓，可手下军卒怎么看？
　　白静连忙又说：“俺可以扮作男装，人家看不出来的。”
　　林丰点头笑道：“成，你先去扮个男装让我看看，总得先过我这一关吧。”
　　“好嘞，您瞧好吧。”
　　白静高兴地转身跑了出去。
　　林丰此时才有时间将自己的弓箭拿到眼前。
　　前一段时间待在营内无事，他已经用泡好的牛角、牛筋等物，把弓箭改制成了简易的复合弓。
　　没有猫须，也没有兔子毛，就用羊毛。
　　稍稍处理后，拧成细绳，缠绕在弓弦上。
　　也成了简陋的消音装置。
　　箭镞的线条被磨成自己想要的角度，箭杆也进行了细加工。
　　林丰估摸着，以自己手中的复合弓，加上改制的羽箭。
　　距离七八十步，应该在自己的有效射程之内。
　　这次动了鞑子的蛋糕，恐怕触及了他们的痛处。
　　死几个人没啥大事，可金银物资被劫，鞑子怎也不会轻易放过。
　　虽然自己不会与鞑子正面交锋，但是，打个游击战是必须的。
　　林丰又取出崔一脚画的地图，仔细在上面用指头指点敲打着。
　　在平原上与鞑子的骑兵玩游击战，是个十分危险又刺激的活。
　　一旦玩不好，就是个全军覆没的下场。
　　当然，林丰也没将自己的后方放下。
　　林通被逼与自己合作，他身后还站着县尉木本田。
　　而这两人的背后是否还有更大的后台，现在还不知道。
　　但是，自己黑了他们的东西，自然不会老老实实就算了。
　　“唉，腹背受敌，比起前世，也不容易啊...”
　　林丰哀叹。
　　“哥，你说啥不容易？”
　　随着话音，白静已经站在屋门口处。
　　只见她一身边军战袄，虽略显宽大，却被她稍事修改，并不违和。
　　黑色毛毡靴子，灰色棉裤。
　　头上扎了发髻戴了巾帻，手里还提了把鞑子用的长刀。
　　用英姿飒爽来形容，再贴切不过。
　　林丰苦笑着说：“白静啊，看看你这白净的脸和修长的脖子，哪个会认为你是男儿身？”
　　“嗯，俺在脖子上扎条布带，脸上再抹点锅底灰。”
　　林丰摆摆手：“去吧，暂时先这样好了。”
　　“好，俺就当哥答应了哈。”
　　白静不等林丰再说话，转身就溜了出去。
　　到了傍晚时分，林通命管家带了七八个青壮家丁过来，还每人扛了一袋粮食。
　　众人后面有马车，装了一车的干草。
　　这是喂马的。
　　双方交接后，林丰皱眉问林管家。
　　“怎么人数少这么多？”
　　林管家面带难色：“甲正大人，暂时就这么多了。”
　　说着话凑近林丰的耳朵。
　　“本来还多几个的，昨晚不是被您给弄死了不少，林家也缺了人手。”
　　“成，等有了人记得再往这送。”
　　林管家交差后，独自赶着马车走了。
　　因为，林丰把赶车的车把式也给留下了。
　　他看到这个车把式生得五大三粗，孔武有力，不能浪费了这上好的人才。
　　让崔一脚等三个什长各自分配人员，进行短时间训练。
　　现在的岭兜子烽火台，跟以前比起来，可谓人强马壮。
　　军卒一共十九人，战马六匹，粮草充足。
　　而且还很有钱。
　　林丰前世今生都没有带过兵，最喜欢单打独斗。
　　可现在手下有这么多人，这个仗该怎么打，他心里一点数都没有。
　　其他人都在院子里训练，林丰自己捧了脑袋，在屋子里苦思冥想。
　　游击战啊，那可是在山里玩的游戏。
　　这放眼望去，大片的平原地带，连个像样的山丘都没有。
　　自己带的人马，连骑兵都不算，怎么跟鞑子玩游击？
　　他的手指在地图上缓缓移动，最后停在岭兜子那里。
　　这道岭，勉强算个丘陵地带，虽然依然能跑马，仍有几处地方战马无法通过。
　　相对其他旷野，这里的灌木茂密很多。
　　藏十几个人问题不大，如果再精简些人员，效果会更好。
　　且看鞑子会来多少人马吧，要是超过十骑，自己就望风而逃。
　　但是，不足十骑的话...
　　这一仗还是能打得。
　　当他的手指划到弧形的岭外时，发现距离不远的地方，有一个残败的村落。
　　那天自己去伏击鞑子时，记得那里是个无人的村落。
　　只剩了一片断壁残垣。
　　这里也可以利用一下，设下几个陷阱，让鞑子吃个大亏。
　　营栅里的所有人都吃了一顿饱饭。
　　好好睡了一夜后，第二天一大早。
　　林丰将所有人都派出去做游动哨，最少五十里的距离。
　　一旦发现有鞑子往这个方向来，立刻不要命地回来报告。
　　而林丰自己，则带了白静前往那道岭子查勘地情。
　　岭子的情况他很清楚，这次主要是岭子下的那个破落村子。
　　实地测量后，发现村子距离岭子有二里多地，如果想引鞑子过来，提前开跑，应该能在鞑子追上之前，逃进村子里。
　　在这些断壁残垣里，鞑子的战马受到遏制，林丰就可以在此与他们打个巷战。
　　林丰跑前跑后地观察测量，忙得不亦乐乎。
　　白静则安静地跟在他后面，做后勤保障工作。
　　不时给他递上水壶，还用手帕给林丰掸掸灰尘。
　　林丰很是专注认真，每观察测量一处，就在地图上写写画画一番。
　　村落和岭子专门画了一张图，标注了各种符号。
　　让白静看得头晕。
　　两人绕着这块地方跑了一天的时间。
　　第二天，林丰召集那些刚入伍的新兵，带了铁锹镐头等工具，来到村落里。
　　按照他的指示，开始给鞑子设套。
　　忙活了两天，林丰很是奇怪，鞑子被坑了一把狠的，为何会如此沉得住气。
　　直到第三天午时，张常有策马狂奔回来。
　　从东北方向，有鞑子骑兵近十骑，正往这个方向过来。
　　现在距离岭兜子烽火台有三十多里地的距离。
　　林丰松了口气。
　　既然是近十骑，还没有突破自己的底线。
　　不然，自己就得带着这些人开始逃第19章金甲鞑子
　　林丰立刻召集所有人，让吴二在烽火台上点燃烟火。
　　然后带了十几个军卒往领兜子赶去。
　　其余人等，带了粮食物资撤离此地，往别处躲藏。
　　林丰早就根据地形，安排了每个人的位置。
　　这个队伍中，胡进才跑得最快，就由他和自己负责将鞑子引入破败的村落中。
　　而最为忙碌的就是林丰。
　　他需要在岭子上寻找地点伏击鞑子，然后，与胡进才一起将鞑子引入村落。
　　等赶回村落中，指挥军卒与敌展开巷战。
　　崔一脚、张常有、李雄三人骑了战马，故意跑得张扬，让鞑子发现他们的踪迹。
　　其实，林丰错估了鞑子的实力。
　　就算他们悄悄往这边跑，鞑子也会寻踪觅迹追上来。
　　崔一脚跑得有些气喘，来到林丰跟前。
　　“老大，鞑子九骑，铁甲四骑，白身三骑，还有两个没看清楚。”
　　林丰指了两个点。
　　“你们谁的箭术好，埋伏在这里，等鞑子靠近后，伏击他们。”
　　这是他刚刚想到的，几个骨干需要加强锻炼，不能老让自己孤军奋战。
　　几个人面面相觑。
　　自从铁真族入侵大宗西境后，他们谁也没跟鞑子交过手。
　　别说在如此近的距离内，还是在没有任何防御措施下。
　　林丰耐心地指导着：“这里是陡坡，鞑子的战马很难提起速度，你们射击后，可以顺坡往下跑，就算往下滚也比他们快得多。”
　　崔一脚咬牙道：“俺来伏击，不就是几个鞑子嘛，二十年后又是一条好汉。”
　　林丰点头：“向死而后生，与敌交战，要的就是这种气势。”
　　张常有立刻举手：“算俺一个。”
　　胡进才笑道：“俺是先走不掉的。”
　　几人说话间，就看到远处有烟尘滚滚而来。
　　林丰喝道：“记住，拼了命也要跑进自己的位置。”
　　众人点头，不再说话。
　　各自找到伏击位置，张弓搭箭，屏息凝神。
　　鞑子马速很快，林丰几人刚刚埋伏好，鞑子就来到了岭子下。
　　如果想绕过岭子去追击这些军卒，时间太长，显然会贻误战机。
　　彪悍的鞑子们，根本没将大宗这些散兵游勇放在眼里。
　　带头的鞑子连商量都没有，带着所有人直奔岭上而来。
　　岭子前坡度还缓和一下，有一段是比较陡峭的山路，鞑子的骑术再好，也不能快速通过。
　　有的鞑子仗着骑术精良，也不下马，直接打马往陡坡上冲。
　　有的鞑子则跳下马来，牵着牲口往上爬。
　　伏在灌木丛里的林丰，透过缝隙看得清楚。
　　八九个鞑子骑兵中，有一个身上的甲胄与其他不同。
　　在阳光的照射下，发出金闪闪的光泽。
　　林丰皱眉琢磨，难道是鞑子的金甲骑士？
　　应该不会，金甲鞑子哪里如此不值钱，一个小小烽火台也值得他老人家过来？
　　不管如何，这个家伙自己得将其拿下，那奖赏可就...
　　眼见几个鞑子牵了战马，爬上陡坡。
　　林丰连忙收拾心情，缓缓将弓箭拉开。
　　他手里的弓箭，已经被他改制成简易的复合弓，再没有之前拉弓时嘎吱吱的动静。
　　一片静悄悄，只有鞑子的战马打着响鼻，四蹄乱踏。
　　不能等他们上到坡顶，不然几个伏击的人不好逃跑。
　　林丰将弓箭拉满，对准了那个金甲鞑子的咽喉。
　　一松手，弓弦的绷响也被他控制在极小的声波里。
　　羽箭一闪即没，下一刻已经出现在金甲鞑子的颈侧前。
　　林丰还是低估了那金甲鞑子的实力，毫没由来地，那鞑子就感到了危险临近。
　　身体往后一仰，林丰射出的羽箭便擦着他的喉头掠过。
　　林丰立时瞪大了双眼。
　　我日，果然厉害!
　　铁甲鞑子已经够彪悍了，可这个金甲鞑子，竟然能在没有任何警讯的情况下，躲过自己的羽箭。
　　而且还是自己改制过的复合弓箭。
　　林丰不由倒吸一口凉气。
　　此时，另外三处也射出了羽箭。
　　只是，两只羽箭射歪了，一只射中了铁甲鞑子的铁甲，被崩到一边。
　　林丰顾不得感慨，他们只有一箭的机会。
　　随即转身就往岭坡下跑去。
　　另外两人也跟着往远处的村子方向拼死猛跑。
　　几个人都没时间去找自己的战马，任由马匹自己待在别处。
　　当然，这也是林丰的计算之中，以他们的奔跑速度得出来的结果。
　　鞑子们被吓了一跳，看清状况后，都哈哈大笑起来。
　　那金甲鞑子大声吆喝几句，所有人都快速将战马拉上坡顶，翻身爬上马背，继而打马往坡下冲去。
　　林丰从来没觉得二里地这么远。
　　身后响起了急促的马蹄声，鞑子的战马越追越近。
　　林丰已经开始喘不过气来，都怪自己平时懒惰，忘记了跑步这项有氧运动。
　　眼见胡进才和张常有两人跑在自己前面。
　　就算是崔一脚，往另一个方向跑，看其速度也比自己快些。
　　鞑子在他身后叽里呱啦地叫嚷着。
　　忽然，奔跑中的林丰感到后脖颈子发凉。
　　他在急速奔跑中，稍微变换了一下方向。
　　一枝羽箭便擦着他的身体钉在土地上。
　　靠，林丰在奔跑中已经听不到弓弦的动静，幸亏自己灵魂强大，凭着第六感躲过一杀。
　　他们先跑起来的，鞑子们在上下陡坡时耽误了一些时间。
　　根据林丰的计算，应该在进入村落时，鞑子还追不上自己。
　　显然计算有误。
　　此时，林丰已经听到了鞑子的呼吸声，仿佛战马喷出的鼻息，已经喷到了他的脑后。
　　听到鞑子抽出弯刀的动静，是准备从身后给自己一刀。
　　但是，村落前的断墙已经就在眼前。
　　林丰终于在鞑子举起屠刀前，赶到了自己的位置，来不及跨进去，直接飞身而起，头前脚后地跃过断墙。
　　鞑子一刀砍空。
　　但是他的骑术精良，稍一控制，便纵马跃过断墙。
　　眼看林丰已经跌倒在乱草地上，脸上刚露出一抹冷笑。
　　突然，战马前腿一空，踏进了早就挖好的陷坑。
　　整个战马被掀翻，马上的鞑子被抛向了高空近两丈处。
　　林丰半躺在杂草地上，仰面看着鞑子从自己上空飞过去，然后摔在一堆乱石中。
　　大大地松了口气。
　　然后顾不得身上疼痛，爬起来就往村落深处跑。
　　当然，他也来不及去砍那个被摔昏过去的鞑子。
　　因为，后面的鞑子在马蹄乱响中，已经冲进了村第20章正面对敌
　　一个鞑子纵马冲进村头的小巷。
　　在两座破败的茅草屋子之间，陡然被拉起一根绳索，将奔跑中的战马绊倒。
　　鞑子一头从战马上栽了下来，半天缓不过劲。
　　幸亏那些大宗军卒没有胆子上前，不然一颗大好的人头就到手了。
　　林丰所设计的陷阱大部分都起到了作用，可惜这些军卒被鞑子吓破了胆，根本没有勇气上前厮杀。
　　不然战果会非常辉煌。
　　但是，林丰带过来的这些军卒，目前还没有临阵逃跑的。
　　这已经比之前提高了很大的一步。
　　林丰连跑带窜，赶到自己下一个位置。
　　他在一处破屋子里蹲下身子，抽出羽箭搭在弓弦上，从破洞中观察外面。
　　这里视线相对开阔，前面是一个空地，也是鞑子进村的必经之路。
　　果然，时间不久，就有一个鞑子催马追到了此处。
　　位置绝佳，林丰认为，如果再射不中，那就是自己的不对了。
　　拉满弓弦，几乎没有瞄准就将箭射了出去。
　　骑在战马上的是一个鞑子白身，正提了弯刀四处寻找敌踪。
　　忽然就被不知何处飞来的一箭，射中了咽喉。
　　一声未吭，翻身跌落马下，抽搐了几下后，寂然不动。
　　林丰还未离开，又出现了一个鞑子铁甲，策马冲过来。
　　看到倒在地上的同伙，立刻警惕地四处观察起来。
　　鞑子铁甲如果有了防备，弓箭很难一击奏效。
　　林丰沉住心，等待鞑子松懈下来的那一刻。
　　当他的拉满弓的胳膊都有些发抖时，终于等来他想要的状态。
　　铁甲鞑子踅摸半晌，并未发现有人，刚松口气，准备去看看倒地的同伙。
　　谁知，那口气还没完全吐出去，一枝羽箭无声地刺入他的咽喉中。
　　连杀两个鞑子，林丰不再待在原地，立刻躬身往下一个点跑去。
　　此时，整个败落的村子里，鞑子和大宗军卒展开了追逐战。
　　当然，是大宗军卒在四处乱跑，而鞑子则提刀四处追杀。
　　在一处巷子口，林丰故意露出身影，引一个鞑子策马追过来。
　　拐了两个弯后，那鞑子被突然落下的一根树枝，从奔跑的马上撞了下来。
　　等在乱土堆后的林丰，一闪身冒了出来。
　　长刀一闪，将鞑子砍断脖颈。
　　然后快速转身离去。
　　时间在一点点过去，林丰已经连射带砍，斩杀了五个鞑子。
　　此时，他正在四处寻找那名金甲鞑子。
　　这是条大鱼，价值大得不可想象，可不能让他溜了。
　　整个大宗镇西边军中，恐怕也只有林丰自己是这样的想法。
　　攻防已经转换。
　　林丰在一个破屋墙角里看到一名大宗军卒，正痛苦地捂住自己的胸口，脸色惨白。
　　他的胸口处，插了一枝羽箭。
　　显然是被鞑子射中了要害，很难活了。
　　林丰自然没时间去救治，只能看了他一眼，在那军卒乞求的目光中，断然离开。
　　他在寻找金甲，而那金甲鞑子也在寻找林丰。
　　金甲鞑子已然发现了不对劲。
　　这伙大宗军卒与之前遇到的截然不同。
　　在他进入大宗土地之后，所遇到的大宗军队，别说九个人，就算只有三五个骑兵，随便一个冲锋便将对方冲散。
　　甚至不用冲锋，远远看到他们，对方的军队基本就散了。
　　而此刻这些军卒，竟然敢反抗。
　　还反杀了自己这么多手下猛士。
　　太不正常了。
　　目前已知的，自己人已经死了四个，还有几个没遇到，想来情况也不太妙。
　　铁真鞑子的战斗方式，惯常以个人为主。
　　很少结队冲锋杀敌。
　　所以，冲进村子后，便各自为战，砍下大宗军卒的脑袋，功劳便是个人的。
　　他们的层次分得很清楚，白身、铁、铜、银、金。
　　各自代表了不同的战斗力。
　　想晋级也很难，没有大量的杀戮，根本无法晋升。
　　当然，各个层级的待遇也天差地别。
　　这就致使那些铁真鞑子不要命地砍杀大宗军卒，甚至连老百姓也不放过。
　　这次金甲鞑子会过来，当然是因为他的利益被触动了。
　　必须要将这个黑吃黑的家伙弄死才能解去心头之恨。
　　林丰在破败的村落里转了半天，也没发现那金甲鞑子的身影。
　　自己杀死了五个鞑子，还有四个。
　　不知崔一脚他们有没有建功。
　　林丰身上没伤，只是体力有些跟不上了。
　　一阵拼命地奔跑，然后精神高度集中，杀了五个鞑子后，已经疲惫不堪。
　　他寻了个隐蔽处，一腚坐下，大口喘着气。
　　身上没有带水，因为要奔跑，所以能不带的都没带。
　　午时已过，肚子也叫得厉害。
　　村子里听不到任何动静，可能是鞑子们离开了。
　　但是，自己的人呢？
　　三个什长，加自己，一共埋伏在这里十个人。
　　除重伤一个，其他的都没见着。
　　正琢磨着，忽然听到一阵轻轻的马蹄踏地声，正缓缓地往这边走过来。
　　林丰倚在土墙上，放轻呼吸。
　　这个位置一般是看不到自己的。
　　马蹄声渐渐走近，林丰看到了那个骑在马上的鞑子。
　　身上挂了金色的甲胄，羊皮帽子也比其他鞑子更加洁白，翻卷在外的羊毛很是整齐。
　　他手里提了长刀，身子稳稳地坐在马背上，正四处张望。
　　林丰舔了舔干涩的嘴唇。
　　两只手缓缓摸上弓箭，抽出一枝羽箭搭在弓弦上。
　　然后轻轻将弓拉开。
　　正当他将箭头对准金甲鞑子时，那金甲鞑子猛然转头，两只鹰一样的眼睛，死死盯着林丰。
　　林丰被吓了一跳，右手一抖，羽箭离弦刺出。
　　如此距离，羽箭根本半瞬都不用，就刺到了金甲鞑子面前。
　　正当林丰兴奋时，那金甲鞑子的手一伸，一把抓住了羽箭。
　　箭头距离他的咽喉只有半寸距离。
　　林丰顿时张开了嘴巴，半天合不拢。
　　这么个距离，徒手抓住羽箭？
　　好像自己都做不到。
　　当然，前世的话，应该没啥问题。
　　两人就这样互相对视着，慢慢地，双方脸上都挂上了微笑。
　　这次都找对了对手。
　　金甲鞑子甩蹬离鞍跳下马来，手执长刀，一步一步往林丰走过来。
　　林丰也扔掉弓箭，将插在一侧的长刀提在手里。
　　迎着金甲鞑子走过去。
　　两人隔着半堵断墙，静静地对第21章人品爆发
　　“你，什么，职位？”
　　林丰惊讶地听到他说的竟然是大宗话，这是个有文化的鞑子。
　　“甲正，你呢？”
　　“契罕部，铜甲。”
　　林丰眨眨眼睛，原来这个家伙只是个铜甲，还弄得自己怪紧张的。
　　那铜甲鞑子听到林丰只是个甲正，眼睛里透出一股失望。
　　他对大宗边军的编制很清楚，甲正，连个正式干部都不算。
　　可铜甲在铁真军队里的分量十分沉重。
　　一般身体和骑射达到标准的，即可入伍成为白身。
　　当白身上阵杀敌过百时，才会得到认可，晋升为铁甲。
　　想晋升铜甲，则需要上阵杀敌过千。
　　说的轻松，实际上那是一个多么难以达到的目标。
　　当然，铜甲之上的银甲和金甲，就不再以杀人多少来衡量。
　　高层次的阶级，需要背景的支撑才行。
　　两人不再废话，几乎同时举刀相向，大力拼了一招。
　　林丰心里再次被震撼，刚才铁刀相撞，让他领教了铜甲鞑子的实力。
　　自己差点被一股巨大的力量掀翻出去。
　　极力忍住胸腹间的翻腾，双腿用尽力气，才稳住后退的趋势。
　　铜甲鞑子同样惊讶，以自己的实力，只此一刀，便可连人带刀将对方砍成两段。
　　谁知眼前这个甲正，竟然只退了两步。
　　铜甲气势如虹，无视了眼前的断墙，迈步直接将颓败的土墙撞散，长刀挂了尖啸劈向林丰。
　　林丰则不再与他拼力气，躲开对方长刀，劈风刀法展开。
　　两人在一堆残垣乱石中，拼起了性命。
　　一刻钟过后，铜甲鞑子就像一个不知疲倦的永动机，依然劲力十足。
　　林丰本来气力将尽，这一番拼斗下来，更是上气不接下气。
　　身上已经挂了彩，鲜血染红了陈旧的夹袄。
　　手中的铁刀，也布满了大大小小的豁口。
　　下一刻，两把长刀再次撞到一起，同时断为两截，飞了出去。
　　扔掉手中的断刀，两人开始比拼拳脚。
　　铜甲鞑子也没想到，一个大宗边军甲正，竟然如此难缠。
　　虽然他力气大，但是这个甲正身法太过灵活，而且身体韧性十足。
　　每次被他打到身上，竟然让他感到了疼痛。
　　铜甲像个机器，体力永远充沛，力气又大，身体厚重。
　　尽管林丰多次击打到铜甲鞑子的要害部位，但是效果并不是很好。
　　他渐渐被铜甲鞑子逼到了墙角。
　　一个不注意，脚下一绊，仰身跌倒在乱石上。
　　铜甲鞑子自然不会放过这个好机会，立刻合身扑了上去，用他粗壮的身体压住了林丰。
　　林丰失去了优势，纯粹比拼力量，他两个人也不是对手。
　　铜甲鞑子探手掐住了林丰的脖子，用力收紧。
　　林丰顿时眼珠子都快被挤出眼眶，呼吸被遏制，大脑开始晕眩。
　　两只手无力地四处抓挠着。
　　完蛋了，老子刚穿来才多久啊，这就要被送回去？
　　没想到一个鞑子铜甲，竟然如此厉害，果然大宗军队败的不冤。
　　就在林丰快要陷入昏迷时，他的右手突然触碰到了自己丢在墙角的弓箭袋。
　　箭袋里还剩下三两只羽箭。
　　奋起余力，林丰抓紧了一只羽箭，用尽全力往铜甲鞑子的脖颈处插去。
　　也许是老天不让他再次死去，也许是他人品爆发，也许...
　　总之，被他磨得十分锋利的羽箭，深深地刺入了铜甲鞑子的脖颈。
　　绝望之中的林丰，瞬间觉得鼻端里钻进了一缕清新的空气。
　　香甜的气息，让他的肺部极度欢畅。
　　铜甲鞑子的那双粗壮大手，缓缓放松开来。
　　林丰喘息了半晌，才用力将铜甲鞑子的尸体推开。
　　鲜血喷了他一头一脸。
　　勉强支撑着坐起来，只觉得浑身发软，一丝力气也无。
　　喘息了近半刻钟的时间，林丰才勉强收拾了一下身边的弓箭。
　　他怕再有鞑子过来。
　　又用刀割开自己的内衣，把两处比较重的刀伤扎紧。
　　不然会流干体内的鲜血。
　　又缓了一刻钟，四周依然沉寂无声，仿佛这个破败的村落里，只有林丰一个人。
　　踏着沉重的步子，林丰走出墙角，来到巷子里。
　　“老子发誓，再也不跟鞑子比拼力气。”
　　嘴里嘟囔着，将羽箭搭在弓上，两手戒备地抓住弓身和弓弦，慢慢往外走去。
　　还未走到巷口，猛然发现有个人头露出来。
　　林丰立刻拉弓。
　　谁知两臂毫无力气，连个半弓都没拉开。
　　没办法，他只得往后退去。
　　“甲正，您没事吧？”
　　林丰定睛一看，原来是胡进才，这个小子腿脚麻利，不知怎么躲过了鞑子的追击。
　　“胡进才，小心鞑子。”
　　胡进才将身子转进小巷口。
　　“甲正，村子里已经没了鞑子...”
　　他走进林丰后惊讶地叫起来。
　　“哎呀，甲正您受伤了！”
　　林丰淡淡点头：“没事，还死不了。”
　　“您快坐下休息会儿。”
　　“村里你都去看过？”
　　“俺听不到动静，就四处转了转，死了不少人，咱的人和鞑子都有。”
　　“嗯，你还算个胆大的。”
　　胡进才不好意思地挠挠头。
　　因为他腿快，跑进村后，早忘了之前的计划，只顾埋头逃窜，躲过了鞑子的追击。
　　林丰确实感到了疲惫，往后倚着土墙缓缓坐到地上。
　　“你去统计一下数据。”
　　“啥，数据？”
　　林丰疲倦地摆摆手：“就是战损战利啥的有多少。”
　　“哎，明白，您好好歇歇，俺这就去。”
　　胡进才转身奔了出去。
　　林丰看这小子腿脚利索，显然是没有经过啥战斗，体力充足。
　　扭头发现不远处的铜甲鞑子尸体，起身走过去。
　　在尸身上翻检了一下，发现后腰处拴了一个皮囊。
　　林丰正好口干舌燥，随手解下来，拔开塞子往嘴了灌了一大口。
　　结果，瞬间呛得他喷了出来。
　　入口辛辣，劲力十足。
　　林丰讶然，原来是一皮袋烈酒。
　　这玩意儿可不是随便能见到的。
　　对于社会底层人士，是根本见不到的存在。
　　缓了片刻，林丰再次小口尝了尝。
　　辛辣之中带了酒精特有的甘醇香甜。
　　“奢侈。”
　　林丰扫了一眼那铜甲鞑子。
　　身上除了羊皮衣服还有铜色甲胄外，腰上还别了一把短刀。
　　林丰拿在手里，将短刀拔出刀鞘。
　　短刀发出轻吟。
　　同时伴随着一股冷厉。
　　“好刀第22章前无古人
　　几口酒下肚后，林丰的精神好了很多。
　　身体立时感觉轻快了不少。
　　林丰再次从铜甲鞑子身上搜出了一面铜牌，上面刻了些乱七八糟的线条。
　　以鞑子的装备，应该是弓不离身的。
　　可能是这鞑子的弓箭放在了战马上。
　　在两个人拼死搏击时，鞑子的战马不知跑到哪里去了。
　　正在林丰琢磨着接下来该如何进行时，胡进才跑了回来。
　　他喘着粗气，刚要跟林丰汇报，突然就看到了躺在乱土堆里的铜甲鞑子。
　　抻着脖子再三打量了几遍，才试探着问。
　　“甲正，这...这是个...”
　　“铜甲，别让他唬了。”
　　胡进才艰难地咽了口唾沫，努力又抻了抻脖子。
　　“铜...铜甲！？俺地老天爷，铜甲啊...”
　　感叹了一句后，忽然想起什么，伸手去摸林丰的身体。
　　林丰往后一躲，警惕地看着他。
　　“干嘛？”
　　“呃...呃，甲正，俺失态了，失态了，只是想看看您的伤势，嘿嘿...”
　　“没事，不是说了吗，还死不了。”
　　“不是...”
　　胡进才抓耳挠腮，好像有虫子在身上爬一般。
　　“甲正大人，您看起来真没啥事，可是...可是那是个铜甲啊...”
　　他正感叹间，忽然瞥见了丢在一边的两把断刀，连忙过去捡起来用手摸索着上下查看。
　　“天那，天那，这可是见了鬼了。”
　　林丰皱眉问道：“我让你统计的数据如何了？”
　　胡进才半晌才回过神来。
　　“哦，甲正大人，咱的人死了四个，重伤两个，还有不见了三个。”
　　“鞑子呢？”
　　“那些鞑子加上这个铜甲，死了五个，重伤一个，跑了三个。”
　　“他奶奶的，还是跑了三个。”
　　林丰恨恨地说。
　　胡进才哭丧了脸：“大人啊，这算是开战以来，咱边军最大的战果了吧，您还不满意？”
　　“老子设计了好几天呢，还是让他们跑了。”
　　“老大，您放心，就算是跑了三个，他们回去也活不成。”
　　“嗯？”
　　“您想啊，铜甲都被您干死了，鞑子们的规矩，凡是跟着铜甲出战的，头领死了，他们也活不成。”
　　“还有这规矩？”
　　胡进才堆起笑脸。
　　“咱也一样，如果老大您战死了，俺们就是不死，也得亡命江湖。”
　　林丰挥挥手：“行了，立刻召集人手，打扫战场。”
　　胡进才领命而去。
　　等林丰带人回到岭兜子烽火台时，天已经黑下来。
　　林丰是用手中的烈酒，一直顶着，才没在半路上倒下。
　　等他从沉睡中醒过来时，发现天色已经大亮。
　　自己躺在羊皮褥子上，白静蜷缩在自己脚下，正睡得深沉。
　　稍微动了动身体，就觉得没一处不疼。
　　昨天与铜甲鞑子一战，怕是用尽了全力，甚至透支了不少。
　　尤其是脑袋，简直疼痛欲裂。
　　他一动，白静便惊醒过来，立刻爬到他脸前。
　　一双黑亮的眼眸，焦急地观察着林丰的脸色。
　　“你，你醒了？”
　　“水。”
　　白静松了口气，连忙去弄水。
　　林丰喝了一碗热水，身体虽然无力，却能在白静的扶持下站了起来。
　　白静连忙给他穿好衣服。
　　林丰缓缓走出屋子。
　　此时天光大亮，营栅内众人正在嘻嘻哈哈地讨论着什么。
　　忽然，面对屋子门口的崔一脚脸色一变。
　　接着，他从地上迅速站了起来，一脸恭敬地看着走出屋门的林丰。
　　“老大，您醒了。”
　　众人闻声，纷纷起立，散开。
　　每个人脸上都带了崇敬，恭谨地微微弯下身子。
　　“甲正。”
　　“甲正大人。”
　　“老大。”
　　胡进才可是回来添油加醋地说了自己的所见所闻。
　　林丰独战铜甲鞑子的丰功伟绩，已经惊爆了众人的小心脏。
　　这些老行伍，谁不知道铜甲鞑子的厉害？
　　就是眼前这个高大的年轻人，一人一刀，将铜甲鞑子干死了。
　　林丰轻轻冲他们点点头。
　　“咱们死了几个？”
　　“老大，死了四个。”
　　“按照军部标准，该给多少抚恤？”
　　崔一脚连忙上前一步。
　　“老大，一般是每人二十两银子，但是，近几年几乎没有抚恤发下来。”
　　林丰扭头对扶着他胳膊的白静说。
　　“记下他们的名字，每人发四十两银子，有家人的给他们家人，没有家人的，由咱们厚葬。”
　　这话一出口，四处一片惊叹声。
　　谁都知道，四十两银子是个什么概念。
　　他们的老大将军部的标准提高了一倍，而且都知道，老大发话了，肯定是现银即付。
　　尤其是胡进才和张常有这些后来的军卒，从来没见过林丰的神奇之处。
　　自从昨日在对敌九个鞑子骑兵时，由林丰带领着，创下了奇迹。
　　杀了一个铜甲鞑子不说，还狙杀鞑子五人，重伤一人。
　　这是十个胡西乡烽火台守卒，创下的骄人战绩。
　　可谓前无古人后无来者了。
　　“战利品留下，鞑子的首级由崔什长带人送到军部去请功。”
　　崔一脚身体挺直，一脸骄傲。
　　“是，老大，保证送到。”
　　林丰点点头。
　　“余下诸人，放出游动哨，继续密切关注鞑子的动向。”
　　各人领命，纷纷出行。
　　胡进才趁机跟着林丰走进屋子里。
　　他手里提了一张弓和一壶箭矢。
　　“甲正大人，这是铜甲鞑子的弓箭，俺给您找回来了。”
　　林丰有些兴奋地看着手里的弓箭。
　　这把弓箭比自己的要好上很多。
　　上等的柘木弓身，胡桃木的箭杆，锋利的铁镞。
　　牛筋弓弦被炮制得十分柔韧，弹性非常大。
　　“好东西，不错啊你。”
　　胡进才得意地笑着。
　　“甲正大人，还有好的呢。”
　　“哦？什么东西？”
　　“铜甲鞑子的战马，可是难得一见的千里良驹。”
　　林丰一听，更是兴奋，就想起身去试试那战马的豪横。
　　白静一拽他的胳膊。
　　“哥，你这身体还需静养些时日。”
　　林丰活动了几下胳膊腿，一时龇牙咧嘴地缓缓坐下去。
　　胡进才连忙道：“大人放心，俺给你好好喂着呢，等你身体好些了，咱再试不迟。”
　　林丰笑道：“小子，不错啊，看赏。”
　　白静翻着白眼，抛给了胡进才二两银子。
　　看着他乐呵呵地跑了出去。
　　镇西边军总指挥崔永大将军，一脸惊奇地看着放在自己大案上的一副铜甲和一旁的铜制腰牌。
　　又扫了一眼摆在地上的一溜鞑子人头。
　　自从与鞑子交战以来，边军还从来没有过阵斩铜甲的记录。
　　他端详了半晌，然后眯着眼睛看站在大案前的一位将军。
　　“你确定是宋奇干下的第23章毁誉参半
　　站在崔永大将军案前的是中军校尉宋轶。
　　“回禀大将军，这是胡西乡送过来的战利品，经边军督察队核实，确为百夫长宋奇所为。”
　　崔永听说过宋奇，之前就是他，接连斩杀几名铁甲鞑子，才从甲正升做百夫长的。
　　这才多久，又杀了个铜甲鞑子。
　　“一个铜甲，怎么会去胡西乡那个鸟不拉屎的地方？”
　　崔永还是有些疑惑。
　　毕竟一个铜甲鞑子，份量很重。
　　他不同于镇西军中的千夫长，虽然职位高，其本身能力却不是体现在武艺上。
　　而铜甲鞑子则不然。
　　他们的能力主要体现在自身能力上，一个铜甲鞑子，不客气地说，凭一己之力，便可在千军万马中横冲直撞。
　　宋轶皱眉道：“大将军，听说是因为他们在胡西丢了很多物资。”
　　崔永摆摆手，他不想再探究下去，不管是真是假，铜甲的人头和甲胄都摆在面前。
　　“这个宋奇必须重奖，边军士气低，正需要这样的旗帜，以振军心。”
　　“不知该如何重奖？”
　　宋轶兴奋起来。
　　因为他是宋奇的叔父，也是崔永大将军的心腹。
　　“按标准奖励便是。”
　　宋轶躬身称是，然后退出中军大帐。
　　宋奇接到消息十分高兴，身为百夫长，他在军营里有自己的小帐篷。
　　此时，宋奇正在帐篷里转圈，琢磨着该如何分配这次发下来的奖赏。
　　“这个林丰真是我的福将，能力超群，屡立奇功，这次要怎样才能保证让他闭嘴呢？”
　　宋奇独自嘟囔着。
　　他接到胡西乡的请功，往上报功时，抢了林丰斩杀铜甲鞑子的功劳，大头的奖赏肯定是自己留下。
　　倚仗自己的叔父在身后支撑着，一点也不怕出问题。
　　岭兜子那个地方他是不会再过去，因为竟然有鞑子的铜甲跑去了那里，实在是太危险。
　　这次派几个手下过去，给林丰多送些银子便是。
　　自己这次可能要晋升为部将，能领五百军卒。
　　但是，作为部将可没有能力让林丰坐上百夫长的位置。
　　百夫长已经是正儿八经的干部，得由边军老大发话才行。
　　宋奇正美滋滋地琢磨着奖赏的丰厚，就听到帐篷外响起马蹄声。
　　随即，一个声音喝道。
　　“宋奇，你出来。”
　　宋奇皱眉，敢如此当众称呼自己的，在边军中可没几个。
　　都敬着自己的叔父宋轶呢。
　　宋奇起身钻出帐篷，发现一位银甲小将，骑着一匹白马，手里提了一条长矛。
　　那年轻的将领正冷冷地盯着自己。
　　宋奇一脸惊讶地看着白马上的将军。
　　这是崔永大将军的女儿，崔赢。
　　也是镇西都护府第一美女，众多年轻将领和公子哥心中的女神。
　　崔赢与其他女子不同，就喜欢弓马刀枪，上阵冲锋。
　　从小随父习练骑射，十八般武艺样样精通，武艺端得不凡。
　　“崔将军，不知您找我何事？”
　　宋奇心里暗暗兴奋，这崔赢从来不拿正眼看自己，几次借机寻她说话，也是待答不理。
　　崔赢上下打量了宋奇几眼。
　　“宋奇，听说你阵斩了一名铜甲鞑子，可是真的？”
　　宋奇心中得意，这事儿办得漂亮。
　　“自然是真的，铜甲铜牌还有断刀，外加鞑子人头，都送到了大将军的帐中。”
　　“你是在何处遇到铜甲鞑子的？”
　　“胡西乡岭兜子一带。”
　　崔赢漂亮的大眼睛一眯。
　　“胡西向来贫瘠，鞑子白身都不愿去的地方，一个铜甲怎会出现在那里？”
　　宋奇一滞，这个原因林丰也没说清楚啊。
　　“嗯，想是走错了方向吧。”
　　“哼哼，走错了路啊，好，你当时带了多少人马？”
　　宋奇身子一挺，面带傲娇。
　　“崔将军是在质疑我的战绩吗？”
　　“废话少说，拿上你的武器，跟本将军打上一场。”
　　宋奇瞳孔一缩。
　　都知道崔赢武艺高强，一般谁都不去惹她。
　　就算是那些军中高手，也不愿意跟她放对。
　　盖因她是大将军的女儿，还是众人心中的女神。
　　打赢了没啥可骄傲的，打输了，可就别在镇西军中混了。
　　“我可不跟你打。”
　　“怎么，可是瞧不起我？”
　　“我...”
　　宋奇想说好男不跟女斗，却是不敢。
　　军营中的地方不大，帐篷连着帐篷。
　　许多军官听到他们说话，都纷纷从帐篷里钻出来查看。
　　崔赢见围观的人越来越多，将手中长矛一举。
　　“各位都听清楚了，如果宋奇打赢了本将军，我崔赢便承认他阵斩了铜甲鞑子。”
　　此话一说，众人一阵喧哗。
　　这里大多都是低级军官，对于宋奇杀了铜甲鞑子的事，还不知道。
　　突然听到此事，都瞪大了眼睛，看着宋奇。
　　一时间，宋奇的光辉盖住了第一美女崔赢将军。
　　这里的所有军人都上过战场，被鞑子追来追去的，受尽了羞辱。
　　所以，他们也都明白一个铜甲鞑子的份量。
　　安静一瞬后，爆发了热烈的讨论声。
　　宋奇脸色难看。
　　没想到自己抢个功劳，反应如此巨大。
　　崔赢见现场乱起来，把手里的长矛一挥。
　　“都闭嘴！”
　　崔赢在军队里一向彪悍，与她的容貌成正比。
　　长得有多美，性格就有多强悍。
　　一时都闭紧了嘴巴，看着场中两人。
　　崔赢将长矛对准站在马前的宋奇。
　　“今日你打也得打，不打也得打，去拿你的兵刃。”
　　宋奇是个小白脸，生的眉清目秀。
　　依仗自己的叔父，从甲正做起，又得林丰的战功，很快做到了百夫长。
　　其真实的本事很是有限。
　　他心里清楚，打是打不过的，不打，脸上又过不去。
　　“崔将军，这精力该用在杀鞑子上，不是自家内讧。”
　　“放屁，这是军中切磋，跟内讧有个毛关系，快些动手，拖拖拉拉不像个男人。”
　　宋奇把胸脯挺了挺，都快怼到了崔赢的矛尖上。
　　“我是不会跟你打的。”
　　围观众人一阵喧哗。
　　一尺多长，雪亮的矛尖在宋奇胸前晃动着。
　　让他心里十分紧张，但是，表面上却镇定自如，仰面四十五度向天。
　　崔赢沉默片刻，将长矛撤回。
　　“宋奇，没胆子的货色，本将军不承认你杀了铜甲鞑子。”
　　说完，一带马缰，调转马头冲了出去。
　　站在她周围的人一阵鸡飞狗跳，躲避着战马的四蹄。
　　不过，随着崔赢的挑战，宋奇阵斩铜甲鞑子的消息，也在整个军营中传了开去。
　　可谓毁誉参半。
　　大部分人是不相信一个小白脸，竟然能杀死铜甲鞑第24章还有这事
　　铁真大营驻扎在距离大宗边城十里以外的一片开阔地上。
　　他们的营地十分简陋，只在外围圈了些鹿柴等物。
　　显然，他们根本不认为大宗军队会来攻击。
　　军营中央的一座巨型蒙包内，四周点了十数支火把，照得整个包内一片通明。
　　一个满脸络腮胡须的粗壮汉子，倚坐在一张垫了虎皮的巨大椅子上。
　　他的前面站了两排身穿各色甲胄的雄壮汉子。
　　此人便是统领四万铁真骑兵，入侵大宗的首领，金甲骑士，完颜擎天。
　　他阴沉的双目盯着站在身前的几个将领。
　　“谁能告诉我，兀里图去了哪里？”
　　众人都沉默着。
　　“没人知道吗？一个铜甲消失了多日，你们竟然没人知道？”
　　他的语气严厉起来。
　　一个身穿银甲的长身汉子垂头低声回禀。
　　“王爷，据下人来报，兀里图带人去了胡西那边。”
　　“然后呢？”
　　“到现在没回来。”
　　“他去做什么？”
　　“呃…据说是被人劫了物资。”
　　完颜擎天冷笑一声。
　　“一群废物，那兀里图的脑袋已经被摆在了崔永的案子上！”
　　蒙包内的人一起惊讶地抬头看着完颜擎天。
　　“据线报，兀里图是被一个叫宋奇的百夫长所杀，本王不管你们用什么办法，十日之内，本王要看到那宋奇的脑袋！”
　　完颜擎天瞪着众人。
　　“这是铁真骑士的耻辱！”
　　银甲长身汉子叫温迪罕，是仅次于完颜擎天的军团二号人物。
　　闻听老大如此说，立刻转身对一个身材雄壮的汉子喝道。
　　“术雄，此事由你负责，见不到那宋奇的人头，你也不用回来了。”
　　身穿铜甲的术雄往前踏了一步。
　　“雄鹰岂能让兔子放肆，七日内，俺必提来宋奇的人头。”
　　说完转身大步出了蒙包。
　　这些天，林丰正在制作一款手弩。
　　他借助前世的记忆，搜集材料，开始炮制。
　　因为鞑子的身体素质超强，自从与鞑子铜甲正面对敌之后，林丰觉得自己这副身体还差了不少。
　　短时间内，身体强度不可能赶上人家，那就与对方玩技术。
　　手弩就是缩小了的弓箭，携带方便，发射快捷，隐蔽性强。
　　是巷战中的利器，它也会成为鞑子的噩梦。
　　他把缴获鞑子的弓箭拆开，取其材料，再经过自己的精心加工。
　　一把小巧精致的手弩，经过三天多的时间，终于制作成功。
　　这个玩意儿可以挂在腰上，也可以绑在手臂上。
　　十步以内，林丰可以把苍蝇钉在墙上。
　　林丰欣赏着自己的杰作，嘴角露出微笑。
　　若再次遇到铜甲鞑子，不再费那劲了，只需轻轻扣动扳机，便可让他饮恨西北。
　　白静一直守在林丰的身边，伺候他的起居。
　　林丰对这个俊俏且聪明的女子，渐生好感。
　　几乎所有事情都不避她。
　　此刻，她正惊奇地看着眼前的手弩，大大的眼睛里闪动着崇敬的光芒。
　　眼前这个高大的年轻男子，带给她太多的惊讶，用神奇两字形容，再贴切不过。
　　白静见过世面，内心是高傲的，她虽沦落至此，却并不将周围的人放在眼里。
　　可林丰不同，他屡次让白静陷入深思。
　　这个男子太神秘了，几乎无所不能。
　　而对她这样一个落魄的弱女子，却保持了足够的尊重。
　　正当两人沉浸在静谧且有些暧昧的氛围里，忽然听到门外有咳嗽声。
　　“咳咳咳，老大，在吗？”
　　林丰知道是王前。
　　这个家伙自从被鞑子射中了肺部后，虽然被林丰救回了性命，却留下咳嗽的后遗症。
　　王前推门进来，看到白静也在，咳得有些潮红的脸上闪过一丝尴尬。
　　“老大，外面有人找。”
　　“什么人？”
　　王前扭捏着。
　　“有事说事，婆婆妈妈的。”
　　林丰不耐烦。
　　“呃，是村里的人，姓林，好像叫…什么民的。”
　　白静一听，脸色泛白，本来红润的神采，瞬间变得暗淡无光。
　　她起身就往外走，却被林丰一把拉住。
　　相处这么多时日，就算白静从不说她的身世，林丰也能从其所作所为中，看出端倪。
　　示意她待在屋子里，林丰随王前出门来到营栅上，探头往外看。
　　壕沟外，站了三个人，一个老头，一个老太太，还有一个三十多岁的汉子。
　　那汉子手里拉了一个木排，上面盘坐了一个瘦弱的男子，正阴沉沉地看着营栅发呆。
　　老头见林丰探出头来，咳嗽一声。
　　“可是林甲正当前？”
　　林丰对这老头依稀有些印象，应该是岭兜子村的最长者。
　　“你们这是要做什么？”
　　看这架势，林丰并未给老头好颜色。
　　“林甲正，这位是咱村的林兆民，他婆娘林白氏，已经多日不见，听人说他婆娘在烽火营里，今日便央老汉带他过来寻找。”
　　老头满是皱纹的脸上，带了不满。
　　“军营之中如何会有妇女滞留，你们还是去别处寻找吧。”
　　果断拒绝让老头没了话，一时愣在那里。
　　岭兜子村以他为长，向来受村民尊重。
　　没想到一个小后生，竟然如此不敬。
　　“林甲正，有人亲眼看到俺婆娘就在营中，你可让俺入内相认。”
　　林兆民双腿已废，身体有病，眼神却十分狠厉。
　　他见老头不好使，便阴恻恻地说。
　　“我说没有便是没有，军营之中岂是你们想进就能进的。”
　　“丰子，林茂见到俺也得称一声爷爷，你不但没有称谓，还敢拒俺于门外，成何体统！”
　　老头怒声呵斥。
　　“现在是战时，谁敢轻易开营，怡误军机都担不起责任，诸位还是请回吧。”
　　林兆民见老头压不住林丰，愤怒地挥舞着拳头。
　　“小子，敢霸人妻女，欺负俺是残疾，天理不容！”
　　林丰冷笑：“林兆民，你早年做土匪，手里有人命吧，乡里乡亲的，可是给你留了面子。”
　　“放屁，你爹也是残疾，难道也是土匪！”
　　林丰眼神冷下来。
　　老头此时也愤然道。
　　“丰子，你小子当了个甲正就不认祖宗了？告诉你，你就是当了大将军，也得先拜祖宗。”
　　老太太也用手指点着林丰。
　　“丰子，你还不得指望老娘给你拉媒说媳妇，你原来订的亲，人家嫌你傻，要退亲，还不是老娘好说歹说才保下的，这就不认俺了？”
　　林丰顿时一愣，我靠，还有这第25章你有些放肆了
　　正愣怔间，那拽着绳索的汉子扬声道。
　　“林甲正，俺家嫂嫂不管现在何处，既然俺哥找到了这里，你总得有个交代吧？”
　　“你是何人？”
　　“俺是兆民哥远房堂弟，林兆惠。”
　　“哦，你想要个什么交代？”
　　林兆惠恶狠狠盯着林丰的眼睛。
　　“你敢说俺家嫂嫂不在此军营内吗？”
　　“的确不在这里。”
　　林丰淡淡地说。
　　“好，给你两个选择，一是让俺几个进入营内查看一番，另一个，林甲正须给俺哥一个交代。”
　　“呵呵，你有些放肆了。”
　　“就问你敢不敢吧。”
　　林丰沉默下来。
　　面对这几个岭兜子村的村民，林丰到底还是不忍下手。
　　正犹豫间，白静在他旁边的隔板下，伸手拽了拽他的裤脚。
　　林丰低下头，见白静用手指了指自己，又指了指营门。
　　那意思是，让她出去自己处理此事。
　　林丰看到白静黑亮的眼眸里带了决绝之意。
　　轻轻冲她摆摆手。
　　“好，我林丰可以给你们个交代，回家等着吧，三日之内，必有答复。”
　　林兆惠一伸拇指：“是条汉子，那俺们就回家等候三日便是。”
　　说完，嘴角带了冷笑，转身拉了木排就走。
　　那老头和老太太则摇头咂摸着嘴，啧啧有声地扭身走了。
　　看到他们的背影渐渐远去，林丰舔了舔嘴唇。
　　“这个林兆惠你可认识？”
　　白静摇摇头：“未曾听说过。”
　　“一身的匪气，估计是当年林兆民一伙的土匪。”
　　“哥，不如让俺回去，随他处置好了，一个残废，又能如何得俺。”
　　林丰一摆手，让她跟自己回到屋子里。
　　“我有一主意，不知你敢不敢按计划行事？”
　　“只要是哥出的主意，俺有啥不敢。”
　　白静一脸的坚毅。
　　林丰随手从腰间摘下铜甲鞑子的短刀，往白静面前一递。
　　“此刀锋利，别伤了自己。”
　　白静一笑：“俺自小随父习练弓马，甚少受伤。”
　　林丰又沉思片刻。
　　“那林兆惠敢留下此话，必然有所准备，正好让我试试夜间的准头。”
　　白静一脸疑惑。
　　“夜间射箭？”
　　林丰嘿嘿一笑：“我觉得听力十分了得，必将能给我自己一个惊喜。”
　　说完挥挥手：“事不宜迟，老子不想让他们等三日，今晚就按计划进行。”
　　天至傍晚时，崔一脚等人纷纷回到营地。
　　林丰招手让他和李雄进屋里。
　　胡进才和张常有也硬挤了进来。
　　“老大，您不能厚此薄彼，俺也是您的心腹，谁敢二心，必遭天谴。”
　　林丰苦笑，摆摆手让众人都坐下。
　　白静已经将林兆民家的位置及周围环境画了出来。
　　林丰就着她画的地图，跟几个人交代了自己的计划。
　　崔一脚听完，一脸不屑。
　　“老大，还用费这劲，一帮子土匪而已，让俺马踏匪窝，提头来见老大。”
　　林丰摆手：“我还有一层意思在里面。”
　　众人安静下来。
　　“此次除匪计划，将各自为战，训练一下各位的夜战能力。”
　　顿了顿：“鞑子马快弓准，在这个平原上咱吃大了亏，但是，他们不善攻城，也不善夜战。”
　　胡进才嘴快：“咱就偏偏选择跟鞑子夜战，让他们肚子疼。”
　　“巷战咱经历过一次，战果大家也看得到，这次试试夜战如何。”
　　“好主意。”
　　“跟着老大就是爽快，鞑子这次有难了。”
　　几个人十分兴奋。
　　林丰让白静和王前婆娘准备了丰盛的晚餐。
　　当然，说是丰盛，也就是白粥熬得稠一些，再加上些干肉。
　　林丰还剩下了小半皮囊烈酒，让一伙汉子顿时连呼过瘾。
　　烈酒只是每人尝了一口，就见了底。
　　林丰吃完饭，便让众人赶紧去睡觉，以便夜里的行动有精神。
　　林兆惠拽了林兆民回到他的家里。
　　他确实是林兆民当土匪时的同伙，两人私交甚好。
　　而且，当时两人因私藏劫来的钱财，被老大拿住痛脚。
　　是林兆民自己抗下了所有，被挑断脚筋，赶出了土匪队伍。
　　林兆民找不到媳妇，直到几天前，得知白静躲在烽火营里，顿时怒火冲天。
　　烽火台里都是些什么人，他当然知道得很清楚。
　　自己媳妇生得俊俏水灵，进了那个地方，还有个好？
　　但是自己残疾的身子，无法可施，便想到了土匪兄弟林兆惠。
　　林兆惠接到林兆民的信，为了报答当年的恩情，自然不会拒绝。
　　随即带了几个土匪兄弟，一起悄悄来到岭兜子村，林兆民家里。
　　当他听说现在烽火营里当甲正的是一个本村傻乎乎的家伙时，心里便存了轻视之心。
　　故意用言语激怒林丰，想让他主动对自己动手。
　　而自己伙同几个土匪兄弟，在林兆民家做了陷阱。
　　以林兆惠的算计，林丰当在第三天时，才会对他们做出行动。
　　到了晚上，他依然让一个土匪兄弟放哨，其他人吃过晚饭便歇下了。
　　天过三更时，那放哨的土匪窝在墙角里，昏昏睡去。
　　此时，从暗夜里轻轻走过一个人影。
　　那人熟练地拨开院门的木插，推门进了院子。
　　林兆民穷困潦倒，茅草屋子连个门都没有，只挂了个破烂棉帘子。
　　当门口是林兆惠睡在一堆干草铺上。
　　他做土匪日久，警惕性很高。
　　睡梦里听到有动静，随即惊醒过来。
　　借着暗淡的月色，发现站在他面前一个黑乎乎的人影。
　　吓得他跳了起来，探手摸了身边的铁刀，身子退到墙边。
　　“谁？”
　　他这一嗓子，把所有人都惊醒了。
　　有土匪迅速燃起火把。
　　白静安静地站在屋子中间，淡淡地看着一屋子粗豪的汉子。
　　心里琢磨着，林丰算计的倒是真准。
　　林兆惠举刀向前，上下打量着白静。
　　林兆民也被惊醒，从里屋探出头来。
　　“啊！你个死婆娘，怎不死在外面，还知道回家！”
　　白静不理会他的喝骂。
　　林兆惠放松下来，收起铁刀笑道。
　　“原来是嫂子回来了，呵呵，想那林丰也不过如此，经不住老子的吓唬。”
　　林兆民厉声喝道：“给老子滚进来，看老子怎么收拾你！”
　　他心情激动，多日的怨愤，憋在胸口无法发泄。
　　白静默默转身往里屋走去。
　　林兆惠在后调笑：“哥啊，这么俊的媳妇，下手轻些才好。”
　　他的话引起一众土匪的笑闹。
　　白静跨进里屋的门槛，站在土炕前。
　　“给老子脱光衣服，跪下！”
　　林兆民越想越气，大声喝骂着，伸手去抓放在炕角的藤条。
　　这是他经常虐待白静的工具，也是他平日发泄的一种方式。
　　白静依然不声不响地爬到炕上第26章夜射
　　依照平日惯常的动作，跪在炕席上，俯下身子。
　　林兆民恶狠狠地举起手里的藤条。
　　“让你跑，让你往男人堆里跑！”
　　嘴里骂着，手里的藤条狠狠抽了下去。
　　“啪”一声，藤条抽到白静的背上，疼得她闷哼一声。
　　她知道林兆民曾经做过土匪，刀刃舔血的营生，身上没两下子，肯定活不长。
　　虽然林兆民双腿残了，但是上肢仍然很有力量。
　　曾经白静反抗过，怎奈男女力量差距很大，她被打得更惨。
　　林兆民残疾后失了功能，经常用各种方法蹂躏白静，发泄自己欲火。
　　白静实在不堪忍受，才在一次烽火台招募民工时，舍命留下。
　　“老子让你把衣服脱光，你他娘的听不到吗？”
　　随着他的喝骂，又是一藤条抽在白静身上。
　　林兆惠等几个土匪都挤在屋子门口，龇着牙听屋里的动静。
　　白静缓缓直起身子，手慢慢去解身上的衣扣。
　　林兆民用藤条往屋子门口抽了一下。
　　“都滚远点。”
　　他当然知道土匪们的秉性。
　　自己的婆娘要脱衣服，当然不能给别人看见。
　　四五个土匪笑闹着，离开屋子门口，却仍然竖起耳朵听动静。
　　白静缓缓把上衣解开往下脱着，身体不着痕迹地往林兆民身前靠去。
　　林兆民很是得意，自己这一招果然管用。
　　林丰那傻大个还是那个熊样，被兆惠一吓唬，就怂了。
　　他闻着媳妇身上那熟悉的味道，心里一阵烦躁。
　　心里想象着自己媳妇在军营里的龌龊，不由得怒火高涨。
　　伸手一把抓了白静的头发，往自己身前一拉。
　　白静等的就是这个时候。
　　她在脱衣服的时候，已经悄悄将短刀反抓在手里。
　　借着林兆民一拉的劲，身子往里一倒，故意跌进林兆民的怀里。
　　林兆民不知有诈，按照以往的习惯，对白静又抓又咬。
　　谁知刚刚一口咬到白静的肩膀时，突然觉得咽喉一凉，瞬间有一股热流喷溅而出。
　　他很清楚，自己被抹了脖子。
　　两只手捂住脖颈，张大了嘴巴，想喊林兆惠。
　　却只能发出微弱的呃呃声。
　　短刀锋利，白静下手又狠，林兆民的脖子几乎被削断了一半。
　　只急得他用头去撞身后的墙壁。
　　林丰和崔一脚等人，跟在白静身后，眼见她进了家门。
　　几个人悄悄散开，各自寻找位置。
　　林丰跑到林兆民家屋后十几步处，站在一棵干枯的槐树下。
　　通过后窗，看到屋子里闪过火光。
　　火光熄灭后，便是林兆民喝骂白静的声音。
　　林丰闭着眼睛，安静地侧耳细听。
　　前世的传武技能，让他突发奇想。
　　他是穿越过来的灵魂，与身体内的魂魄已经融合在一起。
　　其身体上的五感，自然比其他人要敏感得多。
　　这是他在几次战斗中，发现的优势。
　　只要能达到前世的一半能力，便可横行于此世上。
　　听到林兆民用藤条抽打白静的声音，嘴里喝骂的声音，白静闷哼的声音，还有几个土匪笑闹的声音。
　　林丰缓缓将手里的弓弦拉开，箭镞指着十步开外的茅草屋子。
　　他在等白静动手。
　　果然，当林兆民厉喝白静脱衣服时，片刻间就听到了利刃过喉的动静。
　　接着是林兆民张嘴发出的呃呃声。
　　白静很沉着，看着林兆民死鱼一般的眼睛，瞪着自己，慢慢捡起衣服往身上穿着。
　　突然的安静，让林兆惠起了疑心。
　　他知道林兆民不能人事，所以，这突然的安静不是好事。
　　等了片刻，屋子里依然没有动静。
　　林兆惠犹豫着往屋子里走去，借着月色，他看到了白静白皙的脸上，溅满了鲜血。
　　而自己的哥哥林兆民，已经瘫倒在炕沿上。
　　稍一迟疑，林兆惠将手里的铁刀举起，一咬牙。
　　“婆娘，杀了我哥，留你不得。”
　　白静将手里的短刀横在手臂上，准备迎接对方一刀。
　　谁知，林兆惠刚将铁刀举起，就听到身后噗的一声。
　　一支羽箭穿过身后的土墙，正中他的后心。
　　林丰知道，村子里的茅草屋，都是用熟土夯起来的，随着年岁的增长，土质俱已稀松。
　　他仍然闭着眼睛，只凭自己的听觉，将拉满的弓弦松开。
　　射出第一箭后，紧接着拉弓搭箭，往后窗里射出第二箭。
　　一个站在后窗左近的土匪，脖颈子被羽箭穿透，身子一歪，撞到了身旁的同伙。
　　另外三个土匪发现死了人，吆喝一声，各自拿了铁刀，就往门外窜。
　　林丰不慌不忙，弯弓搭箭，将第三箭射了出去。
　　羽箭从后窗穿过，再从破棉帘钻出去，正中一个拔腿逃窜的土匪后心。
　　这三箭，林丰的眼睛就没睁开过。
　　仅凭听觉，便连发三箭，却箭箭命中要害。
　　三个土匪窜出屋门，迎面有羽箭射过来。
　　也不知身上哪里中了箭，尖声呼疼，谁也顾不得谁，只顾各自逃命。
　　白静摸了摸林兆民的脉搏，确实死透了。
　　她轻轻吐出一口气，心里一阵轻松。
　　穿好衣服，拿了短刀。
　　下炕后又摸了摸倒在炕下的林兆惠，身体已然僵硬。
　　她迈步往外走，见又有一人倒在外屋的地上，毫无动静。
　　显然，已经死了。
　　再往外走，掀起门帘，发现又一个倒在地上的汉子，后心插了羽箭。
　　白静嘴角微翘，死了这么多人，她不仅不害怕，还微微有些兴奋。
　　自家院门口处再次发现死了一个。
　　白静四处转悠，寻找最后一个土匪。
　　她进屋时便已经数清楚，有五个土匪，加林兆民一共六个人。
　　现在死了五个，还有一个呢？
　　林丰打了一声口哨。
　　李雄点燃了手里的火把，胡进才也跑进屋子里，拿了土匪的火把点燃。
　　崔一脚和张常有提了弓箭走进院子。
　　他们四个人各自都有射击，夜色黑暗，也不知射到目标没有。
　　两人举了火把，挨个查看死去的尸体。
　　崔一脚和张常有将死尸身上的羽箭拔出来。
　　林丰坐在树下，等待他们的报告。
　　五个人最后在院子的东院墙外，找到了最后一个土匪。
　　那土匪被一箭射中了太阳穴，已经死得不能再死。
　　几个人将羽箭收集起来，各自报了射出的箭数。
　　结果几个人将手里的弓箭凑到火把下观看时，一时都有些发呆。
　　崔一脚射了两箭，一箭射空，一箭射到了一个土匪的腿上。
　　张常有也射了两箭，均射到了空处。
　　李雄射了一箭，他那支羽箭在茅草屋檐上插着。
　　胡进才一箭未射，因为他根本找不到目标。
　　因为每个人的羽箭自己都认识，所以很好区分这次的战绩。
　　几个人还未发现什么问题。
　　结果，白静统计完箭数时，竟然一时呆在那第27章怎么惹你了
　　毫无疑问，白静看到手中的羽箭，正好五支。
　　这种羽箭她很熟悉，都是林丰的。
　　因为只有他的羽箭，箭镞被磨出一个特有的弧线，而且箭杆笔直，羽毛也十分规整。
　　让她惊讶的是，这五支羽箭，都是她从每个土匪的身上的致命之处起出来的。
　　也就是说，屋子里的四个土匪，外加门外的一个土匪，都是被林丰一箭毙命。
　　其他几个人毫无建功。
　　崔一脚几人看着白静发呆，凑到跟前看了看她手里握着的羽箭。
　　后知后觉地明白了当前的状况。
　　四个人互相对视一眼，都觉得后脖颈子发凉。
　　胡进才小声问：“哎，哥几个，老大是怎么做到的？”
　　崔一脚皱眉道：“这谁他妈知道，神了啊！”
　　张常有摸着脑瓜子。
　　“这黑灯瞎火的，老大的羽箭长了眼睛么？”
　　“不可能啊，就算长了眼睛也看不见嘛。”
　　李雄呆呆地看着整整齐齐的五支羽箭。
　　正当众人发呆时，林丰从院门外走进来。
　　“赶紧收拾战场，该撤了。”
　　几个人顿时一激灵。
　　“对，对，赶紧走。”
　　“好的，走。”
　　“老大，尸体怎么办？”
　　乱纷纷的一顿说，用箭射人时也没这么慌乱过。
　　六具尸体都被拖回营栅里，准备明日一早，砍了首级去军部报功。
　　林兆民的家也被清理干净，就像从来没发生过什么一样。
　　白静很清楚自己家的环境，收拾得很快。
　　其他人都走了，林丰留在院子里，等待白静干完活。
　　月亮从云端里钻出来，照得小院子白亮亮的。
　　白静走到林丰身前，微微仰头看着这个高大的年轻男子。
　　“哥，你是怎么做到的？”
　　林丰抬头看着天空中的月亮。
　　“这个技能很多人都会，只是你以前没见到而已。”
　　白静苦笑摇头：“很多人都会，怎么可能。”
　　林丰也不辩解，两人安静地站在院子里。
　　半晌后，白静轻轻拽了拽林丰的胳膊。
　　“谢谢哥把俺拉出火坑。”
　　月色下，白静白皙的俏脸，带了斑驳的血迹，竟然显得有些妖艳。
　　林丰前世见过太多的美女，也领教过嗜血女人。
　　来到此世，结合了这具年轻却毫无经验的身体，顿时生出一股冲动。
　　一股热流从下往上冲击。
　　白静感受到林丰的异常，咬着下唇，两只亮亮的眸子放出光彩。
　　两个人的身体慢慢靠在一起。
　　林丰没有抗住年轻躯体的爆发。
　　下一刻，探手将白静揽进怀里，紧紧搂住。
　　白静此时犹如一只小猫，柔弱安静乖巧。
　　任林丰强壮的身体揉搓着。
　　林丰一阵发狂的放肆，已经箭在弦上，打横抱起白静，大步进了茅草屋子。
　　片刻间，静谧的村落里，响起一阵微微的呻吟。
　　铁真族入侵大宗边境，此次一共带了四十名铜甲骑士。
　　术雄便是铜甲中的佼佼者，很受金甲完颜擎天的欣赏。
　　他受命带着自己麾下的一个百人队，径直往大宗边军大营冲过来。
　　大宗边军大营，周边树立着一丈多高的营栅，防护十分严密。
　　营中驻扎了五万兵马，与边城三万驻军相互呼应坚守。
　　面对鞑子的一个百人骑兵队伍，竟然无视了鞑子在营前撒野。
　　崔永大将军严令，任何人不得出营。
　　他的策略就是坚壁清野，等鞑子没得抢了，也没得吃了，便可自行退去。
　　术雄立马在边军大营前百步处，让手下嗓门大的人上前叫骂。
　　几个略微懂些大宗话的鞑子，站在阵前高声叫骂着。
　　崔赢几次想抗命出战，愣是让宋轶拼了性命拦住。
　　气得她指着一众将官大骂没种。
　　可惜，所有人都又聋又哑，无人搭理她。
　　术雄见叫骂无效，就又派了几十个鞑子，站在营前排成一溜，冲着边军大营撒尿。
　　边军中当然也有血性汉子，看到这种侮辱性极强的行为，顿时忍不住了。
　　骠骑将军魏震，带了手下两名偏将，跪在大将军帐前请战。
　　此时，他已经跪了半个时辰，膝盖疼得不行。
　　也不见崔永大将军露个脸。
　　术雄带人在边军大营前闹到了午时，体力倒还好，只是精神疲劳了。
　　一百多个鞑子骑兵退到一百五十步，然后各自下马坐在地上。
　　取了干粮和水，开始补充体力。
　　吃完了饭，也不上马离开，横七竖八地躺了一片。
　　这算是极端无视了大宗边军的存在，侮辱性比撒尿还强。
　　这种挑衅一直持续到天色暗下来，才慢腾腾地上马离开。
　　而大宗边军大营一直毫无声息，就像大营里已经没了军卒。
　　到了第二天，术雄仍然带了一百骑兵，来到边军大营前。
　　这次他换了个办法，让人用大宗文字写了个横幅，几个鞑子白身在营前拉开横幅。
　　边军大营里的人探头看过去，有认识字的大声念出来。
　　“叫宋奇出来应战，只有一对一，绝不撒谎。”
　　宋奇斩杀铜甲鞑子的事，已经传遍了整个边军大营。
　　众人看到鞑子的横幅，才明白，这是鞑子来报仇了。
　　有军卒飞速回报。
　　也有人跑去找宋奇。
　　此时的宋奇，已经晋升为部将，统领五百军卒。
　　手下有五个百夫长，甲胄也换成了鱼鳞甲，帐篷也比原来的大了不少。
　　本来宋奇就在众人的质疑声中，虽然军中的奖赏堆了一帐篷，却让他笑不出来。
　　当他听到叫嚣了一天的鞑子，只是为了给被杀的铜甲报仇时。
　　心里顿时凉了一半。
　　他哪里敢出去应战，以他现在的能耐，恐怕连鞑子白身都不敢单独面对。
　　没想到抢了一个战功，问题没有出在自己军中，却在铁真人那里弄出了这么大的动静。
　　宋奇愁眉紧锁，他想去找叔父宋轶。
　　可是，刚出了帐篷门口，就看到崔赢骑了白马，正往这边冲过来。
　　“我草，这阎王奶奶索命来了。”
　　宋奇低骂一声，转身就往帐篷后面跑。
　　虽然距离不足百步，崔赢已经看到了宋奇。
　　“宋奇，你别跑，鞑子来了，正找你呢。”
　　崔赢在马上扯开嗓子喊起来。
　　听到崔赢的喊声，许多军官从帐篷里钻出来。
　　不为宋奇，只为能看一眼军中一枝花崔赢。
　　宋奇的腿没跑得过崔赢宝马，片刻间就被拦在一个空场边。
　　崔赢在马上，提了她的长矛，催马围着宋奇转了两圈。
　　“宋奇，你这是要出战吗？”
　　宋奇扭头看了看四周围过来的军官们。
　　“大将军有令，任何人不得出营搦战，违令者，斩！”
　　“鞑子只要求一对一单挑，此乃杀敌立功的良机，你为何避而不战？”
　　“大将军有...”
　　“我可为你去请战如何？”
　　宋奇咬牙切齿地瞪着崔赢。
　　“怎么惹你了，为何老盯着我不放第28章一对一单挑
　　崔赢微微一笑。
　　“宋奇，我就是不信你能杀得了铜甲鞑子。”
　　她这么一笑，让众多围观的军官，顿时发出一阵叹息。
　　“俺也不信。”
　　一个壮如铁塔的汉子，越众而出，往前一站。
　　宋奇气得不要不要的，这还有人起哄。
　　“战钢，你他妈跟着起什么哄？”
　　“俺就是不服，你宋奇到底是如何斩杀的铜甲鞑子？”
　　“你爱服不服，老子杀铜甲鞑子还成了错误不成。”
　　崔赢摆手：“宋奇，你现在出营，宰了那铜甲鞑子，我可答应你一个要求。”
　　她这话一出口，顿时四周响起了吸气声。
　　铁塔战钢瞪大了铜铃眼。
　　“崔将军，如果俺去杀了那铜甲鞑子，怎么说？”
　　崔赢点头：“也可以。”
　　“任何要求都可以提？”
　　“任何要求都可以。”
　　周围的军官许按耐不住住的，已经群情激奋起来。
　　有人在人群中喊道：“崔将军，谁都可以吗？”
　　崔赢把银牙一咬：“不论谁杀了铜甲鞑子，本将军都认可刚才的承诺。”
　　“好！”
　　一阵欢呼中
　　“走走走，看老子去杀了那铜甲鞑子。”
　　“俺也去。”
　　宋奇终于松了口气，可心里又觉得自己失落了什么。
　　崔永听到有人报告后，立刻拍案大怒。
　　“胡闹，混账！”
　　他是打心底喜欢自己这个女儿，崔赢跟自己年轻的时候很像。
　　可喜欢归喜欢，这么出格的事，怎能容忍。
　　“来人，持本将军的战刀，谁敢擅自出营，斩立决。”
　　侍卫立刻大声答应着，提了崔永的腰刀，往帐外跑去。
　　却在帐篷门口被人拦住。
　　来人是崔永的军师，蓝域。
　　“大将军，不可。”
　　“嗯？”
　　“咱一再避战，已经给将士造成了萎靡的气势。如今崔赢将军正好替大将军提振一下军心，何乐而不为呢？”
　　“本将军是怕鞑子使诈。”
　　“呵呵，鞑子嘛，若论勇武，自然勇不可当，若论计谋...”
　　蓝域不屑地摇了摇头。
　　崔永皱眉思索片刻，抬手一摆。
　　“也罢，只需单人对战，不可擅开营门。”
　　此命令一下，一群闹着要出营斩鞑子的军官，欢呼起来。
　　谁也想第一个出战。
　　争来争去，没个定论。
　　最后还是崔赢出面，让人做了阄，愿意出战的过来抓阄排出先后。
　　第一个是名百夫长，他在出营战牌上留下自己的名字。
　　王大成。
　　守城的军卒用竹篮和绳索，将王大成送到营栅外。
　　王大成用的是一杆长枪，红色的枪樱引领着众人的目光向百步外的鞑子冲去。
　　他没有选择骑马，鞑子擅骑，自然不占优势。
　　术雄早已疲惫。
　　众人喝骂吆喝了半日，也不见有人出营。
　　他们不善攻城，知道冲上去也白搭，徒增伤亡而已。
　　所以，一百多名鞑子下马在土地上休息。
　　忽然，有鞑子喊起来。
　　“将军，有宗人出营！”
　　术雄抬头看去，确实有人从营栅上被缒下来。
　　他舔了舔干燥的嘴唇。
　　“嘿嘿，终于还是有不怕死的。”
　　说完起身提了他的长杆大刀，翻身上马迎着奔跑过来的王大成冲去。
　　双方相距二十几步时，术雄大声喝问。
　　“宋奇？”
　　他本不会大宗话，可为了斩杀宋奇，还是现学了这两个字。
　　王大成大声喊道：“老子乃镇西军百夫长王大成。”
　　术雄也听不明白他说啥。
　　只要有人出来应战就好，管他是谁。
　　催马前冲，提刀就砍。
　　王大成也是大枪一抖，红缨爆成一团火花，尺长的枪刃扎了过去。
　　身后的鞑子高声呐喊着助威。
　　宗军营栅内也擂起了战鼓。
　　王大成的长枪和术雄的大刀撞到一起，响起刺耳的炸响。
　　众人眼见长枪一颤，脱手砸在地上。
　　王大成也没想到鞑子的力量这么大，自己双手发麻，两臂用不上力气。
　　只得转身就跑。
　　他两条腿哪里跑得过四条腿。
　　战马奔腾而过，术雄的大刀掠过王大成的身体，将他斩成两段。
　　鞑子们叫唤得更响。
　　营栅内的战鼓熄了声。
　　一众观战的军卒都一咧嘴。
　　我日，鞑子如此凶猛。
　　虽然也不是头一次见，可如此阵仗中，却是更加令人震撼。
　　那些手里捏了阄的军官，自觉与王大成差不多的，暗中将纸阄扔掉，垂头不语。
　　铁塔战钢手里的纸阄写了个肆字，当是第四个出战。
　　他皱眉扫视着一众军官。
　　“哎，谁是第二个，俺愿意跟他换。”
　　问了两声，也没人回答。
　　战钢在军中是有名的身大力强，手中用了一把长柄战斧，几乎无人能敌。
　　崔赢站在不远处，看看无人出来应答。
　　“战钢，你便去就是，别都是没卵子的货色。”
　　战钢高喊一声：“你奶奶的鞑子，俺来斩你！”
　　说着话，提了自己的大斧，跨进竹篮里。
　　四个军卒将他缒下营栅外。
　　战钢越过壕沟鹿柴，大步往术雄奔去。
　　宋奇偷偷从另一个地方爬上营栅的隔板，探头往外看着。
　　作为大宗边军，谁都知道鞑子凶猛。
　　可在众人观战助威下，敢出战的人，当然不止勇气，还有对自身能力的强烈自信。
　　王大成被鞑子一刀斩为两段，鲜血飞溅，给众人造成了巨大的刺激。
　　只交手一招啊。
　　宋奇暗自庆幸，还好有自知之明，没让色心迷失了自我。
　　尽管崔赢貌美如花，倾国倾城。
　　但是，总还是自己的性命更重要些。
　　战钢与术雄冲到了一起，战斧与大刀相撞声更加刺耳。
　　尽管战钢一步未退，两只手却被震得麻嗖嗖的。
　　这鞑子果然凶悍。
　　两人交手三招，未分胜负。
　　双方呐喊助威声响彻云霄。
　　崔永大将军在中军帐中坐不住，起身在大帐内转圈子。
　　他在等待军卒的报告。
　　说是不紧张，可他的手已经握着刀柄发了白。
　　崔永也知道战钢的大名，在军中论勇力，还没有听说谁能胜过他。
　　宋轶跟在大将军身后，小心伺候着。
　　他更是紧张。
　　一旦战钢败了，大将军是不是会让宋奇出营去跟鞑子干仗啊？
　　作为宋奇的叔父，他当然知道宋奇是个什么货色。
　　此时宋轶心里暗自悔恨。
　　你个蠢货，冒名抢功不算个事，可也不是啥功都能抢的。
　　鞑子铜甲啊，如此凶悍的生物，也是你能沾的？
　　不过，现在后悔也晚了，所有奖赏宋奇都领了回去。
　　还被升为部将。
　　如果大将军让他出营，再害怕也得去送死。
　　正当军营内所有人都在期待时，就听到营栅上传来一阵惊第29章春意无限
　　距离营栅一百多步的杂草地上，再次添了一蓬鲜血。
　　战钢硕大的身体，分了两截，横在血泊中。
　　术雄跳下马，在大宗军卒的注目下，抽出腰刀，将战钢的脑袋砍了下来。
　　大宗军卒呆呆地看着手提战钢人头的术雄。
　　他将人头高高举起，冲营栅摇晃了几下。
　　嘶声喊着：“宋奇！”
　　那一身金黄色的甲胄，在阳光照耀下，晃得众人发晕。
　　躲在一边的宋奇没有站稳，从一人多高的隔板上摔了下来，跌在地上半天动弹不得。
　　“我草你妈的林丰，你可害死老子了，请功就请功吧，也不说明白，那铜甲鞑子岂是咱们能沾手的？”
　　他半坐在地上，小脸惨白，兀自恶狠狠地骂着。
　　崔赢那漂亮的眼睛泛起一层迷雾，她很难过。
　　战钢被鞑子斩了头去。
　　遍观整个边军，还有谁敢出去杀了这鞑子？
　　她扭头扫视着一众军官。
　　内心更加迷茫。
　　忽然，她想起宋奇。
　　这个家伙是如何弄到那铜甲鞑子的甲胄和腰牌的？
　　想到这里，转身从营栅隔板上跳到地面上，翻身上马，往营地内冲去。
　　中军大帐内，接到报告的崔永大将军，扭头冷冷地瞪了宋轶一眼。
　　转身往帐后走去。
　　宋轶浑身冰凉，站在当地呆呆的不知所措。
　　崔永当然知道他的亲侄子是冒名抢功，之所以没有责怪，只是觉得此事并非个例。
　　谁知道，他们抢了一个烫手的山芋。
　　宋奇是不可能出去献丑的。
　　这会让一众大宗将士，上下都成了笑话。
　　完颜擎天端了一碗烈酒，与银甲温迪罕相视一笑。
　　他们接到了线报，知道大宗军营前发生的一切。
　　其实，完颜擎天要为铜甲报仇并非主要原因。
　　死了一个铜甲固然重要，可军心不能动摇。
　　术雄身为铜甲，在四十个随军铜甲中，不是数一就是数二的存在。
　　能在大宗军队面前，树立一个无敌的形象。
　　这才是完颜擎天和温迪罕的主要目的。
　　前线发生的这些，都与林丰有着或多或少的关系。
　　可林丰窝在岭兜子村烽火台营栅内，正享受着白静的温柔。
　　而且，今日午时，边军有使者前来。
　　送上了斩杀鞑子的奖赏。
　　纹银五十两。
　　这个数目，在烽火台的守卒中，已经如天文数字般无法想象。
　　在一众守卒的欢欣鼓舞下，林丰却摆摆手，让白静按职级将赏银分下去。
　　他心里明白，这斩杀铜甲鞑子的功劳，又被人分掉了百分之九十九的奖赏。
　　自从他到这里后，已经上报了多少鞑子人头。
　　按军部通告，林丰早已应该是将军职衔。
　　可现在依然是甲正，不属于正式干部编制的干部。
　　但是，反过来想，如果不是宋奇抢了他的功劳。
　　那鞑子报复性的行动，岭兜子这块，已荡然无存。
　　天到下午，林管家带了五个青年人来到烽火营。
　　五个青年站成一溜，面无表情。
　　林管家陪着笑脸对林丰说。
　　“这五个青壮，是员外爷特意挑选身手好的，说是给林甲正送过来。”
　　林丰扫了一眼五个年轻人。
　　果然，一个个精神饱满，身体匀称。
　　“不错，林通这事办得不错，回去跟你家老爷说，我很满意。”
　　送走了林管家，林丰让白静给五个人登记。
　　然后编入各个什长名下。
　　入夜，吃过晚饭后，李雄悄悄来到林丰屋子里。
　　随着队伍的扩大，林丰让人在营栅内，又建了两间茅草屋，供守卒居住。
　　而自己则单独占了一间屋子。
　　李雄进屋后，瞥了一眼白静。
　　然后小心翼翼地凑近了林丰。
　　“老大，俺觉得这几个年轻人有问题。”
　　“哦？说来听听。”
　　“这几个年轻人，从其行动上看，身手都很敏捷，但又没有江湖气。”
　　李雄早年混迹江湖，自然清楚其中的道道。
　　林丰点点头，示意李雄继续。
　　“既然不是混江湖的，又不可能是军伍中的人，那就只有一个可能。”
　　白静此时开口：“大户人家的护院。”
　　“镖师呢？”
　　林丰也说。
　　李雄苦笑：“在此乱世，能干镖师护院的，谁会来军中送死？”
　　白静道：“是我哥给林通下了任务的。”
　　“唉，现在凑几个流民，不算难事。”
　　林丰也表示同意，他坏了林通的好事，林通怎会尽心给自己办事。
　　“你的意思是...”
　　“老大，这几个人来历不明，目的不纯。”
　　白静取出登记簿，翻开看着。
　　“他们都说是流民来的，鞑子烧杀抢掠后，失去了家园。”
　　“可他们哪里像流民？”
　　“好，这事得仔细查一查，你暗中与林管家取得联系，问问情况。”
　　李雄点头答应着退出屋子。
　　等李雄走后，林丰笑道。
　　“那林通身后还有县尉木本田，他们岂能让我牵制住手脚。”
　　“你就是他们眼中的钉子。”
　　白静也笑着说。
　　“拔掉眼中的钉子，是他们现在唯一的目的，不然，无法再与鞑子做交易。”
　　“如何拔掉你这颗钉子呢？”
　　两人相视一笑。
　　沉默片刻，白静说。
　　“不会都是杀手吧？”
　　“当然不会，那样岂不太过明显，得真中有假，假中有真才行。”
　　“那又如何辨别真伪？”
　　“这个...有点难度。”
　　“总不能等他自己动手吧？”
　　“当然不能，一旦动手，就是雷霆风暴，很难防御。”
　　林丰接过白静递过来烤好的红薯，啃了一口。
　　“要不全杀了算。”
　　林丰瞥了一眼白静。
　　这个娘们够狠，是个混战场的材料。
　　“是个人都会惜命，尽管是个杀手，事成后，也想全身而退。”
　　“哥是想...他不会当众动手？”
　　“嗯，得设个局，让他自己跳出来。”
　　“怎么做？”
　　“还没想好。”
　　“那今晚先睡个好觉，明天再想。”
　　林丰看着近在眼前的白静。
　　经过这几日的奋战，这个娘们越发水灵红润。
　　能吃得饱，睡得好。
　　女子特有的身段充分体现出来，凹凸有致。
　　从营地中走过时，总能让一众守卒们侧目，不知不觉嘴里流下哈喇子。
　　林丰看着看着，体内一股邪火升腾上来。
　　合身扑向正在弯腰侍弄被褥的白静。
　　“哎，你又来...唔...”
　　“有你在，老子怎能睡得好。”
　　林丰恶狠狠地压上去，随手扯去白静身上的衣物。
　　屋子里顿时一片莹白，春意无第30章人多怎么了
　　第二天早上，该放出去的游动哨已经走了。
　　剩下的人开始对五个新来的青年进行训练。
　　林丰站在不远处看着，虽然觉得腿脚有些发软，却神清气爽。
　　本来伺候在侧的白静，直到此时，还窝在羊皮被子里酣睡。
　　五个青年人，大多身手矫健，对弓马刀枪并不陌生。
　　林丰点头，要让一个或两个杀手隐身其中，不招人注目，必须都得差不多才行。
　　得设个什么样的陷阱让杀手自己踏进去呢？
　　正想得入神时，烽火台上瞭望的王前吆喝起来。
　　“老大，有人过来了。”
　　“什么人？”
　　“好像是村里的人，十几个，移动很慢。”
　　林丰连忙跳上营栅隔板，探头向远处望去。
　　从岭兜子村方向走来一群人，确实走得缓慢。
　　老半天才看清楚，领头的是岭兜子村里的长者，曾经带林兆民兄弟来寻婆娘的老头。
　　老头身后跟了十几个老弱病残，渐渐靠近了烽火台。
　　十几个人来到壕沟边的吊桥下。
　　老头看到林丰正伸着头在营栅上。
　　“哎，林甲正，老朽招呼了岭兜子村的村民，前来慰问，你带领驻军，帮我们老百姓抵御鞑子，保一方平安，很是辛苦啊。”
　　他身后的人群发出一叠声的应和。
　　“是啊，是啊...”
　　“林甲正，村里各家也没啥好东西，就凑了些粮食，被褥等物，你别嫌少啊。”
　　林丰奇怪地看着这群人。
　　里面没有自己的老爹和妹妹。
　　现在他爷俩在家里过得挺滋润，有吃有喝，睡得还暖和。
　　当然想不到自己在外的辛苦。
　　“林甲正，你开开门，让我们把东西送进去吧。”
　　“多谢各位乡亲，有劳了，东西放在地上就好，自有人去取，你们回吧。”
　　“甲正大人，俺想当面道谢，就让俺进去吧。”
　　“都是乡里乡亲的，有啥信不过的。”
　　“就是啊，丰子当了大官，跟咱疏远了。”
　　“丰子啊，俺可是从小看着你长大的。”
　　林丰被吵得脑袋有些疼。
　　正好，崔一脚今日轮休，还待在烽火营中，正训练几个年轻人。
　　林丰冲他招招手。
　　“老崔，你来处理此事。”
　　说完跳下来，转身进了自己的屋子。
　　崔一脚跑到隔板上往外看了看。
　　“你们要干嘛？”
　　“哦，崔伍长啊，俺们就是想进去慰问一下驻军和林甲正。”
　　“好了，都知道了，东西放下，你们回吧。”
　　“乡里乡亲的你就让俺进去看看吧。”
　　“...”
　　又是一阵乱纷纷地嚷嚷。
　　崔一脚大喝一声：“闭嘴，都给老子滚蛋！”
　　一群村民顿时傻了，呆呆地看着崔一脚。
　　都是带了东西来慰问的，怎会如此态度对待？
　　军民关系咋变得这么僵硬？
　　正当一众愣神时，崔一脚大声喝道。
　　“再不滚蛋，老子去你们家里收取保护费，每人三百钱。”
　　此话一说，一群老弱妇孺争先恐后地转身就跑。
　　哭爹喊娘，老的拖拽着少的，大的提留着小的。
　　一溜烟走了，比来时快了一倍有余。
　　崔一脚冷笑一声，转身下了隔板，继续去训练几个新人。
　　林丰进屋后，也听到了崔一脚的喝骂。
　　不禁摇头苦笑。
　　自己就没这魄力，对待这些乡里乡亲的，还是仁慈了些。
　　白静此时已经醒了，窝在羊皮被子里，只露出个脑袋。
　　“他们来干嘛？”
　　“说是慰问驻军的。”
　　“还有这好事儿？怎以前没听说过？”
　　林丰捏了一下她的鼻子。
　　“可能是那老家伙发现林兆民失踪了，吓破了胆吧。”
　　“这才几日，俺打扫得可干净了。”
　　“不用管他，敢出幺蛾子，老子可不惯着。”
　　“嗯，哥你得狠起来才行。”
　　“老子对那些土匪还不够狠？”
　　白静摇摇脑袋。
　　“不一样，这些村民有时坏起来，比土匪都难弄。”
　　林丰眯起眼睛。
　　“主要是我老爹和妹妹还在村里，怕他们难处。”
　　“让他们去县城居住吧？”
　　“不行，现在我的实力还影响不到县城，去了白受人欺负。”
　　白静眼睛一亮。
　　“谁敢欺负咱家里人，就凭哥的实力，拿下县城又有何难？”
　　“啥？就这几苗人，还拿下县城？”
　　“哥啊，你可糊涂了，就这几个人，鞑子铜甲都拿得下呢。”
　　林丰挠挠头：“说的也是，一个小小的县城而已，哪里抗得住老子的铁蹄。”
　　“哎，这才是俺的亲哥哥呢。”
　　“是亲哥哥吗？”
　　林丰伸手摸进被窝里，吓得白静连忙告饶。
　　“哥，哥，可不敢了哥，饶了俺吧，到现在还起不来呢。”
　　她越求饶，越让林丰兴奋。
　　两只手伸进去上下游动。
　　白静从求饶到呼吸渐渐粗重，白皙的脸上升起潮红。
　　林丰拽掉身上的战袄，刚要往被窝里钻。
　　突然，门外有人喊道。
　　“老大，营外有人马过来。”
　　“草，今日事儿咋这么多？”
　　林丰只得穿好衣服，匆匆出了屋门。
　　烽火台顶上瞭望的吴二，伸出头来冲下面喊。
　　“老大，那边，那边...”
　　他指着东边的方向，急切地叫嚷着。
　　“有骑兵过来，约有百骑。”
　　林丰皱眉，鞑子不可能一次出动这么多骑兵，估计是镇西边军。
　　他迅速爬上营栅隔板，探头往远处观望。
　　烽火台东方有滚滚烟尘，人数确实不少。
　　不一会儿便有轰鸣的马蹄声传来，听动静绝对不下于一百骑。
　　岭兜子村烽火台自建立以来，还从未见过如此大规模的人马过来。
　　如此贫瘠偏僻之地，几乎没有哪个官员会关注这里。
　　听到震耳的马蹄轰鸣，营栅里的人都跑了出来，从树栅缝隙里往外看。
　　上百匹战马直冲到壕沟前才被勒停。
　　当前一匹雪白的战马，马背上坐了一位银甲将军，看面相十分年轻。
　　林丰发现这个小将军恐怕比自己还年轻。
　　唇红齿白，面白如玉。
　　偏偏这么一个看上去娇弱的样子，手里却提了一条粗长的长矛。
　　胯下马也雄俊之极。
　　一百多骑，整齐地沿着壕沟站了一溜。
　　立马在白甲小将军身侧的一个长身男子，举手向营栅招了招。
　　“有管事的吗，上前说话。”
　　站在营栅前的林丰，直起腰背，露出半个身子。
　　“请问是...”
　　还未等他说完话，就听那长身男子高声问道。
　　“林丰林甲正何在？”
　　“能不能先表明一下身份？”
　　林丰也不客气，人多怎么了，都是自己人。
　　“让林丰出来答话。”
　　那长身男子更是语气冷硬，毫不客第31章那是个女子么
　　没办法，这帮子人一看就是边军中级别高出自己很多。
　　“在下便是林丰。”
　　长身男子一滞。
　　“林丰？能让我等进营说话吗？”
　　那银甲小将军语气倒是客气不少。
　　“哦，请问您是...”
　　银甲小将军从腰里摸出一面牌子，举在手里。
　　“镇西边军骁骑校尉崔赢。”
　　林丰点点头，随即喊道。
　　“来人，放下吊桥，打开营门。”
　　烽火营里根本进不来这么多人马。
　　营门打开后，只有银甲小将军带了四五骑兵，进了营栅里面。
　　崔赢也不下马，只是提了马缰在营栅里转了一圈，然后催马来到林丰跟前。
　　林丰还站在营栅的隔板上，高度倒是跟骑在马上的崔赢差不多。
　　看着一身破旧战袄的林丰，腿上的棉裤还窝窝囊囊的样子。
　　崔赢根本无法与自己的想象，与击杀铜甲鞑子的英雄形象联系在一起。
　　她当时抓了宋奇的衣服领子，拖拽进自己的帐篷。
　　连打带吓唬地一顿操作，差点将宋奇吓尿了。
　　没费多大劲，就全部吐了实情。
　　边军大营外的术雄，当着整个边军的面，连砍了两颗人头。
　　心满意足地带着手下走了。
　　崔赢也不顾老爹的极力劝阻，带了一百多骑兵，从营后跑了出来。
　　这次术雄斩杀镇西边军战将，让所有人都清楚地认识到大宗军卒与鞑子的差距。
　　崔赢受到的震惊尤甚。
　　铁塔战钢，她是熟悉的。
　　在边军中的比武，从来都是他赢。
　　就算在战场上，也是阵斩过铁甲鞑子的好手。
　　自己也曾找战钢好几次，要求跟他比武。
　　虽然屡次被拒，但是无论从体型上还是实力上，自己怎也不会比他厉害。
　　就是这样一个武艺高强，勇冠三军的战将，在距离自己百步的地方，被一个铜甲鞑子砍成了两段。
　　且只用了三刀。
　　崔赢知道鞑子厉害，但这也太过颠覆自己的认知了。
　　她当时就想起了宋奇。
　　这个阵斩铜甲鞑子的功臣，此时连头都不敢露的家伙。
　　本来她就存了疑心，此次更是坚定地认为，宋奇的功劳是假的。
　　但是宋奇说出来的实情，更是让崔赢心里痒痒的厉害。
　　一个贫瘠偏僻的村落，烽火台的守卒。
　　斩杀铜甲鞑子前还是一个什长。
　　当然，宋奇已经将全部实情都吐了出来。
　　之前杀的数个铁甲鞑子还有许多鞑子白身，都出自这个林丰之手。
　　一个普通的无法再普通的烽火台守卒。
　　崔赢已经安耐不住躁动的心情。
　　所以，当她见到林丰时，也没想到，眼前的林丰与自己想象的差距是如此之大。
　　无论如何也该与铁塔战钢差不多的汉子吧？
　　可是，眼前的林丰，虽然身材高大，却不是很粗壮。
　　面色温和，甚至可以说是眉清目秀。
　　唯一突出的特点，就是双臂修长，这是善射之人的特征。
　　双方都互相端详了片刻。
　　“林丰，那铜甲鞑子可是你亲手斩杀的？”
　　林丰笑着摇摇头。
　　“那鞑子是宋奇百夫长杀的，我们只是辅助。”
　　“宋奇已经招了，你不需替他隐瞒。”
　　“招了？”
　　林丰一惊，难道宋奇被抓起来了？
　　不至于啊，不过就是冒功而已，边军上下多的是嘛。
　　“是本将军逼他说的。”
　　林丰听到崔赢说话，便知此人是个女的。
　　而且此女还很漂亮，是自己前世今生见过的女人中，有数的漂亮女子。
　　见林丰沉吟不语。
　　“林丰，你可以跟本将军详细说说，斩杀铜甲鞑子的过程，你放心，该是你的功劳，不会少给你半分。”
　　崔赢耐住焦躁，温言劝说。
　　“也没啥好说的，为了斩杀鞑子，我们在岭子外设了陷阱，为此还折损了六个军卒。”
　　“陷阱？是个人什么样的陷阱？”
　　“陷马坑，绊马索等等吧，弄了好些个。”
　　“然后呢？”
　　“然后就引了鞑子入内，就打呗。”
　　“除了铜甲鞑子，还有多少人？”
　　“一共九个鞑子，跑了两个，宰了七个。”
　　崔赢吸了口凉气，漂亮的大眼睛紧紧盯着林丰。
　　“铜甲鞑子是如何死的？”
　　“呃...”
　　林丰也看出来，铜甲鞑子在边军中的份量，知道不能说得太详细。
　　“铜甲鞑子在陷阱里已经受了重伤，被斩杀时，状态是半死不活。”
　　崔赢轻轻点点头，对于这个解释，她勉强接受。
　　如果林丰说，他与铜甲鞑子正面对战，从而将铜甲鞑子杀死。
　　她确实会质疑，而且大概率不会相信。
　　“能带我去看看岭子里的陷阱吗？”
　　林丰无奈点头。
　　他是个甲正，人家可是正儿八经的校尉，有编的正式干部。
　　让人给他牵出战马，带了弓刀，率先出了营栅。
　　林丰带崔赢来到岭子下的破败村落里，指着一个个陷坑，解释当时的情景。
　　当崔赢跟着林丰转遍了整个破败村落后，已经确定林丰所说的话是真的。
　　“林丰，宋奇抢了你的功劳，你怎么想的？”
　　“呵呵，这事经常发生，没啥好奇怪，况且，宋将军还给了我们五十两银子的奖赏呢。”
　　“五十两？你不怨恨？”
　　“有用吗？”
　　崔赢好奇地再次仔细打量了林丰几眼。
　　“好，今日就到这里，本将军会回去为你请功的。”
　　“不会得罪宋将军吧？”
　　林丰担心地问。
　　“那个没卵子的货，理他作甚。”
　　林丰听她如此说，暗中就是一咧嘴。
　　这娘们够野啊。
　　崔赢临走时，叮嘱林丰。
　　“你们可要小心，鞑子损失了一个铜甲，不会就此罢休。”
　　林丰无所谓地说。
　　“打架嘛，总得有生有死，鞑子就是不损失铜甲，难道就会与我们罢休？”
　　崔赢皱眉沉吟片刻，觉得林丰说得很有道理。
　　这个奇怪的男子，已经引起了她的好奇。
　　狠狠盯了林丰一眼，拨转马头，吆喝一声。
　　“走了。”
　　一群骑兵跟着崔赢，踏起漫天灰尘，径往远处奔腾而去。
　　林丰看着远去的马队，心里琢磨着。
　　这个崔赢跟宋奇不太对付啊。
　　怎么报个功劳，还用如此费力调查吗？
　　有人头，有铜甲腰牌，还不能证明？
　　想是宋奇把过程说得太简单了，或者把自己吹得太高大上。
　　当然，林丰还是对铜甲鞑子的份量，没有一个足够的认识。
　　认为不就是一个铜甲鞑子嘛，不至于弄得如此认真。
　　白静一直陪在他身侧，见他陷入沉思。
　　“哥，这个银甲小将军生得真好看。”
　　“呃，我没怎么注意。”
　　白静翻了个白眼。
　　“真没注意？”
　　“我只注意女人美不美，对男子没兴趣。”
　　“哥啊，你没发现那个银甲小将军是个女子？”
　　“咦，真的么？”
　　白静听了气得直翻白第32章你怎知我进出过
　　两人说着话，策马回到了营栅里。
　　崔一脚迎上来。
　　“老大，您检查一下俺训练的成果？”
　　林丰摆手：“不用检查，你只把结果让白静记录下来给我便是。”
　　崔一脚挺身立正：“是，老大。”
　　到了夜晚，李雄也回到营里，偷偷塞给他一张纸条。
　　林丰就着火堆的光亮，看了一遍，再结合白静的记录，大体整理出这五个青年的状况。
　　五个新来的青壮，弓马武艺数第一的人，叫杜准，年龄二十一岁，胡东乡人。
　　第二名叫樊明生，二十六岁，清水县郊的。
　　第三名叫陆海文，三十岁，清水县人。
　　后面还有两个，一个叫彭亮，一个叫吕平。
　　根据记载，这两人成绩很垃圾，是流浪到此的农民，对于骑马打仗的事，一窍不通。
　　而且家乡都在临县，距离此地很远。
　　但是，这两个家伙身体很好，基础不错。
　　年龄都不超过三十岁。
　　樊明生和陆海文原来是清水县镖局的镖师，因镖局解散，没了生计，故投到了林通家做护院。
　　而第一名的杜准，本来就是一富家大户的护院，因对主家心生不忿，改投林通。
　　林丰用手指敲打着摊在腿上的纸张，思索五个人里哪个最可疑。
　　按说此人作为杀手，应该在营里的表现不能突出，也不能一窍不通。
　　太突出会招来怀疑，一窍不通得靠装，也很容易被看出破绽。
　　所以，樊明生和陆海文的嫌疑最大。
　　两人都是在清水县混的，距离县尉木本田很近。
　　而且，两人均有家室，对于金钱的渴望比其他人更强烈一些。
　　要想刺杀一位镇西边军的甲正，不但是重罪，还会连累家族。
　　那此人的心智一定会十分坚韧，心思细腻，情绪稳定。
　　可惜，尽管林丰琢磨了半个晚上，却仍然不能辨别杀手的具体影像。
　　白静在他身边却睡得很酣，睡梦中依然带了满足的笑脸。
　　林丰的心情很难平静。
　　今日崔赢的出现，让他明白，自己又得罪了宋奇。
　　据说宋奇身后背景很强大。
　　算是又为自己增加了一个强敌。
　　自己前世，依仗超高的身手，凌驾于众人之上。
　　而现下还不能恢复前世的身体强度和技能，只能依靠所具备的超前意识和目前有限的能力，在强敌环伺中杀出一条血路。
　　只有不断挖掘身体的潜力，才能让对手臣服。
　　当然，这个想法对路，要想实现却很难。
　　林丰不知道的是，当铁真人知道了真正杀死铜甲的凶手后，会有多么疯狂的报复。
　　“唉，咋让老子来到这么个世界呢？”
　　他叹息着，起身穿衣出了屋子。
　　实在是睡不着，还不如出门转转，捋捋思路。
　　月色清亮，原野一片安静。
　　五间茅草屋子里，呼噜声此起彼伏。
　　林丰抓住烽火台下绳索，三五下攀上台顶。
　　在台沿盘坐下来，望着无际的原野发呆。
　　烽火台高五丈有余，台顶有一丈方圆。
　　林丰盘坐在靠近外面的边缘处，脚下是营栅，再往前是壕沟。
　　正当他想得入神时，忽然心脏一阵急跳，全身汗毛乍起。
　　大脑还没反应出措施，左手已经探出，一把将一抹黑影抓在手里。
　　随即扭头看去。
　　台下一个黑色人影，一闪即逝。
　　林丰没有起身去追赶，因为来不及。
　　如此高台，他不敢直接跳下去。
　　将手里的羽箭举到眼前，仔细端详着。
　　看样子是很普通的羽箭，比自己的羽箭粗糙不少。
　　林丰一皱眉，怎没听到弓弦绷响？
　　在烽火台驻军中，也只有自己的弓，特制了消音设备，其他人射箭时，弓弦动静都很大。
　　而且，拉弓时，他们的木质弓身也会嘎吱吱乱响。
　　刚才的箭射得很准。
　　对于一个静止的目标，几乎所有军卒都能做到百分之七八十的命中率。
　　况且距离如此之近。
　　林丰无法判断到底是谁射出的这一箭。
　　但是他心里却很是有些得意。
　　因为这一箭，让他想起了自己射铜甲鞑子的那一箭。
　　同样也是毫无来由地被铜甲鞑子一把将羽箭抓在手里。
　　铜甲鞑子箭镞距离咽喉半寸，而自己抓住这一箭，距离颈侧还有半尺呢。
　　说明自己比鞑子反应更快。
　　虽然得意，却也是惊出了一身冷汗，反应稍差一点就会被羽箭贯穿脖颈。
　　林丰不是隐忍之辈，手里拿着羽箭，从台顶攀下来。
　　根据刚才的一瞥间，判断黑影是进了右侧第二间屋子。
　　推开屋门，点燃插在墙上的火把。
　　军卒所有的弓箭都统一挂在墙上。
　　一共挂了五把弓。
　　林丰挨个拿下弓身，用力拉动弓弦。
　　五把弓都会发出嘎吱吱的动静，而且弓弦的绷响很大声。
　　他的举动惊醒了睡在屋子里的人。
　　崔一脚从地铺上蹦起来。
　　“老大，怎么了这是？”
　　其他人也跟着起身，奇怪地看着林丰。
　　林丰沉静地转身，挨个看过去，紧盯着每个人的眼睛。
　　有惊讶，有疑惑，还有睡意朦胧。
　　就是没有半点惊慌恐惧之意。
　　胡进才见识广，笑着说。
　　“老大，是临检吗？”
　　林丰没有说话，转身出了屋门，又进入另一个屋子。
　　同样，弓身和弓弦声音都很响。
　　张常有疑惑地跟着他。
　　“老大，出啥状况了？”
　　林丰摇摇头，他没有发现一丝破绽。
　　此人是个老手。
　　整个营栅里的屋子都转过了，依然没有任何头绪。
　　他回到自己屋里，借着从窗户透进的月色，端详着挂在墙壁上的弓箭。
　　看了半晌后，伸手抓过弓箭，用力拉动弓弦。
　　声音很小，几乎可以忽略不计。
　　扭头去看仍然在熟睡中的白静，嘴角还挂了一丝口水，睡得正香。
　　林丰郁闷地坐到地铺上，垂头思索。
　　这五个青壮刚入伍一天，啥都没弄清楚就下手刺杀自己。
　　说明林通和木本田给他的期限很紧。
　　在外强敌环伺，在内隐藏着随时爆发的刺客。
　　内忧外患啊。
　　林丰有了一时的冲动，很想拔刀将这五个人全给砍了。
　　宁可错杀五个，也不放过那一个杀手。
　　不知何时，白静从睡梦中醒过来，轻轻攀上林丰的后背。
　　将下巴搁在他的肩膀上。
　　“哥，怎么了？”
　　“睡不着。”
　　“是在想那银甲将军么？”
　　白静两条雪白的胳膊圈住林丰的脖颈，用脸颊蹭他的脸。
　　“我在想，这五个家伙，谁是刺客。”
　　“费这心思干嘛，全砍了去请功就是。”
　　林丰用手捏了捏她的丰腴之处，让她发出一声轻哼。
　　“你这个小娘，怎生出如此暴戾之心。”
　　“哥，对敌人仁慈，才是对自己暴戾。”
　　林丰不想跟她探讨这个话题。
　　“你可听到有人进出？”
　　“哥进出俺都没察觉呢。”
　　林丰眼睛一眯。
　　“你怎知我进出过第33章有内奸
　　白静被林丰这话问的一愣。
　　凝眉仔细回忆。
　　“俺在睡梦里，好像听到哥出门了。”
　　“听到进出了几次？”
　　“哦，好像...一次，不，两次？”
　　林丰扭头去看挂在墙壁上的弓箭，依然是按自己的习惯，弓身在上，弓弦在下。
　　营内没有不响的弓，除了自己这一把。
　　难道是刺客先进屋取了自己的弓，然后射完再送回来挂好的？
　　赌的就是自己在高台上，没有纵身跳下来的本事。
　　刺客有足够的时间，抹去一切痕迹。
　　忽然，他又摇头否定了这一想法。
　　五个青年刚来一天，怎会知道自己的弓箭不会有声音？
　　还是自己营内本来就有内奸？
　　林丰还待琢磨，却被白静拉进了被窝。
　　“睡吧哥，明天再想，实在不行就全杀了。”
　　林丰无语，钻进被窝里，搂住白静，强行不让自己再想其他。
　　到了第二天上午，林丰让所有人将弓箭都摆在营地上。
　　崔一脚和张常有两人挨个在他面前拉弓。
　　一共二十五张弓，都有很大动静。
　　在静夜里自己不可能听不到。
　　营地不大，屋子里家具少得可怜，藏不住一张不响的弓。
　　林丰没查出问题，只得挥手让他们各自执行惯常的任务。
　　天到酉时，回家送粮食的吴二婆娘，慌慌张张地回到营地，焦急地告诉林丰。
　　他的妹妹林收不见了。
　　林丰很冷静，看着吴二婆娘一脸惶急，不像是装出来的。
　　“什么时候的事？”
　　“林叔说，林收刚过午就出去了，一般天黑前必定到家。”
　　林丰看了看天色，此时已经完全黑下来。
　　按照村子到烽火台的距离，步行也就是半个时辰的路程。
　　如果骑马，只须一刻钟就能赶到。
　　但是，谁会动他妹妹呢？
　　林丰不再犹豫，让白静给他准备弓马长刀。
　　他知道这一段路不会太平，拒绝了白静和其他人的跟随，单人独骑出了营门。
　　要给对手留个机会，人太多，会吓跑对方。
　　天太黑，虽然他的战马雄俊，却也不能奔跑过快。
　　林丰放马小跑着，警惕地关注着四周的异常。
　　从烽火台到岭兜子村之间，没有山丘沟壑，一路平坦。
　　当然，沟沟坎坎还是遍布其间。
　　战马不时会被一些小土坑绊上一下。
　　这也是鞑子不愿意夜间出来的原因。
　　林丰一路有惊无险地来到村前，此时村落里一片漆黑，一点灯火也无。
　　当他快要接近村前的一所断墙时。
　　突然，耳朵里传来弓弦绷响的声音。
　　林丰冷笑，他早料到这其中有诈，杀手已经抻不住了。
　　长刀瞬间离鞘，在空中划出一道冷辉，将射到眼前的羽箭砸飞。
　　紧随着第一声弓弦绷响，嘣嘣嘣，接连响起了数声弓弦绷响。
　　“这么多人？”
　　林丰虽惊却并不慌张，长刀挥舞，左拨右挡，将数支羽箭砸飞。
　　连续抵挡两轮攒射后，林丰隐约看到断墙后，茅草屋顶，有几个黑影晃动。
　　长刀一收，将弓箭取下来。
　　弯弓搭箭，右手同时夹了三支羽箭。
　　对于如此近的距离，林丰心里十分沉着，只要自己的羽箭射出，杀手就别想幸免。
　　以他的弓力和箭速，杀手根本躲无可躲。
　　两膀用力，将弓拉满。
　　刚要松手，突然，嘎嘣一声，他手中的弓弦断成两截。
　　“我草，这都行？”
　　不等他合上惊讶的嘴巴，对方的羽箭再次攥射过来。
　　林丰只得用手中的弓身拨打着羽箭，同时提马往后退去。
　　寻到一个间隙，扔掉弯弓，从马上跳了下来。
　　手执长刀，疾步往断墙处迂回前进。
　　村前是一片空地，毫无遮挡物，对方的弓箭随着林丰的身影，不断射过来。
　　林丰弃马前行，脚步灵活，对射过来的羽箭几乎免疫。
　　等他接近断墙时，弓箭失去作用。
　　就听到一声呼哨，苍啷连声，对方都拔出兵刃，从断墙和茅草屋顶冲出来。
　　林丰遇到第一个黑衣蒙面的家伙，举刀猛劈面门。
　　夜色下，几乎不辨东西。
　　林丰仅凭听力，稍微扭身，让过对方的劈砍，手中长刀横着削出去。
　　“啊！”
　　一声惨呼，那黑影飞跌出去。
　　紧接着第二个黑影赶到，林丰举刀拦住对方的刀势，右脚蹬出去。
　　那黑影被他一脚蹬出一丈开外。
　　闷声跌落到杂草乱土堆中。
　　林丰打得很轻松，这些杀手比鞑子低了不止一个层次。
　　当他将第三个黑影劈倒在地时，另外一个转身就跑。
　　林丰正站在断墙边，脚下有杀手丢弃的弓箭。
　　用脚一勾，将弓接到手里，长刀插在一旁土地上。
　　再次用脚挑起箭袋，随手抽出一枝羽箭，搭在弓上。
　　拉弓放箭，几乎一气呵成，就像乱射一般。
　　羽箭钻人黑暗中，瞬间远处响起一声惨叫和人体砸在地上的声音。
　　“哼哼，低估了老子的实力，就是这个下场。”
　　林丰是留了手的，因为他需要活口。
　　有了弓箭在手，林丰不再着急，找到战马，摸出火折子。
　　来到第一个黑衣人跟前，打着火，拉开对方脸上的黑巾。
　　“杜准啊，就觉得你的刀比其他人快一些。”
　　不出意料，第二个和第三个，都是刚刚入伍的新兵。
　　樊明生和陆海文。
　　林丰也不去看那个逃跑的家伙，管他是彭亮还是吕平，因为没留手，是瞄着对方的后脑射的。
　　陆海文被林丰的长刀劈中了肩膀，半拉膀子被砍没了，显然活不了多久。
　　樊明生则被林丰蹬在了肚子上，估计肠子都断了几截。
　　只有杜准，林丰的长刀横斩在他的腿上，如果不做截肢手术，很难活下去。
　　林丰选中了杜准，因为数他武功高，应该是骨干力量。
　　扶他半倚在断墙上。
　　“如果跟我说出谁是头，便可活。”
　　杜准感到自己大腿上的伤口，血流不止，惨白的脸上却满是坚毅，咬牙不语。
　　作为杀手，事败，自然知道该怎么做。
　　“是林通吧。”
　　林丰盯紧了他的眼神，试探着说。
　　“哦，原来是木本田。”
　　杜准的眼神依然没有波动。
　　林丰沉默下来。
　　这次针对刺杀林丰的行动，设计的十分完美，只是仍然低估了他的夜战能力。
　　按说，在烽火营中有内奸，应该了解内情。
　　虽然提前破坏了林丰的弓弦，难道不知道他有对战铜甲鞑子的能力？
　　此人还得与林通和木本田有密切关系，或者说有利益关系。
　　完全符合这几个条件的人，应该不难猜出第34章用刀说话
　　杜准当然不知道林丰的老辣，沉默片刻后，林丰突然说道。
　　“崔一脚。”
　　杜准的眉头轻轻一皱，瞬间恢复原状。
　　林丰则吐了口气，一腚坐到地上。
　　崔一脚本是岭兜子烽火台的伍长，这一片的驻军头领人物。
　　他又是林通的异姓兄弟。
　　林通和木本田在这片土地上，跟鞑子做交易，肯定少不了崔一脚的参与。
　　自从林丰一脚差点废了崔一脚后，这家伙必然怀恨在心。
　　伍长做不成，交易也没有了。
　　兜裆一脚，相比触动他的利益，根本不叫个事儿。
　　林丰从此便成了他肉中的尖刺。
　　想通了此中关节，其他便水到渠成。
　　林丰甚至不用回家去看，他妹妹林收必然在家睡得好好的。
　　只要他还活着，别人都不敢动他的家人。
　　很显然，吴二和他婆娘也参与了此次暗杀行动，还承担了一个比较重要的环节。
　　林丰想明白事情的原委，扭头看了杜准一眼。
　　杜准斜倚在土墙上，脑袋耷拉着，已经没了气息。
　　起身去牵了战马，收拾好断弓，缓步往村子里走去。
　　他一直来到林通家的后院墙边。
　　踩在战马的背上，从墙头翻了进去。
　　手里提了长刀，从后院往前走。
　　整个宅院都黑灯瞎火的，啥也看不清。
　　正行走间，突然从暗处窜出一条大狗，也不吠叫，凌空扑向林丰。
　　林丰早就感受到大狗的气息，等他隐约间看到大狗嘴里白森森的牙齿时，手里的长刀已经掠过大狗的脖子。
　　无声无息，只有刀劈肉体的噗嗤声。
　　大狗无头的身体，喷溅着热血，摔倒在墙角处。
　　林丰继续前行，来到一排瓦房门前。
　　他也不知道林通住在哪个屋子里，只能瞎撞。
　　推了一把木门，里面上了门插。
　　本想不打扰别人，用刀挑开就是，如果不是林通，再去他处看看。
　　谁知就在此时，院子里响起了杂沓的脚步声，一群十几个人举了灯笼火把，往这边拥来。
　　看到林丰提刀站在门前，当即叫喊起来。
　　“有贼，抓贼啊！”
　　手执灯笼火把的往后站了半圈，举高了照着亮。
　　手里拿了棍棒刀枪的往前冲。
　　林丰舔舔嘴唇，觉得有些干燥。
　　跟这些人无法沟通，只能用刀说话。
　　一咬牙，不等对方冲到身前，先一步踏出，劈风刀法一展，瞬间冲入人群里。
　　没有花样，只有刀刀入肉的声音。
　　片刻间，十几个人被砍翻了一大半。
　　只剩下那几个挑了灯笼火把的家伙，目瞪口呆地站在一边，傻了。
　　不知是谁，火把失手掉到地上，妈呀一声，扭头就跑。
　　其他人也跟着扔掉手里的灯笼，四散奔逃。
　　这些人一阵叫闹，整个宅院都被惊醒。
　　好多人开了门，掌了灯火，探身出来查看状况。
　　毕竟是个大户人家，房子多，家人也多。
　　林丰经过一个门前，正好有一个丫鬟模样的女子，探头出来。
　　还没看清时，就被林丰一把抓了衣领子提了出来。
　　“林通住在哪里？”
　　小丫鬟浑身哆嗦着，嘴唇颤抖说不出话来。
　　屋子里却有女子在问：“小红，是谁呀？”
　　林丰转头看了看四周，宅子有点复杂，单凭自己这样寻找，太费时间。
　　索性提了丫鬟走进屋子。
　　屋子里有个女人，身上只穿了件亵衣，露着大片的雪白皮肉，站在桌子前点灯。
　　蓦然回头，就看到林丰手里提了明晃晃的长刀，一手还抓了自己的丫鬟，走进来。
　　女人尖叫一声，一双手不知是去捂嘴，还是先去捂住自己的胸口。
　　林丰长刀一举，刀尖距离女人咽喉一寸。
　　“跟老子说说，林通住在那间屋子里？”
　　女子惊恐地举起手指着一个方向。
　　“他...他住在...”
　　“带老子过去，不然砍了你！”
　　林丰凶神恶煞地吼着。
　　女子已经吓懵逼了，下意识地转身哆嗦着往外走。
　　小丫鬟护主，克服了恐惧心理，大声喊着。
　　“三姨娘，您穿上点衣服呀，天冷。”
　　林丰松开抓住丫鬟的手，让她去找衣服。
　　就这样，女子披了一件棉披风，小丫鬟在旁搀了她的胳膊，林丰跟在她俩身后。
　　三人一路往前，左兜右转。
　　经过的房屋都关门闭窗，一丝声息也无。
　　他们来到一处亮了灯的房屋前，木门敞开着。
　　女人颤抖着指了指门口，冲林丰点点头。
　　林丰便舍了她俩，大步跨进了屋门。
　　眼前是一个客厅，放了几把椅子，中间有一张八仙桌。
　　林通站在桌子后面，脸色阴沉地看着走进来的林丰。
　　两人隔着桌子，互相对视。
　　林通作为林丰的亲叔，从小对他的性格非常了解。
　　多年的惯性思维，使得他依然认为眼前的这个青年，只是一时的强势，骨子里还是自己印象中的懦弱小子。
　　“林丰，你杀了我也没用，我也只是个跑腿喝汤的。”
　　“是谁设计出如此毒计？”
　　“崔一脚，他也是最了解你的人。”
　　“你倒是痛快。”
　　“本来咱叔侄更近一些，可是你当时不堪大用。”
　　“那五个杀手是谁找的？”
　　“是四个，另一个是凑数的，都是木本田找来的人。”
　　林丰随手拖了把椅子坐下。
　　“既然你们都有参与，那老子便一家一家地杀过去。”
　　林通摆手道：“我们事败，多说无益，你就痛快地说，要多少钱才算完事吧。”
　　说着话，抬头将桌子上盖着的红布拽掉。
　　顿时，一盘黄橙橙的金元宝，露出来。
　　林通嘴角微翘，一脸不屑地看着林丰。
　　林丰看林通一副有恃无恐，无所谓的态度就来气。
　　他坐在椅子上，抬腿一脚蹬在八仙桌沿上。
　　那桌子被他蹬得飞起来，直撞在林通的胸口。
　　林通当即被桌子撞了出去，身体打横飞出近丈，摔在墙角。
　　数个金元宝也散落在他身前。
　　他挣扎着想爬起来，不防脖颈一凉，雪亮的刀尖顶在了上面。
　　“老子宰了你，想要多少钱不是随便取吗。”
　　“林丰，你...”
　　林通到现在，依然不相信林丰会真的杀了自己。
　　屋外的人听到客厅里一阵嘁哩喀喳的动静，立刻跑进几个护院。
　　这几个护院是林通贴身保镖，身手都很不错。
　　眼见主人被用刀逼住，顿时吆喝着举刀冲上来。
　　林丰眼睛盯着林通，只将长刀往外一扫。
　　当先冲上来的一个护院，没防备，手中的刀还举在半空，自己的脖子已经被刀尖划过。
　　劈风刀法讲究的就是一个快字。
　　左右两个护院几乎同时冲到近前，也同时中了林丰的刀。
　　血光迸现中，两人连声音都发不出来，直接扑倒在地。
　　另一个冲得少慢的护院，顿时止步，惊愕地呆看着倒地的两个同伙。
　　林通此时才惊恐地发现，林丰手里带了血的刀又缓缓移动到他脖子上。
　　一股血腥味，刺激得他充满了尿第35章两个只能活一个
　　“林丰，你杀了我，就无法长期得到充足的粮食供应，我可以给你提供钱粮，多久都可以。”
　　林通到此时才正视自己这个亲侄子。
　　如此杀伐果断，下手凌厉的人，才是自己最需要的人才。
　　见林丰不为所动，立刻补充道。
　　“你我叔侄可以合作，在这样动乱的世道里，只要有能耐，到处都是发财的路子，咱俩可以说是强强联合。”
　　“我留下你的性命，让你继续算计我？”
　　“如此算计都不死，将来定能成就大事。”
　　林丰的刀渐渐离开了林通的脖子。
　　林通立刻兴奋起来。
　　“林丰，有为叔在你背后做支撑，要钱有钱，要粮有粮，何愁大事不成？”
　　林丰也觉得林通说的很有道理，对于这样一个威胁不算很大的对手，留下他，利大于弊。
　　他退后两步，眯着眼睛看林通。
　　“再让我发现第二次，你必死无疑！”
　　“但请放心，俺向来不做亏本的买卖。”
　　林丰点点头，转身往外走。
　　林通在他身后叫道：“崔一脚此人狡诈狠毒，木本田倒是可以利用之人。”
　　林丰不置可否，大步走进暗夜中。
　　他寻回自己的战马，也不回家，连夜回到了烽火营。
　　果不其然，崔一脚已经不见了踪影。
　　吴二却心存侥幸地仍然待在营地里。
　　崔一脚身上有功夫，身后有靠山，离开此地还可以混得不错。
　　吴二却只有跪舔的本事。
　　况且他还有婆娘在这里，如果离开此地，恐怕只有死路一条。
　　林丰回到营地，白静惊喜地迎上来。
　　她也知道林丰此去必有曲折，所以一夜未眠。
　　林丰冲她点点头，也不说话。
　　转身进入隔壁屋子里，单手将吴二从被窝里提了起来。
　　不顾他的哀求，将他拖出营门，来到壕沟边上。
　　“吴二，老子待你不薄，竟敢算计老子，你就是一条养不熟的狗。”
　　“老大啊，俺错了，是崔一脚逼俺干的，您就饶了俺这条狗命吧。”
　　吴二知道事败，也不辩解，只一个劲地求饶。
　　吴二婆娘听到动静，也跟着追到营外，匍匐在林丰脚下。
　　“大人啊，都是俺的错，崔一脚不是个人啊...”
　　白静见林丰犹豫，立刻说道。
　　“哥，打蛇不死必受其害。”
　　林丰脸上露出微笑。
　　“吴二，你跟你的婆娘只能活一个，你们自己选。”
　　吴二顿时呆住，眼珠子乱转。
　　吴二婆娘也停住哭嚎，呆呆地看着吴二。
　　“如果不选，你俩就一起上路吧。”
　　林丰抬起长刀，盯着吴二。
　　“慢着，老大，都是这个死婆娘害得俺，她跟崔一脚睡在一起，啥都听崔一脚的，她该死。”
　　吴二婆娘从呆傻中清醒过来。
　　“大人啊，可不敢听他胡说，俺去伺候崔一脚，可都是吴二的主意。”
　　“你个死婆娘，要不是俺曲意逢迎，你跟崔一脚岂能放过俺。”
　　“崔一脚就是你爹，他说啥你就听啥，害大人的主意也是你出的。”
　　“放你妈的屁，都是你在崔一脚跟前出的馊主意，反倒赖俺。”
　　两人开始争吵起来。
　　“算了，吴二你连自己的婆娘都能舍弃，不配活在这个世上。”
　　“老大，俺...”
　　吴二话未说完，林丰的长刀已经将他砍翻，尸体滚落到壕沟里。
　　吴二婆娘松了口气，脸上涕泪横流。
　　“大人啊，可不敢骗俺，杀一个就好...”
　　林丰冷冷地看着她。
　　他对一个女人确实下不去手。
　　叹息一声：“你给老子滚远点，越远越...”
　　林丰的话没说完，没想到白静从吴二婆娘身后，拔出短刀，捅进了那婆娘的后心。
　　吴二婆娘瞪着眼珠子，两只手张开，冲着林丰。
　　“你...你说话...不...”
　　一口气没上来，身体软了下去。
　　“...好。”
　　林丰此时才将自己的话说完。
　　白静不屑地一脚将吴二婆娘的尸体踹进壕沟里。
　　“这样的人确实不配活在世上。”
　　林丰摇头：“你下手太快，我还想问问崔一脚去了哪里呢。”
　　白静苦笑：“哥，崔一脚会拿这两口子当个人看吗？”
　　“妈的，老子差点让他算计了。”
　　听到营外喧闹，胡进才和张常有跑了出来。
　　“哎，老大回来了。”
　　“咋了，又哭又闹的？”
　　林丰淡淡地说：“没事，吴二两口子想不开，自杀了。”
　　“啊！？”
　　两人惊得目瞪口呆。
　　“怎…怎么，吃晚饭时还好好的，这就…”
　　当看到林丰手里滴血的长刀时，便说不下去了。
　　“回吧，谁知道搞什么鬼。”
　　白静冷笑：“水无常形，人无常式。”
　　几个人转身进了营门。
　　胡进才凑到林丰跟前。
　　“老大，咱又要做啥大买卖？”
　　林丰皱眉：“啥做买卖？”
　　“呃，老崔说的，老大要拿银子去做大买卖啊。”
　　“拿啥银子？”
　　林丰站住，看着胡进才。
　　“老崔让人把咱埋的金银挖出来带走了啊，说是您要用。”
　　林丰眯着眼睛，把目光转向营门。
　　半晌没做声。
　　“谁跟着去了？”
　　张常有连忙回答：“那个新来的，哦，叫吕平的。”
　　林丰叹口气。
　　“进才，明日你拿我的腰牌去军部，要求发布缉捕令，崔一脚通敌，见者来军中报信，可奖励银五两。擒送军中者得银五十两，提头来见者，银一百两。”
　　胡进才和张常有两人听的再次目瞪口呆，半天缓不过来。
　　直到林丰和白静进了屋子。
　　“兄弟，老崔这是把老大的家底卷跑了啊。”
　　“废话，看这架势，老大就想要他命了。”
　　胡进才咬牙：“草的，那里面也有咱的银子。”
　　“谁说不是呢，赶紧的，明日一早就去军部。”
　　“这个该死的王八蛋，老子真想亲手宰了他。”
　　“打住吧，老崔那一脚，你吃不住。”
　　“嗯，让老大先把他的脚砍了。”
　　两人说着话，回到了屋子里。
　　第二天一大早，胡进才便收拾整齐，牵马出了营门。
　　正要翻身上马赶路，忽然发现远处起了一阵尘烟，是马队奔腾的样子。
　　他连忙大声呼叫起来。
　　圈了马跑回营里，一叠声地吆喝。
　　“拉起吊桥，快关门！”
　　所有军卒慌得衣服都没穿，钻出屋门，惊慌地关门拉索。
　　林丰也被惊醒，只穿了外套就跑到门外。
　　“怎么回事？”
　　胡进才大声道：“有马队过来，看样子像鞑子。”
　　这下子众人更慌了，跑回屋子去拿武器。
　　看得林丰直摇头。
　　就这素质，如何与鞑子对阵？
　　白静给他拿来衣服穿了，还提了他的长刀和弓箭过来。
　　林丰的弓箭昨晚已经换了弓弦。
　　他提了弓箭站到营栅隔板上，仔细往远处看第36章百夫长
　　远处约有十几骑人马，已经疾驰到不足二里地。
　　是鞑子前来报复老子吗？
　　林丰眉头紧皱，琢磨着应对办法。
　　这些日子，自己对付内奸，费尽了心思，忽略了鞑子的存在。
　　面对十几个鞑子，恐怕此地很难守住。
　　扭身举起手臂：“全体注意，各寻位置，准备战斗！”
　　营内所有人都紧张地拿了武器，间隔七八步的距离，站在营栅隔板上，拉弓搭箭严阵以待。
　　林丰也持了弓，拉动弓弦试了试手感。
　　这条弓弦是刚刚装上去的，还没试射就上了战场。
　　原来他精心制作的弓弦，被崔一脚弄坏了，让林丰心疼了好久。
　　很快，十几骑马队轰鸣着直冲到营栅前。
　　盔甲鲜明，刀枪整齐。
　　让岭兜子烽火台守卒大大松了口气。
　　领头的长身男子，正是那日崔赢身边的人。
　　“林丰，我乃镇西边军校尉崔赢的副将，乔钧。”
　　崔赢这个骁骑校尉与其他校尉不同，因为她的身份，所以还配备了一名副将。
　　而且，乔钧这个副将的级别，比崔赢还高出不少。
　　林丰在营栅上拱手：“乔将军，不知如此急促有何要事？”
　　乔钧微笑着没有说话。
　　他心里清楚，以自己这么点人马，一旦遇到鞑子的游骑，想跑都难。
　　不跑得快点，怎么成？
　　当然，明面上这个理由可说不得。
　　林丰也赶紧挥手：“放下吊桥，打开营门。”
　　乔钧等人进了营栅，暂时放下了心。
　　下马后将林丰拉到一旁。
　　“林丰，你的功劳已经上报大将军得知，我这次来是通知你。”
　　说着话从腰间摸出一面暗红色腰牌，伸手递给林丰。
　　“此乃百夫长腰牌，现在你已经是镇西边军，百夫长，暂归属崔校尉麾下。”
　　林丰接过腰牌，看到竹木牌子上刻了一个“百”字。
　　乔钧拱手：“恭喜恭喜。”
　　林丰苦笑道：“同喜同喜，乔将军，我可没有红包给你。”
　　乔钧连忙摆手：“没有要红包的意思，只是为崔校尉又得一员虎将，真心高兴。”
　　“虎将？”
　　“能杀铜甲鞑子的人，在咱边军中，独一份。”
　　林丰有些惊讶：“没这么夸张吧？”
　　“唉，恐怕比这个更夸张些，也不为过。”
　　林丰还是不能彻底领会乔钧的意思，只是觉得他有意抬高自己。
　　“乔将军，不知我这个百夫长该干些什么？”
　　“嗯，崔校尉已经给你在军部报备，你可去边军大营接管之前的部属，也可自己选择手下军卒，充实编制。”
　　“呃，乔将军，我是想知道，具体干些啥营生。”
　　“游击，俗称夜鹞子，也叫游动哨。”
　　林丰点头表示明白，这在自己的认知里，就是部队的侦察兵。
　　乔钧转目四顾，看出这里的贫瘠。
　　“行了，你收拾一下，跟我一起去边军大营履职吧。”
　　“乔将军，能不能晚两天?”
　　乔钧皱眉沉思片刻。
　　“林丰，晚几天倒不是不可以，但是，这路途凶险，人多行路，安全性大一些。”
　　“这个乔将军毋需多虑，林某自有办法。”
　　“成，三天吧，别让崔校尉着急。”
　　林丰点头同意。
　　乔钧见任务已经完成，也不多留，挥手带部下上马离开。
　　白静手里捧了一袭崭新的战袄战靴和甲胄，另外还有腰刀，配饰等物。
　　“哥，你去大营，俺也得跟着。”
　　胡进才也上前一步。
　　“老大，您可别撇下俺，今后这条命都是老大说了算。”
　　张常有也上前大声喊着。
　　“老大，还有俺。”
　　李雄和王前挤在一起，用殷切的眼神看着林丰。
　　林丰看着几人，心里琢磨。
　　胡进才和张常有两人，还是有些本事的。
　　李雄虽然油滑，但为人机警，趋利避害能力出众。
　　王前则跟以前的自己差不多，为人诚实厚道，性格懦弱了些。
　　“好，白静去拿些银子，给哥几个都做身像样的战服，咱一起奔向富贵荣华。”
　　几个人闻言顿时大喜。
　　尤其是胡进才，曾亲眼目睹林丰浑身伤痕，怒斩铜甲鞑子。
　　那个是实打实的超能力。
　　他还没听说过，在镇西边军中，有哪位将军能干出这么大的事。
　　张常有则朴素得多，自从跟着林丰干。
　　生活改善自不必说，只赏银这一块，就拿到手软。
　　打小就没见过这么多银子。
　　李雄更是有切身体会。
　　而王前没想那么多，林丰是自己的救命恩人，他去哪，自己就去哪。
　　岭兜子烽火台仍然留下五个守卒，重新任命了一个伍长。
　　白静带了胡进才等人去清河县置办军服。
　　林丰则自己骑了马回到岭兜子村的家里。
　　老爹林茂依然是那个木讷的神情，坐在院子里拨弄着晾晒的野菜。
　　妹妹林收见哥哥回家，好不欢喜，跑前跑后地忙活着做饭做菜。
　　是的，现在林丰家能吃上菜了。
　　父子二人依然相对无言，默默地吃着饭菜。
　　林丰感觉很尴尬，想说点啥，却无从开口。
　　记忆中，这父子二人就是两个闷葫芦，能说的话，也是老爹教训儿子别在外惹事。
　　正吃着饭，门外响起杂沓的脚步声。
　　林管家当先进了林丰家的大门。
　　看到林丰时，一脸的笑容。
　　“林将军，我家员外爷来看您了。”
　　林通随后走进来。
　　林丰坐在矮小的板凳上没动。
　　林茂瞅了他一眼。
　　林收则起身避到里屋去。
　　林通也不见外，直接坐在林收的板凳上。
　　看了林茂一眼：“哥，林丰出息了，我这做叔的也高兴，前阵子忙营生，也没来看看，你这身子骨还好吧。”
　　林茂垂着头，眼睛看着桌子上的饭菜。
　　“嗯，好，还好。”
　　林通抬头四处看了几眼。
　　“唉，这屋子也该修葺一下了，漏风撒气的，散福气。”
　　看到父子二人都没接话。
　　“哥，咱父母的坟地，我也修整了一番，赶明儿咱兄弟一块去祭拜一番吧，毕竟托他们二老的福气，让咱林家越过越好。”
　　林茂依然没话。
　　林丰只好开口。
　　“呃，这里就拜托给你了，我明日要去大营，路途远，来回不便。”
　　“放心吧，一家人不说两家话，这里也是我林通亲哥家。”
　　林丰并不担心，林通家大业大，不敢出格。
　　几个人沉默半晌。
　　林通才又开口。
　　“林丰，之前的糟烂事咱就不说了，就两年前说下的那桩婚事，人家寻上门来，咱是不是该给个话？”
　　林丰本来还夹了筷子菜送到嘴边。
　　听到这话，手一哆嗦，差点把菜掉到地第37章不能娶个孩子当老婆
　　林丰在记忆中搜索，并没发现有这方面的信息。
　　“这个婚事能不能推了？”
　　林通疑惑地看着他。
　　“你说的是退了还是推了？”
　　“对方是个什么样的人家？”
　　林通有些惊讶地看林茂。
　　“这事你爹没跟你说过吗？”
　　两人都看林茂。
　　“咳咳咳，俺没脸说。”
　　林通点点头：“之前你家里穷，人家也嫌弃，曾经闹着要退婚，被我挡了。”
　　“可是现在...”
　　“现在你出息了嘛，人家也听说了，就央人过来说，闺女快十四岁了，是不是把婚事给办了。”
　　“那女子才十三岁？”
　　“呵呵，没啥稀奇，早过门，家里就省一口饭。”
　　林丰嘴里慢慢咀嚼着。
　　“帮我把这婚事退了吧。”
　　“退了？”
　　林茂一拍桌子：“你要闹哪样？”
　　“人家孩子才十三，而我干这营生又朝不保夕的，没得害了人家。”
　　林通点头：“你可想好了，这门婚事当时还是我央人订下的，对方在清河县城，可是有些背景的家庭。”
　　“有背景就更不能要，就我们现在的状况，不合适。”
　　林丰可不管他爹如何在旁生气。
　　自己可不能娶一个孩子回来当老婆。
　　林通笑道：“随你吧，现在也是个有主见的人物，到时可别后悔。”
　　林丰苦笑摇头。
　　“就这么定了。”
　　林通向站在门外的林管家招招手。
　　林管家立刻向前一步。
　　“老爷，东西都搬进来吗？”
　　“就放在院子里吧，咱该回了。”
　　林管家到院门外，让等在外面的家人将几个箱子抬了进来。
　　林通起身，指着几个箱子。
　　“都是些吃穿用度，过几日，我再让人把房子修葺一下。”
　　说完冲林丰点点头，转身往外走去。
　　林丰也没说话，任林通带了家人就这样走了。
　　林茂闷声道：“没点规矩，那是你亲叔。”
　　林丰凑近了林茂的脸。
　　“爹，人家能认你这哥，你觉得是为了什么？”
　　林茂黢黑的脸竟然红了红，垂头不再言语。
　　听到人都走了，林收从里屋蹦出来，在院子里绕着几口箱子，欢快地蹦跶。
　　嘴里哼着曲子，打开这个箱子看看，又弄开那个箱子瞅两眼，兴奋的不行。
　　林丰也吃饱了，在家待得没趣。
　　起身去牵了战马，大声说了一句。
　　“我走了，过些日子再回来看你们。”
　　林收跑过来抱住他。
　　“哥，你要去哪里？”
　　“边军大营，离家远了些，你待在家里，尽量少出门，若有事就去找林通。”
　　“林通？”
　　“就是刚才那个，你亲叔。”
　　“哦，俺知道了。”
　　就这样，林丰牵马出了门。
　　林收直送到村头上，林丰一再让她回去，这才恋恋不舍地站住。
　　林丰上马出村来到官道上，老远看到道旁站了一个人。
　　走近了才发现是林管家。
　　“呵呵，林将军要去边军履职，员外爷让俺在此等候。”
　　林丰也没下马。
　　“有事？”
　　林管家手里提了一把带鞘的长刀。
　　用双手举到林丰跟前。
　　“这是员外爷让俺给林将军的刀，说是锋利的很。”
　　林丰伸手接过长刀，一按绷簧，呛的一声，长刀被弹出半截。
　　雪亮的刀身，刃薄背厚，确实是一把百炼好刀。
　　“好刀。”
　　林丰不由赞了一声，随即收刀，顺手挂在马鞍侧。
　　林管家再次举上一个包裹。
　　“这也是员外爷让俺带给林将军的，再无他事。”
　　林丰接过包裹，入手有些份量，也没打开看，直接放在马背上。
　　“好，你回吧。”
　　林管家垂手恭立：“林将军尽管去便是，俺祝您一路高升。”
　　“嗯，谢了，好好干，我会记住你。”
　　林管家听到这话，身子躬得更低了。
　　林丰一打马臀，战马猛地窜了出去，很快便消失在道路尽头。
　　他已经跟白静等人约定好了集合地点，所以不用等在家里。
　　边军大营在岭兜子村的东南方向，距离二百八十里路左右。
　　林丰的战马本是铜甲鞑子的坐骑。
　　这种马，身高力大跑得快，是难得的良驹。
　　不到半日的时间，林丰就来到了集合地点。
　　这里是距离岭兜子村八十多里地的一个村落，名字叫曲木村，隶属胡东乡地界。
　　林丰策马进了村子。
　　村子里很安静，此时已近黄昏，整个村落看上去跟岭兜子村差不多。
　　四处寂静，只有战马踏地的嗒嗒声。
　　林丰下马，寻了个还算整齐的院落，将马匹拴在角落里，弄了些干草。
　　自己则坐在院子里的一个废弃的井台上。
　　寻思着找点水给马喝，这半日奔腾，应该是口干舌燥了。
　　眼看天色暗下来，林丰出了院门，左右看了看。
　　这大片地区普遍干旱，就是有水井，也会挖得很深。
　　林丰挨个院子里瞅一眼，想看看谁家有水井。
　　可惜，这些院落都破败不堪，也没有人住。
　　当他走过三家庭院时，突然扭头看到距离自己二十几步的地方，站了两个高壮的汉子。
　　一身黑色劲装，手里提了弯刀。
　　再往回看，不知什么时候，身后也站了两个提刀的黑衣大汉。
　　这是把自己包围了。
　　当时自己进村时，还特意侧耳听了听，并没有发现异常。
　　这四个汉子出现得十分突兀。
　　看来身手不错，脚步很是轻盈。
　　林丰看他们的面相都是大宗人，而且自己下马时，长刀悬在腰下，弯弓背在身上。
　　所以心情很是放松。
　　四个汉子一齐往中间逼近，弯刀出鞘，步伐整齐。
　　林丰判断这几个应该是军伍中人。
　　但是，他们身上的衣服，布料十分细腻，不是一般人能穿得起的。
　　四个人前进到五步左右时，同时停住。
　　一个汉子开口喝问道。
　　“你，干什么的？”
　　“哦，我找点水喝。”
　　“当兵的？”
　　林丰身上还是那件旧战袄，并未换上新的穿戴。
　　“镇西边军。”
　　四个人的身体明显放松下来，仍然将刀提在手上。
　　“从哪里来，到哪里去？”
　　那汉子还在提问。
　　“你们是什么人？”
　　“现在是老子在问你。”
　　林丰笑了，这些家伙并非惯走江湖。
　　世道险恶，混迹江湖的人，不会如此蛮横。
　　当然，也不是当兵的人，看其穿戴举动，大概率是哪家大户的保镖护院之类。
　　“几位，咱井水不犯河水，各走各路，如何？”
　　“小子，没弄清楚你的身份来历，爷几个如何放心让你乱走。”
　　“你的意思是...”
　　“不说明白，爷几个就让你跪着说。”
　　林丰觉得，这几个人背景肯定比较强横。
　　一般大户没这骄横气势。
　　“要跟我动手？”
　　“不，是动刀第38章火光之灾
　　林丰左手握住了腰间的长刀，手指按在崩环扣上。
　　“动刀，可是会死人的。”
　　那汉子狞笑一声，将手里的刀举到胸前，就要往前跨步。
　　另一个稳重些的汉子伸手一拦。
　　“二哥，此乃边军军卒，如此动刀，不好吧...”
　　“有啥不好，在镇西都护府地面上，谁敢跟咱耍横，就算是边军，看样子也是个逃兵。”
　　他说着话一晃膀子，将那稳重汉子撞开。
　　“小子，别说爷不给你机会，跪下来叫声爷，你这条小命也许就留下了。”
　　他把手里的弯刀转来转去，闪出一蓬刀花，十分的恍人眼目。
　　林丰嘴角上扬，他可也不是善男信女，论玩刀，还没怂过。
　　只是此地常有鞑子出没，都是大宗人，能不内卷最好。
　　“诸位，这里鞑子凶猛，咱还是消停点好。”
　　“切，鞑子算个毛，那是没碰到老子，不然只是一刀，便是两段。”
　　林丰无奈，遇到个浑人。
　　还是送他早去投胎得好。
　　手指用力，崩环咔啦一响，长刀从鞘里弹出半截。
　　林丰右手握住刀柄稍一用力，雪亮的长刀出鞘，刚要跨前一步，给对方来个旋风斩。
　　忽然远处传来一声断喝。
　　“都给我住手！”
　　声音雄浑有力，显示出主人中气十足。
　　林丰刀势一滞。
　　见有个颇为雄壮的身影大步走过来。
　　“让你们办个事咋净给老娘惹麻烦呢？”
　　围住林丰的四个汉子顿时缩头缩脑，悄悄收起刀子。
　　林丰惊讶地看着来人。
　　果然是个比汉子还汉子的女子。
　　个头都快赶上自己了，可腰身却比自己粗壮了一倍。
　　两条粗壮的大腿迈开，很快来到几人跟前。
　　“老娘就出去一会儿，你们就要惹事。”
　　她狠狠瞪了四个汉子一眼。
　　转脸上下打量林丰。
　　“这位兄弟可是边军的？”
　　林丰点头：“正是。”
　　“这是要到哪里去？”
　　对于如此问话，林丰并不反感。
　　“正要回营，路过此地，找点水喝。”
　　那女子一拍大手。
　　“正好，我们那里有水，兄弟可去取用。”
　　“如此多谢了。”
　　“客气啥，四海之内皆兄弟，我们也是要去边军大营，结伴而行，岂不痛快。”
　　别看女子生得粗鲁，听她说话，还是读过书的样子。
　　“也好。”
　　林丰也不再客气，此地干旱，水源甚少，很不好找。
　　他跟着几人来到一处庭院前。
　　这所院子相对整齐些。
　　没想到院子里还或坐或站了四个黑色劲装的汉子。
　　还有一个年轻男子，身穿锦衣。
　　不知从哪里弄了把椅子，懒散地斜倚坐在檐下台阶上。
　　见女子进了院子，几个人散乱地打着招呼。
　　“老大回来了。”
　　那女子摆手：“这个兄弟是边军大营里的，正要回去，与咱同路，老六，弄些清水给他。”
　　四个汉子进院子后，先躬身冲年轻男子施礼。
　　“苏公子，刚才就是此人弄出的动静。”
　　那苏公子生得面色白皙，眉眼还算端正。
　　他斜着眼睛瞅了林丰一眼，便不再理会。
　　“草，还以为是鞑子，扫兴。”
　　粗壮女子连忙上前安慰。
　　“允弟，鞑子没来正好，听说他们猛地很。”
　　“都说鞑子凶猛，那是他们没遇见苏家八金刚，这等了几天也没看到个鞑子毛，让老子拿什么去见小赢？”
　　苏公子满脸烦躁。
　　林丰算是看明白了，这个家伙就是让人惯坏的孩子，等真遇到鞑子时，估计也就凉了。
　　他不再理会这些人，提了一桶水，转身出了院子。
　　满院子的人也没管他的。
　　当他走出来十几步时，那个身材雄壮的女子追出来。
　　“哎，这位兄弟…”
　　几步来到林丰跟前。
　　“我叫褚娇，府城来的，我家苏公子想在此抓几个鞑子，不知这里能不能等得到？”
　　林丰放下水桶，沉吟片刻。
　　因为褚娇给了自己清水，对她印象还是不错的。
　　况且，这帮子人里面，也就是这娘们还算清醒些。
　　“姑娘，说句实话，你们最好等不到鞑子过来。”
　　林丰已经很诚恳了。
　　“我也知道鞑子不好惹，可是，苏公子手下八大金刚，武艺高强，在咱镇西都护府无人能及。”
　　林丰张了张嘴，却没说出话来。
　　以他对战斗的敏感度，刚才那几个劲装汉子，并未给他带来危险的感觉。
　　还不如眼前这个褚娇，还是有些压迫感的。
　　“好自为之吧。”
　　一面之缘，多说无益。
　　林丰提了水顾自离去。
　　褚娇撇撇嘴，总觉得这个边军小卒子，太能装了。
　　林丰回到原来的院子里，喂了战马喝水。
　　自己倚着井台坐下来，摸出干粮啃着。
　　夜里风寒，林丰觉得应该弄个篝火取暖才行。
　　他不担心火光会招来鞑子，因为他们很少在夜里出来行动。
　　扭头看了看村里，发现那苏公子才是心大的人，弄得院子上方红彤彤的，也不知点了多少木头。
　　再看看自己，在院子的角落里，弄了一小堆火。
　　然后偎在墙角，闭上眼睛。
　　静寂的寒夜里，隐隐传来一阵阵笑闹声。
　　那是苏公子和他的什么八大金刚还在开篝火晚会。
　　如果不是要在此等候白静他们，林丰走就换地方了。
　　挨着这些嚣张的家伙，早晚得出事。
　　林丰屏蔽掉这些杂音，心思转向边军大营。
　　这次去履职百夫长，面对众多将领，该如何自处？
　　尽管大宗军队被铁真骑兵打得节节败退，狼狈不堪。
　　可是在边军中，依然等级森严，上下级关系分得十分清楚。
　　那些在战场上毫无作用的将领，却在军卒面前，摆着十足的架子。
　　林丰可看不惯这种样子，敢在自己面前摆谱的，必须得有过硬的本事。
　　或者身手高超，或者智商高超。
　　两样都不占的，就该滚远点。
　　他正琢磨得入神，突然听到拴在院子里的战马躁动不安起来。
　　四蹄乱踏，想挣脱缰绳。
　　林丰立刻警惕起来，战马受惊，不是有野兽就是有让它感到不安的事情。
　　当然，这片荒野不可能有野兽。
　　啥吃的没有，再凶猛的野兽都饿死了。
　　林丰起身上前安抚一下战马，然后捡起放在火堆旁的长刀和弓箭。
　　寻了一处断墙，踩着爬上了屋脊。
　　屋子虽然残破，幸好还有一道大梁横在中间，间或有几根檩条。
　　林丰伏在屋脊上，先是看到苏公子那边，依然火光灿然。
　　夜色暗沉，林丰只能安静地等待异常出第39章还不快去砍了鞑子的人头
　　约莫过了半刻钟的时间，林丰就听到了马蹄杂沓声。
　　速度不快，应该是四五骑的样子，小跑着往这边靠近过来。
　　林丰皱眉思索，按说白静他们不会这么快就能赶到这里。
　　这么少的人马，敢在黑夜里出现。
　　目前除了自己，就只有鞑子敢这么做了。
　　当然，苏公子一行也算是少见的人物。
　　不知他们是真的艺高人胆大，还是初生牛犊不怕虎。
　　马蹄杂乱地来到村头，除了间或打个响鼻，没有人声。
　　一阵风吹过，林丰顿时闻到一股羊膻味。
　　这是鞑子无疑。
　　在夜间出行，这很少见，但也不是绝对没有。
　　林丰叹了口气，再看看那红彤彤的院子上空。
　　犹豫片刻，就算是为了这桶清水吧。
　　在弓上搭了枝羽箭，拉开后扭转上身，仰面向上四十五度角，松开右手。
　　弓弦无声震动了一下，羽箭瞬间弹入黑暗的夜色里。
　　苏公子领着一众金刚，正开心地烤着肉，喝着酒。
　　满院子的欢声笑语。
　　火堆上架了一根木棍，上面正烤着一只猪腿。
　　颜色已呈金黄，冒着浓烈的香气。
　　一个汉子高声叫道：“公子爷，猪腿可是正好食用的时候。”
　　“啰嗦个什么，切一片过来。”
　　那汉子连忙拿了短刀，上前去切猪腿。
　　就在此时，从黑暗中落下一枝羽箭，咄的一声，正扎在金黄色的猪腿上。
　　那持刀汉子吓得一哆嗦。
　　“啊！”
　　他的惊叫让所有人都扭头看过来，也看到了猪腿上的羽箭。
　　褚娇眉头一皱：“不好，这是有人来袭，都散开。”
　　她说着话，首先将苏公子拉到角落里，用身体挡住。
　　其他人也急忙去拿自己的武器，各自警惕地等待着下一轮攻击。
　　谁知待了半晌，再无其他异常。
　　苏公子正要呵斥，却被褚娇举手阻止。
　　“有马蹄声，老三老四，出去看看。”
　　她俨然是这群金刚里的老大。
　　两个汉子起身拉开院门，持刀窜了出去。
　　“老五老六。”
　　褚娇继续喝道。
　　又有两个黑衣汉子跟着出了院门。
　　五个铁真骑士，在村头散开，各自催马从断壁残垣中进了村子。
　　他们本来在外劫掠，错过了宿头，误打误撞中来到这里。
　　老远便发现村落中有火光闪现。
　　这个村落已经来过一次，早已人去屋空。
　　怎知竟然又发现了人迹，这让几个鞑子心里高兴。
　　他们在大宗这片土地上，几乎是无敌的存在。
　　那些在白日遇见他们的大宗人，不论是老百姓还是成队的军卒，都只会四散逃窜。
　　几个鞑子进了村落，鼻子里闻到了猪肉的香气，心情更加大好。
　　分了几个方向往火光处靠近。
　　八大金刚的老三老四首先撞到了一个鞑子骑士。
　　“老大，有鞑子！”
　　老三兴奋地高声喊叫起来。
　　然后同老四一起，举刀冲了上去。
　　迎面是一个铁甲鞑子，手里使一根粗重的铁棍，眼见从黑暗中窜出两个黑衣人。
　　随即大喝一声，举棍扫了过去。
　　叮铃当啷一阵响动，老三和老四的两把长刀被铁棍扫中，瞬间被击飞老远。
　　老三老四身上功夫不浅，虽然手臂发酸，却也灵巧。
　　翻身往后退去，瞬间拉远与鞑子的距离。
　　“哎吆，鞑子劲大，老四，退回去。”
　　老三吆喝着，急速往院子跑。
　　老四也跟着往后跑。
　　可惜，两条腿怎么能跑得过四条腿。
　　鞑子两腿一夹马腹，战马前纵，三两步便追到了老四身后。
　　铁棍挂动风声从上往下砸过来。
　　老四正闷头猛跑，岂知身后铁棍到了，临头顶时，勉强偏了偏脑袋。
　　铁棍砸在了他的肩膀上。
　　老四只觉得如一块巨大的石块，凌空砸在肩上。
　　闷哼一声，身子一歪，翻滚到土墙边。
　　鞑子骑士连看都不看，纵马直追老三。
　　老三已经跑到了院子门口处，听到老四的闷哼，却不敢回头。
　　“老大，鞑子过来了！”
　　呼喊着一头扎进了院子里。
　　幸亏他跑得快些，鞑子的铁棍擦着他的屁股，砸在院门前的台阶上。
　　顿时碎石飞溅，院子里的人都觉得地面一震。
　　随即，本来还算整齐的木质院门，被一棍砸得粉碎，四处崩飞的木块，击中了院子里的人。
　　有人惨叫，有人乱跑。
　　“老七老八，挡住他！”
　　褚娇厉喝。
　　谁知那鞑子并不进院，只是守在门口，提着铁棍看着几人嘿嘿冷笑。
　　两个黑衣汉子持刀拦在院门前，其余的人都紧张地持刀观望着。
　　突然，院子左右传来马蹄踏响。
　　尤其是院子左边的院墙，被人轰地一声砸塌了半边。
　　眼见一个粗壮的鞑子，手里持了一个长柄大锤，只一锤，院墙坍塌。
　　众人骇了一跳。
　　“老二，老三去拦住他。”
　　褚娇再次发声。
　　站在屋门前的苏公子，并不害怕，他对自己手下这八大金刚很有信心。
　　“老四呢，怎还没回来？”
　　褚娇依然拦在他身前，手里多了一柄环首大刀，又宽又厚。
　　“老五老六也没见回来。”
　　苏公子身边还站了个丫鬟，身材苗条，面目俊俏。
　　而且这个丫鬟手里竟然持了一把亮晶晶的长剑。
　　几个人还在说话时，右边的院墙也轰然塌了半边。
　　一个鞑子骑士立马在墙后，冷冷地盯着院子里的人。
　　苏公子骂道：“草，来了多少鞑子？”
　　“好像得有十几个吧。”
　　不知是谁回了一句。
　　苏公子高兴起来。
　　“这下子可有礼物送了，小赢会很快乐哦。”
　　褚娇皱眉看着三个鞑子。
　　“允弟，不可轻敌，这鞑子不好对付。”
　　苏公子一挥手：“你们哥几个还不快上去砍了鞑子的人头，愣着干啥？”
　　老七老八年轻，闻言挥动手里的弯刀，迈步上前。
　　那持铁棍的鞑子一咧嘴，手里的铁棍瞬间斜着从上到下扫过来。
　　老七横刀一拦，老八继续上前。
　　谁知铁棍与弯刀相撞，起了一声大响。
　　鞑子铁棍力大，连刀带了老七的身体，被撞向一边。
　　正撞到老八身上。
　　两个人被鞑子一棍砸成了滚地葫芦。
　　三个方向的鞑子看到这一幕，顿时哈哈大笑起来。
　　苏公子怒了：“你们他妈的是纸扎的吗？平时人五人六地在老子面前显摆，白瞎了老子的酒肉。”
　　听到他的怒骂，老二立刻迈步向前，一个起跳，将刀举过头顶，双手抓了刀柄。
　　全力向立马在左边的鞑子劈下去。
　　那鞑子一脸不屑，手中大锤往前一推。
　　当的一声，刀锤相撞，老二在空中翻了个跟头，落回院子里。
　　虽然他仍然站着，但手中的刀却不见了。
　　一双手颤抖着，无法用力。
　　他惊恐地看向鞑子。
　　好大的力第40章满眼的雄壮
　　褚娇看到这情景，心下惶恐。
　　这是要糟啊，几个金刚上去，连一招都没扛住。
　　她扭头冲身边的丫鬟点点头，示意她护好主子。
　　然后一咬牙，提了环首大刀，大步往距离最近的铁锤鞑子冲去。
　　三个鞑子并不着急，稳稳地坐在马背上看戏一般。
　　右边墙外的鞑子将长矛挂在马鞍上，探手把背上的弯弓取下来，搭上一枝羽箭。
　　他并未拉弓，只是把弓箭垂在马侧，安静地看着院子里的人。
　　褚娇三两步跨近铁锤鞑子，环首大刀在空中发出尖啸声，打横去斩鞑子的马腿。
　　那鞑子冷笑一声，铁锤从上往下，去砸褚娇的脑袋。
　　褚娇能斩断鞑子的马腿，却无法躲过临头的一锤。
　　从没在人前吃过这样的亏，被鞑子只一招就失去了先手。
　　褚娇大刀在空中拐弯，迎上鞑子的铁锤。
　　双方兵刃在空中交击，一声大响后，爆出一蓬火花。
　　褚娇后退一步，稳稳站住。
　　鞑子的铁锤也被她的大刀弹了回去。
　　苏公子见状大声叫好。
　　“好，还是褚老大厉害，你们都他妈的是吃闲饭的。”
　　褚娇觉得自己的手有些发麻，却也并无大碍。
　　双方再次举起兵刃，撞击在一起。
　　两人毫无技巧，只是用蛮力互相砸对方。
　　院子里响起了“哐哐哐...”的声音，听得众人耳朵发聩，吱吱尖鸣。
　　铁锤鞑子每砸一锤，他的战马就会往前踏一步。
　　褚娇后退一步，舞动环首大刀拼力砍一刀。
　　一连撞击了十几下，褚娇终于没扛住，环首刀脱手飞了出去。
　　她的人也后退好几步，一腚坐到了地上。
　　右边墙外的鞑子，脸上挂了微笑，指着左边的铁锤鞑子，叽里呱啦说了一堆。
　　好像在嘲笑对方。
　　立在一旁发愣的老三，眼看铁锤鞑子的马蹄就要踏在老大身上，弯刀一立，疾步上前从一侧刺向鞑子的战马腹部。
　　谁知他的刀还未到，突然一枝羽箭飞刺太阳穴。
　　老三惊觉不好，立刻撤刀仰头。
　　羽箭擦着他的额头飞过，给他犁出一道伤痕。
　　老三立时脸上流满鲜血。
　　苏公子此时已经傻了，眼见自己最信任的八大金刚的老大褚娇，就要被鞑子践踏在马蹄下。
　　他颤抖着手，指着铁锤鞑子。
　　“快，快...杀了他！”
　　院子里能站着的，谁也不敢再动手。
　　都是玩武术的行家，哪里看不出来，这满院子的高手，都不是鞑子一合之敌。
　　这会儿再贸然出头，那结果只有一个。
　　死！
　　铁锤鞑子狞笑着，催马一步一步踏近坐在地上的褚娇。
　　褚娇则手脚并用地往后退着。
　　鞑子并不急着动手，他们很少遇到能稍作抵抗的大宗人，觉得还没玩够。
　　铁锤鞑子用手指着褚娇，扭头对另两个鞑子叽里咕噜地说着。
　　那铁棍鞑子哈哈大笑着跳下马来。
　　手提铁棍，大步走向缩在屋檐下的苏公子。
　　站在一侧的丫鬟手里长剑一挺，闪身拦在苏公子前面。
　　距离近了，鞑子看清了丫鬟的容貌，眼睛顿时一亮。
　　他高声喊叫了几句，伸手就去抓丫鬟的胸口。
　　丫鬟长剑一抖，刺向鞑子胸口。
　　那鞑子连躲都不躲，大手依然向前抓到丫鬟胸前。
　　丫鬟的长剑呛的一声，刺到鞑子胸前，爆出一溜火花，被铁甲挡住。
　　同时，鞑子的大手也抓住了她胸前的衣襟。
　　稍一用力，鞑子就将丫鬟提到身前，铁棍也扔了，另一只手掐住了丫鬟细白的脖颈。
　　苏公子大怒，虽然很害怕，但是也大声斥责着。
　　俯身捡起丫鬟掉落的长剑，刚要举剑前刺。
　　突然，一枝羽箭咄地一声，钉在他脸前的墙壁上。
　　箭尾犹自颤动着，发出嗡嗡轻鸣。
　　苏公子小脸一白，手中的长剑掉到地上。
　　那铁棍鞑子理都没理他，大手用力一扯。
　　丫鬟胸前的衣襟被他撕开一大片，露出贴身的红兜肚。
　　丫鬟惊叫一声，两只手拼命去抓挠鞑子的头脸。
　　可是，鞑子掐住她脖颈的右手稍微用力，丫鬟顿时无力地垂下双手，身体软软地往地上出溜。
　　褚娇想爬起来，岂知眼前是鞑子的铁锤，腿边是战马的铁蹄。
　　铁锤顶上是凸出半尺的尖刺，就在褚娇眼前晃动，让她不敢稍动。
　　有鞑子的弓箭在旁威胁，院子里的人都不敢擅动。
　　铁棍鞑子已经将丫鬟的上衣撕裂成了布条，露出了一片莹白。
　　两只大手继续往下撕扯，丫鬟身上的衣服几乎不能遮体。
　　苏公子只能闭上眼睛，浑身发抖。
　　其他金刚也无奈地垂下头，对丫鬟的惊叫充耳不闻。
　　那铁锤鞑子盯着褚娇，好像才发现马下这个雄壮的人，竟然是个女子。
　　他好奇地跳下马来，叽里咕噜地说着话。
　　铁锤一端顶在褚娇的肚子上，另一只手往她胸前一抓。
　　“哈哈哈...”
　　他狂笑着，对持了弓箭的鞑子说着话。
　　随即将手中铁锤一扔，拔出腰间的短刀，刀刃贴在褚娇的脖颈上。
　　然后大手抓住褚娇胸前的衣襟，用力一扯。
　　刺啦声中，褚娇那同样雄壮的一对，白兔子般蹦跳了出来。
　　褚娇脸被憋得通红，她想反抗，脖子上的短刀压住，已经流出一缕鲜血。
　　而另一边的铁棍鞑子，早已经将丫鬟身上的衣服扯光，正在脱着自己身下的羊皮裤子。
　　两个女子都被鞑子压在身下反抗不得。
　　苏公子彻底被打击的懵逼了。
　　平时在外都是横着走的，手下这八大金刚，随便喊出一个，也会让江湖人物为之震颤。
　　怎到了这里就成了这个模样？
　　都说鞑子凶猛，自己哪里会放在心上。
　　直到现在，身为八大金刚的老大褚娇，却被鞑子压在身下，眼看身上的衣服都被撕扯干净。
　　其他人却无可奈何。
　　褚娇这种身材的女子，最是受鞑子喜欢。
　　体态雄壮，女性特征突出。
　　不但能干活，还能生养。
　　在鞑子眼里，这种女子要比那些白白嫩嫩，娇娇弱弱的女子要好上一百倍。
　　在他们的规矩里，谁先抓到谁就有权力先上。
　　抓回去也属于个人的奴隶。
　　除非他们之间有铜甲出现。
　　所以，铁锤鞑子发现这个美女后，才迫不及待地扑了上来。
　　褚娇绝望了，她手下的金刚们被鞑子打怕了，没人敢上前动手。
　　而自己则被用刀逼住了要害。
　　就算没有被刀逼住，刚才的一番拼力，已经被鞑子的铁锤砸得手软脚软，无力反抗。
　　眼见身上的衣服都被撕扯干净，鞑子粗壮的身子压上来时。
　　褚娇一咬牙，自己就是死也不能让鞑子给侮辱了。
　　她不顾颈子上的短刀，伸手抓住了鞑子粗短的脖子。
　　鞑子被掐住脖子，反而越加兴奋。
　　高声地吆喝着，奋力挤开褚娇的双第41章路在这里
　　褚娇脸色通红，青筋暴起，刚要将自己的脖子去撞鞑子手上的短刀。
　　林丰伏在一处茅草屋脊上，静静地看着院子里的一切。
　　这些公子哥，一副老子天下第一的傲娇模样，终于在此受到了教训。
　　本来他并不想出手救人。
　　可眼前的一幕，让他心生恻隐。
　　褚娇的一桶清水，起到了救命的作用。
　　林丰默默将弓箭抬起，箭镞缓缓下移，对准了铁锤鞑子的咽喉。
　　弓身被拉成满月，稍一停顿，弓箭上移半寸。
　　右手一松，弓弦发出微弱的颤音。
　　铁锤鞑子被褚娇掐住脖子后，面部上仰，只身体在努力往前挤。
　　他已经陷入专注状态，眼里心里只剩了身子下面的女人。
　　可那手持弓箭的鞑子，眼睛看着好戏，心下却仍然十分警惕。
　　虽然没有任何征兆，他却眉头一皱，觉得似乎有异常。
　　只一刹那间，伏在褚娇身上的铁锤鞑子，突然身体一抖，左眼一阵剧痛。
　　刚刚还绷紧了肌肉的身体，下一刻松软下来。
　　接着从褚娇身上翻滚到地上。
　　褚娇本来一心求死，身上用力迎向鞑子的短刀。
　　可是忽然就将鞑子推翻在地。
　　她惊讶地看过去，发现那鞑子的左眼插着一枝羽箭，身体已经寂然不动。
　　持弓的鞑子高声喊了一句。
　　那伏在丫鬟身上的鞑子立刻蹦了起来，顾不得穿上裤子，伸手去拿地上的铁棍。
　　持弓鞑子一带马缰，调转马头往外奔去。
　　铁棍鞑子光着下身，连跑带蹦去找自己的战马。
　　正当他翻身爬到马背上时，一枝羽箭无声地刺入他的颈侧。
　　他从这边爬上去，然后从马背另一侧滚落下去。
　　持弓鞑子尖声吹起呼哨，打马在村落里狂奔，试图用移动速度，摆脱对方的射击。
　　在村落的另一边，有鞑子的呼哨相呼应。
　　有战马往这边奔过来。
　　林丰一点也不慌张，在黑夜里，又是在村落中。
　　他便是这种环境下的王者，铜甲鞑子来了也得留下脑袋。
　　从屋脊上下来，再次爬到另一堵断墙上。
　　这里连通着村落的一条稍宽些的街道。
　　耳朵里听到，三个鞑子聚在一起，一阵商量后，开始散开队形，往这边赶过来。
　　鞑子凶悍，一般战损不过半，就不会退走。
　　林丰骑坐在墙头，前面是一所茅草屋子，上面还有许多茅草挡住了视线。
　　耳听战马从街面上跑过来。
　　闭上眼睛，弯弓搭箭，缓缓拉开。
　　三骑分开，一前两后，呈三角形往前缓行。
　　他们时刻注意着四周的动静，箭上弦，刀出鞘。
　　林丰沉息，稍顷，右手一松。
　　羽箭离弦而出，没入眼前的茅草中。
　　那弯弓搭箭的鞑子，再次警惕地瞪大了眼睛。
　　怎奈夜色正浓，啥也看不见。
　　一枝羽箭从茅草里钻出来，直接没入走在最前方的鞑子太阳穴里。
　　那鞑子连声都没吭，一头栽倒马下。
　　另外两个鞑子大惊失色，啥也没看见，啥也没听见，怎就被人射倒了？
　　两人在黑暗中互视一眼，然后用力一砸马臀。
　　战马吃疼，疯狂地往前窜了出去。
　　随着急促的马蹄声，两骑瞬间出了村口，不知跑向何处。
　　林丰对于这样的状况，不止经历了一次，鞑子要跑，根本无法追击。
　　他迅速翻下断墙，回到自己待的破院子里。
　　收拾好弓箭，又将火堆重新点燃，弄了几块干肉架在上面。
　　自己则用衣领遮了脖颈和半拉脑袋，偎在墙角。
　　很快，他睡了过去。
　　“哎，起来了，起来了。”
　　随着一阵吆喝，林丰被惊醒过来，睁开眯瞪的眼睛。
　　看到院子里已经站了四五个黑衣汉子。
　　褚娇正弯着腰用手推自己的肩膀。
　　“哎吆，坏了，糊了糊了...”
　　林丰连忙探手去火堆里扒拉烘烤着的干肉。
　　虽然火堆早已熄灭，但是，他的干肉也被烧成了黑灰。
　　“哎哎，好好的肉被烤成了灰啊...”
　　林丰惋惜地看着一手黑灰，不停地嘟囔。
　　褚娇脸上带了疑惑的神情，冷眼看林丰表演。
　　但是，眼前的林丰演得太真实了，让她看不出一丝瑕疵。
　　“嗨，兄弟，你就这样睡了一晚上？”
　　“哦，多谢你们的清水，俺回来喂了马就睡了。”
　　“没听到有动静？”
　　“啥动静？”
　　林丰迷茫地看着褚娇。
　　她的脖子上还包了白布条，有一块嫣红的血迹。
　　褚娇仍然弯着身子，凑近了林丰的脸，看着他的眼睛。
　　林丰往后躲了躲，眼睛下移。
　　昨晚那雄壮的两只大白兔子，仿佛又浮现在眼前。
　　“你这是什么眼神？”
　　林丰连忙摇摇脑袋：“没，没啥，只是可惜了俺的干肉。”
　　站在院子里的黑衣人已经不耐烦。
　　“老大，咱们走吧，这里太危险。”
　　昨晚的战斗，八大金刚损失惨重，伤的伤，死的死，能行走的只有眼前这四个汉子。
　　褚娇还不死心。
　　“兄弟，你跟我们一起走吧，这里距离大营还很远，路上不太平。”
　　“俺还得等人，不能走。”
　　“我跟你说，昨晚鞑子来过了，死了三个，他们会回来报复的。”
　　林丰眨眨眼睛。
　　“鞑子来过？俺怎么不知道？”
　　褚娇正要再说，苏公子走了过来。
　　“褚老大，赶紧走了，鞑子再来可就糟了。”
　　褚娇没理他，还是耐心地问林丰。
　　“兄弟，你是边军大营的人，知道这一带鞑子出现的频繁吗？”
　　林丰点点头。
　　“从这里往东往南，一大片的地方，鞑子经常来转悠，你们人多目标也大，最好夜行晓宿。”
　　本来苏公子已经很不耐烦，他往前走了数步，听到林丰如此说，立刻停住了脚步。
　　“什么，这里鞑子很多？”
　　“嗯，相当多。”
　　苏公子顿时没了主意，拿眼睛去看褚娇。
　　褚娇反而在林丰旁边盘坐到地上。
　　“兄弟，看你单人独骑在这里活动，给指点一条安全路线如何？”
　　褚娇说着话，冲一个黑衣汉子招招手。
　　“拿块肉过来，哦，还有酒。”
　　那汉子连忙从院子外的马背上取出一条肉，还拿了一个水壶过来。
　　褚娇接在手里，往林丰面前一放。
　　“不白说，这些都是上等好东西，怎么样？”
　　林丰拿了水壶，拧开盖子闻了闻。
　　果然，一股浓烈的酒香，直冲脑门。
　　“好酒，好酒。”
　　“只要兄弟给指条路，还有更好的东西奉上。”
　　林丰堆了笑脸对着褚娇。
　　“没问题，只是，这条路在这里第42章一个人五十两银子
　　褚娇见他用手指指自己的脑袋。
　　“没有地图啥的？”
　　“你们得跟着俺走才行，不然很容易就被鞑子盯上。”
　　听到他说话，所有人都打了个寒战。
　　昨晚鞑子的凶悍，早已深入他们的心底深处。
　　还是褚娇淡定些。
　　“兄弟，你啥时候走？”
　　林丰抬头看看天色，又在心里算计了一下。
　　“差不多今晚就可以动身。”
　　“咱晚上走路，如何辨别路径对错？”
　　“放心，有我就错不了。”
　　褚娇正在沉吟，就听一个汉子说道。
　　“老大，鞑子在此死了人，会不会过来报复？”
　　褚娇转眼去看林丰。
　　“当然会，只是不会那么快，等他们过来，咱们已经走了。”
　　“你怎算得准？”
　　林丰喝了口酒，深深吐出一口酒气，很过瘾的样子。
　　“不然你们就走，鞑子可是不好对付。”
　　褚娇一直盯着林丰的举动。
　　“昨晚的箭，兄弟射的可是准得要命。”
　　林丰一愣：“啥箭？”
　　苏公子一撇嘴：“褚老大，就他这个模样，还会射箭？”
　　另一个汉子接口说：“就是，老大，他要是会射箭，那昨晚的三个鞑子就是我一个人杀的。”
　　褚娇无奈，她没看出破绽。
　　五六个人凑到一起，开始商量行程。
　　林丰发现，苏公子那个丫鬟，已经做了男子打扮，自己缩在一角，不说话，也不乱动，只发呆。
　　这是让鞑子那个了？
　　当然，对于没有救她，林丰心里没有愧疚。
　　如此乱世，敢出来跟着不靠谱的人乱走，就该有这个思想准备。
　　嘀咕半晌后，还是褚娇走过来。
　　“行，兄弟，我们跟你走，要多少钱？”
　　“都是大宗人，不要谈钱，没得伤了感情。”
　　“呵，没想到兄弟还是性情中人，老娘喜欢。”
　　褚娇高兴了，她最喜欢江湖上那一套。
　　义薄云天的英雄好汉，是她梦中的神祇。
　　“走，咱回去喝酒吃肉。”
　　苏公子连忙道：“就在这里吧，那地方让老子看了难过。”
　　其他也连忙附和：“就是就是，这里也不错嘛。”
　　几个人开始四处拆了些木檩条还有破家具啥的，弄做一堆生起火来。
　　在等待烤肉的时候，苏公子才正眼看林丰。
　　“不知兄弟在大营中任何职位？”
　　“百夫长。”
　　这话一出口，便听到一阵撒气声。
　　林丰一身的破旧战袄，身材瘦削，看上去虽然高大，却不强壮。
　　况且，他太年轻，还一脸的温和。
　　一个百夫长，如果没有背景，需要上阵杀过多人才成。
　　此人全身哪里有半分杀气？
　　“兄弟，你那匹马不错，从哪弄的？”
　　褚娇还是能够抓住重点的人。
　　“路上捡的。”
　　“能在鞑子横行的地面上保住性命，还能捡到好东西，你的运气真是逆天了。”
　　林丰看着火堆上的肉干。
　　“这个能吃了么？”
　　众人一阵摇头，就这个熊样，还百夫长？
　　他们不再理会林丰，只把他当成一个带路的边军小卒。
　　一个黑衣汉子讨好苏公子。
　　“公子爷，这次咱带了三颗鞑子的人头，那崔将军该是接纳了公子爷的吧？”
　　褚娇凝眉：“那鞑子可是咱们杀的吗？”
　　“你不说我不说，有谁会知道。”
　　那汉子不服气。
　　“就你们见到鞑子那怂样，人家也得信啊。”
　　几个汉子都垂下了头。
　　确实，当时他们都能动弹，可就是不敢上前拼命，胆都被吓破了。
　　苏公子一摆手：“咱就把人头献上去，管他认为是谁杀的呢。”
　　“咱就说捡的呗，刚才这位小兄弟不是也这样说嘛。”
　　“就是就是。”
　　忽然，一个汉子皱眉问。
　　“公子爷，咱去军营里，您是没问题，可我等如何进入？”
　　“切，凭我爹的名字便能进入。”
　　苏公子不在乎地说。
　　“可是，我听说边军大营可不是随便就能进的。”
　　褚娇扭头看林丰。
　　“兄弟，你说我们能进得去吗？”
　　林丰摇头：“不能。”
　　“有没有办法让我们都进去？”
　　“有。”
　　几人都转头看林丰，眼神迫切。
　　林丰咬了一大口肉，在嘴里咀嚼着。
　　然后又喝了一口酒。
　　就在众人不耐时，才缓缓开口。
　　“每人给我五十两银子，我便能保证你进入边军大营。”
　　“五十两？”
　　“你怎么不去抢？”
　　“比土匪还土匪嘛。”
　　几个汉子开始叫嚷起来。
　　林丰也不着急，悠然吃着肉，喝着酒。
　　等他们都平息下来，才又开口。
　　“如果进不了大营，那就只能眼睁睁被鞑子拖了去，也许被烤了吃。”
　　“啊？鞑子还吃人？”
　　“骗鬼呢你。”
　　褚娇用刀割下一块肉，递到林丰跟前。
　　“兄弟不是不谈钱的嘛，怎又要银子？”
　　“能让外人进入大营，不得上下打点一番啊，这银子俺是一两也留不下。”
　　苏公子皱眉道：“就凭我爹的名字谁敢不让进？”
　　“在这里谁的名字都不好使，要让鞑子的奸细混进营里，那可是天大的祸事。”
　　林丰撇着嘴说。
　　“那你如何才能让我们进入大营？”
　　“如何进入你别管，银子到了，自然能进。”
　　“如果进不了呢？”
　　“银子如数退还。”
　　“当真？”
　　“果然。”
　　“成交，我们怎么做？”
　　“银子呢？”
　　苏公子冲还窝在角落里的丫鬟一招手。
　　那丫鬟只得起身，去马背上拿银子。
　　一共是七个人，三百五十两银子。
　　这在当时已经算一笔巨款，因为苏公子还带了任务过来，所以银子足够。
　　林丰接过包着银子的包裹掂了掂，满意地收在身边。
　　苏公子连忙问：“你现在该说说，我们如何进大营了吧？”
　　“嗯，很简单，只要你们装作俺的手下，大营随便进出。”
　　一众人顿时傻了。
　　“如此简单？”
　　“还有多复杂嘛。”
　　“可是，如果混进了鞑子的奸细，事情不是很大条吗？”
　　林丰挨个看了几个人一眼。
　　“你们是鞑子的奸细吗？”
　　众人连忙摇头。
　　“那不就结了。”
　　苏公子瞪大了双目，有些激动地看着林丰。
　　“就这，三百五十两银子？”
　　“不然呢？”
　　所有人都茫然地互相看看，然后再看坦然吃肉的林丰。
　　都感觉被骗了，可就是说不上到底是哪里出了问题。
　　“我们不进大营了，银子可以退回吗？”
　　“除非是他们不让你们进，自愿不进的，银子不退。”
　　苏公子顿时冷笑一声。
　　“小子，敢骗我苏允的银子，也不打听打听，还有没有活着的。”
　　林丰毫不在乎他的威胁。
　　“你想怎么着啊？”
　　“银子给老子拿回来，不然...”
　　“不然又如何？”
　　苏允也不说话，拿手掌在脖子前一第43章可吓死老子了
　　所有人都明白这个动作的含义。
　　林丰微笑着将包裹用脚踢了踢。
　　“好的，还给你吧，咱各回各家，各找各妈。”
　　苏允见他银子还得痛快，便以为林丰怕了。
　　“你最好还是带我等进大营的好，不然你恐怕回不了家。”
　　他阴恻恻地笑着。
　　褚娇见他太过分，气得喝了一声。
　　“苏允，玩够了没，你以为咱自己能躲过鞑子的追踪？”
　　“至少，没有他，我们也走到这里了呀。”
　　林丰举手道：“好了好了，我带你们进大营，别说了，吃肉重要。”
　　苏允冲褚娇得意地一笑。
　　伸手拍拍林丰的肩膀。
　　“很好，等我见了你们边军的崔将军，会好好推荐你。”
　　“哪个崔将军？”
　　“崔赢啊，你见过没？”
　　林丰眼前又出现那个貌美如花的银甲小将军。
　　“嗯嗯，见过的。”
　　“漂亮不？”
　　“相当漂亮。”
　　“哈哈哈，那是鄙人未来的婆娘。”
　　林丰这次真惊讶了。
　　一个雷厉风行且漂亮的不像话的将军，怎会是这么个浑货的婆娘？
　　“敢是公子在做梦不成？”
　　“放屁，老子手里有三颗鞑子人头，小赢最喜欢能斩杀鞑子的英雄了，再加上本人的身份，嘿嘿，这婆娘还不手到擒来。”
　　林丰点头，果然是自说自话，做着白日梦。
　　“不知公子是什么身份？”
　　一个汉子抢着说：“我家公子爷乃是镇西都护府，老大…”
　　他话未说完，就被褚娇一巴掌抽到了脸上。
　　“吃你的肉，不说话没人把你当哑巴。”
　　那汉子捂了脸不敢再说。
　　褚娇冲林丰一笑。
　　“还不知兄弟怎么称呼？”
　　“林丰。”
　　“哦，林兄弟见谅，苏公子身份有些敏感，不宜外传。”
　　这堆人里面，也只有褚娇对林丰稍微客气些，其他人根本不拿正眼看他。
　　他们喝着酒吃着肉，渐渐从昨晚的恐惧中恢复过来。
　　气氛开始热烈。
　　有黑衣汉子互相吹嘘着。
　　“俺谭家二十四路弹腿，在奎北一代无人能敌。”
　　“呸，俺豹门残刀，还从来没怕过谁。”
　　“俺家传的...”
　　他们正吹得起劲时，突然众人都感觉到了地面震动。
　　这明显是有马队从远处奔来。
　　苏允顿时白脸更加惨白，拿着酒杯的手微微颤抖着。
　　更有甚者，一个黑衣汉子惊得连手里的肉都掉到地上。
　　挨着林丰的那个家伙，都能感受到他全身哆嗦的厉害，像极了害病打摆子。
　　几个人都紧张地看向林丰。
　　林丰眯着眼睛，慢慢地咀嚼着肉干。
　　他的耳朵早已竖起来，仔细听着远处传来的马蹄声。
　　该是在四骑到五骑之间，符合鞑子在外游荡的组合人数。
　　苏允此时早忘了刚才的嚣张，探手抓了林丰的胳膊。
　　“林兄弟，鞑子来了，怎么办，怎么办？”
　　褚娇心里存了与鞑子拼命的打算，昨晚被辱，一直让她心里憋屈得难过。
　　被鞑子扒光衣服不算，关键是还当着一众金刚兄弟的面。
　　她这老大哪里还有脸活着。
　　别看白日一脸的正常模样，其实心里就想着与鞑子同归于尽。
　　这里面也就她保持了稳定的状态。
　　“林兄弟，你可是说过，能避开鞑子的。”
　　林丰冷静地看着褚娇。
　　“你们还说过给钱呢。”
　　褚娇顿时无言以对，这事苏允做得太不地道。
　　苏允连忙指着地上的银子包裹。
　　“这都是你的，我可没说要收回来。”
　　其他人已经跳起来，各自取了兵刃，躲到院子角落里。
　　苏允也顾不得说话，被褚娇拽着跑到破烂茅草屋子里去。
　　那个扮了男装的丫鬟，依然面无表情地窝在角落里，充耳不闻外界的动静。
　　马蹄声十分急促，很快就来到了村头。
　　火堆前只剩了林丰还坐在那里。
　　他也不是装。
　　根据以往的经验，五骑鞑子还不放在他的眼里。
　　铜甲鞑子不会轻易出现，铁甲鞑子和白身鞑子都在他的可控范围之内。
　　林丰深吸了一口气，从腰间把长刀解了下来，连着刀鞘往地上一插。
　　今儿老子就让鞑子见识一下，劈风刀法的犀利。
　　右手扶刀，左手依然拿了酒壶，往嘴里灌了一口。
　　“好，真汉子也！”
　　从茅草屋门口传来一声喝彩。
　　褚娇提了她的环首大刀，大步走了出来。
　　她被林丰这种临危不乱，大气凛然的气势折服。
　　也提了大刀出来，走到火堆前将刀猛地插进土地里，伸手夺了林丰的酒壶，仰头往嘴里灌酒。
　　林丰从她的眼神里，看出了死志。
　　苦笑一笑。
　　老子是有把握，你是真不想活了。
　　杂乱的马蹄声突然在村头停住，有人高声喊起来。
　　“老大，你在吗？”
　　林丰眉头一皱，听这动静是胡进才。
　　原来是白静他们赶到了。
　　林丰刚松了口气，就又听到胡进才喊。
　　“老大，后面有鞑子，在的话得赶紧走了。”
　　他们也不知道林丰会在哪个茅草屋里等，所以在村头大喊大叫起来。
　　听到大宗话，苏允等人顿时放松了身体。
　　“草，可吓死老子了。”
　　“呵呵，老子以为是鞑子呢，可再给公子爷添几颗人头礼。”
　　“就是，这次让俺去砍才好。”
　　几个金刚又开始吹牛逼。
　　林丰起身出了院门，冲村外也喊起来。
　　“都进来吧，鞑子在身后，想跑都难。”
　　听到林丰的喊声，白静等人立刻提马往村里跑。
　　等看到林丰时，纷纷从马上跳下来。
　　“老大，有五六个鞑子在俺们身后远远缀着，咱得快走。”
　　“鞑子骑术精良，想追咱们还不容易，跑是跑不掉的。”
　　“那怎么办？”
　　林丰看了看几个人的装扮。
　　都按照大宗边军的行头，做了新的战袄。
　　暗红色表里，外带皮甲，皮盔。
　　黑色战靴。
　　个个精神抖擞。
　　“这衣服做得这么快？”
　　白静笑道：“是那家铺子本就有的存货，正好让俺赶了巧。”
　　张常有看着林丰：“老大，怎不换上盔甲，也威风威风？”
　　“这身穿习惯了，再说，四野连个鬼都没有，穿给谁看。”
　　“哎，那不是人吗？”
　　林丰扭头，发现褚娇等人都跟了出来，站在院子门口看他们说话。
　　没有理会他们。
　　“你们看清楚没，到底几个鞑子？”
　　“嗯...五骑，肯定是五个。”
　　白静说。
　　“距离有多远？”
　　“七八里地吧。”
　　胡进才琢磨着回道。
　　李雄凑上来：“老大，是不是想一窝收了？”
　　林丰摆摆手：“按照以前的做法，给他们挖点坑，这次别放走一个第44章俺也杀了个鞑子
　　眼前这几个人，眼睛里已经没有了惊惧，只带了兴奋的神色。
　　“好，老大你就说怎么办吧。”
　　“时间紧迫，就在村口挖几个坑，遮盖起来，然后在窄一些的巷子里设绊马索...”
　　林丰凑近了几个人身前，低声吩咐着。
　　褚娇也凑到他们跟前。
　　“林兄，算俺一个好不好？”
　　林丰点点头：“让你们的人各找地方避一避。”
　　不知为何，褚娇对于林丰总是有种莫名的期待，从见面初始，林丰的镇定从容，就让她打心底产生了模糊的想法。
　　昨晚发生的事，一度让她想到了林丰。
　　从第一箭的示警，到三个鞑子中箭而死。
　　褚娇天亮后曾仔细观察过林丰，除了他一身破旧衣服外。
　　林丰的战马，弓刀都不一般。
　　虽然褚娇屡次试探过林丰，并未得到明确的答案。
　　但她心底总认为，昨晚救她们于危难的该是林丰。
　　因为苏允曾郑重地告诫他们几个手下，不准议论昨晚的事情，对任何人都不可透露半分。
　　所以，谁都将恐惧和疑惑埋在心里。
　　褚娇后退，招呼自己的几个弟兄，各找掩体，藏好自己。
　　林丰用一把弯刀，在进村必经之路上，迅速挖了一个半米多的坑。
　　时间紧迫，挖不了多深。
　　上面用几根树枝和草席盖住，再铺上沙土。
　　做成一个与四周相似的地面。
　　来不及做其他机关，就听到了远处传来的马蹄轰鸣声。
　　林丰后退，距离陷坑三十几步的地方，蹲在一堵断墙后面。
　　长刀插在一旁，弯弓搭箭，默默等待鞑子战骑踏入村落。
　　褚娇安排好自己人后，找到林丰，捧了环首大刀，蹲在林丰身边。
　　见鞑子还没到村边，褚娇凑近了林丰。
　　“林兄，昨晚可是你出手救的我等性命？”
　　林丰没有看她，只专注村口的动静。
　　“昨晚发生了什么？”
　　褚娇扭头看着林丰的侧脸。
　　“这里没有其他人，就该是你干的，我褚娇虽是女子，却也是知恩图报的江湖豪杰，林兄毋需担心其他。”
　　“不知道你在说啥，鞑子要到了。”
　　“林兄在避讳什么？”
　　林丰不再理她，将弓箭对准了村口，缓缓拉开。
　　村落前，五个铁真骑士已经冲到村头。
　　依照他们惯常的进攻方式，五骑分开，各自寻找进村的道路。
　　中间一个身穿铁甲的鞑子，手里提了丈长的尖矛，提马径往村里踏来。
　　他的马速不快不慢，战马碎步往前。
　　当来到村前巷口时，战马的前蹄踏进了陷坑里。
　　半米的深度，让战马前腿跪了下去。
　　马上的鞑子被掀翻下来。
　　鞑子用手里的长矛撑在地上，双脚落地，稳稳地站住。
　　他不屑地撇嘴一笑。
　　就在这时，林丰将拉开的弓弦松开，弓弦弹动中，羽箭飞了出去。
　　鞑子不屑的笑容还在脸上，羽箭却已刺入他的咽喉中。
　　褚娇清楚地看着，鞑子那诡异的笑容还在脸上，却已仰面跌倒。
　　她呼出一口长气。
　　昨晚自己与一个鞑子拼了十几刀，用尽了全力，还是被鞑子差点辱杀。
　　可眼前的一幕，让她陷入了怀疑人生的地步。
　　一个年轻的军卒，如此轻易地将一个凶悍的鞑子，一箭射杀在自己眼前。
　　褚娇用力拧了一把大腿上的肉，很疼。
　　她想问问林丰。
　　可扭头就发现林丰已经迅速转身就跑，连看都不看那跌倒的鞑子一眼。
　　压住心中的烦闷，褚娇跟着林丰往前跑。
　　她并不知道林丰要去干嘛，或者是要躲避什么。
　　总之，跟着他没错。
　　林丰跑到另一个入村的巷口，正遇到张常有设下的一个机关。
　　张常有利用村口的一棵树的弹力，压在地面上形成一个绳索套。
　　当鞑子的战马走过绳索套时，会被弹起的树干拉翻。
　　当然，这也是林丰教给他的。
　　但是，他的绳套做得不太到位，以致鞑子的战马跑过了，绳套才弹了起来。
　　那白身鞑子正骑了马，追得张常有到处乱窜。
　　林丰扭身冲跟着自己的褚娇喊。
　　“去宰了他。”
　　褚娇想也没想，提了环首大刀就冲了上去。
　　林丰没有停住脚步，继续往下一个入村小路冲去。
　　在村后的一条小路上，王前和白静两人正对着一个倒在地上的鞑子，乱打乱砸。
　　那鞑子是个白身，被白静和王前设下的绊马索，绊下马来。
　　本来就摔得不轻，结果还遭到两人的痛击。
　　虽然躺在地上不停翻滚抵挡，却没时间爬起身来。
　　白静和王前已经喘起了粗气，很快就没劲了。
　　那鞑子寻到一个机会，从地上跳了起来，搏命的机会，让他忘记了身上的伤势，抓起扔在一边的弯刀，扑向白静。
　　白静用刀抵挡，被鞑子的弯刀砸飞。
　　下一刀就要砍到身上时，远处飞来一箭，正钉在其咽喉上。
　　林丰没理会死里逃生的白静感激的眼神。
　　转身往下一个点飞奔。
　　鞑子一共五个，解决了三个，还有两个。
　　就算只剩一个鞑子，也会对他们造成很大的战损。
　　当林丰赶到村东头时，这里该是李雄的伏击点。
　　可鞑子和李雄都不见踪影。
　　没办法，林丰再次往下一个点跑。
　　刚跑了两步，就看到胡进才急窜过来。
　　这小子腿快，身后骑马追击的鞑子，在断墙乱土堆中，磕磕绊绊，一时追他不上。
　　林丰停步，拉弓开箭。
　　追在胡进才身后的是一个铁甲鞑子，面对迎面而来的羽箭，仰身贴在马背上。
　　他的反应速度很快，可是林丰的箭更快。
　　虽然没有射到他的咽喉，却在鞑子仰身后，依然钉在了他的右肩窝上。
　　那鞑子闷哼一声，依然凶悍地提了长矛，催马冲向林丰。
　　距离太近，拉弓已经不及。
　　林丰扔掉弯弓，抽出长刀，翻身往地上一滚。
　　正好躲过鞑子凶猛地一矛。
　　翻滚中长刀掠过马腿。
　　战马长嘶一声，断了一双前腿，将鞑子掀下马背。
　　胡进才立刻翻身冲了回来，提刀对着躺在地上，一时不能行动的鞑子乱砍。
　　等林丰站起来时，就听到胡进才兴奋地大喊大叫。
　　“老大，俺砍死了一个铁甲鞑子，一个铁甲鞑子啊，老大！”
　　林丰微笑着拍打着身上的灰尘，转目四顾。
　　还有一个鞑子没有找到，这个隐患不小。
　　如果让一个鞑子进了村里，别人还真不能抵挡逃脱。
　　“老胡，快去寻找鞑子。”
　　胡进才举刀将铁甲鞑子的脑袋砍下来，然后指了指。
　　“老大，这是俺杀的哈。”
　　“快滚，找不到剩下的鞑子，看老子怎么收拾你！”
　　胡进才大声应着。
　　“是，老大，保证找到。”
　　他的两条腿飞快地蹬踏着，瞬间跑远第45章请兄弟成全
　　林丰苦笑摇头。
　　这些跟着自己的军卒，总会慢慢成长起来，成为铁血战士。
　　林丰刚才翻滚时，膝盖撞到了一块凸起的石头，这时疼得厉害。
　　他捡起弓箭，一瘸一拐地往村子里走去。
　　尽管还有一个鞑子活着，他也无法可施。
　　走到一条小巷里时，迎面褚娇提着环首刀跑过来。
　　他都能感受到地面的震动。
　　这娘们还真是雄壮之极。
　　“林兄，那鞑子被我砍成了八段。”
　　褚娇喘着粗气，圆圆的脸上，被喷溅了许多血点，却也难掩脸上的兴奋之情。
　　林丰点点头：“还有一个活着，赶紧去找出来，砍他个十刀八刀。”
　　“好嘞，我草他妈的鞑子。”
　　褚娇骂着，转身往另一个方向跑去。
　　林丰看着她的背影，暗自琢磨，这娘们别看粗壮，还是有腰有胯的，胸前也非常有料。
　　猛然他摇了摇头。
　　我靠，老子怎么走神儿了？
　　他转出小巷，来到相对宽阔的街面上。
　　忽然听到有惊呼声。
　　连忙往声音处跑过去。
　　在他住宿的院子里，一个鞑子白身，手里挥舞着长刀，正将苏允手下的四个金刚，逼在角落里。
　　让他惊讶地发现，正与鞑子白身拼命的，却是那扮了男装的丫鬟。
　　只见她双手握了一把弯刀，闭着眼睛，拼命地挥舞。
　　这不要命的打法，让那鞑子一时有些懵逼。
　　提了马缰，连连后退。
　　林丰看着躲在角落里的几个金刚，摇头叹息。
　　迅速将羽箭搭在弓弦上，拉满了弓，抬手一箭射了出去。
　　那鞑子正要挥刀砍击闭目冲到马前的丫鬟，不防被一箭射到颈侧，翻下马背。
　　林丰松了口气。
　　五个鞑子，这次一个没跑。
　　眼见那鞑子从马上摔了下来，颈子上插了羽箭，已经活不成了。
　　躲在院子角落里的金刚们伴着苏允欢呼起来。
　　“好，鞑子死了一个。”
　　“啊，咱又杀了一个鞑子。”
　　“公子爷，这次送的礼可够重了啊！”
　　苏允兴奋的小白脸通红，围着鞑子的尸体转圈。
　　“嘿嘿，又一颗人头，小赢这次算逃不出老子的手心了。”
　　林丰站在不远处，皱眉无语。
　　怎么会有这么浑的人，还能活着来到此地。
　　褚娇不知何时来到林丰身侧，满是血点的脸上带了歉意。
　　“林兄，他们就是一群被惯坏的孩子，允弟一直被我姨宠着，根本不知道外边的险恶。”
　　“你姨？”
　　“嗯，我姨夫是镇西都护府的都统，行政上的老大。”
　　“哦，苏都统怎会让他宝贝儿子来此险地？”
　　“没办法，允弟被崔大将军的女儿崔赢，迷得要死要活，不让他来也活不成。”
　　林丰冲褚娇一笑：“怎不瞒着我了？”
　　褚娇悻悻地搓着手。
　　“林兄不但救了我的命，还救了允弟的命，怎能再瞒着救命恩人呢。”
　　林丰摆摆手：“行了，收拾好所有战利品，咱该去边军大营。”
　　褚娇躬了一下身子：“但有所命，娇无所不从。”
　　“言重了。”
　　林丰淡淡地说。
　　褚娇仍然躬着身子。
　　“林兄，还有一事相求。”
　　“说。”
　　“崔赢对于允弟来说，就是他的命，还请林兄成全。”
　　“这关我甚事？”
　　“这些鞑子人头，可否让给允弟，娇必有重谢。”
　　林丰沉吟片刻，知道这些人头功劳不小，但是分摊到自己头上，恐怕也没多少奖赏。
　　“可以，尽管拿去便是。”
　　褚娇松了口气，一脸坚定地抬头看着林丰。
　　“林兄，你这朋友，我褚娇交定了！”
　　“叫我林丰吧，跟你做个兄弟也不错。”
　　“好，林丰，请称呼我的名字便可。”
　　“褚娇，去收拾吧。”
　　“这就去。”
　　褚娇欢天喜地地跑向苏允。
　　一行人在天将傍黑时出了村子，沿着官道继续向东。
　　苏允知道了林丰的厉害，主动凑过来寻林丰说话。
　　苏允是镇西都护府都统苏虔最喜欢的儿子，苏虔与大将军崔永，把持着整个都护府的军政大权。
　　这次苏允入边军大营，就是为了追求崔永的女儿，也是整个都护府第一美人，骁骑校尉崔赢。
　　听说崔赢最崇拜能斩杀鞑子的英雄，所以，苏允带了自己的护卫，也就是八大金刚，绕道西北，想砍几颗鞑子人头，给崔赢做见面礼。
　　自从得知，他们一行人的性命是林丰所救时，对于林丰的能耐佩服的是五体投地。
　　就因为他亲眼看到自己的八大金刚，被鞑子虐成了狗，而林丰却能杀鞑子如屠狗宰猪一般。
　　一路上走了半天的时间，两人互相已直呼其名，熟得像多年的老朋友。
　　四周黑灯瞎火，战马深一脚浅一脚地缓慢往前走着。
　　林丰也不知道具体的道路，但是他知道大概的方向。
　　等天色发白，太阳快要冒出来时，林丰更加确定自己奔的方向在哪里。
　　果然，鞑子都是白天出来活动，晚上就歇了。
　　林丰带着一众十几个人马，走了三个夜晚，终于在第四天清晨，远远看到了边军大营。
　　还是边军大营前高达数丈的旗杆给他指引了方向。
　　当苏允看到老长的营栅时，神情十分激动。
　　越靠近大营，他就越紧张，嘴唇都哆嗦了。
　　林丰觉得苏允是喜欢崔赢到了骨头里。
　　距离边军大营还有一箭之地时，便有放哨的军卒大声警告他们停步。
　　随即，从营栅里冒出数十持弓的军卒，严阵以待。
　　苏允想冲上去表明身份，却被褚娇一把拉住。
　　“林丰，你可是收了我们银子的。”
　　林丰也不说话，冲众人摆摆手，示意他们待在原地。
　　自己提马往前，来到壕沟边缘。
　　手里举了腰牌，大声喊道。
　　“我乃边军百夫长林丰，前来军部履职！”
　　他连喊了两遍，半晌后才见营门处开了条缝隙，挤出两个军卒。
　　两个军卒来到壕沟前，招手让林丰将腰牌抛过去。
　　他们把林丰的腰牌收走后，便没了下文。
　　林丰等人下马坐在地上，喝水的喝水，吃干粮的吃干粮。
　　从早上等到了晌午，眼见太阳又开始西斜时，才看到大营营门处再次拉开了一条缝隙。
　　陆续从军营中走出十几个军卒，还有牵了马的，拿了刀枪弓箭。
　　十几个人来到壕沟前，有人将吊桥放下。
　　林丰等人刚想往前去，却被营栅上的军卒告诫，不许动。
　　眼巴巴地看着十几个军卒来到跟前。
　　一个领头的军汉，满脸胡须，生的粗壮。
　　“不知哪位是林百夫长？”
　　林丰踏前一步：“我便是。”
　　那粗壮军汉一拱手：“林百夫长，在下是甲正于雷，带所属十六名军卒，前来报到。”
　　林丰眨巴眨巴眼睛。
　　“然后呢？”
　　“军中有令，着林百夫长即可带领所属部队，执行游击任务。”
　　林丰顿时傻了。
　　这是不让老子进营的节奏第46章无妄之灾
　　苏允更是懵逼，知道边军大营管控严格，可也没到自己人都不让进的地步吧？
　　他连忙上前：“这位兄弟，某乃镇西都护府苏都统派来的，需进营拜见崔大将军。”
　　于雷大眼珠子转悠两圈。
　　“你怎不跟他们说？”
　　“我...”
　　苏允无语地看林丰。
　　都是这小子承诺，收了银子就能带他们进去，所以自己啥也没说。
　　林丰一摊手：“我也不知道他们弄得如此严谨。”
　　苏允转身让一个嗓门大的金刚上前喊话。
　　又是过了半天，营门才拉开一条缝隙，钻出一个军卒跑到壕沟前。
　　接了苏允他们的信物，转身跑进了大营。
　　这次时间不多，营门突然就大开，从里面涌出一群人来。
　　从吊桥边到营门口，整齐地站了两排盔甲鲜明的军卒，刀枪明亮。
　　两排军卒中间走出两个军官。
　　两个军官脸上均带了笑容，快步走到已经落下的吊桥前。
　　一个面色白皙，年近四十，身姿英挺的男子，身上的军装十分整齐干净。
　　“哎呀，哪位是苏允苏公子？”
　　苏允一脸懵逼地往前踏了两步。
　　“不知这位将军是...”
　　“在下宋轶，崔大将军身前侍卫长。”
　　“原来是宋将军，崔大将军可在军中？”
　　“正在大帐恭候苏公子，请。”
　　两人寒暄着，宋轶上前抓了苏允的手臂，亲热地拉着往大营里走。
　　林丰咧着嘴，半天都没有合拢。
　　我日，老子这么大的功劳，连个当官的都看不见。
　　就这么个纨绔子弟，竟然是大将军的贴身侍卫长出来迎接？
　　苏允手下的金刚们，一个个仰起头，向天四十五度角，挺着胸脯子往前走。
　　有一个还斜了林丰一眼，一脸的不屑。
　　褚娇临踏上吊桥时，扭头冲林丰招招手。
　　看着他们一群人簇拥着苏允快要走进营门时，林丰也一摆手，跟着踏上了吊桥，往大营里走去。
　　那些站在两侧的军卒也分不清到底迎接多少人，只挺胸抬头，两眼直视。
　　林丰带着他的人马也顺利进了大营。
　　整个边军大营十分庞大，就像一个小型城池，各种帐篷林立。
　　到了中央区域时，还建了许多瓦房。
　　进大营后，林丰他们跟着前面的人走了一段路。
　　林丰招手让于雷到跟前来。
　　“你们的营地在哪里？”
　　“回将军，俺是住在临时营地，在大营西北边缘地带。”
　　“崔校尉在不在？”
　　于雷摇头：“两天前出营去了，至今还未归。”
　　林丰皱眉沉吟着。
　　“还有谁管着咱们？”
　　“咱属于丙子第三骁骑部，主将崔赢，副将乔钧。”
　　“哦，乔钧可在？”
　　“跟着崔将军一起出营了。”
　　林丰无奈地看着满脸胡须，显得十分粗豪的于雷。
　　“那你接了谁的命令，让我们立刻回头执行任务？”
　　“呃...据说是军部下来的命令，宋奇将军跟我说的。”
　　林丰点点头，这就说得通了。
　　“宋奇现在是什么职务？”
　　“丙子第六队队将，领五百骑。”
　　“行了，其他人暂时去临时宿营地，于雷你带我去军部。”
　　于雷顿时傻了。
　　自己只是个甲正，连个干部都不算。
　　在边军中，百夫长是最底层的军官，也没机会让你接近军部。
　　但是，大宗军队里的等级森严，上级发了话，下级只能无条件执行，不论对错。
　　于雷扭头往前走，林丰跟在他身后。
　　其他人都站在原地发愣，只有白静紧紧跟在林丰身侧。
　　三个人在距离军部所在区域外围就被拦住。
　　交上腰牌后，等来的是一句话。
　　“先执行指令任务，至于其他，须调查清楚后再行论功行赏。”
　　林丰再次陷入呆滞之中。
　　老子斩杀铜甲鞑子的事，原来还在调查中啊。
　　那自己这百夫长是怎么来的？
　　白静冷静地问：“请问，这话可是大将军说的？”
　　那军卒不屑地一笑。
　　“尔等几个军卒，还需大将军说话吗？”
　　另一个军卒挥挥手：“赶紧离开这里，再啰嗦，军法处置。”
　　于雷面对凶恶的守卒，早吓地躲到林丰身后。
　　一个满脸胡须，浑身散发着粗豪气息的壮汉，被吓成这个模样，让林丰觉得很滑稽。
　　三人被挡在军部外围，不得进入。
　　只得转身往回走。
　　刚刚走出百步多远时，一骑战马从身后追了上来。
　　战马嚣张地直冲到林丰跟前，才前蹄抬起，一声长嘶后被勒停。
　　一身盔甲鲜明的宋奇，坐在马背上，冷冷地看着林丰。
　　“小子，好手段，敢跟老子玩这一套。”
　　林丰疑惑地问：“宋将军，跟你老子玩啥了？”
　　“你让老子在军中成了个笑话，还敢出现在这里，不知死活。”
　　宋奇并未听明白林丰话语中的坑，自顾发泄着心中的怒火。
　　林丰摊开双手：“宋将军，我有那么大能耐么？”
　　“哼，你送来铜甲鞑子的人头和铜甲铜牌，怎不说清楚斩杀的具体过程？”
　　“我说了啊，怎么，是来报功的人没说吗？”
　　林丰说完这话，突然明白过来。
　　当时过来报功的是崔一脚，恐怕这小子在这里面玩了些花样。
　　宋奇被怒火烧得难受，哪里会听林丰的解释。
　　一圈战马，用手指着林丰。
　　“小子，你等着，有你好看的时候。”
　　说完，打马向军部方向跑去。
　　三人看着宋奇骑着战马，快速冲到军部区域时，守卒老远就将鹿柴挪开。
　　一骑战马风一般卷了进去。
　　白静淡淡地说：“哥，看看人家在军中的气势。”
　　“这是耍给老子看的。”
　　林丰皱眉道。
　　忽然，他想到了于雷。
　　“于雷，这家伙什么背景？”
　　于雷这才将缩着的脑袋伸长了，大大松了口气。
　　“宋奇将军嘛，他叔是宋轶啊。”
　　“什么身份？”
　　于雷大眼珠子迷茫地看了看林丰。
　　心道，这家伙也不知是为啥成了百夫长，连宋轶都不知道，恐怕也是个没背景的。
　　“宋轶是崔大将军的贴身侍卫长，在边军中，大将军老大，他老二。”
　　林丰顿时觉得有些牙疼。
　　草，老子怎么会得罪了这么一号人物。
　　无妄之灾啊。
　　林丰此时已经觉得，自己要在边军里讨饭吃，恐怕困难大了去。
　　得赶紧离开这个是非之地。
　　三人加紧脚步往回走。
　　穿过无数帐篷区，就快来到边军临时宿营地时。
　　白静突然拽了拽林丰的胳膊。
　　“哥，你看那边。”
　　林丰转头顺着白静指的方向看过去。
　　距离不足百步的地方，有一群军卒走过去。
　　“怎么了？”
　　“哥，你看那人像谁第47章硬碰硬
　　林丰紧盯着那群军卒，仔细辨认。
　　“我草，崔一脚！”
　　白静点头：“俺也觉得像他。”
　　“这家伙竟然混到边军大营里来了，果然有些能耐。”
　　“哥，怎么办？”
　　“什么怎么办，弄死他。”
　　林丰说着话，转身就往那群军卒冲去。
　　身后被白静一把拽住了胳膊。
　　“冷静，哥，这里可是边军大营。”
　　“大营怎么了，谁敢庇护一个鞑子奸细？”
　　林丰愤怒地说道。
　　不顾于雷疑惑的眼神，白静死死拽着林丰。
　　“哥，人家连你的功劳都不承认，谁会承认崔一脚是鞑子奸细？”
　　“我...”
　　“哥，你有证据吗？”
　　林丰瞬间冷静下来，拍了拍白静的手，示意让她放心。
　　“此地待不得了，走，咱们立刻回岭兜子。”
　　回身对于雷道：“你去临时营地带上其他人，咱们营门外集合。”
　　说完带了白静，两人直奔大营营门快步走去。
　　等两人赶到营门时，看到有许多军卒围在一个布告下面，议论纷纷。
　　其他人还没赶到，林丰便站在人群外，看看布告写了啥，能引起如此动静。
　　因为他身高体长，站在外围便能看清楚布告内容。
　　白静看不到，急的只拽林丰。
　　“哥，写了啥啊？”
　　林丰脸色垮下来，扭头拽了白静来到营门一侧。
　　“布告上写了，镇西都护府苏允，带领手下浴血奋战，斩杀了八个鞑子，为我镇西边军献上一份厚礼。”
　　在往下就是按照军部通告的标准，送上丰厚的奖赏。
　　这些奖赏让林丰气不过，也不想说。
　　“都成了那纨绔的功劳了？”
　　林丰默默点头。
　　白静急道：“那胡进才还杀了一个呢？”
　　“老子杀得还少么？”
　　白静不说话了，她可是知道林丰杀了多少鞑子。
　　可是功劳却连个零头都没得到。
　　“走吧，咱回家，这里的水太深也太浑浊，没有背景，会被吞得连渣都不剩。”
　　林丰颓丧地说。
　　两人说着话，于雷带了丙子第三骑队的所有军卒过来。
　　大营进是很难进，出营相对简单不少。
　　林丰递上腰牌，说明身份和任务。
　　军卒立刻就打开了营门，放下吊桥，让众人出了边军大营。
　　离开边军大营数里后，林丰才感觉自己的呼吸舒畅得多。
　　回首大营处，林丰觉得，自己能进去一趟，然后还能全身而退。
　　全赖自己压住了心性，浅尝辄止。
　　不然，很可能自己就陷进去，再也出不来了。
　　现在身为百夫长，手下除了原有的五个军卒，还有于雷带来到十六名军卒。
　　加在一起刚二十出头，属于严重缺编状态。
　　根据于雷所说，自己这个丙子第三骑队的百夫长，首要任务是游骑侦查。
　　掌握鞑子的动向，按时汇报敌情。
　　而他们所负责的区域，正是包括胡西乡和胡东乡所属的一大片区域。
　　林丰一路走一路琢磨着自己下一步该如何在这个时代站稳脚跟。
　　仅凭自己杀鞑子立功，这种想法显然是十分幼稚的。
　　既然没有背景，就得自己创造根基。
　　走了一天的路程，让林丰琢磨明白了一个道理。
　　在这个混乱的时代，只自己强不行，得建立一支强大的军队，还有一个牢固的根据地才行。
　　这个道理是他前世学自一个军事家、革命家的理论。
　　鞑子在外游荡的队伍，一般以三到五人为一组。
　　很少有大股的鞑子骑兵出现。
　　所以，林丰并未在夜晚行军，而是堂而皇之地在大白天赶路。
　　他手下的五个军卒，包括白静，都是见了血的。
　　也基本上都与鞑子抡过刀，拼过命。
　　而于雷这十几个军卒，就需要让他们与鞑子拼上一拼，锻炼胆量与实力。
　　就在路程过半时，他们与一支五人组的鞑子骑兵，迎头撞到了一起。
　　相对于林丰几人，于雷行军非常谨慎。
　　在一片田野上，远远看到有几个人影，就连忙提醒林丰。
　　“林将军，前方有情况，咱是不是该避一避？”
　　林丰冷着脸，举手让队伍停止前进。
　　然后转身面对二十几个军卒。
　　“我再次重申，跟着我林丰，必须听从指挥，我的命令只说一遍，谁敢违犯或者把我的命令执行错了，不用军法，老子的刀可锋利得很。”
　　停顿了片刻后。
　　“鞑子不可怕，可怕的是我们的胆量，前方也许是鞑子骑兵，这一仗咱与他们硬碰硬，记住一句话，狭路相逢勇者胜，都听明白了吗？”
　　于雷紧张地扭头看看自己的军卒，俱是一脸惶恐，不知所措。
　　“别让老子的刀砍了自己人。”
　　林丰阴沉着脸说。
　　然后摆摆手：“于雷带来的人分成两队，胡进才，张常有，你二人各领一队。”
　　“其他人跟着我，谁敢跑，想想你的家人吧。”
　　林丰继续威胁着。
　　他是怕这些军卒见到鞑子就跑，啥军法和刀法，都丢到脑后去。
　　一个没有见过血，杀过人的军卒，就无法成为合格的军人。
　　林丰转身看看临近的鞑子骑兵，举手喝道。
　　“我带一队正面迎敌，另外两队分左右攻击鞑子两翼，听清了吗？”
　　胡进才和张常有大声回应：“听清楚了！”
　　看着队形分配完毕，林丰再次喊。
　　“先用弓箭，然后长矛，再次佩刀。”
　　所有军卒都听命，将弯弓搭上羽箭，拉弓对着奔腾而来的鞑子骑兵。
　　战马蹄声轰鸣，就像踏在了每个人的心上。
　　许多军卒开始哆嗦着，都拿不住手里的弓箭。
　　林丰见状大喊：“与鞑子拼命是个死，逃跑也是个死，自己选择好死法吧。”
　　喊完，两腿一夹马腹，战马往前冲去。
　　他在奔跑的战马上，将弓弦拉满，对准迎面而来的鞑子骑兵。
　　“给老子射击！”
　　听到他的喊声，所有人都将手里的羽箭射了出去。
　　弓弦声乱响，二十几只羽箭腾空而起，在半空中形成一片箭雨。
　　不管射得准不准，声势还是十分吓人的。
　　对方奔过来的鞑子骑兵，也是一阵乱喊。
　　从来都是大宗军队见到他们就跑，头一次看到有敢正面对冲的军卒。
　　这一景象让鞑子都兴奋起来，终于有个像样的军队，可与之痛快地打上一场了。
　　战马越跑越快，五个鞑子骑兵，抡动着手里的武器。
　　他们都是骑射的老手，一眼看去，就知道天空上的羽箭，不但没有啥力量，而且准头也差得让人难过。
　　冲在最前面的鞑子，张开大嘴，哈哈大笑着。
　　故意将手里的长刀收了起来，仰面向天。
　　准备以身体迎接射过来的箭雨。
　　态度嚣张至第48章让马踢了屁股
　　跟在后面的鞑子也有样学样，收起兵刃，坦然向天。
　　确实，半空中的箭雨歪歪扭扭地飞出一段后，各自落到不知何处。
　　只有零星的两三枝羽箭，落到鞑子的战马群里。
　　领头的鞑子扭头大声跟几个鞑子吆喝着什么。
　　可是，他身后的鞑子本来还喜笑颜开的样子，突然就变得惊恐起来。
　　领头鞑子还不知发生了什么，就觉得后颈一震，一支羽箭从前面钻入，在他颈子后面冒出了带血的箭镞。
　　这一箭是林丰在箭雨中发出的一箭。
　　领头的鞑子惊愣一瞬，然后一头扎下马去。
　　战马速度很快，只有一箭的时间，距离已经十分接近。
　　林丰扔掉弯弓，将长刀拔出来，在空中挥舞着。
　　“冲上去，砍了他们的头，有银子有地啊！”
　　自己纵马迎着鞑子冲了上去。
　　紧跟其后的是白静，也高举着弯刀，纵马猛冲。
　　胡进才和张常有也挥刀，指挥手下从两翼冲上来。
　　林丰不善马战，当与鞑子的骑兵对撞到一起时，他已经飞身跳了起来。
　　连人带刀，凌空扑向一个鞑子骑兵。
　　战场顿时乱成一团，四个鞑子被二十几个大宗边军围了起来。
　　战马乱撞，刀枪乱刺乱砍。
　　林丰第一个冲进鞑子骑兵队里，从空中往下落去，半道上，劈风刀法施展，将一个鞑子连人带甲，劈成了两段，声势极为凌厉。
　　他的人也落入战马群里。
　　翻滚几下，想站起来，谁知被马蹄子踢了一记。
　　臀部一阵剧烈疼痛，让他再次往前翻倒。
　　手里的长刀横向扫了大半圈，不知斩断了几条马腿。
　　只模糊中看到前面有鞑子跌落马下。
　　长刀随即削过去，翻滚中用不上力气，长刀被鞑子用两手抓住。
　　林丰毫不犹豫，弃刀后身体撞过去，半途从腰间抽出短刀。
　　随着身体撞进鞑子的怀里，短刀也顺着鞑子铁甲的缝隙里刺了进去。
　　两个人搂抱着滚到土沟里。
　　等林丰从土沟里奋力爬出来时，发现战斗已经结束了。
　　另外两个鞑子被一群军卒乱刀乱枪，搅成了碎尸。
　　林丰松了口气，高声喊着。
　　“白静，白静...”
　　“哥，俺在这儿呢，在这儿呢。”
　　“清点战损，胡进才，张常有！”
　　“老大，俺在这里、这里。”
　　“收拢人马，不要乱。”
　　“放心吧老大。”
　　经过一通乱，终于众人消停下来，纷纷下马盘坐在地上休息。
　　大多是兴奋的军卒，直到今日，才知道，这些鞑子也是能用刀枪干死的肉身。
　　林丰坐在一块土坷垃上，自己的左臀部一阵一阵地疼痛。
　　这马蹄子真硬，不知道自己的骨头断了没。
　　白静此时跑过来。
　　“哥，数据出来了。”
　　“说。”
　　“咱们死了五个，跑了两个，重伤一个，轻伤六个。”
　　“草，这么惨？”
　　“嗯，五个鞑子全死了，三个铁甲，两个白身。”
　　林丰点点头：“还算不错，比我估计的要好些。”
　　“哥，重伤那个你去看看吧，也许你能救过来。”
　　林丰想站起来，但是稍微一动，就疼的厉害。
　　“你说说，他伤到了哪里？”
　　白静奇怪地看了看他。
　　“哥，你受伤了？”
　　“也许是吧，让马踢了一脚。”
　　“啊！踢哪里了，让俺看看。”
　　“看啥，你又不懂，踢屁股上了。”
　　白静差点笑出来，白了他一眼。
　　“屁股肉厚，应该没事。”
　　“可能吧，你去把我的箭和刀找回来，战利品收集一下，这次集体记功一次。”
　　“嗯，知道了。”
　　白静答应着跑开了。
　　于雷一瘸一拐地走过来，他被鞑子用刀砍到了腿。
　　林丰见他还能走路，就知道不算严重。
　　“林将军，您真勇猛，俺头一次见大宗军官第一个往上冲的。”
　　林丰没理他的话，用手指指他的腿。
　　“伤得如何？”
　　“没事，俺还扛得住。”
　　“包扎一下吧，别把身上的血流干了。”
　　于雷难掩兴奋之情，不管自己的腿伤。
　　“林将军，咱杀了五个鞑子，五个啊！”
　　他激动的手指都在抖。
　　“你没看看咱们的战损？”
　　于雷摇摇头：“这不算啥，就是都死了也值啊，五个鞑子，三个铁甲，哈哈哈哈...”
　　他带来十六个军卒，战死五个，跑了两个。
　　减员差不多百分之五十。
　　剩下的军卒，都围在鞑子尸体前兴奋地一边指点一边议论。
　　还有两三个争执起来，说这一刀是谁砍的，那一枪是谁刺的...
　　边军大营中，宋奇恭敬地站在自己的帐篷里。
　　而平时他坐的地方，宋轶正闭目斜倚着。
　　“叔，你说那林丰带了二十个人出营，会不会活不成了？”
　　宋轶冷哼了一声。
　　“他有那么好死么？”
　　“是您不让我追杀的啊，当时给我二百骑，便可除去这个隐患。”
　　“哼，你想让咱宋家灭族么？”
　　宋奇一缩脖子：“一个小小百夫长而已，有这么严重？”
　　“你以为大将军是个摆设？”
　　“小侄可寻几个军中高手，暗中除掉他。”
　　宋轶以手扶额，似是头疼一般。
　　“你也不用你那猪脑子想想，铜甲鞑子是谁杀的？那些铁甲、白身都是谁杀的？”
　　“可是...”
　　“可是啥，这事会有哪个军中高手能干得出来？今日你也看到了，他们带来的鞑子人头，你觉得是苏允那废物点心的本事？”
　　一连串的问题，把宋奇问的汗都下来了。
　　宋轶的手指敲打着膝盖。
　　“这次赶他们出营，这仇算是结下了，往后该怎么干，你自己心里得有点数。”
　　“是，我知道了叔。”
　　“你知道个屁，一个林丰好弄，崔赢可是个好糊弄的主？”
　　宋奇顿时无语。
　　“老子让你好好哄哄崔赢，你倒好，啥都说，难道就不能像个男人一样，扛一扛吗？”
　　“我...我没扛住...”
　　“废物，你这实话一说，连老子都跟着受过。”
　　“啊，大将军那里...”
　　宋轶摆手制止他继续说下去。
　　“大将军啥都明白，可咱不能太过分，记住，在崔赢面前好好表现，看不到苏家也出手了吗？”
　　宋奇口头答应着，可心里知道，崔赢哪里好弄啊。
　　自己怎么表现都白瞎。
　　苏允？
　　狗屁吧，连老子都不如。
　　他在这里瞎琢磨，不防被宋轶一巴掌甩到头上。
　　“你这猪脑子会有啥好主意，等为叔琢磨明白了再跟你说，这期间不可自作主张。”
　　“是，是我明白，叔。”
　　终于，宋轶气哼哼地走了。
　　宋奇这才长长松了口气，瘫坐在椅子上，心里恨恨地想。
　　你妈的林丰，让老子不好过，看我怎么整第49章打土匪
　　此时的林丰，已经带队回到了岭兜子烽火台。
　　他在路上已经规划好了，尽快补充人马，以烽火台为基础，扩大地盘，建立自己的根据地。
　　经过慎重考虑，林丰将烽火台的地址改动了一下。
　　他要将烽火台西侧的丘领，也就是俗称岭兜子的地方，改成烽火台的新址。
　　具体如何做，还在酝酿当中。
　　这个工程很大，需要钱、粮食和人手。
　　鞑子善骑射，不善攻城。
　　而林丰则善于利用地理位置，与鞑子周旋。
　　军队需要训练，但是，短时间内不会赶上鞑子的骑射功夫。
　　那就改变思路，将战场尽量放在村落、营寨、丘陵等地。
　　时间要控制在夜晚，避免白日与鞑子争斗。
　　林丰心里有个大的计划，这个计划大的让他自己都害怕，也让他彻夜难眠。
　　自己现在的力量太薄弱，几乎是零基础，要改变这个局面，需要大量的金钱和人手。
　　就算是他那个亲叔林通，全力支持自己。
　　面对自己的计划，林通的家产也只是杯水车薪。
　　他现在亟需一个高手，那种智商高的高手。
　　是一个既能把控全局又能兼顾细节的人。
　　林丰睡不着，爬起来开始在羊皮上画自己的想法。
　　前世他看过一个很老的电影，叫地道战，这个可以借鉴一下。
　　他要将岭兜子打造成一个易守难攻，还得放进敌人能歼灭之的城堡。
　　等到第二天，他带着白静去了林通家。
　　等所有人都退下后，林丰看着林通的眼睛。
　　“我需要银子和粮食，外加民工。”
　　林通很镇定，手里端了茶碗，气定神闲地抿着。
　　“要多少，你尽管说。”
　　“越多越好。”
　　“总得有个数量吧。”
　　林丰沉思片刻：“民工要五百，粮食要五百民工三个月的用量。”
　　“啪啦”林通手里的茶碗掉到了地上。
　　他瞪大了眼珠子看着林丰。
　　“你...你疯了？”
　　“你就说能不能办吧。”
　　林通的头摇得像个拨浪鼓。
　　“这事儿连县太爷出面都办不了，得找府衙才成。”
　　“镇西都护府都统苏虔？”
　　“嚯，这你都知道，你还是林丰吗？”
　　林通疑惑地再次上下打量着林丰。
　　他一度怀疑，自己那老实又窝囊的侄子，是不是换了个人，不然怎会变成这个样子？
　　林丰摆摆手：“我要是能找他，还来找你做啥。”
　　“这事儿我真办不了，你也知道，鞑子肆虐下，咱胡西乡为什么能如此安静？”
　　“是人少？”
　　“不但人少，而且贫穷，老夫在此安家，至今无虞，也是看中了这个点。”
　　林丰不想与他讨论时局，继续追问。
　　“能办到什么程度？”
　　林通算计了一下，吸了口气。
　　“民工三十，粮食三百担。”
　　这与林丰的要求相差甚远，让他一时无语。
　　两人沉默了半晌。
　　“我现在严重缺编，上哪去弄点兵源？”
　　“边军大营里有的是军卒，都闲着呢。”
　　林丰再次无语，愣愣地看着门外的一株绿植发呆。
　　林通默默品着茶水，眼珠子转了半天。
　　“老夫有个办法，不知你...”
　　“说啊，我这不是束手无策了嘛。”
　　林通咳嗽一声：“咳，离此往东北方向，二百三十多里地，有一座山，名字叫做盔屋山，山上有一百多号匪徒...”
　　林丰凝眉等着他的下文。
　　“那林兆惠便是从此而来。”
　　林丰点头，原来那两兄弟果然是土匪出身。
　　林通说完后，端了茶水继续小口抿着，不再说话。
　　林丰等了半天，见他已经沉浸在茶香里。
　　“你的意思是...”
　　“老夫没有意思，要钱要粮都有，要人就三十民工，林丰，你所图甚大，老夫提醒一句，谨慎些没坏处。”
　　林丰心里已经有些欣赏这个亲叔了。
　　这老家伙甚是聪明，而且审时度势比自己还厉害。
　　他也一度怀疑，自己的老爹与林通并不是亲兄弟。
　　从林通家里出来，一直站在门外的白静立刻凑上前。
　　“哥，怎么样？”
　　林丰看了她一眼。
　　“林兆民的底细你可知道？”
　　听林丰提起自己的伤心事，白静脸色阴沉下来。
　　“听说是个土匪来的。”
　　“在哪里做土匪？”
　　白静摇头，眼神有些迷茫。
　　“曾经说过在什么山上，有好多土匪兄弟。”
　　林丰奇怪地看着她。
　　“你为什么会嫁给这样一个人？”
　　白静眼睛里立刻透出一股仇恨。
　　“被人陷害。”
　　“要不要我去宰了他？”
　　“现在恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　白静瞥了林丰一眼，垂头不语。
　　两人默默地往前溜达，半晌没有说话。
　　林丰想明白了，她那看自己的一眼，应该是觉得自己现在的实力还不成。
　　这个白静很不简单，不会是小家碧玉。
　　“哥，你怎么突然问起他？”
　　“离此二百多里地，有个盔屋山，上面有一百多土匪。”
　　白静眨巴眨巴眼睛，依然没明白林丰什么意思。
　　“哥，啥意思啊？”
　　“林通跟我说的。”
　　“哦...”
　　“怎么，你想明白了？”
　　“嗯。”
　　林丰等了一会儿，见白静没说话，皱眉问。
　　“想明白了就说出来啊。”
　　白静狡黠地笑起来。
　　“看来哥没想明白嘛。”
　　“切，我这是考考你而已，早想明白了。”
　　“既然哥想明白了，说出来我听听对不对。”
　　“懒得跟你多说。”
　　林丰并未琢磨明白林通的意思，干嘛突然跟他说土匪的事儿。
　　白静见他大步向前，知道好面子。
　　连忙几步跟上，低声道。
　　“林通是让你收拢了这一百多土匪，人手不就有了嘛。”
　　林丰没有扭头，直视前方。
　　“我手下就这么十几个军卒，要收拢一百多的土匪？”
　　“哥是做大事的人，这点事能难得住么？”
　　林丰挺了挺胸脯。
　　“说的也是，铜甲鞑子都让老子干死了，几个土匪而已。”
　　“哥有办法了？”
　　“没有。”
　　两人大步出了村口，往烽火台走去。
　　一路上，林丰脑子里都在琢磨着，该如何将那一百多土匪收拢进他的军营里。
　　两人回到烽火台后，林丰立刻招来李雄。
　　这个小子曾在江湖上混迹多年，自然有他的招数。
　　“李雄，你去打听个事儿。”
　　“老大您尽管吩咐就是。”
　　“盔屋山知道吗？”
　　“知道。”
　　“去将山上的情况打听清楚，越快越好。”
　　李雄疑惑地问：“老大，咱这是要打土匪吗？”
　　“不要问那么多，情况越详细越好。”
　　李雄答应着，退出了屋第50章真他妈漂亮
　　打发走了李雄，林丰让张常有负责训练军卒。
　　这些军卒都见过血，也算是杀过鞑子。
　　不管是往已经死去的鞑子身上砍过刀还是扎过枪。
　　将来这些军卒都会是自己军中的精英。
　　胡进才与白静负责监督民工干活，务必按照自己画的图纸施工。
　　尽管林通只答应给他送来三十个民工，也可以做前期的工程。
　　林丰自己则琢磨着手里的弓箭。
　　对于冶炼技术，他不太清楚。
　　但是，前世自己玩弓箭还是很内行的，看现在的弓箭，无论做工还是形状功能，都很粗糙。
　　他自己已经做了把手弩，还缺少一把能远程克制铜甲鞑子的弓箭。
　　铜甲鞑子在战场上十分警觉，对于各种致命的威胁具备防护能力。
　　所以，这对远程利器的要求会高很多。
　　首先要增加弓箭的弹性，让羽箭飞得更快更有力量才行。
　　再次要解决羽箭的流线型状，减少风阻。
　　箭镞也要改进，增强它的破甲能力。
　　这也是个很复杂的工程。
　　都需要林丰亲力亲为，别人都不了解其中的科学属性问题。
　　林通很快就将三十个民工送到烽火营中，相应的粮草也如数送到。
　　岭兜子上顿时热闹起来。
　　当然，忙碌的同时，得警惕鞑子的游击。
　　林丰判断，有宋奇这个对头，自己很快就会迎来他的报复。
　　不是利用其手中的权力，就是借鞑子的手。
　　林丰击杀铜甲鞑子的消息，会很快传到铁真人那里。
　　自己的具体位置也不会被保密。
　　林丰站在烽火台上，俯瞰着自己规划的地点。
　　半晌后摇头叹息，还是人数太少了，前期工程都不能在短时间内完成。
　　还得想别的办法抵御鞑子的报复。
　　三天后，一个清朗的天气下，在烽火台上瞭望的军卒，大声报警。
　　按照林丰早就做好的应急预案，所有民工就地在岭兜子上隐藏起来。
　　军卒则聚集在烽火营栅内，张弓搭箭，等待来敌。
　　半刻钟后，远处扬起一片烟尘，数十骑战马，蹄声轰鸣，声势惊人地径往营栅扑过来。
　　林丰没有去看冲过来的马队，而是仔细观察着守在营栅内的军卒。
　　特别是甲正于雷带过来的军卒，神情虽然紧张，却不再抖得不行。
　　让他欣慰的是，张常有，胡进才等人，从神情上看，已经很是放松状态。
　　持弓的双手十分稳定，还间或跟身边的人说笑一句。
　　随着马队距离接近，众人发现，二十多骑人马，都是正儿八经的大宗骑兵。
　　一时营栅内笑骂起来。
　　“我日，自己人啊，吓了老子一跳。”
　　“草的，李栋，俺看到你裤裆湿了。”
　　“放你妈的狗屁，你才尿了呢。”
　　“...”
　　林丰已经看清楚，马队当先一骑，正是银甲小将军崔赢。
　　他不知道这个时候，崔赢来这里做什么。
　　“来人，打开营门，放下吊桥。”
　　有军卒立刻奔了过去开门放桥。
　　虽然一路奔波，崔赢那张脸依然让林丰动容。
　　真他妈漂亮！
　　他心内暗自怒赞。
　　崔赢直接骑了马冲进营栅里，还没下马就看着林丰问。
　　“林百夫长，你没事吧？”
　　这没头没脑的一句话，把林丰问懵了。
　　“崔将军这是...哦，我没事。”
　　崔赢从马上跳下来，把马缰甩给紧紧跟着她的乔钧。
　　随手向林丰招了招。
　　“你随我来。”
　　林丰跟着崔赢来到一旁，避开众人。
　　“你去大营时，我正好有事出去了，等我回营后听说宋奇要对你不利，所以便赶过来。”
　　“崔将军，宋奇他误会我了，但也不听我解释。”
　　“行了，宋奇是个什么人我很清楚，你得小心他的报复。”
　　“我怎么小心，一个百夫长而已。”
　　崔赢皱起一双好看的眉毛：“这事有些难办，宋奇斩杀铜甲鞑子已被军部认可，我只能给你争取到这个百夫长的职位。”
　　“你还不如不为我争取呢，现在可是举目皆敌。”
　　林丰苦笑摇头。
　　崔赢不屑地说：“一个宋奇而已，有我在，你不用过多担心。”
　　“可是，铁真人是不是已经知道是谁杀的铜甲鞑子了？”
　　崔赢脑子也够用，瞬间明白的林丰的意思。
　　“宋奇他有这个胆子么？”
　　“唉，他或许没有，大营里就没有胆大的人？”
　　崔赢扭头扫了一眼四周。
　　“你这严阵以待，是为了对付鞑子吧？”
　　林丰没有说话，显然默认了这个说法。
　　崔赢顿时心里升起一阵恐惧。
　　她眼前出现了铜甲鞑子术雄在大营外嚣张的一幕。
　　就连边军中有名的战将战钢，也被术雄三刀砍成两段。
　　如果此次术雄来寻林丰报仇，就眼前这数十骑兵，如何抵挡对方的攻势？
　　崔赢心里有些后悔，自己还是年轻，没有考虑周全。
　　尽管她一直到处寻找高手挑战，也只是为了提高自己的能力，并非认为自己天下无敌。
　　听了林丰的话，她立刻就知道，自己也陷入了危险之中。
　　“林丰，必须得离开这里，鞑子很快就会赶过来。”
　　林丰苦笑道：“崔将军，在这样的平原地区，怎会躲开鞑子的追击。”
　　“那也比留在这里等死强，我命令你，集结队伍，立刻出营，跟我走。”
　　崔赢不再跟他啰嗦，翻身上马，招手让队伍集结。
　　她带来的二十多骑人马，纷纷爬上马背，催马往营门跑去。
　　乔钧也连忙跟上，出营门时还不忘向林丰招招手，让他跟上。
　　只是，他们的人马还没下吊桥，就看到远处狂奔过来一骑骏马。
　　马上的人距离还远，就大声疾呼起来。
　　“老大，鞑子来了，鞑子来了。”
　　乔钧伸手拉住崔赢的马缰。
　　“将军，此时走不得。”
　　崔赢皱眉问：“难道我们在这里死守？”
　　“那也比在野外跟鞑子拼命强。”
　　崔赢也知道，据此坚守，肯定比在野外与鞑子拼骑射强得多。
　　无奈，她只好挥手让属下退回营栅里。
　　当哨探的战马跑进营栅后，吊桥被高高拉起来。
　　林丰的战队已经各寻位置，弯弓搭箭，严阵以待。
　　崔赢疑惑地看过去，发现这个烽火营地盘虽然小，军卒也不多。
　　但是每个军卒皆表情沉着，并不显露慌张。
　　手持弯弓，眼睛紧盯着远处。
　　反观自己的带来的骑兵，神情紧张，脸色苍白。
　　个个六神无主。
　　崔赢深吸了一口气。
　　“都下马上营栅，死守此阵。”
　　别看她每天都风风火火，来去如风一般。
　　她老爹却从来严禁她与鞑子接敌。
　　这也是崔赢直面鞑子最近的一第51章何妨一试
　　这次铁真骑兵来得缓慢，五十多个鞑子骑兵，不急不缓地提马来到烽火营壕沟前。
　　崔赢紧张地站在营栅隔板上，看着近在五十几步的鞑子骑兵。
　　对于这偏僻贫瘠的区域，鞑子从来都是三五个一组。
　　这次算是联合行动，规模庞大。
　　而此次带头的赫然是铜甲术雄，一把长柄大刀提在手里，一手摸着颌下胡须，仔细端详着眼前的营栅。
　　林丰面无表情，心里琢磨着该如何御敌。
　　鞑子人数多于自己一倍，但战斗力却数倍于己。
　　崔赢带来的骑兵，盔甲整齐鲜明，看上去十分精干。
　　林丰却知道，这些骑兵中看不中用，如果在野外遇到如此众多的鞑子。
　　只是吆喝一声，就能让这些骑兵落荒而逃。
　　这次战斗，恐怕要全军覆没。
　　一个大宗模样的中年男子，立马在术雄左侧。
　　此时对着营栅高声喊起来。
　　“这次术雄大人前来，只寻一个人，与他人无干。”
　　他停顿了片刻，见营栅上的人毫无反应。
　　“哪个叫林丰，敢站出来一见么？”
　　站在营栅上的军卒，下意识地扭头去看林丰。
　　林丰举起手：“我便是林丰，不知寻我何事？”
　　那中年男子点头：“兀里图大人可是你杀的？”
　　“不认识。”
　　林丰摇头。
　　中年男子用手指了指术雄身上的铜甲。
　　“同术雄大人的铜甲一般，听说是被你斩杀，所以，今日术雄大人想见一见你。”
　　林丰笑道：“听说？你们是听谁说的？”
　　“别管听谁说的，你只说是不是你杀的就是。”
　　崔赢站在他旁边，低声道。
　　“别承认。”
　　林丰冲她笑了笑，扭头喊道。
　　“怎么，是我杀的还有奖赏？”
　　那中年男子嘿嘿冷笑道：“自然有奖赏，就怕你不敢承认。”
　　“废话少说吧，是不是我杀的，你们心里清楚得很。”
　　“呵呵，果然有些底气，既然是你就好办了。”
　　林丰仰头向上看了看。
　　“天色不早了，该动手了吧。”
　　中年男子扭头对术雄叽里咕噜地一阵说。
　　然后再对林丰喊道。
　　“你痛快，我们也痛快，术雄大人问，你敢不敢与他单挑？”
　　崔赢眼前顿时显现出那日在边军大营前的景象。
　　“林丰，不能跟他单挑，这个铜甲鞑子连战钢都扛不过他三刀。”
　　林丰早就注意到，术雄手里那把长柄大刀。
　　只看那厚重的刀背，就知道此刀的重量。
　　能使得此刀的人，必然臂力超群。
　　“既然阵势都列好了，你们进攻便是，搞什么单挑，对我们有啥好处？”
　　林丰不明白鞑子的目的。
　　“我们术雄大人就是想证明一下，到底是不是你杀的兀里图大人。”
　　林丰勾了勾手指头。
　　“冲进来，我就告诉你。”
　　中年男子摇头：“你们这些人还挡不住我们的铁骑，术雄大人说了，如果你出来跟他单挑，不管输赢，我们都会退走。”
　　“你们的目的是什么？”
　　“就是证明一下你的能力。”
　　林丰奇怪，这些鞑子怎么想的，既然来了，开打就是，证明啥能力？
　　崔赢在侧低声解释。
　　“林丰，他们是想当着众人的面，将你斩杀，以树立铜甲战无不胜的形象。”
　　“这有用吗？鞑子在我们边军心目中，本来就是不可战胜的。”
　　“可是这次你杀了铜甲鞑子，让他们颜面受损，必须得找回来才行。”
　　“他们冲进来，灭了我们便是，我相信他们有这个能力。”
　　崔赢冷笑：“我们被灭得太多了，这个能力他们根本无需证明。”
　　林丰看着崔赢那如花娇颜，咂摸着嘴唇。
　　“这次他们算是无意中围住了一条大鱼。”
　　崔赢用牙齿咬住下唇，狠狠地瞪了林丰一眼。
　　“本将军就算战死，也不会透露半点信息。”
　　林丰点点头，瞥了一眼站在崔赢身侧的乔钧。
　　这个男子很沉着，好像没有什么事能让他动容。
　　面对数量众多的鞑子骑兵，他仍是淡然处之。
　　“待会打起来，你们可从营后的暗道出去，我尽量拖住他们。”
　　听到这话，崔赢没说什么。
　　可是乔钧却有些讶异地看了林丰一眼，然后若有所思地扭头去看鞑子。
　　壕沟对面的中年男子等得不耐烦。
　　“林丰，如果你不敢出战，那我们便将此地所有人都杀个一干二净。”
　　“哈哈，你当老子是吓大的，如果真那么容易，你们还跟老子啰嗦什么。”
　　“你...”
　　那中年男子恼羞成怒，扭头去征询术雄的意见。
　　两人又嘀咕了半晌。
　　“林丰，术雄大人说了，如果你敢出来跟他单挑，这里有一把宝弓，你若能活着回去，那宝弓就是你的。”
　　男子说着话，术雄已经将一张弓举了起来。
　　离得有些远，林丰也看不清楚到底好不好。
　　但是，他来到此世，对弓箭更是情有独钟。
　　前世还有热武器可用，要比弓箭方便厉害的多。
　　可这个世界，远程攻击的武器就只有弓箭最犀利，如果有一把称手的弓箭，确实能让对手胆寒。
　　林丰上下打量着远处的术雄，心里琢磨起来。
　　崔赢见他犹豫，立刻急了。
　　“林丰你别傻了，他骗你出去，就是为了杀给我们看的，你怎么可能活着回来。”
　　林丰无语。
　　“崔将军，你就那么不看好我？”
　　“你睁大眼睛看清楚，那铜甲鞑子什么身量，再看看你自己。”
　　确实，林丰身材修长，蜂腰乍背，是那种灵巧型的选手。
　　再看术雄，整个身体上下几乎一样粗，连脖子都没有。
　　远远看上去，犹如一段粗圆的木桩，行动间却蕴含了爆炸性的力量。
　　“崔将军，咱们能不能抵挡住鞑子的进攻？”
　　崔赢看着壕沟前排列的铁真骑兵，面色苍白，无言地摇摇头。
　　“如果是二十几个鞑子，咱或可以拼上一拼，现在是五十多...”
　　林丰解释着。
　　“你就是出去跟他拼命，最后他们也不会放过我们的。”
　　崔赢打断林丰的话。
　　林丰环顾四周，他手下的军卒，面对如此众多的鞑子，没有被吓得哆嗦。
　　这比以前进步是巨大的。
　　“崔将军，我想拼一把。”
　　崔赢愤怒地瞪圆了漂亮的大眼睛。
　　“我不允许！”
　　林丰苦笑：“崔将军，你有别的办法吗？”
　　“就算是拼尽最后一人，也不能让他们的阴谋得逞。”
　　“能不能对我有点信心？”
　　“有个屁的信心，那家伙三刀就斩了战钢，你就是再...”
　　她激动地嚷嚷着，不防被乔钧拉住了胳膊。
　　“将军，何妨让林丰一试第52章单挑
　　崔赢呆住，不再说话。
　　她知道这个乔钧的分量，是自己父亲专门派来保护她的。
　　此人十分神秘，虽然没见过他与人动手。
　　崔赢却知道，乔钧是个高手。
　　林丰冲她一笑，转而面相营外。
　　“好，我出战便是，只有一个条件。”
　　中年男子正等的心焦，忽然听他同意单挑，立刻大喜。
　　“说出来听听，术雄大人最是爱才。”
　　“想跟我单挑可以，但，必须我与术雄另寻他处决斗。”
　　中年男子与术雄嘀咕几句。
　　“术雄大人同意你的条件，决战地点由你来选便是。”
　　林丰伸手指着营栅后方。
　　“那里有个土岭，你们退后等待结果吧。”
　　术雄挥手让一众骑兵往后退去，直退出半里多地。
　　林丰才摆手让人打开营门落下吊桥。
　　“白静，将我的战马牵过来。”
　　他等了片刻，没有听见动静，奇怪地转身看过去。
　　白静站在一边，眼睛看着脚下的土地，一动没动。
　　“白静，干嘛呢？”
　　白静还是没动，只抬眼瞥了林丰一下。
　　“要死一起死，你自己去逞啥英雄。”
　　林丰皱眉，往前一步，将白静拉到一旁。
　　“老子的能耐别人不知道，你还不知道啊，这是去逞英雄吗？”
　　“你上一次杀铜甲，身上受了多少伤，差点死了，你忘了？”
　　林丰知道她是为自己好，耐心地说。
　　“我好不容易打下了点家底，不能就这么完蛋了吧？对面那是五十多个鞑子，谁能顶住？”
　　白静拧着身子就是不动。
　　林丰拽了拽她的胳膊。
　　“懂点事好不，快点，别让人看笑话。”
　　白静眼里噙了泪珠，犹豫片刻，转身往马厩走去。
　　“你死了，我陪你。”
　　白静去牵马。
　　胡进才和张常有一起跑过来。
　　“老大，不能出去，咱一起跟他们干就是，即便是死，也不会让他们好过喽。”
　　于雷也跑了过来。
　　“林百夫长，那术雄太厉害，不可妄动。”
　　林丰一脸严肃。
　　“都给老子听好了，我出营后，守好营栅，死也不能让鞑子冲进来。”
　　三个人都垂头不语。
　　“放心吧，老子没那么容易就死了。”
　　说完，大步走过去，接过白静手里的马缰，翻身上马。
　　“崔将军，乔将军，好自为之。”
　　他用眼神示意两人，营后有道，见势不妙可尽早溜之。
　　说完，一打马臀，径直冲出了营门。
　　乔钧看着他出了吊桥，拐弯往岭兜子那边疾驰而去。
　　片刻后，轻轻点点头。
　　“崔赢，这小子有出息...可惜了。”
　　崔赢正看着远处林丰奔马扬起的半天尘土发呆。
　　“你说啥？”
　　“呃，那里有条道，到时别犯傻。”
　　崔赢瞥了一眼营中的军卒骑士，默默无语。
　　林丰一走，五十个鞑子骑兵，再次逼近营栅。
　　这次他们不再聚在吊桥附近，而是散开队形，散散地将整个营栅围了起来。
　　乔钧见状，立刻皱眉。
　　“这些鞑子要赶尽杀绝么？”
　　崔赢咬牙切齿地说：“这种事，他们干的还少了？”
　　乔钧轻轻吐了口气。
　　“咱得早做打算，不能等人家提了那小子的人头出来，震慑军心。”
　　崔赢摇头：“打是打不过的，逃的机会也很渺茫。”
　　“鞑子马快箭准，但是还有我乔钧不是，到时出了暗道，你只管跑，让我来断后。”
　　两人在低声商量。
　　营栅中的其他人也都看出鞑子的用意，心下哇凉。
　　这么多鞑子骑兵，那真是想跑都没门。
　　失去了林丰的震慑，一众军卒开始慌乱起来。
　　现在营栅里，以胡进才和张常有为主，于雷也参与进来。
　　三个人成了军卒们的主心骨。
　　他们三人也是心里早就慌做了一团，但是，依然咬牙装作冷静地站在营栅隔板上，持了弓箭，瞪着壕沟外的鞑子骑兵。
　　白静提了弯刀，呆呆地站在营栅后面的暗道口。
　　林丰示意过她，崔赢身份不俗，一旦事不可为，得让那漂亮娘们先走。
　　虽然她不想执行林丰这个命令，但是仍然倔强地站在那里，看着站在隔板上的崔赢。
　　这个娘们不但生得漂亮，身材也是好看得不行。
　　但愿林丰别抛弃自己，跟在他身边，做个丫鬟也愿意。
　　不过，现在林丰还能不能回来，她心里也没了底。
　　营栅里的众人都各自在盘算着。
　　此时，林丰已经策马冲进了岭兜子下的一处浅沟里。
　　此地是他规划好的前期工程，已经开挖了几天。
　　三十个民工在这里干了好几天活，挖了不少沟壑，还有许多暗道地洞。
　　林丰扭头看了看远处跟着奔过来的术雄。
　　这个家伙大刺刺的，毫无防备，根本不将林丰放在眼里。
　　林丰也不敢贸然行动，正所谓，艺高人胆大，这个铜甲鞑子的行动，很显然，对自己的身手，有着绝对的把握。
　　一旦不成功，林丰便会陷入绝境。
　　林丰下马，站在一个土沟沿上，安静地等待术雄过来。
　　术雄战马奔腾着，很快就跑到了林丰跟前。
　　他先是四处打量一番，嘴角噙了冷笑。
　　“林丰...你受死吧。”
　　术雄的大宗话说得不好，也是学了几句。
　　说完，他纵马往前一跳，手中的大刀劈了下来。
　　林丰等着大刀落实，身体往后一弹，跃过了土沟。
　　术雄的战马很是雄俊，可是面临一道道土沟，还时不时有深坑出现，立刻摇摆不稳。
　　几次差点将术雄掀下马背。
　　林丰就在这样的环境下，东跳西蹦，让术雄无法追上自己。
　　没办法，术雄只得从马上跳下来。
　　双手执了大刀，大步在后面追林丰。
　　林丰松了口气，这第一步算是完成了。
　　只要鞑子离开了战马，他的威力就下降了近一半。
　　面对林丰一双大长腿，术雄粗壮的罗圈腿就显得十分笨拙。
　　他气得哇哇大叫，长柄大刀将土地砍出一道道深沟。
　　林丰觉得这些鞑子真的智商欠费，如此明显的诱敌怎么会没有警惕呢？
　　就在术雄用手拄了刀，呼呼直喘粗气时。
　　林丰突然从一道沟里跳了出来，长刀如风般斩向术雄的后腰。
　　术雄竟然毫不躲闪，只扭身将大刀抡起来，猛砍林丰。
　　林丰知道不好，虽然他能提前砍到术雄，但是，术雄也不是纯傻，肯定有问题。
　　还是放弃了这一良机，林丰弹身躲开大刀。
　　再次溜进壕沟里。
　　术雄气的哇哇大叫，这小子太过谨慎，狡猾如狐。
　　他也没想到，让林丰随便挑选决斗地点，竟然是这么个糟糕的地方。
　　在这片原野地里，怎会出现这样的地形呢？
　　大意第53章这还是个人吗
　　两个人在一片沟坎坑洼里兜兜转转。
　　半天的时间里，没有一次换招，连兵刃都没碰到一起过。
　　林丰知道自己打不过这个凶兽，但是，若比耐心，他谁也没怕过。
　　拼的就是谁先耐不住性子，焦躁下出现破绽。
　　术雄又转了两圈后，不再去徒劳地追击林丰。
　　他将长刀往地上一戳，从背上将弓箭取下来，弯弓搭箭后，安静地等待林丰冒头。
　　而此时林丰正躲在一处深沟里，等待术雄的到来。
　　他已经将手弩绑在手臂上，拉弓将弩箭安装好。
　　这个深沟前有个弯道，如果不拐过这个弯道，就很难发现林丰。
　　可是，如果拐过弯道，瞬间就会撞到林丰的弩箭。
　　林丰等了半晌，也不见术雄过来。
　　而弯弓搭箭的术雄，也等了半晌，林丰就是不再露头引诱自己。
　　两人就这么互相等待着对方的出现。
　　天已过午，营栅里的军卒还在坚持，伏在营栅隔板上与鞑子对峙。
　　五十多个鞑子早已下马，或坐或躺，喝水的，吃肉干的。
　　崔赢和乔钧都懵了。
　　林丰和术雄已经去了半天的时间，怎还没个结果？
　　按照两人的想法，不会超过半个时辰，林丰的脑袋就会被术雄提回来。
　　在军心震荡下，五十个鞑子骑兵发起冲锋，一举拿下营栅。
　　再然后，就是四处追击砍杀这些亡命逃窜的大宗军卒。
　　不过，啥都没发生，而发生的只是让他们想不到的事。
　　因为强敌环伺，谁也没有吃饭喝水休息的心情。
　　默默地承受着沉重之极的心理压力。
　　到现在还没有发疯的军卒，已经算是大宗军中的精英战士了。
　　术雄持弓的手臂有些发酸，依然没有等到林丰的出现。
　　林丰更是有点懵，怎么这个鞑子追着追着消失了？
　　不过，若论耐心，林丰多的是。
　　反正你不过来，老子也不过去。
　　他干脆倚着土壁坐下来，安静地竖着耳朵，倾听四周的动静。
　　上一个铜甲鞑子给了他警惧之心，差点被人砍了。
　　这一个铜甲鞑子，绝对会比上一个厉害得多，从气势上就能看得出来。
　　老子就跟你玩游击战，看你能怎么滴。
　　术雄耐不住了，将弯弓背在身上，提起大刀，大步向前。
　　他一动，林丰便听到了脚步声，嘴角上立刻挂了微笑。
　　下一刻，术雄粗壮的身影出现在拐角处。
　　不过他不在深沟里，而是站在沟沿上，低着头四处寻找林丰。
　　当两人同时发现对方时，一个在上，一个在下。
　　术雄将大刀举了起来，准备往下劈去。
　　林丰也抬起胳膊，将弩箭对准术雄。
　　术雄不知他要做啥，咋还用手指着自己呢？
　　稍微呆愣了一瞬，就听到了一声弓弦绷响。
　　术雄知道不好，但就是不知道坏在哪里。
　　下一刻他就知道了坏处，劲急的弩箭从下往上，钻进了术雄的裤裆里。
　　术雄做为铜甲，全身都是防护装备，几乎无死角。
　　当然，裆下除外。
　　那里很少有失，大多骑在马上，或者方便时。
　　如果防护过密，会很不方便。
　　一阵剧痛传来，让术雄发出了非人类的叫声。
　　林丰随着弩箭的发出，手里提了长刀，从深沟中攀援而上。
　　趁着术雄沉浸在痛苦中时，举刀就砍。
　　劈风刀势快而又狠，几乎刀光一闪就到了术雄的脖颈前。
　　术雄顾不得其他，身体一歪，用肩膀去扛林丰的长刀。
　　当的一声，术雄肩部的铜甲将长刀挡住，仅发出一蓬火花。
　　林丰立刻将刀一收，翻转身体，劈风刀再次斩了过去。
　　术雄将后背躬起，护住脑袋。
　　长刀再次砍到了术雄后背上的铜甲，除了火花外，并无损伤。
　　林丰心里叹息，这个家伙就是只乌龟，四下里防护的连风都不透。
　　三刀过去，术雄稍稍缓过劲来，大刀一横，斩向林丰。
　　他的刀势沉猛，林丰不敢硬挡，只得躲避。
　　术雄得势，大刀一个劲地横竖猛斩，不给林丰半点喘息之机。
　　林丰边躲边退，寻找逃脱大刀范围的空隙。
　　只是术雄大刀使得迅疾，一时无法脱身。
　　“当”一声大响，两刀终于撞到一起。
　　林丰被砍得双脚离地，身体砸出一丈多远，双臂酸麻不能用力。
　　还没等他从地上爬起来，术雄又赶到跟前，大刀用力劈下来。
　　没办法，林丰只得在地上滚来滚去，刀也扔了，玩起了地躺拳。
　　幸亏身侧不远处就是一条土沟，滚动了两下后，林丰摔进了沟里，暂时脱离了术雄的攻击范围。
　　两人都在喘粗气。
　　一个在沟底，扶着沟壁，仰面看着术雄。
　　一个在沟沿，长柄大刀拄在地上，呼呼直喘。
　　林丰稍微平息一下气息，脸上带了微笑。
　　“嗨，你玩完了。”
　　术雄根本听不懂他说什么，只是明白他的意思。
　　因为，自己的羊皮裤子里，黏糊糊的，流满了血液。
　　裆下的伤口很重，再加上他一阵猛砍，运动剧烈，此时体内的鲜血不断加速涌出。
　　术雄已经感到头晕目眩，站立不稳。
　　时间无多，术雄狂吼一声，奋力举了大刀，从沟沿上猛扑下来。
　　林丰连忙后退，不知被啥绊了脚跟，仰面摔了出去。
　　术雄再次高举大刀冲上来。
　　土沟很窄，林丰无法左右翻滚躲避，身体躺在沟底，只能往后用脚尽力蹬踏。
　　这样的速度比术雄慢了很多。
　　术雄举着大刀，大步跨到跟前，一脸凶悍地盯着林丰。
　　手中大刀闪着寒光，往下砍过来。
　　林丰极力往沟壁上贴去，留下后背准备硬抗一刀。
　　当然，他也知道抗不住大刀一击之力。
　　无奈咬牙闭眼，扛着吧！
　　林丰没有等到大刀的劈砍，耳中却听到噗通一声。
　　连忙睁开眼睛，发现术雄扑倒在自己脚下，大刀也被扔在了一边。
　　这家伙终于熬尽了体内最后一滴血，撑不住了。
　　林丰翻身坐起来，呆呆地看着术雄。
　　这场战斗让他明白，自己的攻击力量太差。
　　身法还算灵巧迅捷，只是砍在术雄身上的三刀，没有一刀管用。
　　这如果是在战场上，身法作用不大，砍不倒别人，就会被剁成肉泥。
　　琢磨了片刻，起身过去，用脚将术雄翻过来。
　　一张惨白的脸，毫无血色。
　　口鼻中没了丝毫气息。
　　这是死透了。
　　林丰松口气，解开术雄的裤子，抽出腰间短刀。
　　他要将自己的弩箭弄出来，制作这么一枝弩箭，要费好大功夫。
　　不舍得留下。
　　弩箭从术雄的下体刺入很深。
　　林丰弄得两只手满是鲜血，才将弩箭扣出来。
　　收好弩箭，林丰起身用手去拿术雄的长柄大刀。
　　谁知往上提了一把，竟然没有提动。
　　“我草，这么大劲，还是个人吗第54章他为什么会自杀
　　他知道术雄的刀重，却没想到如此之重。
　　摘下术雄身上的弯弓，拿在手里也是沉甸甸的。
　　许是林丰与术雄战斗，熬尽了体力。
　　一张弯弓，只被他拉开了一半，用尽力气也没拉满。
　　“一个铜甲鞑子啊，个人战斗素质如此之高，在战场上绝对是个杀戮机器。”
　　术雄腰间的短刀，品质也很高。
　　林丰收拾了战利品，捡回自己的长刀，将术雄的脑袋砍了下来。
　　铜甲和铜制腰牌一并提在手里。
　　找到自己的战马，看了看天色，已近黄昏。
　　围在营栅外的鞑子已经开始乱纷纷地叫嚷起来。
　　他们等得焦躁，嚷嚷着要先拿下营栅，再等铜甲术雄归来。
　　营栅内的大宗军卒，都紧张地看着躁动不安的鞑子们。
　　一旦对方发动进攻，就该是到了生死存亡的时刻。
　　当然，大概率是个死亡，没有生存。
　　崔赢已经口干舌燥，仿佛浑身在冒火，从来没有如此烦躁过。
　　每过一刻，都如过了一年般漫长。
　　幸亏乔钧在侧不时安慰着，不然以她的性格，早就挥军冲出去送死了。
　　鞑子终于耐不住，有一个铁甲鞑子将长枪举起。
　　大声地吆喝着。
　　一众鞑子轰然响应，纷纷寻找自己的战马，翻身上马将兵刃举了起来。
　　只等那铁甲鞑子一声令下，便开始冲锋。
　　那个大宗中年男子，凑在铁甲鞑子身边，极力劝说着。
　　营栅内，崔赢见状，也高声喊道。
　　“所有人，弓箭准备，迎敌。”
　　军卒们拉动弓弦，瞄准营外的鞑子。
　　原来还算稳定的手，现在都抖得厉害。
　　那铁甲鞑子不耐烦地将中年男子扒拉到一边，仍然高声叫喊着。
　　情绪十分激动。
　　口中唾沫乱飞，高高举起的长枪就要落下。
　　突然，伏在烽火台顶的王前，大声吆喝起来。
　　“有人过来了，快看，有结果了！”
　　他一边喊一边伸手指着西面。
　　营中的军卒都聚到西边的营栅前，而鞑子仿佛也听懂了吆喝声，一起扭头看过去。
　　崔赢更是激动，她将军卒扒拉到两边，自己站上隔板，抻着头努力远眺。
　　这可是能定生死的结局，大宗军卒的心都提到了嗓子眼。
　　夕阳中，一骑仿似从太阳中走了出来。
　　周身被阳光镶了一圈金边。
　　战马踏着碎步，缓缓往营栅方向走过来。
　　所有人大气都不敢喘，紧张地看着。
　　直到有人喊了一声：“是林百夫长！”
　　“林丰？”
　　崔赢咬紧了嘴唇，努力抑制住眼里的泪水，两只手紧紧抓住营栅的尖刺。
　　白静更惨，她躲在营栅下，从缝隙里往外看。
　　却早已是满脸的泪珠滚落。
　　林丰催马来到距离鞑子还有不足百步时，将手里的人头高高举了起来。
　　右手长刀，左手人头。
　　两手都是暗褐色的血迹。
　　就像一个从地狱里冒出来到杀神。
　　鞑子们都沉寂下来，呆呆地看着林丰手中的人头。
　　那分明就是自己心目中的战神，铜甲术雄。
　　五十多个鞑子集中的营栅一侧，默默地等待。
　　时间仿佛静止。
　　林丰举着人头的手开始哆嗦，本来战斗已消耗掉大部分的力气，又举着硕大的人头半天。
　　任谁也受不了。
　　终于，他看到一个铁甲鞑子，将手里的长枪举了起来。
　　红色的枪樱飘拂着，在空中晃了两晃。
　　铁甲鞑子喊了两声，然后调转马头，率先往后奔去。
　　五十多个鞑子轰然咆哮着，纷纷打马跟着奔腾而去。
　　等漫天的尘烟消散后，营栅里的军卒都已经聚在林丰战马前。
　　崔赢骑在马上，迎着林丰的战马。
　　军卒让开道路，让两匹战马碰了头。
　　崔赢盯着林丰那张温和的脸，却无论如何都无法与杀死铜甲鞑子这事，联系在一起。
　　“好样的，这才是咱大宗的汉子。”
　　林丰扔掉人头，摆摆手。
　　“都回营吧，小心鞑子回头。”
　　在林丰的屋子里，崔赢，乔钧坐在火堆一侧。
　　白静安静地炙烤着火堆上的肉干。
　　林丰还从术雄身上弄了一袋烈酒，倒在碗里，让满屋子都充满了酒香。
　　几个人都很想问问，他到底是如何杀死的术雄。
　　直到此时，崔赢好像还在梦里一般，就是做梦都不会相信发生在眼前的一幕。
　　就连一向沉稳如老狗的乔钧，眼神里都露出探寻的目光。
　　几口烈酒下肚，林丰的脸上浮出些许红晕。
　　“术雄就是一头棕熊，差点让他砍死。”
　　崔赢早就仔细打量过林丰，此时一脸的疑惑。
　　“差点？怎么你身上没有半点伤痕呢？”
　　林丰龇着白牙冲她笑起来。
　　“我比他厉害得多，不知你信不信。”
　　三个围在火堆前的人，都一起摇头，不约而同。
　　“好吧，事实胜于雄辩，铜甲术雄的人头就在那摆着呢。”
　　“所以，我们想知道，术雄是怎么死的？”
　　崔赢终于问出所有人的疑问。
　　林丰又灌了口酒。
　　“唉，我说比他厉害，你们不信，难道我说术雄是自杀的，你们信不？”
　　“他为什么会自杀？”
　　“啊，你还真信啊！”
　　林丰摇头：“术雄对杀死我大宗成百上千的军民，心生忏悔，在我的耐心劝说下，终于举起屠刀，砍向自己。”
　　“噗嗤”崔赢没忍住，笑出声来。
　　林丰立刻愣在那里。
　　崔赢这一笑，真如百花盛开，让昏暗的屋子里光芒四射，花香四溢。
　　我靠，如此尤物，怎会让老子在这贫瘠的土地上遇到呢？
　　林丰呆呆地看着崔赢。
　　白静在侧，抬手给他将流到下巴的口水擦掉。
　　“咳咳咳，被酒呛到了，咳咳咳...”
　　林丰借机咳嗽起来。
　　崔赢可见多了这样的猪像，娇嗔地白了他一眼。
　　乔钧虽然垂头在吃烤肉，但心下却是一沉。
　　从没见崔大小姐这样对待一个男子，他都能感受到空气中弥漫着一种荷尔蒙的气息。
　　当然，他管这种气息叫暧昧。
　　乔钧是个果断的人，立刻抬头。
　　“崔将军，此地危险，咱该回了。”
　　崔赢讶异地看了乔钧一眼。
　　“天都黑了呢。”
　　“趁黑走吧，铜甲术雄命丧于此，你想会发生什么？”
　　林丰点点头。
　　“你们是该走了，我们在此也待不住，坚壁清野吧。”
　　崔赢再单纯，她爹也是大将军，怎么能不明白眼下的局势。
　　“嗯，你们随本将军回大营吧，那里相对安全些。”
　　林丰摇头。
　　“鞑子会举兵讨伐我们，边军大营也会被波及，我怕军部会把我交出去。”
　　崔赢惊讶地问：“军部交你出去干嘛？”
　　“平息鞑子的怒火。”
　　崔赢冷笑道：“谁敢做此丧权辱国的事？”
　　林丰不语。
　　乔钧拽了拽崔赢的胳膊。
　　“走吧，我也觉得，林丰在外更安全些。”
　　崔赢扭头瞪着乔钧。
　　“你也觉得林丰会被交出去？”
　　乔钧无辜地看着崔赢，开始装第55章求稳还是反击
　　崔赢瞪了他一眼，转首看林丰。
　　“你要去哪里？”
　　林丰苦笑：“这大片的土地，竟无我立足之地。”
　　崔赢想了想道：“我带你回镇西都护府吧，那里远离鞑子，安全得很。”
　　林丰摇摇头：“你跟乔将军回大营，不用担心我们的安全，鞑子凶猛，可仍然会死在老子的手里。”
　　崔赢一时竟然看着林丰呆住。
　　从来没有一个男子，从如此淡淡的语气里，却透露出无比强大的自信。
　　乔钧连忙咳嗽一声。
　　“将军，咱该走了。”
　　崔赢没理他，痴痴地问：“林丰，能带上我吗？”
　　乔钧立刻拦在林丰前面。
　　“崔赢，你想让他举世皆敌吗？”
　　“我就那么一说，你急个什么。”
　　崔赢瞪眼。
　　乔钧立刻低头去看烤肉。
　　林丰也知道，这个美丽的女子，自己沾不得。
　　“崔将军，林某求你一事，不知...”
　　“你尽管说便是。”
　　“嗯，我有一残疾老父，还有一个未成年的妹妹，能带他们去大营暂住吗？”
　　崔赢笑道：“这有何难，尽管放心。”
　　“有一点，不可透露他们的身份。”
　　“切，你当我傻的么。”
　　林丰微微一笑，瞥了乔钧一眼。
　　见乔钧轻轻点点头，便放心地端了酒碗，喝了一大口。
　　林丰连夜去了林通家里，跟他说明了眼下的状况，然后从林通家弄了辆马车。
　　回到自己家里，也不多说，只让老爹和妹妹跟着来人走。
　　老爹本来是个闷葫芦，问了两句，见林丰不说，便不再说话。
　　崔赢带着自己的队伍，连夜往边军大营去了。
　　林通也张罗着开始转移家产和家人。
　　林丰回到营地，将三十个民工，暂时编入自己的队伍中。
　　修整一夜后，带着所有装备，离开了烽火营。
　　鞑子势大，必须暂时放下自己的计划，暂避一时。
　　林丰早有目标，他带着五十人的队伍，直往东北方奔去。
　　五十多个鞑子回到铁真族大营后，那中年男子径直去见了银甲温迪罕和金甲统领完颜擎天。
　　当立在案前的银甲温迪罕听说术雄被斩去脑袋时，顿时大怒。
　　他愤怒地大声责骂大宗边军，还有随队去的所有骑士。
　　完颜擎天只是安静地等待他熄火。
　　半晌后，温迪罕躬身向完颜擎天施礼。
　　“统领大人，请允许我带人将林丰的脑袋拿回来给您做酒杯。”
　　完颜擎天并不为所动，他虽然心疼术雄被杀，却比温迪罕要理智的多。
　　更多的是对此次事件的惊恐。
　　大宗边军中，竟然有人能将术雄斩杀，还是在一对一的状况下。
　　他太知道术雄的能耐了，就是在铁真族的铜甲中，也罕见有人能敌得过这个人形凶兽。
　　就更别说大宗朝的人，几乎无术雄一合之敌。
　　完颜擎天惊愣了半天后，才缓缓开口。
　　“你已经找不到林丰了，咱该去他们的大营要人。”
　　温迪罕愣住。
　　“林丰会逃回大营？”
　　“也许不会，但是，让他们自己人找起来会容易得多。”
　　温迪罕此时明白过来，连连点头。
　　那大宗中年男子，名字叫翟多志，是温迪罕帐下的军师。
　　此时也出口称赞。
　　“统领大人果然智计无双，让大宗军队与咱联合通缉林丰，看他还能往哪里逃。”
　　温迪罕看着翟多志。
　　“你，说说如何做？”
　　“大人，咱只需派一万人马，进击大宗边军大营，逼崔永妥协就是。”
　　“崔永会如此轻易答应抓自己的人吗？”
　　“崔永现在的心思，谁都看得明白，他只是想稳定边境，根本不想与咱开战。”
　　“为什么？”
　　“大人，因为他们大宗朝廷正在内乱，如果打没了军队，崔永也很难在大宗朝立住脚跟。”
　　“哈哈，崔永现在可是前进不得，后退不能，两面被火烤着，难受得紧。”
　　“正是如此...哈哈哈”
　　三人在大帐中哈哈大笑，暂时忘记了术雄之死的伤感和惊恐。
　　而此时的大宗边军大营中，崔永大将军几乎同时也接到了线报。
　　具体事情的经过都被人详细地写在报告中。
　　崔永坐在中军帐中，呆呆地盯着手中的战报，久久不能缓过神来。
　　术雄的勇猛，他是再清楚不过。
　　自己帐下的猛士，战钢就是死在此人刀下。
　　而战钢则是边军中少数猛将之一，竟没扛过术雄三刀。
　　这个林丰到底是何许人也，怎突然冒出来，斩杀了铜甲术雄？
　　之前，他斩杀铜甲兀里图，已经让崔永惊讶异常。
　　虽然被宋奇夺了功劳，崔永依然听了自己女儿的建议，升任林丰为百夫长，以示抚慰。
　　可这次该怎么奖赏？
　　兀里图死了，铁真人铜甲术雄带了一百骑士，来到军营前大闹。
　　并亲手斩杀了自己两员猛将，这才罢手。
　　术雄死了，那完颜擎天该会做出如何疯狂的事情？
　　崔永的大案前，一左一右站了两个人。
　　左侧是他的军师，莫用，年过五十，一派仙风道骨的模样。
　　上一次军师蓝域因不能阻止将士出战术雄，而遭崔永弃用。
　　右侧是贴身侍卫长宋轶。
　　崔永随手将战报递给莫用，自己手扶额头，伏案细思。
　　莫用看完战报，手捋着颌下胡须，半晌无语。
　　宋轶奇怪地走过去，将莫用手里的战报取过来，看了一遍。
　　“大将军，此事绝对是假的。”
　　“哦？怎么说？”
　　“那铜甲术雄的能耐，咱心里都清楚，怎会是一个名不见经传的百夫长所能抵挡的，更不用说对阵斩杀了。”
　　莫用轻轻摇头道：“侍卫长，这人头和铜甲腰牌又怎么解释？”
　　“不知这家伙弄啥邪门歪道，此事确需调查清楚。”
　　“该如何调查呢？”
　　“这还不好办，将人拿到营中，一问便知。”
　　莫用呵呵一笑：“宋侍卫长，你当如何询问？”
　　宋轶嘿嘿冷笑道：“莫非咱营中的刑具不够犀利么？”
　　莫用大力摇头：“你这是对待犯卒的做法，难道斩杀鞑子还成了犯罪不成？”
　　“是他弄虚作假。”
　　“你还没问便知是假？”
　　“我...”
　　崔永头也没抬，只摇了摇手，让两人住口。
　　长长吐出一口浊气。
　　“现在的问题不是斩杀鞑子的真假，而是咱如何平息铁真人的愤怒。”
　　宋轶抢着说：“大将军，既然事情是假的，铁真人何来愤怒？”
　　崔永瞥了他一眼，目光中带了些许不满。
　　宋轶顿时缩着脑袋，老老实实地站回到大案一旁。
　　“莫师，你如何看待此事？”
　　莫用面对崔永，微微躬身。
　　“大将军，此事无论真假，都是铁真人发怒的借口，如果一旦处置不好，则会让其疯狂。”
　　“确实如此。”
　　“那此事就需看大将军的态度，是继续求稳还是趁此反击？”
　　莫用的意思很明白，如果崔永继续求稳，那就只能牺牲这个斩杀铜甲鞑子的勇士。
　　如果趁此反击，则要高高将林丰抬起，号召边军振奋气势。
　　崔永手指敲打着桌面，皱眉沉第56章奢侈饭局
　　站在一侧的宋轶自然听得明白。
　　林丰是他心头的一根刺，虽然很细小，却让他十分难过。
　　“大将军，如今朝中不稳，咱如果贸然与鞑子拼命，未免大大减弱了手中的底牌。”
　　莫用却说：“大将军，这可是个好时机，利用起来，作用甚大。”
　　正在他犹豫间，忽然有军卒来报。
　　“大将军，有探马来报，鞑子大军近万骑，已开到距大营一百里处。”
　　宋轶挥手：“再探。”
　　军卒转身跑出大帐。
　　宋轶连忙凑近崔永。
　　“大将军，不能再犹豫了，鞑子真怒了。”
　　崔永用手揉捏着额头。
　　“派人去寻林丰，让他速来见我。”
　　宋轶顿时脸现喜色，高声答应着退出中军大帐。
　　莫用见此情景，只能轻叹摇头。
　　帐外，宋轶拿了大将军的印信，在一张手令上盖了章。
　　接到手令的正是宋奇，他展开手令看了看，顿时哈哈大笑。
　　只见上面写了：着丙子第三骑队百夫长林丰，速回边军大营。
　　后面还有一行小字：十日内，活要见人，死要见尸。
　　宋奇将手令小心地折起来，揣在怀里，大步走出了军帐。
　　林丰带领着近五十名军卒，正行进在荒野中。
　　此地距离盔屋山，已不足百里。
　　中途正好与李雄相遇，两人边走边谈。
　　这些日子，李雄扮作流民，混进了盔屋山上的土匪堆里，做了一名小喽啰。
　　当摸清楚山上的状况后，借机逃脱下山。
　　据李雄的情报。
　　盔屋山上的土匪，一共一百四十多人，还有老弱小家属近五十人住在山里。
　　土匪大头目叫黑叫驴，吕四槐。
　　生的人高马大，面目黝黑。
　　屠户出身，曾与人打架，持刀捅死数人而逃。
　　生性残暴，杀人无数。
　　二头目叫镇东山，李东来。
　　善使鬼头刀，武艺高强。
　　据说以前在军中做过教头，因贪墨军资，被责罚后赶出军伍。
　　三头目叫没生养，林巧妹。
　　是个女子，因不能生育，被夫家休出家门，上山寻死，正遇上黑叫驴救了下来。
　　这个林巧妹弓箭射得很准，一张软弓，连环箭矢，让人无暇抵挡。
　　被吕四槐救下后，带了五十多人马，扭头就把她的夫家灭了门。
　　三个头目各领一军，互相合作，劫掠四方。
　　如遇到大的主顾，则三军合一，共同作案。
　　李雄还说，山上的土匪喽啰，大部分都是四处来投的农民。
　　因战乱无家可归。
　　被鞑子灭门，死里逃生的。
　　或者因苛捐杂税太重，无法继续生活下去的。
　　等等，不一而足。
　　林丰招来胡进才、张常有、于雷、王前等人，一起围坐。
　　他阐明了当前的形势和目的。
　　首要任务就是收拢盔屋山的土匪，以壮大自己的队伍。
　　现在就是要集思广益，看看谁的办法可行。
　　张常有首先开口。
　　“老大，一伙土匪而已，咱就碾压过去，直接将三个头目拿下就是。”
　　胡进才立刻摇头。
　　“土匪都被打散了，还怎么收拢？”
　　李雄皱眉道：“不然，咱们摸进去，悄悄宰了三个土匪头目？”
　　白静不屑地看着他。
　　“悄悄宰了人家，你行么？”
　　李雄连忙摆手：“俺不行，老大没问题。”
　　林丰看着李雄问：“你觉得这些土匪，有什么共同的特征？”
　　李雄抓耳挠腮半晌。
　　“好像...好像都是游民，家里大都被鞑子烧杀干净了的...”
　　“所以说，他们的心里是非常恨鞑子的，对不？”
　　“嗯...应该是这样。”
　　林丰扫了几人一眼。
　　“咱们是否可以利用他们对鞑子的仇恨做点文章？”
　　几个人都皱眉不语，若有所思的样子。
　　林丰继续说道：“咱们可以去附近的县城，弄点装备，扮成过路客商，引诱山匪下山抢劫。”
　　白静眼睛一亮：“把他们分解开，逐步收服。”
　　“正是如此。”
　　林丰一拍手：“他们人多，一齐做有困难。”
　　张常有等人拍手叫绝，大声叫好。
　　林丰摇摇头，这些家伙就只会这些了。
　　“李雄，离此最近的县城在哪里？”
　　李雄指着南边。
　　“邠县距离这里五十多里地，是最近的县城。”
　　“好，咱就去邠县，弄几辆马车，装些石块，上面再放上粮袋。”
　　“对对对，粮食对土匪的诱惑是最大的。”
　　众人纷纷称是。
　　定好计划，第二天一大早，林丰带了众人转道往邠县行去。
　　不过半日，远远便看到了邠县低矮的城门楼。
　　林丰让部队驻扎在距离县城五里处，自己则带了白静、胡进才、李雄三人，换了装束进了邠县城门。
　　留守部队留下张常有、于雷、王前，节制众军卒。
　　邠县是个小县城，陈旧的街面，稀疏的行人。
　　因为处在边军大营后方，还未被铁真人波及到。
　　街角路边都有许多流民乞丐的身影。
　　林丰等人走过街道，终于发现了一所酒铺。
　　这可是稀罕所在，林丰自打来到此世，就处在四面贫困的野外村落，哪里见过如此奢侈的场所。
　　一挥手，四人下马，大步进了酒铺中。
　　光线昏暗，酒桌低矮且残破。
　　这也让几人很是兴奋。
　　店小二迎上来，见几人气势不凡，连忙堆了笑脸。
　　“几位爷，想吃点啥？”
　　李雄对此熟稔，摆手喝道。
　　“做得好的肉菜尽管上来便是，还有好酒多弄几碗。”
　　大客户啊，小二顿时兴奋起来。
　　连声答应着往后厨跑。
　　一时间，热水毛巾茶水等，陆续伺候上来。
　　林丰坐了上座，看着几人兴奋的笑脸，也知道都是些苦哈哈的汉子，就没享过啥福。
　　小二一边伺候着几人擦洗手脸，一边大声介绍着酒铺的拿手菜。
　　林丰示意白静看赏。
　　白静摸出一颗散碎银子，扔给店小二。
　　那半大小子，笨手笨脚地接住银子，立刻瞪大了双眼。
　　这么大一笔巨款，从他在店里干活开始，就没见过出手如此阔绰的客人。
　　捏在手里的碎银子，怎么也有个两三钱的样子。
　　小二努力咽了口唾沫，腰身弯得更低了。
　　“爷，您还有什么吩咐，尽管让俺去办。”
　　林丰微微点头。
　　“县城里有没有车马店？”
　　“回爷的话，车马店自然是有的，只是这年头买卖不好，车马也不多。”
　　“嗯，有就好，待会给指个路。”
　　“好嘞，爷您要找车马，俺去把他们老板叫过来听命便是。”
　　“尽快上酒上菜，等会再说其他。”
　　小二躬身称是，转身往后厨催菜去了。
　　站在柜台里的一个中年男子，此时抬头看着几位。
　　“几位爷，想用车马，恐怕不好找了。”
　　李雄扭头瞪着他。
　　“嗯？掌柜的怎么说？”
　　“唉，都是那山匪惹出的饥荒啊..第57章日子得这么过才对
　　这还牵扯到了山匪身上，几人顿时被引起兴趣。
　　掌柜的叹息一声后，继续说道。
　　“咱邠县往北有一座盔屋山，山上有股势力庞大的土匪，就因为距离近，便经常过来骚扰。”
　　白静奇怪地问：“那城里还有这么多人居住？”
　　“呵呵，这股土匪也不赶尽杀绝，却每次都来收取保护费，他们收得比捐税都多，好多人都快活不下去了。”
　　“县太爷不管吗？”
　　“山匪势大，县衙门哪里敢管。”
　　掌柜的摇摇头，说不下去了。
　　此时，小二端了一盆肉上来，往桌上放着。
　　“县太爷跟他们勾着呢。”
　　他压低声音说。
　　桌子上的人都被那盆肉的香气勾走了魂魄，哪里还管什么山匪县太爷。
　　林丰也好久没有闻到如此香的肉味了。
　　一边拿着筷子去夹肉，一边问。
　　“小二，这是啥肉，这么香？”
　　“爷，这可是本店的招牌，炖羊杂，您尝尝，小心烫哦。”
　　见林丰动了筷子，其他人也纷纷下了手。
　　炖羊肉吃进嘴里，一股美妙的香气，直冲头顶。
　　“哎，这日子就得这么过才对嘛。”
　　胡进才嘴里塞了羊肉，含糊地说着。
　　跟脸盆大小的一盆羊杂，几乎片刻就被吃了个精光。
　　几人满足地眯着眼睛，如入仙境般享受。
　　胡进才端了盆子，把脸埋了进去，舔舐着盆底的残渣。
　　店小二疑惑地看着他们，心里琢磨。
　　这伙子人也不咋地啊，一盆羊杂而已，不像见过世面的人嘛。
　　还是林丰稍微清醒一些，摆手招过小二。
　　“你去找车马店的老板过来，就说我们要租用马车，四辆吧，租金丰厚。”
　　小二点头应是，先是去后厨搬上一坛子酒过来，然后转身跑出店门。
　　稍后的一个卤猪头，将酒席推到了高潮。
　　几个人吃的是满嘴流油。
　　白静俊俏的脸上也挂了油脂，早忘了淑女形象。
　　只有林丰，喝着酒，就了青菜。
　　边吃喝边提醒几个人。
　　“矜持一些吧，这样吃会坏肚子的。”
　　“老大，就是待会被撑死了，俺也愿意。”
　　李雄嘴里咕哝着，不停地咀嚼。
　　林丰摇头，这些人成天吃粗粮，突然一顿大肉，非得拉肚子不可。
　　看到几人满足享受的样子，又不好强力阻止，显得自己太小气。
　　饭菜吃得差不多时，店小二带了一个四十多岁的男子走进来。
　　“爷，这位就是本县途顺车马店的老板，于顺途，于老板。”
　　那四十多岁的汉子虽然一脸的愁苦相，却很是礼貌。
　　冲众人拱手施礼。
　　“不知几位客官租车去哪里？都拉些什么？”
　　李雄终于想起了自己的任务，放下手里的半片猪耳朵。
　　“于老板，俺们掌柜的要运些粮食，四辆马车就成。”
　　于老板眼睛一眯，这种年景，运粮食风险可大。
　　“四车粮食，得有镖局押运吧？”
　　李雄不耐道：“哪那么多话，你就说多少钱。”
　　“各位客官，这可不是钱的问题，要运粮食，没个四五十镖师跟着，您可走不多远。”
　　“走多远是俺的事，你只管租车就是。”
　　于老板叹口气：“对不住各位，一辆车都没有。”
　　李雄气得一拍桌子。
　　“没车你多问些啥，跟爷闹呢？”
　　“俺哪敢闹，只是怕车人都没了。”
　　“有话说清楚些，不然...”
　　李雄起身撸起袖子，瞪着于老板。
　　于老板苦笑着凑近了李雄，低声说。
　　“客官爷，就您如此大张旗鼓地租车运粮，根本走不出邠县地界，还是回吧。”
　　“你的意思是，山匪有耳目在此？”
　　于老板两只手乱摇。
　　“俺可没这么说，俺真没车租给各位，告辞。”
　　他说完慌慌张张地迈步出了酒铺门口，逃也似的不见了踪影。
　　李雄呆呆地扭头去看林丰。
　　“看啥看，待会去他的店就是。”
　　“就是，欺负咱爷们几个比山匪善良吗？”
　　几人也不在意，继续喝酒吃肉。
　　当四个人都吃喝不动时，林丰才让白静结账走人。
　　店小二接了银子，快步退到柜台后面，脸上带了似笑非笑的神情。
　　正当几人疑惑时，突然，门口处闯进七八个衙役打扮的汉子。
　　几个衙役手里拿了枷锁铁尺，还有持了腰刀的。
　　一进门就将林丰等人围了起来。
　　一个衙役抖着手里的锁链，哗啷哗啷响。
　　“几位，听说是山上下来的，跟爷几个走一趟吧。”
　　林丰等人虽然改变了装束，但是弓刀还随身带着。
　　那七八个衙役警惕地持械瞪着他们，只要几人有异动，就会立马动手。
　　李雄嘿嘿冷笑：“嘿嘿，哥几个，听谁说俺们是山上下来的？”
　　“甭管谁说的，有人举报，尔等几人必是山匪。”
　　李雄扭头看林丰。
　　林丰瞅着几个衙役，都是青壮，除了那个带头的三十多岁。
　　“这些人不去当兵可惜了。”
　　他现在满眼都是壮丁，因为自己手里缺人马啊。
　　白静立刻挥手：“都拿了入伍。”
　　说着话拽下腰上的弯刀，带着鞘就冲了上去。
　　李雄和胡进才也不犹豫，各自举了带鞘的刀，开始打砸。
　　这几个人都是跟鞑子拼过命的，自然与一般吓唬百姓的衙役不同。
　　三个对八个，不大的酒铺里被砸得乱七八糟。
　　林丰兀自端了酒碗，坐在桌前看着。
　　一个衙役从角落里转过来，举起手中的铁尺，冲着林丰的脑袋砸过来。
　　可他的铁尺还在半道上，肚子就挨了一脚。
　　一阵翻肠倒肚，剧痛中翻滚着倒地不起。
　　林丰连看都不看他一眼，收回脚架在另一条腿上，抖着。
　　半刻钟的时间，八个衙役都躺到了地上，扭动着身体哀嚎。
　　三个人面对鞑子也许差不少，可打这些家伙，心里放松得很，下手也干净利索。
　　店小二见势不妙，想往后面跑。
　　但是他不如胡进才的腿快，刚跑到门口就被提溜回来，扔在林丰的桌子前匍匐着。
　　林丰看了一眼仍然淡定地站在柜台里的掌柜。
　　“黑店啊，掌柜的怎么说？”
　　掌柜的右手扒拉着算盘子，脸色阴沉。
　　“你们走不出城门的，还是趁早服个软，交出身上的财物，也许还能活命。”
　　白静笑道：“看来整个邠县都成了山匪窝了。”
　　“鞑子肆虐，做个山匪还能保下一命，老老实实做百姓，只有死路一条。”
　　“为什么不想办法去打鞑子，反而只祸害百姓？”
　　“呵呵，鞑子如果好打，数万边军也不至于龟缩在大营里不敢露头。”
　　林丰沉默着冲白静招招手。
　　白静与他十分默契，立刻将身上背的弓箭取下来，递到林丰手上。
　　林丰接过弓箭，挂上弓弦，搭上一枝羽箭。
　　两臂用力将弓拉开，瞄着柜台后的掌第58章一个都跑不了
　　众人都不知他为何突然要射那掌柜的，一脸懵逼地看着林丰。
　　站在柜台里的掌柜，强撑着颤动的身体，瞪眼看林丰。
　　林丰冲他微微一笑，下一刻，弓箭调转方向，松开右手。
　　羽箭无声地穿过酒铺的窗口，消失在众人视线里。
　　只一瞬间，就听到了屋外有人惨叫一声，紧接着传来一阵惊叫。
　　直到此时，酒铺里的人才发觉，屋子外来了许多人。
　　距离酒铺三十几步的地方，一个手里拿了弓箭的汉子，被一枝羽箭牢牢地钉在街对过的墙壁上。
　　林丰摇头：“唉，可惜了一个好军卒。”
　　说着话，再次搭上一箭，拉开弓弦。
　　白静此时将弯刀抽出刀鞘，翻身跃进柜台里，一横刀架在掌柜的脖子上。
　　“就是不去打鞑子，你也很难活命。”
　　她说着话，林丰的第二只羽箭也离弦而去，再次将一个手持弓箭的汉子钉在墙壁上。
　　酒铺外来了二十几个汉子，各持刀枪弓箭。
　　在一个高瘦的汉子带领下，悄悄接近了酒铺。
　　没想到还差着三十几步的距离，就被人射死了两个。
　　更为恐怖的是，两个弓箭手都被人家的羽箭钉在了墙上。
　　这两个弓箭手都是拉开弓弦，准备冲屋子里放箭的。
　　自己这边连个人影都还没看见。
　　还有四五个手持弓箭的汉子，见状立刻将弓箭垂下，各寻角落躲藏。
　　那高瘦汉子皱着眉头，止步不前。
　　“酒铺里的人，敢报个名号吗？”
　　李雄站在屋门口，高声回应。
　　“朋友很无礼啊，先盘个道呗。”
　　“呵呵，某乃镇东山李东来。”
　　李雄惊讶地看了看林丰。
　　“老大，盔屋山二当家的。”
　　林丰淡淡地说：“有刀有枪有弓箭，看来山匪装备还不错。”
　　白静紧了紧手里的刀：“哥，你这可是魔怔了啊。”
　　林丰再次拉弓搭箭：“对于悍匪，收不得就得灭了。”
　　说着话一转方向，弓弦弹动，羽箭飞出。
　　被白静用刀压住脖子的掌柜，右手刚刚将一把短刀伸到白静的腹部，随即身体一僵。
　　林丰的羽箭将他的头骨都穿透了，颤动着钉在他的脑门上面。
　　屋子里的人，不论是站着的还是躺着的，俱是惊叫一声。
　　“啊！”
　　掌柜的身体软倒，瘫在柜台下面。
　　“哥，你咋知道他要动手？”
　　白静也惊讶地看着手里握着短刀却已经死去的掌柜。
　　“直觉。”
　　林丰淡淡地说。
　　此时李东来在外面高喊：“屋子里的，报个号，也许咱们还是朋友呢。”
　　几个人都看向林丰。
　　而林丰此时也在琢磨，是该灭了这个山匪二当家的，还是留下他。
　　当时定的可是灭了头领，收拢残匪的计划。
　　片刻后，他冲李雄点点头。
　　李雄立刻冲外喊起来。
　　“边军丙子第三骑队，百夫长林丰在此。”
　　李东来叹息一声：“哎，果然不俗。”
　　随即一拱手：“久闻林百夫长大名，斩杀鞑子无数，铜甲都死在你的刀下，李东来这厢有礼了。”
　　林丰一咧嘴，这名声传得够快啊。
　　“李雄，问问他意欲何为。”
　　李雄立刻喊道：“二当家的，你今日来此何干？”
　　李东来高声道：“李某的家小，也是被鞑子所杀，无奈上山做了匪，最佩服的就是能杀鞑子的英雄，可否让李某进屋一谈？”
　　林丰闻言，手上的弓箭放松下来。
　　“让他进来。”
　　李东来将手里的长刀抛给一个喽啰，大步走进了酒铺。
　　他进了屋子，扫了一眼后，便来到林丰的桌前。
　　躬身拱手：“李东来见过林百夫长。”
　　“嗯，坐。”
　　林丰淡淡点头。
　　“不敢，俺站着说话便是。”
　　林丰也不与他客气。
　　“说说你的来历。”
　　“俺本是安奉县镇远镖局的镖头，县城被鞑子攻破，屠了全城，逃难至此。”
　　“想报仇？”
　　“无时无刻不想报仇，俺家下十一口子，全被鞑子杀了。”
　　“想找鞑子报仇，入伍是最好的途径，为何却做了山匪？”
　　“俺本想入伍，可听说边军根本不敢与鞑子接战，成日龟缩在大营里死守，在路上又结识了许多朋友，便先来盔屋山上安身。”
　　“你们已经与邠县成了一家人？”
　　“俺们老大已经与邠县知县卢隅丛达成协议，共同维持本县治安。”
　　“呵呵，用山匪维持治安？”
　　李东来再次施礼。
　　“俺听说林百夫长的威名后，就想着带兄弟们前去投奔，只是还未等筹集起见面礼，您就先到了地头。”
　　林丰盯着李东来的眼睛，发现他并未说谎，神色很是坦然。
　　“你手下有多少人马？”
　　“四十五个，健马三匹。”
　　林丰心里暗喜，这么多人啊，不错不错。
　　他面上依然沉冷。
　　“李东来，我也很想相信你的报仇之心，可是只听你一面之词，很难服众。”
　　“将军要俺如何做？”
　　“你现在就去把知县卢隅丛的人头提过来，如何？”
　　李东来神情更加恭敬。
　　本来他还觉得眼前这个年轻人，一脸温和之相，怎也无法与斩杀铜甲鞑子联系起来。
　　可听到如此杀伐果断的命令，心里算是放下了一半。
　　“请将军稍等，俺去去就来。”
　　说完，冲林丰一拱手，转身就走。
　　林丰扭头向白静。
　　“去把我的羽箭都收回来。”
　　李雄指着仍然躺在屋地上的衙役。
　　“老大，这些家伙怎么办？”
　　“这还用问我，砍了头，拿去报功。”
　　本来赖在地上都不起来的七八个衙役，听到这话，立刻翻身跪在地上，使劲磕头。
　　“将军啊，俺都是听了卢知县的话，猪油蒙了心啊，您就放过俺们吧。”
　　“将军啊，俺还有个八十多岁的老娘...”
　　“俺有个三岁的儿子，没人抚养，俺死了儿子也活不成啊...”
　　衙役们哭嚎着，额头都磕出血来。
　　林丰一拍桌子，怒喝道。
　　“怎么着，留下你们继续残害百姓？”
　　白静接茬：“就是，你们留在此地就是些祸害，不除去，俺哥不放心。”
　　领头的衙役听出些味道，稍一思索。
　　“将军大人，俺愿意入伍去杀鞑子，就给俺一次重新做人的机会吧？”
　　林丰冲他一笑：“嗯，不错，你有这个心，本将军便成全了你。”
　　白静冲李雄摆手：“这个留下，其余的砍了。”
　　其他衙役顿时大声叫嚷起来。
　　“将军大人，俺也愿意去杀鞑子，俺发誓...”
　　林丰对白静道：“给他们登记，谁敢说谎，灭其家族。”
　　“放心吧哥，一个都跑不了第59章战场杀人
　　不过半个时辰的时间，李东来手里提了还在滴血的人头，大步走了进来。
　　“林将军，卢隅丛人头带到。”
　　“好，李东来可任镇西边军丙子第三骑队甲正，所领本部分作三队，由胡进才和李雄各一领队。”
　　李东来单腿跪地：“谢林将军收留，只要让俺杀鞑子，必效死力。”
　　林丰此时才站起身来，跨前一步，伸手将李东来搀扶起来。
　　其实林丰早就摸过邠县的底。
　　被鞑子和山匪搞得民不聊生，这个县城几乎人去屋空。
　　除了县衙的官员和山匪勾结外，城里的几个富户，也跟他们不清不楚。
　　有了李东来的投名状，林丰才放心地让人控制邠县县城。
　　扰攘了半天，几个人再次整顿酒席，围桌而坐。
　　李东来又喊了几个兄弟进来，坐了另一桌。
　　其中一个叫谭木坚的汉子，见到林丰后，躬身施礼。
　　“林将军，俺叫谭木坚，俺家三代制弓，刚才那两箭，不知是谁射出来的？”
　　李雄连忙道：“正是俺家将军射出的，如何？”
　　“厉害啊，俺从未见过如此神奇的射箭技术，也没听到声响，人就被钉在了墙上。”
　　李东来的几个手下兄弟纷纷惊叹着。
　　谭木坚举手让他们止声。
　　“林将军，可否让俺看看您的弓箭？”
　　林丰笑笑，示意白静。
　　白静遂把林丰弓箭举到谭木坚的眼前。
　　谭木坚先是将两只手反复在衣服上擦了擦，这才小心地接过弓箭，仔细上下左右地打量起来。
　　看他的样子，就知道是个懂行的。
　　他边看边摇头，嘴里嘟囔着。
　　“不对啊，这里怎能如此处理？”
　　“这里也不对，这样的角度，怎么能让箭顺利射出去呢？”
　　林丰正需要这样的人才，索性就让他去一旁，好好研究弓箭。
　　剩下的人都聚在桌子前，让店小二去端菜。
　　李雄跟着他。
　　这小子十分机灵，怕他溜走找不到了。
　　林丰又让衙役班头带人去将县衙的其他官员找来。
　　再次圈了几个青壮过来，其中还有一个书生，在县衙里担任书吏的青年，名字叫文程。
　　这个时代文化匮乏，能识字的人太少。
　　青年书吏文程就做了白静的手下。
　　林丰让李雄骑了马去城外，将驻守在外的队伍全部拉进城里。
　　联合李东来的喽啰，封锁了城门，不让任何消息泄露出去。
　　此时的邠县，因驻守的兵丁无粮饷可发，早已散去。
　　所以，让林丰轻松地控制起来，暂时成了他军队的驻地。
　　入夜，林丰开始制作训练计划。
　　这些刚入伍的军卒，普遍素质太差，想与鞑子作战，必须大幅度提体能和技能。
　　该如何科学地训练军卒，成了目前最重要的一环。
　　首先林丰将早晚两餐，改成了早中晚三餐。
　　所有军卒每日早起，环城奔跑三圈。
　　差不多十公里左右。
　　跑步是提高体能的最佳方式。
　　至于技能训练，他想将自己的劈风刀改良一下，作为军队的制式技能。
　　这种刀法非常适合冷兵器时代的群体作战。
　　远程攻击也是重中之重，每日必不可少，至少拉弓射箭百次。
　　林丰预计，三个月后，依然跟不上节奏的，只能放其回家种地去。
　　这样的家伙，就是勉强上了战场，也是炮灰的存在。
　　三日后，李东来在县衙里找到林丰。
　　“将军，城外有信，盔屋山大当家吕四槐带了四五十人，正往县城过来。”
　　“此人如何？”
　　李东来犹豫着：“吕四槐原来是个屠户，杀人后逃离家乡，仗着身强力大，为人狠厉，纠集了一帮子流民，占了盔屋山。”
　　林丰沉思片刻：“你去做一下他的工作，如果他不愿意入伍，咱也不强求。”
　　“可是，此人确实凶悍，弄不好会翻脸动手。”
　　“他会比鞑子更凶悍吗？”
　　“那倒不至于，俺这就去跟他说。”
　　林丰命令守城军卒放吕四槐等人进城，并在四周埋伏了人马。
　　李东来等在县城的唯一一条主街中间，眼看着吕四槐骑着健马，带了四五十喽啰走过来。
　　当两人相距三五步时，吕四槐勒住马，疑惑地看着李东来。
　　“老二，你在这里做什么？”
　　“大哥，邠县已经换了主人，是一个叫林丰的边军百夫长，咱经常提到的，那个杀鞑子的人。”
　　“老卢呢？”
　　“死了。”
　　“县尉陶大人..”
　　“都被关起来了。”
　　吕四槐胖大魁梧的身子从马上跳了下来，大步走到李东来跟前。
　　“这邠县本来就是咱兄弟的，怎会让别人占了去？”
　　“大哥，咱跟着林丰去杀鞑子吧？”
　　吕四槐一瞪眼：“扯淡，老子还没活够呢，你也别跟着去作死。”
　　“大哥，你也知道林丰此人，力能斩杀铜甲鞑子，咱跟着他奔个正道，不好吗？”
　　“嘿嘿嘿，铜甲鞑子？传说而已，如果鞑子过来，老子也能跟他们别别苗头，老二，别听人瞎说，跟着大哥定能过上好日子。”
　　他说着话用手拍拍李东来肩膀。
　　正要错过身体往前走，忽然琢磨过来。
　　“老二，你可是答应了那林丰什么？”
　　李东来点点头。
　　“大哥，俺已经答应跟着林丰去杀鞑子。”
　　“你这是要背叛老子？”
　　吕四槐凝眉瞪目。
　　“大哥，山匪是一条不归路，尽早脱离才是。”
　　“呵呵，你跟着大哥杀了多少人，抢了多少财物，现在想脱离，晚了。”
　　李东来深吸一口气。
　　“做山匪也是李某被迫为之，俺愿意战死在沙场，以赎前罪。”
　　“李东来，不用战死沙场了，老子现在就送你去下面赎罪。”
　　吕四槐说着话，将腰中悬着的弯刀抽了出来，劈面就是一刀。
　　李东来早知他的性情，跟自己说这么多，已经算是忍耐极限。
　　立刻一横手里长刀，带着刀鞘拦在身前。
　　当地一下，李东来被一刀砍了出去。身体踉踉跄跄地退了好几步。
　　刚站稳身体，吕四槐的弯刀再次临头。
　　“那就别怪俺得罪了。”
　　李东来抽刀出鞘，与吕四槐打在一起。
　　两人翻来滚去，打了个不亦乐乎。
　　周围的小喽啰们呆呆地看着两个当家的拼刀子，一时不知所措。
　　林丰盘坐在县衙的门楼顶上，老远看着街面上两人争斗。
　　白静站在他身后。
　　“哥，这两个人的武艺怎么样？”
　　“你的身手也不错，难道看不出来？”
　　白静摇头：“吕四槐力大，李东来灵活，一时难分胜负。”
　　林丰慢慢站起身子，伸手让白静将弓箭取下来。
　　“这些都是江湖争斗，并非战场杀人。”
　　他一边说一边将羽箭搭在弓上，缓缓拉开。
　　白静皱眉问：“战场杀人？那又该如何？”
　　“那该是别啰嗦，直接下手。”
　　话音未落，林丰手里的羽箭便飞了出第60章好强的弓
　　他已经明白，这个吕四槐桀骜不驯，难以容人。
　　不如尽早除之。
　　吕四槐被李东来激得凶性大发，弯刀在手里一个劲地往死里劈。
　　李东来渐渐抵挡不住，步步后退，眼见退到了墙角。
　　就当他拦住一刀时，被震得两臂发麻，无力抬起。
　　吕四槐的又一刀斩了过来。
　　李东来勉强举起手里的刀，拦在身前，觉得要糟。
　　谁知，吕四槐的刀砍在自己的刀上，并无多大的力气。
　　惊讶中抬头看去。
　　只见吕四槐一手捂住了脖颈，一脸的惊恐之相。
　　他的脖子上插了一枝羽箭，箭尾颤动着，箭镞在颈子一侧冒出了带血的尖头。
　　林丰放下弓箭，淡淡地说。
　　“发信号，让他们收网。”
　　白静立刻举起两只手，在空中交叉挥舞着。
　　这是林丰与几位头领定好的信号，简单的几个动作，分别代表了进攻撤退等信息。
　　随着白静挥舞的手臂，街面四周响起了喊杀声。
　　从前后涌出许多持械军卒，呐喊着奔向吕四槐带来的喽啰们。
　　李东来缓过神，连忙大声喊。
　　“兄弟们，吕四槐已经死了，咱跟着林将军做正经军人，愿意的放下武器，站到左边。”
　　他连喊数声。
　　那四五十个喽啰，大部分都扔掉手里的刀枪，站到了街道左边。
　　还有几个吕四槐的亲信，兀自持刀冲向李东来。
　　五六个人，距离李东来十几步时，就听到街道两侧的房屋上响起一阵弓弦绷响声。
　　紧接着一片箭雨落下来。
　　五六个持刀的喽啰顿时翻倒在地。
　　林丰很轻松地接管了吕四槐带过来的四五十个喽啰。
　　将他们打散，编入各个战队里。
　　一时间，他这百夫长算是满编了。
　　接下来，除了加紧训练军卒，还有一个待在盔屋山上的三当家，林巧妹。
　　根据李东来的介绍，林巧妹手下也有五十左右的喽啰。
　　山中还有四十多个老弱妇孺，都是这些山匪的家属。
　　以李东来的主意，是要亲自上山去劝说林巧妹归顺林丰。
　　林丰觉得这样做，林巧妹也许心里不会服气自己。
　　他决定还是将林巧妹引下山来，如果拒绝归顺，那吕四槐的下场便是她的归宿。
　　现在整个邠县都是林丰说了算，几个富户人家，被迫出钱出粮，养着这一百多军卒。
　　随即林丰调集了四辆马车，依照前计，装满石块和粮袋。
　　他亲自带了七八个军卒，押着马车往盔屋山行去。
　　根据李东来的记忆，画出了盔屋山大体的图形，还有山周的状况。
　　林丰再给几个头领分派了任务。
　　押送车辆的人不能多，七八个正好。
　　其余的人均在前后埋伏，准备收拢抓获逃散的土匪。
　　林丰负责射杀土匪头目林巧妹。
　　一天后，四辆马车，装满了粮食袋子，在七八人的押解下，缓缓行驶在山道上。
　　林丰等人已经换了装束，马车上还插了一面镖旗。
　　马匹也换成了普通的健马。
　　林丰的马背上挂了自己改制的复合弓，长刀斜插在马鞍旁。
　　跟着最前面的马车，身体摇摇晃晃，在马背上打盹。
　　李雄赶着马车，在最前面带路。
　　当车队行进到一片小树林前时，就听到一阵梆子声骤然响起。
　　紧接着，一阵箭雨从树林内泼洒过来。
　　马车旁的人都吓得赶紧躲到了马车后面。
　　林丰也仰身翻下马背，站在马匹后。
　　弓箭落下，并未给他们造成损失，只是有两匹马的身上插了一枝两枝。
　　随着弓箭过去，小树林中窜出了三四十个山匪。
　　没有马匹，山匪们衣衫褴褛，不少人的手里还拿了铁锹和木叉。
　　还有手持木棍的，小部分手里有铁刀和木柄长枪。
　　三个山匪头目，就数林巧妹的人穷。
　　马车被马夫拉住，所有人都呆呆地看着越跑越近的山匪，虽然状似被吓傻了，却没有一个人逃跑。
　　林丰从马背后面看过去，仔细寻找着山匪中的头目。
　　这伙山匪，领头的正是林巧妹。
　　她接到喽啰的报告，说是山下来了几辆马车路过，有七八个镖师押车。
　　根据以往经验，只要是有镖师押运的车辆，便与边军无关，跟官府关系也不大。
　　况且马车上装满了粮袋子，正是山上急需的物资。
　　如此到了嘴边的肥肉，哪里能随便放过。
　　尽管老大吕四槐和老二李东来都不在山上，林巧妹也没在意。
　　当即决定带了喽啰下山劫车。
　　林巧妹身材不高，体型小巧，却是个用弓的高手。
　　虽然不是家传，但是她头一次接触弓箭时，就展现了惊人的天赋。
　　不但射得准，而且能连续发射，速度比一般箭手快上很多。
　　她在冲锋的喽啰群中，眼见几个押车的镖师都吓傻了，待在车辆旁边一动不动。
　　并未疑心其他，挥手让喽啰冲上去拉走马车。
　　如果遇到反抗，格杀勿论。
　　一众喽啰吆喝着：“趴下，趴下，站着的，死！”
　　林丰举起手中的长刀，在空中摇晃了两下。
　　顿时，山野四周响起了喊杀声，声势更是惊人。
　　一时让快冲到马车近前的喽啰们惊异不定。
　　林巧妹立刻发觉自己上当了，这是有人给自己挖好的坑。
　　她看到站在马车旁的一个年轻人，举刀发出的信号，知道此人关键。
　　一边大声喊着：“撤退，快退...”
　　一边将软弓搭上羽箭，连瞄准都不用，三枝羽箭几乎头尾相连着飞向林丰。
　　林丰一直关注着林巧妹的行动，见她抬手放箭，随意且潇洒。
　　不禁喝了一声彩。
　　举起手里的刀，当当当三响，三支箭都被刀鞘挡住。
　　手感力量虽不甚大，但还是很有准头。
　　林巧妹射完箭，看都不看，掉头就往山上跑。
　　林丰翻身上马，将弓箭摘下来，搭上羽箭，拉了个满弓。
　　稍稍移动一下，一松手，羽箭腾空而去。
　　林巧妹急速往山上奔跑，正要经过一株树干时，突然噔棱一声，一枝羽箭钉在树身上。
　　而羽箭的高度，正好与她的眼睛齐平。
　　近距离感受到箭尾急速震动带起的声波，让林巧妹浑身起了鸡皮疙瘩。
　　她明白，此人是留了手，不然，中箭的该是自己的太阳穴。
　　林巧妹扭头看过去，发现骑在马上的林丰，正往弓上搭第二枝羽箭。
　　两人隔空相望，林丰眼里带了强大的自信。
　　林巧妹相信，自己要是再跑，下一箭便会扎在身上。
　　这样的距离，她的软弓无法使用，就算勉强射到，也毫无杀伤力。
　　而对方的羽箭，扎入树干中的深度，让林巧妹不寒而栗。
　　好强的第61章白静，你好大的胆子
　　林巧妹环顾四周，发现自己的手下已经被众多军卒包围起来。
　　许多喽啰已经扔掉了手中的武器，蹲在地上抱头不动。
　　为什么？
　　就算是要清剿盔屋山的土匪，也该是先向吕四槐动手啊，咋冲着自己动用如此大的阵势？
　　尽管林巧妹想不明白，也不妨碍她知道，自己跑不了啦。
　　长叹一声，自己的命好苦，刚过了几天好日子。
　　颓然扔掉了手中的软弓，也学着其他喽啰一般，蹲到地上，垂头无语。
　　林丰轻轻点点头，这些山匪没啥抵抗力。
　　其战斗力堪称垃圾中的战斗机。
　　自己手下的军卒竟然无一损伤，除了那两匹拉车的马。
　　至此，林丰完成了清剿收拢盔屋山的行动。
　　虽然林丰很眼馋邠县的城墙和设施。
　　城墙虽然陈旧，却也有一丈五尺多高，隔出内外，易守难攻。
　　城内瓦房不少，茅草房子更多，巷陌纵横，正是巷战的最佳场所。
　　稍事整治就能派上大用，确实会让自己少费很多力气。
　　可是，他也知道，此地并非建立根据地的好去处。
　　邠县距离边军大营近二百里，处在大营后方，鞑子很少能游荡到这里。
　　与其面对边军大营的查询，还有官府的巡视，自己怎也躲不过去。
　　还不如回岭兜子村，与鞑子正面交锋。
　　那样还能与边军形成牵制，让鞑子不敢轻易用尽全力进攻一方。
　　思索了一夜，林丰决定还是回岭兜子村，继续完成岭兜子工程。
　　在邠县，林丰准备修整训练三个月的时间，然后整队分批往岭兜子方向行进。
　　在此期间，林丰设计了一个防御鞑子刀弓的盾牌，是用圆木包裹铁皮制作成一个脸盆大的盾。
　　圆木盾配合自己的简易劈风刀法，左手盾右手刀。
　　三十人成一队，形成一个刀阵。
　　专门对付鞑子的游击组，三五个鞑子骑兵，若是闯入刀阵中，必然会被绞成肉馅。
　　当然，组成刀阵的军卒，必须要有舍命合作的精神。
　　不然被鞑子一冲便散，就没有了杀伤力。
　　林丰现在手下有一百五十军卒，可以组成五个刀阵。
　　如果遇到大股鞑子骑兵，五个刀阵可合并成一个，仍然可绞杀众多鞑子。
　　每三十人由一个甲正带领。
　　王前、胡进才、张常有、于雷、李东来，各领甲正职务。
　　白静和林巧妹成了林丰左右护卫。
　　李雄为游击组甲正，目前他的手下只有两个腿脚利索的军卒。
　　文程为白静手下主簿。
　　林丰每日除了监督军卒训练外，还将盔屋山上的老弱妇孺搬到县城。
　　对全县民众进行登记注册，然后分配田地。
　　目前快到了春耕时节，该是发展农业生产的时候。
　　镇压了邠县富户还有几个官员后，得到了许多粮食物资。
　　除了留下军队使用的物资，其他都按名头分配给老百姓，鼓励春耕，免除赋税。
　　这一举措，让游荡在附近的流民，纷纷往邠县聚拢。
　　林丰坐在县衙大堂里，大案左侧站着白静，右侧是林巧妹。
　　大堂台阶下文程执笔坐在一边的小桌子后，摊开纸张，随时记录。
　　大门口两侧各站了两个军卒。
　　看这情形，俨然是一副县太爷的模样。
　　林丰皱着眉头，呆呆地看着大堂外面的院落出神。
　　邠县太穷了，百五十军卒和三十多匹战马，需要的粮食物资太多，这么个县城根本供不起。
　　况且还要让民众进行春耕。
　　林丰愁啊，手里没有多余的粮食，而周边更是渺无人烟，动物都很少见。
　　“白静，咱的粮食还能吃多长时间？”
　　“哥，半个月左右吧。”
　　林巧妹跟着林丰半个多月的时间，已经基本熟悉了他的习性。
　　知道这个年轻的百夫长，如果不在战场上，性格还是十分温和的。
　　“将军，弟兄们如此训练，饭量大增，粮食恐怕坚持不了多久。”
　　林丰扭头冲她一笑。
　　“咱都姓林，你也喊声哥吧，现在咱都是大宗镇西边军的编制，跟着哥混个甲正还算简单。”
　　林巧妹垂下头，还是有些羞涩。
　　她虽然说不上俊俏，却生得端正。
　　尤其是身材，小巧玲珑，凹凸有致。
　　论年龄，她要比林丰还大上两三岁，当年也已嫁做人妇。
　　正儿八经的熟妇模样。
　　“俺比将军还要年长些呢...”
　　“难不成让我喊你姐姐？”
　　“不不不，俺还是喊哥好了，哥。”
　　“哎，就是嘛，这样简单还亲切。”
　　白静悄悄在下捏了他一把。
　　“说正事。”
　　林丰立刻端正态度，沉声道。
　　“老子到底要去哪里弄些粮食呢？”
　　林巧妹立刻回道：“哥，给俺五十军卒，出去抢就是。”
　　“咱已经不是土匪了，巧妹。”
　　“可，就算是边军，没了吃的粮食，就得饿肚子。”
　　白静也说：“军卒那么大的运动量，整天不见些油水，身体受得了吗？”
　　林丰赞道：“白静也懂科学了啊，进步很快，不错不错。”
　　“啥科学？”
　　林丰摆手：“巧妹啊，以后咱不能说抢，咱是正规军来的。”
　　林巧妹迷茫地看着他。
　　“哥，那该怎么说？”
　　“嗯，咱可以募集嘛，或者让他们捐赠，暂时借用等等，你明白没？”
　　虽然林巧妹觉得意思不太一样，但还是乖巧地点点头。
　　就在此时，有军卒从外跑了进来。
　　“报，城外有边军要求进城。”
　　白静叱道：“说清楚些。”
　　那军卒单腿跪地：“将军，城外有大约三百左右的边军队伍，要求进城，说要见卢知县。”
　　林丰摩挲着下巴问：“三百骑兵？”
　　“回将军，一百骑兵，二百步卒，还有二十几辆马车。”
　　“你们没有查看他们的腰牌印信啥的？”
　　白静皱眉问。
　　“回将军，他说他叫马奉堂，卢知县知道是谁。”
　　林丰挥手：“去叫那个班头过来问话。”
　　文程在一侧开口道：“将军，此人确实是边军，隶属丁字第十四队百夫长，是专门收缴押运军粮物资的部队。”
　　“哦，你记性不错。”
　　林丰赞了一句，转头道：“就说卢知县只让那马什么堂进城，其他人等暂时驻扎城外。”
　　军卒喊了一声得令，转身跑了出去。
　　白静笑道：“哥，这可是送粮上门了。”
　　“边军的军粮你也敢打主意？”
　　林丰摇头。
　　林巧妹抢着说：“哥，咱可以募集他们一些嘛。”
　　“从军队手里募集？”
　　“反正都是正规军队，谁吃不是吃啊。”
　　“你说的很有道理，可是...”
　　白静凑近了他的耳朵。
　　“哥，这不是民工和粮食都凑齐了吗？”
　　林丰扭脸盯着白静那双凤目，顿了片刻。
　　“白静，你好大的胆子第62章俺想让她心服口服
　　白静掩嘴笑道：“那也是哥教得好。”
　　文程在一旁问道：“将军，这些话都要记下来吗？”
　　林丰叱道：“胡说，没事别浪费笔墨，我让你记时才能动笔，可听清楚了？”
　　“明白。”
　　他们正说话，就听到一个人骂骂咧咧地走过来。
　　“老卢呢，怎不见出来迎接本将军？什么他妈的破规矩，老子行军打仗为的是啥，还跟老子面前摆谱...”
　　一个军官大步走进县衙大堂里。
　　他的身后还跟了两个挎着刀的军卒。
　　来人三十多岁的年纪，面目黝黑，孔武有力的样子。
　　“你是谁？老卢呢？”
　　林丰也没站起来，皱眉看着眼前的军官。
　　“你又是谁？”
　　“边军百夫长马奉堂，押运军粮到此，还不赶紧让老卢安排食宿。”
　　“卢知县有事外出，邠县事务暂由林某代理。”
　　马奉堂摇着手，也没质疑：“老子不管谁代理，赶紧让粮车进城，不然出了篓子，你我都担待不起。”
　　“粮食车辆可以进城，但是军队不能进城。”
　　马奉堂一瞪眼：“这是什么话，难道你让我的弟兄们在外过夜？”
　　“战时嘛，只能委屈弟兄们了。”
　　“我说小子，你知不知道在跟谁说话？”
　　“边军百夫长马奉堂。”
　　“你...好小子，你敢违抗军令？”
　　林丰好整以暇地说：“本县执行的是镇西都护府统制的命令。”
　　马奉堂眨巴眨巴眼睛，看到大堂一侧有椅子，走过去一腚坐下。
　　“粮车进城，一百军卒护卫，如何？”
　　“五十军卒。”
　　“你...好，好，就是如此。”
　　马奉堂无奈，人在屋檐下，况且卢知县又不在。
　　他让军卒出去传令，然后拍着椅子扶手。
　　“茶呢，你就是如此待客的？”
　　“邠县穷困，粮食都不够吃，何来茶水。”
　　马奉堂呆了片刻。
　　“好吧，既然说起了粮食，此次我等外出筹粮，一共二十五车，还差了五车军粮，本已跟老卢说好了的，从咱邠县出粮，这事你该知道吧？”
　　“本县不知。”
　　“什么？”
　　马奉堂从椅子上跳了起来。
　　“这么大的事你都不知道，从哪里蹦出你这么个玩意儿？”
　　白静大声喝道：“马奉堂，你敢跟县太爷如此说话，胆子不小。”
　　马奉堂一愣：“县太爷？老卢怎么了？”
　　接着摆手：“老子不管你们啥太爷，五车军粮，一颗也不能少，不然军法处置。”
　　“这里一颗粮食都没有。”
　　苍啷，马奉堂将腰刀抽出半截，瞪着眼喝道。
　　“老子看你是活腻了。”
　　林丰没动声色，站在一侧的林巧妹却翻手将软弓拉开。
　　她的动作很快，瞬间就完成了搭箭拉弓的几个动作。
　　马奉堂距离林巧妹五六步左右，正是软弓射击范围内。
　　“嘢呵，敢跟老子动手？”
　　马奉堂惊讶地看着林巧妹手里的弓箭。
　　这些地方官吏，见了他们边军，从来都是恭敬有加，好吃好喝地伺候着。
　　还没见过这么硬气的。
　　他用拇指往身后一挑。
　　“老子三百步卒就在城门口待着，一声令下，可将你等全部拿下治罪。”
　　他的眼珠子在林丰等人脸上转来转去，观察着。
　　“马奉堂，本县猜测，你是假冒的边军。”
　　马奉堂从腰间摸出腰牌，往上一举。
　　“老子有必要冒充这么个军职？要冒充也得弄个将军当当吧。”
　　林丰一摆手：“马百夫长，你要筹集的粮食，一颗没有，你们在此住一晚上明日离开，这里闹山匪，晚间不太平，别忘了本县的提醒。”
　　马奉堂傻了，他还真不能把这些官吏抓了。
　　他是筹粮的军官，还指望这些人给他筹军粮呢。
　　“林...大人，能不能少弄些粮食？”
　　口气软下来。
　　白静喝道：“一颗没有，你耳朵有毛病？”
　　马奉堂胸口剧烈起伏着。
　　这个什么知县也太过离谱，弄了两个娘们站在身边，成何体统？
　　竟然比他们这些边军的军官还过分。
　　“好，好，你有种...”
　　说着话，马奉堂起身往大堂外走去。
　　原来一直是卢知县会安排酒宴款待的，看眼下的形势，再待下去，别说酒宴，马上得吃刀箭的意思。
　　按照林丰的命令，城门只放粮车和五十军卒入城。
　　其他军卒都在离城半里地处扎营。
　　马奉堂留在城内的粮车集中地。
　　这里原是一处富户的宅院，宽阔处能停下近五十辆马车。
　　现在，富户被林丰镇压了，是个无主的宅子。
　　正好让边军的二十五辆粮车和五十军卒住宿。
　　马奉堂自己住一个屋子，他召集了几个甲正过来。
　　“哥几个，这个地方有些不对劲，恐怕这个知县是假的。”
　　几个甲正惊讶地看着他。
　　“将军，怎么说？”
　　“诡异得很，总之相当不对劲，今晚你们带人拿下城门，让队伍开进来。”
　　“将军，您这是要...”
　　“控制了县城再说，老卢不在，这个小子根本不像个县官。”
　　一个甲正担心地问：“这样拿下县城，怎么上报？”
　　“上报个鬼，他们跟山匪勾结，以为老子不知道啊，老卢在还有些情分，不然，早就该收拾了。”
　　几个甲正放下心来。
　　马奉堂布置着。
　　“老梁，你去城外集结队伍，老苏，你带十几个人去把城门控制了。”
　　两个甲正答应一声，起身出了屋子。
　　林丰这边也招了胡进才、王前和张常有过来，安排他们伏击进城的军卒。
　　然后再让于雷和李东来带人跟着自己去围粮车。
　　五个甲正，一个有疑问的都没有，只有一句称是的话。
　　林丰对此十分满意。
　　他需要的就是这种，无条件执行命令的态度和信心。
　　天一入黑，埋伏在城门处的王前，就发现有一群军卒悄悄摸了过来。
　　等这群军卒靠近城门时，才一声呼哨，让三十个刀盾手冲出来，将十几个军卒围在中间。
　　那个领头的甲正顿时傻了，邠县里从来没见过这么多边军的军卒啊？
　　他见对方人多势众，手里都提了明晃晃的长刀。
　　立刻明白，若敢反抗，人家估计真要动刀。
　　都是在边军里混饭吃的，还是性命要紧。
　　毫无半点反抗就被王前缴了械。
　　十几个军卒被驱赶着，挤进一家城边的房子里，看起来。
　　这边，林丰亲自带了于雷和李东来，一共六十多军卒。
　　趁黑夜悄悄围了马奉堂驻扎的富户宅院。
　　大门口处，林丰立马街对过，左边是拿着硬弓的白静，右边是手持软弓的林巧妹。
　　三人安静地看着点了几支火把的院子。
　　林巧妹凑近了林丰，低声说。
　　“哥，你的箭技是跟谁学的？”
　　“天赋异禀。”
　　林巧妹一脸不信。
　　白静笑道：“巧妹子，你去屋顶上待着，让你看看咱哥的真正绝活。”
　　林巧妹当真从马上跳下来，转身攀上了身后的屋脊。
　　林丰皱眉道：“就你事多。”
　　“俺想让她对哥，心服口服嘛第63章一个都没回来
　　功夫不大，李东来和于雷都举手示意，他们准备好了。
　　林丰冲白静点点头。
　　白静也发出攻击的信号。
　　几个军卒铆足了劲，用力将宅院大门撞开，身后的一众军卒立刻蜂拥而入。
　　宅院里的军卒顿时懵逼，怎么会这么多人？
　　这还是那个小破县城吗？
　　听到动静，马奉堂从屋子里窜出来，提了腰刀，招呼手下围成半圆，将他护在里面。
　　“你们是什么人？知道在干什么吗？”
　　他厉声大喝。
　　李东来冷笑道：“还是放下武器，老实蹲在地上，俺保证不伤你们性命。”
　　马奉堂对李东来依稀有些印象。
　　“盔屋山的？俺乃边军丁字第十四队的百夫长，咱一向井水不犯河水，兄弟你弄错了吧？”
　　于雷高声喝道：“老子让你们放下武器，不然可别怪俺动刀砍人了。”
　　马奉堂见势不妙，举起手中的腰刀。
　　“兄弟们，丢了军粮回去就是个死，在此拼了性命，还有抚恤...”
　　他声嘶力竭地吆喝起来。
　　宅院外的林丰，坐在马上，面色沉郁。
　　没想到这个马奉堂还有点骨气，恐怕不好劝说。
　　白静不声不响地将弯弓递了过来。
　　林丰伸手接过弯弓，搭箭将弓拉开。
　　屋脊上的林巧妹眼都不眨，紧紧盯着林丰的动作。
　　林丰则闭上眼睛，将弓箭抬起，仰向上方倾斜。
　　在他立马的位置，根本看不到马奉堂，但是，就是凭自己的听力，也能准确找到马奉堂的位置。
　　马奉堂还在极力鼓动军卒拼命。
　　双方剑拔弩张。
　　李东来就想动手砍人，于雷则还在犹豫，同为边军的军卒，他心里还是有些不忍下手。
　　马奉堂见对方犹豫，心里算是有了些底。
　　“各位兄弟，咱都是大宗子民，应该一致对外，不应该自己...”
　　他的话只说到这里。
　　黑暗的夜色里突然钻出了一只羽箭，噗的一声，扎进了马奉堂的咽喉。
　　“呃...”
　　马奉堂两只眼睛瞪圆了，惊愕地抬头看向夜空。
　　他至死都不明白，这箭是从哪里来的，怎会毫无一点征兆？
　　护在周围的军卒还在紧张地持刀对峙，突然身后就没了动静。
　　李东来看得清楚，心下十分震惊。
　　啥动静也没有，怎么就来了这么一箭？
　　当然，更加震惊的还是伏在屋脊上的林巧妹。
　　从她这个角度，看得最是清楚，林丰坐在马背上，根本看不见马奉堂。
　　可偏偏那枝羽箭就像长了眼睛一般，准确无误地扎进对方的咽喉。
　　这是什么神仙技能？
　　她用力揉了揉眼睛，发现更花了。
　　低头去看林丰，见他已经将弓箭递还给白静。
　　好似知道他射的目标已经完成了，根本无须进一步确认。
　　护在马奉堂身前的军卒，扭头看到自己的长官翻倒在地，没了声息。
　　心下惶然间，手中的弯刀不自觉地掉落到地上。
　　随着嘡啷一声，紧接着就是一阵嘡啷声，所有军卒都扔了武器，抱头蹲下。
　　林丰知道事情已成，催马从大门里进了宅子。
　　示意白静将马奉堂身上的腰牌等物收走。
　　招手让于雷和李东来到近前。
　　“你们跟这些军卒互换服装，现在咱们是正规边军，他们则是盔屋山匪。”
　　他看着两人，见两人的眼睛都很明亮，知道是听明白了。
　　随即拨转马头，带着白静扬长而去。
　　有了马奉堂的腰牌印信，城外扎营的军卒便轻易被引入城内缴了械。
　　三百军卒被剥掉军装，圈在一个大院子里。
　　根据白静和文程两人的统计。
　　二十五辆马车，有二十辆满载了军粮。
　　战马一百一十匹。
　　军械，甲胄齐全。
　　瞬间，林丰手下一百五十名军卒，成为真正超编的正规边军丙子第三骑队。
　　第二天，林丰更是忙碌，他要几名甲正，从三百边军中，挑选出身体条件好的军卒，编入自己队伍里。
　　再从这些军卒里，挑出四个特别优秀的青年，担任自己的亲卫。
　　经过整编后，林丰便让军卒投入训练中。
　　他制定的训练计划十分苛刻，每天都能把军卒累成狗。
　　如果不是能吃饱饭，许多军卒便会放弃这么高强度的训练。
　　在实战训练中，林丰发现了一个致命的缺点。
　　军卒在刀阵的对练中，手里的刀没砍几次就废了。
　　强度太差，这样的武器，用到真正的战场上时，就是致命的缺陷。
　　林丰琢磨着自己前世接触的合金武器。
　　具体制作过程不太了解，可对提高铁质强度应该没那么难。
　　他端详着手里的一把弯刀，这种铁，比自己前世接触的生铁还软。
　　只需用高温烧掉其中的杂质，就能一定幅度地提高它的品质。
　　林丰叹了口气，嘴里念叨着。
　　“高温，高热...”
　　木柴肯定是不行，需要煤炭，而且还是要好的煤炭才行。
　　首先找到煤炭，然后将煤炭炼成焦炭，然后才建个高炉，用鼓风机，将温度提高到合适的地步。
　　林丰顿时觉得有些头疼。
　　自己手里的长刀，品质不错，是缴获铜甲鞑子之手。
　　应该是经过铁匠无数日夜的反复锻打，费时费力，才弄出一把好刀。
　　这个办法肯定不适合批量生产。
　　“如何弄出高温高热呢？”
　　窝在他身边的白静，用一双丰腴的白嫩，挤压着林丰的身体。
　　“怎么了哥，这还不够热？”
　　“够热，够热了。”
　　林丰顿时放下心事，翻身将白静压到身下，奋力修理被身体挤压着的一团柔软。
　　边军大营中，宋轶对前来报告的军官反复询问着。
　　“你确定是丁字第十四队的？”
　　“宋将军，丁字第十四队的队将，马奉堂，是俺同乡，外出押运粮草，已经二十多天了，至今未归。”
　　“派人去查了吗？”
　　“有三个组的游骑沿着运粮路线查过去了，并无任何踪影。”
　　宋轶想了想。
　　“此事先不要惊动大将军，你们加大查找范围，多派人手。”
　　那军官立刻躬身应是，退了下去。
　　三天后，宋轶再次接到报告，说马奉堂押运粮草至邠县后，突然就失去了联系。
　　此事已经发生了二十多天，宋轶不能再瞒着崔永。
　　丁字第十四队马奉堂带了三百多军卒，二十五车粮草，消失了。
　　崔永看着手中的报告，眉头紧皱。
　　站在大案前的莫用，眼睛在崔永和宋轶之间转悠。
　　“大将军，是不是盔屋山的山匪干的？”
　　宋轶试探着说。
　　莫用冷笑一声：“三百多军卒，盔屋山没那能耐。”
　　崔永也点头认可莫用的说法。
　　“那就是鞑子摸到了咱后方？”
　　崔永疑惑地抬头盯着宋轶。
　　“三百多人，一个都没回来？”
　　“是，一个都没见踪影第64章灭了便是
　　崔永叹口气。
　　“只有鞑子才能干得如此干净利落。”
　　莫用点头：“鞑子马快，遇到了想逃都难。”
　　“可是，若要三百多人一个都逃脱不了，除非鞑子在五十骑以上，如此大的规模，咱们怎会不知？”
　　崔永摆手道：“增派人手，去查清楚。”
　　正在此时，又有军卒前来报告最新的调查情况。
　　报告中写明，邠县县城已被盔屋山匪占领，正在城中修整。
　　三个人看着报告，更是一脸懵逼。
　　什么时候盔屋山的土匪如此嚣张了？
　　边军大营相距不足三百里，他们竟然敢拿下一个县城，这是要闹哪样？
　　莫用脸色一变，压低声音。
　　“大将军，莫非是符王...”
　　大宗朝廷，因符王赵争不服其弟赵震接了皇位，遂联合各方不满朝廷的朝野人士，举旗造反。
　　符王赵争已经占了几座重要城镇，正与朝廷军队对峙。
　　符王的队伍中，有一部分便是江湖游侠和占山为王的匪类。
　　崔永摇头：“他的手还没这么长，再说，对于边境地区，他还不敢如此张狂。”
　　宋轶连忙说道：“有大将军在此坐镇，朝中谁都知道，一旦触及，可是动摇江山社稷的大事。”
　　崔永满意地点点头。
　　他最喜欢宋轶这一点，总能挠到自己的痒处。
　　“这次增派一部过去，查清事实，如若真是盔屋山所为，灭了便是。”
　　宋轶立刻领命，转身出帐传达军令。
　　见宋轶出大帐，莫用轻轻问道。
　　“大将军，那林丰到现在还没消息，不知该如何处置？”
　　“这些日子鞑子闹得挺凶，却也不能把我们如何，暂时搁置吧。”
　　莫用一挑拇指：“大将军英明。”
　　“别夸我了，还不是小赢那丫头，成天缠磨着不算完。”
　　“呵呵，赢赢是个敢作敢为的巾帼英雄。”
　　“哈哈，这点可是像极了年轻时的我哦...哈哈哈”
　　宋轶这边，下令让乙字营第二部骑兵，前往邠县，消灭邠县匪徒。
　　这次领命的是部将任凯，带了所属五百骑兵，从大营后门出营。
　　只是还没走出二里地，就发现有鞑子的骑兵出现。
　　也不多，一共五骑，离得老远在部队右侧游荡。
　　任凯立刻紧张起来，被鞑子发现了踪迹，一旦调动过百骑兵过来，自己这五百人马就得玩完。
　　沉吟片刻后，任凯果断下令，回营。
　　宋轶也很无奈，边军大营现在被鞑子控制了周边。
　　小股部队可以偷摸溜出去，可一旦成规模的军队调动，动静太大。
　　林丰此时还在加紧训练队伍，寻找改良砍刀的办法。
　　只是，想找到煤炭，可不是件容易的事。
　　县城里倒是有铁匠，就算日夜不停地锻打，三个月下来，也只能打造三两把不错的长刀。
　　林丰觉得不能在此再待下去了。
　　此地距离边军大营不远，恐怕再过些日子，就该有大股部队来查粮草案子。
　　自己借助盔屋山土匪的名号，捂不了太久。
　　见军卒训练得差不多，接下来就是在战场上进行实战，锻炼队伍的时候。
　　随即下令，收拾所有物资，离开邠县。
　　行军方向是，胡西乡，岭兜子村。
　　这次的队伍很是庞大，马车近三十辆，人马五百多。
　　三百骑兵组成了十个战斗队，重新任命了甲正，各领三十骑。
　　当然，他们还没那么多战马，只有一百多匹。
　　另外有二百多在训练中不达标的青壮，成了后勤部队，负责赶车，修路，挖工事的工兵。
　　邠县的铁匠，根据林丰的设计图纸，赶制了上百把铁锹。
　　铁锹的样式也是林丰根据前世的特种兵装备画出来的。
　　能挖土，能砍树，紧急时还能做武器使用。
　　先头部队是王前带领的三十骑战队。
　　战队的前面是五十人组成的工兵队，如果遇到马车过不去的道路，便立刻进行修整。
　　胡进才的战队已经被放了出去，成为侦骑队，防止鞑子搞突然袭击。
　　一行队伍拉出了三里多地，依次行进在原野上。
　　林丰带着白静和林巧妹，走在队伍中间，前后左右还有四名近卫，警惕地观察着四周的情况。
　　林巧妹是个聪明的女人，早被林丰那日的一箭折服的五体投地。
　　在知道白静与林丰的关系后，也明里暗里表示要伺候林丰。
　　林丰可不是滥情的人，当然义正词严地拒绝了。
　　所以，一路上，林巧妹那哀怨的眼神，总是时不时地砸到他身上。
　　一路前行，就在第二天午时，前方传来消息。
　　发现有鞑子在右前方五里地处游荡，铁甲两个白身三个，标准的五人组。
　　林丰听后立刻命令所有部队停止前进。
　　他策马赶到队伍最前方，示意王前，这次正是锻炼队伍的好时机。
　　王前也很兴奋，自己跟着战队艰苦训练了三个月，正是要检验成果的时候。
　　他是个诚实厚道的人，只要是林丰下的命令，就会不遗余力地去执行。
　　虽然心里对每日绕城跑三圈有微词，却也一步不少地跑了三个月。
　　眼看远处鞑子游骑渐渐露出身影。
　　王前大声喝道：“全体下马，列刀阵。”
　　三十名军卒立刻跳下马来，整齐地排列队形，左手圆盾套在胳膊上，右手将长刀横在盾旁，刀刃向上，眼睛盯紧前方。
　　五骑鞑子策马缓缓靠近。
　　他们四处观察着，没有发现附近还有大宗人马，便放心地催马逼过来。
　　三十几个军卒，在鞑子的眼里，犹如待宰的羔羊。
　　等距离战队还有五十几步时，高声吆喝着，开始打马提速。
　　三十名战队军卒，紧张地看着越来越近的鞑子战骑。
　　站在最前面的军卒，持刀的手开始哆嗦起来。
　　他们两腿叉开，分前后站在土地上，只是抖动得越来越明显。
　　林丰立马在战队后面不足五十步，他心里也很紧张。
　　自己精心研制的刀阵，倾注了很大的心血，成败在此一举。
　　五骑鞑子在临近战队时，各自分开，从几个方向对战队发起冲击。
　　三十人的刀阵，排列在原野中，每个人的距离十步左右，看上去很散。
　　但是，一旦敌骑冲入阵中，双方往里一靠，会快速缩进进攻距离。
　　马蹄声仿佛敲在每个战队军卒的心尖子上，让人喘不过气来。
　　终于，第一个鞑子战骑冲入了刀阵。
　　最前方接敌的军卒，侧身让过敌骑，举起圆盾挡在脑袋上。
　　就听到鞑子的砍刀砸在圆盾上的巨大声响。
　　震得他双耳失聪，圆盾差点脱手飞出去。
　　全身剧烈震荡中，双腿颤抖，却没有后退半步。
　　鞑子骑兵冲入刀阵后，左右砍击，战马横冲直撞，如入无人之境。
　　眼看刀阵被他冲击得更加散第65章咱的家就在此处
　　鞑子不屑的笑容出现在脸上。
　　他的战马冲到了刀阵中心，这里是甲正王前的位置。
　　王前已经多次参与过与鞑子的战斗，心下并不慌张。
　　圆盾举到头顶，双腿半蹲，长刀横着扫了出去。
　　鞑子的砍刀砸到了他的圆盾上，他的长刀也扫中了战马的一双前腿。
　　王前被砸得后退一步，鞑子的战马也猛往前翻，将鞑子抛出老远。
　　还没等鞑子落地，前后左右的军卒持刀快速踏前几步，长刀斜指凌空落下来的鞑子。
　　鞑子凶悍，砍刀依然凌空砍下来，只不过他砍在了军卒的圆盾上。
　　但是他的身体还未落地，就被四把长刀穿进了身体中。
　　就像是一只要被烧烤的野猪，四把长刀将他架在了半空中。
　　四名军卒马上抽刀后退，去迎接下一场战斗。
　　鞑子瘫软在土地上，鲜血从四个地方喷溅出来，染红了一片杂草。
　　第二个第三个第四个第五个，鞑子接二连三地冲进了刀阵里。
　　四处砍砸着站在地上的军卒。
　　组成刀阵的军卒也立刻展开劈风刀法，一招一式，认真地用力劈砍。
　　一个人用劈风刀，无法达到林丰的水平，甚至三五个人都无法赶上林丰。
　　可是，三十个人一齐用劈风刀，效果却截然不同。
　　林丰要求，不管对方用什么招法和武器，你只要按照训练中的刀法应对。
　　再认真一点，一定要一丝不苟，不要偏差。
　　三个月的训练，效果显著。
　　鞑子战骑无往不利的打法，在这里失去了优势。
　　心理恐吓作用不明显，章法也乱了。
　　尤其是王前，舍命挥刀，带着一众军卒，随着脚步按技法移动间，一刀一刀劈下去。
　　午时的阳光，十分强烈，明晃晃地反射出一片刀光。
　　鞑子身处刀阵中，四处都是长刀，早已失去了分寸。
　　只知拼了命地挥动手中的武器。
　　不知是谁劈中了第一刀，紧接着第二刀又砍在鞑子身上。
　　然后是无数刀。
　　林丰算计着，差不多从鞑子战骑冲进刀阵开始，不过十几个呼吸的时间。
　　五个鞑子已经被刀阵砍成了零碎。
　　胳膊腿到处散落一地，甚至有两颗人头，都滚到了刀阵外面。
　　白静激动的两只手紧紧抓住林丰的胳膊，将身体贴在他肩膀上，眼泪都要流出来的样子。
　　林巧妹更是不堪，躬着身子，把头埋进马鬃里，浑身发抖。
　　一个刀阵杀敌，竟然能把一个灭人满门的人，激动到不行。
　　跟在林丰身侧的四个护卫，早已目瞪口呆。
　　从来没见过如此杀人的刀法。
　　瞬间就能将人砍成零碎，这是人还是恶魔？
　　林丰面容平静，心里也很从容。
　　他早就知道，只要刀阵的军卒，心理过关，那就成了一台组合的杀戮机器。
　　任何闯入刀阵的人，都会被砍杀至残肢断臂。
　　就连战马也不能存活。
　　几匹战马倒在地上，断了腿的，脖子上留了巨大伤口的。
　　林丰估计，如果刀再好点，战马的脑袋也留不住。
　　拍拍白静的脑袋。
　　“去统计战损，然后命令他们收拾战场，继续前进。”
　　第一场战斗结束，效果让林丰十分满意。
　　只要见了血，杀了人，这些军卒便会脱胎换骨，成为军队中的精英。
　　林丰依据边军总部的通告，给王前战队记了功，每个鞑子人头都按标准发放奖赏。
　　这一举措，立刻引起了所有军卒的高涨情绪。
　　白静回到林丰身边，低声汇报战损。
　　“哥，没死人，只是伤了九个，胳膊断了三个，被马踢伤了两个，被鞑子的刀砍中了四个。”
　　“重不重？”
　　“暂时死不了，不过，有两个恐怕很难活下来了。”
　　她见林丰不说话，连忙道。
　　“哥，俺知道你医术高明，去给他们看看吧？”
　　林丰摇头，自己是个啥水平，心里很清楚。
　　看起来得找个军医随队才成，不然，在战场上受伤，会要人命的。
　　刚命令部队前行不到一刻钟，就见胡进才和张常有赶了过来。
　　“老大，让俺去前面吧，他们都打了一场，该俺了呀。”
　　两人都是来要求替换王前战队的。
　　林丰也同意轮换锻炼部队，随即让两人商量个先后，来替换王前。
　　王前也跑了回来，在林丰马前垂头不语。
　　“有屁快放。”
　　林丰也烦他这种老实，就跟自己前身一个熊样。
　　“老大，您能不能去救救他们？”
　　林丰叹气，又是这个，当时救王前时，根本就是下意识的急救手段。
　　看着几个人殷切的目光，林丰只得打马往前跑去。
　　三个军卒断了胳膊，是因为鞑子力气太大，砍击在圆盾上，将其胳膊震断了。
　　林丰让人找了几根树枝，咬牙对正了胳膊里的骨骼。
　　说是对正了，他也看不见，只是将胳膊捋直了，没有发现异常凸起就算。
　　再用树枝固定好。
　　第三个军卒是胳膊被砸脱了臼，这个让林丰更加为难。
　　回忆着前世的所见所闻，手里揉捏着军卒的关节。
　　尽管那军卒咬牙苦忍，却仍然疼得哼出声来。
　　都是因为林丰不会弄这个玩意儿。
　　直到他额头上冒出了汗珠，才勉强给那军卒按上胳膊。
　　三个军卒俱是跪在地上，冲着林丰使劲磕头。
　　就算是如此粗糙的手法，依然挡不住众人的敬仰。
　　周围众人以一种崇拜的目光，仰望着自家的将军。
　　仿佛林丰身上已经带了神仙般的光环，照耀着众人的心灵。
　　两个让马踢断了腿的军卒，他依法施为，捋直了骨头再用树枝固定。
　　还有四个被鞑子砍伤，就只能是用白布包扎止血，生死由命了。
　　林丰想聘请军医的心情更加迫切。
　　老子是指挥官，怎么成了大夫。
　　这样可就惯坏了这帮子军卒。
　　根据白静的统计数字，林丰还得弄几个随队的铁匠。
　　长刀的铁质太差，一场训练下来就得损坏二三十把刀。
　　就今日的一场对敌五个鞑子的战斗，长刀损坏七把，圆盾被砍坏两个。
　　收拾好战场后。
　　队伍继续前行，直到夜色降临，林丰才让队伍停止前进，就地扎营。
　　他趁着夜晚宿营，将今日的一场实战，进行总结。
　　对刀阵局部做了调整和改进。
　　在接下来的行军中，遭遇了两次鞑子游击。
　　不出意料，鞑子全部被刀阵绞成了肉馅。
　　五天后，林丰带领着五百人马，回到了岭兜子村。
　　先头部队已经侦查清楚，这里荒无人烟，连老百姓都没有一个。
　　待林丰来到村落前时，发现整个村落已经被鞑子烧成了断壁残垣。
　　就连烽火台和营栅，也被一把火烧了个干净。
　　只剩了光秃秃的一个土堆。
　　想是鞑子也来此寻找林丰的下落，不见人后，为发泄情绪，才放火烧了一切。
　　林丰也没打算能留下些啥。
　　反正都要重建。
　　只有岭兜子上，还是以前模样，前期工程依然如故。
　　林丰待众人都赶过来时，抬手指着一片荒野。
　　“弟兄们，咱的家就是此处。”
　　李东来、林巧妹等几个没来过的人，一脸懵逼地看着荒草萋萋的原野，傻第66章以武会友
　　工兵撑起了帐篷，村落里以前就有水井，水源不成问题。
　　等到第二天，林丰便拿出自己的工程图，让众人观摩。
　　然后再给工程兵营的头领下达任务。
　　按图施工，尽快按工期完成。
　　林丰住在烽火台原址，这里重新建起了营栅，烽火台的基础还在，只是往上夯土就成。
　　手下各个战队，除了完成每日的训练任务外，还增加了参与工程施工的任务。
　　这些军卒并不怕劳累，他们只怕没有饭吃。
　　当吃饱喝足后，尽管给加了许多任务，也没人埋怨林丰。
　　近五百人的施工队伍，实现了当初林丰的计划。
　　林丰现在面临的问题，就是粮草问题。
　　坐吃山空。
　　尽管二十多车粮草，如果没有了来源，过不多久，就会被吃空。
　　林丰把目光转向了清水县，这个县城里有个叫木本田的家伙，不但与鞑子做生意，还是个县尉。
　　以他的身家，应该能让自己这五百人吃些日子。
　　清水县相对于邠县来说，还是上了个档次，面积要大不少。
　　这里距离边城不足二百里，守城军卒可与边城遥相呼应，对鞑子形成一些牵制。
　　所以，鞑子分不出太多的人马过来攻城，人数少了，又攻不进去。
　　清水县的县尉权力很大，战时统领五百军卒，守护县城。
　　他不属于边军，而是府兵编制，受镇西都护府领导。
　　所以，边军不管他，而都护府距离又远，无法兼顾。
　　只有边城里的军队，暂时还对其有些照顾。
　　算是个相对独立又很尴尬的城池。
　　由于鞑子不经常过来，所以城防相对松弛些。
　　林丰等人交了城门税，便大摇大摆地进了城。
　　进城后才发现，清水县已经实行军管，街面上到处是巡逻站岗的军卒。
　　林丰皱眉琢磨，有些低估了木本田的能耐，这样的状况，就是能弄到粮草，恐怕也运不出去。
　　街面上流民，乞丐很多，都是四乡八邻的百姓，受战乱所害，流落到此。
　　林丰还发现，此地的江湖人物也多，身带刀剑，纵横来去。
　　白静变得很安静，乖乖地待在林丰身侧。
　　此次出行，带了林巧妹、李雄、胡进才和李东来。
　　当然，还有林丰的两个护卫，一个叫范劲松，一个叫谢重。
　　均生得膀大腰圆，孔武有力。
　　林丰打算，李东来和林巧妹跟着过来，就是要有啥事搞出来，都是盔屋山匪的名号，跟自己没关系。
　　在这个乱世中，土匪的名头最好用不过。
　　官府和边军面对鞑子已经疲于应付，根本顾不得啥土匪流民。
　　众人走到一处门楼高大的宅院前，看到这里聚集着不少人。
　　李雄凑上来，悄悄跟林丰说。
　　“老大，这些家伙的打扮，跟咱差不多啊。”
　　林丰也发现了这个状况。
　　都是普通的江湖行走模样，身上也带了各种兵刃。
　　正疑惑间，就听到站在门楼台阶上的一个中年管家模样的男子喊起来。
　　“各位英雄，本次以武会友，请按规矩登记后入内领取丰厚的礼品。”
　　李东来笑道：“以武会友？官府也搞这一套？”
　　“你怎知这是官府搞的？”
　　“如此宅院，如果没有官方背景，恐怕弄不起来。”
　　林丰点头，指了指门楼上的牌匾。
　　“此地县尉正是姓木。”
　　“有意思，老大，咱进去看看吗？”
　　李雄听到有丰厚的礼品可拿，便动了心思。
　　“自然要去。”
　　几人稍微商量了一下，各自弄个名头出来，好去登记。
　　大门处站了八个持枪的军卒，虎视眈眈地瞪着眼前，各种类型的江湖人物。
　　林丰顶了吕四槐的名头，在门前的桌案上登记注册。
　　木府的宅院十分宽阔，里面已经站了七八十人的样子，依然显得空旷。
　　院子中间搭了一座半丈高的台子，上面站了一个身穿长衫的中年男子。
　　台子后面放了一溜桌子，上面摆了四五个盖了红布的盘子，应该是金银等物。
　　桌子后还站了一排持枪的军卒。
　　中年男子在台上高声喊着。
　　“各位英雄，此次以武会友，尽可能展示自家的本事，拳脚、刀枪、射箭都可以，只要你能高出别人一筹，俺身后的奖赏，十分丰厚，有本事的随手可取。”
　　他说着话，用手指了指身后的桌案。
　　随即有人上前揭开一个盘子上的红布，里面赫然是一盘摞起的明晃晃的银锭。
　　如此大的手笔，顿时引得宅院里一阵惊叹。
　　有人大声问：“怎么个比法？”
　　中年男子嘿嘿一笑。
　　“此擂台各位可随意站上来，只要三场过后，你还能站在台上...”
　　他扫了台下众人一眼。
　　“那一盘银子就到手了。”
　　众人再次惊叹一声。
　　早有人耐不住，从人群里几步跨出，一个跟头翻上了擂台。
　　“让俺先试试再说。”
　　那人身材小巧，身体灵活，一身的猴里猴气。
　　台下众人一阵哄笑，如此一个孩童般的家伙，还想着拿奖赏。
　　林丰则皱眉看着眼前的情景，心里猜测着木本田的用意。
　　在一所两层阁楼上，一扇正对着擂台的窗户后面，站着两个男子。
　　一个四十岁左右，三缕胡须，面色微红。
　　此人正是清水县尉木本田。
　　而在他身侧站的一个汉子，粗矮的身躯，罗圈腿，一脸络腮胡子，长相彪悍。
　　就这长相，一看便知是铁真族人。
　　“术虎大人，你看这些有没有中意的？”
　　“暂时看不出如何，待会也许会有结果。”
　　术虎的大宗话说得不流利，但其意思表达得还算清楚。
　　两人沉默片刻，看着楼下擂台上两人搏斗。
　　“木先生，那林丰还没有消息吗？”
　　木本田皱起眉头：“术虎大人，林丰此人十分狡猾，杀人后，竟然不回边军大营，在如此阔远的土地上，要想找到他，十分不易。”
　　术虎的牙齿咬得嘎嘣响。
　　“木先生多费心，若有此人的消息，一定第一时间通知我。”
　　“放心吧术虎大人，在下一定尽全力找出此人的踪迹。”
　　说着话一指楼下：“这些江湖游侠，最擅长游走旷野，让他们去找，短时间内，肯定会有结果。”
　　术虎点点头，目光转向楼下擂台。
　　“木先生，你的计策甚好，只是，他们会真心为铁真所用么？”
　　木本田呵呵一笑。
　　“术虎大人尽管放心，这些大宗游侠，老夫最是清楚不过，咱许以厚利，他们自然会为铁真卖命。”
　　“如此甚好。”
　　“术虎大人尽管挑选，只要定下人员，便交给在下，一定会让大人满意。”
　　术虎生满横肉的脸上露出些微笑容，伸手拍了拍木本田的肩膀。
　　“好，好，我会为木先生多说好话滴。”
　　“如此有劳术虎大人了。”
　　两人相视一笑，然后转头去看擂第67章打擂台
　　而在距离擂台较远些的一座绣楼上，凭栏站了两个年轻的姑娘。
　　有四个丫鬟散站在两人身后。
　　“婉儿姐，听木叔叔说，要在这些人里面给你挑一个夫婿，可是真的？”
　　那个叫婉儿的姑娘，十四五岁的样子。
　　生得白白嫩嫩，眉眼颇似木本田。
　　“我爹是说过这样的话，可是，本姑娘不喜欢这些整天打打杀杀的家伙。”
　　她说着话，忽然想起什么，扭头去看身旁的姑娘。
　　“哎，海云，听说你爹已经给你许了人家了，是真的吗？”
　　海云是个十三四岁的姑娘，轻眉淡扫，玉面朱唇。
　　生的十分好看。
　　“唉，别提了，本来是许了胡西乡的人家，可后来听说此人升了官，便央人到我家退了婚事。”
　　婉儿掩嘴笑道：“这小子可是个没福气的，怎知放弃了多好的姑娘。”
　　海云摇头道：“本来此人家徒四壁，我爹倒想着如何退了此事，谁成想，被人家占了先机。”
　　“呵呵，看来我的小海云也憋了一肚子气呢。”
　　“没有的事，生的什么气，听说也是个军营中，粗俗的汉子。”
　　婉儿一指远处的擂台。
　　“不如你也在此挑选一个吧，看他们龙精虎猛的，打得好看。”
　　“啐，你不喜舞枪弄棒的粗俗汉子，我又怎会倾慕这个，刚摆脱了一个呢。”
　　婉儿立刻皱起了眉头。
　　“说的也是，咱躲在如此贫瘠偏僻的地方，如何会结识那些翩翩佳公子。”
　　“什么翩翩佳公子，我觉得只要腹中有才华，就是好的。”
　　“有才华的男儿，恐怕都聚集在京都等几个大城里吧。”
　　“唉...”
　　两个小姑娘惆怅地抬头看着天空，心里向往着诗书琴画的荟萃之处。
　　此时的擂台上，两个人拳来脚往正斗的不亦乐乎。
　　林丰看了一会儿后觉得索然无味。
　　这样的花拳绣腿，如果去到战场上，只会被秒杀。
　　跟着林丰的几个人，也觉得打斗有些花哨，没点真功夫。
　　白静凑近林丰耳边。
　　“这么个世道，咋会弄些如此花哨的玩意儿？”
　　“嗯，我也觉得有些奇怪，不知这木本田的葫芦里卖啥药。”
　　李雄凑过来：“老大，奖赏丰厚得很，咱上不上？”
　　胡进才不屑地说：“俺是军中套路，习惯了战场上的杀戮，上去就得出人命，别奖赏没拿到，无端露了行藏。”
　　众人点头称是。
　　林丰却摇头道：“总得有人去摸摸底才好。”
　　“让李东来去，他以前做过镖头，这种套路很熟。”
　　林巧妹也凑过来说。
　　李东来连忙摆手：“不行不行，俺这三个多月的时间，全身心地练习老大的刀法，恐怕上去也收不住。”
　　林丰眼睛看向李雄。
　　李雄立刻缩着脖子：“老大，俺的身手不中用。”
　　“巧妹，你上去跟他们比比射箭？”
　　“哥，俺这是招牌，江湖上也是有名号的，上去怕是立刻就被人认出来。”
　　林丰摩挲着下巴无语了。
　　所有人都看向他，眼神中透露出一个信息。
　　就是老大最合适了。
　　只有范劲松和谢重两个年轻人，面无表情地站在林丰两侧，警惕着周围的状况。
　　“行吧，且等看看行情再说。”
　　林丰淡淡说道。
　　此时，擂台上站着一个高大的汉子，他已经击败了两个，再打倒一个对手，便能取得一盘银子。
　　那两个被击败的对手，一个是被抬了下去，另一个直接被踹到了台下。
　　两人虽然没有生命危险，却都伤得很重。
　　都是练武的人，谁也看得出来，这两个人从此恐怕要告别江湖了。
　　看到那高大汉子如此凶悍残暴，台下一时没有人敢再上去找虐。
　　那汉子抱拳喝道：“还有哪位英雄上来一会？”
　　他等了片刻，见仍然无人应声，只得转身去看台下主持者。
　　“如果没人敢上台怎么算？”
　　擂台主持者四下扫了一眼，抬手让人点了一炷香。
　　“这一炷香烧完，如若无人应战，这位英雄可得奖赏。”
　　有人喊道：“俺若用刀，该如何？”
　　擂台主持者抬头看台上的汉子。
　　那高大汉子嘿嘿一笑：“动刀，俺怕伤人性命。”
　　“都是刀尖舔血的营生，敢上台就不怕生死。”
　　“好汉子，那就上来，刀下见个真章便是。”
　　他话音未落，就有一个年轻人，提了一把长刀，飞身跃上擂台。
　　有人给高大汉子送上弯刀。
　　两人稍一对峙，便举刀战在一起。
　　年轻人刀法使得纯熟，可惜力气不够，时间不大，就被高大汉子一刀削断了手腕。
　　鲜血淋漓间，跌下擂台。
　　擂台主持大声喝彩，示意手下揭了红布，将一盘银子端上擂台。
　　围在台下的众人，此时看得清楚，那一盘银子怎么也得有一百两的重量。
　　立刻引起了一阵乱，好大一笔赏钱。
　　从来还没见过有这么大方的主家。
　　可是，众人刚从震惊中平息下来时，那擂台主持又一摆手。
　　“还有第二关，如若能通过擂主的考验，这奖赏嘛...”
　　有人立刻将第二个盘子上的红布掀开。
　　四锭金黄色的元宝，整齐地摆放在盘子里，在阳光的映照下，金光闪闪，诱人眼球。
　　顿时，宅院里又是一片议论声，嗡嗡不绝。
　　那高大汉子立刻转身拱手。
　　“俺鲁长浩愿意过第二关。”
　　擂台主持一举手：“有请擂主。”
　　随着喝声，一个身材中等敦实的中年男子，背着双手，从一个屋子里走了出来。
　　他的步伐很沉稳，一步一步向擂台走去。
　　好像有一种节奏感，不禁将人带入其中，心脏也跟着他的步伐跳动。
　　李东来瞳孔一缩：“高手。”
　　林巧妹也皱眉点头。
　　他们两个经常跟江湖人物打交道，自然能品出其中的味道。
　　那中年汉子来到擂台前，从一侧台阶上一步步踏上擂台。
　　“你，喜欢拳脚还是动刀？”
　　鲁长浩舔了舔嘴唇，将弯刀往旁一扔。
　　“俺擅长拳脚。”
　　他也被对方的气势所压，觉得还是拳脚安全些。
　　中年汉子点点头：“好，开始吧。”
　　鲁长浩绕着对方转了半圈，耐不住心理压力，大喝一声冲了上去。
　　中年汉子没动，只等鲁长浩的一记重拳临近面门时，才稍微一晃，错过拳头，身体跟着往前一冲。
　　依然是双手背在身后，肩膀却一下顶在鲁长浩的胸前。
　　鲁长浩身高体壮，却被中年汉子这一顶，闷哼一声，双脚离地，摔到擂台边缘。
　　台下众人啊的一声，呆呆地看着那中年汉子，如铁桩子一般，稳稳站在台第68章被他装到了
　　鲁长浩被顶出四五步，差一点就跌下台来。
　　虽然他不算输，却挣扎了两下，最终没有再站起来。
　　手捂着胸口，嘴里咳出两口鲜血。
　　中年汉子站立片刻，见鲁长浩爬不起来，一声不吭，扭身往台下走去。
　　此时，上来两个汉子将鲁长浩扶了下去。
　　擂台主持连忙走上擂台，举起手喊道。
　　“各位英雄，胜败乃兵家常事，咱们仍然继续，胜上三场，依然有银子可拿。”
　　林丰发现，李东来看着中年汉子的背影发呆，两只手互相搓揉。
　　“老李，手痒痒了？”
　　李东来深吸一口气：“确实，有些心动。”
　　李雄笑道：“原来老李是没看上那些游侠啊，这个高手可不简单。”
　　“既然此处不忌讳杀人，俺倒是想试一试老大的刀法。”
　　林巧妹也笑起来。
　　“俺也眼馋那黄澄澄的金子呢。”
　　只有胡进才不为所动，冷眼旁观。
　　林丰点头道：“既然如此，尽管去试，便容我等放肆一把。”
　　李东来一拱手：“老大，一个字，俺服您。”
　　李雄揶揄：“那是仨字。”
　　李东来也不辩解，提了刀大步往擂台上走去。
　　擂台主持见有人上台，立刻笑脸相迎。
　　“这位英雄，不知如何称呼？”
　　“李东来，玩刀的。”
　　“好，各位，有喜欢玩刀子的，尽管上台，金银可不等人哦。”
　　说完，他下了擂台，让李东来站在台上，睥睨群雄。
　　虽然李东来气势不凡，却也镇不住台下的草莽。
　　立刻就有人提了长刀跳上擂台。
　　“让俺来会会这位英雄。”
　　那人刚跳上擂台，说话间，挥刀就砍向李东来。
　　李东来往后退了两步，让开他的长刀，大声道。
　　“若死了人怎么算？”
　　“生死有命富贵在天，英雄尽管下手。”
　　擂台主持大声回应。
　　他的话音刚落，那持刀汉子再次挥刀劈了过来。
　　李东来微微一笑，偏身让开刀锋，手里的长刀一闪，快如迅风一般。
　　再见到他的刀子时，已经劈进了那汉子的身体里。
　　从肩膀开始，斜着砍到了肋骨，几乎将人劈成了两半。
　　台下顿时一阵惊呼，然后沉寂一片。
　　李东来也是皱起眉头，仔细看了看手里的长刀，用力从对方的身体内抽出来。
　　任鲜血合着内脏喷了一地。
　　李东来提着长刀，转头冲着林丰的方向点点头。
　　那意思是，果然这刀法犀利无比。
　　站在阁楼上的木本田和术虎，两人同时一愣。
　　这汉子好狠厉。
　　术虎嘴角上挑：“嘿嘿，有我们铁真人的气势。”
　　李东来只此一刀，便又让众人不再上台，直到一炷香燃完，台下依然一片安静。
　　擂台主持端了银子上台，递到李东来手里。
　　“这位英雄，可愿试试第二关？”
　　李东来深吸一口气：“俺便是为此而来。”
　　“好，果然英雄，有请擂主上台。”
　　下一刻，那中年汉子再次从屋子里走了出来，还是一步一步往擂台上走。
　　李东来紧紧盯着他的脚步，默默调整着呼吸和心跳。
　　直到中年汉子走到他跟前，依然背着双手，眼神淡然。
　　李东来却感到一阵扑面而来的巨大压力。
　　为了与这压力抗争，他也同鲁长浩一般，大吼一声，长刀骤起，疾砍对方。
　　眼看着长刀就要劈到对方身上，谁知就是偏了一寸。
　　李东来顿时收不住势子，身体前倾。
　　下一瞬，自己的胸口如被巨锤撞击，不由自主地飞向后方。
　　中年汉子摇摇头，转身就走。
　　李东来咬牙往起爬，岂知一阵恶心胸闷，口里吐出血来。
　　林丰皱眉看着中年汉子的身影，不知在琢磨什么。
　　他看得明白，那中年汉子用的是崩拳中的铁山靠，自己前世也练过，只是觉得没有此人用得好。
　　如果自己用擅长的分筋错骨手，或者是通臂拳，不知胜负如何？
　　有人将李东来搀扶过来。
　　林丰试了试他的脉搏，除了跳得有些快，别无大碍。
　　当然，他也实在不太懂诊脉，只是装个样子，可让他人安心些。
　　“你什么感觉？”
　　“老大，给您丢脸了，这会儿只是有些恶心想吐。”
　　李雄立刻狠声道：“老大，去做了他。”
　　林丰瞥了他一眼：“不如你去试试？”
　　李雄立刻一缩脖子：“俺不成，老大您是俺心中的神。”
　　林丰思索着说：“这是连门都进不去啊，他们到底什么用意？”
　　白静淡淡地说：“他们给了银子的。”
　　“咱们怎么弄？”
　　林巧妹问。
　　“且再看看吧。”
　　林丰此时心里起了争强之意，无关其他，只是有一股好胜的心思。
　　这么能装逼的活，怎么能让别人抢了先呢？
　　此时，两个凭栏而望的小姑娘，都皱起了眉头。
　　“真是讨厌这些粗鲁的汉子，没得心里恶心，姐姐，咱回屋去吧？”
　　海云啐道。
　　婉儿颓然叹息着：“唉，爹让我从这些人中挑夫婿呢，怎能忤逆？”
　　“你还打算在他们中间找？”
　　“不然呢，海云尽量帮姐姐寻个稍微顺眼些的如何？”
　　海云无奈地将下巴放在栏杆上。
　　“好吧，为了姐姐的终身大事，海云拼了。”
　　“就知道海云最好了，快看仔细些哦。”
　　擂台上又有人挑战，只是大多能过三场的，都是拿了银子就下擂台。
　　没有人再去挑战第二关。
　　李雄也唉声叹气地说：“让那家伙装到了，只凭了两膀子，就镇住了天下的英雄。”
　　天已过午时，虽然腹中饥饿，但众人没有一个离开的。
　　他们都在羡慕那些拿到银子的人，只恨没看到一个能拿金子的高手。
　　林丰的两个护卫，更是看得眼睛发亮，从没见过这么多的高手比拼。
　　林丰观察得差不多了，也觉得再看下去，不会出现别的状况。
　　随即一撸袖子：“成，就让俺吕四槐会会天下的英雄。”
　　一众人立刻精神一振，都神情兴奋地冲他举了举拳头，以示鼓励。
　　林丰将外面的长衫脱下来，露出里面短装，接过白静手里的长刀，然后在众人的期待下，大步来到擂台下。
　　单手一按台沿，轻巧地翻了上去。
　　他琢磨了半天，觉得还是自己的劈风刀法稳妥一些。
　　如果用拳脚，只能是耽误时间，而且胜负难料。
　　擂台主持见又有人上台，立刻高喊起来。
　　“这位英雄如何称呼？”
　　“吕四槐。”
　　“好，预祝吕大侠获得丰厚的奖励。”
　　林丰将长刀反手立在肘后，环顾四周。
　　一般打擂台，有新人上台，自然会有人抢着应战。
　　此时，擂台上站在林丰对面的，是一个身材粗壮的中年汉子，满脸的风霜之色，显示出饱经江湖磨炼。
　　行动沉稳有度，目光十分犀利，手里提了一双拳头大的铁锤。
　　林丰没有动，安静地看着对方。
　　那中年汉子沉寂片刻，猛然大喝一声，身体前扑，一双铁锤分左右砸向林丰的太阳第69章不分胜负
　　林丰身体后仰，右腿弹出。
　　那中年汉子身体刚动，铁锤还在半道，就觉得腹部一震，紧接着一股剧痛在全身蔓延开来。
　　剧烈的疼痛让他无法维持身体平衡。
　　嗵的一声，粗壮的身子砸在擂台上，震起一蓬烟尘。
　　台下传来一阵惊叹。
　　林丰稳稳地站在擂台上，看着被抬走的中年汉子，安静地等待第二个上台挑战的对手。
　　天到这般时候，该上的都上过，还有些等待观望的高手，也该动一动了。
　　果然，一个脚步沉稳的青年，手持一杆长枪，往前跨了两步，枪杆拄地，腾空跃上擂台。
　　林丰暗笑，这小子玩撑杆跳呢。
　　“雍城秦方，请指教。”
　　青年人身材高挑，腿长手长，跟林丰有些相似。
　　林丰点头，单刀从肘后前移，在手中翻出一个刀花。
　　台下顿时有人高声喝彩。
　　林丰无奈地瞥了一眼李雄等人，真是看热闹不嫌事大。
　　面前的年轻人气度沉凝，看情形带了战场上的风格，俨然有大将风度，身手肯定低不了。
　　秦方也冲林丰点头，然后扑棱一抖大枪，红缨绽开，近尺长的枪头已然扎到林丰眼前。
　　林丰无奈后退一步。
　　谁知大枪一步不让，跟着继续扎过来。
　　林丰连退三步，大枪雪亮的枪尖却不离他胸口半尺。
　　就在林丰退第四步时，秦方嘴角微弯，大枪猛然加速。
　　林丰却只退了半步，身体一转，让过枪头，再转。
　　就像陀螺一般，顺着枪杆一连转了三四个圈，速度快到成了一串幻影。
　　台下众人正在惊异间，台上两人同时停住动作。
　　林丰左手抓住了秦方的枪杆，右手刀尖已然顶在秦方的咽喉半寸处。
　　惊愣瞬间，秦方点头一笑。
　　“吕兄果然高明，秦方输了。”
　　说完提枪跳下擂台。
　　自此，烧完了一炷香后，再无人上台挑战。
　　擂台主持端了一盘银子，一脸灿烂地看着林丰。
　　“吕大侠，可敢挑战第二关？”
　　台下众人都憋着呼吸，就等林丰回答。
　　第二关的擂主，太过神秘且嚣张。
　　别看他两次都用同一招击败对手，而且连手都没动。
　　这就是低调到极致的嚣张。
　　台下都是惯走江湖的人物，从没见过如此无视对手的家伙。
　　可是，人家身手高绝，心里有气也得憋着，就等出现个能收拾他的人呢。
　　林丰扫了一眼台下，无数双殷切的眼神瞪着自己。
　　“正要领教。”
　　“好！”
　　“吕大侠果然英雄。”
　　“...”
　　林丰的一句话，立刻点燃了台下的热情，数十上百的人吆喝起来，不断喝彩。
　　擂台主持也是满脸笑容。
　　“好，好，好，有请擂主出战。”
　　中年汉子从屋子里背着双手走出来的一刻，宅院里便安静下来。
　　一如从前，脚步踏着众人的心率，不急不缓地踏上擂台。
　　林丰将刀收到肘后，仔细打量对方的神色。
　　中年汉子四十多岁，脸上皱纹挺多，尤其是额头上，纵横叠加。
　　只是一双眼睛，看似平淡，却神光内敛。
　　“某，庄再龙。”
　　他这是第一次报出名号，前两场连话都不说。
　　“吕四槐。”
　　林丰说完，两人开始对峙，场面的气氛渐渐凝重。
　　上百人的宅院里，鸦雀无声，只有间或稍显粗重的呼吸。
　　李雄悄悄靠近李东来。
　　“哎，老李，你说咱老大成吗？”
　　李东来被那中年汉子一膀子撞的，到现在还脸色苍白，呼吸不畅。
　　“不好说，那人功力太扎实了。”
　　白静则紧张的两手抓了林巧妹的胳膊，眼睛直直地瞪着擂台。
　　林巧妹感受到她的力量，用手拍拍白静的手背。
　　“放心，俺对哥有信心。”
　　胡进才仰面看着擂台，微微摇头。
　　“老大要糟啊，那家伙太稳当了...”
　　站在阁楼窗后的木本田和术虎，此时也不再交谈。
　　安静地看着擂台上的两个人。
　　而远处小楼上，凭栏而望的两个小姑娘，也睁大了眼睛，关注着擂台。
　　婉儿没憋住：“海云，你觉得这个用刀的好，还是刚才那个用枪的？”
　　海云笑道：“婉儿姐姐想是选中了两个哦。”
　　婉儿用手去挠海云。
　　“只能选一个，你个小丫头片子，另一个给你就是。”
　　“呸，我才不要这些只知打打杀杀的鲁莽汉子呢。”
　　“吆，忘了海云姑娘想找一个满腹经纶的翩翩佳公子了。”
　　“姐姐倒是也想找呢，可惜没机会喽...”
　　两人正笑闹着，擂台这边已经动了手。
　　林丰亦同前面两个人，抢先动了刀。
　　他可不是受不住压力，而是劈风刀讲究一个快字，抢占先机后，不给对手喘息之机。
　　刀光一闪而至，庄再龙也不再背负双手，身体一晃，让过一刀，前冲。
　　他的作战意图很明显，靠近对手，一击而胜。
　　只是让他没想到，林丰的刀太快，第一刀走空，第二刀翻转横扫。
　　庄再龙左臂下垂，右手依然一拳击向林丰。
　　林丰的刀扫中了庄再龙的胳膊，如中败革，并无刀过血肉的手感。
　　而庄再龙的一拳已经到了胸前。
　　通臂拳练得是身体的柔韧，林丰的胸口擦着对方的拳头，让过一边。
　　长刀再起，劈风逐电。
　　两人的动作快得让人已经看不清楚。
　　只是片刻的功夫，正在急速追逐击打的两个身影，突然分开，各自站在擂台一边。
　　林丰握着长刀的手，微微抖动着，胸口起伏不停。
　　庄再龙依然稳稳地站在那里，气定神闲。
　　所有人的惊诧地看着他们，不知胜负如何。
　　台下起了一阵嗡嗡的议论声。
　　“这个吕什么槐，听名字有些熟悉，咱这片也没听过有此高手啊？”
　　“嗯，挺突然的就冒出来。”
　　“这个庄再龙也没见过呀。”
　　“好厉害，咱若上台，恐怕扛不了人家一招吧？”
　　“到底谁赢谁输了？”
　　“...”
　　不管台下纷杂，台上两人静静地对视。
　　半晌后。
　　“小哥好刀法，庄某佩服。”
　　庄再龙终于抱拳说话。
　　“庄兄的铁布衫，让在下汗颜。”
　　林丰也点头微笑。
　　虽然只是片刻的工夫，两人已经过了不知多少招。
　　林丰有种面对铜甲鞑子的感觉。
　　铜甲鞑子依仗的是身上的甲胄，而庄再龙的身体是真的刀枪不入。
　　“咱就此作罢，不分胜负如何？”
　　“庄兄承让，再打下去，在下非输不可。”
　　庄再龙一笑：“吕四槐是吧，这个名字可配不上小哥的身手。”
　　林丰明白，人家知道自己的名号是假的。
　　当然，他也没在意，这里的人，有几个是用真名的。
　　庄再龙冲台下一招手。
　　“虽然是平局，但奖赏依旧有效，端上来。”
　　立刻有人端了一盘黄金跑上擂台。
　　林丰拱手道：“庄兄，既然不分胜负，在下怎敢拿这奖赏，还请收回。”
　　“不知多少年了，庄某竟再次遇到对手，幸甚，小哥的奖赏不愧。”
　　林丰坚辞不受。
　　庄再龙无奈，凑近了林丰身前。
　　“小哥，待会咱还要细谈，这金子你拿好。”
　　林丰就想知道木本田的内幕，闻言伸手接过金盘。
　　两人相视一笑，各自退下擂台。
　　只是，庄再龙凑近时，林丰隐约看到。
　　他的衣服被割出了几道口第70章鸿门宴
　　林丰迎着众人崇敬的目光，一步步走下擂台。
　　李雄等人快步上前，接过他手里的金银，拱卫着林丰回到原处。
　　“老大，谁赢了？”
　　林丰摇头：“不好说，这个庄再龙的炼体功夫很深。”
　　他自己知道，劈风刀法虽然犀利，可自己的攻击力不强，再加上手中的刀也不够锋利。
　　“再打下去，恐怕我就输了。”
　　“啊，这家伙有这么厉害？”
　　李雄一脸的不相信。
　　李东来频频点头：“老大是真的厉害，兄弟真服，那庄再龙没有留手。”
　　白静将身体偎在林丰身上，脸上的泪痕依然清晰。
　　她在外一直做男子打扮，这样小鸟依人的样子，十分怪异。
　　林巧妹羡慕地说：“哥，没想到你刀法也如此高深，到底是跟哪位高人学的？”
　　“天赋异禀而已。”
　　林巧妹一双大白眼翻了过去。
　　由于有了林丰这个突起的高手，接下来的擂台挑战，已经没有太多人关注。
　　还有几个人趁机上台，为的是拿那丰厚的奖赏。
　　这时有人来到林丰几人跟前。
　　“吕大侠，李大侠，二位请随在下前去见过家主。”
　　李东来一愣。
　　“还有俺？”
　　“正是。”
　　林巧妹笑道：“拿了银子不干活，能行？”
　　林丰和李东来跟着来人，一直去了宅子的后院。
　　后院与前院大有不同，这里的每一个角落，都站了持枪的军卒。
　　还有一队七八个军卒在四处巡逻。
　　用戒备森严来形容不为过。
　　林丰两人在进入后院时，被要求留下长刀等武器。
　　两人坦然留下武器，跟着往里走。
　　林丰赌的就是这个时代消息十分滞塞，一般都是只知其名不识其面。
　　好多消息等知道了，或许已经是半年前的新闻了。
　　所以，大概率谁也不认识谁，仅凭名号做出判断。
　　两人来到一间宽敞的大厅里，里面已经摆了好几张桌子，上面满是美酒佳肴，冒着诱人的香气。
　　林丰和李东来也是真饿了，被安排坐在桌前，忍不住动了筷子。
　　随后，大厅里又陆续进来许多人。
　　林丰也都认识，但凡是拿了奖赏的，都被邀请至此。
　　那个用枪的青年秦方，进来后，先是冲林丰笑了笑，然后在旁坐下。
　　不一会儿，每张桌子上都坐了四个人。
　　林丰数了数，一共是四张桌子。
　　都是饿了许久，坐下就开吃。
　　酒坛子也被人打开，倒了酒大口喝起来。
　　都是江湖汉子，很快屋子里便热闹了。
　　酒过三巡，菜过五味时，许多汉子已经上头，大声讨论着今日的擂台比武。
　　几乎所有人都端了酒碗，轮番过来跟林丰敬酒，说些敬仰的话。
　　正当众人吃喝的热闹时，庄再龙从门口走进来，往那里一站。
　　屋子里顿时一静。
　　林丰心里也感叹，这个人的气势就是足，比自己温和的态度，震慑力高出很多。
　　庄再龙扫视一眼屋里众人，特意冲林丰点点头。
　　“各位，今日幸会，都是江湖上有名号的英雄，在此就不一一介绍了。”
　　他顿了一下：“我家家主，乃清水县县尉木本田大人，借此机会，与大家分享一个升官发财的良机，请各位英雄不要错失。”
　　说完，一转身，冲门口躬了躬身子。
　　门口处，清水县尉木本田一脸笑意地走了进来。
　　“各位英雄真是好本事，本田敬佩。”
　　他拱手冲众人大声说。
　　屋子里的人也纷纷站起来，拱手回礼，嘴里客气着。
　　见过礼，众人刚要坐下，谁知木本田一举手。
　　“诸位且慢，木某今日还要介绍一位重要人物给大家认识。”
　　随着他的话音，术虎从门口处大踏步迈了进来。
　　一身铁真装束，那样貌不用介绍，都能认出是个鞑子。
　　众人都愣在那里，一时不知该说什么。
　　木本田赶紧介绍：“这位是铁真族铜甲勇士术虎大人，响当当的大人物，今日来此，有要事与诸位商量，想要金银珠宝的，想要良田美眷的，想要高屋大宅的，术虎大人都可满足各位的愿望。”
　　许多人已经缓缓坐了下去，冷眼看着站在门口的几人。
　　屋子里的人，许多都是家人被鞑子残害的，与鞑子有着不共戴天之仇。
　　林丰面无表情，兀自夹了菜送进嘴里。
　　他心里明白，这个木本田是投了鞑子，背叛了大宗。
　　这大宗朝廷堪忧啊。
　　本来他还奇怪，如此一个县城，鞑子怎会轻易放过。
　　术虎？
　　这个家伙与死在自己手里的术雄有关系没？
　　术虎哈哈一笑：“各位英雄，术虎最佩服勇武的汉子，在座的都是术虎敬佩的高手。”
　　看到一众人没有响应，他也不在乎。
　　“我铁真族，金银美女有的是，诸位只要完成任务，便唾手可得。”
　　还是没人说话。
　　木本田扫了一眼众人。
　　“诸位心里都清楚，如今铁真人的勇猛，让大宗边军溃不成军，不日就将整个镇西都护府圈在铁蹄之下，在此偏远地区，朝廷根本顾不上咱们的死活，良禽择木而栖，贤臣择主而事，咱们占个先手，那便是人上之人。”
　　屋子里的人还是没有说话的。
　　木本田的脸色阴沉下来，一抬手。
　　“当然，本县尉也不是不讲道理的人，愿意留下的，请继续享受美酒佳肴，待会还会奉上金银美女，不愿意留下的，请现在就离开。”
　　他话音刚落，就有人愤然站了起来，大步往外走去。
　　有一个就有两个，相跟上三四个人往外走。
　　李东来刚想站起来，就被林丰一把按住。
　　第一个汉子走到门口，抬脚跨出门槛。
　　就在此时，站在门侧的庄再龙，身体倾斜，肩膀往前一靠。
　　正顶在那汉子的胸口。
　　那人翻身跌出了门口，嘴里闷哼一声，狂喷出一口鲜血，随即寂然不动。
　　坐在林丰身边的李东来惊呼出声。
　　“老大，那个家伙在擂台上，果然留了手。”
　　跟在第一个汉子身后的三四个人，立刻止步，惊恐地瞪着庄再龙。
　　“兹事体大，还需不愿意留下的人，闭嘴才成。”
　　众人都被收走了兵刃，屋外还站了许多持枪军卒。
　　这形势傻子都明白，只要不愿意投靠鞑子，那就是个死。
　　四个人中，有三个已经在往后退。
　　其中一个大声喝道：“老子就是死也不会投靠鞑子，给老子让开。”
　　说着话，弹身往前冲去。
　　当他两步跨到术虎跟前时，术虎突然挥手一拳，正击中那人的胸口。
　　那个汉子身材壮硕，行动间也显沉稳。
　　却被术虎一拳打得离地往后飞去。
　　嘭的一声大震，那人的身体撞在墙壁上，然后软软地滑落地下。
　　嘴里流出血来，一时没了声息。
　　众人更是惊讶，这个术虎仅一拳就将人给打死了？
　　“还有谁不愿意留下？”
　　术虎扫了众人一眼，便将目光定在林丰身上。
　　庄再龙和木本田也同时向林丰看去。
　　这里面林丰武艺最高，自然是首先要争取的对象。
　　林丰苦笑一下，看看屋内众人都拿眼睛看自己。
　　无奈缓缓站了起第71章相亲女子都这么放得开么
　　“请问木大人，不知给我等安排了什么样的任务？”
　　他的嘴里还咀嚼着饭菜，说话有些含混不清。
　　“如果是让我们去攻城略地，恐怕就强人所难了。”
　　木本田面色有些紧，听他这样说话，立刻缓和下来。
　　“吕大侠放心，术虎大人的任务很简单，只是让你们去杀一个人。”
　　众人神情均有放松，都琢磨着，从这里出去就走远些，管你去杀谁呢。
　　谁知，木本田话头一转。
　　“不过，在此之前，还需各位英雄签个字据。”
　　“投名状？”
　　“正是，吕大侠果非凡人。”
　　木本田拍拍手掌，立刻有数人捧了一摞字据鱼贯而入。
　　在木本田等三人的虎视眈眈下，谁也不敢捣鬼。
　　会写字的就写上自己的名字，不会写字的说出姓名，然后按上自己的手印。
　　林丰用毛笔歪歪扭扭地写了“吕四槐”三个大字。
　　木本田站在他身后，看着三个大字直点头。
　　“吕大侠不止武艺高强，还断文识字，难得，难得啊。”
　　李东来在投名状上按了手印，还不时皱眉看看林丰。
　　林丰发现，秦方也提笔写了自己的名字，字迹可比他的端正了许多。
　　等众人都签字画押后，木本田又命人端了银子上来，每人都是一百两。
　　“这是任务经费，如果能带了人头回来，就不是银子了，而是一百两金子。”
　　众人心里大为惊讶。
　　一百两银子已经是大手笔，更何况一百两金子。
　　是谁这么招人恨啊，要用这么多钱买他人头？
　　看到众人都手捧银子，集中精神看着自己。
　　木本田点点头：“此人是边军丙子第三骑队的百夫长，名字叫，林丰。”
　　大多人都茫然地左右看看。
　　李东来忍不住扭头去看林丰。
　　林丰冲他举了举手里的酒碗。
　　“希望你能带了此人的头颅回来，一百两金子呢，好大一笔钱。”
　　李东来连忙垂下头，对着桌子上的菜叹了口气。
　　“唉，这饭菜吃不完，浪费啊。”
　　庄再龙插口道：“林丰此人能力敌铁真铜甲，不可小觑，希望各位能精诚合作，最好不要单独行动。”
　　众人皆不作声。
　　“好了，话已至此，诸位请到木大人准备的精舍休息几日。”
　　听到庄再龙如此说，众人纷纷起身往外走。
　　庄再龙看着鱼贯而出的众人，沉声喝道。
　　“术虎大人的酒菜吃过了，银子也拿在了手里，投名状写得明白，若有不识趣的，不说大宗朝廷和铁真族，老夫第一个不会放过你的家族。”
　　众人顿时迟疑片刻，皆无声叹息着走出房门。
　　等到林丰这一桌时，庄再龙微笑着对几人说。
　　“几位，请跟庄某来一趟。”
　　林丰，李东来、秦方还有同桌的一名二十来岁精壮汉子，四人一起跟着庄再龙来到一处雅室。
　　这里装潢精致，室内摆了四张红木长条矮几。
　　四个人分了四张矮几盘坐了，有丫鬟端上茶水。
　　木本田换了一身长衫，缓缓踱了进来，庄再龙紧随其身后。
　　他在主位上坐定，笑眯眯地看着林丰。
　　“吕四槐，听说是个屠夫出身，怎么看怎么觉得你像个温文尔雅的读书人呢？”
　　林丰端着茶盏，也笑着说。
　　“确实是个杀猪的，只是俺杀猪比较文明。”
　　木本田摆摆手：“文明？呵呵，盔屋山的老大，手下还有不少人吧？”
　　林丰一指身侧的李东来。
　　“这不，老二李东来，如假包换，外面还有老三林巧妹，手下确实养了百十号兄弟。”
　　“听说你占了邠县，宰了卢知县，不知是真是假？”
　　“唉，被逼无奈之举，兄弟们没得吃了。”
　　“这是到我这里，准备吃了清水么？”
　　林丰连忙摇手：“真没那本事，就是来讨口吃的，如果木大人不喜，俺带人走便是。”
　　“木某不嫌人多，也养得起，只要你真心实意投靠，再多手下也没问题。”
　　木本田紧紧盯着林丰的眼睛。
　　“投名状都签了，还能有假？”
　　林丰摊开双手，表示坦诚。
　　“好，那我问你，一个杀猪的出身，你这身本事是从何而来？”
　　林丰挠头：“呃...俺要说是天赋异禀，不知大人信不信？”
　　木本田一笑：“算了，其他我就不计较了，只是...”
　　他扫了屋内四个人一眼。
　　“我有一女，最喜江湖英雄中武艺高强之辈，这次老夫也有为其择一佳婿之意。”
　　四个人互相对视一眼。
　　“小女年方十五，不知几位可否成家？”
　　秦方第一个举手：“大人，俺已成家，媳妇是雍城人。”
　　木本田微微点头，目光投向林丰。
　　“呃，大人，俺也有媳妇了，不怕您笑话，就是三当家林巧妹，现在就等在外面呢。”
　　李东来正好喝了一口茶水，闻听此话，当时忍不住喷了出来。
　　林丰扭头瞪着他：“二当家的，怎么回事？”
　　李东来立刻捂住胸口，一边咳嗽一边说。
　　“老大，俺胸口疼，是被他...”
　　说着话手指庄再龙。
　　林丰点头道：“嗯，木大人，李东来倒是未曾成家，俺觉得...”
　　李东来哭唧唧地看林丰。
　　“老大，俺错了...”
　　木本田面色不豫，一摆手。
　　“婚嫁之事须双方同意，何须强求，这位小英雄...”
　　那个不声不响一直坐在最后的年轻人站了起来。
　　“木大人，俺叫章同华，凤城人氏，并未婚配。”
　　“好，好...”
　　木本田叫了两声好，然后瞥了庄再龙一眼，起身走了。
　　等木本田出了屋门后，庄再龙对着几人笑嘻嘻地说。
　　“木大人的女儿可是生得如花似玉，再说木家这基业，嘿嘿，还请几位陪着让木小姐过过眼如何？”
　　林丰皱眉问：“只是陪着这位章兄弟走个过场么？”
　　“正是，捧个人场而已。”
　　“那没问题。”
　　林丰放松下来，端了茶水品着。
　　庄再龙点头。
　　“如此甚好，不过，既然是捧场，几位记得态度要积极，最好让主家小姐感到你们求取佳人的诚意。”
　　秦方一咧嘴：“还得演得像？”
　　“都是男人，这个不难吧？”
　　林丰嘟囔着：“可别让俺媳妇知道了才好。”
　　“吕兄大可放心，院子里的人都已安排好食宿，只等你们走完过场后，即可一起离开。”
　　“哎，哎，如此就好。”
　　庄再龙叮嘱一番后，也出门离开。
　　剩下四个人你看我，我看你，只是觉得刚认识，不好多说。
　　正沉默间，就听到屋子外响起了环佩叮当声。
　　先是走进四个丫鬟，手里各自捧着一个盖了红布的托盘，静悄悄地站在屋子一边。
　　稍顷，门口处走进一位盛装女子。
　　林丰讶然，心想，这个时代，女子相亲都这么放得开第72章大当家跟三当家好上了
　　随着一阵香气扑鼻，那女子袅娜地走到主位上坐下。
　　林丰偷眼打量了一下，女子果然生得美丽，仪态从容，清亮的眼眸顾盼生辉。
　　跟随在女子身边的是一个年龄稍长的女子，眼神在四个人身上扫了一遍。
　　“各位英雄，为了显示公平，木小姐将亲自出题，测试几位的才华。”
　　林丰笑道：“木小姐，俺一个杀猪的，何来才华，只有诚实厚道。”
　　木小姐只端坐着，垂目不语。
　　站在木小姐身侧的女子掩嘴笑道。
　　“这位公子说笑了，不知这猪是如何杀的？”
　　林丰站起来，挽了挽袖子。
　　“先将猪洗干净了，然后由三两人在条凳上按住了身子，俺将一尺多长的刀子，磨得铮亮，就从猪胸口处，这么一刀下去，那热腾腾的血啊...”
　　“打住打住，快别说了，喝你的茶吧。”
　　那女子连连摇手，制止林丰再说下去。
　　“呃，好吧，俺好久没杀猪了，手下倒是痒痒的紧。”
　　林丰嘟囔着坐了下去。
　　李东来尽力抑制着自己的笑意，垂头认真去看那茶碗中的叶片。
　　在他心里，林丰的身姿，再次拔出一个高度。
　　此人不但武艺高强，且遇事不乱，临危不惧。
　　果然是个成大器的材料，自己跟着他，断然前途可期。
　　“我家小姐虽然喜欢盖世英雄，可也甚是倾慕有才华的男子汉，不知几位会不会吟诗作对？”
　　章同华举手道：“俺在家念过几年私塾，最善作对。”
　　“好，那奴家出个上联，你们能对则对，不能对的，便回罢。”
　　说完冲一个丫鬟招手。
　　那丫鬟托着托盘往前走了一步。
　　女子揭开盖在托盘上的红布，从里面拿出一张绢帕出来。
　　“小姐的上联是，马蹄声声清水旁。”
　　她念完后一双眼睛看着对坐的四个男子。
　　章同华开始抓耳挠腮，苦思下联。
　　其他三人都是一副镇定的表情，各自端了茶水轻啜着。
　　那女子眼睛转到林丰身上，笑道。
　　“不知猪公子可有下联？”
　　“哦，在下姓吕，下联有啊，且听俺的。”
　　女子掩嘴笑着瞪大眼睛看他。
　　林丰一拂衣袖，挺胸抬头。
　　“马蹄声声清水旁，猪嚎阵阵腰子香。”
　　李东来端着茶碗，呆呆地看着林丰。
　　心想，老大竟然还会对联，真乃神人也。
　　可是，秦方却一口茶水喷了出去，虽强力憋住了笑，但身体却颤抖起来。
　　坐在主位上的木小姐用手帕遮住了脸颊，抖动的鬓钗乱晃。
　　念对联的女子瞪圆了眼睛，冲林丰叱道。
　　“说的什么浑话，你被淘汰了，赶紧出去罢。”
　　林丰起身拱手：“唉，俺老吕胸无点墨，无缘木小姐，甚是遗憾。”
　　说完转身出了屋门，径直去了。
　　李东来想跟着起身就走，却被女子拦住。
　　“你还没对对子呢？”
　　“俺李东来大字不识一个，对啥对子啊。”
　　女子挥手：“走吧走吧，粗鲁莽夫，不堪入眼。”
　　李东来松了一口气，大步追着林丰跑了。
　　林丰和李东来被人引着来到一间瓦房前，进门后发现有桌有椅，还有床铺。
　　白静、林巧妹等人都等在这里。
　　本来林丰还想说说这次的趣事，谁知白静急切地将他拉到一旁。
　　“哥，刚入夜时，俺看到了崔一脚。”
　　林丰一愣：“他怎么...”
　　忽然明白过来，这崔一脚本来与木本田就是一伙的，能来这里当是正常。
　　李雄也凑过来：“老大，咱们危险了。”
　　“他看到你们了？”
　　“那倒没有，只是早晚会认出我们。”
　　林丰皱眉琢磨，自己是来弄粮食的，这粮食还没影呢，对头来了。
　　李雄紧张地说：“老大，不如咱趁夜走了吧？”
　　白静叱道：“整个清水县城里，有五百军卒，没有木本田的命令，谁也出不去。”
　　林丰点头：“他干这掉脑袋的买卖，自然防护十分严密。”
　　林巧妹一脸狠厉：“趁夜一锅端了他们。”
　　“那庄再龙不好对付，还有术虎，更不可忽视。”
　　“还有好多签了投名状的江湖豪杰，虽然心不甘，却也得听他们的调遣。”
　　李东来说。
　　林丰叹口气：“有些麻烦了。”
　　胡进才冷笑道：“老大，咱与他们打个巷战啊。”
　　他跟着林丰学会了巷战，就老想着这一招。
　　“五百多军卒，上百的江湖武士，还是在人家的主场上，想啥呢你。”
　　林丰直摇头。
　　正当众人束手无策时，突然听到有人走到门前，轻轻敲了敲门。
　　“吕大侠，我家主人请您过去说话。”
　　林丰用手指了指林巧妹和李东来。
　　李东来迅速明白过来。
　　“大当家的不胜酒力，已经睡了，不知家主人何事相招？”
　　他说话的时候，林丰已经爬到床上，盖了被子。
　　范劲松上前将房门打开。
　　一个家丁打扮的人站在门外。
　　“能不能请哪位过去回个话？”
　　李东来当仁不让，摆摆手。
　　“走吧，俺去见见家主便是。”
　　崔一脚在岭兜子村做伍长时，早已与木本田勾结多时，是木本田可以信赖的心腹之人。
　　此时正与木本田坐在一间屋子里说话。
　　他听了木本田的叙述，越发觉得此事有蹊跷。
　　尤其怀疑盔屋山的呂四槐，虽然没见过面，却早听人说过，是个屠夫出身，一个整天玩杀猪刀的人，怎会变得如此厉害？
　　庄再龙的身手，崔一脚知道的很清楚，是个能与铜甲鞑子别别苗头的高人。
　　却与吕四槐打成平手。
　　木本田半眯着眼睛。
　　“一脚啊，这林丰可是有消息了？”
　　“呃，大人，镇西都护府这地面太大了，又有铁真铁骑在侧，边军也不敢放肆，所以...”
　　“还是没信？术虎大人可是真急了。”
　　“唉，岭兜子那边已经被烧成了渣，放出去的游骑不少，就是没一个回应。”
　　“加点紧吧，这次收拢的人马归你调度，尽快将那林丰找出来，咱才好有个交代。”
　　崔一脚躬身：“大人，俺知道轻重。”
　　门外有家丁报告：“老爷，吕大侠的人来了。”
　　“有请。”
　　李东来跨进屋子，冲着木本田一拱手。
　　“木大人，俺大当家的不胜酒力，躺倒就睡下了，怎么叫也迷糊。”
　　崔一脚本来已经紧绷了身子，瞥了一眼站在暗处的庄再龙，紧张地等待来人。
　　谁知却不是吕四槐。
　　他紧盯着李东来：“这位兄弟，可是盔屋山二当家镇东山，李东来？”
　　“正是，不知这位大人...”
　　“崔一脚，咱现在同在木大人手下做事，还请多多指教。”
　　“不敢，崔大人有事尽管吩咐便是。”
　　说着话，李东来在早就摆好的椅子上坐下。
　　“李兄，听说你们大当家的跟三当家好上了？”
　　“咳咳，正是如此第73章传染病
　　木本田的女儿木婉儿，此时正与闺蜜范海云，窝在绣楼的锦榻上说悄悄话。
　　“你不知今日闹出的笑话，可笑死个人了。”
　　范海云好奇地问：“姐姐真的去见了他们？”
　　“本小姐怎会如此孟浪，只叫了个替身而已。”
　　“嗯嗯，如此粗俗的汉子，没得污了姐姐的眼睛。”
　　“唉，可是爹爹让我必须选择一个呢。”
　　看到木婉儿愁容满面，范海云连忙转移话题。
　　“姐姐快说说今日的笑话，让海云也开心一下啊。”
　　木婉儿笑着从一旁拿出一张白绢，展开后递给范海云。
　　“你看看，这是你看好的那个人对的对子，咯咯咯...”
　　还没说完，自己却先笑得不行。
　　范海云连忙仔细看起来。
　　半晌，正等待看她笑脸的木婉儿奇怪地瞅着范海云。
　　“怎么，不好笑么？”
　　“姐姐，你觉得这是一个屠夫能对得出来的对子？”
　　“哎呀，猪嚎阵阵腰子香，什么嘛。”
　　“姐姐，你仔细品，如果这个对子是一个饱读诗书的书生所写，就是一个笑话。可是...”
　　木婉儿凝眉细思片刻。
　　“难道，他是故意的？”
　　“肯定是了，这韵和辙...”
　　木婉儿奇怪地说：“代替我的可是镇西都护府城的三魁娘子之一，号称诗画双绝的柳书雪，在如此绝色面前，难道他都不动心？”
　　“怕不是露了什么吧？”
　　“气质方面，柳娘子可是拿捏得死死的。”
　　“你这一说，可就真的奇怪了。”
　　两个小姑娘陷入沉思。
　　与此同时，李东来也回到了他们的居住地，正跟林丰说着见面的事。
　　“老大，他们同意给咱粮草，并要求咱这一百多号兄弟，驻扎在清水县西八十里的清渠村。”
　　林丰躺在床上，眼睛看着床顶。
　　“没啥条件？”
　　“有，就是让老大住在清水县。”
　　“人质？”
　　“俺不知他们的用意。”
　　沉思片刻后，林丰断然道。
　　“你们带了粮草回去，既然是往西八十里，正好先派人回岭兜子调兵接应。”
　　屋子里的人都一脸茫然。
　　白静忍不住问道：“哥，具体怎么做？”
　　“他们肯定不会让你们单独押了粮草回去，到出城时，李雄先走一步回去调兵，其他人跟着粮草慢慢前行，不要让随车押运的人跑掉，全部带回岭兜子就是。”
　　“他们不听话怎么办？”
　　“你的刀杀不了人吗？”
　　白静坚决地说：“哥，你在哪我们就在哪。”
　　“他们困不住我，林巧妹留下，其他人随粮草离开清水。”
　　林丰语气很坚决。
　　“俺要留下照顾哥。”
　　眼见林巧妹一脸喜色，白静不愿意了。
　　“凡崔一脚认识的，都离开，出城后听老胡安排。”
　　胡进才一抱拳：“放心吧老大，一定连人带粮食都弄回去。”
　　白静急道：“那你怎么办？”
　　“从现在开始，就说我患了伤寒，除了巧妹外，都离我远点。”
　　“为什么又是她？”
　　白静真急了。
　　李东来咳嗽一声：“大嫂，老大被逼，说已跟林巧妹成婚。”
　　屋子里顿时鸦雀无声。
　　“怎么会如此说？”
　　白静愤然。
　　李东来无奈，只得将事情说了一遍。
　　白静也不是不明事理的女子，虽然不再说话，心里却很是不爽。
　　林丰吩咐道：“给我弄些热水，再拿个带了屎尿的马桶进来，然后去找大夫，范劲松和谢重守在门口，其他人立刻回避。”
　　林巧妹连忙问：“哥，你准备怎么应付郎中？”
　　“伤寒是热病，又具传染性，身体会发热，腹泻，神情呆滞，反应迟钝，总之，看我演戏你来配合便是。”
　　“好，俺明白了。”
　　众人不再有疑问，立刻行动起来。
　　木本田听说吕四槐病了，立刻请了县城里的大夫前往诊治。
　　林丰在大夫进屋之前，喝了一大碗热水，直热得两腮通红，身体发烫。
　　那清水县的老大夫年近六十，被请进林丰的屋子后，先是闻到一股酸臭味道。
　　然后给林丰诊脉，手触到他的皮肤发烫。
　　再看其眼神呆滞，有时还胡言乱语。
　　林巧妹得了林丰的指示，在一旁担心地搓着手。
　　“大夫，该不会是伤寒吧，俺爹说过，这样子该是伤寒之征。”
　　过一会儿又说：“俺爹可是府城有名的郎中，这事俺可知道，您不能瞒着俺。”
　　在她的不断暗示下，老大夫失了分寸。
　　稍稍远离林丰的身体，皱着眉头一阵思索。
　　“哦，这确是伤寒之征，老朽给你开几副药，过几日再看情况调理吧。”
　　说完话，起身就走。
　　伤寒是传染病，谁也不想多待片刻。
　　本来木本田和崔一脚打算过来看看林丰，顺便让崔一脚认一认。
　　谁知听大夫说林丰患了伤寒病，暂时放下了前来探视的打算。
　　又过了一天，木本田在李东来的一再请求下，才筹集了三车粮草，并让人带了一队二十军卒的队伍，跟着李东来等人，一起出城往西去了。
　　因为吕四槐和他老婆仍然留在自家宅子里，木本田和崔一脚也没在意李东来等人。
　　认识崔一脚的几个人，都化了妆，稍稍掩饰住自己的容貌。
　　夹杂在运粮的马车队伍里，悄悄出了清水县城。
　　听到谢重回报，林丰才放下心来。
　　真他妈抠门，一百多号人马呢，才给三车粮草。
　　跟着鞑子也不富裕嘛。
　　林丰腹诽着。
　　开始琢磨自己这几个人该如何逃离此地。
　　听说此处住了一名伤寒病患，林丰所住的小院子四周都没了人烟。
　　巡逻的军卒都绕着走。
　　就是因为，在这个时代，只要得了传染病，基本就是绝症。
　　给林丰这边送饭的家丁丫鬟，也是将饭菜放在院子门口，让他们自己出来取。
　　所有人都避之如虎。
　　只有范劲松和谢重两人，依然忠实地执行站岗任务。
　　两个人在林丰的门口，一边一个，站得笔直。
　　到了第二天夜里，林巧妹伺候林丰洗漱后，也爬到床上，在林丰的身侧躺下。
　　林丰苦笑道：“林巧妹，你去你的房间休息吧。”
　　林巧妹身体不动。
　　“哥，你见谁家夫妻不是睡在一起的。”
　　“咱是假的。”
　　“人家可不知道是假的，万一被人看穿了怎么办？”
　　“现在所有人都绕着咱们走呢，谁会看见？”
　　“小心些吧，咱还处在龙潭虎穴里，快睡吧。”
　　林丰无奈，只得强行闭上眼睛。
　　怎知睡到半夜里，林巧妹竟然悄悄钻进了林丰的被窝，两人挤在一起。
　　林巧妹身材小巧，却凹凸有致，柔软的身子，挤压在林丰身侧，让他不能再装作无视。
　　再加上，林巧妹本已嫁过人家，对此轻车熟路。
　　故意在重点部位挨挨蹭蹭的，撩拨得林丰火起。
　　这具年轻且强壮的身体，哪里受得了如此撩拨。
　　后半夜时，林丰咬牙切齿地说。
　　“这可是你自找的啊，休怪老子发疯第74章巷战
　　林丰说完，翻身将林巧妹压在身下，一阵揉搓。
　　林巧妹嘿嘿直笑，小巧的身子任他胡为，还尽量配合着。
　　这更让林丰火大。
　　一时间，寂静的夜里，响起了床架的吱嘎声。
　　本来，木本田的女儿木婉儿还想过来看看林丰，听到他得病的消息，只得打消了这个念头。
　　所有签了投名状的江湖游侠们，都被放了出去，各自寻找门路，打听林丰的下落。
　　崔一脚现在是边军大营里的一名甲正，不能长时间离开大营。
　　他等了三天后，听大夫说吕四槐的病没有缓和，只得悻悻离去。
　　一切皆平静下来，日子如往常般滑过。
　　林丰在屋子里憋了四天，心里牵挂着岭兜子的工程，早就烦躁得不行。
　　只有林巧妹，得了林丰的滋润，开心得不得了。
　　进进出出如同一只穿堂的燕子，小巧的身体就要飞起来一般。
　　直到第五天的夜里，林丰吩咐几人，早早收拾好了东西。
　　范劲松和谢重两人，早在几天前，就摸清了木宅的道路。
　　还有军卒巡逻站岗的规律和位置。
　　时过半夜，四个人从小院子的后窗翻了出去，摸着黑往木宅外墙溜。
　　马匹都已经被牵走，想偷着出城，马匹目标太大。
　　四个人绕过岗哨，躲开巡逻队，渐渐靠近了木府那高大的院墙。
　　几人来到墙下，看着一丈多高的院墙，沉默片刻。
　　林丰打了个手势，让身体最高壮的范劲松打底，谢重第二，林丰和林巧妹沿着两具人梯，慢慢攀上墙头。
　　攀上墙顶后，再将两人依次拉上来。
　　就这样无声无息地，四个人翻出了木府。
　　下一个难点就是城门，城墙太高，无法攀上去，只能打城门的主意。
　　城门处两旁各站了两名军卒，拄了长枪，垂头打盹。
　　城门洞里点了两只火把，半死不活地闪动着昏黄。
　　林丰等人在距离城门洞三四十步处，隐在暗影中观察着。
　　等了半晌，远处响起脚步声。
　　是一队巡逻的军卒，踢里踏拉地沿着城墙走过去。
　　林丰拍拍林巧妹的肩膀，用手指了指城门旁的军卒，竖起三个手指，然后再用一根手指，向自己指点一下。
　　他的意思很明白，林巧妹负责那三个军卒，自己收拾剩下的一个。
　　林巧妹摇摇头，从背上取下软弓，同时搭上四支羽箭。
　　林丰惊讶地看着她，林巧妹缓缓将弓拉开。
　　两人相视一点头，几乎同一时间，羽箭被弓弦弹了出去。
　　林巧妹的四支羽箭连续分射四个军卒。
　　果然，林巧妹的射箭速度就是快，跟林丰射出一箭差不多的时间。
　　四个军卒无声中咽喉中箭，软倒在地。
　　林丰冲她一伸拇指，再挥手。
　　四个人立刻快步往城门洞里冲去，顺手将军卒拉进城门洞，取走羽箭。
　　城门洞里有高大的木门，用一根方形巨木插住。
　　这种城门还没大到四个人抬不起门插的程度，只范劲松和谢重两人，就将门插抬起，城门被拉开一道缝隙。
　　四人依次钻了出去。
　　从木府偷溜出来，再到出城，过程十分顺利。
　　“哥，咱往哪走？”
　　“往西，然后往北。”
　　月黑风高，四个人不敢耽误，急急往西跑去。
　　当时为了锻炼军卒的体能，林丰曾跟着跑了三个月的步。
　　此时，四人都跑得很轻松。
　　谢重感叹道：“将军，俺现在才知道，您让俺每天跑步的用处。”
　　“才二十里而已，当年我可是连续跑百八十里，不用休息。”
　　“啊！百八十里路，那得跑多长时间？”
　　“一个多时辰而已。”
　　听他说话的三个人都沉默着跟紧了林丰的步伐。
　　跑了片刻后，林巧妹才嘿地一声笑出来。
　　“你笑什么？”
　　“一百里路，一个多时辰？哄孩子玩呢。”
　　林丰摇头：“等有时间，老子跑给你看看，是不是哄着你玩。”
　　“俺信将军的话。”
　　谢重说道。
　　“俺也不是小孩子。”
　　范劲松也说。
　　半个时辰后，几个人已经上气不接下气，腿脚酸软，眼前发花。
　　林丰喘着粗气道：“歇会吧，跑不动了。”
　　三人就等他这话，突然如泄了气的皮球，翻滚着躺倒在杂草地里。
　　四个人如尸体般躺在田野中，看着隐约可见的几颗星星。
　　“这有二十里路吗？”
　　“得三十多里了吧。”
　　“别说话。”
　　林丰喝道，翻转身体，将耳朵贴在地上。
　　“有马蹄声，恐怕追兵过来了。”
　　“这大片的荒野，他们怎么会找得到咱。”
　　“他们马快，只需四处撒网，等到天亮时，咱还是躲不过去。”
　　“天快亮了吧？”
　　林丰起身，往远处看去。
　　有点点星火，在四处兜兜转转。
　　“看大方向还是判断我们往西走了，现在咱往北，让他们猜去。”
　　四个人起身，辨认了一下方向，然后径往北跑去。
　　这一跑直到天亮时，林丰才招呼几人停下休息。
　　只是四人坐下休息还不到一刻钟的时间，林丰便又听到了马蹄踏地的动静。
　　“咦，真他妈邪门，怎猜到咱改了方向？”
　　林丰起身找处稍高点的土坡，站上去望南边瞭望。
　　极远处有几个小黑点在移动。
　　“有古怪。”
　　林巧妹站在他身侧也凝目细看。
　　“哥，哪里古怪？”
　　“不该啊，这黑灯瞎火的，他们怎知咱跑这里来了？”
　　“肯定是有善追踪之术的人。”
　　“你故事听多了吧。”
　　“不然呢？”
　　林丰仔细回忆了之前的过程，没有想到破绽。
　　显然是木本田从开始就没相信过自己，早就派人盯着。
　　“这是要放长线钓大鱼啊。”
　　“哥，你就是最大的那条鱼了。”
　　“咱手下不是还有上百号兄弟呢嘛。”
　　“一网打尽？”
　　“就是如此，咱用自然速度往岭兜子走吧，他们只会跟着。”
　　四个人又兜头往岭兜子方向前进。
　　“哥，咱不能把岭兜子暴露了吧？”
　　林丰边走边说：“当然不能，我正在想怎么摆脱他们呢。”
　　“俺对哥有信心。”
　　“不好意思，我自己都没有。”
　　林巧妹气的直翻白眼。
　　四人又走了半天，林丰带着他们转了个弯，继续往前。
　　“哥，咱这是要去哪里？”
　　“我让你们学习一下如何跟敌人打巷战。”
　　“巷战？啥意思？”
　　林丰抬手指了指前方，远处有一座村落，隐约出现在四人视线里。
　　“就是在村里跟他们绕圈子。”
　　“这谁不会啊，小时候经常玩呢。”
　　“现在可不是小时候，巷战玩的就是个心跳。”
　　三个人听得一头雾水。
　　经过一阵慢跑，林丰等人来到村头。
　　这个村子似是刚刚经过劫掠，墙倒屋塌中，覆盖着黑色的灰烬。
　　显然是被烧过没多久。
　　村头的一个院子里，豁然看到一具残破的尸体，俯卧在一堆碎石第75章耐心
　　林巧妹四处看了看。
　　“哥，这村子刚被人屠戮过，看这手段，应该是鞑子干的。”
　　林丰没说话，皱着眉头，往塌了半边的屋子里走。
　　屋门旁的灶台边，一个女子，赤裸着，半个身子仰在灶台上。
　　浑身的血迹已经干成了黑褐色。
　　下半身被刀砍得稀烂。
　　林巧妹咬牙道：“这些该死的鞑子，杀就杀了，干嘛糟蹋人。”
　　连她这个灭人满门的娘们都看不过眼了。
　　三人在村子里转了一圈，不大的村子有十多具尸体，大多是老弱妇孺。
　　死状凄惨。
　　林丰观察完地形，一边带着三人往前走，一边指着一所破屋子。
　　“范劲松，你在此处埋伏，从这个巷子里过的，砍一刀就走，不可稍停。”
　　“是，将军。”
　　“记住，不要恋战，要有耐心，耐心懂吗？”
　　三人不停地点头。
　　“谢重，你在这里躲着，一击即远离。”
　　“是将军。”
　　“记住地形，一击后选择差不多的地方，进行二次伏击。”
　　“明白，将军。”
　　林丰带着林巧妹来到村子中间，左面是一所稍微健全点的房子。
　　“你在这所房顶上，远程狙击来敌。”
　　“好的，哥。”
　　“注意观察来敌的动向，记得给我信号。”
　　“嗯，知道了哥。”
　　林巧妹满脸兴奋。
　　林丰自己找了一个面对村子空场的屋子，躲在一个窗口处。
　　他把弓箭取下来，挂上弓弦，箭袋里有二十枝羽箭。
　　每一枝都取出来，摩擦一下箭镞，检查尾羽的损伤程度。
　　然后长刀出鞘，用一块白布，擦拭着刀身。
　　眼看天色渐渐暗下来，村外依然没有动静。
　　林巧妹安静地伏在屋顶上，无聊地数着箭袋里的羽箭，还不时看看林丰所在的破屋子。
　　天完全黑下来，破败的村落里阴风阵阵，如处鬼蜮。
　　范劲松和谢重各自躲在林丰指定的地方，已经焦躁的不行。
　　根本没有任何动静，干嘛还躲着？
　　是不是将军把自己给忘了？
　　或者是让他们在这里断后，将军自己先跑了？
　　各种乱七八糟的念头，侵扰着他们的大脑。
　　林巧妹伏在屋脊上，被凉风吹得难过，抬眼四周，连个鬼都没有，还让老娘趴在这里吹凉风？
　　不管他们怎么琢磨，林丰那里半点动静也没有。
　　林丰正倚坐在断墙边，从腰间摸出个酒袋，小口地抿着。
　　无论身处何地，耐心是必备的东西，尤其是战场上，为了获得一线良机，也许要蹲守一夜。
　　正当几人耐受到极限时，林巧妹从迷糊的目光里，发现村东有火点移动。
　　她心情有些激动，可他妈来了，再不来老娘都冻成冰棍了。
　　扭动着僵硬的脖子，目光一瞥下，突然发现，村西也有火点在移动。
　　咋的，这是把村子给包围了？
　　林丰已经听到了马蹄杂沓的声音，从村子两侧往中间移动。
　　漆黑的夜里，又是如此复杂的残败村落，正是他喜欢的战场。
　　稍稍活动了一下手脚，身子骨发出嘎巴声。
　　提起弯弓，搭上一根羽箭，扭身默默等待。
　　又过了近一刻钟。
　　听到脚步轻移。
　　有人开口说话。
　　“你确定他们没从村子里出去？”
　　“俺一直瞪大了眼珠子，连个鬼都逃不过，就是到了此处，再没见影子。”
　　“奇怪了，等了这么久，怎连点动静都没有呢？”
　　“谁说不是，村口都埋伏半天，白忙活了。”
　　两个人脚步很轻，就在林丰左近处。
　　“庄先生呢？”
　　“说是马上就到了。”
　　“他到之前不让动手。”
　　“咱倒是想动手，可人呢？”
　　林丰在暗中回忆林巧妹的射箭技巧。
　　他曾问过她，怎连续射箭速度那么快。
　　可林巧妹也说她是天赋异禀。
　　轻轻又抽出一枝羽箭，同时搭在弓弦上，一根顶住弓弦，一根暂时留在指头边。
　　慢慢将弓拉开。
　　他的弓处理过，拉动时没有声音。
　　两人说着话，开始往别处走动。
　　林丰侧耳听着他们的脚步声，缓缓移动着弓箭的方向。
　　下一刻，弓弦轻微地绷响，一枝羽箭离弦而去，紧接着再次拉弓，第二支箭衔尾急追。
　　只听那两人说：“你去那...呃。”
　　“你咋...啊。”
　　然后便是身体着地的声音。
　　再然后，一切归于宁静。
　　一箭毙命，准确无误。
　　林丰都有些得意自己的听力判断。
　　又等了半天，脚步声响起，这次估计人数在四到五个。
　　林丰弯弓搭箭，还没等拉弓，就听到有人“啊”的惊叫了一声。
　　然后是乱七八糟地叫嚷。
　　“有人埋伏，快，老石中刀了。”
　　刀碰土墙的声音。
　　与此同时，村落另一个方向，也有人喊叫起来。
　　有人大声喝道：“举火，别乱！”
　　数支火把被点燃，十几个人影在村中乱窜。
　　就在火把刚刚燃起时，林丰听到远处屋脊上响起了弓弦声。
　　林巧妹夜不能视，只能干着急。
　　有了火把的光亮，她立刻出手。
　　随着弓弦急促地响起，那些人影纷纷翻倒在地。
　　林丰摇头，老子还是比她射得慢了不少。
　　转身拉弓，循着声音将箭射了出去。
　　远处有刀撞击声，想是范劲松和谢重与敌动手。
　　叮当声响得急促。
　　林丰皱眉，让这俩小子一击不中随即远遁，怎跟人拼上了？
　　好在，很短的时间，声音消失了。
　　村落中又安静下来。
　　这次安静一直持续到天亮，没有人再出现。
　　林丰从断墙后探出身子，看到四处横七竖八地躺了不少尸体。
　　抬头，林巧妹在屋顶上摆摆手。
　　林丰对自己的听力很是自信，附近并没有人埋伏。
　　他轻轻走出来，把尸体上的羽箭拔下来，擦擦箭镞，收进箭袋里。
　　一共二十枝羽箭，快让他射没了。
　　收好羽箭，林丰换了位置，蹲坐下来。
　　天光已经大亮，依然没有人进村。
　　突然，听到村头有人大声喊道：“吕四槐，木大人待你不薄，为何要如此？”
　　林丰听出，这是庄再龙的声音。
　　“知道你是山匪，投名状对你没啥作用，可你做山匪有甚前途？”
　　庄再龙继续喊话。
　　“跟着术虎大人，升官发财，有何不好。”
　　“吕四槐，除非你是假的。”
　　林丰心中暗骂：你妈的，就这智商还想跟鞑子混，无疑与虎谋皮，早晚连渣子都不剩。
　　“庄某佩服你的手段，有勇有谋，木大人爱才，准备让你领导群雄，咱可出来细谈如何？”
　　林丰悄悄换了个位置，从庄再龙的声音上判断着彼此的距离。
　　林巧妹已经伏下身子，从林丰的角度还能看到她。
　　只见她伸出三个指头，然后收回后又伸出五个指头。
　　林丰明白，这是告诉他，对方有三十五个人。
　　除了庄再龙，林丰根本不将这些人放在眼里，管你是多少人。
　　他寻好了位置，轻轻搭上羽箭，等待庄再龙开口说第76章阎王土
　　等了片刻，庄再龙果然又开始喊话。
　　“吕四槐，富贵前程你不要，不知你想要些什么？”
　　庄再龙也很郁闷，眼见自己带来的人，被射死了近一半。
　　黑咕隆咚的夜里，就被射死了，这箭法太过诡异。
　　他不敢再让人往村子里去，无疑送人头。
　　可对方就是不出来，这些人在外等了一夜，被林丰几人的耐心打败了。
　　他的话音刚落，从一处坍塌半边的废墟空隙处，突然冒出一枝羽箭，无声地来到身前。
　　庄再龙一伸手，竟然抓空，羽箭已经扎到自己的咽喉处。
　　体内劲气一顶，锋利的箭镞如同撞到了牛皮，嘭的一下，被弹了开去。
　　庄再龙摸着有些疼的喉咙，眯着眼睛观察前方残破的屋墙。
　　他修的是硬气功铁布衫，尽管羽箭力量十足，一般箭镞却还破不了功。
　　人都没见着呢，箭就射过来了。
　　箭速如此之快，之准，晃得他眼睛难受，这还是个人吗？
　　“好，呂四槐，庄某就当你是吕四槐了，咱的梁子算是结下了，希望你以后好好活着。”
　　庄再龙无法可施，只得留下狠话，挥手让众人撤退。
　　他怕下一箭，奔了自己的眼睛，那可挡不住。
　　他还有重要任务，不能因为一个山匪，在阴沟里翻了船。
　　敌暗我明，再待下去，对方开始动手，如此箭法，徒然增加自己的损失。
　　林丰让林巧妹打出信号，让范劲松和谢重出来。
　　在确定庄再龙离开后，四个人继续往岭兜子方向奔去。
　　身后再无马蹄声骚扰。
　　一天后，林丰眼前终于出现了岭兜子那高大的烽火台。
　　有人早将他回来的消息报告给胡进才，还没到烽火营，就有一大群人迎了出来。
　　林丰长长地松了口气。
　　挥手让众人散开，自己爬上烽火台顶，扫视着旷远的田野。
　　只有白静跟着他爬上台顶，依偎在他身侧。
　　两人沉默片刻。
　　“你身上有别的女人味。”
　　“岭兜子那里的工程进行的如何了？”
　　轻轻拍了拍白静的脑袋。
　　林丰此时心里没有儿女情长，时刻挂念着自己的根据地。
　　这次逃回来，更加坚定了建立根据地的决心。
　　一个清水县的县尉都投靠了鞑子，目前的形势十分堪忧。
　　现在手下有五百多人，粮草消耗很大，工程进度必须加快再加快。
　　还得抽出时间去筹集粮食。
　　他记住了一句话，深挖洞广积粮，在此乱世中十分适用。
　　白静把脑袋拱在他的怀里，撅着嘴。
　　“工程早停了好些日子，你心里就只有工程。”
　　“嗯？为什么？”
　　林丰大吃一惊。
　　“谁让停的？”
　　林丰根本无心白静的撒娇，立刻转身攀下烽火台。
　　“让张常有、王前、于雷过来，立刻，马上！”
　　几个甲正慌手忙脚地往这边跑过来，有些惊慌地问。
　　“老大，咋了？”
　　林丰瞪着眼，扫视几人。
　　“老子的岭兜子工程，谁让停的？”
　　张常有松了口气，紧张的心情稍稍放下。
　　“老大，不得不停啊。”
　　“有屁快放！”
　　林丰很是焦躁。
　　“老大，那里挖出了阎王土，大凶之兆，不敢再挖了。”
　　“阎王土？什么玩意儿？”
　　“老大，您去看看就知道了，这阎王土从老一辈就说过，不敢擅动，见者远离才是。”
　　林丰不等他再说话，立刻让白静牵马过来。
　　带了众人策马往岭兜子上奔去。
　　岭兜子上，按照林丰的图纸，已经建得初具规模。
　　现在工地上却一个人影也没有。
　　林丰立马在高处，张常有伴在一侧，伸手指着不远处。
　　“老大，您看，大片的阎王土，您这次虽说有惊无险，恐怕就与此土有关。”
　　林丰向他指的方向看，确实，一片黑乎乎的土地，与深黄色的土壤对比十分明显。
　　草，怎么回事？
　　林丰催马往前跑去，快到黑色的土地时，被张常有从旁拉住了缰绳。
　　林丰才不管啥阎王呢，跳下马背，几步跨到近前。
　　蹲下身子用手抓了一把黑土，放在眼前。
　　“我草啊...”
　　林丰心里有些激动，用手使劲扒拉着黑土，还从里面抓出几块黑色的石头。
　　举在眼前，仔细端详着。
　　“嘿嘿嘿...哈哈哈...”
　　他心里越发激动起来，这哪里是什么阎王土，分明就是煤炭嘛。
　　老子日思夜想的东西，能大幅度提高长刀的硬度。
　　还能...
　　总之，这玩意儿的作用可大了去了。
　　他扭头看着跟在身后的几个甲正，面带兴奋。
　　“好，好，这是阎王爷给咱带了个信，哥几个以后的大富大贵，就全靠它了。”
　　众人一脸懵逼地看着林丰，这下糟了，阎王土果然厉害。
　　白静担心地凑过来，用手抓住他的胳膊，摇动了几下。
　　“哥，你醒醒，哥你没事吧？”
　　“哥，你可别吓唬俺，哥...”
　　林巧妹也语带哭腔地喊。
　　林丰冷静下来，摆摆手，转身往前走了几步，四处扫视着。
　　看来自己的工程图纸得修改了。
　　需要将这里圈起来，这泼天的富贵，不能让它跑了。
　　林丰带人回到营地，立刻把自己关进屋子里，开始重新设计图纸。
　　他现在的工作量很大，不但要修改图纸，还要设计炼钢炉。
　　既然有了煤炭，那自己的目标就在一步步接近中。
　　他见过炼焦，也见过炼钢，大体了解过这个过程。
　　所以，建一座炼焦炉和一座炼钢炉，是现在的主要任务。
　　在林丰的极力回忆中，经过三天的反复琢磨，终于画出了两个炉子的雏形图纸。
　　用煤炭炼焦，相对简单一些，土法便是燃烧煤块，在一定温度下，开始往炭块上浇水，使其冷却，然后再加热，再浇水，直至炭块凝结成蜂窝状的焦炭块。
　　炼钢相对就难多了。
　　得在实践中慢慢摸索。
　　不过，林丰要求不高，只要能炼出铁中的渣子，提纯一下，获得比现在的铁刀硬度更高的金属就行。
　　五天后，林丰从闭关处走出来。
　　在众人担忧的目光里，举起手里的一摞纸。
　　“去给我挑选二十个心灵手巧的工兵，随我去岭兜子看看。”
　　这几天，大家都以为，老大疯了。
　　若不是之前颁布过一个正常的命令。
　　林丰闭关前，命令各战队，五人一组，放出五十里，封锁此地的所有信息。
　　如遇流民，则带回来放到岭兜子村里，发给粮食划出土地，开始开荒。
　　若遇军队，能战则战，不放过任何逃脱之敌。
　　他的意图很明显，就是最大限度地让这里多安静些时日，留给自己做充分的战斗准备。
　　岭兜子工程重新启动。
　　十天后，两座高大的炉子建成了。
　　一个像卧倒的野猪，一个像竖起的巨大葫芦。
　　这就是林丰称之为炼焦炉和炼钢高炉的新鲜玩意儿。
　　接下来，派工兵挖取筛选煤块，然后放到炼焦炉里。
　　还让工兵按图制作了七八个巨大的风箱，接在炉子的进风口处。
　　再让人从炼焦炉的点火口，四处点火，让煤块燃烧。
　　林丰自己站在一旁，满脸黑灰，神情专注着煤炭的燃烧进度。
　　觉得差不多时，就挥手让人往煤炭上浇水。
　　一遍不成，便再来一遍。
　　反正煤炭有的是，可让他随意挥霍。
　　反复折腾的所有人都渐生诡异的感觉。
　　白静和林巧妹召集几个甲正，四下商量着去寻个神婆子过来。
　　看能不能挽回林丰的精神状第77章铁杵磨成针
　　让他们更加惊恐的是，林丰突然就捧了一块满是洞眼的黑炭块，又蹦又跳。
　　还举着那块黑炭块，满工地转着圈地跑。
　　众人觉得，就差口吐白沫，不省人事了。
　　这还不算什么，林丰的下一个举动，差点让众人都崩溃了。
　　他竟然让人将军卒的武器收集起来，一次就把二三十把长刀，扔进了那个像葫芦的肚子里。
　　然后堆积了许多黑色带眼的炭块，点火猛烧。
　　眼见那几十把上好的长刀，都被烧成了红色的粥样液体。
　　就这样，一连折腾了二十多天。
　　也不知烧掉了多少把刀。
　　终于，有一天，林丰从自己制作的模子里，提出一把坑坑洼洼的像刀又像棒子的东西。
　　用磨刀石，费力地开始研磨。
　　他不光自己干，还让众人跟着折腾。
　　白静早就习惯了这种场景，平静地跟大家说。
　　“老大这是要将铁杵磨成针，用这个故事来告诫大家，做事要有恒心和...疯狂。”
　　林丰沉浸在自己的世界里，尽管所有人都不能理解。
　　最终，第一把自己炼成的刀出炉了。
　　在他的费力研磨下，开了刃。
　　虽然品相很难看，但是它的硬度...
　　一脸黑灰的林丰，冲李东来招手：“你，过来跟我拼一刀。”
　　“老大，俺不敢。”
　　李东来往后退着，两只手乱摇。
　　之前老大是疯狂地烧刀子，这次恐怕改杀人了吧？
　　林丰不理他，只用心端详着自己手里的刀，啧啧有声。
　　“这刀还是有点厚，再薄些，重量再轻些，效果应该更好。”
　　白静向来冷静而睿智，她隐约看出些什么。
　　遂提了一把长刀，来到林丰跟前。
　　“哥，怎么拼？”
　　林丰冲她嘿嘿一笑：“拿刀砍我就是。”
　　“真砍假砍？”
　　“那么多废话，当然真砍。”
　　“好。”
　　白静提刀用力挥了过去。
　　林丰嘴角挂了微笑，手中的丑刀迎着白静劈过来的刀对砍过去。
　　嚓的一声轻响，没有众人想象中的撞击声和火花四溅。
　　白静手中的长刀已经断为两截。刀身冷森森地横在白静白皙的脖颈前。
　　所有人惊哦一声，纷纷都围过来观看，几乎脸上都是同一个形象。
　　张大了嘴，瞪着眼，傻傻地看着地上的两截断刀。
　　胡进才艰难地咽了口唾沫。
　　“老大，你，弄出把宝刀？”
　　林丰得意地晃晃手里的丑刀。
　　“自然是宝刀，怎么样，锋利吧？”
　　白静伸手接过林丰手里的刀，上下仔细端详了半晌。
　　“刀是够锋利的，可是，太难看了点啊。”
　　“正在改进中，急啥。”
　　李东来喜欢刀，急忙上前。
　　“老大，让俺看看，虽然丑点，但战场杀人，还管刀丑俊？。”
　　他十分小心地抚摸着刀身。
　　“嘿嘿，好刀，老大，能不能给俺也做一把？”
　　林丰一挥手：“都会有的，老子准备每个战队，人手一把。”
　　众人立刻又觉得他不太正常了。
　　又过了两个月。
　　尽管此地偏僻，可时间长了，总会出现缝隙。
　　一个鞑子五人组，追着林丰派出的游击组，来到了岭兜子前。
　　他们目瞪口呆地看着眼前的景象。
　　一个拔地而起的巨大城门，遮挡了视线。
　　在这个荒郊野外里，啥时候出现了一座城池？
　　五个鞑子围着城墙开始转圈，他们想看看这座城的全部模样。
　　刚转了不到二十步，就听到城门开启，从里面奔出一队三十骑的马队。
　　以鞑子惯有的尿性，自然不会将大宗的军队放在眼里。
　　除非是大股部队，像这种几十甚至上百人的骑队，根本不放在他们心上。
　　五骑鞑子调转马头，举刀迎上来。
　　以五人之力，硬撼对面的三十骑。
　　三十骑兵见鞑子策马冲过来，立刻翻身下马，将战马赶到一边。
　　三十人整齐地站成一个方队，将长刀抽出来，左胳膊套上一面圆盾。
　　刚做好这一套动作，鞑子的战马已经冲到了近前。
　　前面的鞑子高声嚎叫着，挥刀冲进了方队中。
　　这次的对撞，比几个月前，刀阵的绞杀速度快了很多。
　　军卒手里的长刀虽然改变了模样，却更加锋利坚硬，鞑子冲进刀阵后，连人带马，瞬间被绞成残尸。
　　鞑子的五个骑士中，有一个稍微迟钝了一点。
　　原因是他的弯刀被刀鞘卡住了，正在低头修理刀鞘。
　　只是片刻的时间，他再抬头时，发现同来的四个战友，已经消失在前方的一片刀光里。
　　鞑子惊讶地扫了一眼，看到的是满地的残尸。
　　这名铁甲鞑子顿时感到后背一阵发冷，这是个什么情况？
　　不过瞬间就明白过来，这些军卒不好惹。
　　他不再犹豫，拉紧缰绳，调转马头就跑。
　　战队的头领是王前，他一直冲锋在前，也总是首战出场。
　　见鞑子要跑，王前一挥长刀。
　　“上马，追！”
　　三十个军卒立刻去找自己的战马。
　　玩刀阵，他们已经熟练至极，可玩追击，就差得太远。
　　等他们爬上马背，鞑子已经跑得只剩个背影。
　　再打马追击。
　　本来骑术就差了鞑子一大截，又落后了不少时间，根本连对方的灰尘都吃不到。
　　王前脸色难看。
　　林丰的命令是不能放过一个敌人，不管是鞑子还是其他人。
　　就算是流民，也要拿回去处置。
　　可惜，今日那鞑子运气好，差了少许就能冲进战队里，变成肉馅。
　　无奈，鞑子跑得太快了。
　　王前只得下令收队回城。
　　林丰正蹲在炼钢高炉旁，观察着火温。
　　听到王前说跑了一个鞑子，顿时皱眉不语。
　　当然，他明白，此地早晚都会暴露在众人眼下，但是，能拖一天是一天。
　　等他做好充分的准备时，就算没人知道，他也要主动出击。
　　琢磨了片刻后，林丰叹息一声。
　　“算了，让人准备一下，进入一级战斗状态。”
　　岭兜子的工程，进行了才不到一半，还有城墙需要加固，还有暗沟需要疏通。
　　尤其是自己弄的砖窑，才建了一小半，还没烧出半块砖呢。
　　城后的原野里，还划出了一块地，准备建一个石灰窑，刚刚圈起了半人高的石块。
　　诸多细节还都没做，但是时间等不得了。
　　岭兜子烽火台驻扎了一个战队，三十人。
　　这三十个军卒都是挑选出来的，射箭出色的。
　　烽火营与岭兜子城堡形成互相牵制的态势。
　　其他三百多人进入半成品的岭兜子城堡，林丰将根据来犯敌人的多少，进行适时调整。
　　这些日子以来，从各处收拢了不少流民，身体强壮些的，都被当做民工。
　　身体差些的，或者年龄不合适的，或去耕种或去做一些轻松的手工活
　　到了战时，也都从岭兜子村里收进城堡中。
　　不到一天的时间，整个岭兜子地面，就已经做好了迎战准备。
　　林丰站在城门楼上，极目远眺。
　　城高近六丈，是用城内挖出的土，和成泥，再放在阳光下，晾晒成方块砖，一块一块摞起来，外面用石块砌成。
　　本来打算用自己烧的砖，和正在研制的水泥，那样会更加坚固。
　　只是时间不等人。
　　林丰看着城周的土地，那里都被开垦成了农田，并种上了粮食。
　　长长叹了口气，好多活等着干呢。
　　可惜，鞑子要来第78章正面硬刚
　　夜里下起了大雨。
　　这在偏远的西部地区，甚是少见。
　　大雨持续了半夜，清晨时，雨量减小，仍然能让人盏茶间浑身湿透。
　　军卒们拖着湿漉漉的战袄，在城内奔走。
　　因为，游击来报，距城五十里处，近百名鞑子骑兵，正往这边赶过来。
　　一百鞑子骑兵，在与大宗开战以来，算是比较大的行动部队。
　　也足以说明，鞑子对这座新建城堡的重视。
　　百名骑兵是由一个铜甲带领，数十名铁甲鞑子和六七十名白身组成。
　　他们冒雨前行，铁蹄下泥水四溅。
　　雨水冲刷着冰冷的铠甲和利刃。
　　林丰远远看着渐渐逼近的鞑子骑队。
　　“放下吊桥，打开城门，让他们进城。”
　　对于林丰的命令，没有人会有半丝犹豫，守城军卒立刻奔跑起来。
　　鞑子首领是铜甲卓鲁，手里提了一柄铜锤，锤头上铸满了半尺长的尖刺，柄长五尺。
　　本来他还在琢磨着如何攻进城堡，忽然就看到城堡前的吊桥缓缓落下。
　　然后，更让他惊讶的是，城门也被拉开。
　　跟在他身后的铁甲鞑子连忙提马上前一步。
　　“卓鲁大人，有诈。”
　　卓鲁斜了他一眼，没有说话。
　　这么明显的动作，老子难道不知道有诈？
　　百名鞑子骑兵在吊桥前勒住战马，四下打量着眼前的城堡。
　　卓鲁抬头，看到站在城楼上的林丰。
　　双方沉默着对视。
　　因为语言不通，说了也白说。
　　卓鲁沉思片刻，一挥手里的铜锤。
　　“杀进去，一个不留。”
　　以他的作战经验，凡是大宗军卒，没有一支队伍能抗得住他们铁骑的冲击。
　　就算是有大股军队在城中埋伏，他也有把握带领骑队冲出来。
　　随着他的命令，百名骑兵一声呐喊，催马往城堡大门冲了过来。
　　林丰深吸一口气：“各战队守好自己的阵地，准备迎战。”
　　站在他身侧的白静，立刻用两支旗子，在空中挥动起来。
　　距离城门五十步处，分左右相距五十步，两个方形战队，静静地横刀待敌。
　　而距离两个战队又五十步处，仍然分了左右，站了另外两个方队。
　　鞑子骑兵冲进了城门，看到左右各有战队。
　　卓鲁一摆铜锤，让队伍一分为二，各自冲击两处战队。
　　他自己带领一部分骑兵，继续往前冲锋。
　　没几十步的距离，就再次分为两队。
　　卓鲁还是继续往前，跑出五十步后，再次分队冲锋。
　　一支百人战骑，立刻被分成了六份，各自为战。
　　林丰挥手：“关门。”
　　两扇巨大的城门，是由城门楼上的两个绞盘控制，各有六名军卒，用力推动绞盘，将城门关闭。
　　林丰拍拍白静的肩膀，然后往城下走去。
　　他得去阻止铜甲的冲锋。
　　一个铜甲鞑子，会对自己的战队造成巨大损失。
　　有军卒将他缒下城门楼，城下军卒牵了林丰的战马过来。
　　此时，已是满眼满耳的喊杀声和兵刃撞击声。
　　林丰催马缓缓走过一个个战斗方队。
　　地面上横流的雨水，几乎全被染成了红色。
　　为了迅速提高战队的战斗力，他决定将鞑子放进城里，与敌血战。
　　只有在血与火的残酷战斗中，军卒才能快速成长起来。
　　当然，他也可以拒敌于城外。
　　如此高大坚固的城墙，肯定能阻止鞑子铁骑的进攻。
　　但是，那样做，对自己的队伍没有半点好处，反而会养成一种懈怠和畏敌情绪。
　　边军大营就是很好的例子。
　　六个方队的另一头。
　　卓鲁提着长柄铜锤，立马在中间，冷冷地看着缓缓而至的林丰。
　　雨水从头脸上滑过，两人对视着。
　　他俩都对自己的部队有着绝对的信心，所以都不参与战斗。
　　林丰想试试自己的刀，到底能不能斩开对方的铜甲。
　　所以，他放弃了用弓箭对敌。
　　两人相距十几步时，林丰从马上跳了下来。
　　他不善马战，这一点不能装，拿生命开玩笑的事，坚决不能干。
　　卓鲁狞笑一声，两腿一夹马腹，战马前冲。
　　手中铜锤抡起来，从上往下砸向林丰。
　　对于在马上战斗，其实并不灵活，尤其是单人对战。
　　如果是冲阵，战马还能起到巨大的冲击作用。
　　可是，面对的是林丰这样的高手，骑在马上就显得多余而笨拙。
　　林丰等卓鲁的战马撞到身前时，身体往侧方弹出，躲过马蹄和临头的铜锤，长刀横扫马腿
　　卓鲁的战马冲出几步后，一条马腿被斩掉，马身往前倾倒。
　　卓鲁单手一按马鞍，身体往旁飞出，躲过战马的身体。
　　此时，两人再次冷面对峙。
　　没了战马的卓鲁，个子矮小，两条粗短的罗圈腿，相对于林丰，优势尽失。
　　沉寂稍顷，两人躬身冲向对方。
　　刀锤并举，打在一处。
　　林丰的长刀在卓鲁的铜甲上，划出一道道火花。
　　而卓鲁的铜锤，砸在地上就是一个深坑。
　　真正的战场上，没有那么多花样，两人只是对撞了两三次，就分出了胜负。
　　林丰研究出的钢刀，没有让他失望。
　　而这具身体，也很好地贯彻了他前世的搏击意图。
　　经过多次的生死战斗，越加协调起来。
　　虽然林丰的手臂被卓鲁的铜锤震得发麻，仍然恰到好处地发挥出劈风刀法的优势。
　　卓鲁的铜甲没有抗住他三刀。
　　铜甲被砍散，铜甲片抛落一地。
　　第四刀时，卓鲁身上见了血，第五刀，卓鲁的一条膀子被砍飞。
　　浑身浴血的卓鲁，犹如疯子一般，不要命地往前冲。
　　可惜，面对智慧加勇猛的林丰，最终被一刀切断了喉咙。
　　硕大的脑袋飞上半空，也宣告这次战斗进入结尾阶段。
　　六个方形战队，几乎同时结束了战斗。
　　到处是鲜血，残肢断体和人头、马头，抛洒了整个街面。
　　战场极度血腥，刺激着每个人的视觉神经。
　　林丰提了长刀，站在六个方队中间，默默看着那些幸存的军卒。
　　这些在经历过血腥杀戮的军卒，将是自己宝贵的精英战士。
　　白静已经下了城楼，各部队都在统计数据损伤。
　　文程带了两个人，挨个方队进行登记。
　　现场已经没有活的鞑子。
　　工兵开始出场，打扫战场，归拢战利品。
　　林丰也回到自己的中军指挥部。
　　脱掉湿哒哒的外衣，接过谢重送过来的毛巾。
　　范劲松则给他端上热茶。
　　时间不大，白静和林巧妹也相继回到指挥部。
　　白静没有说话，默默地站在桌案一侧。
　　林巧妹却非常兴奋。
　　“哥，俺射死了三个鞑子，两个是铁甲呢。”
　　林丰点头赞道：“很厉害，你很勇猛。”
　　眼前这个小巧的娘们，是能灭人满门的狠角色，对于刚才的血腥战场，基本免疫。
　　“哥，给俺啥奖赏？”
　　“唔，就按军部标准给予奖励。”
　　“那升官呢？”
　　林丰有些挠头，也不知道军部这些蠢货怎么想的。
　　老子曾经连升九级，根本就行不通嘛。
　　“巧妹，你想升到比我还大的官吗第79章到时可别不认账
　　几个人都看林巧妹，以为她会赶紧否定这个说法。
　　谁知林巧妹嘿嘿笑着。
　　“当然啊，俺当了大官，就罩着你哈。”
　　林丰点点头：“行，只要你能给我阵斩一名铜甲鞑子，这个官就让给你来当。”
　　林巧妹扭头看了屋子里的人一眼。
　　“都听到了啊，这可是你林丰说的，到时可别不认账。”
　　“不用我在此立誓吧？”
　　“不用，都听到了嘛，是不是啊静姐姐。”
　　白静抿着嘴，勉强一笑：“嗯，听到了的。”
　　虽然她也杀过人，杀过鞑子，可刚才那血腥场面，仍然让她极度震撼。
　　到现在还没缓过神来。
　　林丰知道她的心情，淡淡地说。
　　“白静，你见过鞑子屠村吗？”
　　白静摇摇头。
　　“唉，老人，妇女，孩童，一个他们都不会放过，那才是真正的人间炼狱。”
　　“我没有同情他们，只是这场面...”
　　白静脸色有些苍白。
　　“去统计咱们的战损吧，看看这次战斗的效果如何。”
　　白静领命而去。
　　各项统计数据摆在了林丰的桌案上。
　　林丰阴沉着脸，仔细端详着眼前的战报。
　　这次战斗，全歼鞑子九十八名，铜甲鞑子一名。
　　六个方形战队，一百八十名军卒，战死一百零六人，伤四十七人，重伤十九人。
　　林丰无法接受这样的战损。
　　九十八个鞑子，被迫分成六部分，每一个部分也不过十六七个人。
　　面对一队三十个军卒组成的刀阵，仍然能砍杀这么多大宗军卒。
　　况且，这一百八十个军卒，都是配备了钢刀和带了刚板的圆盾。
　　战报最后还有一行字：第六队甲正苏为原，重伤。
　　单独提这个重伤，恐怕是不治的那种了。
　　“去叫几个战队的领队过来。”
　　谢重领命跑了出去。
　　时间不大，六个战队的领队，除了苏为原，其他都集中到指挥部里，安静地站在桌案前。
　　林丰皱着眉头。
　　“这仗是怎么打的？战损怎如此严重？”
　　五个人沉默片刻，胡进才往前站了站。
　　“老大，这些鞑子与那些游荡在外的鞑子，不一样。”
　　“怎么个不一样？”
　　“嗯，他们好像更顽强，进攻力更高...总之，就是比那些游荡的鞑子厉害得多。”
　　张常有补充道：“老大，从缴获的装备也能看出他们不一般。”
　　“嗯嗯，装备十分精良，高出一般鞑子很多。”
　　其他人也纷纷点头称是。
　　这次王前没有参与战斗，因为他前几天绞杀了一个五人组。
　　林丰疑惑地问：“这么说，咱这次是撞到了鞑子的精英部队？”
　　“嗯嗯，应该是这样。”
　　林丰将身体靠在椅背上，仰面向天，呆呆地看着屋顶。
　　这次战斗给他提了个醒，自己的队伍还需要大力加强训练，距离与鞑子正面接战还差得远。
　　在战斗中还发现了一个致命缺点。
　　就是重新提纯淬炼的钢刀，虽然硬度高了，更加锋利，但是韧度不够。
　　一旦遇到粗重的武器，很容易被砍断。
　　只这一次就断了七十多把刀。
　　至于如何补足这个缺点，林丰一点数也没有。
　　因为炼钢需要进一步添加的材料，他不清楚。
　　五个甲正安静地等待林丰的指示。
　　虽然刚经历过残酷的战斗，身心都疲劳不堪。
　　还有的带了伤。
　　可面对林丰，却不敢擅动。
　　呆了半晌，林丰也不起身，只是摆摆手。
　　“去修整吧，等待新的训练计划。”
　　胡进才一咧嘴，以前的训练已经被称为魔鬼训练了，怎么，还要加强？
　　“不要咧嘴，等到战场上，能保你一命。”
　　林丰冷冷地说。
　　铁真族中军大帐，完颜擎天面色阴沉，冷冷地看着站在案前的银甲温迪罕。
　　温迪罕垂着头，神情沮丧。
　　当他接到探报，说岭兜子那里出现了一个新建的城堡时，心里也很奇怪。
　　既然是城堡，自然不能让游骑去处理。
　　但是，他们一共四万军队，有两万在边城，围困着两万大宗军队。
　　又派出了一万，到边军大营处驻扎。
　　现在再次出现一个城堡，不知是哪里的军队。
　　温迪罕擅作主张，将完颜擎天的一部亲军，抽出一百骑兵。
　　再由铜甲卓鲁带队，前往城堡查看，并随机实施歼灭行动。
　　所以，这一百铁真骑兵，是完颜擎天的亲军，当然是精英中的精英。
　　可是，时间已经过去了好几天，卓鲁还不见回来报告军情。
　　显然是遇到了麻烦。
　　温迪罕再也瞒不下去，只得报告给老大完颜擎天。
　　“大人，卓鲁肯定是带人去了别的地方，不会出意外的。”
　　“你觉得卓鲁会跟你一样擅自行动吗？”
　　“大人，也许...”
　　“闭嘴吧，错了就是错了，认个错有那么难？”
　　“是，大人，我错了。”
　　“你错在哪里？”
　　“错在没有跟您汇报就擅作主张。”
　　完颜擎天见他神色诚恳，也就不再揪着不放。
　　到了银甲这个级别，每个人背后都会有强大的支撑，不是犯了大错，轻易不能得罪。
　　“立刻通知各部游骑，重点关注胡西乡。”
　　“是，大人。”
　　温迪罕也松了口气。
　　完颜擎天是皇族，真要惹怒了他，得不偿失。
　　大宗镇西军边军大营，崔永大将军倚坐在宽大的桌案后面。
　　案前一左一右站了军师莫用和近卫宋轶。
　　“大将军，刚接到军报，说胡西乡岭兜子处，出现了一座奇怪的城堡。”
　　宋轶躬身禀报着。
　　“哦，什么情况？”
　　“据游击组回报，有鞑子百骑出现在左近，未敢靠近。”
　　“嗯？难道是鞑子在那里建了城堡？”
　　莫用摇头道：“鞑子不会建城堡，只会撑帐篷。”
　　崔永摆手：“派人过去查清楚再说。”
　　宋轶躬身称是。
　　稍顷，宋轶忐忑地说：“大将军，那林丰还未找到。”
　　“没找到就算了，一个百夫长而已。”
　　“可是，鞑子的一万人马还是坚持不撤。”
　　“不撤就跟他们耗着，本将军总不能拿自己的将士，去讨好鞑子吧。”
　　“是是，大将军英明。”
　　宋轶退出大帐，然后让人找来宋奇。
　　“你胡西乡那边比较熟悉，带人过去看看，到底出了什么事。”
　　宋奇皱眉问：“叔，那偏僻的穷地方能出啥事？”
　　“这不让你去看看嘛，据说岭兜子附近有人建了座城堡。”
　　“啊，谁有这么大能量？”
　　“行了，别废话，立刻带人去查清楚，回来跟我报告。”
　　宋奇见他叔转身就走，连忙跟在身后。
　　“叔，那里虽然偏僻，可鞑子游骑经常游荡，很危险。”
　　宋轶转身瞪了他一眼。
　　“你能给你叔长点脸吗？”
　　“我...我很想，可是...”
　　“找个对当地熟悉的军卒，尽量躲避前行，蠢货，这都不会。”
　　宋轶恨恨地说完，甩袖子离开。
　　宋奇愁眉苦脸地站在那里发呆。
　　过了半晌后，终于缓过神来，扭身回了自己的营帐。
　　经过再三琢磨，宋奇招了二十个军卒，收拾行装粮草，趁黑出了边军大营。
　　二十个军卒的队伍里，他专门将崔一脚找了过来。
　　因为崔一脚原来就是岭兜子的伍长，对那一代特别熟悉。
　　出了大营后，就由崔一脚带路前行。
　　一路奔岭兜子而第80章奇怪的城堡
　　再说清水县的木本田，也得到了术虎的消息。
　　说岭兜子多了个城堡，让他去看看情况。
　　他立刻就怀疑，是那个吕四槐带了两个头领，占了岭兜子一带，建起了城堡。
　　因为他送出的粮草和二十个押运的军卒，自此一去不返。
　　而庄再龙在追击吕四槐的路上，大方向也是奔了岭兜子。
　　随即，木本田招了庄再龙过来，两人商量。
　　“大人，在下觉得那吕四槐该没有那么大的能力，怎会建起一座城堡？”
　　“他手底下有一百多号人马，再招点流民，也差不多吧？”
　　庄再龙还是摇头不信。
　　木本田不再啰嗦。
　　“老庄，你带人过去看看情况，能接触一下最好，事不可为，以安全为主。”
　　庄再龙点头称是，退出了厅堂。
　　第二天，庄再龙喊上秦方和章同华，还有几个江湖好汉。
　　五六个人，轻装简从，快马直奔岭兜子而来。
　　各方都在琢磨岭兜子的城堡，可林丰一边继续建造自己的各种设施，一边加紧训练军卒。
　　他把训练计划提高了一倍。
　　这次军卒每日跑步二十里，要负重三十斤。
　　每日还要挥刀一千次，拉弓射箭三百下。
　　又增加了俯卧撑、卷腹等动作练习。
　　让一众二百多军卒，哭爹喊娘，一个个训练完每天的任务后，路都走不成了。
　　但是，训练虽然累，粮食却管饱，你吃多少都行。
　　很快，白静就找到林丰。
　　“哥，咱的粮食快见底了。”
　　“这么快？”
　　“这些汉子太能吃了，一个人一天就得吃进两三斤。”
　　林丰最头疼的就是这个粮草问题，胡西乡是大片贫瘠的土地，根本没有农田。
　　当然，是因为战乱和干旱，让大片农田颗粒无收。
　　现在各个村庄里的人都跑干净了，谁还有工夫种田。
　　清水县那边是不能再去了，得另想办法。
　　“咱还有多少银子？”
　　“上次从清水县带回的金银，加上原有的，大概一千两左右。”
　　“这么少了？”
　　“看看买了多少东西吧，还有死伤的军卒，你把抚恤提得那么高。”
　　“好好好，那能买多少粮食？”
　　白静皱眉算计了一下。
　　“嗯，现在粮价高得吓人，恐怕买一石得一两左右，咱勉强能买一千石吧。”
　　“每日消耗多少？”
　　“咱城堡里一共四百多军卒，还加上流民二百多，一天就得吃掉五石。”
　　林丰想了想：“你让几个甲正过来。”
　　现在城堡里一共九个甲正，齐聚在林丰的指挥部里。
　　听说要出去弄粮食，九个人都垂头不语。
　　这玩意儿太难弄，战乱时期，谁都把粮食看得很重。
　　“要不咱去劫鞑子的粮食补给吧。”
　　林丰提议道。
　　“鞑子没有补给线，他们是靠劫掠来补充粮草。”
　　胡进才连忙解释。
　　王前瓮声瓮气地说：“老大，咱有近百颗鞑子的人头，还有一个铜甲呢，能不能去大营换些粮草？”
　　林丰断然摇头。
　　那边正四处找他呢，自投罗网吗？
　　白静沉思着开口。
　　“清水县往南，三百三十里路，有一座大县城，叫渭源县，距此五百里左右。”
　　“马车来回得二十天，有点远啊。”
　　李雄皱眉道。
　　“总比没有吃的强吧。”
　　张常有点着头：“这个可行，这里往西北是边城，往东南是边军大营，鞑子不敢深入，所以，这条粮道还算安全。”
　　“对，小股的鞑子游骑咱也不怕，恐怕他们还得绕着咱走呢。”
　　胡进才立刻赞成。
　　林丰点头同意这个方案，至于让谁去购买粮草呢？
　　他扫了几个甲正一眼。
　　“这样，王前负责粮车安全，张常有总体调度，李雄负责洽谈购买粮草，两个战队再加五十工兵，二十辆马车。”
　　三个人一齐起立躬身称是。
　　“二十天的时间，我必须在城堡里见到粮草。”
　　“是，老大。”
　　“任何人不得擅动粮草，违者，杀！”
　　王前实在，忐忑地问。
　　“老大，要是遇到大营的军官怎么办？”
　　“老子不管是哪里的军官，除了我的命令，谁都不行。”
　　三人立刻挺直腰板，大声喊是。
　　“好了，回去收拾一下，尽早出发，从现在开始计时。”
　　“啊？”
　　林丰不再说话，三人知道辩解无用，立刻从屋子里窜了出去。
　　宋奇带着崔一脚和二十名骑兵，摸着黑地往岭兜子前进。
　　他想着天黑能避开鞑子的游骑。
　　就他们这么几个人，一旦被鞑子游骑遇到，恐怕连逃跑的机会都没有。
　　当他们行出近百里时，夜色下，一切平静安详。
　　宋奇松了口气，看着行在身侧的崔一脚。
　　“崔甲正，这鞑子果然在夜里不会出来。”
　　崔一脚立刻笑道：“宋将军毋需担心，俺对这一带熟悉的很，不会遇到鞑子的。”
　　“如此最好，本将军并非怕了那鞑子，只是没得耽误了时间。”
　　“那是，宋将军可是咱边军里，唯一能力斩鞑子铜甲的高手。”
　　“呵呵，你小子是个会说话的。”
　　两人说笑着，让战马小跑向前。
　　正在两人得意时，忽然有骑兵惊叫起来。
　　“将军，好像有马蹄声。”
　　宋奇心下一跳。
　　“你听仔细了！”
　　所有人勒住战马，安静地待在暗夜中，侧耳细听。
　　果然，远处隐隐有战马踏地的动静。
　　“坏了，下马，咱避一下。”
　　众人连忙跳下马来，牵着马缰，往一旁的野草地里走。
　　仅半刻钟的时间，战马奔腾的声音已十分明显。
　　正是往这个方向跑过来。
　　从轰鸣中听出，约有二三十匹战马。
　　崔一脚凑近宋奇，低声说。
　　“将军，如此多的战马，应该不是鞑子。”
　　“为何？”
　　“鞑子游骑最多五人，一向不会更多。”
　　宋奇稍稍放下心来。
　　不过，这么晚了，是什么人会出来行军？
　　随着战马奔腾声，暗影里出现了一队骑兵，跑得也不甚快，却渐渐接近了宋奇的马队。
　　虽然是在夜里，天上星月不太明亮，可也能影影绰绰地看到彼此。
　　领头的骑士被旷野里的一堆黑影惊到。
　　他一举手：“有情况，撒开。”
　　二三十骑战马，立刻呈扇形往外撑出去，然后刀枪碰撞的声音杂乱地响起。
　　宋奇他们早就听到那骑士说话，正是大宗话。
　　“诸位，吾乃边军部将宋奇，不知对面是哪位将军？”
　　听到宋奇的喊声，对面立刻放松了紧张的精神。
　　有人喊着：“宋奇，我是崔赢。”
　　宋奇惊讶地往前走了两步。
　　“崔将军，您怎么会来此？”
　　“听说岭兜子出现了城堡，本将军去看一眼。”
　　宋奇更加奇怪，这个活是他接下的，怎会另派队伍前往呢？
　　“崔将军，不知您奉了谁的命令第81章果敢校尉
　　崔赢厉声喝道：“宋奇，少打听那么多，走你的路。”
　　宋奇立刻缩了缩脖子。
　　他最害怕这个彪悍的娘们，跟人家比啥都差了一大截。
　　崔赢挥手：“我们走。”
　　二三十骑跟着催马前行。
　　崔赢这些日子一直牵挂着林丰的安危。
　　自从林丰被暴露斩杀了铜甲术雄后，鞑子和边军都在找他。
　　让他处在四面皆敌的境况下。
　　谁知沉寂一段时间后，突然就听说岭兜子那里，突兀地起了一座城堡。
　　别人只当是哪支部队或者是鞑子搞出来的。
　　可崔赢却坚定地认为，只有林丰能在岭兜子干出这事。
　　她按捺不住，便连夜偷偷带了人跑出大营，想亲眼去验证自己的想法。
　　最先赶到岭兜子城堡的不是崔赢，而是庄再龙。
　　清水县距离岭兜子近不少，所以庄再龙带了十几个人，用了一天的时间，赶到了地头。
　　隔着老远，他们就看到了一座高大的城门楼。
　　在一片平坦的旷野中，突兀地竖起这么一座城堡，让人感到十分诡异。
　　到底是谁闲的没事，在这贫瘠的土地上盖城楼玩？
　　木本田和庄再龙两人也断定，这肯定不是铁真人弄出来的。
　　而庄再龙身上揣了清水县衙的印信，所以并不怕对方对自己不利。
　　当然，果如他猜测的是吕四槐，就得小心些了。
　　两人已经结下了梁子。
　　“秦方，想那吕四槐当日对你还算客气，你且前去探探口风如何？”
　　庄再龙试探着问。
　　没想到秦方很是痛快，立刻点头答应。
　　其他人都在原地下马等待，只有秦方一人，催马往城堡方向跑去。
　　等他来到吊桥前，冲着城楼上的军卒高声喊。
　　“俺乃清水县秦方，请城主拨冗相见。”
　　他连喊三遍，然后安静地等待对方的回应。
　　过了半晌，正当秦方失望地准备回去时。
　　眼前的吊桥忽然缓缓放了下来。
　　秦方顿时大喜，等吊桥落稳，一提马缰，跑过吊桥。
　　城楼下，那厚重的木门也缓缓开启了一道缝隙，足可让一人一马通过。
　　秦方催马往城门洞走，来到城楼下，忽然发现，城门洞上吊了许多人头。
　　密密麻麻的，让人看了浑身发麻。
　　秦方凝神细看，那些人头竟然全是铁真人的模样。
　　“这是...怎会有如此多的鞑子人头？”
　　他的心里对城堡主人越发地感到神秘。
　　能杀这么多的鞑子，说明城堡主人的能量很大。
　　至少这么多鞑子，边军大营那里也做不到。
　　更别说清水县。
　　也许只有边城才有相当的能力匹配。
　　怀着敬畏的心情，秦方策马进了城门。
　　立刻有军卒上前，引领着他往前走。
　　城堡内一片热闹景象，许多军卒列成方队，持刀练习着刀法。
　　再往后走，更看到一些民工，正在忙碌。
　　好多奇怪的建筑，秦方也看得一脸懵逼。
　　终于，军卒带着他来到一个高大的塔前。
　　秦方豁然看到，吕四槐正蹲在塔前，观察着什么。
　　秦方连忙跳下马来，往前紧走几步。
　　“吕大侠，别来无恙。没想到在这里见到您了。”
　　林丰将目光从高炉转到秦方脸上，微笑起来。
　　“雍城秦方，我记性不错吧。”
　　秦方点着头问：“吕大侠，这城堡是您建的？”
　　林丰抬手指了指四周忙碌的民工。
　　“是他们建起来的，我只是提供了思路而已。”
　　“那城门前的鞑子人头，也是您砍的？”
　　“呵呵，难不成是他们自己送来的？”
　　秦方深深吸了一口气，压住震撼的心情。
　　“说句冒昧的话，您不是盔屋山匪，对不对？”
　　林丰仍然微笑着说：“秦方，若想知道真相，你可就回不去了。”
　　秦方躬身拱手：“俺佩服您敢杀鞑子，也能砍掉鞑子的人头，愿以秦方项上人头保证，真相很重要。”
　　“真相当然重要，可你不重要。”
　　“俺也重要，就冲您砍了这么多鞑子的人头，此事非常重要。”
　　林丰再次上下打量了秦方几眼。
　　这个年轻人一身正气凛然，当初就给林丰留下不错的印象，所以在比武中，并未伤他分毫。
　　“你想知道什么？”
　　秦方沉默片刻，仿佛下了某种决心。
　　“吕大侠，俺秦方并非雍城人，而是...边城果敢校尉。”
　　林丰惊讶地看着他。
　　“边城？不是被鞑子围困住了吗？”
　　“已经被鞑子围困了半年之久。”
　　“那你是怎么出来的？”
　　秦方紧盯着林丰的眼睛。
　　“所以，俺想知道真相，才能...”
　　林丰点点头。
　　“可有凭证？”
　　秦方立刻从怀里摸出一面竹牌，双手往前一递。
　　林丰接在手里，仔细看了几眼。
　　竹牌上刻了府军秦方四字，翻过来，上面刻了果敢校尉四个字。
　　“你们属于府军系列？”
　　“正是，俺们是镇西都护府府军，隶属大将军秦忠麾下。”
　　林丰恍然点头，然后递还秦方的腰牌。
　　“原来如此，可边城被围困了这么久，怎不见边军前去营救？”
　　秦方冷笑一声。
　　“边军？崔永那厮，哪里会有这样的胆量，见了鞑子没吓尿了，已经算他坚强。”
　　“镇西都护府也不管？”
　　“镇西都护府的府兵大半被困边城，他们拿什么管？”
　　“那你出来的目的是什么？”
　　秦方换了笑脸，看着林丰。
　　“哦，林丰，边军丙子营第三骑队百夫长。”
　　说着话将自己的腰牌递给秦方。
　　秦方看着手里的腰牌，一脸的疑惑。
　　“林丰？你就是林丰！一个百夫长，怎么会...”
　　他扭头扫了一眼城堡里的各种建筑，大脑里显现出城门上挂着的密密麻麻的人头。
　　“行了，别猜了，边军不敢干的事，我干了。”
　　秦方点头，若有所思。
　　“这会儿可以说说你的目的吗？”
　　“大将军让我出城，联络有志之士，共同抗击鞑子的侵略。”
　　“你却签了投名状。”
　　“哼，我正想办法把那些人拉回来呢。”
　　林丰摇头：“庄再龙很厉害，你恐怕对付不了他。”
　　“庄再龙正在城外三十里处，让我先来探探情况。”
　　“哦，你们这帮子人过来，我已经知道，却原来是庄再龙亲自来了。”
　　“林将军想怎么弄？”
　　林丰摩挲着下巴，皱眉思索着。
　　“有没有办法把他们引进来？”
　　“好办啊，我这就去。”
　　“慢着，我的意思是，连那个术虎一起。”
　　秦方摇着头想了半晌。
　　“这恐怕不好办，就你城门上的人头，都会吓跑了多少鞑子。”
　　“哎？”
　　他忽然想起什么。
　　“林将军，这么多的鞑子人头，泼天的功劳啊，边军那里...”
　　“你可知道术虎和木本田为什么要找我？”
　　“为什么？”
　　“因为之前我宰了术虎的亲兄弟术雄，他是来报仇的。”
　　“可是边军大营...”
　　“受到了鞑子的威胁，也在四处找我，不然如何向鞑子交代？”
　　秦方顿时瞪起了眼睛，透出怒第82章再战庄再龙
　　两人相对无言。
　　半晌后，林丰开口问道。
　　“你可知道庄再龙此人的背景？”
　　秦方迟疑着说：“只是听说，他好像是京都某个高官的护卫，不知为何到了此处。”
　　“此人能否收做己用？”
　　“难，这样的高手，没有高昂的代价，他是不会动心的。”
　　林丰摇头叹息：“唉，杀之可惜了。”
　　秦方笑道：“在林将军眼里，就没啥高手，听说术雄可是铜甲里数一数二的高手，也饮恨在林将军的手里，秦方佩服。”
　　“闲话休提，赶紧去把庄再龙那厮弄进来再说。”
　　“对，去掉木本田的一条猛犬，让他们难受。”
　　秦方也大力点头同意。
　　见他转身就往外走，林丰抬手唤住。
　　“且慢，秦校尉，这个清水县城，咱是不是可以拿下？”
　　秦方惊讶得瞪大了眼睛，转身看着林丰。
　　“林将军所图甚大啊，一个大县城...”
　　林丰指了指城门方向。
　　“他们可是比那些鞑子还凶悍？”
　　“呵呵，这倒是可以，相当可以...”
　　秦方无言以对，想到那么多鞑子人头，一个县城而已，这对林丰来说，太小儿科了。
　　县城里的五百府兵，秦方也太清楚他们的战斗能力。
　　面对鞑子的冲击，只需三五十骑，便瓦解了军心。
　　林丰挥挥手，示意他赶紧去骗庄再龙。
　　他很想试试，自己用高炉提纯的钢刀，能不能破开老庄的铁布衫。
　　秦方退后几步，翻身上马，策骑向城门奔去。
　　从城堡出来，疾奔了三十里路，秦方回到庄再龙等人躲藏的地方。
　　见秦方无恙回来，庄再龙松了口气。
　　他也很看好这个青年人，是个用枪的高手，战场冲阵的猛将。
　　“秦兄弟，里边什么情况？”
　　庄再龙急切地问。
　　“庄大人，里面是边军的一个百夫长，他听说咱是清水县衙的，已经设下盛宴招待咱们呢。”
　　庄再龙疑惑地看着秦方。
　　“一个百夫长，为何如此盛情？”
　　“他们急需粮草，快要断顿了。”
　　“哦，里面有多少人马？”
　　“据俺观察，五六十人总是有的。”
　　庄再龙扭头看着高大的城门楼。
　　“一个如此大的城堡，怎么才五六十人？”
　　“俺也不知道，时间太短，并未深谈。”
　　“那他们为何要在此荒郊野外建立这么个城堡？”
　　秦方摇头：“俺也不知道。”
　　庄再龙还在犹豫，章同华在一旁说道。
　　“大人，既然都是大宗军队，该是可以拉拢一下的。”
　　庄再龙也觉得，术虎让他们打听清楚城堡的状况，就这么回去也不太好交代。
　　既然城堡里面只有五六十人，就算百八十人马，以他庄再龙的身手，还是可以冲出来的。
　　想到这里，一摆手。
　　“走，进城去会会这个百夫长。”
　　秦方松了口气，调转马头。
　　“好，俺在前带路。”
　　二十几骑马队，跟着秦方径往城堡奔去。
　　秦方来到吊桥边，扫了一眼城门楼。
　　看到原来挂在城墙上的鞑子人头已经不见了。
　　城门也敞开着，门前站了两排军卒，持枪摆出迎接的姿势。
　　吊桥放下，秦方带了众人催马往里走。
　　庄再龙跟着秦方进了城门，眼前的一切，更让他迷茫。
　　这是建了个啥玩意儿，这么多奇怪的建筑，不是住人的吗？
　　还未等他琢磨明白，身后的城门缓缓关闭。
　　沿着眼前宽敞的大道，再往前百十步的距离，当中站了一个高大的男子。
　　战马前奔，庄再龙终于看清了那男子脸。
　　只见林丰双手在身前拄了一把，样式有些怪异的长刀，一脸笑眯眯地看着庄再龙。
　　庄再龙瞳孔一缩，扭头去看秦方。
　　他发现，秦方也是冲他一脸的微笑。
　　叹了口气，知道自己上了秦方的当，可是为时已晚。
　　换上一副温和的面孔，庄再龙在马上一拱手。
　　“原来是吕大当家的在此，庄某失敬了。”
　　“庄再龙，我活得还不错，不知咱们的梁子该如何解一下？”
　　林丰借用了庄再龙的话，也借此试探对方的心思。
　　“吕大当家的，咱们之间的梁子好解，只是，你的投名状还在木大人手上，此事你可想过？”
　　“很遗憾，投名状上我签的可是呂四槐，现在郑重介绍一下。”
　　林丰顿了顿。
　　“本人，边军丙子营第三骑队，百夫长，林丰。”
　　庄再龙的瞳孔再次收缩，眉头皱紧，右手下意识地去抓马鞍旁的兵刃。
　　秦方笑道：“庄先生，是不是很惊喜？”
　　“嘿嘿，果然好手段，不知林百夫长是何用意？”
　　“没啥用意，就是想骗点粮食吃，没想到你们竟然与鞑子勾结，坏了大宗子民的良心。”
　　“哼，大宗朝廷对他的子民还有良心么？”
　　林丰摆手制止了庄再龙的话。
　　“这个层面太高，我只知道要吃饱穿暖，过几天好日子。”
　　“这个要求不难啊，只要你投靠术虎大人，何止吃饱穿暖，锦衣玉食都不要太简单。”
　　“庄再龙，不知你想过与虎谋皮这个词没，你肤浅了。”
　　“好吧，废话不多说，你想怎样？”
　　林丰将手里刀横在眼前，摸了摸刀锋。
　　“前些日子没过瘾，让我试试这刀，到底利不利吧。”
　　“林丰，没有回头的可能了？”
　　林丰用刀指了指庄再龙身后的城门楼。
　　“你看仔细了，可有回头之路？”
　　庄再龙疑惑地扭头看去，豁然发现，高大的城门楼上，悬挂了无数鞑子的人头。
　　“秦兄嫌挂在外面不好看，我就让人挂里面来了，可以激励将士的热血。”
　　秦方立刻举手：“林将军，我可没半点嫌弃之心，敬仰还来不及呢。”
　　庄再龙知道，事情已经不可挽回。
　　当然，之前也只是试探，稍微空出点时间，让自己想对策。
　　林丰是谁，他很清楚，术虎大人必杀之人，怎可与之合作。
　　庄再龙很冷静，他对自己的身手非常有信心。
　　缓缓地将马鞍旁挂着的一根铁棒摘下来，翻身下了马背。
　　这条铁棒他很久没有用过，只凭自己的内劲，便没有对手。
　　此时用武器，也算对得起林丰这个高手了。
　　他身后的二十骑，呆呆地坐在马背上，不知所措。
　　因为，他们看到两边的屋脊上，已经露出一排排的弓箭，正对准了他们。
　　谁也不敢稍有异动。
　　庄再龙眼睛里只有林丰，提了铁棒，一步一步往前踏第83章官方认可
　　林丰外松内紧，将刀摆了一个劈风刀起手式，眼睛紧盯踏近的庄再龙。
　　两人之间的距离越来越近，直到相距五步时，庄再龙停住脚步。
　　四周的人都紧张地屏住呼吸，眼睛一瞬不瞬地盯着两人。
　　白静在一侧的屋子窗口处，紧张的脸色发白。
　　而林巧妹则从容许多，只是将软弓搭了三支羽箭，安静地看着庄再龙。
　　庄再龙调整着呼吸，对林丰施以威压。
　　可惜，林丰不为所动，长刀稳稳地持在手中，双眼寻找着对方的破绽。
　　就在沉寂中，不知谁的战马突然打了个响鼻，惊破了四周的寂静。
　　与此同时，林丰也动了，长刀划破长空直刺庄再龙。
　　庄再龙铁棒一晃，去格挡长刀，侧身往里挤。
　　林丰换刀式，再斩对手。
　　两人的武器没有触碰，只是身体互相换来转去。
　　周围众人根本看不清两人的动作，也听不到兵刃撞击的声音。
　　这次的战斗，打的时间比上一次长了很多。
　　约有十几个呼吸的时间，两人才后退分开。
　　林丰脸色有些发白，呼吸急促，手中长刀微微颤抖。
　　庄再龙则面色平静，内气功夫十分精湛，手中稳稳地持着铁棒。
　　可是，立马在左近的秦方，却发现，庄再龙的腰胯处，有红色沁出。
　　再次沉寂片刻，两人一起往前冲。
　　等分开时，林丰依然如故，庄再龙的手开始发抖。
　　本来红润的脸色，略显苍白。
　　他身穿灰色武士装，背腰处衣服贴在身上。
　　第三次冲撞在一起，时间更短，几乎瞬间分开。
　　庄再龙的头发有些凌乱，身上的血迹已经十分明显。
　　四周的人都看得出来，庄再龙的衣服破了几处，血迹已经遮掩不住地往外流出。
　　他这次多退了两步，提着铁棒，眯起眼睛。
　　“林丰，好手段，你这刀也不凡。”
　　林丰此时几乎在弯着腰喘气，手里的刀也拄在地上。
　　他费了太多的精力和体力，幸亏手中的刀，被他减轻了许多分量。
　　如果还是原来的厚背长刀，恐怕自己这会儿已经败了。
　　“庄再龙，你好难杀啊。”
　　要不是四周有无数双眼睛在看，林丰现在就想退后坐下歇会儿。
　　庄再龙突然扔掉了手中的铁棒，因为他知道，铁棒拦不住林丰的长刀。
　　还不如专心用身体技能，与林丰拼命。
　　两人又冲撞在一起，这次时间稍长，谁也看不清两人的动作。
　　眼里只有一片乱晃的刀光。
　　突然，林丰的长刀飞向半空，他的人也后退数步，一腚坐到了地上。
　　四周众人一阵惊呼。
　　本来还想撑着站起来，可用力撑了两把，便颓然放弃。
　　庄再龙随手将三支羽箭扔到地上，脸上带了凄惨的笑容。
　　“林丰，这算不算你找了帮手？”
　　林丰坐在地上喘粗气，瞥了一眼躲在窗口的林巧妹。
　　“我们...没打...招呼。”
　　“也罢，你林丰是庄某遇到的第一个劲敌，也是最后一个，如果单论拳脚，你还不是对手。”
　　林丰摇头：“手中有刀，为何不用？”
　　“庄某输得不冤。”
　　两人说话的片刻间，庄再龙的身上涌出更多的鲜血。
　　他晃动了一下，终于不再有稳如泰山的气势。
　　“如果可以，我还能保住你的性命。”
　　林丰盯着庄再龙身上越来越多的鲜血，心里有些惋惜。
　　庄再龙苦笑着摇摇头。
　　“晚了，庄某认命，可是，你林丰却惹了大麻烦，好自为之吧。”
　　庄再龙说完，身体再也支撑不住，嘭的一声，仰身跌倒在地。
　　林丰呆呆地看着倒在地上的尸体，一时不知想些什么。
　　秦方扭头冲章同华等人喝道。
　　“怎么，你们想与此人同去吗？”
　　他话音刚落，稀里哗啦一阵响，二十几骑，几乎同时将兵刃扔在了地上。
　　旁边冲出军卒，持了长枪，大声吆喝着。
　　“下马，蹲在地上，双手抱头。”
　　白静和林巧妹一左一右将林丰搀了起来。
　　蹒跚地走进屋子里。
　　“没想到这一仗如此难打，不过，也证明了老子的刀很锋利。”
　　“行了，只要你没事就好。”
　　林巧妹却很是郁闷。
　　“哥，我的箭这么没用吗？”
　　“那得分射谁。”
　　“你现在什么感觉？”
　　“就是觉得全身没劲，软塌塌的提不起精神。”
　　“这一仗真硬，俺都看不清你俩怎么打的。”
　　林丰半躺在椅子上，回忆着刚才的战斗。
　　虽然累得半死，却觉得自己的精神与这具身体，有了更进一步的融合。
　　白静弄一壶热茶，一手扶着林丰的背，一手轻轻喂他喝了两口。
　　休息了两刻钟的时间，林丰终于缓过来。
　　“让秦方进来，我有话说。”
　　等秦方走进屋子时，林丰已经端正地坐在椅子上，一脸微笑地看着秦方。
　　“林将军真神人也，那庄再龙的身手，在秦方看来，已达化境，没想到却死在你的手里，开眼了。”
　　“行了，没看我累成了这个模样吗，坐下说话。”
　　两人相对而坐，白静端上茶水。
　　林丰沉吟片刻。
　　“我想知道边城现在的状况。”
　　“鞑子不善攻城，边城目前还算稳定，只是粮草不好往里运。”
　　“稳定就好，我想拿下清水县，以缓解目前的窘境。”
　　“林将军尽管去做便是，清水已经投敌，就该让它重新归属大宗。”
　　林丰沉默半晌后，抬头看秦方。
　　“恐怕边军不会支持我。”
　　秦方举起一只手：“我代表镇西都护府府军全力支持林将军。”
　　林丰笑道：“你支持有毛用，我需要官方的认可才行。”
　　“我会尽快回边城一趟，争取给林将军官方授信。”
　　林丰疑惑地瞥了他一眼。
　　“你？行吗？”
　　“请林将军相信我秦方，尽管去取清水，我保证，官方授信随后就到。”
　　“你是说，秦忠大将军会给我林丰授信？”
　　“正是。”
　　林丰再次沉默，他在琢磨今后的方向。
　　自己建立起根据地，确实需要官方支持。
　　边军的大将军崔永，显然并不认可自己，而且默许军功被冒领，也不积极抵抗鞑子的入侵。
　　眼前的秦方，一身正气，看情形是个说话算话的汉子。
　　不管怎么说，自己必须尽快发展壮大起来。
　　只有自己强大才是最可信的。
　　“秦方，你凭什么如此相信我林丰？”
　　秦方站起来，抬手一指城楼方向。
　　“就凭林将军楼上挂的那鞑子人头，试问，谁敢这样向鞑子挑衅？”
　　秦方脸色发红，有些激动。
　　“再看看你这城堡，一个百夫长，在没有边军的支持下，能建起如此大规模的城堡，我秦方还能不信自己的眼睛？”
　　“好，既如此，咱们彼此真诚合作，将鞑子赶出大宗边境。”
　　“痛快，秦方必效死力第84章就没有不方便的时候？
　　林丰和秦方同样坚定的目光，互相对视着。
　　稍顷，林丰一挥手。
　　“去吧，我等你消息。”
　　秦方一拱手：“告辞。”
　　说完转身大步出了屋门。
　　林巧妹在一旁看得热血沸腾，凑近了林丰道。
　　“哥，咱接下来干啥？”
　　“唔，我觉得这刀还是有点别扭，形状需要改进一些。”
　　林丰说着话，拿起身边的长刀，边看边往外走。
　　白静和林巧妹对视一眼。
　　不是要去打清水县吗？
　　怎么突然又要研究自己的刀？
　　林丰是真觉得长刀有问题，就在刚刚的实战中，察觉到几个点不太对。
　　他提了长刀，走出屋子，踏过街面时，看到地上的一滩血迹。
　　“嗯？人呢？”
　　范劲松踏前一步，靠近林丰。
　　“将军有何吩咐？”
　　“去告诉他们，这个庄再龙的尸体，要在墓地中找个地方，厚葬。”
　　当然，在他们这里的厚葬，也只是弄口薄皮棺椁，成殓。
　　“是，将军。”
　　范劲松答应着跑了出去。
　　林丰觉得，庄再龙是个罕见的高手，必须厚葬。
　　这是对武术高手的尊重。
　　尽管他投靠鞑子，背叛了大宗，但是人已经死了，也已经为他的选择付出了生命的代价。
　　林丰来到炼钢高炉前，命人将制作好的刀模子弄出来。
　　他要改进长刀的形状和重量，以期在今后的战斗中，进一步提高效能。
　　林巧妹追着他，想弄清楚，到底什么时候去打清水县。
　　林丰觉得，这个娘们就是个战斗狂人，特别喜欢跟人打架。
　　而且精力充沛，整天跟着军卒一起训练。
　　成绩一点都不比其他军卒差。
　　“巧妹啊，你成天训练，一天都不带拉下的，就没有假期吗？”
　　“啥假期？哥要给俺放假吗？”
　　“不是，你就没有不方便的时候？”
　　“没有啊，吃得饱，睡得好，怎么不方便了？”
　　林丰奇怪地看着她，这么小巧的身体里，蕴藏了多大的能量？
　　如果不是自己已经睡了她，且外形凹凸有致，特征明显，肯定会怀疑此人是不是个女子。
　　“这样，你去组织各个战队，训练他们骑射，等我觉得合格后，咱就去打清水县，如何？”
　　“没问题啊，俺这就去。”
　　林巧妹说完起身就跑了。
　　白静抿着嘴在一旁笑。
　　“就不能让她闲着。”
　　“是啊，如果闲的难受，就会加倍去折腾你。”
　　“行了，真受不了你俩。”
　　“哎，哥，管俺啥事啊？”
　　“好了好了，你看着点，炉子里的铁水，如果变成了这个颜色，就该降温，看清楚了没？”
　　林丰指点着高炉上的观察孔。
　　白静心灵手巧，特别喜欢林丰搞出的这些奇奇怪怪的东西。
　　一直跟在他后面，认真学习。
　　尤其是几口深井上的水车，几个军卒在上面用脚踩着就能出水。
　　既代替了训练任务，还兼顾了建筑工地上的活。
　　还有用煤炭烧石头，然后就烧出了一堆白色粉末。
　　这些粉末浇上水，竟然能将鸡蛋啊地瓜啊啥的都煮熟了。
　　将这些白色粉末掺进土里，夯出的路面和墙壁，无比结实。
　　还有...
　　白静脑子里已经乱得不行，直接不去想林丰的脑袋是怎么长的，只管用心去学习。
　　林丰见白静进入了深度学习状态，便起身带了刀模走了。
　　让这两个女子有喜欢的事干，就能让自己消停一会儿。
　　刚回到指挥部，胡进才溜了进来。
　　“老大，听说您要打清水？”
　　“听谁说的，胡说八道。”
　　胡进才挠着脑袋。
　　“呃，原来是瞎传的，害俺当了真。”
　　“好好训练军卒吧，你看看那一仗打的，死多少人。”
　　胡进才期期艾艾地说。
　　“老大，您不知道，那批鞑子是真抗揍。”
　　“老子不管他抗不抗揍，只管咱的军卒能不能活着，手里有锋利的刀都砍不死鞑子，吃的饭都去了哪里？”
　　“是是，老大教训的是。”
　　胡进才答应着，身体往后退，准备开溜。
　　林丰想了想：“你也别只顾着打仗，得用用脑子好不好？”
　　“啊？”
　　胡进才懵逼地看林丰，咋说着就到了自己身上？
　　“啊什么啊？你说打清水，该怎么打？什么时候打？打完以后怎么做？”
　　一连串的问题，胡进才的脑子已经被烧干了。
　　站在那里张口结舌，呆呆地看着林丰。
　　林丰摆摆手：“回去把这几个问题想明白了，然后过来跟我说。”
　　“哎哎，老大，俺回去就想。”
　　说着话，胡进才转身，比来时快两倍的速度跑了。
　　林丰摇头：“这小子，腿脚倒是越跑越快。”
　　刚说完，就看到胡进才又跑了回来。
　　“老大，城外有人来了。”
　　“什么人？”
　　“大宗边军装束，有点远，看不清，差不多二三十骑的样子。”
　　“嗯，等看清楚了再来报告。”
　　“是，老大。”
　　崔赢带了三十骑，经过一夜的奔波，终于在天亮后，看到了眼前的高大城堡。
　　目测这座城楼，比镇西都护府的城门还高。
　　崔赢很奇怪，在这么个偏僻贫瘠的土地上，建造一座如此规模的城堡，这是要干啥？
　　且不说干啥，主要是能建起来，就是个人类的奇迹。
　　她催马来到吊桥前，低头看了看深有三丈多的壕沟，里面还布满了尖刺。
　　“这也不需要建啥城墙啊，只这壕沟人马就没法过得去。”
　　她扭头对跟在身侧的乔钧说。
　　“确实，也不知这小子要干啥。”
　　他和崔赢都打心底里认准了，这座城堡就是林丰弄出来的。
　　城门楼子太高，崔赢让一个嗓门大的军卒，拿了自己的腰牌，上前大喊。
　　“哎，楼上的听着，俺们是边军丙子营的，让管事的开门说话。”
　　边军丙子营五百骑兵，分了五队。
　　崔赢是部将，她手下有五个队将，也就是百夫长。
　　林丰是第三骑队的队将，直属崔赢领导。
　　等军卒将消息传下去，林丰知道是崔赢来了。
　　立刻整衣出迎。
　　开玩笑，顶头上司来了，得拿出点热情才行。
　　城门打开，吊桥落下。
　　崔赢带着三十骑兵，随着林丰进了城堡。
　　崔赢见到林丰的第一句话就是。
　　“你小子最近死哪去了？”
　　林丰直挠头，心道，咱俩没这么熟吧？
　　“问你话呢！”
　　见林丰不说话，崔赢瞪圆了好看的大眼睛叱道。
　　林丰只得指了指城堡。
　　“这不是在这儿盖房子嘛。”
　　“你盖这个城堡干嘛？”
　　林丰有点懵，怎么说呢？
　　“崔将军，你回头看看，就知道这城堡能干啥了。”
　　崔赢扭头看着身后的城门楼，忽然眼睛定格在城墙上挂的人头。
　　“啊！这是...”
　　上百个人头挂在城墙上，十分震撼人的眼球。
　　崔赢带来的三十骑军卒，集体呆滞。
　　乔钧心中震惊，面上却依然平静。
　　“林将军，也没听说有这么多鞑子游骑出现在此，你们是怎么砍的？”
　　林丰淡淡地说：“这是一次砍的，为此我们也损失了一百多军卒。”
　　“一次砍的？”
　　崔赢更加不淡定第85章世上少见的美女
　　自从见到高大的城门楼开始，崔赢就处在震惊中。
　　尤其是这会儿。
　　一百鞑子人头，都是一次战役砍下来的。
　　就算是边军出击，十几二十个营的兵力，也不见得能砍这么多鞑子人头。
　　一个百夫长能有多少人马，一次砍这么多脑袋？
　　崔赢快疯了。
　　“林丰，你详细说说，到底怎么回事？”
　　林丰懒得多说，挥手冲跟在一侧的胡进才。
　　“你，过来跟崔将军仔细说说当时的战况。”
　　“是，老大。”
　　胡进才立刻颠颠地凑近了崔赢，舔着脸，弓着身子。
　　如此美人，世上少见。
　　能凑这么近，那是他前世修来的福分。
　　城堡中修建了会客区域，里面有大小客厅两个，有静室，供重要谈话时用的。
　　还有休息室，卧房等等。
　　林丰带崔赢来到小会客厅，崔赢坐了主位，林丰在侧陪着。
　　乔钧就站在崔赢身后，胡进才在一边满嘴喷着唾沫星子，说得正起劲。
　　范劲松和谢重站在门口两侧，身子挺得笔直。
　　刚才他们两个见了崔赢，就差点把眼珠子瞪出来。
　　没想到天底下还有这么好看的女子，此刻两个大好青年，目不斜视。
　　可耳朵全在屋子里，就等着听崔赢说话。
　　只那声音也能让人身处云端，绕梁三日的赶脚。
　　听完胡进才的连比画带吹牛逼，崔赢凝眉去看林丰。
　　“林丰，我怎么越来越看不透你了？”
　　林丰冲胡进才摆摆手，让他出去。
　　“别听他吹牛，没那么邪乎，那一仗打的很惨烈，我也差点受伤。”
　　“差点受伤？那就是没受伤。”
　　“呃，是，幸亏我躲得快。”
　　崔赢皱着好看的眉毛，神情忧郁。
　　“林丰，你这祸可闯大了呀，上一个铜甲鞑子的事还没解决，这次...”
　　“崔将军，我不明白，杀鞑子错在哪里？”
　　崔赢说不出来，只能沉默。
　　“崔大将军是要放任鞑子在大宗境内肆虐吗？”
　　“...”
　　“鞑子入侵，杀了多少平民百姓，烧了多少村落，抢了多少东西，奸杀了多少妇女，他们连老人和儿童都不放过，请问崔将军，咱们边军的作用是什么？”
　　“放肆！”
　　乔钧在崔赢身后喝道。
　　“呵呵，难道我比鞑子还放肆？”
　　屋子里沉默下来。
　　半晌后，崔赢喃喃地说。
　　“林丰，咱边军打不过鞑子，只能养精蓄锐，以待时机。”
　　“嘿嘿，要等待什么样的时机？”
　　乔钧皱眉道：“这不是我等可讨论的事情。”
　　林丰摇摇头：“数万大军就窝在营寨里等待时机，是等待杀良冒功，还是排除异己？”
　　崔赢哀怨地看着林丰。
　　“林丰，少说点好不好，我已经很努力在保护你了。”
　　林丰冷静下来，不再说话。
　　白静端了茶水进来，默默地给每人放到身前的桌子上，垂头退了出去。
　　“林丰，你接下来打算怎么做？”
　　“很简单，驱逐鞑虏，复我大宗国土。”
　　“驱逐鞑虏，复我大宗国土...”
　　崔赢默默地念叨着这句话，一时竟有些痴了。
　　乔钧也呆呆地看着眼前这个英挺的青年，为什么自己没有如此大的抱负，只此一句话，听到耳朵里，就让人心中一阵翻腾。
　　正在几人沉默间，胡进才又跑了进来。
　　“老大，城外又来人了。”
　　“什么人？”
　　“说是边军军部派来的，二十骑。”
　　林丰还没说话，崔赢开口道。
　　“是宋奇，是边军总部派来探听情况的。”
　　林丰摆手：“让他们进来。”
　　“是，老大。”
　　胡进才又颠颠地跑了出去。
　　林丰看崔赢：“你还代表不了军部？”
　　崔赢垂下头：“我是私自过来的，宋奇才是听命前来调查情况的正主。”
　　“呵，宋奇。”
　　“林丰，你别怨他抢了你的功劳，边军大营里的军官，都这德行。”
　　“崔将军，是我在怨他吗？”
　　崔赢一时又没了话说，都怪林丰职位太低，大营里的军官，都没拿他当个事。
　　一旦抢功的事情败露，不反思自己，反而对他这个低级军官心生怨恨。
　　时间不大，屋子外响起一阵杂沓的马蹄声。
　　随即，宋奇大步跨了进来。
　　他的级别也是部将，与崔赢同级。
　　“林丰，你好大的架子，本将军来了，你竟然还敢坐在这里喝茶？”
　　林丰冷笑道：“那我该如何做？到城门口跪迎你吗？”
　　“混账东西，信不信老子赏你二十军棍！”
　　宋奇手里拿了马鞭，抬手指着林丰。
　　那马鞭都快戳到了林丰的脸上。
　　“宋奇，你眼里还有本将军吗？”
　　崔赢喝道。
　　宋奇立马换了笑脸。
　　“崔将军，我在教训下级军官呢，您不该插话呀。”
　　“你好好说话，在这里别摆官架子。”
　　“得嘞，崔将军说的是。”
　　宋奇转身一屁股坐在一旁的椅子上，转头四处打量了一番。
　　“林丰，你这屋子建得不错，好像连大将军的房子，都不如你的阔气。”
　　林丰懒得搭理他，只是默默地低头喝茶。
　　宋奇用马鞭敲打着桌子。
　　“怎么着，连茶水都不给本将军上吗？”
　　林丰抬头瞥了他一眼，就这德行，如果不是他亲叔撑着，能活到这么大，也算是个奇迹了。
　　“谢重。”
　　谢重立刻转身跑了下去。
　　本来宋奇还心怀忐忑，直到进了城堡后，发现是自己边军的人马。
　　看到如此高大的城墙，好深的壕沟。
　　他立刻放松下来，又听说城堡的老大竟然是百夫长林丰，就更加放心。
　　安全感爆棚下，便摆起了架子。
　　“林丰啊，跟本将军说说，你是如何建起的这座城堡？”
　　宋奇架着二郎腿，手里端了茶碗，随口问道。
　　林丰皱皱眉头：“劲松，叫胡甲正过来。”
　　工夫不大，胡进才颠颠地跑了进来。
　　他腿脚好使，嘴巴也利索。
　　“胡甲正，跟宋将军汇报一下这城堡的事。”
　　“好嘞，宋将军啊，事情是这样的...”
　　胡进才又开始喋喋不休。
　　崔赢想笑，却又觉得不妥，只得站起身来。
　　“林丰，陪本将军出去转转。”
　　林丰也连忙起身，跟着崔赢出了客厅，上马出了接待区域的院子。
　　只是他没注意到，随着宋奇过来的二十个军卒里，崔一脚躲在别人身后，正浑身哆嗦。
　　进了城堡，他才知道，此处是林丰所建。
　　顿时如雷轰顶，万念俱灭。
　　这是把自己这头羔羊，妥妥地送到了狼嘴边。
　　既然是宋奇让他来带路的，任务已经完成，就不用他陪在身边。
　　所以，崔一脚就混进了宋奇的卫队，时刻躲避着林丰的目第86章让他学会消失
　　林丰陪着崔赢在城堡里转圈。
　　崔赢顿时变成了一个好奇宝宝，看到什么都能发出惊讶的叫声。
　　林丰也是头疼，只得招了白静过来，给她详细解释这些建筑的作用。
　　崔赢虽然听不明白，却不妨碍她觉得高大上。
　　挨个建筑都仔细凑近了瞅上半天。
　　两个女子叽叽嘎嘎地说上半天，林丰基本没啥事了。
　　只得与乔钧跟在她们身后十几步远，缓缓踱步。
　　两个男子沉默半晌，乔钧开口道。
　　“林丰，你想过没有，这样与大营别扭下去，对自己今后的发展很不利。”
　　“请乔将军教我，该如何做才好？”
　　乔钧又沉吟半晌。
　　“崔将军很看重你，她的身份不俗，你通过崔将军，或可改变此现状。”
　　林丰摇头：“我还是不太明白。”
　　“就是说，该软的就软，不可硬刚。”
　　“乔将军，我林丰被人抢了功劳，也没说啥吧？可是，像大营一样，龟缩不出，任鞑子在国土上肆虐，请恕我无法忍受。”
　　“现下的形势就是如此，边军战斗力不强，若强行与鞑子正面冲撞，恐怕没几日，边军就不存在了。”
　　他没让林丰辩解，继续道。
　　“如果没有边军大营的威慑，鞑子便会长驱直入，大宗将会有更多的国土丧失，更多的子民被奴役，被杀害。”
　　“呵呵，乔将军就没想过，把鞑子从这里赶出去吗？”
　　“何其困难呐。”
　　再次沉默良久。
　　林丰缓缓道：“多谢乔将军提醒，只是我林丰并不是一个受了委屈，就只会隐忍的人，欠了我的，我会让他加倍还回来，就像鞑子一样，我必将想尽办法，让他们滚出大宗边境。”
　　“好志气，希望你能坚持着走远一点。”
　　“我尽量。”
　　这次谈话不算愉快，可也表明了林丰的态度。
　　林丰知道乔钧不凡，也许是代表了某些人物的态度，而他的这种态度，或许也会传送给某些重要人物。
　　只是，林丰并不在乎，就凭着现在的发展势头，终将有一天，他林丰不会再看别人的脸色。
　　终于，崔赢看遍了整个城堡，感觉有些累了。
　　几个人才回到客舍，寻了房间请崔赢等人休息。
　　林丰终于也能松口气，抻了抻胳膊腿，走出门去。
　　刚出门口就遇到一个军卒，冷着脸。
　　“林丰是吧，我家将军让你过去。”
　　“你家将军是谁？”
　　“宋奇宋将军。”
　　“哦，你什么职务？”
　　“宋将军的护卫。”
　　“呵呵，你就是这么跟上级说话的？”
　　“本人一向如此，看不惯也请慢慢看着吧。”
　　这个军卒十分嚣张，并未将林丰放在眼里。
　　“那我要是不想看呢？”
　　“请憋在心里。”
　　军卒此时露出一脸得意。
　　林丰叹道：“可惜，我这人最不喜欢憋着，对那些看不惯的事或人，一向的办法就是，让它消失。”
　　“咦，你怎么让老子消失？”
　　那军卒一脸惊讶地盯着林丰。
　　林丰一摆手：“你俩让他学学消失的技术。”
　　跟在林丰身后的范劲松和谢重，立刻闪身而上。
　　谢重身法快一些，向前两步，一个炮拳砸在那军卒的脸上。
　　“哎呀”一声，那军卒口鼻喷血，仰面跌翻。
　　范劲松此时也赶到他身前，抬脚就踹。
　　边踹边问：“小子，学会了吗？好好学啊...”
　　林丰则看也不看一眼，直接转身走人。
　　他刚回到自己的指挥部，就听到一阵急促的脚步声传来。
　　紧接着，宋奇那张气急败坏的脸，出现在门口。
　　“林丰，你好大的胆子，竟敢纵容手下殴打我的亲卫，还有没有军法！”
　　林丰一脸惊讶地起身看着宋奇。
　　“宋将军，请慢些说话，到底发生了什么事？”
　　“你他妈少跟老子装傻，今日不给你点颜色看看，当我宋奇好欺负。”
　　“既然宋将军不听我解释，很遗憾。”
　　“来人，给老子将他拖出去，狠打二十军棍。不，三十军棍！”
　　宋奇大声喝道。
　　林丰坐着没动，眼见宋奇的几个护卫要往屋子里冲。
　　门口还站着林丰的两个护卫，一个叫李虎，另一个叫韦豹，都是身高体壮的彪悍青年。
　　两人见状身体往门口一靠，将人拦在门外。
　　一个护卫恶狠狠地叫道。
　　“给老子滚开，不然连你也打。”
　　宋奇的四五个护卫开始撕扯李虎和韦豹。
　　林丰在屋子里叹道。
　　“唉，两个老实人啊，连个碰瓷都不会。”
　　他的四个护卫几乎成天跟在身后，学会了许多奇怪的词语。
　　碰瓷这个词，他俩是明白什么意思的。
　　听到林丰这样说，李虎和韦豹顿时口歪眼斜，身体往地上一躺，全身开始抽搐起来。
　　林丰立刻瞪大了眼睛，大声喊起来。
　　“啊呀，你们把我的护卫打坏了，完了完了，要出人命了啊，你们都是死人吗？”
　　宋奇的几个护卫正在惊异中，怎么这两个身高体壮的家伙，这么不禁撕巴？
　　四周的人听到林丰的喊声，纷纷跑过来查看情况。
　　许多军卒围在门口，愤怒地看着宋奇的几个护卫。
　　“凭什么把人打成这样？”
　　“他们犯了什么错？”
　　“赔钱！”
　　“赔人！”
　　一顿乱嚷嚷，让几个护卫顿时手足无措。
　　宋奇气的肚子鼓鼓的，凶狠地瞪着林丰。
　　“你，你好大胆子，敢跟上级耍无赖，你活够了是吧。”
　　林丰笑起来：“呵呵，宋奇，宋将军，要分清状况，这里可不是边军大营，万一出个什么意外，你叔叔会心疼死的。”
　　宋奇张口就要骂，忽然他想明白了什么，慢慢放缓了紧绷的脸部肌肉。
　　“林丰，好样的，面对长官都能如此自如，佩服。”
　　“过奖过奖，我这里还有上百个鞑子人头，不知宋将军有没有兴趣？”
　　“本将军会有什么兴趣，都是你的功劳，我才不稀罕呢。”
　　“太好了，就请宋将军把人头带回大营，为下官请赏如何？”
　　宋奇连忙摇头。
　　“你自己送吧，我怕被别人抢了功去，又赖到我头上。”
　　“我相信宋将军的人品，怎会抢别人的功劳呢。”
　　“老子人品不好，你自己爱送不送！”
　　宋奇咬牙说完，转身就往外走。
　　见众人还围着他的几个护卫掰扯不清，立刻大怒。
　　“都他妈给老子滚蛋，再敢瞎嚷嚷，军法从事！”
　　他一喊，所有军卒顿时一愣，被他的气势镇住了。
　　林丰从屋子里踱出来，扫了一眼躺在地上的两个护卫。
　　“把人伤成这样，想走可不成第87章碰瓷
　　宋奇恶狠狠地瞪着他。
　　“你想怎样？”
　　“这治伤的钱总得给点吧？”
　　“他们伤到哪里了？”
　　“不好说啊，看情形很严重的样子。”
　　“你...”
　　就在他们吵吵闹闹时，崔赢听到报信，带着乔钧赶了过来。
　　看到现场一片纷乱，皱眉喝道。
　　“宋奇，林丰，你们在干什么?”
　　宋奇见崔赢过来，仿佛找到了主心骨，立刻委屈起来。
　　“崔将军，你看看林丰，把我的护卫打了不说，还耍赖...”
　　林丰则沉默不语，只愁眉苦脸地看着躺在地上的两个护卫。
　　崔赢面前的军卒连忙让开，围在一旁不肯离去。
　　“他们两人怎么了？”
　　“崔将军，这两个家伙就是装死。”
　　林丰一摊手：“崔将军，可能...唉，情况很糟糕。”
　　“谁干的？”
　　林丰抬眼去看围在一旁的军卒。
　　那些军卒纷纷指着宋奇的几个护卫。
　　“他们打的。”
　　“下手也忒狠了，多么健壮的人，转眼就这样了。”
　　宋奇的几个护卫很是憋屈，他们的人不如对方的多，辩解的声音都被一片纷乱盖住。
　　崔赢烦躁地一挥手。
　　“都闭嘴，宋奇，为什么打人？”
　　宋奇咧了咧嘴，想说什么，又觉得无话可说。
　　你他妈都给老子定性了，还问为什么。
　　宋奇在军中依仗自己的叔叔，横行惯了，一时无法辩解下，恼羞成怒。
　　“老子就是打了，怎么着？你林丰敢杀了我？”
　　周围的军卒立刻发出一片惊哦声。
　　崔赢气的脸色发白。
　　“宋奇，你发什么疯，这是在哪里，怎如此不晓事？”
　　“行，行，行，你晓事，你有理，你们穿一条裤子，老子走行了吧。”
　　宋奇也气得发了疯，从来没人敢诬陷他，所以，也从未为此辩解过。
　　一时没了词，便开始耍横。
　　“来人，集合队伍，咱们走！”
　　说完大步往人群外走去。
　　可是，围在一旁的军卒已经聚集了四五十人，看到林丰没有说话，便围在那里不动。
　　宋奇上前挤了几下，没有挤开人群。
　　“林丰，你他妈这是想让老子留下？”
　　林丰摇头道：“宋将军，他们可能只是想讨个公道，作为上级军官，怎能视军卒的生命而不顾呢。”
　　“他们是装死，以为老子眼瞎吗？”
　　宋奇恶狠狠地吆喝。
　　“宋奇，你能不能好好说话？”
　　崔赢也呵斥道。
　　“崔赢，你就是偏袒林丰，你觉得是他斩杀了铜甲鞑子，你就护着他，别忘了，大将军是怎么说的，数万边军的生命你也不顾了是吗？”
　　崔赢一时不知怎么说，呆呆地看着满脸通红的宋奇。
　　宋奇一时气愤不过，转身指着林丰。
　　“林丰，你别得意忘形，杀了铜甲鞑子就了不起吗，看你如何跟铁真族的数万铁骑交代。”
　　林丰睁大了眼睛，无辜地看着宋奇。
　　“宋将军，我需要跟鞑子交代什么？”
　　“他们要踏平边军大营，如果不交出你这个凶手！”
　　“呵呵，宋将军，不知咱大宗死去的无数百姓，要跟谁讨个说法？”
　　“老子管他们找谁，大将军早就下了死命，对你林丰，活要见人，死要见尸。”
　　林丰的神色冷下来，他知道边军会抗不住鞑子的压力，所以不去大营躲避风头。
　　他也想过，边军会把他偷偷交出去。
　　可是，却没想到，大将军会下这样的命令。
　　崔赢早已听不下去，大声呵斥着。
　　“宋奇，你放屁，大将军什么时候说过这样的话，小心老娘割了你的舌头。”
　　“哼哼，别说你崔赢不知道这事，要不是你百般阻挠，这个小子的人头，早挂在人家的营寨上了。”
　　“宋奇，知道你是个白痴，却也没想到你还是个精神病，你...你...”
　　崔赢也被气得不知说什么了。
　　林丰只呆呆地看两人吵架，心里有些乱。
　　边军无能，龟缩在大营里，被鞑子吓得不敢露头。
　　这也罢了，确实打不过人家。
　　可没想到，这里面还有更龌龊的事。
　　该说的都说了，吵也吵够了，现场渐渐安静下来。
　　林丰摆摆手：“宋奇，留下二百两银子，给老子滚出城堡去，以后别让老子看见你，否则，见一次打一次。”
　　林丰的话冰凉刺骨，让宋奇缩了缩脖子。
　　他还想说几句硬话，可扫视周围的军卒，都冷冷地盯着自己。
　　琢磨了片刻还是点点头，一言不发地挤出人群，走了。
　　林丰指指地上的两个人。
　　“抬他们去疗伤，都散了吧。”
　　有军卒上前抬了两人，然后一哄而散。
　　崔赢有些担心地看着林丰的脸色。
　　“林丰，你别听那个疯狗乱咬，我爹他没说那话。”
　　“你爹？”
　　“呃，是大将军他，他说，让你好自为之...”
　　林丰点点头：“崔大将军，崔赢，我还真没想过这一点，好，好，你也走吧，咱们恐怕不是一路人。”
　　“林丰，请你相信我，我崔赢也是一心想杀鞑子的。”
　　“当然，这个我相信，可是你爹呢？”
　　“我爹他...只是想保留大宗的实力。”
　　“是保留他自己的实力吧。”
　　“你...”
　　崔赢美丽的大眼睛里盈出了薄雾，恨恨地瞪着林丰。
　　半晌后，一跺脚。
　　“乔钧，咱们走。”
　　说完转身大步离开，乔钧冲林丰摇摇头，也跟着快速离去。
　　林丰沉默片刻。
　　“让人看着宋奇，留下银子才能离开城堡。”
　　宋奇回到客舍中，立刻让人收拾东西走人。
　　心里暗暗下着决心，一旦回到大营，非要让叔叔帮自己出这口恶气。
　　他集合了护卫队伍，策马出了院门。
　　谁知在大门口，看到一列军卒，持枪站在外边，冷冷看着他们。
　　“滚开，想要造反吗？老子灭你九族！”
　　军卒并未所动。
　　胡进才踏前一步：“我家老大说了，二百两银子留下，你才可以出城。”
　　宋奇快要被气晕了，这个林丰，竟然为了二百两银子，不惜跟自己翻脸。
　　“来人！给他二百五十两！”
　　他狂叫着。
　　可他等了半晌也没听到回应，扭头去看跟在身边的护卫。
　　“将军，咱...没带那么多银子...”
　　宋奇顿时懵逼了。
　　他们是来执行侦查任务的，一路都是荒郊野外，带银子也没地方花。
　　“我草他妈的林丰，老子跟你没完。”
　　宋奇只剩了骂街。
　　胡进才依然笑嘻嘻地：“宋将军，让他们凑一凑吧，要不然您可出不了城门。”
　　宋奇的护卫们开始往外掏银子。
　　正忙着凑银子时，看见崔赢气哼哼地回来。
　　大声命令手下收拾东西要走。
　　宋奇得意地笑起来，哼哼，得罪老子也还罢了，要是得罪了这姑奶奶。
　　林丰可有你受得第88章这报应来得好快
　　宋奇的二十个护卫，七凑八凑，连带宋奇的饰品玉璧等物，终于让胡进才满意了。
　　他挥挥手，让众军卒让开道路，放宋奇等人离开。
　　宋奇带人，打马奔到城门口，等大门刚开启，就窜了出去。
　　过了吊桥，策马奔出五十几步后，宋奇勒住战马。
　　扭头看着城门楼上站着的人，分明就是林丰那厮。
　　一时怒火再次升腾起来。
　　宋奇抬手指着林丰，高声喝骂。
　　“林丰，你给老子等着，等老子再次归来，到底看看是谁跪在谁的脚下。到时你就是喊老子爷爷，也得把你揍成狗！”
　　林丰是来城上为崔赢送行，他才懒得理会宋奇这个白痴。
　　因为自己最后的几句话，伤了崔赢，心里有些过不去。
　　他知道崔赢一直在大营那边护着自己，想跟她道个歉。
　　可惜人家不听也不理，顾自带人走了。
　　宋奇见林丰不说话，得意地哈哈大笑。
　　“哈哈哈，林丰，你小子害怕了吧，等爷爷我回来好好收拾你。”
　　一个护卫在他耳朵边说了几句话。
　　“嗯，对对对，到时老子把你拴在城门口，当条看门的狗，哈哈哈...”
　　宋奇尽情地发泄着自己心中的闷气。
　　此时的一通骂，让他心情舒畅无比。
　　高高举起一只手大喝一声：“兄弟们，走了，回大营。”
　　然后调转马头，用力一拍马臀，战马四蹄发力，往前窜去。
　　二十骑护卫也跟着敲出一阵轰鸣声，扬起半天尘烟，追随而去。
　　那走的是一个威风潇洒。
　　站在林丰身侧的白静，淡淡地吐出两个字。
　　“白痴。”
　　林丰则淡淡一笑，扭头去看早已远去的崔赢马队。
　　心中叹息一声，这是自己彻底与边军决裂了么？
　　忽然，远处数骑战马疾驰而来，有军卒在马上嘶声喊着。
　　“报，有鞑子来袭，有鞑子来袭！”
　　他们边喊边奋力打马，战马吃痛，越发跑得迅疾。
　　宋奇带着护卫正跑得轻快得意，远远就听到了军卒的喊声。
　　他扭头问身侧的护卫。
　　“你听到他们吆喝啥了吗？”
　　护卫小心地回道：“将军，好像说鞑子来袭。”
　　宋奇连问数人，都说是鞑子来袭。
　　顷刻间，宋奇脸上变了颜色。
　　他可知道鞑子的厉害，在如此旷野上，想跑都难。
　　不自觉地伸手将战马勒停，坐在马背上犯了难。
　　如果硬着头皮往别处跑，能不能逃脱鞑子的追击？
　　崔一脚紧张地凑了上来。
　　他一直躲在护卫群里，戴了头盔，护住半个脸面，好不容易脱离了城堡，这刚松口气。
　　“将军，咱该往鞑子的相反方向走，他们只会来攻击城堡，并不会去追我们。”
　　宋奇盯着崔一脚的脸，犹豫片刻。
　　“鞑子马快，箭射得准，你确定能躲得过去？”
　　“快走吧将军，越早越安全。”
　　“往哪跑？”
　　崔一脚一指城堡侧面的旷野。
　　“那边，那边正与鞑子方向相反，可脱离鞑子的视线。”
　　宋奇也不敢过多耽搁，立刻调转马头，往崔一脚指的方向奋力催马。
　　可是，让他没想到，刚刚跑了几百步，就看到远处一片尘土漫天扬起。
　　分明是有大队人马过来。
　　“我草，这边也有鞑子！”
　　宋奇连忙勒住战马，呆呆地发愣。
　　崔一脚知道宋奇是个草包，尤其是在战场上，比白痴还白。
　　“将军，咱得回去了。”
　　“啊？去哪？”
　　“进城堡，是唯一能保住性命的路。”
　　“你说...回林丰的城堡？”
　　崔一脚苦笑道：“将军，那该是边军的城堡。”
　　宋奇顿时来了精神：“对，对，那是边军的城堡，老子在这里是最高指挥官。”
　　“一点也对啊将军，快点吧。”
　　宋奇一挥手：“走，去城堡。”
　　说完，再次调转马头，带着护卫往城堡方向亡命奔逃。
　　三匹战马跑到城堡吊桥边，高声喊着探报。
　　等吊桥一落下，立刻打马窜了进去。
　　林丰等着几人进城后，急问。
　　“鞑子有多少人马？”
　　“报将军，近二百骑兵，已逼近三十里之内。”
　　“二百？”
　　“二百。”
　　林丰皱眉思索。
　　鞑子越来越重视这座城堡了，一次比一次来的人多。
　　这是要拔除自己这颗钉子。
　　白静急道：“哥，二百鞑子不可力敌，守城吧？”
　　“来人，传我命令，各战队上城，弓箭准备。”
　　林丰也觉得不可出战，鞑子人数太多，就算能打赢，也是惨胜。
　　自己就这么点人手，不经折腾。
　　城楼上又有军卒喊起来。
　　“报，将军，有人要求进城。”
　　“什么人？”
　　“呃，看着好像刚走的那群骑兵。”
　　“宋奇？”
　　“...是。”
　　林丰嘿嘿笑起来，这报应来得可真快啊。
　　“让他们交出武器马匹，不然拒绝进入。”
　　城楼上的军卒立刻冲外面喊起来。
　　宋奇本来憋屈的难受，听到进城还要交出武器和战马，顿时一脸的哭丧。
　　草的，当时少骂两句就好了。
　　老天真不给面子。
　　崔一脚眺望着远处，心里更是张皇无措。
　　前面是鬼门关，后面是鬼关门，自己真是走投无路了。
　　“将军，交了吧，不然来不及了。”
　　宋奇无奈，挥手同意交出武器和战马。
　　一行二十人被放进了城里。
　　他们被军卒押着进了客舍中，还被剥去了甲胄，外面站了十几个持枪的军卒。
　　几乎与此同时，崔赢也被逼了回来。
　　在旷野中遇到鞑子骑兵，最好的办法就是就近寻找营寨城堡等地躲避。
　　崔赢与林丰一同站在高大的城楼上，远眺着一堆鞑子骑兵，泛起漫天烟尘，一路逼近城堡前。
　　大体数了数，果然，鞑子骑兵将近二百出头。
　　分了两路聚集到城堡前。
　　不过，林丰发现，这批鞑子骑兵，大多都是白身。
　　由十几个铁甲鞑子带队，队伍里连个铜甲也没有。
　　林丰很是奇怪，这算是重视呢还是轻视呢？
　　在战场上与敌对冲时，一个铜甲相当于数十上百个铁甲白身。
　　铜甲鞑子就像一个四处冲撞的坦克，挡者披靡，无坚不摧。
　　会给对手造成巨大伤害。
　　看着近在眼前的鞑子骑兵队伍，林丰的血又热起来。
　　这一仗可以跟他们拼一拼嘛。
　　身边的崔赢却紧张得厉害，虽然不再浑身发抖，却脸色苍白。
　　她只知道林丰的城堡里，只有五六十军卒，一个百夫长还没满编呢。
　　这么多鞑子，如何抵挡得住？
　　乔钧却依然神情淡然，站在崔赢的身侧，稳如泰山。
　　林丰也曾琢磨过，这个家伙的身手会不会比庄再龙还强第89章中了鞑子的奸计
　　二百鞑子骑兵呈一字型排列在壕沟前沿。
　　抬头看高高的城墙上，出现一排排的弓箭手，均露出不屑的表情。
　　为首的一个铁甲鞑子，低头看了看深不见底的壕沟，皱起眉头。
　　这么宽，又这么深的壕沟，战马也跳不过去。
　　要想靠近城门，必须得从吊桥上走。
　　鞑子不善攻城，面对高墙深壑就愁得不行。
　　崔赢看着下面那些束手无策的鞑子，心情终于放松下来。
　　扭头看一眼林丰，这个气定神闲的家伙，心里暗想，这家伙真厉害，不但能阵斩铜甲鞑子，还能弄出这么坚固的城堡。
　　能让鞑子没有招使的，除了边军大营就是边城城防。
　　现在又加上一个岭兜子城堡。
　　不过，边军大营和边城里面都是数万军卒在做防御。
　　可岭兜子城堡呢，这里面有一百人吗？
　　这样一对比，林丰的身姿又在崔赢心里拔高了不少。
　　城堡前的鞑子也不着急，面对城堡上的弓箭，许多鞑子跳下马来，迎着阳光，躺在了杂草地上。
　　战马也自己晃荡着寻找能吃的草根。
　　让人看着有种马放南山的感觉。
　　林丰也皱起了眉头。
　　鞑子是在干啥？
　　有办法就攻城，没办法就撤退，这样耗下去没啥意义吧？
　　只是很快就让他知道，鞑子在干啥了。
　　远处再次出现了一群人，等走近了看时，才发现是一群大宗百姓。
　　他们周围有几十个鞑子骑兵驱赶着，脚步踉跄地往城堡走过来。
　　这群大宗百姓里，有男有女，老弱妇孺多一些。
　　间或有几个青壮夹杂在其中。
　　孩子哭大人叫，一声声催人泪下。
　　为首的鞑子等这些百姓被驱赶到壕沟前时，用手里的马鞭指了指。
　　抬头示意城上的人看过来。
　　两个鞑子跳下马背，上前将一个衣衫褴褛的老者拽到沟沿上，将其踢跪在地。
　　鞑子首领一脸狞笑，手中马鞭往下一挥。
　　一个鞑子举起手中的砍刀，只一刀将老者的头颅削了下来。
　　尸体被踢进了壕沟里。
　　鞑子首领用大宗话喊道：“开门。”
　　他会的词太少，只能说这么多。
　　城楼上站了林丰、崔赢、乔钧、白静、胡进才等人。
　　都面无表情地看着这一场景。
　　鞑子首领见他们毫无动静，再次挥动马鞭，又将一个七八岁的孩子提到沟沿上。
　　那孩子已经被吓得不会哭也不会动了，木呆呆地任凭鞑子提来提去。
　　有一个老婆婆，嚎哭着想扑上去。
　　却被一个鞑子一脚踹出老远，倒在地上不能动弹。
　　鞑子首领狞笑着，手中马鞭下挥。
　　一个鞑子举刀将那孩童砍成两段，扔进了壕沟里。
　　崔赢深深吸了口气，平复着内心的翻腾，担心地瞥一眼林丰。
　　她在担心林丰一激动，就会开门与敌拼命，这样就中了鞑子的奸计。
　　林丰也在做深呼吸，他只是觉得，眼前这些鞑子是可以战胜的，而且是在己方损失不会很大的情况下。
　　自从上一次杀敌一千，自损一千后，林丰便将训练度提高了一倍。
　　而且还把战场做了调整，劈风刀法也修改了部分。
　　尤其是刀阵使用的长刀，也被他改变了形态。
　　诸多改进，让林丰有信心打出个大胜。
　　就在此时，鞑子见连杀两人，都没有让城楼上的人有所行动。
　　有一个鞑子从百姓堆里，拽出一个中年妇女。
　　他将女子拉到壕沟前，当着所有人的面，开始撕扯那女子身上的破烂衣服。
　　本来就衣不遮体，这一通撕扯，女子身上啥也不剩了。
　　鞑子嘿嘿笑着将女子按倒在地，当众做出了极度辣眼的动作。
　　崔赢扭转身，不忍再看。
　　林丰吐出一口浊气，对着胡进才挥手。
　　“去让所有战队归位，准备迎战。”
　　胡进才大声应是，转身往城楼下跑去。
　　崔赢顿时大惊失色，连忙拉住林丰的胳膊，使劲摇着。
　　“林丰，你疯了，不能迎战，他们要的就是让你开城作战啊！”
　　林丰笑一笑，轻轻拍拍她的手背。
　　“龟缩在城堡里的事，我干不了，放心吧，死的不会是咱们。”
　　崔赢眼看劝不住林丰，扭头对乔钧喊。
　　“乔钧，你快阻止他，他中了鞑子的计谋。”
　　乔钧眨眨眼睛：“崔将军，也许林丰真有办法打败鞑子呢？”
　　崔赢气愤地一指城外的鞑子。
　　“你们睁大眼睛看清楚，那是二百多鞑子骑兵，咱用什么去正面迎战？用咱们的愤怒吗？”
　　林丰冲乔钧一笑：“还是老办法，事不可为，城堡后面有暗道，你懂的。”
　　说完，不等回应，直接转身下了城楼。
　　快到楼下时，才高声喊了一句。
　　“开门迎战。”
　　军卒立刻推动绞盘，嘎吱声中，两扇厚重的城门缓缓开启。
　　吊桥也慢慢放了下去。
　　鞑子首领一见自己的计谋得逞，立刻大笑着翻身上马，一挥马鞭。
　　所有鞑子都从地上跳起来，翻上马背，摘下武器。
　　二百多鞑子依次催马往城堡里冲去。
　　现在的城堡里，王前和张常有带走了两个战队，死伤了三个战队。
　　虽然后期又有补充，却没那么多军卒。
　　只剩了六个战队，分别在所属位置站成刀阵，安静地挺刀待敌。
　　林丰下了城楼，白静将弓箭和长刀递给他。
　　“你去楼上保护一下崔将军。”
　　白静皱眉：“她还用保护？”
　　林丰扭头瞪了她一眼：“一旦有事，可护着她先走。”
　　“俺不走，死也跟你死在一起。”
　　林丰无奈：“那你待在城楼上，看我手势，指挥部队作战。”
　　白静知道自己的能力，还不足以与鞑子对敌，只得点头同意。
　　此时，林巧妹不知从何处窜了过来，小脸兴奋地看着林丰。
　　“哥，是不是要开打？”
　　“你躲远点，用箭远程支援就好。”
　　“俺想用这刀砍鞑子。”
　　“战时不听指挥的，该怎么处罚，你比我清楚。”
　　林丰边走边说。
　　林巧妹撅着嘴往远处的屋子跑去。
　　当林丰站到六个战队的最后面时，鞑子的战骑已经奔进了城门。
　　城内的情景让他们十分新奇，有近二百军卒，组成了六个方块队伍，持刀站立。
　　鞑子首领立刻举手一阵吆喝。
　　他的意思是，队伍分开，对所有方队进行攻击。
　　吆喝完后，他自己则打马冲向站在方队中间的林丰。
　　他看得明白，这个就是大宗军队的首领。
　　自己先斩了这个人，对方将不战而溃。
　　大股的鞑子骑兵如洪流一般涌进城门，马队分开，冲入刀阵。
　　一场残酷血腥的战斗打响第90章差点失控
　　第一个鞑子骑兵冲入刀阵时，还没来得及挥刀，就觉得身下一空。
　　他的战马踏中了一个陷坑，翻滚着摔了出去。
　　那鞑子还未落地，就被四处砍过来的长刀，将身体分成了好几块。
　　这是林丰改进的刀阵，地面被挖出了好多陷马坑，用以阻挡战马的冲击。
　　这个办法十分有效，鞑子骑兵冲进刀阵后，一阵人仰马翻。
　　跌下马的鞑子，还没等明白过来，人头就被砍飞了。
　　六个刀阵到处杀声阵阵，鲜血和断肢四处乱飞。
　　林丰也等到了铁甲鞑子首领的战马。
　　那鞑子首领用一枝铁枪，从战马脖子一侧伸出来，如毒蛇一般刺向林丰。
　　林丰等到枪尖临身时，往右一侧身，让战马擦着身体掠过。
　　反手握刀，只一挥，鞑子首领立刻身首异处。
　　无头的身体随着战马跑出老远才栽下马来。
　　林丰从六个刀阵中间，漫步往前，那些没有入阵的鞑子骑兵，都被他一刀斩首。
　　没有一个能费他两刀的鞑子。
　　林丰边走边观察着刀阵内的状况。
　　如自己所想，那改进的陷马坑，起了意想不到的效果。
　　所有战马都被掀翻，冲进阵中的鞑子连反抗的机会都没有。
　　林丰的脸上渐渐露出了笑容。
　　这一仗，应该是场大胜。
　　城楼上的崔赢和乔钧，两人扶着城墙垛子，瞪大眼睛看着乱糟糟的战场。
　　只见刀光四起，鞑子人仰马翻，血光四溅。
　　“乔钧，你觉得林丰会赢吗？”
　　“难说，看这情形，鞑子人马有些太多了。”
　　“咱要不要下去帮忙？”
　　“杯水车薪，无关战局。”
　　“可是...”
　　“没有可是，林丰自己知道在干啥。”
　　崔赢只得叹息着，四处寻找那个神秘的身影。
　　约莫半个时辰过后，喊声刀枪碰撞声，渐渐停歇。
　　到处是断肢残臂，满地流淌的鲜血。
　　刀阵中的军卒，持刀而立，安静地等待命令。
　　最后一个鞑子，想策马往城门外跑，却被林丰一箭钉死在城墙下。
　　林丰将长刀高高举起。
　　“收拾战场，统计战损。”
　　所有军卒都动起来。
　　白静早从城楼上跑下来，带领着文程和另外两个军卒，开始一个刀阵一个刀阵的登记。
　　林丰再次登上城楼，往外看了看。
　　那些老百姓早就逃散了。
　　在没有了鞑子的威胁，他们哪里会在原地等死。
　　鞑子冲进城门后，吊桥被拉起来，城门也被关死。
　　一个敌人都没有逃掉。
　　林丰有些紧张，这次的战斗肯定是胜了，但是战损不知如何。
　　训练加改进武器和作战环境，让自己操碎了心。
　　如果这样还不行，那可就是天意了。
　　崔赢紧跑几步，差点撞进林丰的怀里，两只手抓了林丰的胳膊，使劲摇晃着。
　　“林丰，你竟然打赢了二百多鞑子啊！”
　　看着眼前的笑脸，让林丰顿感身处百花丛中，有种晕晕的感觉。
　　“林丰，你是怎么做到的？”
　　林丰无奈地说：“崔将军，你从头到尾都在看啊。”
　　“我也不知怎么了，自始至终都处在迷糊中，脑子里一片浆糊呢。”
　　“你快告诉我，有什么秘诀吗？”
　　崔赢的身子快要依偎进林丰的怀里了。
　　高耸的胸脯在林丰的身体上蹭来蹭去。
　　幸亏乔钧赶过来，一把将她拽了回来。
　　不然，事情就难办了。
　　因为林丰已经被崔赢的美貌，烧昏了脑袋，根本无法拒绝眼前这绝色的诱惑。
　　乔钧也是一头冷汗，心里疯狂吐槽。
　　我的大小姐啊，你想让老子的脑袋被大将军取走吗？
　　不管如何，崔赢还是从激动，兴奋，眩晕中清醒过来。
　　不知为何，心里还有些莫名的失落。
　　宋奇和他的护卫，被缴了械，然后关进了客舍一间屋子里，软禁起来。
　　他内心十分焦躁，尤其是听到外面的喊杀声。
　　跑来跑去都没有逃出鞑子的手心。
　　等鞑子杀完林丰的部队，就会找过来，将他们搜出来。
　　或者当场杀掉，或者抓回去做奴隶。
　　宋奇在军中能获得高层的许多消息。
　　他很明白，被鞑子抓回去做奴隶，还不如当场被干掉的好。
　　铁真族实行谁抓的俘虏，就归谁所有。
　　在铁真族做奴隶的大宗人，地位比牧羊犬还低。
　　吃着狗都不吃的食物，还衣不遮体地在冰天雪地里干活。
　　一旦生病或体衰，就会被活着埋进土地里，当成了肥料。
　　他不愿意再想下去，只叹自己的命运悲惨。
　　只要沾了林丰的边，自己就会厄运不断。
　　恨不得扇自己两巴掌，干嘛去领这个任务，闲的蛋疼啊！
　　等听到外面的喊杀声消失后，宋奇哆嗦着缩在角落里，等待命运的安排。
　　而被软禁在隔壁的崔一脚，心里那个苦，比宋奇更甚。
　　岭兜子是他起家的地方，也是他败逃的开始。
　　自己也没想到，一个成天被自己踩在地上摩擦的傻小子，一朝变得如此吓人。
　　当时那兜档一脚，让自己至今记忆尤深。
　　这个林丰，在梦里经常出现。
　　每次出现都会让自己出一身冷汗。
　　千算万算，没算到，自己又犯到了林丰的手里。
　　他这次琢磨着，就是给鞑子抓住一刀砍了脑袋，也比被林丰抓住强。
　　就在他们各自算计着命运的时候，林丰也接到了白静的报告。
　　看着手里的报告，林丰终于露出满意的微笑。
　　鞑子一共被歼灭二百一十三人，铁甲四十九人。
　　缴获物资一大宗。
　　关键是自己军队的战损，共计死伤六十四人。
　　几乎是一比三多的战损比。
　　这在大宗与铁真族的战争中，还从来没有出现过。
　　就是比率反过来也没谁见过。
　　可以说，大宗从来没打胜过。
　　当然，胜仗肯定会有，但是几乎没有人记得。
　　因为太少见了。
　　崔赢是懂打仗的，她翻来覆去地看着手里的报告，一点一点地确认每个数据的准确性。
　　然后扭头跟乔钧仔细研究，这个数据到底是否真实。
　　有时还跑出去，挨个询问，以期获得第一手资料。
　　“林丰啊，你这可是泼天的功劳呢，我回去一定跟大将军如实汇报，你就等着升官发财吧。”
　　崔赢确认了所有数据后，兴奋地对林丰说。
　　林丰并没有她期待的激动，只是淡淡一笑。
　　“我只想让大将军，别再追究我杀鞑子的罪过就好。”
　　“说的什么话，大将军也希望有人能打胜仗啊。”
　　“呵呵，我怎么没感觉出来呢？”
　　“你...你懂什么，到了大将军的位置，所思所想，可不止就是打仗这一件事。”
　　“嗯嗯，还得想着如何保住自己的实力。”
　　林丰总是忍不住刺激这个美丽的女子。
　　崔赢气鼓鼓地瞪了他一眼。
　　乔钧在旁扯了扯崔赢的衣袖。
　　“崔将军，咱该走了。”
　　“啊？为什么第91章非正常人类
　　乔钧苦笑着压低声音。
　　“你想啊，此地发生了这么大的事，你觉得接下来会怎么样？”
　　“引起鞑子高层的注意，然后...”
　　乔钧拦住她的话头。
　　“所以啊，就别再让大将军担心你的安危了。”
　　崔赢也知道轻重，立刻起身。
　　“行，咱回吧，林丰，这份战报我带给大将军看看，等着泼天的富贵哦。”
　　林丰只有摇头苦笑。
　　这次战斗虽然大胜，让他成了真正的百夫长了。
　　两次战争，军队严重减员，从三百多，已经剩下一百二十军卒。
　　他得考虑该如何收编军队，只这一百多军卒，可干不了大事。
　　可真经不起折腾。
　　崔赢临走时，将林丰拉到一旁。
　　“林丰，你也知道，宋奇是大将军侍卫长宋轶的亲侄子，就让我带他回去吧？”
　　林丰当然不能扣住宋奇，也只是吓唬吓唬他而已。
　　“这样，看在崔将军的面子上，就让宋奇自己跟你走好了。”
　　“那他的护卫...”
　　“你也看到了，我这里严重缺人，让他们干点实事，比在大营里干坏事强。”
　　崔赢叹口气：“说的也是，总得让他的几个亲卫跟着吧。”
　　“你这么给他说话，为什么？”
　　“唉，我爹最喜欢的人就是他亲叔，我怕到时候宋奇在后面使坏，对你不利。”
　　“你想多了，就算我设宴赔罪，然后礼送他回营，宋奇也不会给我说好话的，还不如让他肉疼来得痛快。”
　　崔赢觉得也是这么个理，便放弃了原来的打算。
　　“行，我就只带宋奇一个人回去好了。”
　　宋奇被放出来，跟着崔赢出了城堡。
　　他一直不敢说话，直到离开城堡十几里后，才开口。
　　“崔将军，我的护卫呢？”
　　“被林丰留在城堡了。”
　　“怎么，他要杀了他们？”
　　宋奇十分愤怒。
　　“不会，林丰现在缺人手。”
　　“混蛋，老子的护卫都什么级别，怎会听他的命令。”
　　崔赢冷冷地说：“不管是什么级别，到了林丰那里，只能埋头干活。”
　　“凭什么？”
　　“就凭他能用一百八十人，干掉二百多鞑子。”
　　宋奇顿时哑口无言，眼珠子转来转去。
　　心里暗暗发狠，老子弄不死你，就不姓宋。
　　崔一脚此时连死的心都有了，无端跟着宋奇出了一趟任务，就被落在了仇人的手里。
　　他怎么也想不通，一个部将，亲叔还是大将军的侍卫长，怎么能让一个百夫长欺负成这个模样？
　　老天都看不过眼去啊！
　　他们这二十个护卫，被换上了工兵穿的衣服，送到城堡里的工地上干活。
　　幸亏过来管理他们的人，没有人认识崔一脚，这才让他暂时躲过一劫。
　　可是，白静这娘们成天在工地上转来转去的，早晚会被发现。
　　再加上工地的活苦啊，也不知道为什么，一车一车的青石被送进碉堡里烧。
　　还有用铁锹和泥巴，弄成一个一个长方块，也放进火炉子里烧。
　　一天下来能把人累个半死，大脑里除了吃就是睡，其他一片空白。
　　好歹自己是个甲正来的，怎么能拿着当驴使唤呢？
　　幸亏饭还是管饱的，不然，崔一脚干脆就一头撞死在火炉上。
　　城堡后面的城墙还没完全修完，还是有机会逃走的。
　　但是，崔一脚也看到过，城墙外还有一道壕沟，可不是轻易能过得去。
　　把个崔一脚愁得不行，一把一把地揪头发。
　　铁真族中军大帐中，完颜擎天面沉似水。
　　温迪罕也一脸震惊。
　　军师翟多志则呆若木鸡。
　　从来没有哪支大宗军队，能一次干掉二百铁真骑兵。
　　哪怕是一百骑兵也能在近万人的大宗军队中，冲杀出来，保持死亡不过半。
　　可眼下却是，二百骑兵一个都没剩，全死了！
　　半天的时间，几个人才缓过劲来。
　　“大人，这不能留啊，得用雷霆手段全灭之。”
　　翟多志激动地说道。
　　完颜擎天摩挲着络腮胡子，眼神阴翳。
　　“之前的卓鲁，是不是也死在了城堡里？”
　　温迪罕垂头：“应该是了，这么多天没有消息，几乎没有意外。”
　　“那里面到底是个什么情况？”
　　“不会是有个吃人的怪兽吧？”
　　“放屁，怎么会有专吃铁真人的怪兽。”
　　“给老子派一千铁骑过去，踏平这个诡异的城堡。”
　　完颜擎天一挥手，大声道。
　　“大人，那地方太偏僻，几乎除了杂草野坡，没有人烟，大部队过去，粮草补给供应困难。”
　　翟多志连忙说。
　　“那他们是怎么生存下去的？”
　　温迪罕疑惑地问。
　　显然，没人能回答这个问题。
　　“不如让术虎大人带五百骑兵，以清水县为基地，前去灭了这座城堡。他常与清水县打交道，或许能知道些什么。”
　　温迪罕的这个提议得到三人的一致赞成。
　　而这个时候，崔赢也带人回到了边军大营。
　　崔赢属私自出营，而宋奇才是领了任务的。
　　所以，这个报告需要宋奇来写。
　　可想而知，宋奇的报告会把林丰写成啥模样。
　　总之一句话，林丰有谋反之意。
　　列举了林丰的几大罪状。
　　私自建立城堡，并超出编制储兵，无视上级军官，不听边军号令等等。
　　宋轶也在崔大将军面前添油加醋地一通发泄。
　　虽然有崔赢的战报，崔永还是下达了，让林丰戴罪回大营述职的命令。
　　林丰并没有闲着，他知道自己的举动，会同时招惹铁真人和边军军部的麻烦。
　　所以，他让工兵收集起鞑子的弓箭，将弓弦都拆下来。
　　又拆散了几辆马车，带着工兵，鼓捣了三天，终于做出了第一台弹石车。
　　众人围着模样怪异的弹石车，议论纷纷。
　　都在猜测这个大家伙到底是干什么用的。
　　接下来，林丰让人继续收集材料，制作第二辆弹石车。
　　自己则开始研究炸弹。
　　当然，不是用火药的那种，林丰不会玩那危险的玩意儿。
　　而是用易燃的火油，外面是用高温烧出来的瓷罐，圆形的，比酒坛子要大上许多。
　　里面灌上火油，用泥巴封住罐口，牵出易燃引线。
　　点燃后，放到弹石车上，弹到敌方军队中。
　　想想那杀伤力，林丰自己就偷着嘿嘿直乐。
　　他还有个计划，自己研究出了御敌的刀阵，这只是被动的打法。
　　后面肯定会有主动进攻的打法。
　　那主动进攻就牵扯到了马战。
　　大宗骑兵与鞑子骑兵有天然的劣势，如何改变这种劣势，才是这次研究的主题。
　　他这一系列玩意儿，让城堡内的所有人都很懵逼。
　　到底此人长了个什么样的脑子？
　　简直就是个非正常人类第92章把鞑子打哭了
　　二十天过去，王前、李雄和张常有终于赶了二十辆马车回来。
　　满满地装了二十车粮草，大大缓解了城堡中缺粮的窘迫。
　　同时来城堡的还有秦方，他带来了边城大将军秦忠的亲笔印信。
　　封林丰为镇西都护府，府军第三十一骑兵营部将。
　　麾下满编五百人马。
　　府兵的腰牌是一块铁质牌子，上面刻了府兵，三十一，部将林丰等字。
　　林丰将竹制的边军百夫长腰牌和府兵铁质腰牌摆在一起。
　　“我这是既属于边军，又属于镇西都护府府军，两边都能管着我，可又都管不着我。”
　　秦方正在喝茶，闻言一愣。
　　“林将军这是怎么说？”
　　“你想啊，如果边军下达了我不愿意执行的命令，我可以置之不理，当然，合理的军令，还是要遵守的。”
　　“这就要全看你自己的心情了呗。”
　　“那可是，哈哈哈...”
　　两人相视大笑。
　　秦方刚刚听说林丰又灭了鞑子二百多骑兵，心里又被大大地震惊了一次。
　　边城府兵与鞑子可是打了好久拉锯战。
　　战损不少，要想歼灭鞑子二百骑兵，可是天方夜谭。
　　眼前这个年轻人，恐怕比自己的年龄还要小。
　　怎么就有这么大的能耐呢？
　　一次一次地让他刷新自己的认知。
　　看来秦大将军是相当明智的，二话不说，就发出了晋升命令。
　　这要是让大将军知道，林丰又灭了二百鞑子骑兵，那还不得直接升任千夫长啊。
　　秦方忽然想起来。
　　“林将军，怎么没去拿下清水县？”
　　“刚准备要去的，谁知边军来人调查情况，然后鞑子又跑过来找事，就耽搁下来。”
　　“那林将军还有计划吗？”
　　“计划自然是有，但是，刚刚歼灭了鞑子二百多骑兵，估计他们不会轻易放过我的。”
　　“你的意思是，鞑子要来？”
　　“不但要来，而且还来不少。”
　　“可有应对措施？”
　　“措施是有，就是人手少了。”
　　秦方默然，人手少的问题，一时无法解决。
　　边城太远，短时间也过不来人。
　　琢磨了片刻，秦方担忧地问。
　　“林将军，这城堡可守得住？”
　　林丰刚刚升官，心情很好，起身冲秦方招手。
　　“走走走，让你看看我的新式武器。”
　　他俩上到城楼，让人在城外画上几条线，由远及近。
　　然后让白静发信号。
　　弹石车被军卒赶了两头牛，缓缓拉下去。
　　在弹匣里装上一块大石头后，等待命令。
　　弹石车上也刻了划线，与城外的距离相对应。
　　在白静的信号发出时，军卒用刀将绳索砍断。
　　巨大的弹石车呼啸着将大石块弹了出去。
　　大石块从半空飞出城堡，一直往前，在一里多地的划线处，落地翻滚，将土地上砸出一道深沟。
　　秦方的嘴巴半天没有合拢，两眼迷茫地看着前方。
　　这个玩意儿若是砸中了成群进攻的骑兵队伍，那得造成多大的损伤？
　　“怎么样，秦校尉对守住城堡还有何疑虑？”
　　“没，没有了，这样的武器有多少？”
　　林丰伸出两个指头。
　　“两台。”
　　“啊，太少了吧？”
　　“唉，材料也缺，人手更缺，巧妇难为无米之炊。”
　　“你还有什么武器，让在下开开眼也好。”
　　“床弩，过来看看。”
　　林丰带着秦方来到城墙上，那里放了一辆两轮木板车。
　　上面是一张放大了多少倍的弓箭，一枝巨大的羽箭放在一侧。
　　林丰拍了拍床弩。
　　“这玩意儿威力也不小，啥铜甲铁甲都挡不住它，也能给鞑子一个惊喜。”
　　秦方上下左右地一阵观察，嘴里啧啧有声。
　　“天才啊，林将军，鞑子遇到你，那算是倒了血霉。”
　　“马车都快让我拆巴完了，缺材料，不然，鞑子见了老子得哭着往回跑。”
　　“哈哈哈，能把鞑子打哭了，也算一段佳话嘛。”
　　两人回到指挥部，有人已经摆上了酒菜。
　　时隔一个月，林丰又能吃上一顿肉菜。
　　两人边吃边聊，话题还是围绕清水县。
　　“林将军，你只要拿下清水县，想要的材料就都有了。”
　　秦方喝了一大口酒，满足地吐出一口酒气。
　　林丰与秦方很投脾气，觉得此人正直又有一种大气，为人坦诚且睿智。
　　“秦校尉，清水县之所以不受鞑子侵扰，是因为木本田就是鞑子的人，一旦让我拿下来，鞑子的大部队就该开过来。”
　　“受边城和边军大营的牵制，鞑子该没多少人马过来。”
　　“千把人总能抽调过来吧？”
　　“嗯，差不多。”
　　“以我目前的实力，五百鞑子已经是极限，还得是防御战。”
　　“是我心急了。”
　　两人碰了一下酒碗，各自喝了一口。
　　“边城那里什么情况？”
　　“唉，被围困半年之久，粮草不好往里运，城里的三万府兵，都很焦躁。”
　　“大将军没想打个反击吗？”
　　秦方苦笑摇头。
　　“打过两次，损失惨重，七比一的战损，让大将军头疼。”
　　“七比一？”
　　秦方沉默着点点头。
　　“这还是将士一心赴死的状况下，不然...”
　　秦方说着忽然想起什么，凑近了脑袋。
　　“林将军，你这里灭了二百鞑子骑兵，损失了多少人马？”
　　林丰犹豫了，他这数字不好说。
　　正当他犹豫时，站在一侧伺候的白静开口道。
　　“一比三。”
　　秦方抬眼看了看白静，随即点头。
　　“嗯，林将军果然厉害，比府兵的素质可是高了一倍有多。”
　　林丰苦笑摇头。
　　他知道秦方领会错了，但是他不想纠正。
　　林丰不说明白，可不代表白静不会。
　　“秦将军，俺说的可是一个大宗军卒对比三个鞑子骑兵。”
　　秦方端着酒碗冲白静举了举。
　　“无需为你家将军争功，林将军的厉害，秦某可是深有体会。”
　　他根本不相信白静说的话，所以也没当个事。
　　白静急了，想进一步证明自己的数据。
　　“秦将军，俺说的可都是真实数据。”
　　“嗯嗯，明白明白，呵呵，林将军可是深得属下崇敬哦。”
　　林丰摆手：“秦将军喝酒，别听她瞎说。”
　　“好，喝酒。”
　　白静在林丰身后气得冲着林丰的背影噘嘴。
　　一坛子烈酒被两人喝了一半，之后便是称兄道弟的热情。
　　“秦兄，边境都到了如此颓势，朝廷为何不多派军队过来？”
　　“林兄，你可知这朝廷政争乱得很，大将军独木难支啊。”
　　“哦，秦兄请为兄弟解惑。”
　　“唉...”
　　秦方已经有些醉眼朦胧，将脑袋凑近了林丰。
　　“皇帝家里起了纷争，符王弄了十好几万人，要攻进京都做皇帝呢。”
　　“啊，真有这事第93章妄论国事
　　秦方是真喝多了，胆子大起来。
　　“符王是皇家长子，可老皇上驾崩后，却把位子传给了次子蔺王赵震。”
　　“长子符王赵争很不服气。”
　　“所以啊，符王纠集了一帮子老臣还有江湖豪杰，再加上各路土匪等等吧，誓要把新皇帝拉下皇位。”
　　“嗯嗯，这事若是在我，也很不服气嘛。”
　　林丰也喝高了。
　　“嘿嘿，家里打成了一锅粥，边境又是这个状况，唉...大宗...”
　　秦方身体摇晃着，碗里的酒都被晃了出来。
　　白静见他想往嘴里倒酒，可半天也凑不到嘴边上。
　　“哥，你俩都喝多了，歇会儿吧。”
　　“谁喝多了？我还能喝三碗，你信不信？”
　　“俺信，只是别妄论国事好不好？”
　　林丰拍了拍胸脯：“这是胸怀祖国，放眼世界，妄论是个什么词？”
　　“行行行，你胸怀祖国，酒就别喝了哈。”
　　白静上前去夺林丰手里的酒碗。
　　“去，鞑子算个毛线，皇帝算个茄子，老子才是...”
　　林丰的嘴被白静捂住了，支支吾吾的后面说不出话来了。
　　秦方一拍桌子，吓了白静一跳。
　　“对，哥说得对，鞑子算个毛线，皇帝算个茄子，老子...”
　　白静用另一只手将秦方的酒碗塞到他的嘴里，堵住了下面的话。
　　“巧妹，巧妹，快来帮忙。”
　　白静一人忙不过来，只得高声喊林巧妹。
　　但是没人应声，范劲松探头进来。
　　“需要帮忙吗？”
　　“快，快扶秦将军去休息。”
　　秦方被范劲松连扶带抱地弄了出去。
　　林丰则醉眼朦胧地要把白静摁倒。
　　可是他手脚已经发软，反被白静抗在肩上，送进了指挥部的里间。
　　指挥部的内室，有张床，是供林丰临时休息用的。
　　白静在床边跟他撕扯了半天，才将他摁在床上，盖上被子，用身子压了一会儿。
　　等林丰发出鼾声后，白静才慢慢松手，直起身子。
　　“唉，真重！”
　　林巧妹此时才急慌慌地跑进来。
　　“怎么了怎么了？”
　　“喝多了，还能怎么了，喊你也不见人。”
　　“俺去教他们射箭了，没听到嘛。”
　　“成天就知道射箭射箭，你的男人你不管啊。”
　　“什么俺的男人，不也是你的男人嘛。”
　　“那也不能就让俺自己管呀。”
　　林巧妹垂下头来嘟囔。
　　“俺想管呢，可你老不让。”
　　“行了行了，快去射你的箭吧。”
　　林丰这一觉直睡到第二天清晨，被白静拽了起来，又灌了一碗热水，才清醒了些。
　　“怎么了？”
　　林丰皱眉问。
　　“哥，快起来，鞑子来了。”
　　“哦，让他们守好城门便是，慌个啥。”
　　“这次来得多，五百多骑呢。”
　　“咦，鞑子要下狠手了？”
　　林丰立刻从床上跳了下来。
　　白静连忙给他往身上穿衣服，整理着他的头发。
　　“带好我的弓刀，去城上看看。”
　　林丰急急忙忙往城上走，范劲松和谢重拿了他的武器和铠甲，紧跟在后面。
　　门口处还站了李虎和韦豹。
　　等几人簇拥着林丰来到城楼上，往下看时。
　　只见城堡前的壕沟后面，乌压压站了无数鞑子骑兵。
　　鞑子骑兵前面还有几百名大宗人，身上穿着普通百姓的衣服，拿了铁锹和箩筐。
　　正忙活着往壕沟里填土。
　　胡进才早站在城楼上，见林丰过来，连忙扭身急道。
　　“老大，鞑子要填咱的壕沟。”
　　“我看得见。”
　　林丰皱眉盯着这些大宗百姓。
　　“他们从哪里弄了这么多青壮？”
　　“看情形，这些百姓很整齐啊。”
　　“是清水的府兵吧？”
　　“嗯，很有可能，木本田这是真不想要祖宗了。”
　　王前也跟着上了城楼。
　　“哥，怎么办？放进来打吧？”
　　王前是最早跟了林丰的，所以称呼不一样。
　　“你疯了，这么多鞑子，放进来谁打谁？”
　　林丰两只手抬起，往两边一指。
　　“床弩，放那个位置，城下的弹石车准备。”
　　秦方此时听到消息，也紧张地奔上城楼。
　　“林兄，这么多鞑子，管用吗？”
　　“管不管用，总得试试才知道。”
　　城下的鞑子骑兵站得很密集，正是弹石车最佳使用时机。
　　“白静，告诉他们，调到三百步的位置，两台都有，点火发射。”
　　白静立刻转身，举起手里的两支小旗子，在空中挥舞着。
　　众人都屏息静气地看着前方的鞑子骑兵群。
　　片刻后，就听到身后城楼下一阵嘎吱吱响动，瞬间，从他们头顶上飞出一物，冒着烟火，呼啸着往鞑子骑兵群里砸去。
　　另一台弹石车也相继发射出火油坛子。
　　一众鞑子骑兵，正安静地等待着大宗百姓填壕沟。
　　这次带队的正是铜甲术虎，他正得意地看着眼前的壕沟。
　　这个主意是木本田想出来的，目前发现效果不错。
　　再深的沟，几百人快速上手，不用半天就能填出一条通道。
　　突然，天空上飞出两个黑色物体。
　　所有鞑子都抬头看天。
　　下一刻，火油坛子轰然一声在一群鞑子骑兵里爆开。
　　火星子炸开，四处飞溅。
　　那火油坛子有小水缸大小，见火就着，溅到人身上，想扑灭很难。
　　爆炸中心处的鞑子骑兵，顿时惊叫着翻下马背。
　　几十个鞑子被火油溅到身上，惨叫着胡乱扑打。
　　林丰沉声道：“换巨石，再来一波。”
　　白静打出信号，弹石车被两头牛拉动上弦，然后两块巨石再次呼啸着砸进鞑子骑兵群里。
　　巨石的效果则不一样了。
　　比人体还大的石块，在鞑子骑兵群里翻滚着，只要碰到擦到的鞑子，不论人马，都立刻成断肢残体。
　　眨眼的工夫，巨石就在鞑子骑兵群里，犁出一道血腥的沟壑。
　　林丰脸上现出微笑。
　　“床弩试射。”
　　放在城楼两侧的床弩，早就上好了弓弦，听到命令，一起发射。
　　噔棱两声响动，两支如长枪般的箭枝，急速射了出去。
　　两枝巨箭，连人带马，扎了一串。
　　鞑子骑兵一阵慌乱，战马啸叫着四处乱窜。
　　术虎一脸懵逼，惊恐地瞪着城楼上的人，却怎么也想不明白，这到底是啥神灵冒了光。
　　城楼上的众人也在呆滞中，除了林丰和白静神色坦然。
　　只一轮的攻击，鞑子骑兵便死伤四五十骑。
　　林丰满意地点点头。
　　“秦兄，你看如何？”
　　秦方此时才将张大的嘴巴合拢起来，转头看着林丰。
　　“林...将军，你...”
　　他被惊到大脑一片空白，使劲摇摇头，昨晚的宿醉还让他的脑子不太灵光。
　　只想着，如果边城有此利器，哪里还怕鞑子困城？
　　壕沟前的大宗百姓，本来还在努力填土，此时也吓得匍匐在地，不敢抬头。
　　城上城下一片死第94章大胆的玩法
　　片刻后，术虎缓过神来，举手大声吆喝着。
　　鞑子骑兵开始后退，直退到巨石翻滚的尽头处，觉得这里应该安全了。
　　那些大宗百姓，本想跟着后撤，却被鞑子赶了回来。
　　让他们继续往壕沟里填土，还得加快速度。
　　秦方看着退到城外一百多步后的鞑子，皱起眉头。
　　“林兄，这怎么办？如此耗下去，他们就要将壕沟填满了。”
　　林丰无奈地冲白静摆摆手。
　　“让弓箭手准备。”
　　霎时间，一百多弓箭手跑上城墙，将弓拉开，对准了壕沟前忙碌的百姓。
　　那些填土的百姓，还真是清水县的府兵。
　　都是当兵的，知道弓箭的厉害，看到城墙上出现无数弓箭手，连忙举起手里的箩筐，身体往后退着。
　　可是他们身后的鞑子骑兵，却举起手里的皮鞭，催马上前，驱赶着，凶狠地抽打着。
　　三四百的填土百姓，被迫又来到壕沟前，开始铲土。
　　林丰摇摇头：“射击。”
　　随着他的命令，一阵弓弦绷响声，无数羽箭沿着城楼往下飞。
　　由上往下，羽箭更加犀利。
　　铲土的人群顿时翻倒一片。
　　哀叫惨嚎声不绝于耳，一众百姓再次轰然往后退却。
　　任鞑子的皮鞭狠狠抽在身上，也不敢再待在壕沟前。
　　术虎恼羞成怒，大声喊了几句。
　　驱赶大宗百姓的鞑子抽刀开始砍人。
　　直到鞑子砍倒了七八个大宗人时，血腥刺激了众多大宗百姓。
　　数百大宗人才无奈地继续上前挖土。
　　此时，林丰冷眼看着城下一幕，抬手示意白静。
　　“两台都有，距离四百步，发射火油罐。”
　　白静发出信号，弹石车再次嘎吱吱被拉下去，装上火油罐后，直接发射。
　　两个火油罐腾空而起，准确地在鞑子骑兵群里炸裂开。
　　“巨石准备，发射。”
　　“床弩准备，发射。”
　　林丰接着下令。
　　两块巨石再次在鞑子骑兵群里犁开两道血肉沟壑。
　　长枪一般的箭枝，也串了几个鞑子骑兵。
　　术虎气得哇哇大叫，却又无可奈何，只得下令再次往后退。
　　直退出五百步左右，才停止。
　　而大宗人见鞑子退得很远，扔掉手里的工具，也跟着往后退。
　　如此炸裂的效果，让他们冒着被砍的危险，也不敢待在沟边干活。
　　秦方看得心旷神怡，从来没这么舒畅过。
　　边城被围困半年，从来都是用弓箭射击近城的鞑子，可收效甚微。
　　哪里像今天这样，看着血肉模糊的鞑子人马，感叹着林丰的神奇。
　　林丰看到鞑子退得远，扭头对胡进才说。
　　“老胡，你出城门，去跟那些大宗百姓沟通一下，看能不能让他们进城。”
　　胡进才答应一声，转身往城楼下跑。
　　城门打开了一道缝隙，胡进才旋风般冲了出去。
　　这家伙就是腿快。
　　林丰觉得，如果在自己的世纪里，有老胡在，百米冠军恐怕没博尔特啥事儿。
　　胡进才跑到壕沟边，高声喊起来。
　　“嗨，各位，都是大宗人，干嘛当鞑子的奴隶，我家将军说了，进城抗击鞑子的，有吃有喝，有钱赚，杀鞑子多的，还能升官发财，赶紧过来啊！”
　　那些呆立在杂草地上的大宗人，听到喊声，扭头去看远在好几百步的鞑子骑兵。
　　有人估算着，这个距离下，如果能跑过吊桥，鞑子的马追不上。
　　立刻就有人喊起来。
　　“那你放下吊桥啊，不然怎么过去？”
　　胡进才扭身向城楼挥挥手。
　　“放下吊桥，弓箭手准备，弹石车三百步距离，准备，床弩准备。”
　　白静也挥动小旗子，将命令传出去。
　　吊桥哗啦啦一阵响动，咣当一声落到地上。
　　大宗百姓里有人带头开始猛跑。
　　鞑子骑兵本来不知他们要干啥，看到吊桥落下来，那些大宗人开始往城里跑时，这才明白过来。
　　术虎厉喝一声，所有鞑子骑兵开始催马冲锋。
　　数百大宗人不要命地往吊桥跑。
　　他们本来距离就近，退了没有三十几步。
　　而鞑子骑兵距离却有五百多步，从催马起步，到战马冲起速度来。
　　已经有许多大宗人跑过了吊桥。
　　秦方此时已经目瞪口呆。
　　他看得惊心动魄。
　　还有这样的玩法？
　　面对鞑子的数百骑兵，竟然敢把吊桥放下去。
　　这个林丰胆子也太大了吧？
　　鞑子骑兵很快就将战马的速度冲到最高，翻腾起一片烟尘，如箭枝般直刺壕沟前。
　　林丰一伸手，身侧的林巧妹立刻将弓箭递到他手上。
　　深吸一口气，林丰在弓上搭了三支羽箭。
　　眼睛眯起来，瞄准跑在最前面的鞑子骑兵，沉寂一瞬。
　　一松手，羽箭瞬间脱离弓弦向城下飞去。
　　冲在最前面的鞑子骑兵，已经距离壕沟一百步左右，正打马呼喝着疾奔。
　　突然，胯下的战马一个前翻，将鞑子凌空扔出老远。
　　接着跟在第一个鞑子身后的骑兵，也被战马掀下了下来。
　　第三匹马也随即翻倒。
　　城门楼上一片喝彩。
　　如此远的距离，林丰没把握射人，但是战马的目标大，还是没啥问题。
　　数百大宗人过吊桥的已经半数。
　　可鞑子骑兵也已经追到不足百步。
　　这个距离弓箭手也已经够得上。
　　“瞄准鞑子骑兵，放箭。”
　　林丰挥手。
　　数百枝羽箭黑雾般冲向鞑子骑兵。
　　瞬间翻倒了十几骑，后面的骑兵被前面的一绊，跟着倾倒无数。
　　一片人仰马翻。
　　秦方此时松了口气，却看得眉开眼笑。
　　“林将军，你需要的人手来了，好手段啊！”
　　胡进才领着冲过吊桥的大宗人往城门跑。
　　鞑子骑兵开始放箭。
　　他们能在疾奔的战马上射箭，而且射得还挺准。
　　跟着往吊桥跑的大宗人，被一轮攒射，射翻数十个。
　　林丰一直没下令让弹石车发射。
　　因为弹石车砸人群可以，却没啥准头，无法实现精准打击。
　　得等到后面大群的鞑子骑兵赶过来才行。
　　数百骑鞑子骑兵蜂拥而至，顶着箭雨，不要命地往吊桥冲过来。
　　林丰看着还有近百个大宗人，没有跑上吊桥。
　　只得叹口气：“拉起吊桥，弹石车发射火油罐。”
　　吊桥缓缓地往上拉动，两只火油罐也越过城门楼顶，砸了下来。
　　数百鞑子骑兵再次面临火油罐的炸裂。
　　顿时缓的一缓，让吊桥拉到了半空中。
　　就算冲到吊桥上，也过不了几个鞑子。
　　无数鞑子骑兵在壕沟前勒住战马，还有些收势不住的，差点栽进壕沟里。
　　不过，众人还是赞叹鞑子的骑术，果然犀利，如此快的速度，说停就停下。
　　术虎看着数百大宗人已经跑进城门里，气得冲城门上哇哇大叫起来。
　　都知道他是在骂人，可没人听得懂。
　　只能笑嘻嘻地看着第95章良心哪里去了
　　术虎骂了半天，然后指着那些没跑掉的大宗人，吆喝了几句。
　　数十鞑子骑兵催马冲上去，抽刀开始乱砍。
　　近百的大宗人被砍的抱头鼠窜。
　　有的人眼看逃不过鞑子的长刀，一咬牙，纵身跳进了壕沟里。
　　更多的大宗人跪到地上，不停地磕头求饶。
　　可惜仍然不能逃过一刀断头的厄运。
　　不过半刻钟的时间，近百大宗人被鞑子砍杀殆尽。
　　壕沟前留下一片横七竖八的尸体。
　　城楼上的人默默地看着这一幕惨剧，只能摇头叹息，却毫无办法可施。
　　林丰面色冷静。
　　“谢重，通知其他甲正，下去收编那些进城的人。”
　　谢重立刻躬身施礼，转身往楼下跑去。
　　术虎立马壕沟前，他已经冷静下来，抬头盯着城楼上的林丰。
　　“你，吕四槐，拿了老子的钱，却与我为敌，良心哪里去了？”
　　林丰和秦方相视一笑。
　　“术虎，老子不是吕四槐，听好了，老子的真名叫林丰。”
　　术虎一愣，眼中冒出怒火。
　　“林丰，我的哥哥术雄可是你杀的？”
　　林丰摇头：“我杀的鞑子太多，哪里知道什么术雄术猪的。”
　　“好，好，林丰，我必杀你！”
　　“少跟老子来这一套，就是我不杀你哥哥，你还能放过我大宗百姓？”
　　“战争就是要死人，你们不死，我们吃什么。”
　　“术虎，既然是战争，你哥哥的死也很正常，恐怕你也快了。”
　　术虎抬起手里的长刀，指着林丰。
　　“等我进城砍了你的人头，给我哥哥献祭。”
　　“放心，老子会让你去追随你哥的。”
　　术虎心中生气，却拿眼前的壕沟毫无办法。
　　他们不善攻城，也没有攻城的工具，只能眼睁睁看着城上的对手，束手无策。
　　有点后悔把大宗人都砍死了，没人填沟。
　　那些逃进城堡的大宗人，大多数是清水县府兵，还有一部分是江湖豪杰。
　　许多江湖豪杰都认识林丰，知道他是力敌庄再龙的高手。
　　看到林丰被簇拥着从城楼上下来，猜测是这里的大官。
　　立刻有几个人上前打招呼。
　　“吕大侠，俺愿意跟着您干。”
　　“吕大侠，俺终于找到您了。”
　　“...”
　　林丰一一点头，然后看了一眼跟在身侧的李东来。
　　李东来立刻挺胸抬头，大声吆喝起来。
　　“诸位，俺郑重介绍一下，这位是镇西都护府，第三十一骑兵营部将，林丰，林将军。”
　　那些江湖人物立刻傻眼，当时可是有任务说，要这个人的人头来着。
　　据说能换很多金子。
　　自己还打算满世界去找找，谁知人家就在清水县的眼皮子底下呢。
　　林丰看着眼前排成长队的众人。
　　尽管与自己想象的差很多，但是已经很不错了。
　　都是当兵的，或者是会点武功的青壮，经过训练后，上阵杀敌应该没问题。
　　他算计了一下，清水县被调出这么多军卒。
　　县城恐怕只剩了一百来人。
　　木本田成百夫长了。
　　经过文程带人清点登记。
　　逃进城堡的一共三百二十一人，府兵二百八十三，江湖游侠三十八人。
　　暂时编入各个战队，等待训练过滤后，才能正式入选战队。
　　不理城外鞑子的嚎叫，林丰先规划了一下新兵的安排。
　　既然自己已经是部将，麾下的兵丁和军官就得有相应的变动。
　　部将满编是五百人，可任命五个百夫长，十八个甲正。
　　除了百夫长，其他就不需他这个部将操心，由百夫长看着任命甲正、什长和伍长。
　　五个百夫长分别是，王前、胡进才、张常有、于雷、李东来。
　　白静和林巧妹还是甲正，李雄负责管理后勤，级别依然等同甲正。
　　这次应林巧妹的要求，让她真正带了一个战队，三十名弓箭手。
　　当然，所有这些任命，都会形成文书，上报边城秦大将军批准后才能落实。
　　天色渐渐暗下来，鞑子退走了。
　　林丰让人打开城门，派出工兵，去壕沟前收拾战场。
　　这次的战报更是辉煌，自己的军卒一个未损，鞑子却死了不少。
　　据文程统计，收割了鞑子人头七十八颗。
　　这些鞑子骑兵，撤退时，并未带走同族的尸体。
　　他们信奉的是自然天葬，死了人，就该让老天带走。
　　其实就是喂了狼和秃鹫雄鹰啥的动物。
　　还有近百具大宗人的尸体，尽管他们是为鞑子干活，但是看在同宗的份上，林丰也让人将尸体找个地方埋了，入土为安吧。
　　本打算第二天继续迎战鞑子，谁知道到了天亮时，城外一片安静。
　　旷野中一个人都没有。
　　这更让人担心，就像头顶上悬了把剑，不知啥时候落下来。
　　林丰严禁任何人出城堡，因为不知道术虎藏在何处，正窥视自己。
　　只是悄悄让胡进才，带人从预留的暗道出去侦查敌情。
　　他也不会让军卒闲着，把新入伍的兵分别编入各个战队，以老带新，进行残酷的魔鬼训练。
　　而林丰自己则一头扎进屋子里，开始研制早就计划好的新式武器。
　　因为大宗军卒不善马战，无法对鞑子形成进攻态势。
　　必须要有一种武器，补齐这个短板。
　　连环弩，这个玩意儿可是杀人利器。
　　自己也曾见识过，连发十数箭的弓弩。
　　其实原理并不复杂，一个装弩箭的匣子，下面则是弓弦和扳机，再加上一个上弦的扳手。
　　就像步枪一样，发一箭扳一下扳手，将弓弦拉开，再发下一箭。
　　由于不用手臂拉弓，可以在马上端平了进行射击。
　　所以大大提高其准确度，在双方进行正面对冲中，占了绝大的优势。
　　虽然简单，但是要想搞得顺滑，需要各个部件都十分精密。
　　崔一脚这些日子瘦了很多，还黑了很多。
　　就算是认识他的人，如果不是刻意去看，根本认不出他是谁。
　　他不但心理承受了巨大的压力，而且身体也承受着巨累的活计。
　　有几次差点就崩溃到自杀。
　　还有一次，他甚至想，主动去林丰跟前承认错误，任他处置。
　　总之，崔一脚现在是时时刻刻，承受着煎熬。
　　几次的试探过后，他绝望了，因为这个城堡根本无法逃出去。
　　就在昨日，趁着所有人都关注与鞑子的战斗时，崔一脚成功越过了高高的城墙。
　　当他来到壕沟前时，才发现，如果没有工具，真不能翻越这样的深度和宽度。
　　现在，崔一脚正愣愣地盯着一个背影。
　　那是白静正在弯着身子，仔细观察着砖窑里的砖坯颜色。
　　崔一脚就在站在她身后不远处。
　　只需上前一脚，就能将白静踹进高温的砖窑里，尸骨无存。
　　他心动了，反正已经与林丰不共戴天，不妨让他再难过一些才好。
　　崔一脚开始往前缓缓移动，慢慢靠近白第96章姐姐，那人想踢你屁股
　　就在两人相距不到两步时，趁四周没人，崔一脚已经抬起了右脚。
　　刚要发力，忽然，白静伸出一只手，往后招了招。
　　“你，快去把炉门关一关，降一下温度。”
　　崔一脚抬着一只脚愣在那里。
　　白静并未回头，只是感觉到身后有个人存在。
　　没有听到有人回应，白静奇怪地扭头看向身后。
　　崔一脚连忙收回右脚，手足无措地站在那里。
　　白静上下打量了他几眼。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　崔一脚浑身哆嗦着摇摇头。
　　“那就快去干活，这一炉砖很关键，温度有点高了。”
　　崔一脚的心已经悬到了嗓子眼，突然听到白静这样说话，差点哭出声来。
　　他奶奶的，人家已经认不出他。
　　不知道自己变成了一个什么鬼样子。
　　造孽啊！
　　连忙快步奔向砖窑另一面的炉门。
　　白静在鬼门关前转了一圈，却啥也不知道，仍然认真地关注着砖窑里的火势。
　　木本田现在也很难过。
　　术虎让人传来消息，让他带着仅剩的一百多府兵，前往城堡助战。
　　他已经派了四百多人过去，术虎还要人手。
　　那四百多人呢？
　　自从庄再龙消失后，木本田就坐立难安。
　　庄再龙可不是一般武林高手，他的背景十分强大，强大到让他无法摸到的程度。
　　本来庄再龙到他这里，是为了联合军队，凑人手来的。
　　一旦让庄再龙背后的人知道，他们的人活不见人死不见尸。
　　他木本田在人家面前，就如一只蚂蚁一般，一根指头就给捻死了。
　　这个麻烦还没琢磨怎么解决，术虎又来要人。
　　这他妈的真是流年不利。
　　自己家大业大，牵扯又多，一时还无法跑路。
　　此时，他正坐在一间客厅里，面对一脸苦相的林通。
　　也是他的老丈人。
　　“岳父啊，你就出面跟林丰说说，咱跟他怎么说也算是亲戚吧？”
　　“唉，贤婿你不是不知道，林丰跟老夫那是生分到了路人的程度，哪里说得上话嘛。”
　　“他现在弄了个城堡，正跟铁真人打仗呢，那铁真人的实力你也知道，怎么会抗得过，这不是拿了鸡蛋去碰石头嘛，岳父你去跟他说，只要投了铁真人，那是想要啥就有啥，决不食言。”
　　“你咋知道那城堡是林丰弄的？”
　　“术虎大人都来信了，就是他林丰弄的呀。”
　　林通不说话了，心里暗自盘算。
　　这小子能耐大了去，竟然弄出个城堡，早就看出这小子不是凡人。
　　他已经忘记了以前是怎么对待林丰一家的事。
　　木本田见他不说话，急道。
　　“岳父大人，您在清水县可是衣食无忧，想做啥做啥，这都是因为啥？”
　　“当然是因为贤婿在清水县一言九鼎。”
　　“对啊，现在小婿有难，您能不管吗？”
　　“当然不能。”
　　木本田说到这里，不再继续，只是拿眼睛盯着林通。
　　林通脸上的皱纹更深了，整个脸如同苦瓜一个模样。
　　“贤婿啊，这事可真干不了，不是为父不想帮你。”
　　木本田脸色一变。
　　“我这一关过不去，咱可是一根绳子上的蚂蚱，谁也蹦跶不了。”
　　林通使劲点头。
　　“你想不出办法，可别怪小婿心狠。”
　　“你，你要作甚？”
　　“术虎大人要攻打岭兜子城堡，久攻不下，所以，我想拿你去威胁一下林丰，看看他是否顾念叔侄之情？”
　　“这...这怎么能成，白白搭上老夫的性命而已，就是老夫死在他面前，他眼睛都不会眨一下的。”
　　“嘿嘿，不试试怎么能知道呢？”
　　“哎，木大人，咱可是翁婿啊，怎也不能干出这事吧？”
　　“你不同意劝说林丰，我只能行此险招了。”
　　林通连忙摇手：“且等一等，让老夫想想。”
　　木本田不再说话，阴沉着脸，端了茶碗喝水。
　　半晌后，林通一拍桌子。
　　“老夫便豁上这张老脸，去一趟城堡好了。”
　　“哼哼，可别跟我玩心眼，你的家小还都在清水。”
　　“说的什么话，老夫可全是为了你才去的。”
　　“行，岳父需马上启程，我派人送你过去。”
　　林丰的连环弩图纸已经画完，正四处寻找工匠制作。
　　白静这边也完成了日常巡视工作，她转身往回走，路过一排工坊时，有一个七八岁的男孩，正站在墙角，嘴里含着一根手指头，呆呆地看着她。
　　白静看到男孩一脸污垢，头发蓬乱，瘦骨嶙峋。
　　遂走过去，从怀里摸出一个煮熟的鸡蛋，递到男孩眼前。
　　“姐姐请你吃鸡蛋，你叫什么名字？”
　　那男孩看着眼前的鸡蛋，嘴巴里顺着指头流下口水来。
　　“狗旦。”
　　白静笑了：“这是鸡蛋，不是狗蛋，很好吃的，姐姐给你的。”
　　男孩迟疑着伸出脏乎乎的小手抓住鸡蛋。
　　“俺叫狗旦。”
　　“哦，咯咯咯...你这名字好记，快吃吧。”
　　白静转身要走，狗旦在她身后怯怯地说。
　　“姐姐，那个人要踢你屁股。”
　　白静刚走两步，听到狗旦说话，疑惑地停步转身。
　　“狗旦，你说啥？”
　　“那个人想踢你屁股。”
　　“哪个人？”
　　狗旦伸手指着砖窑的方向。
　　白静扭头看着砖窑那边，有四五个民工在忙碌着。
　　看了片刻，脑子里好像有些记忆碎片闪过，仔细想想又没啥印象，便拍了拍狗旦的脑袋。
　　“吃鸡蛋吧，姐姐还有事。”
　　说完笑了笑，转身走了。
　　林丰这边已经跟几个工匠师傅沟通明白，就等他们制作出零件，自己再组装起来就成。
　　刚出了工匠所在的工坊，就看到白静走过来。
　　两人相视一笑，一起往指挥部走。
　　忽然，有军卒跑过来。
　　“将军，城外有人说找您，想进城。”
　　“问过是什么人吗？”
　　“说是您的叔父。”
　　林丰皱眉思索片刻。
　　“多少人？”
　　“两个人。”
　　“嗯，带他们到指挥部见我。”
　　军卒领命而去。
　　林丰来到指挥部的院子时，正遇到跟了军卒匆匆而来的林通。
　　“哎，哎林丰，见你一面真不容易啊。”
　　林丰见真是林通，身后还跟着林管家。
　　淡淡点头，示意两人跟着进了指挥部的屋子。
　　“你跑哪里躲起来了？”
　　等白静端上茶水后，林丰喝了一口茶，抬头看着林通。
　　“唉，家里的宅子都被烧没了，俺就在清水县城住下了。”
　　“过得还好吧。”
　　“还好还好，你这是越做越大了，当年俺就看你不凡，果然有大出息。”
　　林丰摆摆手：“还是说说你的任务吧。”
　　“任务？啥任务？”
　　林通迷茫地瞪眼看林丰。
　　“木本田让你来劝降，都开出了什么条件？”
　　“呃...果然厉害，啥都瞒不过你，俺...”
　　说着话，眼睛发红，开始抽噎起来。
　　“俺也是被逼无奈，一家大小可都在清水县城呢，林丰，你就当救救俺一家的性命吧..第97章真要投靠鞑子？
　　林丰有些不耐烦，挥手打断林通的话。
　　“说条件。”
　　“木本田说，如果你投靠术虎大人，便可坐享荣华富贵，金钱美女任你取用。”
　　林丰摇摇头：“你可真不是个好说客，净给我画大饼，一点实际内容都没有。”
　　“他...他说，如果这事说不成，俺一家都要死...”
　　林通不敢在林丰面前称叔父，只是面带愁容，一脸绝望。
　　林丰安静地看着他在自己面前哭哭唧唧地说话。
　　半晌后，林通平静下来。
　　“俺也知道，你是不会投靠鞑子的，只是苦了家里还有你三个婶子，两个兄弟...”
　　“三个婶子？”
　　“唉唉...”
　　“还是说点实际的吧，如果我投靠了术虎，有什么具体的好处没有？”
　　白静站在他身后，偷偷拽了拽他的衣襟。
　　林丰不为所动，静静等待林通的答复。
　　林通想了想：“木本田说了，只要你同意，便是铁真族铜甲待遇，铁真族第一个大宗人的铜甲。”
　　顿了顿又补充道：“与术虎大人同级。”
　　“嗯，这还差不多，总算有点靠谱的东西。”
　　“那你...这是，同意...了？”
　　“你们这样空口白牙一点诚意也没有，回去跟木本田说，让他先送些金银财帛，再送十车粮草过来，我一高兴，也许就开门献城。”
　　“你可别骗俺，一家人的性命在你手里呢。”
　　“放心，我说话算话。”
　　“金银要多少？”
　　“一万两如何？”
　　林通在心里算计了一下，觉得木本田能够承受。
　　“好，就是如此。”
　　“赶紧回去说吧，就不留你吃饭了。”
　　“哎哎，客气客气...”
　　说着话，林通起身弯着腰，快步往门口走去。
　　林丰挥手让谢重送他们出城。
　　等林通两人走远了，白静才急道。
　　“哥，你说啥呢？”
　　“你不是都听见了嘛。”
　　“真要投靠鞑子？”
　　“话都说出去了，还能有假。”
　　“可是...可是...”
　　“好了，别可是了，用点脑子好不好。”
　　白静迷茫地瞪着林丰，半晌也没想明白。
　　“与其让数百鞑子在暗处窥伺，不如让他们摆在明处，我也放心些。”
　　“还是不明白。”
　　“不明白就自己去想，现在通知所有百夫长到这里来开会。”
　　白静摇着头走了出去。
　　到了第二天一早，林通再次来到城堡外。
　　这次还带了一辆马车过来。
　　被放进城堡后，赶着马车来到林丰的指挥部院子里。
　　“林将军，这是纹银三千两，算是定金，只要你开城让术虎大人进来，剩余七千两银子和十车粮草一起带过来。”
　　“不错，诚意满满啊。”
　　林丰看着装了满满一箱子的银锭，点头赞叹。
　　思索片刻后：“不如这样，让术虎大人先过吊桥，等我看到金银和粮草后，再开城门如何？”
　　林通此时也皱起了眉头，看着林丰良久。
　　“林丰，你确定？”
　　“我可是为了救你一家，到时你别忘了就好。”
　　“唉，乱世难活，林丰，为叔难为你了。”
　　这句话，林丰才听出一点真诚的意思。
　　林通走后，直到第二天过午。
　　军卒才过来报告，鞑子骑兵逼近了城堡。
　　林丰起身，让白静伺候着将盔甲穿戴整齐，带了四个护卫，一起走上城楼。
　　城堡外，壕沟前。
　　术虎立马在前，木本田陪在左侧。
　　看到林丰后，双方互相端详了半晌。
　　“林丰，果然是识时务者为俊杰，你的选择，老夫定不会让你失望。”
　　木本田沉声喊道。
　　林丰没有说话。
　　木本田回手一指：“看，那里是七千两白银和十车粮草，只要你放下吊桥，这些东西都会第一个运进去。”
　　术虎则摩挲着络腮胡子，一声不吭。
　　林丰沉默片刻：“来人，放吊桥。”
　　所有人都屏住呼吸，没人敢质疑林丰的命令，只呆呆地看着吊桥，嘎吱吱响着往下落去。
　　木本田也紧张，握着马鞭的手都发了白。
　　等吊桥嗵的一声落到地面上，众人的一颗心也跟着嗵地跳了一下。
　　为表诚意，术虎一挥手。
　　有人赶了装有金银的马车和粮草车辆，先行过了吊桥，停在城门口。
　　然后，术虎再次挥手，数百鞑子骑兵才鱼贯而入。
　　乌压压立马在城门楼下，等着林丰打开城门。
　　林丰站在城楼上，冷冷地看着鞑子们全部踏过吊桥。
　　“拉起吊桥。”
　　粗重的铁链子拽着沉重的吊桥，又开始嘎吱吱地响起来。
　　木本田随着术虎过了吊桥，仰头看着城楼上的林丰。
　　“林丰，开门吧，这些财物都是你的了，还有...”
　　他一招手，有人给他递过一个包裹。
　　“这是铁真族象征极高荣誉的铜甲，也将穿在你的身上。”
　　看到吊桥被高高拉起来时，林丰这才用胳膊肘拄在城墙垛子上，脸上带了笑容。
　　“老木，不如这身铜甲，你替我穿了如何？”
　　“嗯？你...你什么意思？”
　　林丰摆摆手：“就是这么个意思。”
　　随着他摆动的手势，城墙上空突然出现了一个带了烟火的黑色物体，飞过城墙后，直奔壕沟上的吊桥。
　　立马城下的一众鞑子，都疑惑地看着那黑色物体，嗵地一声，砸在吊桥上。
　　瞬间炸裂开来，火星四溅。
　　木质吊桥跟着窜起了火苗。
　　术虎怪叫一声，数十个鞑子立刻拨开马车上的粮草，从里面抬出了一截粗大的树身。
　　哪里是什么粮草，只有薄薄地盖在上面的一层。
　　七八个鞑子拽住木头的一侧绳索，开始往城门冲去。
　　林丰冷笑起来。
　　“看来你们也是有备而来嘛。”
　　“小子，就知道你跟老子耍诈，让你也知道知道，俺们也不是好糊弄的。”
　　术虎也嘿嘿冷笑。
　　就在鞑子们冲到城门近前时，城门楼上突然冒出数十人，手里抬了黑色圆罐。
　　嘿咻一声，往下砸去。
　　火油罐急速下落，吓得城门附近的鞑子连忙往外躲。
　　怎奈人多地方小，急切间躲避不开。
　　火油罐落地炸裂，溅到了鞑子身上，立刻燃起火苗。
　　战马开始惊得乱踢乱窜。
　　城下顿时一片大乱。
　　林丰喝道：“放箭。”
　　城墙上立刻冒出数百军卒，张弓搭箭，往城下射去。
　　霎时间箭如雨下，鞑子骑兵只得扯了马缰往旁退去。
　　木本田大惊失色，但反应迅速，立刻让手下去阻止吊桥上的火势。
　　此次木本田也带了近百军卒过来，听到他的喊声，有军卒策马冲到吊桥边。
　　有的去灭火，有的用兵刃去砍砸吊桥上的铁索。
　　城墙上一通乱射，将城下的鞑子逼到了城门两侧。
　　仍然有鞑子不顾头上下箭雨，拽了粗大的树干，冒火冲进了城门洞里。
　　七八个鞑子，身上插了羽箭，冒死用树干撞击城门。
　　就听到“嗵”的一声闷响，
　　粗大的树干狠狠撞在高大的城门第98章关门打狗还是落井下石
　　木质的城门被撞得震动起来，扑簌簌往下掉土。
　　“嗵”鞑子再次退后前冲，树干第二次撞到城门上。
　　城门依然只是震动着，并未后移稍许。
　　城墙上的军卒不管撞击城门的鞑子，只是拉弓朝着鞑子骑兵猛射。
　　还有的军卒从城下搬来了石块和巨木，几个人一齐喊着号子，用力扔到了城墙下的鞑子群中。
　　鞑子骑兵被打得人仰马翻，溃不成军。
　　四散奔逃。
　　从上往下打，自然占尽了地利优势。
　　还有鞑子骑兵取了弓箭，抬手往城上射击。
　　木本田的手下仍然拼命地在挽救吊桥，他们知道，只要吊桥完蛋了，他们也基本就完蛋了。
　　被困在城墙下，面对上面的军卒，在只有三十几步宽的空间里，哪能躲得开城上的攻击。
　　可惜，沾了火油的厚木板，燃烧起来十分猛烈。
　　几个军卒脱下身上的衣服，用力扑打着。
　　还有砍砸铁索的军卒，尽管累得喘不过气来，却咬牙猛力砸着。
　　林丰抬手指着抢救吊桥的军卒。
　　“给老子射死他们。”
　　立刻有军卒将弓箭对准吊桥处，一阵箭雨乱纷纷地射了过去。
　　扑救吊桥的军卒顿时被射翻了好几个，惨叫着跌入壕沟里。
　　林丰冷眼看着术虎，这个铜甲鞑子还算冷静，他立马在壕沟边沿，一边抵挡着城上的乱箭，一边左右观察着状况。
　　在城门洞里撞击城门的七八个鞑子，终于累得跌坐在地上，不住地喘着粗气。
　　尽管他们撞击了不知多少下，城门依然如故，毫无被撞开的迹象。
　　他们不知道的是，林丰早有预谋，令人提前将城门里面，用泥土装袋，堆积起来，牢牢地封死了城门。
　　里边是一丈多厚的泥土袋压着城门，不管再来多少鞑子和树干，短时间内都无法撞得开。
　　林丰很满意自己的计划，站在城楼上，俯瞰着乱成一团的鞑子。
　　直等到熊熊燃烧的吊桥，轰然一声散落进壕沟里。
　　这才嘿嘿笑着：“老木，你算是走不了啦，认命吧。”
　　木本田躲在一个军卒的盾牌后面，听到林丰说话，露出半张脸来。
　　“林丰，就知道你诡计多端，可别让术虎大人攻进城去，不然，老夫将你碎尸万段。”
　　“先检查一下你的后槽牙碎了没？”
　　“林通，老子死了，你的家人也活不成。”
　　木本田嘶声喊着，心里却是无尽地恐惧。
　　眼看鞑子这么长时间了，还是没有撞开城门，心下慌得不行。
　　这个攻城的计策还是他提出来的，依着术虎的意思，就是林丰要啥就给啥。
　　一旦满足了林丰的要求，投靠过来时，那还不是落到了自己手里。
　　要圆要扁，随他术虎的心意。
　　偏偏木本田说林丰肯定不会老实投降，不如将计就计，攻他个措手不及。
　　结果，双方互相算计，最终成了这个局面。
　　随着吊桥的塌落，术虎和木本田被彻底困在了城墙与壕沟的空间里。
　　林丰哈哈大笑着：“来人，给老子用火烧死他们。”
　　他虽然发出了命令，却没有等到有人搬火油罐过来。
　　“嗯？怎么回事，老子的话不好使了么？”
　　一个军卒哭丧着脸过来。
　　“将军，火油罐没有了。”
　　“呃...知道了，去忙吧。”
　　那军卒立刻转身，提了弓箭，俯身往下射击。
　　林丰早忘了这事，火油本来弄的就少，哪里经得住他如此频繁使用。
　　刚才林丰还在想，弄个喷火枪，往下喷火，那才带劲。
　　可惜，火油没了。
　　无奈地摆摆手：“给老子使劲射，一个也别剩。”
　　说完，自己转身去了一旁。
　　有军卒早将一张椅子搬了过来，让林丰坐下。
　　过了半天的时间，林丰坐的都累了，随即下令。
　　“让各战队轮番上城，不能可着一个队造。”
　　得了他这个命令，其他百夫长都开始抓阄，谁抓中了谁上。
　　林丰从城楼下来，白静跟在他身后。
　　“哥，该去吃饭了。”
　　“嗯，今儿弄点好的吃，有酒吗？”
　　“人家都在拼命，你还喝酒？”
　　“拼啥命啊，这不是关门打狗嘛，哦，不，是落井下石？好像也不对。”
　　“哎呀，是困兽犹斗。”
　　“呵呵，你这文化水平也不咋地啊。”
　　“那叫瓮中捉鳖。”
　　“嗯嗯，这个靠点谱。”
　　两人说笑着回到指挥部，白静去安排饭食。
　　林丰对范劲松道：“去通知各百夫长，各队轮番上城灭敌，一刻也不能让他们消停，晚上也不能。”
　　“是，将军。”
　　白静弄了饭菜进来，两人对坐而食。
　　“哥，那个术虎，你不去亲手宰了他？”
　　“唔，可以考虑。”
　　林丰抿了口酒，眯着眼睛看屋外渐渐暗下来的天色。
　　“先熬他几天再说。”
　　“那可真成困兽犹斗了。”
　　“等着看好戏吧。”
　　“看看哥的刀法也是俺学习的好机会。”
　　“宰他还用刀？看哥踢烂他的屁股，哈哈哈...”
　　这次术虎带了五百鞑子骑兵，给了林丰很大压力。
　　直到此时，林丰才彻底放松身心。
　　“嗯？你怎么了？”
　　林丰笑着，忽然发现白静坐在对面发呆，眉头也皱了起来。
　　“哥，今日我去砖窑查看温度，遇到一个七八岁的小男孩，叫狗旦，我看他饥饿，就送给他一个鸡蛋。”
　　“然后呢？”
　　林丰有些奇怪她在说这些小事。
　　“然后，那小男孩对俺说了一句奇怪的话。”
　　“什么话？”
　　“他说，姐姐，刚才那人想踢你屁股。”
　　林丰眨眨眼睛。
　　“是不是有民夫见你生的好看，想暗中摸你一把啥的。”
　　“狗旦说那人想踢，不是想摸。”
　　“你当时在什么地方，什么姿势？”
　　白静回忆着说：“好像...俺正站在砖窑上，往下看火势。”
　　林丰本来还笑嘻嘻的样子，听她如此说时，渐渐收敛了笑容。
　　“这是想把你踢下砖窑？”
　　“不好说，当时俺没在意。”
　　林丰立刻冲门外喊：“李虎韦豹，你俩去工坊找一个叫狗旦的七八岁的男孩，带他来我这里。”
　　两人答应一声跑走了。
　　过了有两刻钟的时间，李虎和韦豹带了一个小男孩进来。
　　门口还畏畏缩缩地站了一个中年男子。
　　李虎拱手说：“将军，此人是男孩的父亲，便一同带了过来。”
　　“嗯。”
　　林丰眼睛盯着男孩，忽然换上了一脸微笑。
　　“狗旦，吃饭了吗？”
　　因为，他看到狗旦正盯着桌子上的饭菜，挪不开眼睛。
　　狗旦连忙摇了摇头。
　　“你只要跟叔叔说实话，这些饭菜随便你吃，如何？”
　　狗旦使劲地点着小脑袋。
　　“好，今日你看见有人想踢这个姐姐的屁股，是吗？”
　　狗旦又频频点头。
　　“告诉叔叔，那个人长什么样第99章做个典型
　　狗旦眼神有些散乱，两只脏脏的小手，使劲抓挠自己蓬乱的头发。
　　忽然，他眼睛一亮。
　　“嗯...跟俺一样。”
　　林丰仔细打量狗旦几眼，瘦骨嶙峋，脸上满是污垢，衣衫褴褛。
　　他又扭头去看站在门外的狗旦父亲，几乎差不多的样子。
　　林丰叹口气，自己只知训练军队，研制新式武器，建造城堡。
　　忘记了给这些民夫弄点服装，虽然吃的尽量供应。
　　可是，如果想靠一个人养活老婆孩子，恐怕还是力有不逮。
　　“狗旦，如果你再见到那个人，还能认出来吗？”
　　狗旦皱巴着小脸摇摇头。
　　“行了，你吃吧。”
　　狗旦立刻伸出两只脏手，抓起桌子上的饭菜往嘴里填。
　　林丰起身出了门口，仰头看着夜空。
　　“我先解决了术虎和木本田，这两天你尽量待在我身边。”
　　“知道了哥。”
　　夜已深，三百多个鞑子仍然在绕着城堡转悠着，躲避城墙上的弓箭和石块。
　　林丰的五百军卒，按照每个队一百人，上城进攻一个半时辰。
　　然后第二队上城，第一队回营地喝水吃饭睡觉。
　　一个半时辰后，第三队上城，第二队回营地。
　　依次是第四队、第五队。
　　之后又是第一队、第二队...
　　两天三晚上，鞑子已经所剩无几，不足百人。
　　而且这百十来鞑子，个个精疲力竭，昏头涨脑，不辩东西。
　　林丰的五个百夫长，都睡不着啊。
　　一个鞑子白身就是五两白银，土地十亩。
　　铁甲十两，土地百亩。
　　这次林丰删除了升官这个奖励，因为升不起。
　　银子是有，木本田刚刚送了好几千两过来，正好用上。
　　木本田的手下军卒几乎死伤殆尽，只剩他的两个近卫，还死死守在他的身边。
　　术虎虽然体能超乎常人，但也熬得快不行了。
　　城墙上的军卒，个个龙精虎猛，吃饱睡足了，开始折腾鞑子。
　　一个人，就算不干体力活，两天三夜不睡觉，也受不了。
　　况且还时时处在生死关头上，神仙也白搭。
　　术虎此时倚坐在城墙边上，用手举了一面盾牌，任城上的军卒用石块砸，他也不再躲闪，硬抗着不动。
　　其他鞑子也放弃了逃避，窝在战马下面，任人宰割。
　　有的甚至趴在马匹身下，已经睡着了。
　　在睡梦中被石块砸死。
　　还有许多鞑子，抗不住精神压力，主动跳进了壕沟，寻了短见。
　　林丰是在第三天的午时，让人将城门挖开。
　　他带了四个护卫，还有五个百夫长，从城门里走了出来。
　　首先他看到了木本田。
　　两个护卫将一面盾牌盖在木本田的上方，身体僵硬，一动不动。
　　至死都在守护他们的主人。
　　木本田则闭目盘坐，如老僧入定般，生死由命。
　　林丰蹲在他的身前，用手试了试木本田的鼻息。
　　“这家伙，竟然还有气儿，体质维护的不错。”
　　林丰赞叹道。
　　木本田听到说话，慢慢睁开了眼睛。
　　仿佛没有了焦距，调整了好一会儿才看清眼前的人是谁。
　　“你...你，好...残忍...”
　　林丰不搭理他的话，起身，指了指木本田。
　　“这个用木枷锁起来，敢投靠鞑子，得做个典型。”
　　众人跟着林丰又来到术虎跟前。
　　术虎的精神强很多，大眼珠子瞪着林丰，好像要冒出火来。
　　林丰用手拍了拍术虎的脑袋。
　　“唉，何苦呢，来大宗干啥啊。这个也锁起来，这个典型更有说服力。”
　　起身转了一圈。
　　“都断了他们的生机吧，别遭罪了，希望来世投胎做个好人。”
　　术虎一点反抗的力气都没有了，任几个军卒将他用沉重的木枷，枷了脖子和手。
　　四个军卒抬了他进了城堡。
　　“让工兵把新吊桥按上，咱们得去清水搞点钱粮才好。”
　　然后又扭头看着几个百夫长。
　　“开始收拾战场，抢人头吧。”
　　五个百夫长立刻冲着城墙上喊起来。
　　各自高声叫着自己的甲正，让自家的队伍冲下来抢人头。
　　五百军卒从城门拥挤着冲了出来，分了左右，散开去。
　　一个鞑子人头就值五两银子，能不拼命嘛。
　　两天后，完颜擎天收到了战报，
　　他的瞳孔快缩成了猫眼，呆呆地坐在椅子上，半天不动。
　　自他率领四万铁骑，踏进大宗边境以来，从没受到过如此严重的打击。
　　五百铁骑啊，一个没回来。
　　半晌后，让人叫来温迪罕，将战报扔给他。
　　温迪罕的表情更加精彩，看着手里的战报，哭丧着脸，脑袋扭来扭去，不知要干什么。
　　在这个城堡里，他们已经损失了八百骑兵。
　　里面包括完颜擎天的一百精锐。
　　两人面面相觑，片刻后，同时摇头。
　　也不说话，但是都明白彼此的意思。
　　以后这个偏僻的地方，不能再派半个人过去。
　　完颜擎天在地图上，将胡西乡四周一大片土地，用笔画了个圈。
　　表示这里以后是铁真人的禁区。
　　在他们做出周全的歼灭计划前。
　　谁要是不知好歹进去，后果自负。
　　秦方亲自带了战报回到边城，交给了秦大将军。
　　秦忠边看边摇头：“怎么可能，一卒未损，歼敌五百？这不是人能干出来的事啊...”
　　秦方在旁，一五一十地将所见所闻详细叙述了一遍。
　　秦忠捋着胡须，半天没吱声。
　　“秦方，你说本大将军该如何对待此人？”
　　“自然是提拔重用。”
　　“可是，如此战绩，就连本大将军也做不到。”
　　“您只做到知人善任便是，冲锋陷阵就交给林丰好了。”
　　秦忠点头：“就该如此，我大宗有希望了。”
　　“先给他个千夫长，别让他太飘。”
　　秦忠欣慰地看着秦方。
　　“老夫幸亏派你出去，联络各方豪雄，没想到你给老夫挖了个宝贝出来。”
　　“父亲，孩儿自要为您担忧。”
　　“嗯嗯，好孩子，你可要好好笼络林丰。”
　　“放心吧，我俩很是投缘。”
　　“好，好，给为父拿酒来。”
　　各方接到战报的反应都不一样。
　　当崔永看着手里的战报时，心里不知想些什么。
　　只是半晌后，长长叹了口气。
　　“是老夫老了么？”
　　宋轶看过战报后，不屑地一笑。
　　“大将军，刚过易折，如此做法，必然招致铁真人的残酷报复。”
　　见崔永一脸沉郁，宋轶连忙继续道。
　　“还是大将军您的策略才是深谋远虑，既保存了边军的实力，又牵制了鞑子的力量，要不然，那林丰早被鞑子杀了不知几次。”
　　崔永木木地点点头，眼神稍微灵动了些。
　　莫用在侧皱眉道：“大将军，这林丰属边军丙子营百夫长，是不是该提拔一下？”
　　宋轶立刻道：“不可，铁真人损失如此惨重，正要实施雷霆报复，大将军，咱还是保持不动为好。”
　　崔永疲惫地摆摆手：“让本将军想想再说第100章杀人的艺术品
　　崔赢听说林丰的战绩后，若不是她爹严厉制止，派了宋轶盯着，差点就从营后溜出去。
　　她急切地想看看，林丰到底是怎么不费一卒，阵斩了数百鞑子。
　　谁知，宋轶一点不给她机会，死死拦在门口，半步不离。
　　乔钧也不太赞成她去见林丰。
　　崔赢只得失望地在大营里满处转悠找人打架。
　　城堡后院的工坊，所有民夫都被要求站在空场前。
　　林丰站在不远处，皱眉看着这群衣衫褴褛的民夫。
　　“白静，你怎么不给他们弄点工装穿？”
　　“工装？哥，那是啥？”
　　“就是工作时穿的衣服，整齐点嘛，看看都整得像难民一样。”
　　白静撅了嘴：“哥，你的银子可都拿去买粮买材料了，哪里有钱买布匹做衣服。”
　　“李雄呢，李雄。”
　　“哎哎，老大，俺在这呢。”
　　李雄主管后勤，这些人和事都属于他的管辖范围。
　　“去让他们都把脸洗干净，头发整一整。”
　　“是，老大。”
　　站在民夫队伍里的崔一脚，早已吓得两只脚都站立不稳。
　　低着头，从自己垂在额前的乱发中看过去。
　　距离自己十几步的地方，就站着让他整日做噩梦的家伙。
　　都他妈是木本田害了自己，若是一直跟着眼前这小子混，李雄只能跟在自己后面吃屁。
　　他见李雄仰头吆喝着手下军卒，让一众民夫洗脸。
　　心里哆嗦成了一团。
　　这是要干嘛？
　　难道那天的事被人发现了？
　　崔一脚偷偷看了看四周，隐隐有军卒的身影，恐怕是真有事了。
　　他心下绝望，眼前的几个人都认识他，也知道他跟林丰的过节。
　　怎么办？
　　李雄背着双手，跟在几个端了脸盆的军卒身后，监督每个民夫洗脸梳头。
　　再有七八个人就轮到崔一脚这里。
　　崔一脚哆嗦的更厉害了。
　　站在他身边的一个民夫，发现了他的异常，扭头奇怪地看着崔一脚。
　　见他哆嗦的厉害，连忙悄声问。
　　“嗨，这位兄弟，你怎么了？”
　　崔一脚嘴唇哆嗦着，说不出话来。
　　那人伸手碰了碰他。
　　“哎，你是不是生病了？”
　　这一句话，让崔一脚顿时有了灵感，直接两眼一翻，仰身跌在地上，口中吐出唾沫。
　　没有白沫可吐，崔一脚狠心咬破了自己的舌头，口中吐出血来。
　　两边的民夫顿时惊叫起来。
　　“哎呀，有人晕倒了，吐血了，快叫郎中。”
　　林丰一愣，皱眉看向这边。
　　李雄快步跑过来，低头看了看躺在地上浑身抽搐的崔一脚。
　　因为脸上布满污垢，乱蓬蓬的头发遮住了半边脸，再加上人已经瘦脱了形，李雄也没想其他。
　　“来人，去请郎中过来，赶紧的。”
　　有军卒快步跑了出去。
　　“你们几个过来，把他抬到屋子里躺好。”
　　李雄继续吩咐着几个军卒。
　　其他人继续给民夫洗脸，整理头发。
　　林丰踏前几步，让白静走在身前，自己则紧盯着站成一排的民夫，目光从每个人的脸上滑过。
　　狗旦爹带着狗旦蹲在不远处，狗旦用一根树枝，在地上画圈圈。
　　一直走到了头，看过最后一个民夫后，林丰一无所获。
　　当白静走过每个民夫的身前时，他们的反应基本都正常。
　　几个年轻点的，也仅仅是表现出些许激动，那是男人对美女的正常反应。
　　没办法，林丰轻轻冲白静摇摇头。
　　没有发现异常。
　　两人也从狗旦迷茫的眼神中，读出其内心的想法。
　　“李雄，以后给他们多弄些饭菜，衣服尽快解决，总之，出大力流大汗的，伙食等待遇一定要搞好，明白吗？”
　　李雄立正，大声称是。
　　说完后，林丰带了白静转身离开。
　　路上遇到匆匆赶过来的郎中，双方错身而过。
　　林丰带着白静来到城楼上，他忽然想起，现在已经是春暖花开的季节。
　　田里的粮食该是青苗满地了吧。
　　可是当他看到城外大片的原野上，虽然被开垦出不少耕地，却没有多少庄稼冒出头来。
　　“让李雄过来。”
　　刚才一通折腾，李雄已经冒了汗，听到又招他，心里这个忐忑啊。
　　今天老大这是又要出啥幺蛾子吆。
　　林丰指着地里的庄稼。
　　“李雄，不是让你多关注一下生产吗？”
　　“老大，俺关注了啊，就是不长庄稼，俺也没辙。”
　　“什么原因？”
　　李雄哭丧着脸：“老大，咱这里没水啊，根本浇不上地。”
　　“不是打了不少水井吗？”
　　“老大，您是想让他们一桶一桶往地里挑水？”
　　林丰看了看大片的耕地，知道自己少了农耕的知识，挑水浇地根本无法顾及大片土地。
　　还得想办法把水弄到地里去。
　　林丰不再说话，沿着城墙开始溜达。
　　白静和李雄见他垂头沉思，也不敢打扰，亦步亦趋地跟着走。
　　走了一会儿后，林丰站住，抬手指着城外。
　　“把这些土地，都按奖励额度分到每个军卒手里，登记造册，发给土地证明。”
　　“没有土地的民夫及其他人，按照谁开垦就是谁的算，也发土地证。”
　　李雄和白静安静地听着。
　　“然后在城堡四周请人挖水井，建水渠，打造水车灌溉农田。”
　　“第一年免费发粮种，免税赋，从第二年开始，按田亩数收取一定比例的税银。”
　　“当然，这只是个大概，具体的措施，需要你们去补充完善。”
　　他说着话，转头看一旁的两人。
　　从两人的眼睛里，他看出了迷茫。
　　“让文程把这些都记下来，然后协助你们补充条款。”
　　这一句他们听明白了，立刻点头称是。
　　“好了，就这些，回吧。”
　　都跟着林丰往城下走，来到城下时，林丰停住脚步。
　　“李虎、韦豹，你俩以后跟着她。”
　　李虎韦豹立正应答，然后转身几步，来到白静的身后。
　　“哥，不用这样啊，难道俺是纸扎的。”
　　“暂时先这样吧，等潜在的威胁解除再说。”
　　林丰不容置疑，说完转身大步走了。
　　他的心里还牵挂着正在制作的连环弩，不知弄到什么程度了。
　　自己灭了五百鞑子，会迎来怎样的报复，心里也没底。
　　鞑子的铁骑还有数万，只需调动几千人马过来，自己就得跑路。
　　尽快做大做强才是硬道理。
　　别看一把小小的弩弓，却需要木匠、铁匠和皮匠的密切配合。
　　几个工坊走下来，发现弩弓的各部零件，已基本制作完成，正在打磨精度。
　　林丰对照图纸，指出他们做得不对的地方，然后蹲在一旁，亲自看着几个工匠干活。
　　这个玩意儿要求的精度不低，一旦在使用中卡住，可是会要人命的。
　　在林丰的亲自监督下，第一把连环弩终于出炉。
　　这是一把能连续发八枝弩箭的弩弓。
　　弓体和弓匣都是用了硬度较高的车轴木。
　　弓弦则是由皮匠精心炮制的牛筋。
　　几个金属零件是铜制的，研磨出来散发着晃晃金光。
　　八枝弩箭都是三棱箭镞，柘木箭杆，近一尺长短。
　　整个弓弩组装起来，就像一件艺术品。
　　杀人的艺术第101章俺就喜欢祸祸别人
　　林丰还让皮匠专门给弩弓做了一个皮套，这样挂在马鞍上，随手可以取出来射击。
　　接下来就是射击精度的调整，好看只是最低的要求。
　　让人把林巧妹喊过来，两人站在一个院子里。
　　对面三十步处，竖了两个木质箭靶。
　　林巧妹手持软弓，箭袋里放了八枝羽箭。
　　林丰则手持弩弓，垂在大腿一侧。
　　两人分开几步站立，等待范劲松的口令。
　　范劲松站在一边，见两人都准备好了，将一只手举起。
　　“开始。”
　　随着他的手臂下挥，林丰和林巧妹几乎同时对准了三十步外的箭靶。
　　只听到嘭嘭嘭...的一阵响动。
　　木质箭靶上被钉上了许多箭矢。
　　林丰射出最后一枝弩箭时，扭头发现林巧妹正笑眯眯地看着自己。
　　“劲松，什么情况？”
　　范劲松踏前一步：“将军，她比你快了三枝箭。”
　　“三枝？拉了我近一倍的速度，怎么可能？”
　　林巧妹笑道：“不服再来啊。”
　　“先等会儿。”
　　林丰走到箭靶前，仔细观察着中箭的位置。
　　这是一个人形木靶，八枝弩箭分别钉在了头脸上三枝，前胸四枝，脱靶一枝。
　　再看林巧妹的箭靶，八枝羽箭都钉在靶子的头脸上。
　　她射得不但快，而且准确度还高。
　　林丰龇着牙琢磨原因。
　　手里这把弓弩，上弦时还不够顺滑，射击时要求手要稳，不然很容易脱靶。
　　对于上弦和激发的姿势，还需要研究。
　　而林巧妹是真的天赋异禀，连续射箭毫无停顿。
　　对于射箭也是熟能生巧了。
　　第一次用弓弩打出这样的成绩，林丰还算满意。
　　林巧妹对他手里的弓弩很感兴趣，拿在手里把玩了半天。
　　觉得还是自己的软弓好用一些，如果换了弓弩，不但射箭速度慢了，而且射完八枝弩箭，再往里装很费劲。
　　根本不如自己的箭袋，随手可取，想装多少，三十枝也能容下。
　　林丰笑道：“你感觉不如软弓，但是，能像你一样射箭的，这天下有几个？”
　　林巧妹被他夸得心里高兴，脸上洋溢着喜悦。
　　“哥说话真好听，不如将这个弩弓先装备给俺的战队吧？”
　　林丰摇摇头：“你的战队都是精挑细选出来的射箭好手，用弓弩就浪费了资源。”
　　“那哥是给谁弄的？”
　　“嗯，那些冲锋在前的战士，必须刀法高超，骑术精良，意志坚定的人。”
　　“啊！都如此优秀了，还需要这个弓弩？”
　　“必须的，战马冲至三十步内，先来一轮攥射，让鞑子措手不及，然后惊慌失措中，被战马冲击过去，立刻就失了先机和锐气。”
　　林巧妹听得心中向往。
　　“哥，你这是要主动出击了？”
　　“嗯，老窝在城堡里被人打上门来，不是个事，咱得出去，祸祸他们才对。”
　　“哈哈，俺就喜欢祸祸别人。”
　　林丰瞬间脸上变色，这娘们天生带着暴虐心态，得看紧点才行。
　　经过几次调整，林氏连环弩终于走上生产线。
　　一个军卒只需熟悉半个时辰，便可做到连续射击，速度比长弓要快上两倍。
　　准确度也高，人坐在奔驰的战马上，端平了弓弩，激发即可射中三十步外的战马。
　　当弩弓装备到两个战队，六十把时，林丰便下令收复清水县。
　　岭兜子城堡收拢的流民越来越多，需要将其分散出去。
　　清水县是最合适的地方。
　　林丰带了三百军卒，十辆马车，还有两辆囚车，分别囚了木本田和术虎，直奔清水县城。
　　城堡内也只剩了十辆马车，其他的都被林丰拆巴完了。
　　清水县城内，还有三十几个军卒把守着城门。
　　领头的是一个叫孔嘉的甲正，也属于府兵编制。
　　清水县的知县，名字叫曹德运，是个年近五十的老官油子。
　　他被木本田基本架空，所有属下都不听他的话。
　　但是，曹德运安然处之，悠然自得。
　　只要不剥夺他的俸禄，你爱怎么折腾都行。
　　当林丰的队伍开到城门口时，孔嘉已经带人站在城门前。
　　林丰的战马经过，孔嘉单腿跪地，拱手高喊。
　　“清水县府兵甲正孔嘉，恭迎林将军。”
　　林丰看都没看他一眼，直接催马进了城门。
　　孔嘉咽了口唾沫，等马队都过去后，才起身摆手。
　　“走了，都小心伺候着点，别给老子捅娄子。”
　　跟在他身后的三十几个军卒，垂着头一路进了县城。
　　林丰的三百军卒，一进城，立刻分了一个战队，接管了城防。
　　还有一个三十人的马队，分作三组，绕城巡视。
　　整个清水县城只许进不许出。
　　林丰带人来到县衙，早有曹知县的家人，进去通报。
　　“清水知县曹德运，恭迎林将军。”
　　曹德运独自站在县衙大院子里，花白的胡须，陈旧的官服，形销骨立。
　　林丰微微一笑，摆手让人将两辆囚车拉到大门口。
　　“曹大人，这两个人你可认识？”
　　曹德运看了木本田一眼。
　　“此人乃清水县县尉木本田，早已暗中投靠鞑子，没有杀了老夫，也算念及旧情。”
　　“既然知道他投靠了鞑子，为何不上报都护府？”
　　“老夫已无人可用，只得苟延残喘。”
　　曹德运苦笑摇头。
　　“这二人便由曹大人来审讯，林某坐等判决。”
　　“呃...这不妥吧？”
　　“有何不妥？”
　　“木本田投靠鞑子，事属大案要案，须上报都护府定夺。”
　　林丰摆手：“无须如此啰嗦，曹大人按照大宗律例，出个判决再说。”
　　“如此，曹某遵命便是。”
　　曹德运本来就是无可无不可的态度，谁强就听谁的。
　　林丰则让白静带了文程等人，跟了十几个军卒，开始挨家挨户清点清水县的住户，以及家庭状况。
　　清水县四周有大片荒芜的土地，原来都是上好的良田。
　　由于铁真人的侵略，大部分都无人耕种。
　　白静的任务就是搞清楚这些农田的主人，以及无主土地到底有多少。
　　这个工作量很大，文程又介绍了两个原来清水县衙的小吏，再加上从军卒中挑出几个识字的。
　　五六个人组成了土地清查小组，对清水县展开摸底调查。
　　林丰住进了一所无人的宅子。
　　原来的主人已经搬离此地，去了府城居住。
　　白静派人稍事打扫，就让林丰住了进来。
　　到了夜间，林丰继续在桌子上挑灯夜战，写写画画着他的各种想法。
　　主要是农田的灌溉问题，这是个大事。
　　对于如此干旱地区，粮食产量一直不高。
　　主要原因就是缺水，一口井往往要挖很深才能见到水。
　　一般百姓根本承担不起高昂的挖井费用。
　　林丰就想着如何建立水渠，让所有农田都能得到良好的浇灌条件。
　　正想得入神时，白静轻轻走进屋子。
　　“哥，外面有人前来拜见第102章十五万，三条人命
　　林丰奇怪地问：“林通？”
　　白静摇摇头：“跪在门前呢，怎也要见你一面。”
　　“跪着？什么人？”
　　“怎么问也不说，只说要见你。”
　　林丰摆摆手：“叫进来说话。”
　　白静转身出门。
　　过了一会儿，有脚步声过来，花格门被白静推开。
　　走进一个头戴斗笠，四周垂着白纱的女子。
　　那女子一进屋门就跪了下来，匍匐在地，给林丰磕头，斗笠也掉了下来。
　　林丰静静地坐在椅子上没动，白静则站在女子身后，手握短刀，警惕地看着女子的背影。
　　等女子磕了四五个头时，林丰才开口说话。
　　“行了，起来说话。”
　　那女子这才停止磕头，仍然跪在地上，只是抬起头来。
　　林丰借着灯光一看，女子一张清水脸上，布满了泪水。
　　细皮嫩肉，三十左右的年纪，生的眉眼俊俏，一看就是大户人家的媳妇。
　　“你是谁？”
　　“林将军，奴家是木严氏，丈夫叫木本田。”
　　林丰点点头，没再说话。
　　只这身份便说明了一切，双方无需多谈。
　　木严氏跪着不动，也不说话。
　　过了半晌，林丰忍不住说道。
　　“木严氏，你是木本田的妻还是妾？”
　　“奴家乃木本田的平妻。”
　　“哦，木本田的事，你可都清楚？”
　　“奴家清楚。”
　　“既然如此，还有什么好说的，回家等着便是。”
　　木严氏深深吸了口气，高耸的胸脯急遽起伏。
　　“林将军，木家薄有家资，您开个价，奴家无有不应。”
　　林丰的手指敲打着椅子扶手，架起二郎腿，似笑非笑地看着她。
　　“木严氏，你觉得木本田的家产，还能留得住？”
　　“木家的财产，并非留在一处，别人根本无法全部找到。”
　　“嗯，你想买谁的命？”
　　木严氏沉默片刻，一咬牙。
　　“能否请林将军放过木家？”
　　“呵呵，可能吗？”
　　“木家的财产，折合银两，已过十五万两，买几条人命不为过吧？”
　　“你说的十五万两，可是包括房产和土地？”
　　木严氏摇头道：“这些东西不值钱。”
　　“嗯，这样算来，确实不少了。”
　　白静听林丰如此说话，连忙冲他摇头，示意不要答应。
　　俗话说得好，斩草必须除根，若留下一个半个，日后都是极大的隐患。
　　木严氏心里也是一喜，果然天下人都一个嗜好，钱帛动人心啊。
　　“林将军这是答应了？”
　　“十五万两，几条命？”
　　“五条命。”
　　“不行，太多了。”
　　“三条命如何？”
　　林丰牙疼似的捂着腮帮子，沉默起来。
　　白静气的直冲他瞪眼，林丰则装作看不见。
　　“十五万两啊将军，如果觉得还差些，奴家可为将军做牛做马，任将军所为。”
　　林丰低头看着木严氏，似在考虑。
　　白静已经将短刀从腰里抽出一半，冲他无声示威。
　　“唉，看你如此诚心，本将军就答应了，就十五万两，不用做牛马，好好去做个人吧。”
　　白静稍稍松了口气，接着又生起气来。
　　木严氏闻言，再次匍匐下去磕头，忍不住泣不成声。
　　“行了，银子尽快送到，不然...”
　　木严氏不等林丰说完，就从怀里摸出一张白绢，双手奉到林丰面前。
　　林丰疑惑地接过来扫了一眼。
　　见是木本田家的财产清单，包括藏在地下的，庄园里的，还有府城也有。
　　密密麻麻写了大半张白绢。
　　随手放在桌案上，冲木严氏摆摆手。
　　“回吧，回去睡个好觉。”
　　木严氏又磕了两个响头，这才站起来，晃了两晃，差点摔倒。
　　白静在她身后一把扶住胳膊，半拖半拽地将她弄出了屋子。
　　很快，白静又进了林丰的屋子。
　　“哥，你...怎么会答应她？”
　　“十五万两啊，怎不让人眼红心跳。”
　　“这是银子的事吗？这是关乎以后的祸根，怎能留下？”
　　白静银牙咬紧，怒道。
　　林丰笑着点点头。
　　“不错，你有此觉悟，我也放心了。”
　　“哥，你到底什么意思嘛？”
　　林丰摊开双手：“我答应她什么了？”
　　“你答应人家十五万两买三条人命啊，鬼都听得明白。”
　　“哪三条人命？”
　　“木本田家的呀，肯定是木本田的子嗣和那妇人，还会有别人？”
　　林丰摇头：“木本田乃通敌的要犯，所犯罪行，当灭满门，怎会留下其子嗣呢？”
　　“可是...可是你...”
　　白静结巴了，她似乎明白了些什么，可又没全明白。
　　林丰耐心地说：“我不想让木本田的家产旁落，他家大业大，确实有很多外人无所知，这次算是基本掏空了。”
　　“那你答应人家的事...”
　　“还是那句话，哪三条人命，还不是咱说了算。”
　　白静终于松了口气，拍拍胸脯。
　　“哥可真是让人如坐云端。”
　　“我倒是想糊涂些，可这世间不允许。”
　　“哥，你就不怕那木严氏怨恨你？”
　　“她是木本田的平妻，留不下的，我只害怕活人。”
　　白静感慨道：“就知道哥是能成就大事的人，白静何其幸运。”
　　“好了，去休息吧，明日还得抓紧清查住户信息。”
　　“哥还不睡？”
　　“还有几个问题需要琢磨，你先睡吧。”
　　没出意外，到了第二天的午时时分，知县曹德运便将木本田的案子审理清楚。
　　木本田的投敌板上钉钉，人证物证齐全。
　　为免受苦，他自己也没否认，在口供上签字画押。
　　曹德运根据大宗律，判木本田犯投敌叛国罪，斩立决。
　　其家族三十八口，收押死牢，待秋后问斩。
　　曹德运将判决书和木本田的口供送到林丰的书案上，还另附一张字条。
　　上面写了，此案重大，牵扯甚多，对木本田的量刑虽中规中矩，却需上报府城都统批示。
　　木本田的口供里，确实牵涉了几个边军将领。
　　林丰不认识府城都统，更不了解此人，却对边城秦大将军有种莫名的信任。
　　他决定将此案先送边城，看看秦大将军如何处置。
　　对鞑子铜甲术虎，则没那么多手续。
　　直接推到菜市口，当众砍了脑袋，将其挂在清水县城楼，以警示众人。
　　经过十几天的努力，白静和文程终于将清水县所有住户登记完毕，连同每家住户的家庭状况都标注清楚。
　　林丰再根据这些数据，将自己的施政意见附在后面。
　　一并送到了曹德运的案头。
　　曹德运仍然是名正言顺的清水知县，所以，制度改革必须要经过他的手。
　　可是，当曹德运仔细看完这些改革意见后，大摇其头。
　　“胡闹，胡闹，如此搞，岂不乱了规矩！”
　　曹德运涨红了脸，忿忿不平。
　　当然，就算他支持，这个字他也不敢签，那些清水县的大户不把他撕了才第103章多拿一个铜板也跟你拼命
　　当天晚上，清水县的四个耄宿外加一个林通，就跪在了林丰住的宅子大门前。
　　他们的后面还跪了七八个男女，都是清水县小有家资的住户。
　　本来几个耄宿想召集族人，围了林丰的住宅，进行请愿活动。
　　但是，几个人凑在一起，商量过后。
　　才做出了如此行动，虽然面子上过不去，但是家财更加难舍。
　　当然，主要还是林通的一句话，提醒了几位富户。
　　“林丰羽翼已成，就连木本田都被他灭了门，咱们如果表现得过于强硬，后果难料。”
　　这些人都是因为林丰制度改革意见中的一条。
　　‘均分各户名下的土地和生产资料，按人头摊入各农户家中，鼓励农耕，免除税赋。’
　　开什么玩笑，几个大户人家，从祖上就勤劳持家。
　　几代的积累才有了如此家业。
　　虽然现在的土地大多都荒着。
　　可也不能让你一句话，就被分给了毫不相干的穷逼？
　　这还有王法吗？
　　林通也是家大业大，自然不愿意把自己的家产分给别人。
　　分家产给别人，还不如林丰将你亲叔也弄个斩立决算了。
　　白静带了文程出去做工作，说得口干舌燥，也没人理会她。
　　两个老者，跪在地上都颤颤巍巍，如果没有一旁家人的搀扶，早就躺倒在地。
　　林丰无奈，下令让众人明日一早，去县衙大堂进行讨论。
　　见有活口，这些人才起身退走。
　　却也跪了半夜，回家就病倒了几个。
　　林丰见众人都退走，松了口气，皱眉思索着对策。
　　正好林巧妹下了巡城的值守，回到屋里。
　　听说这些大户竟敢如此逼迫林丰，顿时恼火。
　　“哥，让俺带人将他们都灭了就是，还啰嗦个什么。”
　　因为她表现出色，在训练和战斗中发挥超常，已经被林丰提拔为百夫长。
　　自己率领一百弓箭手，是远程攻击的利器。
　　所以，此时的林巧妹说话比较嘚瑟。
　　林丰摇头：“像你这般做，以后谁敢致富？”
　　白静也说：“就是，难道靠了勤劳积攒家财，一朝就人财两空了？”
　　林巧妹不服：“这些人有谁是靠了勤劳致富的？”
　　“就是，单说林通，以前还跟鞑子做交易呢，家里的财物怎会有好来路。”
　　林巧妹说完，转头看着林丰。
　　“哥，这样说他没事吧？”
　　林丰淡然道：“随便说，跟老子有毛关系。”
　　“要不然，给他们留点？”
　　白静试探着问。
　　“你现在就是从他们家多拿一个铜板都会跟你拼命。”
　　林巧妹断然道。
　　林丰突然举起手，阻止两人继续讨论。
　　然后他拍拍脑袋，向白静招招手。
　　白静将脑袋凑到他跟前。
　　林丰在她耳朵边嘀咕了半天。
　　白静脸上也露出了微笑，看着林丰直摇头。
　　“哥，你这也太损了，以后谁敢跟你作对，死都不知怎么死的。”
　　林巧妹急了：“哥，你偏心，让俺也听听啊！”
　　林丰挥手：“快去睡下吧，看你这精力，不然再去巡城？”
　　林巧妹撅了嘴，白了林丰一眼，还是乖乖地扭着身子出门去了。
　　第二天一大早，县衙门前就聚集了一大群人。
　　林通也夹杂在人群中，心里忐忑不安。
　　事关自己的家产，没人能够坦然处之。
　　卯时刚过，就见林丰骑了战马，身后跟了一队骑兵，三五十人整齐地来到县衙门前。
　　县衙内，知县曹德运也早早地坐在大堂上，默默等待林丰的到来。
　　他在堂侧放了一张椅子，让林丰坐了。
　　还让家人端了茶上来，放在林丰左侧的茶几上。
　　林丰身后站了白静和文程，还有范劲松和谢重，李虎和韦豹则在大堂门口分两边站了。
　　曹德运见一切就绪，冲林丰一点头。
　　下一刻，门口一阵骚乱，四个耄老加林通五个人走了进来。
　　他五个人作为所有清水县富家户的代表，来大堂寻林丰讲理。
　　由于其中有两个七八十岁的老者，身体还不太好的样子。
　　曹德运也给了两把椅子，让其坐下说话。
　　“咳咳...”
　　曹知县咳嗽几声，然后抬头看几个老者。
　　“诸位，你们对新政可是有话要说？”
　　其中一个老者捋着白须，摇头晃脑开始说道。
　　“咱清水县要施行新政，可是已通过府城苏都统的批准？”
　　曹知县摇头：“没有。”
　　“哦，那就是非法施政喽。”
　　没人回答。
　　“所以，要均分我等几家财产，也是非法的，不知曹大人怎么解释？”
　　曹德运无语，扭头去看林丰。
　　林丰放下茶盏，眼睛盯着那老者。
　　“不知老丈如何称呼？”
　　“哦，老朽窦先章，在清水县已居住六十九年，遵纪守法，良善待人，修桥补路，赈济灾民，此乃吾祖上所训，窦某不敢稍违。”
　　林丰点头称善。
　　“不知那几位都怎么称呼？”
　　“老朽姜季...”
　　“在下潘立仁。”
　　“在下武辰栋。”
　　“俺叫林通...”
　　五个人分别报出了名字。
　　“好，诸位都是清水县的大户人家，可是不同意我的改革意见？”
　　“林将军的改革意见甚是不妥，这有违朝廷的施政措施，所以，我等不敢苟同。”
　　五个人都虎视眈眈地看着林丰，只等他说出什么，立刻发起反驳。
　　林丰沉思片刻，无奈道。
　　“好吧，既然几位都不同意，那就算了，你们几位都不用按新政施行。”
　　五个人顿时一愣，互相看看对方，一脸的疑惑。
　　怎么可能如此容易便让林丰放弃了改革？
　　林通则一脸沉郁，里面肯定有问题。
　　可林丰说完，不再说话，端了茶水兀自品着。
　　窦先章一脸的折子都堆到了一起。
　　“林将军，这话可是真的？”
　　“唔，自然是真的，大家都听到了不是。”
　　“那我等可以走了？”
　　“请便。”
　　五个人再次对视，然后迟疑着准备离开。
　　忽然，武辰栋开口说道。
　　“林将军，外面还有七八户人家，也不同意新政，可否...”
　　“可以，让他们过来登个记，然后就可以回家了。”
　　此话连曹知县都是一脸懵逼状。
　　这个林丰还是那个砍鞑子如砍稻草的将军吗？
　　林通已快步出了大堂门口，挥手招呼等在外面的七八户人家，让进堂登记。
　　文程负责此次登记，拿出一摞纸张，让每个人在纸上写下名字，然后写上不同意施行新政等话。
　　七八个人很快都登记完，然后依次跟着两个颤颤巍巍的老者身后，缓缓往大堂外走去。
　　走在人群里的潘立仁，是个有脑子的人，他越想越觉得不对劲。
　　当快要出门时，转身又往回走了几步。
　　躬身冲林丰施礼：“林将军，您这样处置此事，我等十分感激，但是，不知这新政以后如何改动？”
　　“无须改动，只是你们这些登记在册的，可置身新政之外。”
　　“这是为何？”
　　林丰笑着喝了一口茶。
　　“潘立仁是吧？”
　　“正是在下。”
　　“本将军这里有一本账本，里面记载了你的进出账目，还有粮食收成以及粮食进出方向...”
　　林丰的话还未说完，潘立仁顿时脸上的冷汗就流了下第104章新政的获利者
　　听到林丰如此说话，那群正往外走的人，也都纷纷停住脚步。
　　满脸疑惑地转身看着老神在在的林丰。
　　林丰则架着二郎腿，一条腿还抖动着。
　　“呃，不好意思，诸位的账目，在我这里都有些记载，哎呀，确实有钱有粮，都是大户人家啊。”
　　潘立仁身体都有些颤抖起来。
　　“林将军，我等是有些账目进出，可...可都是合法赋税，并无...并无...”
　　他自己也说不下去了，一个劲地擦着额头的汗水。
　　林丰似笑非笑地看着面前的一群人。
　　“文程，我记得你那里还有一份木本田的供词，不知说了什么？”
　　文程连忙躬身上前，从怀里摸出一张纸，上面密密麻麻写了不少字。
　　“将军，木本田曾供述，清水县并非只有他一个人给鞑子送粮草，这里面还有...”
　　林丰一摆手：“好了，等我回去仔细看看，唉，灭门之罪，惨呐...”
　　突然，“噗通”一声，一个老者摔跌在地上。
　　一群人立刻乱糟糟地上前去扶。
　　林通的额头上也冒出了细密的汗珠。
　　他可是知道自己的所为，自以为做得隐秘，可忽然想起，林丰也曾经劫过他与鞑子交易的铁器等物资。
　　一群人都傻了一般，呆呆立在当地。
　　木本田身为清水县尉，他与鞑子勾结，怎能少得了县里富户的支持。
　　不管你愿意不愿意，为鞑子出钱出粮是必须的。
　　不然，鞑子的刀可快得紧。
　　姜季颤抖着手，举到头顶，嘶声喊起来。
　　“林将军，曹大人啊，苍天作证，那都是木本田拿刀逼迫的，并非本人自愿呐...”
　　听到他凄惨的喊声，所有人都嚷嚷起来。
　　有人噗通一声跪到地上，以头触地，大声喊冤。
　　看到有人跪下，其他人也跟着一个个跪了下去。
　　曹德运目瞪口呆地看着这群清水富户，原来一个个拽得二五八万似的，现在却脸上沾了灰尘，也不知是汗水还是泪水，流得满脸都是。
　　林丰冷冷地看着他们，随手端了茶盏，慢慢抿着。
　　半晌后，一群人慢慢平静下来。
　　还是姜季出声：“林将军，其中的冤情，您如何该如何处置？”
　　林丰眨眨眼睛：“你可是给鞑子送过粮草？”
　　“那并非出自姜某本意啊。”
　　“送过没有？”
　　姜季垂头不语。
　　林丰笑道：“有没有冤情，本将军不知道，但是，给鞑子送过粮草可是真的。”
　　他抬手指着跪在地上的人。
　　“有谁敢说没送过，现在就可以走了，我保证，他的家产一文不动。”
　　一群十几个人，没有一个动弹的，都垂头跪得稳当。
　　“唉，本将军是好心啊，本想让你们把家产一分，这份罪名也就糊弄过去了，谁知...可惜啊。”
　　林通此时已经明白过来，林丰根本就不会放过他们这群人。
　　自己把事情想简单了。
　　自古民不与官斗，人家手里有人有刀。
　　他们可都是案板上的鱼肉，还梦想保住家产？
　　就算他与鞑子没有任何来往，可是，白纸黑字，人家怎么写不成？
　　唉，自己聪明一世糊涂一时啊。
　　被钱财蒙蔽了双眼。
　　“林将军，俺坚决支持实施新政，这可是利国利民的良策，林将军真乃朝廷栋梁，为国为民鞠躬尽瘁啊！”
　　林丰连忙摆手：“客气了，客气了，就知道你是个明事理的人。”
　　其他人如丧考妣，有气无力地跟着喊起来。
　　“林将军的新政好啊，俺无条件支持。”
　　而那两个老者，干脆双眼紧闭，昏了过去。
　　白静悄悄伸手在林丰背后拧了他一下。
　　曹知县则有些惊恐地看着林丰，心里暗自庆幸。
　　当时看到林丰的施政意见，还想过去跟他理论一番的，只是稍微犹豫了一下。
　　若是提了不同意见，恐怕自己也该是通敌的罪犯了。
　　差点害了自己好大一家子人啊。
　　从第二天起，清水的土地都按人头分配到了每一户人家。
　　钱粮也按人头分下去。
　　清水县一共一千八百余户，家家跟过年似的。
　　每天，林丰居住的宅子前，都有人带了各种物品前来拜见。
　　盛情难却，院子里摆满了鸡蛋、花生、地瓜还有干肉等等吃食。
　　白静站在窗前，看着一院子的东西，很感慨。
　　“哥啊，你这新政很得民心。”
　　“呵呵，他们已经穷到了底，哪怕白给一文钱，也会感恩戴德。”
　　“就是啊，他们凭空多了老大的土地，搁谁不感激涕零？”
　　“土地值什么钱？城外到处都是，主要是种子和吃穿用度。”
　　“哎，主要是他们不知道，哥才是获利最多的人。”
　　“错，获利最多的是咱们。”
　　“咱们？怎么是获利最多的呢？”
　　林丰冷笑：“五百多口子人呢，哪个不需要吃穿用，还有奖赏，还有军械的消耗，各种材料的用度...你觉得这些不要用钱买的吗？”
　　白静无言以对。
　　“你算过一天的用度么？”
　　林丰站起身来，走到窗前。
　　“我要给他们最好的装备，最锋利的战刀，最精良的弓弩，跑得最快的战马。”
　　“哥，你想做什么？”
　　“将鞑子赶出大宗去，让百姓过个安稳日子。”
　　“你听没听说过，大宗朝廷正在搞内战？”
　　林丰摇摇头：“那关老子甚事。”
　　“如果你强大了，这争夺皇权的事，就会找过来。”
　　“皇帝叫啥？符王又叫个啥？老子哪里认得谁是谁。但是，谁敢欺负老子，那就别怪我不客气了。”
　　白静有些迷茫，从侧面看着林丰那挺直的鼻梁。
　　“哥，俺怎么感觉你对皇权有些藐视。”
　　“有吗？”
　　白静肯定地点点头。
　　“还不是有些，而是很藐视。”
　　“那我该如何，说到皇上，先跪地上磕个响头？”
　　“这里山高皇帝远，你可随意发泄自己的情绪，可有朝一日，你到了京都重镇，这些话得慎重了。”
　　林丰扭头看白静。
　　“你对朝廷很熟悉的样子。”
　　“没有，只是听人说过而已。”
　　“算了，先度过眼前的困境再说其他吧。”
　　“咱眼前还有啥困境？”
　　“哈，哈，你以为鞑子会放过咱们？”
　　林丰好笑地挥挥手。
　　“不说鞑子的四万铁骑，还有边军大营的数万边军，都很有可能挥挥手的工夫，就把咱灭了。”
　　“咱就是边军的，他们干嘛要灭咱？”
　　林丰皱眉盯着窗外的天空。
　　“我的战略方针与崔大将军背道而驰，又与大营里的几个人结了梁子，唉...”
　　“哥，咱不是还有边城的秦大将军吗？”
　　“他出不来啊。”
　　“咱可以去找他嘛。”
　　“幼稚，我们...”
　　林丰的话刚说了一半，就听到有人报告。
　　“将军，城外有骑队过来，约有百骑。”
　　“什么人？”
　　“距离太远，看不清楚。”
　　“走，去看看，这个世道，一刻也不得安宁啊第105章你敢在此拔刀？
　　等他们来到城楼上时，骑兵队伍已经奔到了百步之内。
　　很明显，这一百多骑兵，都穿了边军的战甲，旗帜鲜明，军容整齐。
　　骑队来到城下，有军卒越众而出。
　　“城上的听着，我们是边军丁字营，第七骑队，这是我家队将许程，请开城门。”
　　那军卒手里举着一块腰牌，大声喊。
　　“问问他们有什么公干？”
　　林丰看着城下说。
　　范劲松立刻上前，大声喊话。
　　“请问你们有何公干？”
　　“边军丁字营征粮队在我们后方，第七骑队是前锋。”
　　林丰知道，边军大营四五万人，每天的粮食消耗十分巨大，需不断在整个府城征缴粮草。
　　白静担心地悄声问：“哥，咱的粮草运走了吗？”
　　“不止粮草，还有金银、布匹、火油、木料、军械等等，装了三十八车，让于雷和张常有两个队押着，这会行程已过半了吧。”
　　“这些家伙可都玩不过哥哥呢。”
　　白静叹服一声。
　　林丰不理会她，转头下令。
　　“让他们只派几个代表进来即可，其他在城外驻扎。”
　　范劲松将林丰的话转述下去。
　　城下的骑队立刻调转马头，往后方退去。
　　原地只留下了五骑。
　　“开城。”
　　随着林丰的命令，守城军卒立刻将城门拉开。
　　丁字营第七骑队队将许程，带了四个护卫，催马进了城门。
　　清水县城内的队伍，只剩了林巧妹。
　　林丰一共带了三百人过来，两百军卒押送物资回了岭兜子城堡。
　　王前成为了林丰的副将，负责守护城堡。
　　他诚实守信认死理儿，除了林丰的话，谁说也不好使。
　　是个值得托付的真正军人。
　　许程等人进了城门后，四处扫视着，发现守城的军卒也穿了边军的军服。
　　“嗨，你们也是边军的？”
　　“是啊，丙子营的。”
　　“哦，你们首领是谁？”
　　“林丰将军。”
　　骑在马上的几个军卒同时笑了。
　　“百夫长嘛，啥将军啊。”
　　林丰这个名字，在边军大营里，都听说过。
　　好像名声并不是很好，具体也不太清楚。
　　他们说说笑笑来到了清水县衙门口，下马后，两个护卫在外等着。
　　许程带了两人进了衙门。
　　曹德运已经可以正常办公了，独自坐在县衙大堂的内堂，身边有师爷伺候着。
　　有家人来报，说是边军一个百夫长前来拜见。
　　清水县的衙役被林丰补充了军卒，木本田的人都不会听曹知县的话。
　　所以，曹德运只能用自己的家人。
　　带着师爷来到大堂时，许程已经等在那里。
　　见曹知县出来，连忙拱手施礼。
　　“边军丁字营，第七骑队许程，见过大人。”
　　许程有些讶异，他来过几次清水，都是木县尉来接待，也没见过知县大人。
　　“好好，坐，上茶。”
　　曹知县在大案后坐下，笑眯眯地看着许程。
　　“不知许将军来清水有何公干？”
　　“边军缺粮，俺是来打个前站，征粮队在后面呢。”
　　“哦，征军粮，可有清水的额度？”
　　“自然是有的，四周县城都有，咱清水这次需出军粮一千石。”
　　曹知县轻轻点着头，手捻着胡须，独自沉吟。
　　等了片刻，许程耐不住，身体前倾。
　　“大人，这粮草没问题吧？”
　　“这个...许将军来得不巧，前几日刚刚将粮食发放到了百姓手里，让他们耕田做种了。”
　　许程一愣：“怎么农民耕田，要县里出粮种？”
　　“这是新政，刚刚施行的。”
　　许程挠着头，一脸的懵逼状。
　　头回听说有这么个政策，根本无法理解。
　　“那我们边军的一千石粮草...”
　　曹知县一摊手：“没了，粮仓都空了，别说千石，百石都不好凑出来。”
　　许程的脸色沉下来，出营征粮本是个肥差。
　　除了危险性大一些，可是能赚点私房钱的活。
　　清水这里，别说私房钱，连任务都完不成。
　　“我们丙子营部将这次可是亲自来了，不知曹知县如何应对？”
　　曹知县苦笑道：“就是大将军亲自来到，老夫也无能为力。”
　　许程嘿嘿冷笑起来。
　　“这次我们营来了五百人马，可以把你们发下去的粮种，再收上来。”
　　“这，这不符合规矩啊。”
　　“边军没了粮食吃，谁给你们抵御鞑子，没有俺们，你们早被鞑子屠光了。”
　　曹知县也冷笑，边军抵御鞑子？
　　笑话么，除了征粮能见个人影，鞑子都快在清水安家了，也没见边军过来抵御。
　　“清水县驻城府兵，第三十一营，部将林丰，就在左近，你可去寻他说话。”
　　曹德运索性啥也不管了，让你们军队自己扯皮去吧。
　　许程一愣：“嗯？林丰不是边军丙子营的百夫长吗？木本田大人呢？”
　　曹德运懒得多说，谁知道林丰是个啥，木本田还在死牢里关着呢。
　　“你们一见便知，老夫累了，送客。”
　　许程被硬送出县衙，来到门口感到很是迷茫。
　　“去打听打听，林丰住在哪里。”
　　他命令一个护卫。
　　很快，许程来到林丰的住处，见是一所不大的宅院，却也有门楼有前院。
　　门口站了两个军卒，都是边军军服，这更加印证了许程判断。
　　林丰就是边军丙子营的林丰，只要是自己人就好说话。
　　经过通报，许程被放进院子里，再由白静引入林丰的房间。
　　许程踏进屋子，见林丰稳稳地坐在椅子上，并未起身，心里有些不高兴。
　　都是百夫长，怎此人如此大的架子？
　　许程也不与林丰见礼，一腚坐在身旁的一把椅子上。
　　“林百夫长，俺是丁字营许程，这次是来清水征粮的，曹大人说粮食都在你这里？”
　　林丰摇头道：“粮食都发给了百姓，眼看再不耕种，便错过了季节。”
　　“边军缺粮，这你该知道，能不能把粮食先收上来？”
　　“这个真不行，恐怕许多粮种已经被撒进了农田里。”
　　“曹大人说你有办法，清水县的指标是一千石。”
　　许程也不再啰嗦，直接说目标任务。
　　“征集粮草是县衙的任务，如果没有粮食，你可把曹知县带走就是。”
　　“我带他去哪里？”
　　“边军大营啊，去交差嘛。”
　　“你什么意思？带他去还得管饭，哪里有粮给他吃？”
　　林丰也很无奈地说：“那你说怎么办？”
　　“这该是你想办法。”
　　“我没办法啊。”
　　许程腾地站了起来。
　　“明天丁字营部将郑弦深郑将军就到了，那时你去跟他解释吧。”
　　这个名字让林丰停顿了片刻，觉得有些熟悉。
　　不过很快，他便冷笑着说。
　　“笑话，我跟他解释得着吗？”
　　许程转身刚要走，听林丰如此说话，又停下来。
　　“别以为你是丙子营的就在老子面前嘚瑟，这次的任务是宋轶宋侍卫长亲自下达的，谁敢推诿阻挠，提头去见他。”
　　“你也别在老子面前耍威风，有本事你去地里把粮食再挖出来。”
　　“林丰是吧，老子看你是活够了。”
　　都是军汉，脾气暴躁，两句话不对路，就起了火。
　　他说着话，右手已经握在了要侧的刀柄上。
　　林丰依然坐在椅子上纹丝不动。
　　“小子，你敢在此拔刀？”
　　白静站在一侧，也微笑着说。
　　“你敢把刀拔出来，俺就服你是条汉子第106章尽量不杀人
　　两个人的话，分明是在拱火。
　　任何人也受不得如此刺激。
　　许程心中怒火升腾，一咬牙，右手用力，苍啷一声，将腰刀拽出刀鞘。
　　他也没想动刀，只是话说到了这里，刀不拔出来，让人笑话。
　　可他刚将刀拽出来，还没等表达一下嚣张，就觉得腹部一震。
　　白静抬脚就踹在了他的肚子上。
　　许程踉跄后退，被墙壁挡住。
　　白静也跟林丰学会了，喜欢用脚踹人下三路。
　　可惜她的力气不足，许程又是个强壮的军汉，只把他踹得后退两步。
　　“你个死娘们敢踹老子！”
　　许程也看出白静是个女子，顿时大怒。
　　扔了腰刀，抢前举拳就打。
　　毕竟都是自己人，动刀伤了性命不好交代。
　　许程踏前两步，拳头还在半道时，就见坐在椅子上的林丰，身体一晃间。
　　紧接着眼前一只拳头迅速变大，然后就是脑子一震，头晕脑胀，眼冒金星。
　　许程被林丰一拳打得鼻血长流，身体后飞，撞在墙壁上，再扑倒墙角。
　　外面的护卫听到屋子里打起来，想往里冲。
　　站在门口的李虎和韦豹立刻闪身拦住，两人将腰刀抽出一半，冷冷盯着许程的两个护卫。
　　只要敢往前冲，那就动刀子。
　　李虎和韦豹根本不考虑屋子里的状况，因为两人很清楚林丰的能耐。
　　就算是个铜甲鞑子在里面，也只有吃亏的份。
　　许程用手捂住歪在一边的鼻子，狠狠瞪着林丰。
　　“你，你他妈的就等死吧。”
　　白静上前一步一脚踹在他头脸上。
　　“你他妈的现在就去死。”
　　许程立刻闭嘴，知道此时再哔哔，没好果子吃。
　　林丰安静地坐下，琢磨着该如何处理这些边军。
　　边军里的军卒和低级军官，打个架是常事，最后一般各打五十大板算完。
　　可林丰想得就多了，他得不断扩充自己的队伍，继续稳固根据地。
　　不然，很难在这个动乱的时代，立住脚跟。
　　“你们部将带了多少人？”
　　“四百多呢，哼哼。”
　　许程窝在墙角里，眼神里露出得意，那意思，等他们的人一到，你就等着挨收拾吧。
　　林丰摩挲着下巴，清水县就剩一百多军卒。
　　一百对四百，打赢肯定没问题，关键是收拢不住。
　　一旦四百多军卒四散逃跑，人手少了，根本无法都圈回来。
　　林丰已经充分了解了这个时代的状况，想好好地生存下去，下手就得狠。
　　真理只存在于强者的手里，弱者的话，是没有人相信的。
　　“许程，你认识清水县尉木本田吗？”
　　许程气哼哼的不理林丰。
　　白静又是连踹了他两脚。
　　许程不得不说话，被一个娘们这样踹，虽然伤害性不大，但侮辱性极强。
　　“木大人俺见过两次，每次征粮都是由他接待。”
　　“嗯，木本田通敌，给鞑子送军粮，此事你可知道？”
　　“这，这俺怎会知道。”
　　“郑将军几时到清水？”
　　林丰话题一转。
　　许程恍惚间顺嘴道：“明日午时。”
　　林丰点头：“许程，你也知道，边军龟缩在大营里，根本不会抵御鞑子的劫掠，还是跟了我去打鞑子如何？”
　　许程瞪起眼睛，仔细看了看林丰的脸。
　　“林丰，你这话可是认真的？”
　　“当然，非常真诚。”
　　“哈哈哈...让老子跟你林丰去打鞑子？脑子坏掉了吧，你他妈这是还没睡...”
　　他嘲讽的话还没说完，林丰已经摆手。
　　白静顺手抽出腰间的短刀，俯身一刀，正刺入许程的心口。
　　许程还在嗤笑，骇然看到胸口的刀子。
　　“你...你们...俺...”
　　口中喷出一口鲜血，身体一软，颓然无声。
　　“去拿下他的护卫，让林巧妹过来。”
　　林丰冷静地吩咐着。
　　白静闪身跑出了屋门。
　　院子了一阵乱，许程的两个护卫很快被摁在地上，捆了起来。
　　时间不大，林巧妹跑了进来。
　　“哥，你找俺？”
　　“你带人在城中姜家宅院里埋伏，将进城的一百边军拿下，尽量不杀人。”
　　“哥，你要收编他们？”
　　林巧妹眼睛一亮。
　　“嗯，咱们缺人手。”
　　“成，哥就瞧好吧。”
　　林巧妹快步走了出去。
　　“范劲松谢重，你俩持许程的腰牌，半个时辰后，去城外将一百边军骑兵引入城中姜家宅院，最好让他们人马分离。”
　　“是，将军。”
　　林丰安排完毕，带了白静，出门往姜家奔去。
　　他选择姜家宅院，是因为那里院子够大，又分了前后院和马厩。
　　清水城里搞伏击，地方太大，不好控制。
　　将一百多人圈进相对一个狭小的空间，能尽快慑服他们。
　　林丰在姜家寻了一处制高点，提了弯弓，等待着。
　　范劲松和谢重两人，出城来到许程带来的一百边军扎营处。
　　举了许程的腰牌，大声喊道：“许将军命令，所有人马都进城驻扎，有酒有肉款待。”
　　一个甲正上前查看了腰牌后，不疑有他。
　　原来也是，当官的喝酒吃肉，腰包里揣了钱财，却也给当兵的弄口汤喝。
　　是正常程序。
　　随即招呼所有人马，整装进城。
　　范劲松和谢重领着他们进了城，直奔姜家宅院。
　　进了宅院后，就在大院子里安顿下来。
　　当院里架了几堆篝火，院墙上也插了火把，照的院子里明晃晃的。
　　那甲正还让人将马匹都弄到马厩里，轧草喂水。
　　一百多人，各自散在院子四处，或坐或躺，期待着酒肉的到来。
　　没多大时间，院门开处，林巧妹待了十几军卒走进来。
　　“各位，俺是奉了林将军的命令，前来收编你们的，放下武器，站成一排。”
　　边军里有三个甲正，均一脸懵逼，所有军卒也都疑惑地互相看看。
　　“你是谁？林将军又是谁？”
　　“收编？什么鬼？”
　　林巧妹不理他们的议论和问话，举起手来。
　　“听号令的，去左边站好，俺数三声，不去的后果自负。”
　　所有军卒怎会轻易听她说话，都迟疑着去看几个甲正。
　　“一...”
　　林巧妹刚刚一字出口，就看到一个甲正被突然冒出的利箭，射中了咽喉。
　　见死了人，一众军卒立刻大哗，刀枪叮当响着，就要乱起来。
　　林巧妹高举一只手，大声喊：“弓箭准备。”
　　姜家大宅的院墙上，立刻冒出无数人影，嘎吱吱拉动弓弦的声音四起。
　　立在院子里的军卒渐渐安静下来。
　　“二...”
　　林巧妹继续喊。
　　这次，军卒们看出人家是玩真的，连忙往左边跑去。
　　一个甲正迟疑着开口想问什么，只是刚张开嘴，话还没出口，就被一枝羽箭钉死。
　　这一下，还在犹豫的军卒再不敢停顿片刻，立刻转身跑到了左边。
　　白静忍不住：“哥，你说的尽量不杀人嘛。”
　　“不死几个，凭什么让人家信你第107章收编边军
　　林丰说着话，再次拉开弓箭，对准了最后一个甲正。
　　“哥，你还杀？”
　　“这些边军里的军官不能用，贪腐、渎职、投敌、欺压军卒，坏到了根本。”
　　白静无语，她也明白这些。
　　院子里的一百多边军已经都站在了林巧妹的左边，就是那甲正，也悄悄溜了过去。
　　只不过，正当他庆幸自己躲过一劫时，谁知脑袋震动，眼前一黑，随即失去意识。
　　军卒立刻大声嚷嚷起来。
　　林巧妹也扭头疑惑地看了屋顶一眼。
　　都投降了，怎么还杀？
　　“凡甲正以上军官，都该死。”
　　林丰站在屋顶，大声喝道。
　　这话让众军卒听到耳朵里，却十分地熨贴，受欺压日久，早已心生怨恨。
　　纷乱声渐渐停止，军卒都仰头去看屋顶上的林丰。
　　“诸位兄弟，我，镇西都护府府军第三十一营部将，林丰，在此立誓，如果愿意加入我的队伍，跟着我打鞑子的，我非常欢迎，在我的军队里，能做到三足，一是军饷足，必定按时发放。二是伙食足，保证能让你吃饱吃好，三是奖赏足，只要你能杀鞑子立功，按功论赏，绝不差分毫。”
　　林丰停顿了片刻，让军卒消化一下。
　　“好，愿意留下的，不要动，不愿意留下的，请现在就出门，至于你要去哪里，随意。”
　　在此乱世，出来当兵就为吃口饱饭，如果离开行伍，没点能耐的，很难活命。
　　已经到了这个地步，谁也不愿意走。
　　听起来这个将军还算靠谱，再说了，林丰的名字，边军大营里也听说过。
　　虽然不太清楚，好像是个真能杀鞑子的人。
　　林丰等了一会儿，见没人离开。
　　“林将军，这些人暂时归你管辖，我会派李虎协助你。”
　　李虎跟在林丰身边，此人武功好，作战勇猛。
　　适合让他带个百人队，锻炼一下。
　　接下来，林巧妹按照林丰的授意，连夜将边军的百人打散，和自己的战队重新编队。
　　挑出自己战队里的优秀军卒，提拔为甲正和什长。
　　以老带新，成为两个全新的百人队。
　　白静则带了文程和两个小吏，四个人忙了一夜，为这些新入伍的军卒，登记造册。
　　连同林丰，也是一夜未眠。
　　一百多的边军军卒，与自己的队伍人数相当，很容易出篓子。
　　谁知他的担心是多余的，这些军卒都是农民出身，平时被军官欺压惯了。
　　现在有奶便是娘，管你谁是头领呢，只要别缺自己那口饭就行。
　　接管，编队十分顺利，没有人闹事。
　　当然，林丰已经安排了十几个军卒，穿插其间，一旦有异常，会以最快的速度解决掉。
　　他告诫林巧妹，现在不是解决问题的时候，首要是解决提出问题的人。
　　第二天早晨，两队二百军卒，踏上了绕城跑步的训练日程。
　　跑完全程后，再安排早饭。
　　在老兵的监督下，新编入的军卒，全程都老老实实执行所有命令。
　　林丰又让白静安排下去，每人发了五百钱军饷。
　　没有什么比真金白银更管用的东西，钱一到手，军卒立刻情绪高涨。
　　干啥活都不带累的。
　　那些跑步累成死狗的家伙，瞬间又有了精神。
　　林丰终于松了口气。
　　这次收编也是冒了很大风险，因为还有四百边军，正在赶来的路上。
　　看看天色，已近午时，按照许程的说法，郑弦深带领的四百人马也该到了。
　　自己得亲自出马，立个标杆，让军卒们看看，跟了他林丰，谁也不用害怕。
　　可是，当他看到拉得老长的队伍，来到城门前时。
　　心里也觉得自己紧张的有些好笑。
　　这支队伍确实四百多人，却有两百多是赶车，干活的民夫。
　　部将郑弦深带了二百不到的军卒，押运着四十辆马车，迤逦来到清水县城。
　　郑弦深，三十多岁，中等个子，胡子拉碴的圆脸。
　　他坐在战马上，仰头看城门楼。
　　“城上的，叫木本田出来露个脸。”
　　丁字营是后勤军种，专门干的就是征粮押运的活，所以，他与都护府内的各个县官都很熟。
　　守城的军卒站在一边，等着林丰的命令。
　　而林丰只是冷冷地看着城下的郑弦深。
　　白静从后捅了捅他的腰。
　　“哥，人家说话了。”
　　“哦，他说啥了？”
　　“让木本田出来露个脸。”
　　林丰一时走了神，是因为他终于想起来，郑弦深的名字之所以有些熟悉，是因为木本田的口供里，有这个名字。
　　木本田给鞑子提供粮草，自然需要与这些征粮的军官打交道。
　　花重金从他们手里买来粮食，再转送到鞑子那里。
　　这个郑弦深便是其中知情者之一。
　　也从木本田这里弄了很多金银财物。
　　他从府内各县征来粮草，在清水转卖给鞑子几车，从中赚取大量的金银。
　　想到此处，林丰冷冷一笑。
　　这个活干的倒是名正言顺了。
　　“郑将军，木大人外出未归，请先在城外驻扎。”
　　“什么，让老子在城外等着，你是谁？”
　　“俺是守城甲正，职责所在，请郑将军见谅。”
　　大宗律中有一条，军队进城，不可逾百人。
　　虽然郑弦深每次过来，都是全队进城安歇，那是木本田有买卖要干。
　　“这样，只带几个护卫进城如何？”
　　“这个...可以。”
　　郑弦深命令手下，将马车在城外圈成一圈，就地扎营。
　　他则带了八个护卫和两个百夫长，策马进了城门。
　　林丰带了他们来到县衙，让进大堂坐定，有人端上茶水。
　　正是午时，曹知县已经下班回家吃饭了。
　　县衙内没了别人。
　　“木本田去了哪里？”
　　郑弦深大刺刺地仰坐在椅子里，翘着二郎腿。
　　“呃...木大人不让说。”
　　“切，又去会他的小情人了吧，他那点破事，没得污了老子的耳朵。”
　　林丰微笑不语。
　　一个百夫长吆喝起来。
　　“还愣着干嘛，赶紧给俺家郑将军弄酒弄菜，这都走了大半天路了。”
　　林丰连忙笑道：“郑将军，都在后庭安排妥当，还请将军移步。”
　　郑弦深懒洋洋地站起来，伸了个懒腰。
　　“都随本将军去赴宴了，让人把许程也喊过来。”
　　说完跟着当前的林丰往后堂走。
　　穿过县衙的后堂门口，有一条长廊，两边都是庭院，种了些花草。
　　一行人跟着林丰走在长廊上。
　　正行走间，林丰突然站住了，回身看着郑弦深。
　　“你，干嘛呢，走啊？”
　　“郑弦深，木本田去给鞑子送粮，你来晚了一天。”
　　郑弦深顿时一愣，一时无语。
　　他身后的两个百夫长是参与了此事的，可几个护卫并不知详情。
　　“你不是甲正，到底是谁？”
　　郑弦深不笨，立刻琢磨出不对第108章见的都活不长
　　林丰淡淡地说：“木大人要我问问郑将军，这些粮草要卖多少钱？”
　　“你说的什么话，谁要卖粮草，莫名其妙。”
　　“鞑子出钱多，自然是要卖掉的。”
　　“来人，给老子拿下这个奸细。”
　　郑弦深怒声喝道。
　　与鞑子做交易，卖军粮，可是大罪，哪里敢当众说这事。
　　眼前的小子，肯定有问题。
　　郑弦深身后的护卫立刻哗啷一下抽出腰刀，就要上前拿人。
　　谁知就听到四周嘎吱吱一阵响动。
　　都是军人，弓箭拉动的声音非常熟悉。
　　众人连忙扭头往两旁看去。
　　不知什么时候，长廊的两侧十多步处，已经站满了军卒。
　　数十把拉满了的弓箭，正对着几个人。
　　如此距离，面对这么多的弓箭，谁也不敢轻动。
　　林丰往后退了两步，与对方拉开些距离，然后举起右手。
　　郑弦深急忙喊道：“慢着慢着，这位兄弟如何称呼，粮草的事好说，价钱也问题不大，咱可好好谈谈便是，都是自己人，不用如此吧。”
　　林丰嘿嘿一笑，右手挥下去。
　　弓弦一阵绷响，无数羽箭如雨般撒向长廊里的人。
　　根本无法躲避，十几个人顿时被射成了刺猬一般。
　　郑弦深狂吼一声，猛往前窜，伸手去抓林丰。
　　他知道，林丰这里不会有箭射过来，只要抓住此人，也许能躲过一劫。
　　但是，他哪里知道林丰比弓箭厉害，早知道还不如让羽箭射几下。
　　他人在半空时，就被林丰抬脚瞪在了肚子上。
　　郑弦深再次狂吼着，身体往后飞了出去。
　　一阵翻滚，撞在了倒在地上，像刺猬一般的护卫。
　　郑弦深想爬起来，可肚子疼得厉害，翻肠倒肚，刚一俯身，就开始哇哇大吐。
　　两边的军卒涌上来，七手八脚将郑弦深摁在地上，提了木枷过来，锁在他脖子上。
　　还有两个没被射死的，一个百夫长，一个护卫，也被铁链锁了起来。
　　郑弦深缓过劲来，被按跪在地上，挣扎着。
　　“小子，你是大将军派来的？”
　　他认为自己倒卖军粮的事暴露了。
　　林丰顺着他的话点头道：“当然是崔大将军的命令，你认为还能活命吗？”
　　“嘿嘿嘿...小子你还嫩点，到底是谁让你这么干的？”
　　“大将军啊。”
　　“我呸，老子可是好糊弄的，赶紧放了我，不然，你也活不成。”
　　“吓唬我，你也不看看形势。”
　　郑弦深依然挣扎着。
　　“小子，咱可细谈，如何？”
　　他的意思是，这里人多，好多事不好说。
　　林丰也看出此事没那么简单，并非单纯地倒卖军粮谋私利。
　　摆手道：“把他押到审讯处，其他人处理现场。”
　　审讯处是一间阴暗的屋子，里面摆满了刑具，还有许多摆在地上。
　　一进屋便闻到一股血腥味，有的刑具上还带了血污。
　　这样的情景，人犯进来不用动手，只一看便能吓尿了。
　　郑弦深脖子上戴了厚重的木枷，坐在潮湿的地上，怒瞪着林丰。
　　屋子里只有坐在木凳上的林丰，和站在一旁的白静。
　　“好了，你有什么话，都说出来，看看能不能让你免死。”
　　“敢不敢报出你的名字？”
　　“林丰，丙字营的。”
　　郑弦深瞳孔一缩，这个名字他可是知道。
　　他眨巴眨巴眼睛，知道此事有些麻烦了。
　　这个林丰可不好弄，他跟大营那边关系紧张，几乎不屌大营的命令。
　　琢磨半晌。
　　“林丰，只要你放了我，你可在边军大营内横着走。”
　　“呵呵，你敢在边军大营里横着走吗？”
　　“我不敢，可是你敢，只要揭过此事，要官有官，要钱有钱，你信不信？”
　　“老子信你个头，看看你自己吧，部将而已，敢说出大将军都不轻易说的话。”
　　郑弦深很无奈，他的事没法说出口。
　　只能给人画大饼，一点真事都不敢外露。
　　林丰见他一脸便秘的模样，知道事情挺大。
　　“算了，你如果觉得不好说，我只将你押入死牢，按投敌叛国算，就别连累别人了。”
　　说着话，林丰站起来，准备出去。
　　“慢着，慢着，林丰，这事我只能跟你一个人说。”
　　“总得有个见证人吧？”
　　郑弦深摇头：“啥也别见证，见得都活不长。”
　　“有这么严重？”
　　“比这还严重！”
　　林丰想了想，冲白静点点头。
　　白静扭身出屋子，顺手关了房门。
　　“说吧。”
　　“你可知道，此事牵扯很大，只凭我一个部将，怎敢做出如此大事。”
　　林丰默默点头。
　　“丁字营是专管征集粮草的，这样的营还有三个，我们的顶头上司是千夫长冯将军。”
　　看看林丰不动声色，郑弦深只得继续。
　　“冯将军身为千夫长，也不敢弄出此事，他上面还有中领军，征骑将军，再往上是卫将军...”
　　林丰摆手：“照你这说法，整个边军还有好人吗？”
　　“边军数万，这只是能掌握一些资源的军官。”
　　“我勒个去，再往上还有吗？你可别跟老子说，连崔大将军也跟鞑子勾着啊。”
　　郑弦深低头沉思片刻。
　　“再往上就不敢说了，相信你也能从这里看到此事的恐怖之处。”
　　林丰也懵逼了。
　　这是要塌了天的节奏。
　　大宗这帮子边军，怎么成了如此模样。
　　怪不得成天窝在大营里，鞑子也不进攻营寨，只尽管放心地在四方掳掠。
　　是早已内外勾结，还是彼此心照不宣？
　　林丰挠着脑袋，觉得这事难弄了。
　　眼前这个小小的部将，只是冰山一角，自己如果按罪斩了他。
　　触动可是大了去。
　　他也不想再问下去，好多事，不知道比知道好。
　　“来人，把他押入死牢，日后再审。”
　　立刻进来两个粗壮的军卒，将郑弦深拖了出去。
　　郑弦深也不说话，他知道林丰需要时间思考，选择。
　　放下其他，林丰首先要考虑的是，如何收编城外的部队。
　　这些军卒，虽然跟着郑弦深倒卖军粮，可是他们不会分到一文钱，只是执行命令而已。
　　很有可能会被克扣军饷或者根本得不到军饷。
　　所以，林丰判断，收编他们不会很难。
　　让人持了郑弦深的腰牌，到城外先调入一个百人队，进城后将几个甲正控制起来。
　　其他军卒被收掉武器，赶到一个宅院里待着。
　　然后再将另一队如法炮制。
　　虽然收编过程很顺流，也很简单。
　　但是，林丰知道，新收的军卒多出自己原有的队伍太多，会有很多隐患存在。
　　得尽快想办法解决这些弊端。
　　还有一个大的问题，边军无端丢失了一个丙子营，四十车军粮。
　　如此大事件，该不会置之不理。
　　林丰皱眉苦思。
　　一时抢着痛快，后遗症却让人头第109章奴家可留在这里
　　正在林丰愁眉苦脸想辙呢，林巧妹过来诉苦。
　　“哥，有几个刺头不太听话，还净捣蛋，大错不犯，小错不断。”
　　“揍他。”
　　“揍啊，可是几个家伙皮糙肉厚的，唉...”
　　林丰看着小巧的林巧妹。
　　“你那杀人的劲头哪去了？”
　　“那几个人都挺有号召力的，动作不宜太过激。”
　　“有号召力更不能留，号召力必须全是咱的。”
　　见林巧妹还在犹豫，林丰耐心地说。
　　“咱的军队，忠诚是第一位的，其次是勇敢，我不需要他的智慧，只需要他无条件执行命令。”
　　林巧妹似懂非懂地点点头。
　　“需要我去给你坐镇吗？”
　　“你太小瞧俺了哥，你等着，老娘这就将他们的人头挂到城墙上去。”
　　“记住，想要让他们听话，不能一味惩罚，恩威并重才是王道。”
　　“嗯，知道了哥。”
　　林巧妹刚要走，林丰喊住她。
　　“有个办法，你计划一下，将他们的体力和精力尽量耗干净，让他们没有时间去想其他，时间一长，便放弃许多想法。”
　　“这管用吗？”
　　“去吧，试试便知。”
　　林巧妹走了，白静在一侧担心地看着林丰。
　　“哥，你没事吧？我看到你有白头发了。”
　　林丰掐着指头算计了半天。
　　“我今年多少岁了？”
　　“嗯，俺记得是虚岁二十一了吧。”
　　林丰摇头叹息一声。
　　“唉，真够操心的。”
　　“这世道，想好好活着，真难。”
　　“也不知啥时候才能安逸一下。”
　　白静想了想刚要说话，忽然范劲松在门外禀报。
　　“将军，有人要见您，三个人，说是姜家的。”
　　“姜家？”
　　“就是那所大宅子的。”
　　白静提醒道。
　　林丰摆手：“让他们进来说话。”
　　时间不大，范劲松带了三个人进来，走在前面的是一个中年男子，神情恭谨。
　　中年男子身后跟着两个披了黑色斗篷的人。
　　整个人都被罩在斗篷里，看不清面容。
　　中年男子见到林丰时，躬身拱手。
　　“姜府管家，姜无勉见过林将军。”
　　林丰坐着没动，只是盯着男子身后的两个人。
　　白静在他身后，手里握紧了腰间的短刀，警惕地看着三人。
　　中年男子稍稍侧身，用手一引。
　　“这位是俺家大小姐，闺名姜海云。”
　　姜海云伸手将罩在头上的兜帽掀开，露出脸来。
　　屋子里的灯光瞬间一暗，一张眉目如画般的姿容，让屋子里失去光芒。
　　姜海云矮了矮身子，轻轻道：“海云见过林将军。”
　　林丰点点头，看向另一个穿斗篷的人。
　　姜无勉连忙道：“这位是柳书雪小姐。”
　　那人将兜帽掀开，冲林丰展颜一笑。
　　就连见惯了崔赢那样美的女子，林丰还是呆了一呆。
　　这个柳书雪也太美了，一张宜喜宜嗔的清水脸，跟姜海云的纯净不同，她还带了些许妩媚。
　　是那种书卷气质中夹了娇俏的味道。
　　白静在林丰身后用手捅他的腰背。
　　林丰的愣怔并非全是被柳书雪的姿色吸引，他还想起，此人就是那日在木本田家里相亲时，坐在首位的女子。
　　林丰呵呵一笑：“请坐，看茶。”
　　白静垂头翻着白眼，不情不愿地去弄茶水。
　　“不知二位来此有何贵干？”
　　姜海云半垂着头，轻轻说道。
　　“爷爷身体有恙，便使奴家来给林将军送个信。”
　　“哦，你说。”
　　姜海云从身上摸出一个信封，姜无勉连忙接过来，转身双手递到林丰跟前。
　　林丰随手接过来，看了一眼封皮上的字。
　　林将军亲启。
　　“这是谁写给我的？”
　　“是奴家父亲大人亲笔写就。”
　　“你父亲是...”
　　“林将军一看便知。”
　　林丰把信封拆开，取出里面的信笺，展开。
　　半晌后，林丰才将信笺反手往后一递，白静接在手里。
　　这封信是姜海云的父亲，姜蕴写给林丰的。
　　姜蕴乃大宗当朝正四品官员，现任中书舍人，给林丰的信中，表示希望宽待自己的家人，以后若朝中有事，尽可找到他头上。
　　姜无勉见林丰看完了信，立刻又摸出一个信封，双手往前一递。
　　“林将军，这是林通林员外给您的信。”
　　“哦，他也给我写信？”
　　林丰疑惑地接过信封，拆开看了一眼，随手折了折揣进怀里。
　　白静正要伸手去接，却接了个空。
　　两封信看完，林丰转头笑着问柳书雪。
　　“不知柳小姐有信给我么？”
　　柳书雪微微一笑：“奴家人都来了，还写什么信，只是想面见林将军，问一个问题。”
　　“好，你且说来听听。”
　　“林将军可还记得那幅对联？马蹄声声清水旁...”
　　“呵呵，确实记得。”
　　“奴家今儿见了林将军，您看信一目十行，如没有熟读诗书，对文字断不会如此熟稔。”
　　林丰不置可否。
　　“所以，奴家判断，那句猪嚎阵阵腰子香，是林将军在戏弄我等，对吗？”
　　“柳小姐不会只为了此事来的吧？”
　　柳书雪沉吟片刻。
　　“奴家的姑姑柳吟菲，嫁与木本田为妾，现正在死牢中受苦，做侄女的心中不忍，想代姑姑请求林将军高抬贵手。”
　　林丰点点头，转头看着姜海云。
　　“你也是为此事而来？”
　　姜海云委屈地说：“姜家的家财已经被分了个干净，爷爷也认了，算是响应林将军的新政做了贡献吧，只是，木本田的女儿木婉儿是我的闺中密友，不知...”
　　“呵呵，你们两人都不是为自己而来，一个为姑姑，一个为闺蜜。”
　　林丰顿了顿：“你们可知道木本田犯了什么罪吗？”
　　两人都默默点头。
　　“投敌叛国乃灭门之罪，你们让我如何处置？”
　　姜海云不善言辞，只能睁着黑亮纯净的眸子，无辜地看着林丰。
　　柳书雪叹口气：“林将军，这什么罪什么律的，奴家也不懂，只是想林将军若能在法外施些恩德，奴家便感激不尽，但有所使，必尽全力。”
　　姜海云也跟着使劲点头。
　　林丰沉吟起来，眼前这两个女子，一个父亲在朝中为官，一个看情形也简单不了。
　　可是，当着这么多人的面，自己也不好一句话就答应下来。
　　“这样，让我考虑一下，你们先回去等消息怎样？”
　　姜海云连忙起身：“那就请林将军多多费神了。”
　　说完示意姜无勉引路。
　　柳书雪却坐着没动，一双清亮的眼眸，只盯着林丰。
　　姜无勉带了姜海云走出了屋门，扭身发现柳书雪没跟着出来，疑惑地停在那里看她。
　　柳书雪这才缓缓起身，往前踏了两步。
　　“林将军，若是需要，奴家可留在这里。”
　　白静立刻瞪起了眼睛，紧张地等待林丰的回第110章差点把腰戳漏了
　　林丰的后腰都快被白静戳漏了。
　　“柳小姐无须如此，该如何做，林某心里有数，且安心回去等我消息便是。”
　　柳书雪闻言一笑：“从未见过如此深明大义的伟男子，不但在战场上睥睨群雄，在情场之上，也能挥洒自如。书雪拜服。”
　　说完，俯身一拜，然后扭转身子，袅袅娜娜地往屋外走去。
　　那转身的刹那，说不尽的风情万种，让林丰差点鼻子里窜血。
　　若不是白静在后腰上又来了一记狠的，真想就留住了此女。
　　几人走后，白静恶狠狠地瞪着林丰。
　　“怎么，你要放了那两人？”
　　林丰摩挲着下巴。
　　“放呢，恐怕不能全放...”
　　“你还真敢放啊！”
　　林丰摆摆手：“你且安静些，听我跟你分析一下。”
　　“安静不了，还有，那封信为何藏起来？”
　　“待会儿再说信的事，你看啊，木本田的女儿，是其直系血亲，放肯定是不能放，但是...”
　　“但是什么？”
　　“我可以让她死得体面些。”
　　白静一听，瞬间安静下来。
　　“怎么个体面？”
　　“就是送她一条白绫，然后让人收尸下葬。”
　　白静皱眉点头：“这个倒是说得过去。”
　　“至于那个木本田的小妾，可以放她离去。”
　　“为什么？”
　　白静又警惕起来。
　　“因为大宗律法中有一条，满门抄斩之罪，这个满门里，并不包括妾室。”
　　“还有这一条，你是怎么知道的？”
　　“听人说的。”
　　“听谁说的？”
　　林丰摆手：“忘了是谁说的，你不相信可以去查嘛。”
　　林丰是前世看过此类信息，好多朝代都有这样的条款，灭族之罪，小妾不会列在其家族中，便可免去死刑。
　　白静翻着白眼道：“让俺去哪里查，还不是你说了算，要放就放，要杀就杀的。”
　　“杀有杀的理由，放有放的根据，并非心血来潮。”
　　“行行行，你怎样说就怎样办好了。”
　　“去休息吧，这也半夜三更了。”
　　“你还不睡？”
　　“总觉得我设计的水车还有几个点弄得不好，我再琢磨琢磨。”
　　白静指了指脑袋。
　　“小心又生白发。”
　　林丰笑着摆摆手，让她去休息。
　　终于转移了白静的注意力，让她忘记了信封的事。
　　林通写给他的信，只是说了一下，姜海云就是原来他托人给林丰说下的媳妇。
　　后来被林丰逼着退了亲事。
　　当然，这事姜海云本人并不知道。
　　只知道她爷爷给定了亲，未婚夫家是胡西乡的一户殷实人家。
　　至于为什么一个在朝为官的家庭，会答应这门婚事，林丰想不明白，却也无暇去琢磨。
　　林丰又是一夜未眠，他心里装了太多的事。
　　每一件都不能等。
　　比如他灭了鞑子五百骑兵，鞑子会有如何疯狂的报复行为。
　　他收编了边军丁字营三百骑兵，还有四十车粮草，边军会如何彻查。
　　他还抓了丁字营部将郑弦深，这个人可是倒卖军粮给鞑子的关键人物，边军中会有好多人坐不住的。
　　接下来该会有什么亡命行动？
　　还有林丰取了清水县城，到现在也不见秦方带来官方认可的文书。
　　自己是离开清水回岭兜子呢，还是继续在此坚持些日子？
　　种种件件，让他根本无法入眠。
　　直到日上三竿，白静端了早餐进来，他还在垂头看着桌案上的草纸发呆。
　　“哥，你又一晚上没睡啊！”
　　白静哀怨的眼神直直瞪着林丰。
　　林丰摇摇头，让自己清醒些。
　　“探马有什么消息没？”
　　“没有，一夜平安。”
　　“靠，安静的吓人啊。”
　　白静给他端了一碗白粥，用汤勺盛出一勺，放在嘴边试了试温度。
　　一边喂给林丰吃粥，一边说道。
　　“要不咱回岭兜子吧，那里城高壕深，易守难攻，待着也安心。”
　　林丰咽了口粥。
　　“这清水县对我们来说，很重要，如果咱驻扎在此，可与岭兜子形成牵制形态，让来犯之敌首尾难顾，所以我不想放弃此地。”
　　“可是咱待在这里，名不正言不顺，边军和鞑子都可以对咱发起攻击。”
　　“秦方走了多少天了？”
　　“嗯，好像有些日子了，是不是...”
　　“不会出意外，这小子武艺不错，脑子也灵活，不然怎会派他出来做事。”
　　“脑子那么好使，怎分不出个轻重呢？”
　　“边城外数万鞑子围着呢，想进出很不方便，能出入很是考验技能的。”
　　两人正在讨论秦方，就听到谢重在门外禀报。
　　“将军，城外有信，十数骑靠近县城三十里，正往这边奔过来。”
　　十几骑兵，不论是鞑子还是其他军队，都对清水县城形不成威胁。
　　白静直接回道：“探清楚再报。”
　　“是。”
　　林丰此时也吃完了早餐，起身拿了屋角的毛巾，沾湿了，擦擦脸。
　　“走，反正也睡不着，不如去城上看看。”
　　林丰带着白静来到城楼上，往远处看去。
　　滚滚烟尘中，有马队奔腾而来。
　　林丰眯着眼睛。
　　“他们身后是有人在追吗？”
　　白静仔细看了看：“看不到啊。”
　　“那他们为何跑得这么急迫？”
　　不等白静回应，林丰立刻喝道。
　　“让林巧妹，带两个战队去迎一下。”
　　谢重转身往城楼下跑，通知人赶紧去找林巧妹。
　　也就盏茶的工夫，林巧妹带了两个战队，六十骑，策马冲出了城门。
　　在城楼上就能看到，两股烟尘渐渐接近。
　　林巧妹的战马跑在最前面，远远看到了对方的样子，大声喝问。
　　“哎，是秦将军吗？”
　　对面确实是秦方，他正策马疾奔，发现了林巧妹的战队，立时高声回应。
　　“是我，后面有鞑子，快掉头！”
　　林巧妹挥手往两旁摆了摆，示意马队分作两组，让开中间的道路。
　　秦方带了十几个骑兵，从两组战队中间穿过。
　　错身时，秦方急道。
　　“快掉头回城，鞑子有二十多个，快走！”
　　林巧妹哪里会听他的，这个好战分子，好不容易得了机会。
　　“摆阵，弩弓手在前，远攻在后，准备战斗！”
　　六十人让过秦方的马队后，再次组成一个方阵。
　　战马踏着碎步，调整着各自的距离。
　　方方整整地挡在道路上。
　　林丰给他们战队配备了十把弩弓，都提马站在最前面，安静地看着前方。
　　烟尘过后，远处出现了一群铁真骑兵。
　　二十多骑，乱哄哄地往前跑。
　　虽然队形乱，但是速度却比秦方等人快上很多。
　　眼见鞑子骑兵越跑越近。
　　“弓箭准备。”
　　林巧妹紧紧盯着鞑子骑兵，计算着双方的距离。
　　她对射箭天赋异禀，从而对距离也有一种天生的敏感。
　　等到鞑子骑兵一进入射程，林巧妹大喝一声。
　　“射第111章武卫将军
　　五十远攻箭手，将拉满的长弓一松，数十枝羽箭腾空而起。
　　羽箭在攀上一个高度后，从半空向着鞑子骑兵俯冲下来。
　　别看鞑子在策马疾奔，却对战场有着一种天生的感触。
　　弓弦的绷响和羽箭在空中的呼啸声，让他们不约而同地举起了马背上的盾牌。
　　没有盾牌的就将一叠羊皮举在头前，速度不减地继续冲锋。
　　一阵箭雨，叮当声中，只有两三骑鞑子被射翻。
　　人和马在尘土中翻滚。
　　其他人连看都不看，举了兵刃猛力催马前进。
　　长弓只射了两轮，双方距离已经进入三十步内。
　　林巧妹抽出长刀：“弩弓准备，所有人，冲锋！”
　　她第一个提马开始加速。
　　按说三十步已经是战马能提速的最低距离，况且还是对方处在最高速度。
　　他们已经处在劣势中。
　　可是林巧妹对林丰的新式武器有信心，在如此短的距离中，至少能射出两轮弩箭。
　　双方在急遽接近中。
　　弓弩声崩崩崩地连续爆响。
　　三十步内，弩弓的威力十分强劲，比弓箭的冲击力大很多。
　　鞑子骑兵也没想到对方还有如此犀利的手段，发现已经到了接敌的距离，都兴奋地举起武器，嘴里狂吼着。
　　下一刻，两轮二十只弩箭，瞬间穿越空间来到眼前。
　　根本来不及躲闪，巨大的冲击力，让鞑子骑兵身体一震，顿时人仰马翻。
　　本来已经不足二十人的鞑子骑兵，再次翻倒一大半。
　　还在马上的已经不足五骑。
　　然后，五六十战队骑兵覆盖过去，将他们淹没在洪流中。
　　秦方带着十几骑，越过林巧妹的战队后，奔出了百十步的距离。
　　扭头发现林巧妹已经指挥军队冲了上去。
　　他连忙举手让骑兵停止奔驰。
　　后面有二十多鞑子骑兵，他不能自己跑了，让人家来接应自己的冲上去拼命。
　　毫不犹豫地，秦方大声吆喝着，调转马头。
　　催马冲了回来。
　　只是百十步的距离，再加上掉头，提速，冲锋。
　　所费的时间也只有十几个呼吸。
　　可是当秦方带人来到战场时，发现战斗已经结束了。
　　二十多骑鞑子，一个没剩，全部翻倒在地。
　　林巧妹正兴奋地指挥军卒，收拾战场，挥刀砍着鞑子的人头。
　　秦方呆呆地看着眼前的情景，一时无法回过神来。
　　林巧妹手里提了一颗鞑子的人头，举到身前，小巧白皙的脸上，还溅了几滴鲜血。
　　“嗨，秦将军见笑了，这玩意儿值不少银子呢。”
　　秦方受到了视觉冲击，冲她咧咧嘴，也不知是哭还是笑。
　　“好，好样的，巾帼不让须眉啊。”
　　林巧妹挥舞着手中的长刀。
　　“收拾完了没？咱该回了。”
　　秦方半晌才缓过神来，冲自己的骑兵摆摆手。
　　“走了，还没进城就给咱们上了第一课。”
　　十几个骑兵，垂头跟在他的身后，默默催马前行。
　　他们从边城出来，第一次感受到了这种震撼。
　　二十多鞑子骑兵，眨眼间就被砍下了脑袋。
　　而眼前这支五六十人的马队，只是伤了四五个人，仍然能骑在马上，跟着往回走。
　　十几个人在马上交头接耳，纷纷议论，发泄着自己的憋屈。
　　秦方进了清水县城，见到林丰后，摇头感慨。
　　“林将军，你手下个个都是能人异士，秦某真是佩服的五体投地。”
　　他本来带了二十骑出城，因为人多目标大，被鞑子发现了。
　　一路追着他们打。
　　论骑术，他们肯定不行。
　　为了保全队伍主力，秦方分出了八骑断后。
　　快要到清水城时，鞑子再次追了上来。
　　说明那断后的八骑军卒，已经被鞑子给灭了。
　　他们用生命，为秦方赢得了逃脱的时间。
　　秦方介绍了几个手下的姓名和职务，这是秦大将军为林丰配备的领兵军官。
　　然后，秦方又拿出了大将军的印信。
　　“林丰，你已经被晋升为镇西都护府府军第三十一营，千夫长，授武卫将军衔。”
　　林丰很平静，他到现在也没弄明白，大宗的官衔品阶。
　　百夫长、千夫长啥的很好理解，可这个武卫将军，是个啥玩意儿？
　　见林丰一脸无感。
　　秦方笑道：“林将军，你现在可是正儿八经的正五品将军，大将军会在脱困后，将案卷交由都护府，然后上报朝廷兵部备案。”
　　林丰点点头，总算有个大体的了解。
　　“那清水县如何处置？”
　　“大将军说过，镇西都护府所辖各县，在战时可实行军管，清水县现在就归林将军管辖。”
　　“好，就等秦大将军这话。”
　　他松了口气，总算是名正言顺地接管清水。
　　别看林丰强势上位，在没有真正强大起来时，名正言顺，还是非常重要的。
　　有了秦大将军的支持，尽可放开手脚。
　　他与秦方把酒夜谈。
　　从目前的形势，到今后的走向。
　　还有边军这种倒卖军粮的行为，已经形成了上下贯通的态势。
　　也就是说，边军从上到下，从里到外，已经烂开了。
　　大宗朝廷根本无法顾及这些，皇帝赵震，正与符王赵争，打得不可开交。
　　哪里会管边军的事，拉拢还来不及呢。
　　边境上的几个大将军，都是他们极力拉拢的对象。
　　卖点军粮，那还叫个事？
　　两人谈了一夜，在天亮前睡在了一个床上。
　　抵足而眠。
　　林丰已经是熬了几个晚上，被酒精一冲，顶不住了。
　　一直睡到了第二天夜幕降临，才醒过来。
　　目前，林丰手下的军队，达到了近八百人。
　　如果算上工兵和青壮民夫，已经超过千人，可以算满编部队。
　　清醒后，林丰立刻让清水县的队伍和岭兜子的队伍，进行了调防。
　　打散刚刚收编的军卒，混编进入原来的战队。
　　秦方正式成为他的副将，辅助林丰指挥第三十一营。
　　还有王前和胡进才，也被晋升为部将。
　　两人各领一支五百人的队伍。
　　其余各人都有晋升。
　　张常有、于雷、李东来三人晋升为偏将，可领两个百人队。
　　林巧妹独领一支远程攻击百人队。
　　李雄总管部队后勤，职级等同偏将。
　　白静为林丰的侍卫长，职级等同偏将。
　　这一提升，都知道来自镇西府军，大将军的命令，并且会报经朝廷兵部备案。
　　也就是说，大家都是名正言顺的大宗正式编制的干部了。
　　一时间，俱都精神振奋，纷纷给家人报喜。
　　林丰一时兵强马壮，踌躇满志。
　　只是这一段时间，鞑子和边军都没有动静，让他心生疑惑。
　　时间过去了近一个月，这两个巨无霸受损，总该有些反应才对。
　　林丰除了加强军卒训练，还加固了清水县城的防御。
　　在他的努力下，灌溉农田的水利设施，也部分开始启用。
　　为了公平起见，从城里建起一条水渠，通往城外的农田。
　　水从城内的水井里，用水车提取到水渠中，再流到农田边的公渠里，沿着田边分成两股。
　　再由两股公渠，分出无数支渠，进入一个个田埂里。
　　这个工程原理不复杂，可枝枝叉叉众多。
　　为了抢时间，水渠全部使用木质加竹制材料，如蛛网一般，让一众人看得眼花缭乱。
　　大呼神奇，叹为观第112章杀人灭口
　　天气渐热，林丰带了白静在田野小道上纵马漫行。
　　他们身后跟着范劲松和谢重，李虎和韦豹都被放到了战队中，独立带领一个百人战队。
　　林丰在军卒中精心挑选了三十名军卒，作为自己的卫队。
　　这三十人全部装备精良，长刀、圆盾、硬弓、弩弓配备齐全。
　　身后还跟了二十辆马车，拉了粮草和所需材料。
　　清水城由秦方和胡进才协同驻守，林丰则回岭兜子城堡，继续搞技术建设。
　　他想在半年之内，完成由被动防御到主动进攻的转变。
　　由于土道难行，两天后，林丰才带着人马回到岭兜子城堡内。
　　一切如旧，民工依然忙碌着自己的工作。
　　许多茅草屋子，改成了红砖瓦房。
　　按照林丰设计的图纸，瓦房一律宽敞明亮。
　　只是到现在他还没有琢磨出玻璃的制作工艺。
　　当然，也没那时间。
　　白静一回到城堡，就转身去了工地，她心里挂牵着那些新鲜又神奇的物件。
　　林丰则埋头在案子上写写画画，纷乱的线条堆满了一张张白纸。
　　天还没到午时，白静就跑进屋子里，脸色有些苍白。
　　她站在林丰身侧，默默地看着林丰忙碌。
　　林丰半天没听见动静，奇怪地抬头看着白静。
　　“你这是咋了？”
　　“哥，狗旦死了...”
　　“什么狗旦猫蛋的？”
　　“你还想着那个小男孩吗？说有人要踢俺屁股的？”
　　林丰满脑子的事，经她一提醒，这才想起来。
　　“哦，那个七八岁脏乎乎的男孩儿啊，怎么死的？”
　　白静做了个深呼吸。
　　“他爹说，狗旦是在咱城堡后的人工湖里淹死的。”
　　“然后呢？”
　　“人已经埋在湖边。”
　　林丰点点头：“七八岁的孩子，顽皮得很，再加上没人看顾，很容易出意外。”
　　“哥，你觉得是意外吗？”
　　“不然呢？”
　　林丰扔下毛笔，活动了一下身体。
　　“你有话就一块说出来，别让我猜好不好？”
　　“嗯，哥，你不觉得狗旦的死与之前的事有关系？”
　　林丰眯起眼睛，仔细回忆之前发生的事。
　　“咦？果然有些问题。”
　　城堡后的人工湖，是为了挖土筑城和储水，兼具了两个作用，林丰才搞出来的一个巨大土坑。
　　如果没有男孩告诉白静，有人要踢她屁股这事。
　　一个小男孩玩水被淹死了，也只是个意外。
　　可是，联想起来就有些诡异了。
　　“你的意思是，狗旦的死，与想踢你的人有关系对吧？”
　　白静点点头。
　　林丰皱眉分析着：“此人敢对你动手，胆子很大，应该见过些世面，不会是普通的民夫。可他为什么会对你产生不满呢？”
　　“仅仅是不满，也不至于要把俺踢进砖窑里吧？”
　　“那就是恨意。”
　　“对，应是恨到极致，才冒险对俺动手。”
　　“既然是恨，那就是认识你。”
　　“他当然认识，俺成天在工地上转悠呢。”
　　“不，是以前认识你。”
　　林丰之前听到白静说起这事，虽然亲自过去查，却也没当个大事。
　　因为他满脑子大事。
　　可现在情形又有不同，那人竟然动手杀人，事情就大条了。
　　“什么时候的事情？”
　　“就在咱走后第二天的傍晚，狗旦爹吃饭时，不见孩子回来，就去寻找。”
　　林丰掐着指头算计了一下，孩子已经死了二十多天。
　　“你去问问，咱城堡里有干过仵作的人没。”
　　“哥是要查验尸体？”
　　“还能干啥，查查到底是怎么死的，如果确实溺水，恐怕就是个意外。”
　　“可是，如果没有仵作呢？”
　　林丰叹口气：“唉，那就让我试试也行。”
　　他的大脑里有些记忆，前世经常看儿童溺水的新闻。
　　凡是溺水的，一般肚子里会喝进大量的水，肺里也会有很多水。
　　如果被人杀死后再抛尸水中的，肚子里不会有太多的水，肺内不会有水。
　　当然，时间过去这么久，林丰也不知道尸体会是什么样的状态。
　　白静听他如此说，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“哥，仵作这活你也干过？”
　　“咋地，不行吗？”
　　“哥啊，你到底以前是干啥的？”
　　“种地的农民啊，然后应征入伍，在烽火台抗击鞑子的侵略。”
　　白静对他翻了个大白眼。
　　“种地的农民，啥都会？”
　　“天赋异禀行不行？”
　　“唉，行。”
　　白静也无可奈何，转身去找李雄。
　　她要李雄去打听仵作的事，尽量别让一个武卫将军大人，去干扒拉腐尸的活。
　　不到一个时辰，李雄还真找出一个干过仵作营生的人。
　　一个中年汉子，虽然穿了城堡统一制作的工装，却十分邋遢。
　　畏畏缩缩地跟在李雄身后，来到林丰的指挥部。
　　林丰问了他几句话后，当即决定，开棺验尸。
　　狗旦爹没敢说话，看着十几个持枪军卒站在周围，只得乖乖地带着林丰等人去找狗旦的埋身之地。
　　开棺也就那么一说，狗旦是被一领草席裹了身体，埋在了巨大水坑边沿处。
　　尸体已经腐烂，许多地方露出森森白骨。
　　腹部却十分肿胀，很像灌满了水的样子。
　　那仵作借用了一把短刀，开始解剖尸体。
　　看他不惧尸臭的样子，林丰觉得还算靠谱。
　　白静早躲得老远，还用手捂住了口鼻。
　　李雄见林丰就站在一边，也不敢躲开，硬着头皮看仵作干活。
　　当仵作用刀想割开狗旦的肚子时，刚一进刀，就听“嘭”的一声，肚子爆裂开来。
　　众人惊叫一声，齐齐往后退去。
　　林丰也后退一步，皱眉看着狗旦的尸体。
　　原来这么大的肚子，是因为里面全是胀气，却是没多余的水分。
　　这仵作也不咋地，连这个常识性问题也弄不明白。
　　此时，仵作已经被喷了一脸一身的烂肉。
　　不用多看，这狗旦大概率是被杀后，抛尸水中的。
　　“给他换个地方，进城堡外的墓地吧。”
　　林丰说道。
　　往回走的路上，白静凑到林丰跟前，低声道。
　　“哥，恐怕是俺害了狗旦。”
　　“我也没想到此人敢动手灭口，大意了。”
　　“怎么揪出这个坏蛋？”
　　林丰轻轻摇摇头。
　　“现在我心里也没谱。”
　　“哥，还有你做不到的事情？”
　　“嗯，还真有。”
　　“哥~”
　　林丰连忙摆摆手：“让我好好想想再说。”
　　“赶紧想啊，下一个就轮到俺了。”
　　“你又不是狗旦，没那么容易被干掉。”
　　“怎么没有，那天就差点被他踹进砖窑里呢。”
　　“那就别去砖窑。”
　　“石灰窑也能烧死人啊。”
　　林丰苦笑道：“你就别到工地上转悠了。”
　　“俺是总管，必须掌握所有城堡内外的事务。”
　　白静挺了挺高耸的胸脯傲然道。
　　林丰看了看她丰腴的身姿，忽然问道。
　　“此人以前跟你认识，会不会是盔屋山的山匪第113章朱根生
　　白静听到此话，认真想了想。
　　“不会，以前也没见过有山匪来岭兜子村，更不可能认识俺。”
　　“那你想想以前的仇人。”
　　“没有，俺为人善良，诚实待人，只会被人欺负，根本不可能有仇人。”
　　林丰叹口气：“唉，你去把民夫登记册拿出来，挨个查，老子还不信了。”
　　白静又是白眼珠子翻过来。
　　“他能老实写上自己的真名吗？”
　　“也是，咱这段时间扩张得太快，队伍里鱼龙混杂，很难找出凶手。”
　　他们回到指挥部，让李雄也跟进来。
　　李雄是林丰一开始就认识的人之一，有些事应该知道得多一些。
　　当李雄听完白静的讲述后，连犹豫都没有。
　　“老大，这还不好办嘛，既然是认识的人，等他们领薪水时，咱在一边看着，准能看出点啥。”
　　林丰和白静对视一眼。
　　这也算是一言惊醒梦中人了。
　　办法虽然笨点，但是很管用。
　　因为狗旦说了，是个民夫模样的人，那问题肯定出在民夫队伍里。
　　等到民夫发薪水那天，林丰等人悄悄待在屋子里，就看着那些民夫一个个进屋领钱。
　　外面一切如常，不能打草惊蛇。
　　崔一脚这几天十分紧张，听到林丰回到城堡，他晚上又开始做噩梦。
　　时刻关注着城堡内的异动。
　　当他听说有人去查验狗旦的尸体时，心里那根时刻紧绷的弦，差点断了。
　　就因为当时自己一时糊涂，以为周围没人，才做出如此蠢的举动。
　　可还是让一个孩子看到了。
　　崔一脚听到林丰离开城堡后，着实过了几天安稳日子。
　　事情也巧，那天他正干活，去城堡后的水坑边取土。
　　就看到狗旦在水坑里玩水。
　　一个疯狂的想法瞬间产生。
　　接下来的几天，他时刻专注着狗旦的动向。
　　终于找到了机会，把狗旦弄到一个没人的地方，掐死后，扔到了水坑里。
　　本来以为可以放心地干活，慢慢寻找机会离开城堡。
　　谁知林丰回来后，竟然对一个淹死的孩子，产生了质疑。
　　没办法，这几天，崔一脚将自己弄得污垢满面，就连一起干活的人，不仔细看也认不出他是谁。
　　民夫一个个排着队，到屋子里领薪水。
　　虽然发了工装，也只干净整齐了两天。
　　从第三天开始，工装开始出现污垢、破损。
　　再然后就是更加脏破。
　　成天干这么重的体力活，又脏又累，谁也没工夫打理仪容仪表。
　　没多少日子，便又恢复了衣衫褴褛，污垢满面的民夫特有的模样。
　　林丰、白静、李雄三人同时从三个角度，观察着每一个进屋的民夫。
　　对稍有疑问的人，李雄都会让他去洗脸，整理头发，然后再看一遍。
　　崔一脚也排在民夫的队伍中，起初并未发现异常。
　　直到他看到有民夫从屋子里领钱出来后，头脸干净了许多。
　　心里立刻有了不好的预感。
　　他犹如一只惊弓之鸟，对所有风吹草动，都会十分警惕。
　　前面还有十几个人时，又一个头发上滴着水滴，脸上的污垢被清洗干净的民夫走出来。
　　崔一脚确定了心中所疑，眼珠子开始乱转。
　　四周站了七八个军卒，与平常无异。
　　看着好像风平浪静，崔一脚已经绷紧了心弦。
　　再次装病？
　　崔一脚立刻否定了这个办法。
　　又往前移动了几步，时间紧迫起来。
　　崔一脚用手捂住肚子。
　　“哎，兄弟，俺得去拉屎，憋不住了。”
　　“都排到这里了，再回来可就得重新排队了啊。”
　　“憋不住啊兄弟，没办法。”
　　崔一脚离开队伍，走到最近的一个军卒面前。
　　“这位兄弟，俺要拉屎，你看...”
　　军卒皱眉摆手：“去去去。”
　　崔一脚连忙连蹿带蹦地往茅房跑。
　　一共三百多民夫，坐在屋子里的三个人，认真观察了每一个人。
　　直到最后一个转身出了屋门后，三人同时看着对方，摇摇头。
　　负责发薪水的文程，也呆呆地看着三位领导，不知接下来该干啥。
　　呆坐半晌，林丰才问道。
　　“发完了？”
　　“发完了。”
　　文程点头。
　　李雄挠着头：“真他妈奇了个怪，此人是个高手。”
　　白静皱着眉头：“有啥好奇怪，也没说此人就一定是个普通民夫嘛。”
　　“难道是军卒装扮成民夫的模样？”
　　“很有可能。”
　　“白静，你跟这人仇恨有点深啊。”
　　“俺确定没有仇人好不好。”
　　林丰站起来：“算了，再想办法吧，咱回吧。”
　　三人一起往屋子外走去。
　　刚出了门口，忽然文程喊道。
　　“将军，在册的人，有两个没来领薪水，要不要查？”
　　三人同时止步，愣怔片刻。
　　“当然要查。”
　　异口同声。
　　李雄急切地问：“什么原因没来？”
　　“不知道啊，应该是来的，上个月可是正常来领了钱的。”
　　“叫什么名字？”
　　“哦，一个叫吴福贵，一个叫朱根生。”
　　“李雄，你带人去找到这两个人，若有疑点，立刻带过来。”
　　李雄答应一声，招手让四个军卒跟上。
　　林丰还是不放心。
　　“谢重你也跟着去看看。”
　　范劲松和谢重两人身手都很好，跟过去一个保险些。
　　崔一脚自己编的名字就叫朱根生，尽量让自己的名字平常些，不容易引起别人的注意。
　　他从茅房溜走，回到自己的住处。
　　觉得自己在城堡里待不住了，尽管暂时躲过一劫，可非长久之计。
　　他稍微收拾了一下，把床铺弄得像刚起床的样子。
　　然后拿出自己藏在床下的一个包裹，抱在怀里，转身出了屋门。
　　此时是工休时间，四处都是刚领了工钱，准备弄点好吃的，犒劳一下自己的民夫。
　　崔一脚一路跟人打着招呼，径直往城堡后面走。
　　这些日子他也准备了些工具，比如绳索，铁钉等物。
　　绕过民夫居住的区域，来到水坑旁。
　　见四下无人，崔一脚快速往城墙跑去。
　　他知道城墙上会有巡逻的军卒，大白天不好过。
　　但是，已经顾不得这些，硬着头皮也得跑路。
　　他天生敏感，知道自己已经捂不住了。
　　通过几十天的勘察，他早选好的地点，这里的城墙还没完全修整好，可以徒手攀上去。
　　不到两刻钟的时间，崔一脚爬到了城墙上。
　　等到巡逻队过去，立刻翻上城道，在墙垛上栓好绳索。
　　然后顺着绳索往城下缒去。
　　有惊无险，他顺利来到城下。
　　崔一脚将钉子砸进壕沟边沿上，再弄出一根绳索，挂住了。
　　扭头看了看高大的城墙。
　　“嘿嘿，林丰，你他妈吃屎去吧，老子不伺候了。”
　　说完话，拽了绳子往壕沟里跳下第114章人不是俺杀的
　　李雄带了人赶到民夫居住区，打听着来到朱根生的住处。
　　发现他的床铺像是刚刚起床的样子。
　　李雄伸手摸了一把，发觉是凉的，皱眉扫了四处一眼。
　　屋子里没有其他人，李雄挥手让人去打听一下。
　　听到有人说朱根生刚走，立刻带人沿着所指方向追了过去。
　　李雄也感觉到了这个朱根生有问题，一路猛跑，追着就到了城堡后面的水坑前。
　　这里早已空无一人。
　　李雄紧张地四处扫视着。
　　水坑不远处就是城墙，这里没有其他建筑，可以一目了然。
　　几个人并没有发现问题，只得无奈掉头往回走。
　　谢重忽然说道：“让人去城墙上绕一圈看看吧。”
　　李雄点头同意，对身边的军卒喝道。
　　“你们上城，绕着这块搜索一遍。”
　　几个军卒答应一声，飞快往城墙处跑。
　　整个城堡的城墙，有四处登城阶梯，以供巡城军卒上下方便。
　　当然，每处登城阶梯都有两名军卒站岗。
　　军卒登上城墙后，沿着通道转到城堡后面，仔细搜索着城墙外的异常。
　　此时的崔一脚已经下到壕沟底部，他正用力挖着壕沟壁，作为攀爬借力点。
　　李雄和谢重已经跑回指挥部，向林丰报告了这个情况。
　　“跑了？你问明白没？”
　　“老大，俺都问了，又沿着他跑的方向追过去，没看到人。”
　　林丰皱眉道：“让王前调两队军卒，城里城外搜，老子不信他能飞上天去。”
　　顷刻间，城堡内的军卒开始地毯式地查找朱根生。
　　另外一队骑兵，出城门，分作两队，绕城跑马。
　　崔一脚在壕沟内听到马蹄声，吓得立刻俯在沟壁上不再动作。
　　只等马蹄声从近处跑远，他才继续奋力挖着沟壁上的土。
　　林丰无心他事。
　　亲自跑到朱根生的住处，开始沿着他出走的路线，来到水坑边。
　　一路来到城墙底下，顺着城墙往前走。
　　终于，林丰发现了那处城墙的漏洞。
　　这里确实能徒手攀爬上去，而且也有人攀爬的痕迹。
　　众人跟着林丰转到城墙上，来到攀爬的位置，俯身往城下看。
　　很快就有人看到了崔一脚挂在城垛上的绳子，还有钉在壕沟边沿上的钉子和绳索。
　　林丰用手指了指壕沟。
　　“让骑兵沿着这个位置往外扩散，两条腿跑不远。”
　　谢重立刻去传令，林丰则带着其他人上马，出城，绕到了这个位置。
　　林丰蹲在钉子跟前，用手拽了拽绑在钉子上的绳索。
　　不经意间，目光一转，就看到了窝在沟底的崔一脚。
　　一双充满恐惧、狠毒、怨愤、绝望的眼睛，死死盯着林丰。
　　林丰有些惊讶：“朱根生？”
　　众人闻声聚过来，抻着脑袋往下看。
　　“哎，他还没爬上来呢。”
　　“这么久，竟然连沟都没上得来？”
　　“你试试，沟壁如此光滑，怎么爬？”
　　“挖几个坑啊，也不过两丈多点嘛。”
　　“说得轻松，真让你下去就喊救命了。”
　　“他那不是挖了几个洞了吗？”
　　“就是啊，还是上不来吧。”
　　几个人开始议论起来。
　　当初挖壕沟时，按照林丰的设计，沟壁是往内倾斜的，并非直上直下。
　　所以，想通过挖坑做着力点往上爬，一般人肯定不行。
　　崔一脚就吃了这个亏，当他挖了几个坑洞时，发现往上爬是个仰角，坑洞挖浅了，根本不能支撑身体。
　　林丰举手摇了摇，众人立即闭嘴。
　　“朱根生，狗旦是你杀的吧？为什么？”
　　壕沟底部光线不足，到现在也没人认出是崔一脚。
　　“俺没杀人，俺只是干够了，想回家。”
　　崔一脚的声音嘶哑暗沉，像是在喉咙里翻滚着一口老痰。
　　“想回家就好好说啊，干嘛偷跑？”
　　李雄不满地问。
　　“俺好好说，你们让俺走吗？”
　　“当然让你走，还送你路费呢。”
　　自从城堡公开后，林丰便不再阻止想离开的流民。
　　“俺信不过你们，让俺走。”
　　“你先上来，把事情说清楚就让你回家。”
　　“俺不上去，人不是俺杀的。”
　　“那你怕啥？”
　　崔一脚沉默不语，也不动弹。
　　李雄扭头看林丰。
　　他是管理后勤的，所有民夫和流民都归他管辖。
　　可是遇到这事，牵扯到了杀人案子，他也不敢做决定。
　　“找人把他弄上来，查清楚再说。”
　　林丰起身，拍拍手上的灰尘，转身走了。
　　既然人抓住了，白静的心事也就了结，自己还有很多事要忙。
　　他计划着，既然过了这么多天，鞑子依然不见大规模来报复自己。
　　那自己就该主动出击。
　　至于用什么样的方法出击，还得琢磨琢磨。
　　他招了王前、张常有和李东来到指挥部。
　　四个人凑在一起，研究作战方案。
　　忽然，白静和李雄闯进来，看林丰的眼神有些奇怪。
　　“出什么怪模样，有事说事。”
　　白静憋住不说话。
　　李雄不敢过分，只得笑道：“老大，你猜那朱根生是谁？”
　　“朱根生就是老朱家儿子，还能是谁？”
　　“你就不想知道，他为什么想踢俺？”
　　白静一脸玩味。
　　林丰将身体靠在椅背上，仰头看着白静。
　　“因为他嫉妒你生得漂亮吧。”
　　“呸，他嫉妒得着嘛。”
　　“李雄！”
　　林丰只得威胁李雄。
　　“哎，老大，因为朱根生还有另一个名字，叫...”
　　白静一伸手拦住李雄。
　　“你我都认识，你猜是谁？”
　　林丰眯着眼睛看白静，半晌后一拍手掌。
　　“崔一脚。”
　　李雄一伸拇指：“老大睿智。”
　　“切，都说到这份上了，再猜不上来，就是缺智。”
　　林丰见真是崔一脚，立刻来了兴趣。
　　“走走走，让老子去看看这货，怎混进城堡做了奸细。”
　　众人都连忙跟上，一边走一边听李雄说着事情的原委。
　　崔一脚已经被厚重的木枷锁住，瘦弱的身子，扛着那么老大一个木枷，让人心生怜悯。
　　他呆呆地跌坐在屋子的角落里，有人走进屋子，他也毫无反应。
　　林丰凑到他跟前，用手将崔一脚额前的散发撩上去。
　　仔细端详了好一会儿。
　　“嗨，崔伍长，咱又见面了。”
　　崔一脚眼神呆滞，仿佛听不到林丰说话。
　　林丰退后几步，坐进范劲松给他搬过来的椅子里。
　　“崔一脚，当时差点让你算计了，你说你也是，躲在大营里别出来啊，怎敢跑到老子的地盘上撒野。是嫌活得太长了吗？”
　　此时，崔一脚仿似刚从噩梦中惊醒过来。
　　一双眼睛恶狠狠地瞪着林丰。
　　“林丰，你别得意，宋奇是不会放过你的。”
　　“宋奇？你可吓死我了。”
　　“哼哼，他叔父乃崔大将军的侍卫长，想灭了你，也只是一句话的事。”
　　崔一脚已经放弃挣扎，知道自己必死无疑。
　　反而觉得一身都轻松。
　　这些日子过得甚是艰难，到今日，终于解脱了。
　　“林丰，你杀了老子，铁真人也不会放过你！”
　　“你把自己看得太重了，在鞑子眼里，你不比牧羊犬重要。”
　　“哈哈，你还不知道吧，林丰，你就要完蛋了，哈哈哈..第115章何不一刀砍了他
　　林丰对崔一脚威胁的话，并不放在心上。
　　想杀自己的人多了去，可不管以后如何，现在崔一脚已经落在自己手里。
　　看着崔一脚歇斯底里的模样，林丰轻轻摇摇头。
　　顿时失去了兴趣。
　　“先关进牢里，投敌叛国之罪，会让你难以承受。”
　　两个军卒架起崔一脚往外走。
　　崔一脚更加疯狂：“林丰，老子没叛国，那些真正叛国的，你没胆子去抓，就挑软的捏，你个懦夫...”
　　嘶哑的叫骂声渐渐远去。
　　白静在身后皱眉道：“哥，为何不一刀砍了他？”
　　“这里面的水很深，我得留点证据，且让他多活些时日。”
　　李雄嘿嘿笑道：“老崔现在活着比死了更难过。”
　　众人皆点头称是。
　　忽然，远处传来一声嘶喊：“报...”
　　范劲松立刻窜出门去，招呼探报军卒到这边来。
　　那军卒气喘吁吁地跑到近前，单腿跪地。
　　“报...急报，林将军，清水城被围...”
　　他喘息稍顷继续道：“边军卫将军李钰，领两千军，已经围了清水县城。”
　　终于忍不住了么？
　　林丰安静地看着前方，目光穿过房门，远处高大坚固的城墙静静地矗立着。
　　白静担心地问：“哥，咱要自己打自己？”
　　林丰笑道：“就我这搞法，早晚都得打起来，毕竟抢了人家的蛋糕嘛。”
　　“啥是蛋糕？”
　　“粮草、军卒、物资、钱财等等，都是。”
　　“赶紧想想怎么办啊。”
　　林丰摩挲着下巴，沉思半晌。
　　“不着急，他们围不了多久，只是威慑一下咱们而已。”
　　李雄担心地：“老大，您咋知道啊？”
　　“清水那里，一向鞑子来去频繁，他们怎敢多待。”
　　白静立刻道：“他们与鞑子不清不楚的，恐怕鞑子不会出现。”
　　林丰嘿嘿冷笑：“不出现？那老子就引他们出现。”
　　“去叫王前和张常有到指挥部待命。”
　　林丰边走边吩咐着。
　　半个时辰后，由林丰亲自带队，王前和张常有两人各带一个百人队。
　　二百多骑兵轰隆隆地跑出了岭兜子城堡。
　　岭兜子与清水县城和被困的边城，呈一个直角三角形的态势。
　　岭兜子处在直角处，边城处在最小的锐角处。
　　林丰的计划，便是带人进击边城的鞑子大营，引出追击的鞑子，再往清水方向跑。
　　当然，他让王前和张常有挑选的，全是骑术成绩优秀的军卒。
　　林丰的三十人卫队，都是精英中的精英，一马当先，冲在最前方。
　　清水县城门楼上，秦方与胡进才站在墙垛子后面，观察着城下的边军队伍。
　　两千多边军，已经将县城团团围住。
　　卫将军李钰，立马在吊桥前，脸色阴沉地看着城门上的两人。
　　他的左侧是千夫长冯原莱，右侧是宋奇。
　　“告诉林丰，本将军只给他半天的时间考虑，不然，破城杀人！”
　　宋奇一脸兴奋，催马上前，大声将李钰的话喊出去。
　　他早就憋屈得差点抑郁了。
　　每天晚上都梦到能手刃林丰。
　　终于盼来了今日的行动，自然不能少了他的参与。
　　秦方手扶墙垛子，高声对李钰喊。
　　“李将军，此乃镇西都护府第三十一营驻防地，我是府军果敢校尉秦方，不知李将军围了县城，是何缘故？”
　　宋奇也不用李钰的指示，大声喝道。
　　“废话少说，让林丰出来，不然踏平你清水。”
　　“林将军不在城中，秦某现为清水主官，有话请跟我说便是。”
　　“你主官个屁，半天，只有半天的时间，林丰不出来，你们就等死吧。”
　　宋奇根本不跟他啰嗦，只要林丰出来。
　　秦方无奈，在边军临城时，早已派出了报信的军卒。
　　可就算林丰接到消息，半天时间，报信的也就是刚到岭兜子。
　　幸亏林丰在清水时，加固了城防。
　　尽管城中军卒不多，但是守个三天两天的，应该没啥问题。
　　只是，大宗军队自己打起来，没得让人看了笑话。
　　双方对峙了半天，李钰有些焦躁。
　　他没想到对方如此执着，面对两千大军，依然坚守不出。
　　本来李钰认为，自己带了两千人马过来，就清水城中的几百人，早吓得开门跪迎。
　　早就听说林丰能耐不小，根本不把边军放在眼里。
　　现在看来，还真是个刺头。
　　李钰扭头看了看身后的军卒，虽然军容整齐，但他知道这些军卒的战斗力不足。
　　加上没认为会有攻城战，也没携带工具。
　　“冯将军，你怎么说？”
　　立马在侧的冯原莱，在马上躬身。
　　“卫将军，林丰此人桀骜不驯，不动点真的，很难慑服。”
　　“真的在哪里？不能让军卒徒手爬城墙吧？”
　　冯原莱也懵逼，他是主官后勤保障的，根本不参与战场。
　　“那...卫将军认为如何？”
　　李钰扭头四顾，大片的旷野中，连棵树都没有。
　　“他娘的，早知道带些云梯过来，没想到此人如此顽固。”
　　眼见半天时间已到，如果没有行动，之前的气势便散了。
　　“宋奇，过来。”
　　宋奇兜马来到李钰身侧。
　　“卫将军，咱进攻吧，林丰不会主动出来的。”
　　“你觉得怎么攻才好？”
　　宋奇顿时傻眼，他本来就不是玩打仗的料，让他说意见？
　　这不是问道于盲嘛。
　　“这个...”
　　李钰也是一时脑子短路，见身侧的两个家伙，都一脸白痴像。
　　“来人，弓箭手准备，如此小城，看你们能挺多久。”
　　两千人马中顿时一阵涌动，五百弓箭手被集中到护城壕沟前，一字排开。
　　“给本将军往城中射击。”
　　一个部将抽出战刀，高举空中，发出口令。
　　顷刻间，随着弓弦乱响，天空上出现了一片黑压压的箭矢。
　　秦方大声命令：“举盾。”
　　胡进才也跟着高喊：“举盾，空袭。”
　　这词还是跟着林丰学的。
　　城墙上所有防御的军卒，立刻将圆盾举在头顶。
　　耳中一阵噼里啪啦的声音，真是箭如雨下。
　　三轮羽箭过后，城上没有一个人受伤。
　　李钰举手喊停。
　　“宋奇，去喊话。”
　　宋奇再次催马来到壕沟前，大声吆喝起来。
　　“林丰，再不出来，就破城了，到时你可别后悔。”
　　秦方并不理会他的话，只让军卒抓紧时间，收集城墙上下的羽箭。
　　这些器械，等会守城时会用得上。
　　而与此同时，林丰率领的二百多精骑，已经进入了鞑子防御范围内。
　　他们的行踪早被鞑子游骑发现，回报给了营寨里。
　　围困边城的鞑子主将，是银甲拖满。
　　接到报告后，一脸的诧异。
　　这是从他入境大宗后，首次有大宗骑兵，主动进入自己的防地。
　　他的军师叫兀颜，是个术师，挂了一身的动物骨头，瘦骨嶙峋，满脸皱纹。
　　“拖满大人，何须犹豫，杀了便是第116章激烈对撞
　　按照以往的惯例，拖满命令四个铁甲各领二十白身，出营歼灭来敌。
　　林丰带着队伍疾风一般冲进纵深五十里。
　　眼见鞑子毫无反应，林丰觉得不能再往前，不然等鞑子出动大部队，就逃脱不掉了。
　　举手示意部队停止前进，立马在旷野中观察着前方的动静。
　　“休整一下，待上一刻钟，然后掉头。”
　　林丰下令。
　　所有骑兵也不下马，只在马背上摘了水囊补水。
　　有的顺便嚼两口干粮。
　　没等到一刻钟的时间，远处便泛起了烟尘。
　　片刻后都听到了马蹄轰鸣声。
　　林丰从听觉上判断，鞑子有一百左右。
　　己方二百多骑，鞑子不会不清楚，可只出动了一百骑。
　　这是太过自信还是根本就没瞧得上大宗骑兵？
　　“准备战斗。”
　　所有骑兵立刻进入战斗状态，冷静地等待下一个命令。
　　他们已经被训练的不再去看对面的状况，两只耳朵只关注首领的命令。
　　第一次与鞑子大股骑兵对冲，林丰心里也有些许紧张，更多的是兴奋。
　　他处在最前锋，身后是范劲松和谢重，依次是王前、张常有，李虎、韦豹。
　　这些当官的都被安排在最前端，军卒自然心无旁骛，一心赴战。
　　林丰眯着眼睛，观察着鞑子骑兵的距离。
　　等到目测五百步左右时，一挥手。
　　“冲。”
　　当先催动战马，开始加速。
　　鞑子骑兵举着刀枪，胡乱吆喝着，提马前冲。
　　按照以往的经验，这种气势一出，大宗军队必然散乱。
　　趁势冲上前去一阵乱砍，然后提了对方的脑袋，回营报功。
　　可是这次不太一样，对方也开始提马前冲，双方迅速接近着。
　　就在进入三十步时，突然从对方的马队里射出无数弩箭。
　　冲在最前面的鞑子铁甲，战马中箭，向前顷翻，将人抛到空中。
　　八十骑鞑子，被一阵弩箭射倒了二十多骑。
　　前方侧翻的战马，阻挡了后面的骑兵，又有十几骑被绊倒，摔成了一堆。
　　林丰之前曾经分析过，由于在疾奔的战马上，射箭准确度低，便要求弩箭在冲锋时，射马不射人。
　　战马目标大，对准确度要求不高。
　　这一阵弩箭让鞑子骑兵翻倒了近一半。
　　还没等他们从懵逼中缓过神来，林丰已经策马冲进了鞑子马队中。
　　长刀呼啸而过，左右开弓，全凭意识挥动手中的长刀。
　　却也准确无误地瞬间削掉两个鞑子的人头。
　　双方轰然冲到了一起，鲜血四溅，断肢乱飞。
　　不过几个呼吸的时间，林丰已经杀透了敌队，从鞑子人马中冲了过去。
　　就像一只锋利的铁刃，犁过土地一般。
　　战队一掠而过，鞑子人马被淹没进人潮里。
　　林丰策马在田野中兜了一圈，再次转回来时，近百鞑子骑兵，已经全部被灭。
　　“王前，张常有，统计一下战损。”
　　林丰勒住马，大声命令道。
　　“老大，伤了二十一个，死亡七人。”
　　“伤势如何？”
　　“重伤五个，其他还能再战。”
　　林丰点点头，这个结果还能接受。
　　“其他人照顾好伤员，记下死者姓名，咱们撤。”
　　“老大，鞑子的人头呢？”
　　“砍下来带走。收拾好战场，别忘了弩箭要全部收回。”
　　这次来主要是吸引鞑子，让鞑子发现人头没了，会提高他们的愤怒值。
　　很快，军卒砍完了人头，各自上马，跟着前面战马往回跑。
　　鞑子游骑很快就发现了异常。
　　本来都不再关注这场战斗。
　　可是，等了一会儿后，发现战斗结束了，却没有一个人回来。
　　赶过去一看，才发现，一地的无头尸体。
　　大惊失色下，立刻疯狂打马往营寨跑。
　　银甲拖满，听到报告后，张了大嘴，一时不能呼吸。
　　直到兀颜用瘦长的黑手，在他眼前晃动几下后，才缓过神来。
　　“怎么回事？大师，发生了什么？”
　　兀颜也是沉着满是皱纹的黑脸。
　　“恐怕是那个叫林丰的家伙来了。”
　　对于林丰的事，铁真总部已经通知各部队，要认真防御对待。
　　尤其是胡西乡区域，尽量不要再派人过去。
　　可没想到，你不去折腾，人家主动找上门来。
　　“你确定？”
　　“嗯，这家伙有法术，会妖法，看我降妖伏魔。”
　　兀颜开始嘴里念念有词。
　　拖满一脸懵逼地看着他的军师。
　　等兀颜念完词，才小心地问。
　　“怎么办？”
　　“一个千人队，剿灭之。”
　　兀颜伸出一根黑瘦的指头。
　　拖满松口气，只要能灭之就好。
　　林丰带队轻松往清水方向跑出五十里地，才让军卒下马休息。
　　打水喂马，缓解疲劳。
　　后方三十里外，韦豹骑了战马，立在一个稍高的坡地上观察着。
　　他是林丰在第三十一营中，马术最好的。
　　曾经数次展现出骑术的天赋，上千军卒中，无人能比。
　　所以，这次让他在后方观察敌情，负责引导追兵的方向。
　　时间仅过了不到半个时辰，韦豹就看到远处扬起了漫天的尘烟。
　　从这个气势上看，来人绝对不少。
　　一提马缰，开始小跑起来。
　　天色近晚，林丰带队在一处破败的村落里宿营。
　　王前担心地凑过来。
　　“哥，咱在这里住下，会不会离鞑子太近？”
　　“太远不行，无法将鞑子引到清水城下。”
　　“可是，鞑子马快，咱得先保证能逃脱掉他们的追击啊。”
　　林丰拍拍王前的肩膀。
　　“不错，知道动脑子，以后便能独立作战。”
　　说着又拍了拍放在一旁的弩弓。
　　“这个玩意儿是阻止追击的利器，在战马疾奔时，鞑子的弓箭虽然比咱射得远，命中率却无法保证。”
　　林丰抬手拿起连环弩。
　　“呵呵，它可是杀人利器，今日你也体验了一把实战，感觉如何？”
　　“确实便利，射得快，劲头足，还有准头。”
　　“鞑子夜晚不会行军，等到了明日一早，咱就往清水跑，然后拐个弯，让他们找不到咱。”
　　张常有也凑了过来。
　　“老大，咱这样是不是有点太狠？”
　　“在战场上对敌人仁慈，就是对自己队伍的残忍，记住，任何想伤害我们的人，咱都不能心慈手软。”
　　两人一齐点头：“是，记住了老大。”
　　“边军消极避战，老子偏偏要拉他们进来，让崔永心疼。”
　　知道了许多内幕的林丰，对崔大将军已经不再有什么尊重之意。
　　王前两人无语沉默。
　　在他们心里，也只认眼前的林丰，再不会对任何人低头。
　　天已经黑透了。
　　二百多人马，点起了几堆篝火。
　　许多军卒围在篝火旁谈笑着。
　　林丰去看了看几个伤重的军卒。
　　都是在与鞑子对撞中，摔下马来，胳膊腿都断了。
　　林丰伸手摸了摸断骨处，感觉治疗恢复的可能性不大。
　　正要找些木棍给他们稳固一下。
　　忽然，寂静的夜里，传来急促的马蹄第117章祸水东引
　　“嗯，单人独骑，估计是韦豹。”
　　林丰抬头看着漆黑的夜色。
　　早有暗哨那边传过消息来，确实是韦豹过来了。
　　韦豹循着火光，战马冲到断墙外，也不下马，只是急切地说。
　　“将军，鞑子追过来了。”
　　林丰惊讶地问：“你确定？”
　　韦豹狠狠点点头：“估计人马不少，动静很大。”
　　林丰立刻挥手：“立刻上马，准备跑。”
　　为了吸引鞑子，也不用收拾留下的痕迹。
　　所有人收拾了自己的东西，翻身爬上马背，寻找自己的所属队伍，开始跟着前面的马队跑。
　　鞑子很少在夜间行动，想是此次给他们的刺激过重，让他们一刻都不想多等。
　　必须抓住这些砍人脑袋的凶手。
　　在夜里，战马不宜跑快，不然损失过多。
　　林丰在前面辨认着道路，也压住身后马队的速度，让队伍不快不慢地前行。
　　王前和张常有跟在队伍后面，二百多人马径往清水方向跑去。
　　鞑子的一千马队，由铜甲斡勒带队，数百铁甲各自带着战队跟在后面。
　　因为看到了近百个族人，被砍去了脑袋，铜甲斡勒大怒。
　　也不顾夜晚行军会损折人手，坚持继续追击敌人。
　　当他们踏过林丰宿营的村落时，看到几处火堆还冒着红光。
　　斡勒嘿嘿冷笑，就知道这些人走得匆忙，眼看就要被追上了。
　　他大声命令部队，加快速度，砍族人头的凶手就在前方不远处。
　　虽然催促的急，但是战马确实无法快跑，山村野坡，沟坎甚多。
　　战马一旦收不住蹄子，不是前倾就是侧翻。
　　人若被抛下马背，大概率是要废了。
　　林丰就是害怕这个状况发生，一直跑在队伍最前面，压住整个队伍的奔行速度。
　　就这样一逃一追，跑到了天亮。
　　人还可以继续，但是战马抗不住，不管追的还是逃的，都得下马保养坐骑。
　　韦豹居中观察，实时汇报进度。
　　让林丰有时间调整队伍的速度。
　　就这样，双方跑了两天，在第二天夜里，距离清水县城还有二十多里地时。
　　林丰下令，队伍不再集体奔逃，分了左右两组，下马牵行。
　　悄没声地开始拐弯，不要留下任何痕迹。
　　林丰已经与王前交代过，下马牵行，往左右分。
　　然后兜个大圈子，绕到鞑子后面，再奔清水城下汇合。
　　边军已经围困清水城三天的时间，卫将军李钰十分焦躁。
　　他命令军卒开始挖土填沟，准备用土垫出一条通道，直面城门。
　　又派了一队军卒，去远处弄来一棵树干，只取中段，作为攻城锤。
　　一旦将壕沟填满后，就将破门而入。
　　秦方站在城门楼上，看着数百军卒取土填沟，只能干着急，束手无策。
　　因为不管是边军还是府军，都属大宗军队体系，眼前的卫将军李钰，级别比他高出两级。
　　都是大宗军官，如果他下令放箭抵御，死伤肯定很多。
　　到时怕交代不过去。
　　他与林丰不同，从小就出身在正统的大宗军队体系，顾虑甚多。
　　胡进才已经在侧提醒过多次，不能这样束手待毙。
　　秦方只恨自己不如林丰多矣。
　　幸亏边军闲散惯了，入夜后便停止挖土填沟。
　　待到第二日清晨，吃过早饭后，再进行工作。
　　到第三天傍晚，吊桥下的壕沟已经被填平。
　　一条宽三丈的道路被压平整，毫不妨碍战马踏过。
　　李钰眼见清水马上就要破城，心里稍稍松快些。
　　看到军卒疲累，便下令造饭。
　　等第二天天一亮就开始破城。
　　秦方眼见清水城守不住了。
　　当然，他也没怎么守。
　　便与胡进才商量着，从后城突围，然后带人退到岭兜子城堡去。
　　胡进才对秦方的做法实在看不过眼，但是，林丰是让他协助秦方。
　　很明显，人家官级比自己高，说啥不听，他也没办法。
　　只得同意连夜准备突围。
　　胡进才心疼啊，清水城里放了大批的粮草，各种制作武器的物资材料。
　　这都是林丰到处掏弄来的，准备大力发展农业和军工产品。
　　这一逃，恐怕都带不走。
　　一起驻守清水城的还有于雷，他是个老实人，只听命令，没有自我意见。
　　眼见要跑路，也是找到胡进才，抒发自己心疼家财的想法。
　　“于兄，清水守不住的，秦将军不敢下手，咱也无法可施。”
　　“你说老大会不会怪咱？”
　　“怪就怪吧，只要人还在，咱再跟着老大打回来就是。”
　　两人唉声叹气，相对泪目。
　　片刻后，于雷奇怪地说。
　　“胡兄，你说老大也该得到消息了，怎不见来援？”
　　“怎么来？就不足五百人马，外面那可是两千人呢。”
　　“咱老大鞑子都不怕，还怕边军这两千人？”
　　“不是怕不怕，是不忍心与自己人刀兵相向。”
　　“那秦将军做得也没啥错啊。”
　　两人再次沉默。
　　胡进才半晌后嘟囔着：“也许咱还是太仁慈了吧。”
　　“你是想说，老大也仁慈了？”
　　“就咱两兄弟说这话啊，老大如果如此心态，恐怕会被边军吃死的。”
　　“胡说八道，就咱老大的脑子，谁吃得了？”
　　两人正在低声讨论，忽然就听到城外有动静。
　　本来两人就在城楼上蹲守，听到远处隐隐有马蹄轰鸣声。
　　虽然听上去速度不快，却也人马众多的样子。
　　两人疑惑地探出头去，极目往远处看。
　　一片漆黑，啥也看不见。
　　城下的边军正睡得香甜，站岗的军卒被马蹄声惊醒。
　　不管是谁，站岗军卒立刻发出警报，猛吹竹哨。
　　刺耳的哨声，让李钰从帐篷里跳出来。
　　立刻下令亲卫前去探听情况。
　　只是片刻的工夫，一千鞑子骑兵，战马一溜小跑着，逼近了边军营地。
　　黑夜里不辨南北，各队军官连忙下令放箭，阻止对方前行。
　　李钰常年军伍，反应也算迅速。
　　下令让各队百夫长集合队伍，准备战斗。
　　两千人马放得太散，绕着整个清水城，稀稀落落的一圈都是。
　　李钰只集结起五百多骑兵，听到前方已经与敌接战，立刻下令战队前冲。
　　他判断是林丰趁黑夜袭营。
　　正好将其圈住拿下，算是完成这趟任务。
　　可是，前边的军卒已经与冲上来的鞑子骑兵冲击在一起。
　　有军卒被杀前，凄厉地喊叫起来。
　　“鞑子，是鞑子来了！”
　　李钰在中军指挥，听到这声叫唤，身体就是一哆嗦。
　　草，怎么会是鞑子呢？
　　这清水城跟铁真人的后勤基地差不多了，怎会出现铁真人的军队？
　　不容他多想，鞑子的铁骑已经冲到眼前。
　　李钰大脑一片混乱，这乌漆抹黑的，也不知对方是谁，根本无法解释。
　　身侧的侍卫立刻拥住他，调转马头开始往后第118章单手上弦
　　铜甲斡勒带领大军，一路追着林丰跑。
　　天黑时依然不肯放弃，直到迷失了方向。
　　闷头往前追时，远处黑暗中出现了点点灯火，斡勒大喜，有人就好办。
　　斡勒顶着一众铁甲的怨气，命令继续追击。
　　听到前方有人吹哨示警，立刻放下心来。
　　终于让老子追上了，不管是谁，反正铁真人示警不用竹哨。
　　斡勒挥手大喝：“冲上去，砍了他们的人头！”
　　一千鞑子骑兵，一窝蜂地涌了上去。
　　这边的两千边军，天生就怕鞑子铁骑，不知道还好，军卒们勇敢地提刀前冲。
　　谁知听到喊声，知道对方是鞑子后，立刻萎了。
　　从心理上先溃败下去。
　　冲到一半的军卒立刻往斜里窜，避开鞑子的锋头。
　　后面的军卒连忙掉头就跑。
　　没有形成挤压踩踏，因为那一声喊叫，让一众军卒如同听到军令一般。
　　集体开始溃散。
　　胡进才和于雷伏在城垛子上，一脸懵逼地看着城下哭爹喊娘地乱成一片。
　　“哎，老胡，鞑子怎么来了？”
　　“俺哪知道啊。”
　　“怎么办？”
　　“这事得去问秦将军。”
　　秦方也听到动静，跑上城来。
　　“怎么回事？”
　　“鞑子杀过来了。”
　　秦方一听，当机立断。
　　“把城门堵死，让所有军卒都上城，准备防御。”
　　他也不准备突围了，鞑子不是边军，逃跑还不如死战。
　　城下的边军与鞑子一接触便四处溃散。
　　一千鞑子骑兵追着开始屠杀散乱的边军军卒。
　　其他位置的围城边军，听到风声后，也立刻开始逃窜。
　　漆黑的夜里所有人都不辨东西，自顾亡命奔逃。
　　一千骑鞑子也循着声音和影影绰绰，散开队形，各自催马追杀逃散的边军。
　　天蒙蒙亮时，林丰带人接近了清水城，经过哨探，发现城下已经一个人都没有了。
　　除了数十具尸体横在四处。
　　不多时，王前也带队过来汇合。
　　林丰让人前去叫城，自己则带了卫队，绕城跑了一圈。
　　回到城门口时，秦方已迎出城门。
　　“林将军，你可来了，如果不是鞑子突然来袭，城门就被边军破开了。”
　　“他们填了壕沟？”
　　“我也堵了城门。”
　　林丰点点头：“立刻调派工兵，把壕沟挖开。”
　　然后扭头大声喝道：“王前、张常有、胡进才、于雷。”
　　“哥。”
　　“有，老大。”
　　“在呢老大。”
　　“请吩咐。”
　　“你们四人，各带战队，自选一个方向，对鞑子展开狙杀。”
　　四人高声答应着，开始点卯。
　　秦方皱眉道：“将军，鞑子人马众多，怎可轻进？”
　　“我四处看了看，鞑子追杀边军，队形已经散开，正是狙杀的好时机。”
　　见四个人都选出了三十人的战队，一挥手。
　　“出击，记得收拢边军军卒。”
　　“是。”
　　四个人带了自己的战队，分开方向，催马奔了出去。
　　“秦将军，你守好城门，谁敢攻城，格杀勿论。”
　　秦方抱拳：“请林将军放心。”
　　林丰又冲着自己的三十骑卫队。
　　“走，跟老子去杀那铜甲鞑子。”
　　众人轰然应诺，各自上马，跟着林丰冲了出去。
　　铁真人的战斗方式，就是松散型冲杀，面对无尽的田野，依仗自身素质，或单独一人，或三五一组，各自为战。
　　林丰早了解了他们的习惯，所以，才想抓住这个机会，有效灭杀鞑子。
　　天亮了，鞑子们看到四散逃窜的边军，心情大好。
　　哪里管别人如何，各自找准目标追上去砍脑袋。
　　鞑子军中也是按人头论赏。
　　还有家里缺奴隶的，自己的战马后面，已经用绳子栓了一串大宗军卒。
　　都是青壮年，抓回去也能卖不少钱。
　　林丰策马盲选了一个方向，带队奔了出去。
　　看到田野中已经长得快半人高的庄稼，被战马践踏得乱七八糟，心里一阵疼痛。
　　“草，这些畜生，把老子的粮食糟蹋了。”
　　他们沿着田埂，一直往前跑了半天，一个鞑子也没看见。
　　路上倒是看到有几具无头尸体，横在田里。
　　看装束都是边军军卒。
　　搜索到午时，一无所获。
　　林丰让众人下马，寻了块干净点的地方，休整一下。
　　刚咬了一口干面饼子，就听到一阵马蹄声往这边跑过来。
　　众人连忙抬头，惊讶地张大了嘴巴。
　　因为，他们看到一个鞑子骑兵，独自策马往这边冲，手里还挥舞着弯刀。
　　大声吆喝着，好像要吓散这些军卒。
　　林丰坐在一块大土坷垃上，左手拿着面饼，嘴里咀嚼着，并没啥动作。
　　他的侍卫也正等待命令中。
　　那鞑子策马冲到了十几步的地方，将战马勒住，提了弯刀，也傻傻地看林丰他们。
　　他凶恶的样子没有吓散众人，正不知该怎么办。
　　作为铁真族人的自尊心让他不能回头。
　　众人见林丰也没动作，只得各自吃着干粮，不理那货。
　　范劲松拿了水壶，拔开塞子，双手递到林丰跟前。
　　正是这个动作，让鞑子注意到林丰。
　　这个肯定是头目，擒贼先擒王吧。
　　他一踢马腹，战马往林丰跟前踏来。
　　范劲松和谢重警惕地握住长刀，等待鞑子靠近。
　　林丰依然左手拿了面饼，送到嘴里咬了一口。
　　右手随意将身边的弩弓从皮套里提出来，单手在大腿上将扳手一蹭。
　　然后抬手，弩箭噔棱一声，射了出去。
　　鞑子还没反应过来，结果咽喉噗的一声，血花四溅，翻身撞下马来。
　　一众军卒并未去看那鞑子，只是瞪着林丰。
　　林丰嘴里嚼着面饼，扭头含糊不清地问。
　　“看啥，怎么了？”
　　谢重双手递过一条肉干，一脸兴奋和激动。
　　“将军，您刚才太...太帅了！”
　　这词也是跟着林丰学的。
　　众军卒听到此话，顿时使劲点头。
　　还有军卒立刻扔下干粮，从皮套里拿出弩弓。
　　学着林丰的样子，单手在大腿上蹭着。
　　结果蹭来蹭去，就是无法将弓弦拉开，惹得众人一阵哄笑。
　　不过刚才林丰装逼成功，倒是给他提了个醒。
　　如果在马鞍上设计一个扳手样的东西，是不是在冲锋的战马上，骑手可以单手上弦？
　　这样就又将连环弩的射击速度，提高了一点。
　　为了能成功拉开弓弦，刚才那一下，蹭的大腿还火辣辣的有些疼。
　　吃完饭，林丰摆手：“走了，谁砍的鞑子人头多，谁的奖赏翻倍。”
　　众军卒立刻一声欢呼，纷纷上马，跟着林丰冲进田野里。
　　他们四处扫荡，收割着遇到的散装鞑子。
　　并没有看到铜甲鞑子的身影。
　　而此时，铜甲斡勒，正带着七八十个卫兵，紧追着前面的一伙边军。
　　那伙边军一百多骑，正是卫将军李钰和他的亲卫。
　　宋奇也紧紧跟着，打马猛跑。
　　心里可很是绝望。
　　都说鞑子骑射厉害，今儿看来是躲不过去第119章在大宗该听谁的？
　　李钰在护卫们的簇拥下，拼命打马奔逃。
　　一百多护卫在鞑子的追射下，一个个倒撞下马来，连摔带跌，几乎立刻没了声息。
　　前方还是无尽的旷野，李钰哀叹一声，看来是跑不了啦。
　　他把牙一咬：“都给老子散开跑，快散开。”
　　一众护卫愣怔片刻，然后各自调转马头，往四下里奔出去。
　　斡勒也是一呆，怎么着，这是鸟兽散了？
　　等只剩了中间两骑时，李钰勒住了战马，跟宋奇两人调转马头，等待着一众追兵将他俩围了起来。
　　斡勒脸上挂着微笑。
　　他明白，这两个家伙，肯定是大官。
　　这次发达了。
　　缓缓纵马来到李钰和宋奇跟前，上下打量着两人。
　　李钰四下看了看，许多护卫已经跑远，身后还追着不少鞑子骑兵。
　　“这位铜甲大人，可会说大宗话？”
　　斡勒龇着黄牙。
　　“会些，你，什么人？”
　　“边军，卫将军李钰，术虎大人你可知道？”
　　“术虎？知道，死了。”
　　李钰点点头，用手比划着。
　　“你们的粮草，铁器，我，给的。”
　　斡勒一愣：“你，给的？”
　　宋奇连忙比划着说：“对对，卫将军下的命令，给你们送的。”
　　斡勒摇摇头：“不不不，是我们，买的。”
　　宋奇急了：“这些物资有钱也买不到。”
　　“你们，怎么...证明？”
　　“我们这次就是来抓那个杀死术虎大人的凶手，若不是你来，我们已经抓到了。”
　　“凶手？谁？”
　　“林丰，他叫林丰。”
　　宋奇连忙喊道。
　　李钰也解释着：“我们边军，从未跟你们打，你，明白？”
　　“那，边城...”
　　“那是府军，跟我们两个从属。”
　　斡勒还是半信半疑，想了半晌。
　　“你们，跟，我回去...说清楚。”
　　李钰连忙摇手：“回去，不行，如果你们还想买粮草，可派人来找我。”
　　“怎么找你？”
　　李钰从腰间解下腰牌，在手里晃了晃。
　　“让大宗人，拿着腰牌，到大营找我。”
　　斡勒招手。
　　一个鞑子过去将李钰手里的腰牌拿过去，递给斡勒。
　　斡勒翻来覆去地看了几遍，心里还是在犹豫。
　　他在权衡，是相信李钰的话，继续跟他合作呢，还是抓回去，立个大功。
　　他们在这里谈判，林丰这边，已经遇到了第一波鞑子。
　　五个鞑子骑兵，马后拖了三四十个边军军卒，用绳子串起来，像捕蚂蚱一样。
　　正兴高采烈地往回走，就看到了林丰等人。
　　又是三十多军卒，这下子大发了。
　　五个鞑子兴奋地喊叫起来，放开挂在马鞍上的绳索，打马冲向林丰。
　　林丰挥手：“杀。”
　　他身后的护卫立刻催马提速，双方对冲。
　　只是，没等撞到一起，五个鞑子就被一阵弩箭射下马去。
　　护卫们冲过去，挥刀砍下他们的脑袋，挂在马鞍旁。
　　没捞着砍脑袋的，顺手牵了没翻倒的战马，也算是有所收获。
　　林丰则催马来到三十多个边军面前，扫了一眼。
　　“愿意跟着我的，军饷按时发放，一日三餐管饱。”
　　有军卒大声问：“你是谁？”
　　“府军第三十一营，武卫将军林丰。”
　　那些军卒顿时交头接耳起来。
　　“是咱边军百夫长林丰吗？”
　　林丰笑道：“也是边军丙子营第三骑队的百夫长。”
　　“真给军饷？”
　　“到时你们可去问问其他军卒。”
　　“好，那我们跟你走。”
　　林丰的大名，在边军大营里已经传开。
　　据说能杀鞑子铜甲，被人冒了功。
　　眼见刚才的鞑子，被他们瞬间射翻，没费吹灰之力。
　　就知道传言不虚。
　　林丰让人给他们松了绑，跟在自己马后，往清水城走去。
　　清水县城二三百军卒，加林丰带来的二百多骑兵，分成了近二十个战队，各自寻找落单的鞑子，进行截杀。
　　除了斡勒的卫队有上百人外，其他的鞑子都分散开了。
　　被林丰派出的战队，各个击破，损失惨重。
　　等斡勒回到清水县城外，发出集合信号时。
　　等到黑天，才陆续回来三四百骑。
　　而林丰早已集合队伍退进城里，开始休整。
　　这两天没日没夜地奔波战斗，就算他体质超强，也感到一阵阵疲惫。
　　更别说手下的军卒们，几近耗尽了精神和体力。
　　本来还想连铜甲斡勒一块收了。
　　谁知看到鞑子越聚越多的骑兵，想想还是算了。
　　硬着头皮上，就算能打赢，恐怕也是个惨胜。
　　林丰放心地去睡觉了。
　　可待在城外的斡勒早已懵得一塌糊涂。
　　眼见等了快一天的时间，自己带来的一千铁骑，依然还是不足四百骑。
　　那六百人呢？
　　他命令让骑队距离清水城稍远一些的田野里驻扎下来。
　　不死心，决定再等一天时间。
　　直等到第二天过午，总算还是有稀稀拉拉零散的骑兵，回到营地里。
　　林丰已经睡足了觉，正站在城门楼上眺望着鞑子的营地。
　　自己这几天的奔波没有白费，不但解了清水城之围，还打击了鞑子军队。
　　关键是让边军吃了个大亏。
　　也不知道边军会不会因此对鞑子动怒。
　　他用胳膊肘撑在城墙上，眯着眼睛。
　　琢磨着该不该将眼前的鞑子，一块做掉。
　　前两天，城内又收拢了好几百边军军卒，充实到自己的队伍里。
　　是不是让这些刚刚加入的军卒，见见血？
　　一支队伍的战斗力，不在人数多少，而在于精不精，怕不怕死。
　　如果像前几天的边军一样，听到鞑子的声音，连打都不敢打就溃散了。
　　这样的队伍，就是再多也只是浪费粮食。
　　同样，铜甲斡勒也在思考。
　　就眼前的四百骑兵，照样能将清水城的守军打败。
　　自己稀里糊涂被引到这里，又莫名其妙地跟边军打了一场。
　　经过几天的思索，斡勒感觉是被人耍了。
　　能晋升到铜甲，并非全凭蛮力，脑子也得跟得上，不然很难继续往上走。
　　除非你族中有足够雄厚的背景。
　　就像现在，事情变得越发诡异。
　　按说，一千铁骑，已经可以在大宗边境这块土地上，横着走，竖着走。
　　不管你怎么走，根本毫无障碍。
　　前几日的两千边军就是很好的例子，根本无需费力，就让对方溃败。
　　可此战诡异之处，就是自己的六百铁骑去了哪里？
　　看着远处并不是特别高大的清水城，斡勒眼里的迷茫之色更加迷茫。
　　双方都在思考，犹豫。
　　秦方来到林丰身侧，低声道。
　　“林将军，属下错了。”
　　“哦，不知秦将军错在哪里？”
　　“属下不该心慈手软，放任边军在城下肆虐。”
　　林丰笑道：“秦将军并非心慈手软，而是对边军，对大宗还残存着希望。”
　　秦方犹豫着：“那到底在大宗该听谁的第120章又是林丰
　　林丰仰面看着天上一片蔚蓝。
　　“该听自己的，自身强大起来，才是在乱世中的生存之道。”
　　“我能相信你吗？”
　　秦方目光灼灼地看着林丰。
　　林丰微笑着与他对视。
　　“如果你不信林某，也就不会来此做什么副将。”
　　良久，秦方深深吸了一口气。
　　“早就说过的，秦某但凭所使，必效死力。”
　　林丰伸手拍拍他的肩膀。
　　“好，今日咱就拿下城外的鞑子，让他们知道，大宗还不是任由他们放肆的地方。”
　　秦方转头看着远处的鞑子营地，坚定地点头。
　　“嗯，拿下他们。”
　　只是瞬间他又迷茫了。
　　“林将军，四百鞑子铁骑，怎么才能拿得下来？”
　　“这就是战略上藐视他们，战术上得重视他们。”
　　林丰让范劲松通知手下的部将和队将上城。
　　王前、胡进才、张常有、李东来、于雷、李虎、韦豹等人站在林丰面前。
　　白静和林巧妹被留在城堡守城。
　　相对于野战，风餐露宿，女子并不适合。
　　林丰扫视了他们一眼。
　　“城外有四百鞑子骑兵，咱城内有近千军卒，我想拿下他们，不知各位有什么想法？”
　　王前首先开口：“哥，让俺打前锋，拼也拼死他们。”
　　“不是让你去死拼，老子要的是痛快的拿下。”
　　王前垂下头，他能拼命，但不能拐弯。
　　胡进才看了一眼城外的鞑子营地。
　　“老大，分散他们，各个击破。”
　　林丰点头微笑：“嗯，有点意思了，具体怎么做？”
　　“呃...俺还没想好。”
　　众人俱都莞尔。
　　林丰等了一会儿，见没有人再说话。
　　“这样，张常有于雷守城，其他人各带两个战队，兵分七路，让鞑子的四百骑兵分散开。”
　　林丰说着话，蹲在地上，用一块石子，画着。
　　“这七个方向，各有一路进攻，这里空出来，给鞑子留下退路。”
　　“不是要拿下吗，干嘛给他们留退路？”
　　“网开一面的故事你们听过吗？”
　　众人皆互相看看，一齐摇头。
　　“让他们有退路，就不至于一心求死，与咱拼命。与其硬拼，不如追着屁股打。明白么？”
　　看到众人眼中的迷茫之色，林丰也不再啰嗦。
　　“不明白就执行命令吧，一刻钟后，开城门，出击。”
　　众人都一挺身子：“是。”
　　然后转身纷纷往城下跑去。
　　秦方很是兴奋。
　　“林...老大，我也要求带两个战队出战。”
　　“呵呵，自然少不得你这员猛将。”
　　一刻钟后，所有战队都就位。
　　城门缓缓打开，吊桥也咣当一声落下。
　　林丰一马当先，冲出城门，踏过吊桥后，按照布置，往自己的位置奔去。
　　他们刚出城门，远处的鞑子就动了起来。
　　在斡勒的吆喝下，纷纷上马，整理武器装备，散开队形，准备迎敌。
　　可是，并不如他们的想象。
　　眼看着一股股马队奔出城门，并未向他们冲过来。
　　而是各自奔向不同的方向。
　　斡勒一脸懵逼地看着各奔前程的敌军，眼珠子转来转去，有些不知所措。
　　直到看清楚敌军分了七队人马，按不同方向逼近了自己。
　　斡勒才下令，让四百骑兵分开迎敌。
　　战场被拓展得很大，铁甲鞑子各带了自己的属下马队，选定一股敌军，迎头冲上。
　　四百鞑子被迫分成了七份，每队人马五六十骑。
　　基本与林丰的战队对等。
　　林丰带着三十骑卫队，没有上前去分一份，只是立马在远处，等待战斗结果。
　　他对自己的战队充满了信心，所以，他的目的是。
　　等待鞑子骑兵溃败时，就近进行追击。
　　林丰的目标很明确，就是铜甲斡勒。
　　为了减少战损，才施行这样的计策，边追边打，痛打落水狗。
　　不过片刻，双方战队冲进了战圈。
　　鞑子骑兵再次吃了弩弓的亏。
　　各个战队虽然没有全部配备弩弓，却也每队拥有十数架，两轮攥射过后。
　　鞑子骑兵被射得人仰马翻，立刻溃不成军。
　　然后在张皇失措中，遭到马队的冲击。
　　不出意料，鞑子骑兵败得很快，就连斡勒也没想到，自己的铁骑如此不禁打。
　　从来都是野战中的王者，所向披靡。
　　今日却遇到了硬骨头。
　　无论是对方的弩箭，还是接敌后的钢刀拼杀。
　　无往不利的鞑子铁骑，被打得晕头转向。
　　斡勒自来到大宗境内后的第一次命令。
　　“撤！”
　　他居中观察着各个战队的状况，发现自己的队伍根本得不到半点便宜。
　　无奈之下，大喝着撤退，率先提马往后跑去。
　　远处立马的林丰，脸上露出微笑，这正是他想象的结果。
　　一举手：“冲击他们的侧翼，杀！”
　　说完催马往前冲锋。
　　三十骑卫队跟在他身后，旋风般往前冲去。
　　鞑子骑兵开始溃散，各自奔逃。
　　头一次策马逃命，让一众鞑子憋屈的很。
　　可不逃不行啊，对方的刀太过锋利，对砍没两下，自己的刀就断了。
　　还有那不要脸的骑兵，拼了两刀，突然就抬手一弩。
　　这还怎么打？
　　一直顺风顺水的鞑子，逃起命来，也如一阵风般，充分发挥了骑术的精妙境界。
　　随着一队队鞑子骑兵的败退，整个战场形成了一逃一追的态势。
　　林丰则咬紧了斡勒的卫队，打马猛追不舍。
　　在追逐中，还时不时射出弩箭，让跑在后面的鞑子骑兵，不断中箭落马。
　　不知追逐了多长时间。
　　林丰发现，追在最前面的，成了韦豹。
　　这小子的骑术堪比鞑子，不论马好马坏，他都能一马当先，跑在最前锋。
　　林丰一边疾奔，一边摇头叹息。
　　当年老子咋没多学学骑术呢？
　　来时是被追的，现在调了个，再次形成一追一逃。
　　不过半天的时间，林丰发现自己算错了帐。
　　鞑子的骑术是真的好，可不是加大训练力度，就能短时间追得上的技术。
　　眼见越追鞑子跑得越远，双方距离渐渐拉大。
　　再追了半个时辰，就连鞑子骑兵的屁股都看不见了。
　　林丰颓然举手，示意部队停止追击。
　　“我靠，说好的痛打落水狗呢，结果落水狗都比咱跑得快。”
　　林丰自嘲地笑骂着。
　　跟在他身后的卫队军卒，都气喘吁吁，胯下战马也鼻子里喷着白气，一副很累了的赶脚。
　　几个将官都圈马往林丰这里集中。
　　还有那些落马的鞑子，都被各战队抢着砍掉了人头。
　　斡勒被卫队保护着，亡命奔逃。
　　也不顾时间和方向，一个劲地抽打战马。
　　不知跑了多长时间，终于有骑兵大声喊起来。
　　斡勒才知道脱离了追兵的追击。
　　战马缓缓减速，最终停了下来。
　　斡勒一圈战马，在一处高坡上立定，遥望着远方。
　　“这他妈的打的啥仗？”
　　眼见四百铁骑，眼前能看到的，已不足二百。
　　“林丰，又是林丰..第121章泪流满面
　　斡勒的嘴里默默念叨着，游目四顾，心下茫然。
　　遍观四万铁真铁骑，在与敌对冲战中，哪里有过败绩？
　　是自己太久没冲阵了么？
　　还是对方出乎意料的强大？
　　斡勒看着自己带出来的族人，整整齐齐一千铁骑，眼下只有二百不到。
　　不由的眼中流下泪水。
　　一个侍卫连忙给他递上羊肚毛巾。
　　“唉，老了，迎着风就流泪。”
　　斡勒自我解嘲。
　　林丰经此一战，名声大振。
　　各方战报，纷纷飞到各个大佬案头。
　　边军大营，中军帐中。
　　崔永盯着手里的战报，疑惑地看着那一行行的数据。
　　清水城外，铁真族一千铁骑，被林丰不足六百骑兵，大败，追杀一百多里，至不足二百骑。
　　铜甲斡勒，泪流满面。
　　宋轶站在案侧，疑惑地看着呆滞半晌的崔大将军。
　　他想去拿崔永手里的战报，见其面色凝重，想了想又缩回手来。
　　军师莫用，手捋胡须，心中虽有疑惑。
　　却面色不变，显得老成持重。
　　足足呆滞了近一刻钟的时间，崔永终于缓过神来。
　　长叹一声：“唉，难道是老夫错了？”
　　此时，宋轶才伸手接过战报，瞥了一眼。
　　“呵呵呵呵，大将军，您可相信，这是真的？”
　　“难道战报有假？”
　　宋轶肯定地点点头。
　　“林丰打胜了这一仗，或许不假，但是这战报写得水分太大。”
　　“嗯？”
　　“大将军您想，就从逻辑上也不通啊。”
　　莫用也伸手拿过战报，仔细看了一遍。
　　宋轶继续道：“战报上没提林丰部队死了多少人吧？一个百夫长，怎会拥有六百骑兵？他指挥得了吗？”
　　他指点着莫用手里的战报。
　　“鞑子一千铁骑，是谁去数的？剩下二百不足，又是谁知道的？”
　　“铜甲斡勒泪流满面，哈哈哈，更是可笑，造假都到了这种程度，可笑可笑。”
　　崔永又把眼睛看向莫用。
　　“呵呵，属下也觉得言过其词，只是，是场胜仗看来确定无疑。”
　　崔永略略松了口气。
　　“去，找个靠谱的，仔细调查，本将军需要详细战报。”
　　宋轶连忙躬身应是。
　　他刚要走，又被崔永喊住。
　　“再调查一下，李钰的两千人马到底去干了什么？怎会与铁真人动了手？”
　　“是，大将军。”
　　宋轶快步走出了中军大帐。
　　与此同时，完颜擎天手里也拿了一份战报，木呆呆地看了半天。
　　然后往大案上一摔。
　　“温迪罕，你没通知拖满吗？”
　　温迪罕一头雾水，伸头看了看战报。
　　“呃，大人，早已通知过了。”
　　“都怎么说的？”
　　“不让铁骑随意进入胡西乡啊。”
　　“那怎会发生此事？”
　　完颜擎天愤怒地敲打着桌案上的战报。
　　“大人，此地乃清水县城，并非胡西，可能是林丰那家伙，离开胡西，去了清水？”
　　完颜擎天渐渐冷静下来。
　　“这个林丰慢慢做大了，要认真对待才行。”
　　温迪罕连忙说：“大人，不如调集大军，过去灭了他。”
　　“调集大军？该调哪一部？”
　　“大人，边军大营那边一万人马，根本没用，崔永那家伙不敢出营。”
　　完颜擎天皱眉道：“林丰这一仗，给他们提升了士气，咱要调走大军，会不会...”
　　“崔永的态度一直不明确，左右摇摆，此事真不好说。”
　　想了半晌后，完颜擎天彻底冷静。
　　“咱们的任务就是搜集物资，现在往族中运了多少物资，皇上也很满意，暂时不要去惹是非。”
　　“大人的意思是，抢东西是主要的，地盘占不占不重要？”
　　“就是如此，保存人手为重，折损太多，咱们在族中也立不住脚。”
　　“大人高明。”
　　“让人去告诫拖满，不要给我惹是生非，多抢物资为重。”
　　“是，大人。”
　　拖满此时也很郁闷，自己折损了人手不说，还让完颜擎天在书信中训斥一顿。
　　自己哪里是去招惹是非，分明是那林丰主动打上门来嘛。
　　斡勒被拖满狠狠抽了二十鞭子，正躺在帐中养伤。
　　不过，他是相当的不服，恶狠狠地瞪着眼，心里琢磨着怎么报仇。
　　府军大将军秦忠的战报相对迟滞一些。
　　等他接到战报时，战事已经过去了十几天。
　　但是，这并不妨碍他兴奋的心情。
　　自己没有看错此人，是个能成大器的青年。
　　秦忠在屋子里转着圈子，琢磨着该如何奖赏林丰。
　　目前，林丰已经是千夫长，号封武卫将军。
　　阵斩八百敌骑，如此大的功劳，自己也不好随意界定具体赏格。
　　这恐怕得上报朝廷，抄送镇西都护府才成。
　　不管各界如何讨论这个战事。
　　林丰迎来了自己的丰收季节。
　　城外农田里的庄稼终于成熟，到了收割的时候。
　　他让几个部将，派出数十个战队，每个战队十个人。
　　以清水和岭兜子为中心，扩散出去。
　　只要遇到鞑子游骑，必须拿回鞑子的人头，奖赏翻倍。
　　林丰就是想把这一带的鞑子全部赶出去，以保证自己的庄稼全部收割完成。
　　以这个阶段的训练成果，和每个军卒的武器装备。
　　他充分相信，最多五个鞑子一组的游骑，根本不是他们的对手。
　　甚至连逃脱的机会都不多。
　　当然，如果鞑子遇到自己的战队，掉头就跑，那另说。
　　清水县粮食丰收，百姓足食。
　　附近的流民和百姓，纷纷往清水集中。
　　清水县的经济开始复苏发展。
　　林丰在鼓励农耕的基础上，还鼓励手工业作坊，对那些有技术在身的工匠，采取支持加奖励的态度，收拢在县城中，发展自己手工作坊同时，也有偿给军队服务。
　　这也确实给他带来了意想不到的好处。
　　比如，弩弓的几处零部件，一直处理不太理想。
　　可民间有能人，经过一番寻访，还真有人能给他处理得妥妥的。
　　这让林丰手中的弩弓更加高效，无论是准确度还是上弦速度，都大幅度提高。
　　至于钢刀的韧度，依然没有头绪。
　　虽然锋利，硬度也够，就是缺乏了韧性，很易折断。
　　这事急不来，林丰的化学成绩很一般，只得暂放一边。
　　此时的林丰，正坐在客厅里接待一位老者。
　　五十来岁的年纪，花白胡须。
　　却一脸高深，仿佛每条皱纹里都蕴含了道理。
　　“老夫蓝域，曾任边军崔大将军谋士，今日见到林将军，只一眼，便知阁下绝非凡人。”
　　“哦，曾任？”
　　“现在蓝某已经离职。”
　　“呵呵，蓝先生客气了，林某运气好而已。”
　　“不不，面对鞑子铁骑，还能以少胜多，可不是运气使然。”
　　“不知蓝先生此来...”
　　林丰转移话题，问道。
　　蓝域沉吟片刻，盯着林丰的眼睛。
　　“不知林将军下一步将如何走？”
　　林丰一笑：“蓝先生可有教我第122章良缘佳配
　　蓝域哈哈一笑。
　　“林将军这是在考较老夫，也罢，就给将军分析一下这天下的形势。”
　　林丰对此也很有兴趣，自己来此世多时，还没接触到这战场以外的人或事。
　　“当今皇上姓赵名震，乃先皇第二子，长子名争。如今这兄弟二人正在对皇位问题，进行切磋交流。”
　　“切磋交流？”
　　林丰疑惑地问了一句。
　　“呵呵，这个说法隐晦了些，就是正在争夺大宗的话语权。这天下到底谁是真命天子，那还得看兄弟二人，谁的手段高明一些。”
　　“现如今，朝廷重臣也分了两派，几乎无心政事，导致整个大宗四分五裂，各为其主。”
　　林丰点头称是。
　　“林将军的志向仅仅是驱逐鞑虏么？”
　　“不然呢？”
　　“吾观清水县，粮食丰收，百姓自足，经济发展，百业待兴。这可都是林将军治理有方。”
　　“蓝先生又客气。”
　　“哎，绝不是客气，这充分说明，林将军不但有军事才能，对治世亦是大才。”
　　林丰有些不耐。
　　“蓝先生还是说出你的目的吧，林某还有好多事要做。”
　　“好，那老夫便直说，如今符王赵争，亦是胸怀经世之才，天子之象，且，求贤若渴，听闻林将军之雄才大略，心向往之，并以高位待之，林将军，你看如何？”
　　林丰这才明白，蓝域现在是符王的人。
　　这个符王自己也不认识啊，而且还陌生的很。
　　“不知这个高位是个啥？”
　　“林将军现在是武卫将军，按说应该是从五品职级，却也未得朝廷认可。”
　　蓝域瞥了林丰一眼。
　　“符王欲聘林将军为卫将军，正四品职级，只要林将军点头，即可正式册封。”
　　“正四品，大官啊。”
　　“正是。”
　　“可是，这正式册封从何说起呢？”
　　“咳咳，林将军，只需符王取得皇位，这卫将军之职，自可名正言顺。”
　　“哦，那现在就不算正式册封，是吧。”
　　蓝域默然点头。
　　林丰也不再说话，两人沉默着。
　　林丰琢磨的是，自己只是一个千夫长，手下一千人马，隶属镇西都护府府军编制。
　　这符王赵争，连他这个千夫长都来争取，是不是说明，处境有些窘迫？
　　或者真是雄才大略，着眼未来，早早就看出自己是个经天纬地的大才？
　　当然不是后者。
　　半晌后，林丰才咳嗽一声。
　　“蓝先生，如果...我说如果哈，符王争位失利，那咱是不是算个叛国谋反之罪？”
　　蓝域笑道：“古人有言，良禽择木而栖，雪中送炭难，锦上添花易，林将军可懂？”
　　“到底谁是根好木头，现在也不好分辨。”
　　“皇帝赵震，重文抑武，向来对武将不太友好，林将军还是好好掂量掂量。”
　　林丰见蓝域的话，越来越露骨，便端起茶盏。
　　“林某便结个善缘，此事暂且不提，蓝先生走好。”
　　蓝域知道林丰端茶送客，已经对自己是客气，也很知趣。
　　“好，林将军好自为之，告辞。”
　　蓝域一走，白静从后堂转了出来。
　　“哥，卫将军哎，高官厚禄呢，为何不答应他？”
　　“高官厚禄？他符王只给个名头，兵权呢？厚禄在哪里？”
　　“人家说了，只要日后成事，便可一一兑现。”
　　“只有神仙才知道他能不能成事。”
　　白静叹口气：“唉，这世道真够乱的，谁也不管大宗边境的事，难道让鞑子也冲进去争一争这皇位吗？”
　　“你还别说，只要秦大将军撤开府军，崔永也睁一只眼闭一只眼，鞑子还真敢往里冲。”
　　“不是还有你林丰嘛。”
　　林丰咂摸着嘴唇：“过万人的军队，我真指挥不了。”
　　白静哂道：“哥以前不也只能指挥五个军卒，现在呢？”
　　“说的也是，现在不也手下军卒过千了嘛。”
　　“所以...”
　　“咦，你所图不小哦。”
　　“哥以前说过，这叫志向高远。”
　　林丰沉默片刻，皱眉道：“不管别人，得先想办法解了边城之困。”
　　“哥慢慢想，俺去看看你设计的破甲锥做的怎么样了。”
　　白静扭身往外走。
　　当她走到门口时，身子顿了顿。
　　“哥，俺听说，符王此人，并非良善之辈。”
　　林丰正沉思间，抬头看着白静，眼神疑惑。
　　“啊，你说啥？”
　　白静摇摇头：“没啥，俺去了。”
　　这个破甲锥是林丰突发奇想，将弩箭的箭头做成三棱状，而箭杆靠近箭头一段中空。
　　前三分之一箭杆做成铁质箭杆。
　　等箭头撞击到铁甲或铜甲上时，后半段箭杆进行第二次撞击箭头。
　　达到一个两次撞击的作用力。
　　还有一个是螺旋状箭头，弩箭发出后，在空中急速旋转，用钻劲达到破甲目的。
　　而林丰自己的羽箭，也全部做成这个破甲锥式。
　　当然，这两个项目还在试验当中。
　　主要是没解决箭杆的重量和未达到旋转速度。
　　白静对此十分感兴趣，所以就让她负责跟进。
　　本来林丰想研究一下边城的解困方法。
　　谁知等着见他的人很多，就连曹知县也挂号排上了队。
　　此时，林丰的对面就坐了一位，他不得不见的人物。
　　一个四十左右的中年男子，其身份是镇西都护府通判，陈文州，主管兵民和讼狱的正六品官员。
　　陈通判一脸笑容，先是称赞林丰斩杀鞑子之天大功劳。
　　再是恭喜林丰即将晋升为中护军，可辖两千军马，品级为从四品。
　　陈通判还从都护府带了都统苏虔，代朝廷赏赐的金银布帛等物资，犒赏军卒的酒肉粮草等等。
　　虽然印信还未得到朝廷正式颁发，可此事经过了都护府都统的认可。
　　林丰算是大宗朝廷正式的武官编制。
　　虽然从四品看似官级不低，但他是武官编制。
　　在大宗朝，武官实际要比文官低那么一两个品级。
　　差不多跟眼前的陈通判身份相等。
　　所以，陈通判才能正儿八经地，端坐在林丰面前，端了茶水，谈笑风生。
　　“林将军真是英雄年少啊，都统大人听说后，可是赞不绝口。”
　　“陈大人谬赞。”
　　“不知林将军家中还有何人？”
　　“哦，我父亲，还有一个妹妹。”
　　“看来林将军未曾婚配喽？”
　　“如此乱世，疲于奔命之下，哪里顾得上这个。”
　　他已经看到站在一边的白静，大白眼球翻了过来。
　　陈通判一拍手。
　　“哎呀，这可真是太巧了，都统大人有一内侄女，与林将军年龄相当，生得那叫一个如花似玉，有倾国倾城之貌，整个镇西都护府都数的上号的贤良女子，都统大人可是为寻佳婿费尽了心思，林将军如此良缘世上难求哦。”
　　林丰连忙摆手：“陈大人休要说笑，林某不配。”
　　“怎么会不配，林将军不可妄自菲薄，看看，我这里已经将人家的生辰八字都带来了，正好今日换个庚帖。”
　　说着话，不顾林丰推脱，从怀里摸出一个大红信封摆在桌案上。
　　林丰瞥了一眼，见上面用毛笔写了个名第123章是不是个圈套？
　　褚娇？
　　林丰霎时就是一头的冷汗。
　　大脑里映出那个粗壮彪悍的女子，个头好像比自己还高，身子却粗出一倍有余。
　　声音洪亮，性格豪爽。
　　艰难地咽了口唾沫，再看对面陈通判期待的目光。
　　这他妈叫貌美如花？
　　还倾国倾城？
　　当然，若说褚娇在府城的勇猛，确实数得上号，老子还真信。
　　没有再比此女更强壮的女汉子了吧？
　　白静站在不远处，也看到了桌案上的红色信封。
　　此时她垂下头去，虽然无声无息，林丰却看到了她双肩在微微颤动。
　　林丰的脑子急速搜寻着推脱之词。
　　毕竟对方身份家庭都比自己要高很多，太狠的推辞不好说出口。
　　正急切间，就听外面有人喊。
　　“报...”
　　林丰连忙指指门外。
　　“陈大人，军中急报，耽误不得。”
　　陈通判也知这是战时，军情如火，遂点点头。
　　林丰急忙起身大步跨了出去。
　　白静也紧跟着出了门。
　　本来她还想取笑林丰的，但是眼前的一幕让她闭了嘴。
　　范劲松和谢重扶着一个浑身是血的军卒，脸色苍白，浑身无力地依附在椅子上。
　　“怎么回事？”
　　“将军，他说是边军的，被鞑子袭击了。”
　　那军卒看到林丰，精神顿时一振。
　　“林将军啊，快去救救俺家将军吧，再耽搁就完了...”
　　林丰冷静地看着那军卒。
　　“说清楚些。”
　　“俺是边军骠骑将军魏震的护卫，边军从渭源县调集了二十车粮草，中途被鞑子劫走，边军中没人去管，大将军也没说话，俺家将军便带了两千人，过来追击鞑子。”
　　一口气说了这么多，军卒累得不行，只得停下喘息。
　　林丰安静地等着。
　　“没想到鞑子凶猛，人数也多，魏将军被围在了黄草皮。”
　　“鞑子有多少人？”
　　“一千多骑。”
　　“黄草皮是个什么地方？”
　　“邠县南边，一个破败的镇子。”
　　“为什么不去边军大营求援？”
　　“林将军，俺们分了两路，但是，大将军当时并没同意魏将军前去夺回粮草。”
　　林丰摆手：“扶他去疗伤。”
　　那军卒临出门还喊着。
　　“林将军，您可得去救救魏将军啊，他可是边军唯一敢跟鞑子拼命的人...”
　　屋子里只剩林丰和白静。
　　“哥，俺觉得是圈套。”
　　“为什么？”
　　“边军一直很安静，窝在大营里不与鞑子接触，怎会突然发生此事？”
　　“嗯。”
　　“嗯是个什么意思？”
　　“嗯就是我也没想明白的意思。”
　　两人沉默了片刻。
　　“哥，咱去不去。”
　　“不去。”
　　白静松口气：“俺觉得也不能去。”
　　“你让人打发那个陈通判，我再去问问情况。”
　　“哥，你还不死心？”
　　“我想看看是谁要对付老子。”
　　林丰还没走到专门医治伤兵的医馆，范劲松已经迎面跑了过来。
　　“将军，那人死了。”
　　“哦？伤得很重？”
　　范劲松点点头，伸开手掌，里面有一块腰牌。
　　“他最后说，恳请将军前去救援魏将军。”
　　林丰瞥了一眼那块带了血迹的腰牌。
　　这可是下了本钱的圈套？
　　回到宅子里，找来地图端详着黄草皮的地理位置。
　　白静凑过来：“哥，还真上心了？”
　　“鞑子抢了二十车粮草，想起来就让我心疼。”
　　“你不担心大宗军队，倒是心疼起粮草来了。”
　　“这些边军没啥好可怜的，就是粮食不被抢，也会被他们卖了换钱。”
　　林丰眼睛看着地图，黄草皮距离清水城一百一十里，四周坐落了几个村庄。
　　如果是陷阱，那伏兵只能躲在这几个村庄内。
　　现在有一个关键问题，到底有没有二十车粮草？
　　如果没有，这一趟就有些亏。
　　可林丰转念一想，他们都花了一条人命做代价，骗自己入局。
　　难道二十车粮草...
　　这个乱世，人命如草芥，还他妈真不值几车粮草钱。
　　“让韦豹带几个人过去看看情况。”
　　林丰沉声道。
　　韦豹已经专门成立了一个游骑小组，从军中挑选了十几个骑术好的军卒。
　　接到命令后，立刻整理装备，带人出了清水城。
　　游骑小组十二名成员，一人双马，急速往黄草皮方向奔去。
　　韦豹刚走，林丰这边又接到探报。
　　三百鞑子骑兵，已经逼近岭兜子城堡，并且围住了岭兜子烽火台。
　　林丰有点懵圈，这是要干嘛？
　　白静也眉头紧皱，惶然无语。
　　与之前的哨探前后脚，跑进一个军卒，快步来到门口。
　　“报，将军，城东五十里处，发现边军两千人马，正往这边行进。”
　　白静摆摆手：“继续探查。”
　　林丰缓缓坐下，将后脑勺搁在椅背上。
　　“看此情形，边军是要与鞑子联合对付我吗？”
　　“他们敢如此明目张胆？”
　　“又没并肩战斗，谁又能说什么。”
　　“哥，怎么办？”
　　“让秦方和几个部将都过来。”
　　白静出门去喊人，林丰则眯着眼睛看屋顶。
　　岭兜子城堡里还有二百多军卒，只有林巧妹和李雄在城中，不知能否撑住。
　　希望林巧妹别头脑发热，学自己的样子，放鞑子进城决战。
　　一旦将三百鞑子放进城堡，能不能战胜暂且不说。
　　二百军卒恐怕剩不下几个。
　　“哥，你在担心巧妹吧？”
　　林丰赞赏地瞥了白静一眼，这娘们心思灵巧，善解人意。
　　“以林巧妹的脾气，我怕她要与敌正面对决。”
　　“嗯，那种阵势，她压不住。”
　　“哪种阵势啊？”
　　随着话音，胡进才一步跨进门口。
　　紧接着，王前、张常有等部将也相跟上走了进来。
　　秦方是最后一个到的，他正在城墙上观察敌情。
　　见人都到齐了，林丰站起来，扫了一眼众人。
　　“刚才有边军骠骑将军魏震的护卫，拼死来报，魏将军被一千鞑子围在了黄草皮。”
　　众人都瞪大眼睛，竖起了耳朵。
　　“魏将军的护卫伤重不治，我已经派了韦豹去打探情况。”
　　秦方立刻道：“既然能拼了性命前来求援，咱就该立刻前去救援才对。”
　　“我也是在犹豫中，只怕有假。”
　　“人都死了，谁会傻到拿自己的性命作假？”
　　秦方摇头说。
　　胡进才拱手道：“秦将军，也许那护卫并不知道内情。”
　　林丰摆手制止秦方的质问。
　　“就在刚才，军卒来报，边军两千人马，已经到了城东五十里处。”
　　“啊！”
　　“我草。”
　　“...”
　　屋子里一阵惊叹。
　　白静冷冷地说：“如果我们立刻带人去救援魏将军，清水城可就危险了。”
　　“还有，咱的城堡也出现了三百鞑子骑兵，且已经围了烽火台。”
　　众人立刻坐不住了，纷纷站了起来。
　　“哥，让俺去援城堡吧？”
　　“老大，让俺去。”
　　“想抄咱老窝，老子让他们有来无回第124章干我甚事？
　　林丰让几人嚷嚷完，稍稍平息后。
　　“眼前还有两千边军，你们都走了，谁来防御清水城？”
　　“边军算个屁，老子只带一个战队就冲散了他们。”
　　李东来激动地说。
　　白静哂道：“三十人对两千？你可没鞑子的威势。”
　　“俺也杀了几十个鞑子了，这煞气还不够下尿了他们？”
　　林丰摇头道：“别小看了边军，面对鞑子他们软，可对自己人，还是有些战力的，不可大意。”
　　林丰的威信毋庸置疑，他一开口，众人便闭了嘴。
　　“这样，趁边军还未到，王前和胡进才，你二人各带两百骑，驰援岭兜子城堡。”
　　王前和胡进才拱手应是。
　　林丰摆摆手：“赶紧去吧，记住，不可大意。”
　　两人点头，转身大步出了屋门。
　　秦方有点着急：“林将军，城内一共七百人马，这就去了一大半，下面还怎么打？”
　　林丰又坐回椅子上，手指敲打着椅子扶手。
　　“呵呵，刚才也就那么一说，边军...确实屁也不是。”
　　白静担心地问：“哥，咱这算公开与边军为敌了？”
　　“且看他们的态度吧，不然，老子可不会束手待毙。”
　　“从他们的这些操作来看，魏震被困，粮草被抢，都是假的了。”
　　“不一定是假的，鞑子进攻城堡也是真的，是有人透露了信息给鞑子，然后利用这些真的情报做文章。”
　　林丰分析着。
　　“但是他没算到，哥不去救援魏震？”
　　“魏震是谁，我不认识，可那二十车粮草，确实让人动了心思。”
　　白静笑道：“可以看出，设计此局的人，还是差了些。”
　　林丰摇摇头。
　　“并非是此人的错漏，只要两千边军再有耐心一些，恐怕此计便成了。”
　　秦方惊声道：“林将军，难道你准备前去救援魏震？”
　　“韦豹已经在路上，如果他回报说，魏震确实被困，也确实有二十车粮草，那...”
　　秦方立刻接过话头：“那林将军会兵分两路，一路救援魏震，一路驰援城堡。”
　　“呵呵，清水就成了一座空城。”
　　张常有笑道：“不知这次边军是谁带队，白痴一个嘛。”
　　“李钰？”
　　“崔永不可能再让他领军，上次损兵折将的事应该还没过去。”
　　白静插嘴道：“不管是谁领军，都是一个急性子。”
　　林丰揉搓着脸颊。
　　“这计策设计得不错，勾结鞑子，想将我等彻底消灭，够狠。”
　　觉得屋子里有些安静，林丰奇怪地看了一眼众人。
　　发现他们都有些发呆的样子。
　　“怎么了？”
　　秦方一拱手：“将军真乃神人也，什么事让你一分析，便如此清楚明白。”
　　李东来也抢着说：“老大，早先俺就服你，吕四槐简直就是个土鳖中的土鳖。”
　　见其他人也要说话，林丰连忙摆摆手。
　　“打住打住，之前的话都是猜测，不可当真，且等事情发展再说，我没那么神，瞎猜，纯属瞎猜。”
　　说完也不再给他们说话的机会，脸色一整。
　　“让所有人收拢进城，开启防御措施，立刻，马上。”
　　听到命令，众人立刻行动起来，各自出门，集合自己的队伍，奔向城墙上的防御位置。
　　这些行动方案，都是平时训练中的项目，一到战时，军卒动作有序而迅速。
　　林丰面对边军的战斗能力，很是自信。
　　三百多点的战斗队伍，再加上防御武器。
　　四架弹石车，和十数架弩车。
　　就算边军再多两千，恐怕也很难破开清水城门。
　　林丰站在城墙上，看着远处缓缓往这边移动的大队人马。
　　“白静，你说我如果带上两个百人队，冲他们一下子，会不会很痛快？”
　　“哥啊，你消停点吧，你倒是痛快了，可咱还没正式跟边军翻脸好不好。”
　　“彼此心知肚明而已，面上装呗。”
　　“那也得等他们忍不住才成。”
　　“唉，真想灭灭这些菜鸟的威风。”
　　“哥，肯定有机会的。”
　　两人低声交谈着。
　　半个时辰后，边军的两千人马，开到距离城墙百五十步处停住。
　　前面的队伍一字排开，从中间窜出一匹战马，径直来到壕沟前。
　　“城上的可是林丰林百夫长？”
　　秦方笑道：“人家还拿你当自己人呢。”
　　“我是林丰，你是什么人？”
　　“镇西边军旗牌官韩仲文，林丰，现在向你传达崔大将军的手令。”
　　“嗯，你说。”
　　韩仲文从背上的文件袋里，摸出一个卷轴，在马上展开。
　　“闻悉丙子营第三骑队百夫长林丰，率其部属，斩杀鞑子数百，功劳甚丰，特晋升林丰为丙子营部将，领鹰扬将军号，从五品级。另厚赏数百良田及金银等。镇西边军大将军，崔永令。”
　　他大声念着，声音洪亮，城上城下的人都听得清清楚楚。
　　秦方有些紧张，看看林丰的面色。
　　“老大，可别上他的当啊。”
　　“老子可是三岁的孩童？”
　　林丰不屑地瞥了秦方一眼。
　　韩仲文收起卷轴，再次从文件袋中取出一张纸。
　　“着丙子营部将林丰，即刻回大营授信领赏，清水县城由丁字营部将周起雄接管。镇西边军大将军，崔永令。”
　　念完后，韩仲文将纸张举在手里。
　　“林丰，崔大将军的手令，可曾听清？”
　　“听得很清楚。”
　　韩仲文挥手指着身后的军队。
　　“这次出征是由边军车骑将军杨叁靳率领，将以清水城为根基，向鞑子发起攻击，请林将军即刻带队离开清水。”
　　说完后仰头看着城上的林丰，等待他的回答。
　　林丰微笑着点点头。
　　“感谢大将军的赏识提拔，林丰感激不尽，只是...”
　　他说着扭头看了看秦方。
　　“韩大人，这位是镇西都护府，府军第三十一营果敢校尉秦方，奉镇西府军大将军秦忠之命，镇守清水县城，你看这事需报秦大将军才能定夺。”
　　韩仲文听得一愣，怎么还有府军在此？
　　崔大将军和秦大将军，各不从属，级别一样。
　　他眼珠子转了转，这事可不是他能决定的。
　　一提马缰，掉头跑回了队伍中。
　　这次边军两千人马的统帅叫杨叁靳，他是李钰的顶头上司。
　　李钰出事，还在营中闭门思过。
　　听到韩仲文的话，杨叁靳也犯琢磨。
　　林丰这家伙甚是狡猾，铁真人在他手里屡屡吃亏。
　　“让他开门，秦大将军那里，自有本将军去说。”
　　他的级别比林丰和秦方两人高得多，自然说话硬气。
　　韩仲文传达了杨叁靳的话。
　　林丰苦笑摇头。
　　“对不住啊，人家不同意。”
　　杨叁靳听后大怒，亲自提马来到壕沟前。
　　“林丰，你敢抗命不尊，小心本将军军法从事。”
　　“杨将军，是秦方不听你的命令，干下官甚事？”
　　“林丰，少来这一套，你觉得本将军的两千人，攻不破你的城门么?”
　　杨叁靳恶狠狠地第125章无损破甲
　　林丰一脸无奈。
　　“杨将军，你说这个可就没意思了，要不你攻一下试试，看秦将军能不能守得住城门，好不？”
　　“你...好你个林丰，早知道你小子奸猾，今日本将军就让你看看边军的厉害。”
　　说完一挥手：“给我攻城，拿下这些反贼。”
　　林丰笑骂一句：“我草，咋这就成反贼了？”
　　秦方怒喝道：“杨叁靳，你身为边军车骑将军，不带兵去打鞑子，反而进攻我镇西都护府清水县城，居心不良，意图谋反，我秦方岂能放过你！”
　　杨叁靳哪里理会他，一叠声地催促手下攻城。
　　白静凑近林丰：“哥，你们到底谁是反贼？”
　　“嘴上说的不算，谁输了谁就是反贼。”
　　“呵呵，成王败寇。”
　　林丰不再跟她聊天，看着城下乌泱泱一堆涌过来的军卒。
　　“可惜了，给老子上弹石车，一百八十步，二百五十步，三百步，依次发射。”
　　他的弹石车又经过改良，弹射力量加大，火油罐子也不再是原来的样子。
　　火油罐烧制完成后，罐口密封，里面装一半的火油，发射前先让火油燃烧片刻，然后再用弹石车发射出去。
　　而此时的油罐里，已经加热膨胀，落地砸开后，其爆炸的威力是以前的数倍，甚至十数倍。
　　听到林丰的命令，城下三架弹石车一同启动。
　　三只巨大的火油罐腾空而起，带着烈焰，飞向城外的边军队伍。
　　排列在城下的队伍，许多军卒搬着云梯，正等着上前往壕沟上搭。
　　而挤在后面的军卒，也在等待前冲。
　　谁知天空上一个冒着火的巨物砸了下来。
　　着地后怦然一声大响，火花四溅，整个爆炸面积达到了近十丈方圆。
　　正在拥挤的军卒群中，还没等他们发出惨叫，后面的军卒再次被巨物砸中。
　　接二连三，整个边军队伍仿佛陷入了火海之中。
　　立马在军前的杨叁靳，扭头看着眼前的惨像，一时呆若木鸡。
　　林丰冷眼看着城下的乱象。
　　“上巨石，三台弹石车齐发。”
　　“哥，还发？”
　　“趁此机会，击溃他们的信心。”
　　仰头看着飞过城墙的巨大石块。
　　“秦方，于雷、李东来、张常有，各带战队，出城冲阵，击溃他们。”
　　四个人立刻大声答应着，转身就往城下跑去。
　　下一刻，城门大开，吊桥落下。
　　一队队骑兵，呐喊着冲出城去。
　　城下边军正乱成一锅粥，哪里料到，城里冲出了骑兵。
　　一个个如下山猛虎，踏入羊群一般。
　　边军根本无心抵挡，耳朵里也听不到指挥者的声音。
　　被秦方一马当先，一阵冲杀。
　　立刻溃散开来。
　　前面的军卒一旦溃散，后面也跟着往四处逃跑。
　　还有的军卒身上带了火苗，也顾不得灭火，只抱头鼠窜。
　　边军两千人马，被清水城三百铁骑，片刻间冲撞的四分五裂。
　　林丰站在城头，看着满山偏野逃窜的边军，不禁摇头叹息。
　　“看看，这就是为什么鞑子能在大宗边境肆虐的原因。”
　　白静也不禁感叹：“看上去军容整齐，却从里面溃烂了。”
　　“如此军官留之何用？”
　　林丰的目光转到被一堆护卫挡在里面的杨叁靳身上。
　　此时，不知所措的杨叁靳。
　　尽管嘶声喊叫着，想集合队伍做出反击。
　　可哪里有军卒听命，都已经逃得远远的，根本听不到他的喊声。
　　沉吟片刻，林丰伸手。
　　“拿我的弓箭来。”
　　白静惊讶地问：“哥，你要宰了他？”
　　“怎么，有问题？”
　　“哥，他...他，车骑将军啊！”
　　“敢跟老子叫板，就不再是高官，只是对手。”
　　白静无奈，将林丰的弓箭递给他。
　　“我得给他们一个警告，老子不是那么好拿捏的，放心，咱有后台。”
　　林丰嘴里说着话，手上拉弓搭箭，稍微调整了一下角度。
　　由于杨叁靳距离他有一百五十多步，射脑袋恐怕有误差，所以，林丰瞄准了杨叁靳的前胸。
　　只一抻，林丰松手，羽箭噔的一声，离弦而去。
　　下一刻，杨叁靳正挥舞着马鞭，大声喝骂着军卒。
　　就觉得前胸一震，犹如被木桩撞击了一下。
　　他疑惑地低头看着自己胸前的羽箭，箭尾还在微微颤动着。
　　再抬头去看城上的林丰。
　　他没想到，如此的距离，城上还能有人放箭。
　　更没想到的是，竟然还能射中了自己。
　　还有一个让他意想不到的，自己穿了铠甲，怎么会受到伤害呢？
　　可眼前就是如此诡异，羽箭的箭镞已经看不见，锁子甲的确被射穿了。
　　还在疑惑的杨叁靳，直到嘴里溢出血来，才明白，自己要死了。
　　他张了张嘴，想说话。
　　可更多的鲜血从嘴里溢出，淹没了他的声音。
　　瞪着惊恐，迷茫的眼睛，杨叁靳从马上跌了下来。
　　他的护卫立刻大乱，连忙上前施救。
　　林丰微微点头：“嗯，这支破甲锥，效果不错，鞑子的甲胄恐怕也抵挡不住。”
　　“哥的羽箭都是精制的，想量产还得费些时间。”
　　“好，传令，让城内的工兵出城打扫战场。”
　　“啊，哥呀，仗还没打完呢。”
　　“前面打后面收拾，遇到没死的，给老子补一刀。”
　　命令传下去，数百工兵举着铁铲子冲进了战场。
　　各种武器装备，身上的铠甲，钱物，战马等等。
　　一切可以收拾的东西，都被工兵收缴起来。
　　边军的尸体则挖坑就地掩埋。
　　杨叁靳的二十几个护卫，早背了他的尸体，打马开始奔逃。
　　“牵我的马过来。”
　　“哥，你又要干啥？”
　　“那枝箭不能让他们带走了啊。”
　　林丰下城，上了战马，催马冲出城门。
　　他的三十个护卫，紧紧跟在身后，冲进战场。
　　边军确实没啥战斗力，与鞑子相比，差得不是一星半点。
　　三百骑兵一阵冲击，四分五裂，溃不成军。
　　漫山遍野地到处是狼狈逃窜的边军。
　　林丰早有命令，能收拢过来的，都给他收回来。
　　这些可都是现成的战士，只需经过几个月的训练，上阵杀鞑子没啥问题。
　　最次的，也可以干个工兵民夫啥的嘛。
　　林丰谁也不管，只冲着二十几个边军护卫，穷追不舍。
　　他的马好，骑术也还凑合。
　　不到半个时辰，就与前面逃跑的护卫队相距不到十几丈。
　　林丰扭头看到自己的护卫队也能紧紧跟上自己。
　　“射他们的战马。”
　　林丰护卫们纷纷提起弩弓，啪啪一阵乱响。
　　前方逃窜的战马，应声中箭，乱窜乱跳几下后，翻倒在地。
　　三十多枝弩箭，两轮射击。
　　前面逃跑的二十几骑，没有一骑能再奔驰。
　　林丰前冲，一提马缰，战马被圈了回来，绕着倒在地上的一众军卒转了一圈。
　　能做了车骑将军的护卫，说明身体素质和各方面都要比其他军卒强上不少。
　　这些可是上战场杀敌的猛士。
　　“投降者，可免死！”
　　林丰大声喝道。
　　翻倒在地的二十几个军卒，抬头看着围在四周的骑兵。
　　“俺投降。”
　　随着一个军卒举起双手，其他军卒也纷纷表示投降。
　　林丰得意地跳下马，找到杨叁靳的尸体，小心地从他身体上，将羽箭拔出来，擦拭干净。
　　仔细看了看。
　　“嗯，不错，无损破甲第126章谁取了林丰的脑袋，官升三级
　　这一仗，大获全胜。
　　以三百铁骑对阵两千人马，再次以少胜多。
　　秦方是亲身感受了一次顺风仗，几乎没受到边军的多少抵抗。
　　一路势如破竹，让他身心大畅。
　　一开始秦方心里还很忐忑，面对乌压压的两千边军，硬着头皮往前冲。
　　可是，反观跟在他身后的军卒。
　　就像本该如此一般，一脸坚定地信心和使命感。
　　无视前方的任何困难和艰险。
　　后来秦方才琢磨明白。
　　这是有林丰在身后，犹如定海神针一般，让所有参战军卒，有了主心骨。
　　这才有了战无不胜攻无不克的坚定信念。
　　尽管林丰再三让人传播，此战是镇西都护府，府军第三十一营秦方校尉，因保卫清水县城而战。
　　可是，传出去的消息，还是他林丰干掉了边军车骑将军杨叄靳。
　　为此，边军大将军崔永，拍案大怒。
　　“这条疯狗，怎么自己人也咬啊！岂有此理，岂有此理！”
　　“车骑将军啊，一个从三品的高官，就这样被自己人杀了？”
　　“谁给他的狗胆！”
　　“枉我还封他为部将，老子要将他碎尸万段！”
　　“给我传令下去，谁取了林丰的脑袋，官升三级。”
　　“...”
　　他在中军大帐中，怒骂了林丰半日。
　　有宋轶在旁添油加醋下，崔永差点就调动五千人马，前往清水。
　　最后还是被军师莫用劝住。
　　当然，盛怒之下，崔永也只是装装样子，哪里会大动干戈。
　　不说鞑子还在侧窥视。
　　就说五千人马出营，可是真动了自己的筋骨，万一回不来怎么办？
　　毕竟林丰的三百二百骑兵，还不足为患。
　　鞑子可是真不好惹。
　　一旦失衡，就失去与鞑子谈判的资格，在大宗也没了立足的根本。
　　如此傻事，他崔永才不会去干。
　　林丰灭了边军的两千人马，令各方震动。
　　完颜擎天也觉得这个林丰十分诡异，身为边军百夫长，竟然将自己的部队打了个人仰马翻。
　　这是怎样一种让人摸不着头脑的行为？
　　温迪罕的军师翟多志却颇为清醒。
　　“完颜大人，这林丰咱得小心了，此人诡计多端，还善于把控形势。”
　　温迪罕皱眉问：“这又从何说起？”
　　“两位大人，林丰既与铁真人为敌，又打了边军，两头都得罪死了，他就不怕被灭了吗？”
　　完颜擎天摸着胡须：“此正是令人费解之处。”
　　“林丰不蠢，肯定是猜到了什么。”
　　“嗯？”
　　面对两位主子的质疑目光，翟多志嘿嘿一笑。
　　“这次咱与边军，算是隐晦的联合行动，可谓绝密，可林丰仅从一些迹象中，便猜中了事实，就算不中也不远矣。”
　　温迪罕一脸便秘的样子。
　　“我正奇怪，林丰竟然放着粮草和边军被困，而不动心，原来是看穿了此中状况。”
　　完颜擎天点头赞同。
　　“此人狡诈多智，手段多出人意料，需小心才是。”
　　三人相对点头。
　　而远在镇西都护府的都统苏虔，也接到了战报。
　　原来他对林丰并未在意，自从林丰以少胜多，歼灭八百鞑子骑兵后，目光才关注到此人。
　　苏虔也是颇为惊讶，目光疑惑地看着坐在一侧的陈通判。
　　“你确定林丰打散了边军的两千人马？”
　　“战报上就是这么写的，应该无误。”
　　陈通判点头答道。
　　“这不是自己人打自己人吗？”
　　“据说边军要强行接管清水县，这才发生了冲突。”
　　“这林丰的胆子也太大了吧，竟然射杀了车骑将军杨叁靳？”
　　“呃...这个，不好说...”
　　陈通判也觉得林丰做得有些过分。
　　苏虔用手捋着自己的三缕长髯，沉吟片刻。
　　“边军一向畏惧鞑子而坚守不出，这次要接管我清水县，却不知为了什么？”
　　“清水县县尉木本田投敌叛国，与鞑子勾结，后被林丰拿下，恐怕边军那边或有很大损失。”
　　“哦，你的意思是...”
　　陈通判也不说出此话，只是与苏都统相视点头。
　　“这一仗打得好，本都统全力支持，让人传令给林护军，镇西都护府的地面，每一寸都不能有失。”
　　苏虔果断而又坚决。
　　陈通判起身拱手：“是，都统大人明断。”
　　然后他往前凑了凑：“都统大人，下官可是将褚小姐的八字送过去了，正因战事来临，这才断了话头，不过，林丰并未明确拒绝。”
　　“哦，呵呵，你再传本都统令，对林丰在此次战斗中的表现，进行嘉奖，奖赏择日送达清水。”
　　“下官代林护军谢都统赏。”
　　陈通判再次躬身施礼。
　　可林丰此时正一脸得意地看着，眼前排列整齐的五百多降卒。
　　这一战，他又收拢了这么多士兵。
　　让自己的队伍更加壮大。
　　而王前等几个部将，更是忙前忙后，不亦乐乎。
　　因为谁先下手，谁就能挑选到素质高的军卒，谁的军卒体质更好，谁在战场上就能领先别的部将一步。
　　所以，不惜动用抢的手段，也要把人才弄到自己手里。
　　秦方也不再矜持，命令自己的手下，赶紧去抢人。
　　林丰乐呵呵的，他希望这些手下，能形成一种竞争态势。
　　只有竞争才能让人进步更快。
　　白静带着文程，也在降卒跟前大声地喊着。
　　“哎，有认字的吗？待遇高啊。”
　　“有认字的赶紧站出来。”
　　林丰溜达回自己的住宅，这里能住宿，也是清水城总指挥部。
　　他手里拿了统计战报。
　　这次的战斗，战损不大，一共死伤了五十多，不到六十人。
　　可边军死伤无数，逃窜的不算。
　　只在野外确认死亡的，已经超过了三百人。
　　收拢了五百四十八人，逃走了一千三百多人马。
　　没办法，自己人手太少，能打胜仗已经不错了，想多收人手，很难做到。
　　林丰暗自点点头，这与他平日训练时，一再强调，每个军卒要对自身的安全，负首要责任。
　　只有自己活着，才能更加有效地杀伤敌人。
　　安全第一，杀敌第二。
　　经过三天的整编，清水城现有人马八百整，工兵三百二十。
　　岭兜子城堡二百人马，加工兵二百。
　　王前和胡进才各自带走了二百骑。
　　综上，林丰手下几乎满编。
　　作为新任中护军，辖下可领兵两千，算是中规中矩。
　　林丰正琢磨着改进军队训练计划时，有人来报。
　　韦豹回来了。
　　时间不大，韦豹带了一个中年汉子，大步走了进来。
　　林丰坐在桌案后，皱眉看着那高大的中年猛汉。
　　韦豹躬身道：“将军，这位是边军骠骑将军魏震魏将军。”
　　林丰脸上浮现出笑容，可并未起身。
　　骠骑将军的封号，级别要比他高很多，应该是从二品。
　　魏震一瞪大眼珠子。
　　“林丰，见了本将军竟敢无礼第127章有些麻烦了
　　听到魏震如雷的吼声，林丰依然纹丝未动。
　　魏震见没有唬住林丰，便大马金刀地往一旁的椅子上一坐。
　　“林丰，为何不出兵去救援本将军？”
　　“我在怀疑你勾结鞑子，给我下套呢。”
　　“放屁，老子敢日他鞑子的亲娘，勾结鞑子？你怎么敢说！”
　　林丰苦笑：“魏震，你被困的消息传到我这里，边军的两千人马就开到了清水五十里处。”
　　“嗯？他们来做什么？谁带队？”
　　“他们说来接管清水城，杨叁靳带队。”
　　魏震一下子蹦起来：“这个龟儿子，敢坑老子！”
　　扭头瞪着林丰：“他现在在哪，老子去揍那龟儿子一顿。”
　　林丰舔了舔嘴唇，他没发现魏震表情上的破绽，应该是真情演出。
　　伸手往下按了按，示意魏震稍安勿躁。
　　“魏将军，你没觉得被鞑子围的有些奇怪吗？”
　　魏震一愣，慢慢坐回到椅子上，皱眉琢磨起来。
　　过了片刻，他一拍扶手。
　　“我草他妈的，果然不对劲，这是给老子挖了个大坑啊。”
　　再次站起来：“不行，老子得去问问杨老三那龟儿子，到底安的什么心，他在哪？”
　　林丰摇摇头：“他已经被我埋了。”
　　“啊！”
　　魏震惊讶地瞪大了眼睛，呆呆地看着林丰。
　　过了好一会儿。
　　“林...将军咱不开玩笑好吧，此事真的很严重，我得找杨三问清楚才成。”
　　“没跟你开玩笑，若不信可让人给你挖出来看看。”
　　林丰淡淡地说。
　　魏震瞪着眼睛看了林丰半晌，这才缓缓坐下，神情开始变得缓和起来。
　　“呃，林将军，一个车骑将军，就这样被你埋了？”
　　“嗯，对于那些与我为敌的，难道我还得供起来吗？”
　　魏震艰难地咽了口唾沫，轻声问：“活着埋的？”
　　白静在林丰身后忍不住，扑哧一声笑出来。
　　林丰苦笑：“我还没魏将军如此硬核。”
　　“啥叫硬核？”
　　“算了，魏将军作何打算？”
　　魏震这才想起正事，连忙起身，冲站在一侧的韦豹拱手施礼。
　　“多亏这位小兄弟接应，魏某才脱离鞑子的追击，在此多谢了。”
　　韦豹连忙还礼，连说不敢。
　　林丰也不客气：“他叫韦豹，百夫长，武艺好，骑术高。”
　　“嗯嗯，果然英雄年少，韦百夫长谢了。”
　　韦豹感激地看看林丰，面对如此高官，还详细地介绍自己一个小兵，老大真是尽了心。
　　忽然，魏震又想起什么。
　　“可是，刚才林将军说，杨三带了两千人马，一块给埋了？”
　　白静连忙道：“被我们打跑了。”
　　魏震一脸苦笑：“这玩笑开大了啊，你这清水城里有一千人吗？”
　　“三百骑兵，二百工兵。”
　　“呵呵，然后打跑了两千边军，埋了杨三？”
　　林丰一摆手：“魏将军受了些惊吓，韦豹先带他去休息休息，吃点东西压压惊吧。”
　　魏震连忙摇着手说：“我不饿，我的两千人马还散着呢，得让人去收啊。”
　　林丰一听还有散兵游勇在外，立刻瞪起了眼睛。
　　“快，传我命令，让人去城外收拢人马，马上。”
　　谢重在门外答应一声。
　　魏震这才意犹未尽地跟着韦豹走了出去。
　　当然，他还是满脑子的疑问，只是觉得再问也问不出真话来。
　　眼前这个大名鼎鼎的林丰，根本不跟他说实话。
　　看着魏震走出屋子，白静这才笑着说。
　　“哥，人家根本不信你说的话。”
　　“爱信不信，让人去岭兜子看看情况，都这么长时间了，王前也不知道回报。”
　　“他们不会是遇到事了吧？”
　　林丰眯着眼看向门外。
　　“按说四百骑兵，再加上城堡内的二百军卒，对阵三百鞑子，不会出意外。”
　　“只是，没有哥镇着场子，这仗也不知打成啥样呢。”
　　“王前没那么弱，胡进才更是灵活多变，他们两个的组合，该没问题。”
　　白静想了想，担心地说。
　　“可是，他们三个互不统属，没有统一调度。”
　　林丰愣住，片刻后。
　　“这点我没注意，哎呀，有些麻烦了。”
　　王前勇猛忠诚，却很倔强，胡进才灵活，但缺乏一股狠劲。
　　再加上林巧妹这种跳脱的女子，一旦狠厉起来，老天爷也拉不住。
　　三个人作战，有林丰压阵，都能发挥出自己的优势，无往不利。
　　但是，没有林丰在...
　　林丰开始头疼，担心他们会给自己带来多么不好的消息。
　　“别发呆了哥，快想想怎么办啊。”
　　“还能怎么办，都过去这么长时间，黄花菜都凉了，坐等结果吧。”
　　林丰等到傍晚时，军卒来报，王前、胡进才等人回来了。
　　已经在屋子里坐不住，林丰听到报告，立刻起身迎了出去。
　　刚出院门，就看到王前满身的血迹，神情疲惫地坐在马背上，迎面奔来。
　　见到林丰，连忙滚鞍落马，匍匐在地。
　　“哥，俺...”
　　他哽咽着说不出话。
　　林丰也不用再问，眼前一队骑兵的惨状，已经告诉了他结果。
　　“胡进才呢？”
　　没人说话，只是几个军卒抬了一个人过来。
　　林丰连忙上前。
　　只见胡进才身上插几枝羽箭，一枝在胸口，一枝腹部，还有大腿上，肩膀上都各插了一枝。
　　林丰伸手试了试他的脉搏。
　　还活着。
　　“怎么让人射成了刺猬？”
　　见惯了生死，林丰并未动容。
　　上了战场，都会将生死置之度外。
　　受伤更是家常便饭，只要不死，几十天后，又是一条好汉。
　　王前垂头道：“老胡是为了...”
　　“待会再说，先救人，所有伤员都送到医馆去。”
　　林丰打断王前的话，挥手下令。
　　说完，他也跟着军卒往医馆走。
　　胡进才看上去伤重，他怕医馆的郎中放弃治疗。
　　林丰故技重施，亲手给胡进才施行外科手术。
　　医馆的郎中，目瞪口呆地看着林丰，用烧红的短刀，在惨嚎中，给胡进才挖出箭镞。
　　这个办法虽然疼，但是消毒止血效果好。
　　在没有啥消毒药的情况下，只能这样，才能最大减少感染的可能。
　　林丰在胡进才身上，挖出六个箭镞。
　　幸运的是，没有致命的伤害，都是险些伤了内脏。
　　林丰松口气，直起有些发酸的腰。
　　白静连忙给他擦掉额头上的汗水。
　　她也跟着忙活，用煮沸的白布，包扎伤口。
　　王前一直跟在身侧，他身上也带了几处伤，都是皮外伤。
　　“城堡怎么样？”
　　林丰此时才问。
　　“哥，城堡没事，只是林巧妹...”
　　“嗯？”
　　“不听俺...劝说，执意出城攻敌，差点让鞑子杀进去。”
　　林丰没说话。
　　“老胡为了保护她，用身体挡了鞑子的箭。”
　　“林巧妹呢？战损如何？”
　　“哥，林巧妹没事，只是...俺没用，死了不少人..第128章你有几条路可选
　　林丰摆摆手，制止了王前的话。
　　他明白，三个人各自为战，让人家找到了破绽。
　　鞑子可不是边军，其战斗力超强，单兵素质甚高。
　　尤其是他们的战斗精神，悍不畏死，狗皮膏药一般，沾上就能跟你玩命。
　　如果己方没有团队作战，互相合作，就会被他们各个击破。
　　“无需自责，告诉我战损即可。”
　　“哥，死了一百二十八人，伤二百。”
　　“滋...”
　　林丰牙疼似的，往嘴里抽凉气。
　　草的，大意了，自以为训练的军卒和军官都成了气候，谁知还是差了火候。
　　到底哪里错了？
　　“杀了多少鞑子？”
　　“一百九十三个。”
　　林丰看着眼前垂着脑袋，一身狼狈的王前，心里升腾起一股怒火。
　　“王前，老子是让你带人去跟鞑子拼命的吗？”
　　“不是，哥。”
　　“那你跟老子说说，是怎么指挥的战斗？”
　　他的声音越来越高。
　　王前的脑袋都快垂到了腰上。
　　白静在身后拽了拽林丰的衣襟。
　　林丰压住怒火，尽量用平常的语调。
　　“王前，去弄个详细报告给我，详细！明白没？”
　　“嗯，哥，俺明白。”
　　林丰掉头往回走，他憋了一肚子气，不知如何发泄。
　　白静担心地快步跟在他身后，不时从侧面看看他的神色。
　　等回到宅子里，天已经黑下来。
　　院子四处已经点起了火把，门前还挂了灯笼。
　　林丰一进门，看到院子里站了一个老者，老者的身边牵着个五六岁的小男孩。
　　守卫上前一步：“将军，这位姓吕，说有话要亲口跟您说。”
　　林丰也没说话，也没搭理，黑着脸自顾进了屋子。
　　白静连忙让守卫将老者请到客厅里，并端上茶水。
　　“老人家，不知您找林将军何事？”
　　老者也不坐下，只是局促地搓着手。
　　“哎哎，您是将军夫人吧，俺...”
　　老者说着话，还四处乱瞅。
　　“有话您就说，这里没别人。”
　　白静笑道。
　　老者顿了片刻，佝偻的身子往白静身前凑了凑。
　　“俺儿媳妇听到一个事，不知该不该跟你们说。”
　　“尽管说好了，没事。”
　　“俺开了个小酒馆，儿媳妇给客人上酒上菜的，前后忙活。”
　　“老丈，您坐下说。”
　　“哎哎，不用，俺站着就成。”
　　白静也不勉强，脸上带着微笑，看着老者。
　　“是这样，有一伙子人，五六个吧，喝多了酒，说要杀林将军...”
　　白静脸上的笑容消失了，神情严肃地看着老者。
　　“是一伙什么样子的客人？”
　　“有小伙子也有上点年纪的，看上去都是些江湖汉子吧。”
　　白静上下打量了老者几眼。
　　“老丈，为啥会来报信？”
　　“咳咳，老汉俺今年六十一了，这辈子就快过完了，没想到啊，自从林将军来到清水，俺才过上正经人的日子，有屋住，有饭吃，还能做点小买卖，人家都说，幸亏林将军啊，俺怎么能让坏人害了将军，拼上俺这条老命也不行。”
　　老者喋喋不休地说着，神情激动，浑身颤抖。
　　说着还拽出藏在身后的小男孩。
　　“小虫，快喊夫人好。”
　　那小男孩把身子藏在老者大腿后，伸出一张脏兮兮的小脸，怯怯地看着白静。
　　白静冲男孩笑笑，上下摸了一下，也没带可以送的礼物。
　　只能歉意地伸手摸摸男孩的脑袋。
　　“老丈，你的酒馆在什么位置？”
　　“哦，就在铜寅街西头，酒虫铺子便是。”
　　“你们还开了客栈？”
　　“俺没那么多本钱，酒铺后面就是家客栈。”
　　白静想了想，冲站在门外的谢重道。
　　“谢重，去拿几两银子过来。”
　　老者立刻举起双手乱摇着。
　　“俺可不要银子，要为银子，俺也不来说了。”
　　说着话，拽了小虫就走，白静拉也拉不住。
　　刚入戍时，林丰换了一套江湖游侠打扮，头戴竹笠，手中提了一把钢刀，缓步踏入酒虫酒铺。
　　灯光不算明亮，酒铺里五张八仙桌子，只有一张坐了三个人。
　　一个二十多岁的女子，见林丰进来，忙上前招呼。
　　“客官，请这边坐。”
　　她来到一张酒桌前，用手中的白布，擦拭着凳子和桌面，请林丰坐下。
　　“客官，您来点什么？”
　　“来一壶酒，两个下酒小菜。”
　　“好唻，客官您稍等。”
　　林丰缓缓坐在桌前，面对整个酒铺。
　　听到白静说这里有人想要杀他后，拒绝了别人跟随，从宅子后门出来，独自来到此地。
　　自己正一肚子的闷气，需要发泄。
　　就有人撞到了枪口上。
　　他想看看，到底是谁要用这种手段来杀自己。
　　艺高人胆大，林丰谁也没带，只带了钢刀和两个银锭。
　　吃饭喝酒还是要给钱的，别枉了百姓的爱戴。
　　清水县城每天都能吸引不少流民过来，江湖人物也是常来常往。
　　林丰并不限制人口流动，只维持好治安，严禁发生殴斗伤人事件。
　　所以，他的这一身打扮，并不惹眼。
　　林丰安静地抿着酒，透过竹笠的缝隙，观察着四周的状况。
　　就在他坐下有一刻钟的时间，又有人走进酒铺，径直坐到了那三个汉子桌前。
　　很明显，那三个汉子也是江湖人打扮，手里都有武器。
　　后来的人跟三人嘀咕了一会儿。
　　就有一个汉子站了起来，扭身往林丰这一桌走过来。
　　也不说话，就在林丰对面坐下，两只眼睛直直地盯着林丰。
　　这个汉子三十来岁的年纪，脸上胡子拉碴，两只眼睛很大，身材不高，却很健硕。
　　沉默半晌，那汉子开口道。
　　“朋友，露个脸吧。”
　　林丰抬起头，看着对方。
　　那汉子点点头：“不错，江湖上传说，林丰将军艺高胆大，谁也不放在眼里。”
　　“看来你们是故意漏的口风。”
　　“嘿嘿，知道你得民心，敢不谨慎么。”
　　“就不怕我一窝端了你们？”
　　“唉，俗话说得好，淹死的，都是会水的，这话诚不欺我。”
　　林丰淡淡地说：“你们正好卡在了点上，运气不错。”
　　那汉子有些得意：“俺哥几个只想寻个公平的决斗机会。”
　　“好，报个名，受死吧。”
　　林丰伸手去拿倚在桌子上的钢刀。
　　“慢着，俺还有话说。”
　　林丰又慢慢缩回手：“有些啰嗦了。”
　　“你我之间也并非你死我活，还有几条路可选。”
　　“哦，是让我选吗？”
　　汉子点点头：“第一条路，投靠我们，高官厚禄，富贵荣华尽可享受。”
　　看林丰不动声色，汉子继续道。
　　“第二条路，与我来一场决斗，无论输赢生死，各走各路，与他人无关。”
　　“还有吗？”
　　“哼哼，这第三条路嘛...”
　　汉子抬手指了指四周：“这里可都是我的人，正所谓好虎架不住群狼，林将军，你掂量掂量第129章暗影神兽
　　林丰也不去看其他，只盯着面前的汉子。
　　“报个名，然后我再选择如何？”
　　“好，符王座下，庄再虎。”
　　林丰笑了。
　　“这是为你兄弟报仇来了？”
　　庄再虎一脸郑重：“符王大义，我也不矫情，只要林将军投了符王麾下称臣，你我之间的恩怨，一笔勾销。”
　　“你就没想过，算计我的后果？”
　　“我等没有敌意，也称不上算计，只是寻个安静说话的环境。”
　　“你兄弟庄再龙可是与鞑子勾结起来，残害大宗百姓，我林丰岂能与这样的人待在同一片天空之下。”
　　庄再虎冷笑道：“当今皇帝蔺王赵震，名不正言不顺，符王才是大宗皇帝的正宗传人，联合天下英雄，共同恢复大宗正统帝位，怎能叫勾结。”
　　“你们争你们的帝位，我打我的鞑子，咱互不相干。”
　　庄再虎沉下脸。
　　“既然如此，林将军是选第二条路喽？”
　　林丰抬手将钢刀拿在手里，站起身来。
　　“不，我选第三条路，正好拿你们出出闷气。”
　　说完，钢刀出鞘，弹身冲向庄再虎。
　　“不知好歹。”
　　庄再虎从后腰处抽出两柄短刀，迎上林丰的钢刀，同时喝道。
　　“并肩子做了他。”
　　几个喝酒的汉子，立刻起身，各自拿了武器，围了上来。
　　只是他的武艺比他哥哥庄再龙差了些，虽然对林丰已经很重视，却还是没想到对方的刀如此之快。
　　当庄再虎举起双刀想架住林丰钢刀时，谁知钢刀却偏离了原来的方向。
　　拐了个弯，一刀劈在庄再虎的胳膊上。
　　钢刀锋利，庄再虎的一只胳膊瞬间垂了下来。
　　短刀拿捏不住，嘡啷落地。
　　林丰一刀得手，返身将刚刚冲到身后的一个汉子劈倒。
　　他的劈风刀比原来快了很多，而且含怒而动，钢刀在空中隐隐发出了风雷之声。
　　见屋子里打了起来，埋伏在屋子外的十几个汉子，立刻涌入酒铺。
　　本来不大的酒铺内，顿时人满为患。
　　可惜，只片刻时间，许多站着的汉子，已经躺到地上。
　　鲜血伴随着断肢，四处飞溅。
　　杀疯了的林丰，已经听不到任何声音，只知见人就砍。
　　全力发泄着自己心中的郁闷。
　　不知过了多久，林丰转了个身，扫视酒铺。
　　竟然再无站立之人。
　　垂下钢刀，鲜血顺着刀刃滴下来。
　　一身血迹，犹如杀神一般。
　　此时，才听到屋外的街面上，传来一阵急促的脚步声。
　　一队巡逻的军卒，手持长枪，冲到屋门口。
　　眼见一地的残尸，殷红的血液流淌的到处都是。
　　两个军卒挤在屋门口，傻呆呆地看着林丰，一时竟不知所措。
　　范劲松和谢重将一众军卒分开，让白静进入屋内。
　　眼见一身血迹的林丰，白静脸色顿时煞白，急忙上前扶住他。
　　“哥，哥，你哪里受伤了？说话啊！”
　　林丰瞥了她一眼，咧嘴笑了笑。
　　白静浑身就是一哆嗦，林丰连牙齿都沾了血迹，阴森森，好不吓人。
　　“杀几个江湖渣子，焉能让老子受伤。”
　　白静松了口气，冲屋外招招手。
　　“收拾干净了。”
　　说完扶着林丰走出酒铺。
　　林丰此时的心情也舒畅了不少，将钢刀扔给谢重，负手前行。
　　“哎，别忘了给酒铺留下些银两，骚扰人家了。”
　　白静跟在他身侧。
　　“哥，你杀的是什么人？”
　　“庄再龙的弟弟，庄再虎。”
　　“啊？”
　　“他们都是符王赵争的人，来拉拢我入伙的。”
　　“那你干嘛都给人杀了啊？”
　　“哼，一点诚意也没有，净给老子画大饼。”
　　“可是，符王那里...”
　　“鱼龙混杂，一看就不成气候，无需担心。”
　　“庄再虎的武艺不如他哥吗？”
　　“差远了，连一招都没挡住。”
　　“是你比原来更厉害了吧？”
　　“那是...”
　　两人乘着月色，边聊边漫步在街道上。
　　林丰哪里像刚刚杀过二十几个人，就是出去遛个弯，携老婆回家一般。
　　看似被林丰管控严格的县城，因不限制进出，当晚消息便传了出去。
　　镇西都护府都统苏虔，站在宽大的桌案前，身体微躬。
　　而坐在桌案后的却是一个三十多岁的男子。
　　“王爷，刚才得到消息，林丰将符王派去做说客的庄再虎一行全杀了。”
　　那三十多岁的男子，便是当今皇帝赵震的弟弟，瑞王赵巽。
　　“哈哈哈，好，这是个好消息，这个林丰可堪大用，苏都统可要给孤盯紧喽。”
　　“放心吧王爷，老早下官便关注此人了。”
　　“嗯嗯，不错，这个林丰倒是个杀伐果断的家伙，甚合孤意，哈哈哈...”
　　一阵畅快的大笑过后，瑞王又叹了口气。
　　“如今符王到处拉拢人手，甚至不惜与鞑子勾结，这对皇上甚是不利。”
　　“呃，王爷，鞑子这边倒是不用过多担忧，暂时过不了镇西这一关。”
　　瑞王冷哼一声。
　　“秦忠和崔永两人，与鞑子对抗了这么久，不但毫无建树，却让整个镇西生灵涂炭，倒是让一个名不见经传的小子，杀出了声威。”
　　“是是，鞑子凶悍，秦大将军也是尽了全力。”
　　“若不是皇上正在用人之际，孤就奏上一本，干脆撤了算。”
　　苏虔陪着笑脸：“秦大将军奋勇抗击，总算将鞑子拖在了镇西，还是功不可没的。”
　　“你不用给他说好话，孤王也不能怎么着他。”
　　“多谢王爷开恩。”
　　符王赵争的老本营在大宗重镇，洛城。
　　地处距离京都一千五百里，原是大宗京都之下的第二大城。
　　符王府，军机处。
　　符王赵争一脸阴沉。
　　“这个小子竟如此不给本王脸面？”
　　“王爷，不如派人拿下他，如此三番两次，没得矮了咱的威信。”
　　一个四十多岁的书生模样的人说。
　　“还拿什么下，让俺找个高手去取了他的人头便是，费那劲干嘛。”
　　一身黑衣，身材高大的汉子，生了一张长脸。
　　此人正是名震江湖的黑巾会老大，世上传说的黑巾盗总瓢把子。
　　苗长风。
　　“别轻视了林丰的能耐，庄再龙兄弟可都折在他手上。”
　　那书生是符王麾下第一谋士，陶士谋。
　　苗长风舔了舔嘴唇，嘿嘿冷笑着。
　　“俺找的人，可称为古今难得一见的杀手，暗影神兽。”
　　陶士谋一听此名号，立刻闭了嘴。
　　两人都扭头看向符王。
　　赵争坐在书案后，沉思片刻。
　　“再一再二，不可再三，本王已经给了他两次机会，既然如此不识趣，便取了他的脑袋，警示其他左右摇摆的家伙好了。”
　　陶士谋一拍手：“王爷说的是，那崔永成天躲在大营中，跟鞑子眉来眼去，对王爷更是推三阻四的，这次就让他看看，王爷的手段。”
　　苗长风哈哈一笑。
　　“好，那俺就去通知暗影神兽，开始行动第130章关键时刻
　　林丰率众军官，祭奠了在战斗中牺牲的军卒，并当众许以厚恤。
　　让所有战士心情激动，觉得跟着这样的老大，就是战死了，家里也可得一笔重金。
　　从墓地归来，林丰又去看了看胡进才。
　　这家伙身体好，竟然神奇地抗了过来，躺在床上裹得跟粽子一般。
　　还能冲着林丰笑。
　　林丰放下心来，重点关注了一下胡进才的双腿。
　　这家伙跑得快，万一被废了腿，就可惜了。
　　“老大，听说你一刀斩了二十几个江湖高手？”
　　胡进才见林丰来探视，顿时来了精神。
　　“你听谁瞎说的，一刀？老子是神仙啊。”
　　“嘿嘿，听他们都这么传嘛，果然老大威武，只恨俺不在场。”
　　白静笑道：“你幸亏不在场。”
　　“怎么说？”
　　“当时他周围一个活人都没有了，杀神一般。”
　　“啊，就老大自己去的？”
　　“谁敢跟着，凶死了。”
　　林丰连忙摆手：“行了行了，老胡你好好养伤，还等你上阵杀鞑子呢。”
　　“放心吧老大，俺这体格，几天就好。”
　　林丰冲站在一侧的两个军卒示意。
　　“好好伺候着，让他早日站起来。”
　　那两个军卒是胡进才的护卫，再怎么说，他已经是部将级别，大宗正六品干部编制，带两个护卫算少的。
　　两个护卫立正，大声称是。
　　林丰带白静从医馆出来，往住宅走去。
　　在路上，林丰皱眉问。
　　“你说的，我的刀法是进步了很多？”
　　白静掩嘴笑道：“你还真信了？一刀斩杀二十高手？”
　　“我没说那个，庄再虎啊，再差也不能一刀都没挡住吧？”
　　“嗯，如果以庄再龙做对比，确实不应该。”
　　“那不就对了，还是我的刀法进步很大嘛。”
　　“可是，这进步也太大了吧？”
　　林丰沉思起来。
　　“这样，谢重，你去看看庄再虎的尸体，到底中了几刀，都是哪个部位，快。”
　　谢重答应一声快步跑走了。
　　林丰当时已经杀疯了，全凭身体自身反应，快到连脑子都反应不过来。
　　两人回到宅子里。
　　现在林丰回家，都习惯了走后门。
　　前门总是有人排队等候见他。
　　也不是啥重要的事，有送礼的，有申冤的，还有就是单纯想见他感恩拜谢的。
　　总之，林丰一律不见。
　　送礼不用，申冤的去找曹知县。
　　他还要潜心研究自己的新式武器。
　　更多的是岭兜子城堡和清水县的基础经济建设。
　　不过这次来的人，林丰躲不开。
　　因为人家直接能进到内室。
　　白静带了一个年轻的妇人进来，在不太明亮的灯光下，那妇人竟然有几分妩媚。
　　红唇白牙，眼睛也挺大，生得很是端正。
　　一身月白色束身短衫，腰细臀宽，胸脯高挺。
　　白静掩嘴笑着，看林丰迷茫的模样。
　　“你是忘了她吗？”
　　林丰连忙在大脑中搜索，半晌无果。
　　只得尴尬地笑笑：“呵呵，请坐吧，白静上茶。”
　　白静没动弹，只是看着他笑。
　　那妇人连忙矮矮身子行了个礼。
　　“林将军可是将奴家忘得一干二净了。”
　　“呃...你是...”
　　那妇人也噗嗤一声笑了。
　　“奴家是王前媳妇啊。”
　　林丰惊讶地瞪大了眼睛，再次仔细上下打量了妇人几眼。
　　“我地个天，王前的媳妇如此漂亮的吗？”
　　白静白了他一眼：“哪有如此说话的。”
　　林丰摇着脑袋：“呵，确实把我惊到了。”
　　当时王前媳妇的模样，就是一个蓬头垢面，面黄肌瘦的干瘪娘们。
　　没想到，这才不到一年吧，竟然养成了如此标志的女子。
　　“多亏王前跟了林将军，这才有俺的好日子，不然，能不能活到现在，还不一定呢。”
　　“也是王前自己努力的结果。”
　　王前媳妇提到王前，立刻眼里流下泪来。
　　“林将军，王前可是做错了事情？”
　　“没有啊，怎么会这么说？”
　　“王前回家喝闷酒，喝多了还哭，说对不起林将军，俺就慌了，也不知道他在外闯了多大的祸事。”
　　林丰与白静对视一眼，都明白怎么回事。
　　想是白天时，林丰呵斥了王前两句，让他往心里去了。
　　“嗨，没想到这小子还是颗玻璃心，胜败乃兵家常事，况且他还打赢了...”
　　林丰琢磨着说道。
　　“回去跟他说，以后加倍努力，争取早日能独立领兵作战。”
　　王前媳妇看着林丰：“真没别事？”
　　“怎么地，还得让老子跟他道歉？”
　　“不敢不敢，林将军说没事，那就是没事，俺就放心了，会好好跟他说。”
　　林丰摆手：“回吧，去跟他说明白。”
　　王前媳妇再次行礼，笑着瞥了林丰一眼，扭身走了。
　　白静送走王前媳妇，回到屋子里。
　　“怎么着，俺瞧你俩还有些内情吧？”
　　“内情是没有，只是，她也算是我认识最久的人之一。”
　　确实，林丰来到这个世界，不说第一眼就是王前媳妇，但至少是第二眼或者第三眼。
　　“真没事？”
　　林丰懒得说话，只是摇摇头。
　　“可看你俩的神情，不太一样呢。”
　　“我这么一个英挺帅气的伟男子，哪个女人见了，不得为之倾倒。”
　　“啐，不害臊。”
　　林丰笑道：“说实在的，我是被她那么大的改变，给惊到了。”
　　白静也叹道：“嗯，自从跟了你，这日子一天比一天好，不说你身边的这些人，就是这一县的百姓，哪个不是受了你的恩惠。”
　　“不用给我歌功颂德，应该的。”
　　“不，你跟别的男子不一样，你能听进别人的意见，谦虚温和，对女子足够尊重，最重要的是，你太聪明了。”
　　“行了行了，打住吧，咱干点正事好不好？”
　　白静娇羞地垂下头：“你干的所有事，都是正事。”
　　“哎！”
　　随着白静惊呼一声，人已经被揽了过去。
　　林丰挥手，蜡烛随即一闪熄灭。
　　不一会儿，屋角那架木床，就像不堪重负一般，尖声嘶鸣起来。
　　正当木床叫声最激烈时，屋门外突然响起了谢重惶急的声音。
　　“将军，将军，庄再虎不见了。”
　　林丰和白静顿时处于静止状态。
　　两人保持着姿势，谁也没动。
　　沉默了一会儿，门外的谢重还是不死心。
　　“将军...”
　　林丰只得应声：“你，确定？”
　　“将军，二十一具尸体，几乎被您砍得乱七八糟，找了好几个人都无法辨认。”
　　白静用手拧住林丰的腰肉，转了一圈。
　　林丰随之身体一动，白静便禁不住叫了一声。
　　林丰连忙提高声音。
　　“唔，看来这个庄再虎还是有些本事的。”
　　“将军，您看这事...”
　　谢重迟疑着问。
　　没办法，谢重执着，就站在门前不离开。
　　林丰只得起身。
　　弄得白静直翻白第131章这小子啥都明白
　　白静帮林丰穿好衣服，收拾整齐后，拉开房门。
　　谢重一脸焦急地站在那里，等待林丰的决策。
　　“你调查清楚没？那庄再虎是从酒铺逃走的，还是被拉出城外掩埋时逃走的？”
　　谢重想了想：“据当时去处理尸体的什长报告，现场大约是二十一具尸体，拉到城外后就没再去数。”
　　“大约？”
　　“是，将军，当时好多尸体凑不全，不好数。”
　　白静在旁撅着嘴嘟囔。
　　“哥倒是发泄得彻底，可这些家伙遭大罪了。”
　　林丰没理她，对谢重道：“让李东来派游骑去散开搜索，如果是从城外逃走，没有马匹，他走不远。”
　　谢重答应一声，扭身就走。
　　“记住，此人是高手，让他们注意安全。”
　　白静在身后叮嘱着。
　　“是，将军，你们忙吧。”
　　“我草，这个死小子啥都明白！”
　　林丰哭笑不得。
　　白静则满脸通红地将头埋进林丰怀里。
　　第二天清晨，搜索了半个晚上的游骑回到城里。
　　李东来过来报告，没有找到庄再虎的踪影。
　　林丰摆手：“算了，就是他没跑，符王那边也会知道这里的情况。”
　　“不会有问题吧？”
　　李东来担心地问。
　　“问题肯定会有，但是，老子的立场必须明确，不然四面讨好，四面都不得好。”
　　李东来点头称是。
　　“符王目前来看，是谋反，咱不能趟这浑水。”
　　正说话，谢重在外禀报。
　　“将军，魏将军来了。”
　　还没等林丰起身，魏震已经大步跨了进来。
　　这次魏震的脸上挂了微笑，态度大为改变。
　　他已经打听明白，林丰凭着三百人马，冲散了杨叁靳的两千军卒，还射杀了主帅。
　　这哪里是三百边军，铁铁的三百凶悍鞑子嘛。
　　除了鞑子，谁还能干出这么耀眼的战绩？
　　“哈哈，林将军早啊，不知我的人，收拢得如何了？”
　　魏震的两千人马，被鞑子围困后，打散了。
　　他一夜未眠，心里还牵挂着自己的亲军。
　　林丰拿眼睛去看李东来。
　　“哦，到现在为止，已经找到并带回了三百多人，还有游骑在外继续寻找。”
　　李东来连忙回答。
　　魏震一腚坐的椅子上，龇牙咧嘴。
　　“我草，就剩三百了？”
　　凡是当兵的，说话都粗鲁，这一点，白静很清楚。
　　所以，对于这些大老爷们，日爹骂娘的，她都免疫了。
　　林丰安慰道：“魏将军，能从一千鞑子的围困下，逃出三百人，已经很不错了。”
　　“你咋不说，凭了三百骑，干掉了杨三两千人呢。”
　　“呵呵，侥幸侥幸哈。”
　　“拉倒吧，战场上哪来的侥幸，只有实力的比拼。”
　　魏震感叹着摇摇头。
　　“没想到啊，老子打了半辈子仗，被你这么个小毛头远远地抛在了身后，窝囊啊。”
　　他是骠骑将军，从二品的级别，比林丰高出很多。
　　所以，在这些小年轻面前，说话很随意。
　　林丰连忙转移话题。
　　“不知魏将军接下来作何打算？”
　　魏震皱着眉头琢磨了半晌。
　　“林丰，老子在大营里憋屈坏了，能不能跟着你学学打仗？”
　　林丰连忙摇头：“开什么玩笑，骠骑将军跟着百夫长学打仗？到底咱俩谁说了算？”
　　“你，你说了算，我只在旁看着就行，保证一句话也不说。”
　　“崔大将军那边，你怎么交代？”
　　“就说老子阵亡了！”
　　魏震没好气地说。
　　白静连忙安抚，轻轻点醒他。
　　“魏将军，您觉得这里发生的事，大将军会不知道么？”
　　魏震挠着头，瞥了白静一眼。
　　“也是，林丰你这清水城，来来往往的，鱼龙混杂，你怎么不管管？”
　　“我这里缺人啊，想大力发展经济，人口上不去不行，也不能阻塞流通。”
　　魏震疑惑地看着林丰。
　　“大力发展经济？这还在打仗呢，鞑子一旦大军压境，你还搞毛的经济。”
　　林丰正色道：“魏将军，你看啊，西北有边城府军牵制，东南有边军大营，鞑子不能有大股的军队跑到这里，最多一两千骑，咱对阵不成，但可以守住城池。”
　　魏震没说话，心里琢磨起来。
　　林丰继续道：“你也看到了，今年农田收了不少粮食，农户家家都有余粮，百姓富裕了，咱军队的战斗力和装备自然也跟着提高，将来人手够了，打个防守反击，应该没问题吧。”
　　魏震轻轻点着头，咂摸着嘴唇，啧啧有声。
　　“好，好厉害的小子，你这脑子怎么长的，这眼光，这魄力，这手段...”
　　说着话，一拍大腿。
　　“老子决定了，就跟着你学习，回头就跟大将军说，我受了重伤，不宜移动，就在清水养伤。”
　　林丰笑道：“这也随你，骠骑将军嘛，这里你最高了。”
　　“不，你最高，只要是你说的话，我不反对。”
　　“可是，让一个骠骑将军坐在一旁，我老觉得别扭。”
　　“哎，你别扭个啥，不然咱俩先把腰牌换过来用？”
　　“这个不敢，还是让我别扭着吧。”
　　一屋子的人都笑起来。
　　有了魏震的三百亲军加入，清水城内军卒已经超过千人。
　　显然已经不适合驻扎在城区里。
　　随着清水城富足之名的传播，来清水的人也越来越多，房子都不够住。
　　房租越来越高，军队必须让出更多的房屋。
　　林丰又招募了近五百工兵，这几日正加紧修筑营寨。
　　营寨选址在距城四十里处的一个稍高的坡上。
　　它的原址是一个破败无人的村落。
　　从此往西偏北百多里地，就是岭兜子城堡，三方形成一个稳固的钝角三角形。
　　自此，岭兜子城堡、岭兜子烽火营、清水城外营寨加清水城。
　　四个军队驻扎区，整体钳制了这一片的整个地区。
　　林丰带了魏震和他的三百亲军，还有三百多工兵，回到了岭兜子城堡。
　　这里才是他的最基础的根据地，从开始建设到成型，都是按照林丰的想法建起来的。
　　易守难攻不说，就算攻进城堡内，也是步步陷阱，让人防不胜防。
　　林丰的一千军队加八百工兵，实行轮番训练驻守的办法。
　　闲时可以去耕种侍弄自己的农田。
　　没有田地的军卒，就去租种别人的土地，租金打五折。
　　有技术的工匠，不再无偿为军队服务。
　　林丰规定，所有手工业者生产出的产品，都须按质论价。
　　城堡内的房屋，新入住者，可免费居住一年。
　　从第二年开始，收取一定的租金。
　　林丰还让白静出面，建立了一所私塾，免费让适龄孩子入学。
　　他觉得当代的百姓，认识字的太少，影响了政治经济和军事的发展。
　　不到三个月的时间，岭兜子城堡就跟一个小的县城一般，甚至比县城还精致高级得多。
　　城堡外是连片的农田，道路也被修得纵横交错。
　　平日里，城堡大门敞开，吊桥也修了三架。
　　供百姓进出方便。
　　见林丰整日满怀热情地搞经济，魏震急得抓耳挠腮。
　　他是来学习打仗的，对经济民生一点都不感兴趣。
　　“林丰，啥时候去打鞑子，咱大宗的东西，让他们抢得差不多了啊。”
　　此时，林丰正在检查城堡后的一片煤矿区的开采情况。
　　听到魏震的问话，皱眉沉思起第132章自己人也抢
　　林丰首先想到的是被困边城的秦大将军，已经困在城内一年多了。
　　面对绕城建起的三座鞑子营寨，束手无策。
　　边军大营前也是有一万鞑子，在那里建了营寨，与边军大营对峙。
　　两处都被鞑子钳制的死死的。
　　剩余的鞑子便大肆在镇西都护府各处抢掠。
　　当然，除了清水县这一片地区。
　　林丰也觉得这段时间，自己的重点有些跑偏。
　　只顾偏居一隅，忽视了整个战局。
　　这也不能全怪他，因为以职务论，林丰只是一个从四品的中护军。
　　他上头多的是大官，整个镇西边境，就不该由他来操心。
　　但是，遍观整个镇西边境，现在也就是林丰有此反击鞑子的能力。
　　魏震却十分热心，经过这几个月的训练，他的三百亲军，战斗力提高了不是一点半点。
　　而且，在他的极力请求下，林丰也点头同意。
　　给他的战队配备了一批最先进的武器装备。
　　只是，这些武器装备，都是编了号，登记在册的。
　　使用者姓名与编号相对，一丝都不能差。
　　林丰琢磨了一遍，现在自己在清水县的布局，基本完善。
　　清水县城由秦方和胡进才镇守，以秦方为主，领三百军卒。
　　清水营由王前和李东来、张常有三人镇守，王前为主，领六百军卒。
　　岭兜子城堡，则是林丰亲自镇守，林巧妹和于雷辅助。
　　城堡内驻守了四百军卒。
　　魏震和他的三百亲军，算编外，不归林丰指挥。
　　却也听从林丰的调度。
　　是该做出些适当的反击行动了。
　　也正在这个时候，秦方送来了边城秦大将军的手令。
　　由于长时间被困，边城内极度缺乏粮草，命令林丰，调集二十车粮草，想办法送入边城。
　　原来这个任务都是由秦方去完成。
　　他也是三两车一趟，偷偷送入边城内。
　　从未一次调集二十车粮草，目标太大，鞑子很容易发现踪迹。
　　林丰看着手令，疑惑地问。
　　“粮草让咱送，都护府干嘛呢？”
　　秦方摇摇头：“时间这么久了，城中近三万军卒，三千民夫，还有战马，都护府也供不起。”
　　“难道不能从各县调集吗？”
　　“唉，都让鞑子抢得差不多了，哪里有余粮？”
　　林丰沉默下来。
　　二十车粮草不是出不起，而是薅羊毛也不能可着一只羊薅吧？
　　眼下的镇西都护府，确如秦方所言。
　　到处都被鞑子劫掠，粮草成了比黄金都贵重的物品。
　　有金银可没粮食，照样被饿死。
　　秦方肯定跟秦大将军报告了，知道他林丰手里有粮草。
　　人家一而再地提拔自己，这点粮食再不出，实在说不过去。
　　半晌后。
　　“怎么能送入边城？”
　　秦方连忙在桌子上用指头画着。
　　“鞑子建了三处营寨，却留了西门一面，只让出不让进。”
　　“嘿嘿，鞑子也会用兵法了？”
　　“他们就是想把军队逼出边城，没想着攻破城池。”
　　“看来秦大将军也是个负责任的，就是不撤。”
　　秦方沉重地点点头。
　　“边城一空，鞑子便可长驱直入，府城就会被困。”
　　林丰皱眉在纸上划拉了半天。
　　“范劲松，去叫韦豹过来。”
　　韦豹现在负责整个队伍的侦查工作，一百游骑都归他管。
　　时间不大，韦豹快步跑进了城堡指挥部。
　　“你将游骑分组，专门去找鞑子的抢粮队伍，一旦发现，急速回报。”
　　“是，将军。”
　　韦豹领了任务，转身跑出屋门。
　　秦方连忙问：“将军，咱要抢鞑子的粮草？”
　　“嗯，鞑子的供给，全部靠抢，咱们就断了他们的粮道，顺便给边城送粮。”
　　魏震一直在旁认真听着，也不说话。
　　这次忍不住开口问道。
　　“这不没谱的事儿嘛，谁知道能不能抢到粮草？”
　　林丰笑道：“鞑子也得吃饭吧，好几万人马呢，需要不断去各处抢夺粮草，放心吧，肯定会有。”
　　扭头对秦方道：“秦方，你去传达我的命令，各营调集二百骑兵，在岭兜子北五十里处集合，随时等候出发。”
　　“好，这次抢粮，谁带队？”
　　“当然是我，你负责带路入边城。”
　　秦方用力点点头，起身出门而去。
　　魏震急忙道：“我也跟着你，完全听你指挥就是。”
　　“那我可让你去打头阵哦。”
　　“求之不得。”
　　“好！”
　　林丰下令，于雷守城，林巧妹带队出征。
　　白静本想跟着，被林丰劝下。
　　这种战斗，会长时间在野外奔波作战，很不适合女子参与。
　　当然，林巧妹特殊，介于男女之间。
　　其精力甚至比男子还足。
　　等林丰赶到集合点，两方人马已经聚齐，加上他带来的五百骑，一共九百人马。
　　林丰也是第一次指挥这么多人，心情未免有些忐忑。
　　但表面上还是装得十分沉稳大气，气势十足。
　　好在他只对四个人发号施令。
　　秦方带二百骑，李东来带二百骑，林巧妹带二百骑，魏震带着自己的三百亲军。
　　九百人马缓缓往西北行进，边行军边等待韦豹的消息。
　　魏震也是佩服的不要不要的。
　　秦大将军的命令他也知道，是要林丰就地征集二十车粮草并押送入边城。
　　谁知林丰一车粮草都没带，只带人出来抢粮。
　　这种花样，别说是他这个骠骑将军，遍观整个边境的将军，还真没人敢玩。
　　这小家伙的脑子里，不知想啥呢。
　　军队向前行进，不到一天的时间，韦豹便带了消息过来。
　　鞑子的抢粮队伍没发现，倒是有一队边军的征粮队伍，距此一百七八十里地。
　　十车粮草，二百军卒。
　　四五个军队首领，围着林丰，都安静地等他说话。
　　不等林丰说话，林巧妹抢着开口。
　　“抢啊，边军早就跟咱翻脸了，干嘛还让他们有饭吃？”
　　魏震皱眉道：“这恐怕不合规矩吧，毕竟都是大宗军队。”
　　林丰也是因为魏震在场，才有所顾忌。
　　“魏将军，你可知道，边军经常卖粮给鞑子？”
　　“嗯？有这回事？不可能啊。”
　　“我有人证，好几个呢。”
　　魏震瞪着林丰：“能说出个我认识的人证不？”
　　“不知魏将军认识边军丁字营部将郑弦深么？”
　　“唔，有些印象。”
　　“他的顶头上司姓冯，叫什么忘了，只是供状上都写得清楚明白。”
　　“怎么，他让你给抓了？”
　　“投敌叛国，能不抓吗？”
　　魏震叹了口气，摇摇头。
　　“唉，烂到了根子。”
　　他虽然不太相信林丰的话，可人家说的有鼻子有眼的，心里还是怀疑边军真不干净。
　　林丰一挥手：“走，连人带粮，咱一块抢。”
　　众人立刻起身，纷纷去集合自己的部队。
　　林丰带队跟着韦豹向前奔驰，还不忘回头大声吆喝。
　　“都记住喽，人和粮食都不能放走，一粒粮也不行。”
　　众人催马跟在他身后，轰然应诺。
　　一众近千人马，在夜色中策马前行，让战马踏着小碎步，不疾不徐。
　　及至天明，他们已经赶到了地头。
　　前方不远处，正有宿营的马车队伍，乱纷纷地收拾东西，准备启程。
　　忽然就看到一阵遮天的烟尘飘荡，只听传来的马蹄轰鸣，就知道是大部队过来了。
　　二百边军瞠目结舌，呆呆地看着由远及近的马第133章抢人家东西就是爽
　　就连那边军首领也不知该如何应对，傻乎乎地任由赶到近前的马队，将自己的队伍包围起来。
　　“放下武器，双手抱头，原地蹲下！”
　　围上来的军卒一阵吆喝。
　　林巧妹的二百弓兵，都张弓搭箭，对准了边军军卒。
　　边军领头的是一个部将，眼见这群骑兵身穿府军军装，还夹杂着边军的装备。
　　“哎，俺是边军丁字营的征粮队，咱都是一家人啊。”
　　其他军卒迫于威势，都纷纷放下手里的武器，抱头蹲到了地上。
　　只有这个部将，依然站在原地，张开两手，不停地解释着。
　　魏震提马向前，刚想问话。
　　哪知还没张开嘴呢，就从一侧飞出一只羽箭，刺入那部将的咽喉。
　　那部将瞪大了眼珠子，在惊愕中，仰身跌到地上。
　　林丰瞥了林巧妹一眼，这娘们手太快，性格过于暴戾了。
　　就是想杀人立威，那也得等老子的命令吧。
　　可在众人面前，他也不好说什么。
　　“让这些军卒褪下盔甲，赶上马车，咱们走。”
　　林丰只得先让人收拾战场，尽快离开。
　　二百押车的边军军卒，立刻成了赶车的民夫，垂头跟着马车前行。
　　魏震打马追到林丰身侧，倾斜着身体，凑近他，低声说。
　　“林丰，你这手下也过于放肆了吧？”
　　“哦，怎么放肆了？”
　　“他什么职务，未得命令就动手杀人，成何体统？”
　　“呵呵，魏将军可是错了，刚才是我示意她动手的。”
　　林丰在外人面前，自然得抗住。
　　魏震皱眉道：“再怎么着也是大宗军队，能不能高抬贵手，都是当兵的，不容易。”
　　“唉，魏将军，老话说得好，慈不掌兵，如果手软，还不如回家去种田来得心安理得。”
　　“你...”
　　魏震无语，这能是一回事吗？
　　可现在是跟着林丰学习，再看不惯，也得忍住了。
　　何况自己早就说过，一切听林丰指挥。
　　队伍跑了一夜，都很疲劳。
　　当来到一处缓坡时，林丰下令部队下马扎营休息。
　　他催马来到林巧妹跟前，摆手示意她跟自己过来。
　　两人策马跑出宿营地，来到一处无人的荒野中。
　　林巧妹见林丰沉默不语，笑嘻嘻地问。
　　“哥，是不是那一箭让你不高兴了？”
　　林丰觉得这娘们脑子还算聪明，知道自己在想啥。
　　扭头瞪着她小巧精致的脸，琢磨着该怎么教育才不至于太生硬。
　　“哥，你不用说，都是你教俺的，面对敌人，命令只说一遍，不听就动手杀之。”
　　“可是，你总得听我指令吧？”
　　“俺知道你的想法啊。”
　　“那是两码事，我还没下令呢，你就动手...”
　　“哎呀，俺知错了，对不起哥哥。”
　　林丰无奈，早知道就不带她出来。
　　“林巧妹，这是战场，假如你的手下，未经同意，虽然他干了你想干的事，你会怎么想？”
　　“嗯~俺会觉得这个手下很聪明。”
　　林丰沉下脸来：“林巧妹，如果再有类似事情发生，那我只能让你回去守城。”
　　他知道跟林巧妹讲道理是讲不通的。
　　林巧妹立刻举起一只手。
　　“俺对天发誓，绝对不会再犯，没有哥的命令，俺就是被打死，也不动一下。”
　　林丰口气缓和了一下。
　　“上一次，老胡替你挡了六箭，幸亏老胡没死，不然，你会不会愧疚一辈子？”
　　林巧妹不服气地说：“老胡替俺挡箭，俺十分感激，可当时就该冲锋啊，他老是推三阻四，没个男人样。”
　　“胡进才是个老军伍，战场上的判断会比你准确得多，打仗可不是仅凭一股子冲劲就能赢的。”
　　“那些鞑子就是闷头冲锋，可不是都挡不住嘛。”
　　林丰知道她性子拧巴，一时不知如何说教。
　　两人就这样立马田野，看着远处的原野发呆。
　　半晌后，林巧妹才娇声道。
　　“哥，俺是个山贼来的，好多事情是你教俺做，俺才认了死理，谁知这样也不成，俺不知该如何了。”
　　林丰沉吟片刻。
　　“巧妹，在战场上，只能有一个指挥者，当他发出命令，你明知道这是错的，但是，你也必须去执行，只有如此，才能将指挥者的作战意图贯彻下去，很好地实施作战计划。”
　　“哥，可他是错的啊。”
　　“如果你是指挥者，你是希望属下执行你的命令呢，还是去质疑你的命令？”
　　“当然是执行俺的命令。”
　　“对，就像今天，你在没有得到我的命令前，就将对方射死了，其实就是在质疑我。”
　　“俺没质疑哥，就想哥以前就是这样教俺的，才...”
　　林丰打断她的辩解。
　　“战场上的形势瞬息万变，万一我让你去劝降对方呢？”
　　“可是...”
　　“可是，你猜错了我的意思。”
　　林巧妹瞪着林丰，半晌不动眼珠。
　　好半天才垂下头去。
　　“哥，俺想明白了，是俺真的错了。”
　　“嗯，记住，以后未得命令，不得擅动。”
　　“明白了哥。”
　　“回吧。”
　　林丰终于松了口气，如果她继续咬定自己的错误，很可能让自己做出不太好的决定。
　　可是林巧妹却伸手拽住了他的马缰。
　　“哥，你有多久没跟俺在一起了？”
　　看着她黑亮的眸子里，闪动着渴望。
　　林丰点点头：“巧妹，等战争结束，我会娶你过门。”
　　林巧妹瞬间瞪大了眼睛。
　　“哥，怎么可能，俺可是寡妇，俺...只求哥给口吃的，这辈子也算没白来一趟。”
　　林丰拍了拍她的小手：“哥不是别人，英雄不问出处，放心好了。”
　　林巧妹一时眼睛里流下泪来。
　　“从来就没人拿俺当个正经女人，只有哥...”
　　“停，此时不是咱抒情的时候，该走了。”
　　“嗯。”
　　林巧妹抹一把眼泪，抬头盯着林丰。
　　“哥，俺可为你去死，只要你一句话。”
　　林丰已经圈马往回走，举起手摆了摆。
　　“有老子在，没人敢让你去死。”
　　林巧妹在他身后直冲他翻白眼，只是，眼泪却无法控制地再次溢出来。
　　经过清点，边军的十车粮草，只有三车是粮食，另外七辆马车里装的是木柴和杂草。
　　这与秦大将军的要求相去甚远。
　　林丰唤过秦方。
　　“秦将军，你带人先把这三车粮食送进边城，禀报大将军，其余粮草会陆续送到。”
　　秦方不太愿意执行这个任务，站在那里犹豫。
　　“有事？”
　　林丰见他好像浑身痒痒一般，扭扭捏捏的。
　　“将军，可以派个熟悉路途的过去送粮，我想跟着你抢粮食。”
　　林丰笑了。
　　“抢人家粮食，是不是很爽？”
　　秦方使劲点点头。
　　“随你，只要给我保证粮食送到就行。”
　　“得令，将军，保证送到！”
　　秦方大声回答。
　　林丰刚要笑骂两句，忽然远处有战马奔来。
　　是韦豹的游骑队，七八匹战马疾奔而至。
　　“报，将军，东南方向八十里处，有鞑子粮车四辆，鞑子十五骑。”
　　“车上有粮没？”
　　“回将军，没敢靠近。”
　　林丰挥手：“秦方，带你的战队，过去抢了再说，不要放走一个鞑子。”
　　秦方拱手：“是，将军！”
　　扭身冲自己的战队挥手，高声喊着。
　　“全体集合，立刻上马第134章这可是个大活
　　魏震凑过来：“林丰，怎不让我去干这活？”
　　林丰笑道：“你的兵只是参加过训练，还没单独进攻过鞑子，没有我的监督，怕有闪失。”
　　魏震想争辩，但是张了张嘴，没说话。
　　眼见秦方的战队集合完毕，正带着往宿营地外冲。
　　“林丰，让我的几个头领跟着观摩一下也成啊。”
　　“这个没问题，尽管去看。”
　　魏震这才转身对自己的亲军下令，挑了四五个头目，上马跟着大队人马跑了。
　　这边刚出动，另一个方向又奔来七八骑战马。
　　“报，将军，正东方向一百二十里处，有鞑子骑队近五十，马车七辆。”
　　林丰舔舔嘴唇。
　　“嘿，这是个大活啊。”
　　魏震听到消息，神情激动还有些紧张。
　　五十个鞑子的队伍，就很成了气候，虽然自己眼前的队伍人马很多。
　　可要是吃下五十骑鞑子，恐怕会造成很大的损伤。
　　林丰招手让几个部将近前来。
　　他用树枝在地上画着。
　　“李东来，你带队正面冲阵，林巧妹左翼，魏将军右翼，尽量间距拉大一些，有问题吗？”
　　众人皆摇头。
　　“好，没有问题的话就开始行动，记住，不要用锋矢阵法，最好用矩阵前冲，前排弩弓只射一轮，立刻让后排军卒补上。”
　　魏震疑惑地问：“为什么？这样冲锋会不会速度慢了？”
　　林丰点头：“速度会慢，但是会减少战损，更加有效歼灭鞑子。”
　　“行，明白了。”
　　“好，出发。”
　　所有人立刻集合自己的战队，一起上马，跟着游骑往东面奔去。
　　这次林丰没有走在最前面，而是落在最后。
　　作为一支军队的最高指挥官，不能事事往前冲，得为保全所有队伍负责。
　　而且，所有战队，在平日的训练中，几种进攻队型都已非常熟悉。
　　没必要再带着他们实习。
　　由于是白天，马队行进速度很快。
　　对于一百二十里路，不到半天就赶到了地方。
　　当看到远处鞑子的马车队时，三支战队立刻分开。
　　各自按照计划，分了左中右三个方向，往前冲去。
　　五十鞑子正押解着七辆马车往自己营寨行进，突然看到大股的马队冲过来。
　　几个铁甲鞑子头领，并不慌张。
　　眼见对方的马队，也不过几百人，对自己威胁并不大。
　　只是奇怪大宗的军队，竟然主动向自己发起进攻。
　　这在以往是很罕见的事情。
　　铁甲鞑子头领根据敌情，迅速将五十骑分作三组，各自迎敌。
　　双方距离五十多步时，已经将马速冲到最高。
　　林丰立马在一处稍高的坡地上，观望战局。
　　林巧妹的左翼冲在最前面，领先另外两个战队十几步的距离。
　　而且这个娘们自己就冲在最前面，一副悍不畏死的架势。
　　林丰也很奇怪，按说她做山匪，灭了夫家满门后，该是没啥仇恨了。
　　怎么就又跟鞑子飙上了？
　　看这冲锋的样子，就跟不共戴天似的。
　　很快，双方接近至三十步，矩形阵法的威力开始显现。
　　最前方一排三十名军卒，将早就上好弦的弩箭射出去，然后稍一控马，让身后第二排军卒插到前面。
　　抬手射出弩箭后，第三排跟上。
　　这种阵型不以冲阵为主，而是在接敌时，提前有效灭杀对手。
　　效果显著，三轮弩弓射过，对面的十几骑鞑子，还能坐在马背上的，已经寥寥无几。
　　只有迎战林巧妹战队的鞑子，还有七八骑时。
　　林巧妹已经挥刀冲进了他们的马队里。
　　双方撞在一起，鞑子的人数太少。
　　瞬间就被淹没进洪流中，消失不见。
　　铁真人有股狠劲，面对数倍于己的队伍，基本没有逃跑的人。
　　林丰琢磨过，他们的这股狠劲，应该是边军给他们惯出来的。
　　战斗在十几个呼吸间便结束了。
　　接下来就是打扫战场，统计战损和缴获物资。
　　七辆马车，驾车的都是大宗百姓。
　　他们早吓得钻进了马车底，抱头哆嗦着。
　　这次的战利品不错，七车粮草，只有一辆不到半车，其他满载。
　　经过统计，一共歼灭五十一个鞑子，铁甲七名，白身四十四。
　　林丰的三个战队，伤十九人，死三人。
　　这个战报数据，让魏震蹲在地上看了半天。
　　如果不是他亲自参加了战斗，打死他都不信，会有这样的战果。
　　魏震自己带的三百名骑兵，竟然只伤了三个，死了一个。
　　他抬起迷茫的眼睛，四处寻找林丰的身影。
　　当看到远处那个立马土坡的人时，久久不能挪开目光。
　　魏震戎马半生，军功卓著，累升至骠骑将军，仅次于大将军崔永。
　　可自从鞑子入侵后，边军接连败退，被打得溃不成军。
　　最后只能窝在大营内坚守不出。
　　直到现在，他还犹如活在梦境中，半天缓不过神。
　　这次战斗，林巧妹被鞑子砍了一刀，伤在胳膊上。
　　幸亏有甲胄替她卸去大部分力量。
　　但是依然抬不起手臂，鞑子的力气太大，小巧的林巧妹偏偏喜欢与鞑子对砍。
　　如果不是她身后的军卒冲上来，用弩箭射翻鞑子。
　　恐怕就被鞑子用刀砸下马去，被战马践踏而亡。
　　跟鞑子在马上抡刀对砍，依然是林丰战队的短板，差了人家不小的距离。
　　这也无法去怪别人，她不按林丰的命令作战，无视自己的短处，自顾冲得太猛。
　　而林丰也充分体会到了，当时王前和胡进才的无奈。
　　除了替她挡箭外，别的真帮不了。
　　到了战场上，林巧妹就是一头吆喝不住，也拉不住的犟驴。
　　林丰一时就想把这娘们调到后勤去，让她接替李雄。
　　但也只是想想罢了，林巧妹的这股子冲劲，还是可以好好利用的。
　　尤其是在战场上，就要有一股不要命的劲头。
　　越怕死，就会死得越快。
　　战场被迅速收拾完毕。
　　所有鞑子的尸体都就地掩埋。
　　不是让他们入土为安，主要是林丰怕引起传染病，才规定了这么一条。
　　不需要鞑子的人头，当场就可以登记。
　　是谁的军功，都记得清清楚楚。
　　让民夫赶了马车，跟着队伍往边城方向行进。
　　目前已经抢了近十辆马车的粮草，如果秦方没有失误，就是十三辆半的收获。
　　秦大将军的任务，林丰已经完成了一半还多。
　　这也让魏震一直摇头啧啧不已。
　　还有这样执行任务的军官，这一趟跟着林丰，真是开了眼。
　　几百人的马队，迅速移动。
　　集合地点已经计划好。
　　因为秦方对边城周边很熟悉，所以地图也是他画的，地点也是由他指定。
　　天色暗下来，林丰让游骑寻找适合扎营的地方。
　　部队在天黑前，扎下营盘。
　　酉时刚过，秦方也带了三辆马车赶回了集合点。
　　他的神情有些疲惫，却也是满脸的兴奋。
　　头一次独立指挥队伍与鞑子作战，并且大获全胜。
　　杀敌十五，战损七伤，五死。
　　运用林丰的战斗方式，让他亲口尝到了甘爽的滋味。
　　再见林丰时，目光中满是崇第135章边军的神太大
　　这种目光，以前只发生在小时候，看自己父亲时才有过。
　　“林将军，幸不辱命。”
　　“嗯，去休息吧。”
　　林丰淡淡地回道，无视了秦方的各种情绪。
　　甚至连一句夸奖也没有，就像本该如此一般。
　　这让秦方更加佩服，这气度，掌控全局，决胜千里。
　　他刚转身要走，却被林丰忽然叫住。
　　“对了，再派个熟悉路途的，将这些粮草送进边城。”
　　“啊？将军不进边城吗？”
　　“还差了几车，得再去抢啊。”
　　魏震凑过来，担忧地说。
　　“林丰，咱的游骑都扩散到二百里开外了，再不好抢了吧？”
　　秦方也点头赞同：“再远些变数就大，不好操作。”
　　林丰仰头看着夜空上的星星点点，皱眉思索片刻。
　　“嗯，确实难度越来越大。”
　　几个部将都凑过来，各自皱眉琢磨着办法。
　　秦方试探着说：“不如剩下的几车，就从清水出算了，安全快捷。”
　　魏震连忙表示同意。
　　“嗯嗯，这个办法比较稳妥，我看可行。”
　　林丰看向秦方。
　　“你可知道围困边城的鞑子，三个营寨是如何分布的？”
　　魏震怪叫道：“林丰，你不会是想凭咱这几百人，去鞑子的营寨里抢粮食吧？”
　　秦方也苦笑着：“那无疑是虎口拔牙。”
　　“只是问问而已，我就是想去鞑子营寨里抢，你们也得敢跟着啊。”
　　林巧妹第一个举手：“哥，俺跟着，不拉半步。”
　　李东来也毫不犹豫：“算俺一个。”
　　魏震和秦方顿时傻了，说跟着不现实，无疑去送死。
　　要说不跟着，前面的承诺可就打了自己的脸。
　　林丰笑着摆手：“你们想去送死，老子可舍不得，别冲动。”
　　秦方终于缓过神来，尴尬地笑笑。
　　“围困边城的鞑子营寨，分东、南、北三个方向，只留了西边。”
　　他边说边捡了树枝，在地上画着。
　　“边城正门是南门，那里也是鞑子的总营盘，银甲拖满领了一万铁骑，驻扎在此。”
　　林巧妹惊讶地喊：“银甲啊，哥，你还没杀过银甲呢。”
　　没人理会她，都明白鞑子银甲的分量，哪里是想杀就能杀的。
　　鞑子铜甲还处于带兵冲锋陷阵的基础将领，到了银甲层次，一般不会出现在战场的对接处。
　　就像现在的林丰，只在后方掌控战场的走向。
　　秦方继续道：“边城北边和东边，各有五千鞑子驻扎，封锁了边城与镇西都护府的所有通道。”
　　魏震皱眉问：“那粮草是如何送进去的？”
　　“绕道啊，先过大宗边境，绕过鞑子的封锁，再从边城西门进入。”
　　“就是道远点，还算安全。”
　　秦方冷笑摇头：“非也，道路十分难行，这且不说，关键是鞑子的游骑，不知何时就出现在面前。他们马快，只要被盯上，基本没跑。”
　　林丰看着地上的图画。
　　“边城有多大？”
　　“呃，东西有二十里左右，南北近十五里吧。”
　　“好大的城池啊。”
　　林巧妹感叹道。
　　“嗯，是镇西都护府第二大城，矗立几百年的雄城。”
　　“哥，比咱的城堡大了好多倍哦。”
　　林丰摆手：“别打岔，正事还没说完呢。”
　　林巧妹撅着嘴冲他翻白眼。
　　秦方看着林丰严肃的神情。
　　“不知林将军的计划是...”
　　“你进边城都是从哪边往里绕？”
　　“城北八十里处。”
　　林丰点头：“嗯，五千鞑子，每天的消耗也不少，咱就抢他了。”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　“林丰，你这还是要进营寨抢粮啊？”
　　林丰笑道：“不，咱在外劫粮。”
　　“怎么个劫法？”
　　林丰借着秦方画的图形，用树枝在边城北的鞑子营寨处画了几道。
　　“这里，这里，守住了这两条道，鞑子抢来的粮草，得从这里运进营寨吧，咱就在外面抢了就跑。”
　　秦方猛摇头：“不行不行，刚才说了，鞑子马快，根本跑不掉的。”
　　“咱也不是只会逃跑，围点打援听说过没？”
　　林丰扫了一眼众人，见他们纷纷摇头，一脸懵的样子。
　　“咱从这里劫了粮草，一部分负责运走，一部分负责伏击鞑子。”
　　“怎么伏击？”
　　“咱去抢粮食，尽量做到全灭鞑子，不让消息走漏。”
　　“难，鞑子跑起来也快。”
　　“对，这就是第二方案，二百人负责运送粮草，七百人伏击鞑子。”
　　林丰说着话，抬头看魏震。
　　“魏将军，你说，鞑子粮草被抢，会派多少人马追击？”
　　魏震用手捋着胡须，沉吟片刻。
　　“至少五百骑。”
　　“好，就算他一千骑兵，出营追击我们，咱七百人埋伏在半道，预先布置的陷阱且不说，只说一阵弩箭射过去，鞑子会不会懵逼？”
　　“嗯？啥懵逼？”
　　林巧妹正是一脸懵逼地问。
　　林丰不理她，继续道：“然后，第二轮弩弓呢，或者第三轮呢？”
　　“咱训练的军卒，连环弩是八枝一匣，达标是一个呼吸射出两枝。”
　　林丰说完，扔掉树枝，安静地看着众人。
　　众人沉思。
　　林巧妹抢着说：“俺觉得可行，哥的计划从来就没输过。”
　　没人理会她的话。
　　过了半晌，魏震缓缓点头。
　　“嗯，可行。”
　　秦方却仍然有些怀疑。
　　“四周全是旷野，咱如何埋伏？”
　　“咱的粮车会按照原来的道路撤走，伏击会在夜晚进行。”
　　李东来终于开口：“对啊，鞑子总不能听到粮草被抢，还得等白天再出来追吧。”
　　现在是众人都在看秦方。
　　秦方转动脑袋，看了一圈，然后苦笑。
　　“没问题了，确实可行。”
　　林丰强调：“我这样打的原因，就是尽可能多的消灭鞑子的有生力量，而最大程度的保全自己。”
　　魏震毕竟是老行伍，立刻明白林丰的意图。
　　“嗯嗯，尽量避免与鞑子硬拼，是个好办法。”
　　说着看了众人一眼，最后将目光定在林丰身上。
　　“哎呀，老夫是越来越欣赏你这小家伙了，后生可畏，后生可畏！”
　　林巧妹嘻嘻笑着：“魏将军，俺觉得你跟俺哥换换腰牌才不可畏了。”
　　“呵呵，你这个小丫头，老夫敢换，你哥他敢接么？”
　　“俺哥不知道敢不敢，可是，你要给，俺就敢接。”
　　林丰皱眉道：“我看就没你不敢干的，赶紧去准备，明日一早启程，奔鞑子北城营寨。”
　　众人纷纷应是，起身散开。
　　魏震没有离开，低声问：“有酒吗？”
　　林丰微微一笑：“范劲松，弄碗酒喝。”
　　范劲松和谢重两人连忙从马背上取了酒囊，连同两只酒杯一起送过来。
　　魏震接过一杯酒，放到鼻子下闻了闻。
　　“唔，还不错，可惜老夫的酒不知丢哪里去了，那才是好酒。”
　　说着话，将酒杯里的酒一饮而尽。
　　深深吐出一口酒气。
　　“嗯，很有劲头。”
　　林丰也不搭话，只小口抿着杯子里的酒。
　　“哎，小子，想不想去边军弄个大官当当？”
　　“呵呵，边军。”
　　“怎么，边军的庙太小？”
　　“不，是边军的神太大。”
　　“唉，崔永那老小子，太过保守了。”
　　“仅仅是保守也还好，只是怕他另有所图。”
　　魏震眼睛一眯：“小子，崔永乃大宗重臣，不可胡乱说话第136章俺提头来见
　　林丰不屑地瞥了魏震一眼。
　　这家伙性子直，不知是如何能混上骠骑将军的职位。
　　魏震性子是直，可不是傻，他能看明白林丰眼神里的不屑。
　　“小子，你还别不服，本将军自入伍起，二十多年，出生入死，累立战功，谁敢小瞧？”
　　林丰不跟他理论此事，摆摆手。
　　“休息吧，后面几天恐怕没时间睡觉。”
　　魏震狠狠地瞪着他，又倒一杯酒灌进嘴里，才起身离开。
　　第二天寅时末，林丰就下令队伍启程，沿着秦方指引的路线前行。
　　韦豹的游骑全部放到边城北部地区，距离鞑子营寨七八十里处游荡侦查。
　　林丰的大部队在离鞑子营寨一百里路左右的位置，选定了一处两坡中间停了下来。
　　这里的地形，很适合做伏击。
　　两个坡地中间是一条颇为平坦的杂草地，坡地平缓，并无遮挡物。
　　林丰的训练任务中，有负重三十斤奔跑二十里的项目。
　　这负重的装备里，就有一把折叠的小铁锹，战队中每人一把。
　　正用在此时。
　　一声令下，所有军卒都在坡地两侧，沿着画好的线条，开始挖掘掩体。
　　为了吸引鞑子骑兵跟着追过来，此通道自己人还得跑马走过，所以不方便挖坑。
　　就将绳索，按照一定距离，埋进土里，两头掌握在埋伏的军卒手中。
　　伏击工事忙活到一半时，游骑来报，有鞑子粮车出现。
　　只有两辆马车，五个鞑子。
　　林丰琢磨，这粮食确实不好抢了，如此零星的粮草，鞑子都不放过。
　　“李东来，带你的人过去，杀人抢粮。”
　　李东来高声应是，点齐自己的人马，跟着游骑走了。
　　这活李东来比其他人干得熟练，他以前就是抢粮的高手。
　　当然，林巧妹更甚，只要她下山，一般都是留粮不留人。
　　等到半夜时分，李东来才押了两辆马车回到营地。
　　他脸色不好，凭了精良的装备，还是死了一个军卒，让他甚感惭愧。
　　在林丰的熏陶下，几个手下部将，都明白以人为重的道理。
　　整个部队近九百人马，被林丰分作两组，另一组四百人，沿着进入边城的路线，相距五十里处，再次开始挖掩体，设埋伏。
　　魏震和秦方两人凑到林丰跟前。
　　“林丰，还有必要再弄一个伏击点吗？”
　　“有备无患，闲着也是闲着，让他们多干点活。”
　　秦方则皱眉问：“将军，咱的任务是往边城送粮，并非伏击鞑子。”
　　“有矛盾吗？”
　　林丰淡淡地问。
　　两人面面相觑，相对无语。
　　确实想不出矛盾之处，只是觉得送粮任务还没完成，就把精力放在其他上面，有点...
　　总之，不好多说什么。
　　众人在距离鞑子营地百里处，等了一天半的时间。
　　直到第三天午时，才得到情报。
　　有鞑子五六十骑，押了十一车粮草，已经接近鞑子营地五十里左右。
　　林丰算计了一下，他们赶过去，鞑子的粮车也走不出十里路。
　　当即决定，除了在此埋伏下四百军卒，其他的全部出动。
　　以鞑子十倍的人马，争取完杀。
　　如果放走一个鞑子，惊动了鞑子营盘里的五千人，效果就得打个五折。
　　集合起人马，还没等下令出发。
　　就有另一路游骑前来禀报。
　　又发现鞑子粮车，十一个鞑子，三辆马车。
　　林丰正在沉思，魏震主动请缨。
　　“林丰，让老夫去收拾这股小鞑子，看看俺的犀利手段。”
　　“行，那就带着你的三百亲军，务必全歼。”
　　“放心吧，只一百就够用，十倍于敌，这个活干不好，俺提头来见。”
　　“呵呵，你老的头我可不敢收，小心为上。”
　　魏震不再啰嗦，只点了一百骑，带头呼啸而去。
　　这边，林丰带了四百骑，由游骑带路，踏起漫天尘土，径往鞑子粮车冲去。
　　当林丰指挥人马将五六十个鞑子围起来时，这里距离鞑子营寨已不足四十里。
　　林丰带了自己的三十骑护卫，就守在鞑子回营的路上。
　　其他人分了三队，向鞑子发起冲锋。
　　都已经是轻车熟路，战斗结束得很快。
　　战损比一比六。
　　己方死伤十多个。
　　埋了鞑子的尸体，将死伤的军卒装到马车上，迅速往回跑。
　　有了粮车的羁绊，速度快不起来。
　　但是，鞑子一个没跑掉，还惊动不了营寨里的鞑子。
　　林丰让人慢慢赶着马车前行。
　　当他们行到一半路程时，魏震带着骑队从后面追了上来。
　　魏震老脸黢黑，快速来到林丰近前。
　　“林丰，有个鞑子逃了，他马快，没追上。”
　　林丰此时也顾不得后悔让他独立出战，扭身看着四周的状况。
　　心里算计着时间。
　　此时已近傍晚，鞑子回营报信后，必然有大队鞑子前来追击。
　　四十里左右的路程，一来一回，用不了一个时辰。
　　从这里到伏击地点，还有二十多里。
　　野地难行，粮车也得走一个时辰。
　　有点来不及。
　　魏震羞恼地说：“俺去截击鞑子，拖延一下时间。”
　　林丰摇头：“面对大队鞑子骑兵，谁去谁死。”
　　扭身挥手：“快，加快速度。”
　　“俺本来就说过，任务失败，提头来见，现在就是去死，也得拖延他们半个时辰。”
　　魏震沉声说道。
　　林丰有些恼火：“你自己去吗？还是让别人也跟着你去送死？”
　　“那俺就自己去！”
　　“你去吧，别说半个时辰，能拖延两个呼吸的时间，我算你魏震是个英雄。”
　　“这...”
　　“这什么这，都给老子下马去推车！”
　　林丰吼道。
　　魏震垂了脑袋，不再争辩，从马背上跳下去，带头去推马车。
　　他的几个亲卫，眼珠子转来转去，没敢吱声。
　　心里震惊到无以复加。
　　这还是边军里那个谁见了都害怕的魏震将军吗？
　　骠骑将军啊，大将军之下第一人，在一个小年轻面前，被训成了孙子。
　　几个亲卫还在发呆，猛然听到魏震的吼声。
　　“愣着等死呢，推车！”
　　几个亲卫连忙上前，贴着魏震的前后，用力推车。
　　别的帮不了，能让骠骑将军省点力气，也算尽了心。
　　有游骑过来报告：“将军，还有三车粮草在后面，怎么办？”
　　“什么怎么办，去给老子烧了！”
　　“是，将军。”
　　魏震用力推着一辆马车，闻听此言，抬起头想说什么。
　　张了张嘴，没出声。
　　他觉得放火烧粮食，太过浪费。
　　现在的粮食要多金贵就有多金贵。
　　没人敢吱声，都埋头用力推着粮车前进。
　　众人推车，速度明显快了很多。
　　天色暗下来，前方已经看到了伏击点，那两面野坡，呈扇形伸展出去。
　　中间的通道上，野草被风吹拂着，安静无声。
　　林丰骑马跟在粮车后面，已经听到了远处轰鸣的马蹄声。
　　他耳朵好使，从马蹄声判断，距离自己还有三五里远。
　　而且，听这动静，鞑子人马最少五百骑以第137章将军变民夫
　　十一辆马车依次进入缓坡下的通道内。
　　天完全黑下来，林丰身后的马蹄轰鸣声，已经逼近到不足二里处。
　　一众人都紧张得不行，拼尽力气推动着马车。
　　由于天黑，鞑子的马队也开始减速，却也影影绰绰看到前方有活动的人影。
　　人喊马嘶，就在众人身后响起。
　　鞑子追到百步多远时，开始放箭。
　　有的羽箭插到了林丰马后不远处。
　　很多军卒慌张得不行，扭头看着跟在马车最后的林丰。
　　一个稳定的身影，战马缓缓踏着碎步向前。
　　这一幕让许多军卒心里安稳了不少。
　　林丰也想纵马快跑，可他知道，自己不能乱，得压住场子才行。
　　咬牙将圆盾背在身后，心里暗自祈祷着，老天保佑。
　　等最后一辆马车进入通道一半时，鞑子的马队也追到了身后。
　　“放弃马车，全速通过。”
　　林丰大喝一声，催马往前冲去。
　　而距离他不足二十步处，鞑子的战马已经冲了过来。
　　林丰扭身，弩弓激发，噔的一声。
　　鞑子连人带马，扑倒在杂草地上。
　　林丰边催马往后跑，边大声喊着。
　　“放他们全部进入通道，记得听清信号。”
　　鞑子的马队前后脚地跟着林丰冲进了通道中，马上骑士挥舞着武器，嘴里大声吆喝着什么。
　　仅差一个马身就撞到了林丰的马屁股上。
　　黑暗中，无数鞑子铁骑跟着冲进了通道中。
　　埋伏在缓坡两边的军卒，身体伏在土坑里，不敢抬头。
　　直到听到远处传来一阵竹哨尖厉的嘶鸣。
　　有军卒用力拽起了绳索，有军卒将弩弓探出土坑，对着坡下黑乎乎的一群人影射击。
　　人喊马嘶，一片混乱。
　　鞑子的战马被绊倒，骑士凌空摔了出去。
　　没被绊倒的鞑子，被两边射出的弩弓插了一身，哀嚎着扎进人马纷乱的土地里。
　　埋伏在土坡两边的四五百军卒，一口气将弩箭都射了出去。
　　还有没配备弩弓的，就用弓箭射击。
　　不辨目标，只是朝着坡下黑乎乎的人影乱射。
　　数千的弩箭过后，土坡下，通道中的鞑子，几乎已经没人能爬起来。
　　翻倒的人马身上，到处插满了羽箭和弩箭。
　　三四十步的距离，弩弓的力量非常大，近尺长的箭杆，几乎扎进肉体一半。
　　林丰终于摆脱了鞑子的追击。
　　他身后的鞑子被绊马索绊翻，还差点将林丰的后马腿绊着。
　　被战马掀翻的鞑子，就摔在林丰的战马一侧。
　　鞑子试图挣扎着爬起来，却被林丰抬手一弩，射穿了脑袋。
　　一声未吭地趴在地上不再动弹。
　　后续跟进的鞑子战骑，被前面翻倒的马匹和人体绊倒，前赴后继地被掀翻在地。
　　终于还是有一部分鞑子见势不对，勒停了战马，疑惑地看着黑乎乎的前方。
　　大声喝问出了什么事情。
　　有没死的鞑子也高声叫着中了埋伏。
　　两边伏击的军卒，已经再次将弓弩装满，开始了第二轮的射击。
　　场面乱成一团，彼此谁也不敢放松。
　　跟在队尾的鞑子听到前面弓弦响成了串，连忙提马后退。
　　前面的马车，也摸着黑往前推，直到离开战场一里多路时，才停止前进。
　　魏震累得浑身散了架一般，瘫坐在马车旁，直喘粗气。
　　几个亲卫给他弄了水喝。
　　“情况怎么样？”
　　“将军，看不清楚啊，太乱了。”
　　“这他妈打的啥仗啊，可累死老夫了。”
　　骠骑将军变推车民夫，这可是新鲜得很，让魏震的亲卫们，一时转不过弯来。
　　伏击点的斜坡上，军卒射完弓弩后，安静地待在土坑里。
　　他们手里已经没有了箭矢，两轮猛射，都全力以赴。
　　而跌在通道中的鞑子，还有没被射死的，也不敢出动静。
　　怕招来弓弩的射击。
　　而待在伏击点外的还有近百鞑子骑兵，也远远地不敢靠近。
　　双方都在等待，不知下一步该如何做。
　　林丰也从马上下来，摸索着找了个地方坐下。
　　范劲松和谢重傍在左右。
　　“将军，下一步该怎么做？”
　　“不知道，啥也看不清楚，老子也没招了。”
　　林丰努力往前瞪着眼睛，可惜啥也看不见。
　　两个亲卫也傻了，这仗打的，全乱了套。
　　“还有活着的鞑子没？”
　　林丰低声问道。
　　两人一齐摇头，他们哪里知道这事儿。
　　“韦豹的游骑呢，让他们过来一个。”
　　谢重连忙躬身往一处摸过去，看看有没有其他军卒在附近。
　　林丰压低声喊着：“小心点，别让自己人给射了。”
　　如此黑暗中，都如惊弓之鸟一般，哪里敢出动静，哪里就会被袭击。
　　僵局持续着。
　　那站在远处的鞑子骑兵，终于缓过神来。
　　一个铁甲鞑子冲身边的人吩咐着。
　　“去，回营去调援军，这里估计有上千大宗兵马。”
　　他也是估摸着瞎说。
　　鞑子骑兵领命，调转马头，开始往后跑。
　　他这一跑，马蹄声十分清晰，让双方都紧张起来。
　　林丰也听到了马蹄声，渐去渐远。
　　“鞑子这是要回去喊人了，不能再僵持下去。”
　　“那怎么办？”
　　范劲松紧张起来。
　　“打信号的在哪里？去让他发信号，全体后撤。”
　　范劲松也领命而去。
　　林丰起身牵了自己的战马，缓缓向后退着。
　　地形不熟，刚才一阵乱，让所有人都失去了方向感。
　　林丰也无奈，本来好好的伏击战，让魏震弄得手忙脚乱。
　　现在不撤，等鞑子大部队过来，都跑不了。
　　幸好，等了近两刻钟的时间，终于响起了竹哨的声音。
　　窝在土坑里的军卒，听到声音后，开始往哨音响起的方向撤退。
　　剩余的十辆马车也再次被军卒推动着，闷头往前行。
　　听到动静的鞑子骑兵，也远远缀在后面，催马缓行。
　　敌对双方，一个闷头前行一个默默跟随，一直走到天色渐渐发白。
　　大队人马终于赶到了第二个伏击地点。
　　林丰让十辆马车继续向前缓行，让魏震的一百军卒押车，其他近八百军卒就地休息。
　　他要调整策略。
　　昨夜的一场战斗，人员损失很小，但是箭矢损失很大。
　　面对将要到来的大队鞑子，不能再用弓弩迎敌。
　　改进攻为防御。
　　林丰喊来几个部将还有魏震。
　　一晚上都在战斗和赶路中，所有人都很疲惫。
　　“诸位，恐怕待会儿就会有鞑子的大部队赶过来，我长话短说。”
　　因为身后就跟着近百鞑子骑兵，众人虽然疲惫，但精神依然紧张。
　　瞪着眼看林丰。
　　“这里是一片平原，不适合伏击，咱就摆好阵势正面迎敌。”
　　“各部分成三十人一队，呈夹角排列，相距五十步左右分开，列蜂巢刀阵。”
　　林丰边说边在地上画着图形，尽量让众人看仔细。
　　“都听明白没，没问题就开始行动第138章蜂巢刀阵
　　林丰说的这些阵势，都是平日训练中的项目，大家一看就明白。
　　只有魏震有些懵逼。
　　林丰挥手让几人赶紧去布置，只让魏震留下。
　　“魏将军，你就跟着我，你的部队让别人替你指挥。”
　　魏震推了半个晚上的马车，早累得浑身无力，连精神也十分疲乏。
　　“行，林丰你说啥就是啥。”
　　整个部队开始行动起来，每个战队都由一名甲正带领，按计划找到自己的位置，开始施工。
　　林丰所谓的蜂巢刀阵，其实就是在原来三十人的刀阵外围，挖了蜂巢般的孔洞。
　　每隔半步距离，军卒就用铁锹挖一个一尺来深的孔洞，整个刀阵排列两丈左右。
　　而蜂巢距离排阵的军卒，约十几步。
　　当然，林丰的要求是，蜂巢的宽度，尽量延伸。
　　能挖多少就挖多少，两丈是最基本的宽度。
　　这个玩意儿是最坑鞑子的骑兵。
　　鞑子骑兵被称为铁骑，自然是凭借着马上的功夫，称霸大宗边境。
　　一旦他们失去了战马的帮助，其战斗力会打五折。
　　在昨晚的战斗中，九百人的部队，失去了一半的弩箭，根本没有机会回收。
　　所以，林丰准备用刀阵迎战鞑子的大部队。
　　当然，剩下的弩箭也平均分配到各刀阵中。
　　最开始的接敌战，还是需要弩箭来压住鞑子的进攻势头。
　　朝阳下，整个大片的平原旷野中，到处都是奋力挖掘孔洞的军卒。
　　虽然疲惫不堪，但面对生死战斗，必须奋起余力，为保命而战。
　　八百军卒，被分成了近三十个战队，在旷野中摊开。
　　那宏大的场面，让坐在马背上观察的林丰，叹为观止。
　　近百的鞑子骑兵，跟了一夜。
　　天亮时，才看到了眼前的壮观。
　　他们立马远处，呆呆地看着大宗军卒忙碌着，不知这是要干啥。
　　魏震也看得傻了半晌，才喃喃地问。
　　“林丰，你这战场摊得太开了吧？”
　　“就是为了分散鞑子的力量。”
　　“可是，他们也不傻啊，为什么会主动分散自己的战力？”
　　“鞑子自负，尤其是单兵素质高，都喜欢各自为战，这是惯性，很难改变。”
　　魏震不服：“那鞑子的指挥者不会约束手下吗？”
　　“呵呵，鞑子的指挥者更是骄傲地上了天，你接触过鞑子铜甲没？”
　　听到林丰问话，魏震脸色红了红。
　　自鞑子侵入大宗边境以来，边军一路溃败守营。
　　能接触到鞑子铜甲的，基本已经死了。
　　眼前这个年轻的军官，是魏震唯一知道，能斩杀鞑子铜甲的人。
　　人家确实有骄傲的本钱，自己这个骠骑将军，在他面前都黯然失色。
　　林丰感受到魏震的沉默和尴尬。
　　“别多想，我只是想说，鞑子铜甲不会约束部下的进攻方式，他们只要求杀死对方，不允许有活着的反抗力量。”
　　魏震缓了一会儿，郑重地说。
　　“鞑子铜甲的破坏力惊人，想好怎么对付了吗？”
　　“放心，鞑子铜甲不会多，让我来祭刀吧。”
　　林丰的口气，让魏震很不舒服，觉得自己就是个很无用的军人。
　　“让他尝尝俺长矛的滋味。”
　　“你这是骠骑将军做够了？”
　　“嗯？啥意思？”
　　“想更进一级，做个大将军啊。”
　　“怎么，不能够吗？”
　　“当然能，只要你冲到铜甲跟前，这个目标就实现了。”
　　“如此简单？”
　　“是的，只是，这个大将军...”
　　“怎么了？”
　　“会是个谥号。”
　　魏震瞬间暴怒：“林丰，你小子瞧不起本将军，就让你看看，俺能不能阵斩铜甲鞑子！”
　　林丰面带微笑，不再说话。
　　因为他听到了马蹄震动的声音。
　　根据振幅频率，林丰开始咂摸牙花子。
　　我草，这次鞑子要玩真的，恐怕要超过千骑不少。
　　魏震怒气未消，用手拽了拽林丰的胳膊。
　　“你说，是不是瞧不起俺。”
　　“来了。”
　　“什么来了？”
　　“鞑子来了。”
　　魏震疑惑地四处扫视，然后凝眉细听。
　　“没有啊，鞑子在哪？来了多少？”
　　“千五到两千之间。”
　　“啊！这么多！？”
　　林丰沉声喝道：“各战队准备，向前能活，至死不退！”
　　随着他的喝声，慢慢传递到远处的军卒。
　　最后齐声呐喊：“向前能活，至死不退！”
　　声音沉闷，激荡着地上的尘土飞扬起来。
　　伴随着一阵震撼心脏的轰鸣，远处出现了一片黑压压的骑队。
　　一直守在远处的近百鞑子骑兵，迅速迎向来骑。
　　大队人马在距离刀阵三百步处停住。
　　当前一个身穿铜甲的鞑子骑士，往前提马小跑了一段距离，立马观察。
　　林丰的刀阵形状呈方形，每个军卒相距五步，看上去站得很散。
　　而刀阵与刀阵的距离是五十步。
　　近三十个刀阵，站成了一大片。
　　铜甲鞑子坐在马背上冷笑。
　　这样的阵势，最适合自己的马队冲击。
　　如此散的队伍，他还是头一次见到。
　　也不知是哪个大宗傻瓜头领，搞出这么个奇形怪状的战队。
　　他看了片刻，不再犹豫，举起一只手。
　　大声吆喝了几句。
　　瞬间，铜甲身后的骑兵大队开始启动，往前小跑起来。
　　随着铜甲鞑子两只手分开挥舞。
　　大队的鞑子骑兵，也跟着分散开来，兴奋地呼喝着催马加速。
　　林丰这边只冷冷地盯着铜甲鞑子。
　　刀阵站成形后，就不需要他的指挥，完全由带队的甲正掌控自己的战队。
　　鞑子骑兵乌央乌央地冲向站成方队的大宗军卒，马速在五十步外提到最高。
　　铜甲鞑子和林丰作为双方的指挥者，都在等待接敌的那一刻。
　　马蹄轰鸣，尘土漫天。
　　满山偏野的鞑子战骑，对军卒的视觉冲击十分严重，许多第一次参加这种战斗的军卒，浑身颤抖，双腿软得站立不稳。
　　各甲正嘶声呼喝着，让老卒站到最前面。
　　第一个鞑子骑兵冲进了蜂巢里，战马刚奔了两步，两只前蹄便踏入了孔洞里。
　　速度太快，根本来不及将蹄子拔出来，巨大的马身就往前翻去。
　　马上的鞑子被扔到了半空中，翻滚着跌向刀阵前沿。
　　三个刀阵队员，往前踏了几步，挥刀斩向鞑子。
　　中间的队员更是干脆，将长刀往上一举，静等鞑子自己落到刀尖上。
　　那个翻跌出去的鞑子，还没落地，就已经断了气。
　　他身后的战骑，接二连三地顷翻，马上的鞑子上演了同样的画面。
　　紧跟在后的鞑子骑兵，被前方突然出现的变故绊倒，根本来不及调整方向。
　　顿时，整个旷大的战场上，人仰马翻，惨嚎不断。
　　甫一接敌，鞑子便损失了无数战骑。
　　由于孔洞挖得十分密集，竟然没有一匹战马逃脱顷翻的厄运。
　　随后而来的鞑子骑兵，只得掉头往别处冲锋。
　　铜甲鞑子看得傻在当场。
　　林丰则嘴角微弯，心里大大松了口气。
　　他瞥了一眼魏震，见他还在呆滞状态中。
　　随即双腿一夹马腹，开始往铜甲鞑子奔第139章复合弓、破甲锥
　　铜甲鞑子从惊愕中缓过神来，神情变得凶悍。
　　扭头四顾，将目光盯在了正奔过来的林丰身上。
　　双方都是首领，杀死对方，可让敌方部队溃散败逃。
　　这一点都明白。
　　铜甲鞑子也催马缓缓迎上林丰。
　　两人之间的距离由三百步，渐渐缩短着。
　　魏震缓过神来，立刻催马追上林丰。
　　“林丰，你是主帅，不可擅自与人决战，让老夫去宰了他。”
　　范劲松和谢重也策马拦在林丰前面。
　　几乎所有军官都在关注林丰和铜甲鞑子的动向。
　　包括鞑子里的铁甲头目，他们也很清楚，两支军队的主帅，将直接影响着整个战局的走势。
　　鞑子这边还差一些，他们各自为战习惯了，只要头领下了进攻的命令。
　　在他们简单的大脑里，就只有一个声音。
　　冲上去，杀死敌人。
　　林丰则是这支军队的神，有他在，整个军队的精气神便在。
　　如果他一旦战死，军队则不战自溃。
　　秦方此时也催马冲了过来，拦住了林丰的去路。
　　“林将军，不可鲁莽，战事正紧，若有闪失，损失巨大。”
　　林丰从缝隙中看到，铜甲鞑子正缓缓靠近过来，距离已经不足百步。
　　面对魏震和秦方，他不想浪费时间解释。
　　挥挥手：“让开。”
　　魏震甚至已经伸手将林丰的马缰拽住，死不松手。
　　林丰无奈，扭头对范劲松道。
　　“取我的弓箭过来。”
　　范劲松连忙将挂在马背上的弓箭取下，双手递到林丰面前。
　　林丰试着拉动了几下弓弦，然后取出一枝羽箭，看了看箭镞。
　　随即搭在弓上，两臂用力将弓拉满，箭镞缓缓移动，正对准挡在身前的秦方。
　　秦方顿时大惊失色。
　　“林将军，你干什么？”
　　“老子让你看看复合弓破甲锥的威力。”
　　魏震也瞪大了眼睛：“林丰，你疯了啊，他是自己人！”
　　几个人搅合在一起，铜甲鞑子已经策马来到五六十步的地方，脸上挂着嘲讽的笑容。
　　这些大宗人真是矫情，不就是决个斗嘛，推三阻四的非常不痛快。
　　他随手将挂在马鞍旁的长刀摘下来，提在手里。
　　催马加快了速度。
　　秦方倔强地挡在林丰前面，虽有恐慌，却很坚决。
　　林丰拉满弓箭后，沉声喝道。
　　“秦方，趴下！”
　　秦方一愣，身体往前一伏，就听到耳朵里一声弓弦绷响。
　　羽箭贴着他的脑袋上方，飞了过去。
　　铜甲鞑子冷笑一声，手中长刀往前挥动。
　　这种正面的弓箭，只要不是乱箭齐飞，他就有把握用兵器击落。
　　只是他低估了林丰复合弓的威力，等他反应过来，却已经晚了。
　　铜甲鞑子单手挥刀，箭矢跟刀相撞时，长刀被一股大力崩开少许。
　　羽箭的方向却没有被改变多少，依然飞速刺到了他胸前。
　　铜甲鞑子心中稍安，知道自己的铜甲厚重，箭矢根本扎不透。
　　机会稍瞬即逝。
　　下一刻，羽箭撞到了铜甲鞑子的胸前。
　　铜甲鞑子的眼珠子瞬间瞪得滚圆，因为他感受到了一股刺痛。
　　疑惑地低头去看自己的胸前，白色的羽毛在眼前颤动着。
　　箭镞已经钻进了铜甲，同时也钻进了他的身体内。
　　一丝血迹从铜甲缝隙里溢出，顺着甲胄的边缘往下流淌。
　　铜甲鞑子惊恐地抬头去看林丰。
　　入目是林丰的一张灿烂笑脸。
　　铜甲鞑子咬牙，左手一拽马缰，战马在奔跑间，突然就调转了方向。
　　魏震拽着林丰的马缰，秦方伏着身子，扭头去看铜甲鞑子。
　　还有几个在指挥战斗的部将，队将，仿佛都被定格在这一刻。
　　更为惊讶的是几个铁甲鞑子，他们时刻关注着头领的状况。
　　怎么也没想到，自己心目中的英雄，被一个大宗人，一箭贯穿了铜甲。
　　这一象征荣誉和不败战神的铜甲，瞬间在他们心里碎了一地。
　　当然，更多的是怀疑和不信。
　　铜甲鞑子驾驭战马的身子，有些晃动倾斜，这伤势虽没当场死亡，却也不轻。
　　果然，铜甲鞑子的败退，并未引起鞑子大军的溃败，反而更加激起了他们的凶性。
　　整个战场上，杀声一片，血花四溅。
　　林丰担心地扫视着战场，本来信心十足，这时也提了起来。
　　鞑子的骑兵太多了。
　　目测超过了两千。
　　这是什么情况？
　　就是劫了他们几辆粮草车嘛，至于出动全营的半数骑兵？
　　林丰待不住了，扭头吩咐范劲松。
　　“让三十骑护卫跟我冲阵。”
　　他想减轻各个战队的压力。
　　说完，策马往鞑子骑兵群中冲去。
　　魏震从震惊中缓过来，连忙跟上，跑在林丰的右侧。
　　秦方也紧紧跟随在林丰左侧。
　　身后是三十骑护卫精骑。
　　战马将速度提到最高，卷起一阵烟尘，如一枝劲射的羽箭，扎向鞑子。
　　快要接近鞑子时，林丰将弩弓从皮套中拔出来，在马鞍旁的铁扣一推，单手上弦。
　　然后抬手就是一箭。
　　他的动作很快，上弦，激发，上弦，激发。
　　三十步几乎在眨眼间就冲过去，在这眨眼间，已经连发五箭。
　　每一箭都会有一个鞑子中箭，或人或马。
　　三十骑护卫也跟着用弓弩射击鞑子。
　　犹如一阵箭雨，强劲的弩箭呼啸着扎进鞑子群。
　　差几步时，林丰收起弓弩，拔出长刀，催马撞了进去。
　　与敌厮杀，就不要考虑性命问题，不然面对枪林刀丛，吓也吓晕了。
　　林丰身处敌群，左手盾右手刀，用力劈砍着。
　　战马也跟着奋力往前冲。
　　身上不知被砍或被扎，还有被撞得东倒西歪，努力稳住，长刀如疾风般，砍向模糊中的目标。
　　大脑已经不去思考，只知挥刀前冲。
　　不知过了多久，身前一空，战马纵出敌群。
　　眼前一片开阔。
　　林丰吐出一口浊气。
　　“草，这就杀透了？”
　　三十骑跟着林丰冲出老远，在百步左右开始调转马头，往回冲锋。
　　林丰的三十骑护卫，都是他精挑细选的青壮军卒。
　　不但武艺高强，各项素质也高出他人不少。
　　也许有人受伤，但一个掉队的也没有。
　　魏震和秦方也紧紧跟随着林丰，已经杀红了眼。
　　林丰不知自己带队来回冲锋了几次，总之，眼前的鞑子骑兵越来越少。
　　再纵马来回寻找目标时，已经看不到骑在马上的鞑子。
　　林丰这才勒住战马，四处扫视战况。
　　战场上的喊声弱了很多，已经有鞑子骑兵开始后退。
　　不知是谁下的命令。
　　但是，以魏震的对战经验，大股鞑子骑兵，主动撤退的，还从没见过。
　　眼前就给他贡献了一出活生生的一幕。
　　鞑子铁骑后退的越来越多。
　　以致到后来，所有鞑子骑兵，都加速后撤，打马狂奔。
　　魏震立马在土坡上，手指狂奔的鞑子，哈哈大笑。
　　直笑得上气不接下气。
　　林丰发现他已经有些疯狂的味第140章赢了还是输了
　　魏震笑得咳嗽起来，不停地咳嗽。
　　本来众人还笑嘻嘻地看他发疯，可后来就发现了不对劲。
　　魏震咳出血了。
　　林丰连忙喝道：“郎中呢，立刻让郎中过来。”
　　都明白，魏震受伤了，是比较严重的伤。
　　这种冲阵方法，很难不受伤，只要不致命就坚持到战斗结束。
　　魏震的身上被刀砍枪刺了不下五六处，尤其是右胸处，伤口很深。
　　林丰的腿上胳膊上，也被砍了几刀。
　　三十骑护卫，也不见了三四个。
　　随队的郎中已经忙不过来。
　　林丰坐在马背上，看着满目疮痍的战场。
　　军卒都东倒西歪地躺着不动。
　　本来是场胜仗，却没有听到欢呼声。
　　惨胜。
　　“谢重，去通知各头领，凡是能动的，立刻去收拾战场。”
　　收拾战场的主要任务，就是收集起弩箭，这是杀敌的大利器。
　　况且，这种武器制作不易，不能有失。
　　这一战，打了近两个时辰，双方都死伤无数。
　　收拾完战场，林丰下令原地休息。
　　这种状态根本无法脱离此地。
　　鞑子的营寨就在百里之外，如果再有生力军过来，被追着打更惨。
　　不如保留体力，以备再战。
　　林丰又派人将第一伏击点的弩箭都收集回来，检查所有弩弓的破损程度。
　　只做好这几项工作，天就黑了下来。
　　林丰刚松口气，接过谢重递过来的水囊。
　　一口水还没喝呢，就有军卒跑过来。
　　“将军，魏将军恐怕...不行了。”
　　“草，这仗打的，损失一个骠骑将军可就让人笑话了。”
　　林丰骂着把水囊扔给谢重，跟着军卒快步走了。
　　魏震的甲胄已经被卸下来，全身包扎了白布，神情十分萎靡。
　　林丰发现，白布上的殷红，还在一点点扩大。
　　这说明，他的伤口太深太大，血流无法止住。
　　林丰蹲下，用手试了试他的脉搏。
　　有些弱，情况很不乐观。
　　在战场上，像这种伤势，郎中基本已经放弃治疗了。
　　魏震的几个护卫殷切地看着林丰，有两个还流下泪来。
　　林丰也很无奈，以他三脚猫的几招，面对这种重伤，根本没半点作用。
　　“等着，我去找郎中再想想办法。”
　　林丰刚要起身，却被魏震拽了一下。
　　“林丰，不用费那事了，俺知道深浅。”
　　林丰握了他的手，心情有些沉重。
　　魏震作为一个军人，无疑是合格的。
　　整个边军里的军官中，也只有他一心抗击鞑子。
　　他不知道该怎么安慰，只能沉默。
　　“你是俺这辈子唯一心服口服的人，若有来世，老夫愿意跟着你东征西战，打遍天下。”
　　魏震说的话有点多，剧烈咳嗽起来。
　　同时嘴里不断溢出血来。
　　护卫们连忙给他擦拭着。
　　“魏将军，好好休息，也许明天就好了呢。”
　　“呵呵...咳咳咳，俺...不是小孩子，有...几件事想拜托你...”
　　魏震喘息一阵后，用力握了握林丰的手。
　　“老夫眼前这几个小子，跟了俺有些年头了，希望你收留他们，俺知道在你手下，吃不了亏。”
　　几个护卫开始抽噎起来。
　　林丰点点头：“魏将军放心。”
　　“还有...老夫有个儿子，今年...十六了吧，叫魏靖西，将来能搭把手，老夫...感激不尽。”
　　林丰拍着魏震的手，点头无言。
　　魏震脸上露出一抹微笑。
　　“小子，你做...骠骑将军，比老夫更胜...只是，你承诺过...老夫的谥号...”
　　他的话说到此处，再无声息。
　　几个护卫已经哭出声来。
　　林丰默默站起身，他的手里握着一枚带血的腰牌。
　　腰牌上刻了“骠骑”两个字。
　　林丰心中惆怅，这一仗打的，是赢了还是输了？
　　范劲松接过一个军卒送过来的战报。
　　转身递给林丰。
　　林丰看也没看，只木然道：“念。”
　　“是将军，此战，阵斩鞑子七百四十二名，轻重伤补刀六百八十名。我军死亡三百三十八人，伤四百一十一人。”
　　林丰叹口气，这几乎是全军人人带伤了。
　　他瞥了一眼躺在地上的魏震，心中五味杂陈。
　　这一战，只因一个失误，便造成了不可估量的巨大损失。
　　九百人的军队，减员过半。
　　那几十个重伤军卒，这辈子恐怕不能再待在军伍中。
　　收拾情怀，林丰下令，放弃掩埋尸体，全体继续往边城前进。
　　尸体太多，如果全部掩埋，耗费体力过大。
　　死去的军卒，只能等回去后，建立衣冠冢，以示敬仰。
　　何况鞑子营寨就在百里开外，一旦再有大股骑兵来袭，自己剩下的这四百来人，都得完蛋。
　　一众军卒拖着疲惫的身子，摸黑继续前行。
　　铜甲鞑子叫移刺合，是鞑子北营的首领。
　　当天接到粮草被劫的消息时，立时大怒。
　　眼下最缺的就是粮草，一车粮草就很难弄到，何况还是十一车。
　　能干掉自己五十多骑的大宗军队，肯定不在少数。
　　所以，他集合了两千多骑兵，迅速追出营寨。
　　只是让他做梦都没想到，这一仗是如此的凄惨。
　　不但自己被人一箭重伤，手下两千多铁骑，回到营寨的，不足六百骑。
　　他自己也不知道是如何跑回营寨的，也许是被几个护卫簇拥着，晕晕乎乎地跑了回来。
　　等他被人抬下马背，早已陷入昏迷中。
　　营寨里的鞑子，没了指挥者，立刻派人往总营去报信。
　　这边抓紧给移刺合治伤。
　　林丰的这一箭，本来移刺合是可以躲过的。
　　谁知他托大，单手用刀去磕。
　　本想搞一个潇洒的动作，装逼来着。
　　没想到箭矢速度快不说，力量还大得出奇。
　　幸亏他用刀磕了一下，让箭矢跑偏。
　　不然当时就得被射穿心脏，死在当场。
　　就算如此，这一箭恐怕也伤到了内脏，随队大夫不敢轻易去动那箭镞。
　　营寨里的人只得坐等总营的命令，一时彷徨无措。
　　林丰带人走了半天，也没听到身后再出现追兵的动静。
　　他也奇怪，为什么五千人的营寨，只损失了一千多骑后，就不再进行报复？
　　且不管对方如何想法，自己带人先溜进边城再说。
　　这一路虽然难行，却也再无大股鞑子骑兵。
　　只有三五骑的鞑子游骑，老远见到大股的大宗军队，便躲开了。
　　林丰只令前行，不去理会这些散骑。
　　当天夜里，扎营休息半夜，到第二天的午时，大队人马和粮草，已经到了边城脚下。
　　早就听说过边城的雄伟。
　　当林丰在晨曦中，看到那高大厚重的城楼时，还是被震撼了一下。
　　这要比自己建造的城楼还要高出近倍。
　　两边的城墙也高入云端一般。
　　晨雾缭绕中，散发着古朴厚重的气息。
　　怪不得鞑子不来攻城，这玩意儿不用防御，放任让你爬，都得费些功夫。
　　林丰仰面看着城门楼上四个巨大的文字“边城.西门”
　　摆手让秦方喊城。
　　秦方提马来到城下，举起一只手，摇晃着高声喊起来。
　　“哎，城上的，俺是秦方，府军校尉，粮草来了，开门第141章我得让他一只手
　　秦方经常出入城门，城上军卒都认识他。
　　听说运了粮草回来，城上一片欢呼。
　　他们早饿了多少天。
　　每日都是限量供应口粮，连个半饱都算不上。
　　幸亏城墙高厚，鞑子根本不来攻城，不然，军卒饿得头晕眼花，如何防御得住？
　　厚重的城门缓缓打开了一扇，将林丰等人放进城内。
　　城内的建筑都比其他地方高大得多，散发着古朴的韵味。
　　宽阔的街道上，几乎没有人走动。
　　整个空气中充满了酸臭的味道。
　　林丰也算计过，二十车粮草的任务是完成了，也付出了巨大的代价。
　　可是，边城如此之大，城内人员众多，这点粮草，能吃几天？
　　虽然，边城并非只有他林丰来送粮草。
　　但是，目前镇西都护府区域内，粮草普遍紧张。
　　再这样下去，这边城就会不攻自破。
　　秦大将军早就接到报告，听说林丰到了，立刻派了人过来迎接。
　　秦方看到，前方跑马过来一队骑兵。
　　打头的两个人，一个四十来岁，一身文士打扮，三缕长须，温文尔雅。
　　这是他父亲的首席军师，穆武。
　　还有一个武将，全身甲胄，高大威猛，满脸的络腮胡须。
　　车骑将军孙扬。
　　两人的身份级别都很高，能被大将军派过来迎接林丰，已经是很高的礼节待遇。
　　其实，两人都听过林丰的战绩。
　　早就想认识认识这个听上去不似人类的人类。
　　便抢着过来看林丰。
　　双方人马在街道上相遇，各自勒住战马，互相打量着。
　　不用介绍，秦方身旁肯定是林丰，两人并骑走在队伍的最前面。
　　秦方也给林丰介绍了两人的身份姓名。
　　林丰在马上拱手道：“末将林丰，见过二位大人。”
　　大宗朝重文抑武，喊对方大人，是尊重也是抬高对方的身份。
　　穆武手捋长髯，微笑颔首。
　　孙扬则哈哈大笑：“好小子，看你这斯文模样，真想象不出，竟能杀鞑子铜甲。”
　　秦方连忙道：“孙将军，林将军的战绩，可是末将亲眼目睹。”
　　穆武笑道：“我们没怀疑他的战绩，只是看上去不像而已。”
　　“走吧，随我等去见大将军。”
　　说着调转马头，与赶上来的林丰并肩而行。
　　穆武对孙扬得意地说。
　　“看看，老夫猜得如何，林丰的清水基地，可是粮满仓实吧。”
　　“嗯，你这脑袋瓜子好使，这四处缺粮，没想到这小子竟然还弄出个丰收，果然厉害！”
　　两人边说边以欣赏的目光去看林丰。
　　孙扬赞赏地对林丰道：“大将军还担心，给你下二十车军粮的任务，有点重呢，没想到才几天就送到了，好，好得很。”
　　秦方连忙辩解：“穆叔，这些粮食可不是清水县出的。”
　　“哦？那是从哪里出的呢？”
　　“呃，是林将军带我等在路上抢的。”
　　“什么？抢的！”
　　穆武一脸疑惑地看向林丰。
　　秦方肯定地点点头：“嗯，抢鞑子的粮食。”
　　穆武和孙扬对视一眼，都从彼此的目光中看出怀疑和不解。
　　“清水县没粮吗？”
　　“清水是有粮食，可人员也多，不如抢鞑子的粮食来得痛快。”
　　孙扬不解：“鞑子的粮食那么好抢么？”
　　穆武也跟着问：“二十车粮草，鞑子会拱手送上？”
　　不等林丰说话，秦方便呱啦呱啦地一顿解说。
　　说完抢粮经过后，穆武和孙扬半晌没有做声。
　　他们心里在消化，这有些庞大的信息。
　　一行人正行进间，突然听到一阵急促的马蹄声，踏在青石路面上，分外清晰。
　　穆武首先脸上变了颜色，眉头也皱了起来。
　　片刻间，一匹白色战马，翻腾着四蹄，往队伍这边冲过来。
　　马上坐了一位年轻将军，一身黄金锁子甲，头戴金冠，还飘荡着两支长长的雉鸡翎。
　　玉面朱唇，手里提了一条马槊，一尺多长的锋刃，在阳光下一闪一闪，夺人眼目。
　　那年轻将军疾驰到马队跟前，狠狠勒住马缰，让战马前蹄高高扬起。
　　众人目瞪口呆地看着此人，心里都暗自感叹。
　　好马，好技术，好帅哦！
　　孙扬脸上有些尴尬，想说什么，却张了张嘴，没有发出声音。
　　“谁是林丰？”
　　那年轻将军大声喝问。
　　秦方也是皱紧了眉头，悄悄跟林丰说。
　　“此乃征虏将军，冠军侯赵硕，其父是瑞王赵巽。”
　　“哈哈哈，别在本将军面前当缩头乌龟，赶紧滚出来，让我试试枪。”
　　赵硕大声笑骂着。
　　马队被迫停止，众人呆呆地看着眼前，这帅呆了的青年。
　　秦方无奈：“在边城，只有大将军能制止他的张狂。”
　　林丰不为所动，老神在在地坐在马上，四处观察边城内的建筑风格。
　　见没有人理会自己，赵硕大怒。
　　“秦方，给本将军说说，哪个是林丰？”
　　秦方摆摆手：“侯爷，粮草刚入城，还等着回禀大将军呢，军情紧急，不要闹了。”
　　“老子哪里闹了？只是想试试那个能斩杀铜甲鞑子的高手，你们该去送粮，就离开，只留下林丰便是。”
　　林丰凑近秦方：“怎么，这位冠军侯很厉害？”
　　秦方轻轻点点头：“嗯，相当能闹腾，都得让着他。”
　　“我是说武艺。”
　　“武艺？”
　　秦方一愣，然后摇摇头。
　　“我得让他一只手。”
　　“哦，看上去倒是威武霸气。”
　　“唉，惯的呗。”
　　林丰扭头冲林巧妹喊道：“林将军，他归你接待了。”
　　赵硕听到林丰喊了一声林将军，就把目光转向林巧妹。
　　两条浓眉瞬间拧在一起。
　　怎么，传说中的林丰，如此小巧？
　　林巧妹一身甲胄，头戴铁盔，除了小鼻子小嘴大眼睛，身材小巧外，还看不出男女。
　　“你就是林丰？”
　　林巧妹不说话，只是点点头。
　　“你能斩杀铜甲鞑子？”
　　还是点头。
　　“好，就让本将军看看你的能耐，咱去个宽敞点的地方，过两招。”
　　赵硕一带战马，冲林巧妹招招手，催马就跑。
　　林巧妹转头去看林丰。
　　林丰抬抬下巴，示意她去吧。
　　林巧妹稍微犹豫了一下，然后一提马缰，跟着赵硕跑走了。
　　秦方担忧地说：“将军，您得让林将军悠着点。”
　　林丰笑道：“这家伙，不只身手不行，脑子也不太灵光啊。”
　　说完摆摆手：“走啦走啦，大将军还等着呢。”
　　众人一齐催马往前行去。
　　秦忠大将军坐在边城指挥部的大堂上，心里也有些激动。
　　林丰啊，一直听儿子各种的吹嘘。
　　多么厉害多么厉害的，这次终于见到活的了。
　　不管是吹牛还是事实，总之，这次调粮任务可是完成得出乎意料。
　　二十车粮草，让其他人，总得零星地往城里送不说。
　　还得费时费力，花上十天半月的工夫。
　　正琢磨着，就听侍卫进来禀报。
　　“报，大将军，中护军林丰求见第142章这里老子说了算
　　秦忠深吸了一口气：“请他进来。”
　　大堂两边站了不少人，都是府军中的高级军官。
　　听到大将军如此说话，心里也是惊讶，一个中护军而已，用说请的吗？
　　时间不大，穆武和孙扬带着林丰走进大堂里。
　　秦方跟在三人身后，像个小跟班。
　　林丰走到大堂中间，看了眼坐在大案后的秦大将军。
　　国字脸，浓眉重目，脸色微黑，一副不怒自威的气势。
　　遂躬身施礼：“中护军林丰，见过大将军。”
　　“好，好，好，林将军辛苦了。”
　　“幸不辱命。”
　　秦大将军让穆武给林丰一一引见了在场的各位高级将领。
　　“林丰，这次军粮送得很是及时，本将军甚是欣慰。”
　　穆武连忙道：“大将军，林丰送来的二十车粮草，可是抢的鞑子的军粮。”
　　“哦？”
　　大堂内的众人也安静下来，不解地看着穆武。
　　“呵呵，便让林将军来解释一下如何？”
　　林丰一笑：“秦校尉。”
　　秦方立刻往前踏了两步，大声开始讲述。
　　本来众人听到林丰下令收了边军的粮草时，还有人笑出声来。
　　可当他们听到，林丰以七百人马，力敌鞑子两千之众时，都疑惑地皱起了眉头。
　　最后的战果，阵斩鞑子一千五百人，有五百鞑子狼狈逃脱。
　　大堂上的一众高级军官开始有人发出笑声。
　　还有的轻轻摇头。
　　交头接耳的声音，嗡嗡不绝。
　　边城与鞑子打了不少阵地战，当然了解鞑子的战力。
　　对于林丰的这个战果，没人会相信。
　　你吹嘘战功是可以理解的，但是，吹得没了边际，就是你的不对了。
　　秦忠也不太相信这样的战绩，见众人一脸的暧昧。
　　便挥手让林丰和秦方下去休整。
　　秦方还在忿忿地大声解释，林丰则拉了他快步走出大堂。
　　信不信是你们的事，老子做事还用得着非得让你们信吗？
　　边城没啥吃的东西，但是房子倒是很多，分配他居住的宅子也很宽敞。
　　林丰的所属部队，被安排到军营中，划出了一块区域安顿下来。
　　林丰不放心，亲自带队来到军营。
　　好多军卒和低级军官站在四周，看着林丰等人走进军营。
　　孙扬一直陪在一侧，暗中观察着林丰这一众军卒。
　　不比不知道，这一对比，立刻感受到了双方的差距。
　　林丰所带来的人马，个个沉稳内敛，不怒自威，一身的铁血气息。
　　这是历经血与火的考验，还有残酷的战斗，才能凝聚起的气势。
　　装是装不出来的。
　　而周围的府军军卒，有些懒散，精神恍惚，面色发黄。
　　当然，面黄肌瘦是被饿的。
　　孙扬是个老行伍，只看林丰等众人的气势，就信了八九分。
　　看起来，歼灭鞑子一千五百之众，并非吹嘘。
　　就算没有一千五，估计肯定过了千数。
　　林丰安排好部队的住宿，便跟着秦方回到自己的宅院。
　　到了晚上，穆武到访。
　　两人正谈着目前的战场形势，以及林丰在今后的走向问题。
　　就听到院子里响起一阵闹嚷声。
　　谢重跑进来报告，有七八个人过来闹事，说是为什么人讨公道。
　　林丰好奇地走出屋子，穆武也跟在他身后。
　　院子里站了七八个军官，为首的一个身材高大魁梧，目光凌厉。
　　“林丰呢，让他出来说话。”
　　林丰往前一站：“怎么回事，你是什么人？”
　　穆武在林丰身后呵呵一笑。
　　“林丰，这位是抚军将军杜力盛，杜将军。”
　　杜力盛冷声道：“你就是林丰，看你干的好事。”
　　说着话，一闪身，让出站在他背后的人。
　　林丰一看，差点笑出声来。
　　那人正是冠军侯赵硕。
　　只见他鼻青脸肿，一只眼睛还肿胀得睁不开。
　　再不复白日的英俊潇洒。
　　他瞪着一只眼睛，愤愤地看着林丰。
　　穆武连忙上前：“侯爷，您这是怎么了？”
　　“哼，还问，让那个小林丰出来。”
　　“小林丰？”
　　“就是白天跟我比武的那个林丰。”
　　“侯爷这是被那小林丰打的？”
　　赵硕狠狠地骂着：“他妈的，说好比武的，他不按套路来，乱七八糟的拳脚，只打老子的脸，让他出来。”
　　林丰只得苦笑道：“侯爷，既然是比武，就会有风险，这也赖不得别人吧。”
　　“放屁，比武也得有比武的规矩，没了规矩，成什么了？”
　　一个身材壮硕的中年汉子，往前站了一步。
　　“俺是侯爷的侍卫程兵，在此想领教一番没规矩的武艺。”
　　林丰冷眼看他，脚步沉稳，身体行动间渊渟岳峙。
　　估计是个高手。
　　正犹豫间，杜力盛沉声道。
　　“要么比武，要么给侯爷赔罪，林丰，你自己选。”
　　穆武连忙凑近林丰，压低声音说。
　　“边城中的人，都让着他，不如让那小林丰出来，与侯爷出出气，这事就过去了。”
　　林丰冷笑：“从没见过如此不要脸的人，是来比武呢，还是来以势压人？”
　　杜力盛也冷笑：“哼哼，林丰，这是边城，已经给了你选择，别不识抬举。”
　　“好，说出条件，我接着便是。”
　　赵硕立刻叫道：“要比武，生死自负，要赔罪，就跪在本侯爷跟前，磕三个响头，叫三声爷爷，此事便算揭过。”
　　林丰点点头，心里琢磨着。
　　这个程兵武艺不低，恐怕他们这些人里，以李东来武艺最高，也不是此人的对手。
　　“小林将军擅长射箭，不如你们跟她比试射箭如何？”
　　“凭什么你说了算，这里老子说了算，就比拳脚，废话少说。”
　　赵硕叫道。
　　“怎么比？”
　　“我们这边就程兵，你们随便挑出一个，打死活该。”
　　林丰遇到这种无赖也很头疼。
　　“不知大将军那里允许这种生死比武吗？”
　　赵硕跳着脚地喊：“没听老子说话吗，这里老子说了就算。”
　　穆武在林丰身后低声道：“这小子挨揍还是轻了。”
　　杜力盛也道：“本将军来做见证人，谁都不许耍赖。”
　　“怕了吧，害怕就过来跪下给老子赔罪，还得找出那个小林丰，让老子揍一顿。”
　　赵硕更加嚣张地叫嚷着。
　　林丰眯起眼睛，露出一丝杀第143章黄鼠狼给鸡拜年
　　这些人明显过来找事，给自己难堪。
　　尽管秦大将军一力抗击鞑子。
　　却奈何手下军官良莠不齐，再加上这个什么瑞王的浑蛋儿子。
　　整天不干正事，净出来捣乱。
　　“谢重，取我刀来。”
　　林丰觉得，老子砍你一个护卫，不算太过分吧。
　　穆武却伸手一拦：“老弟，慎重行事。”
　　“如何慎重？”
　　“呃，此事忍一忍也就过去了。”
　　林丰笑了：“穆先生，为什么会让我忍一忍？”
　　穆武顿时一滞。
　　那边赵硕已经很不耐烦。
　　“你他妈磨叽什么呢，害怕就赶紧过来跪下道歉。”
　　谢重此时已经把林丰的刀提了过来。
　　“将军，让俺去会会他。”
　　“留着力气杀鞑子吧，这种货色，抗不住老子一刀。”
　　林丰伸手抓住刀柄，将钢刀抽出刀鞘。
　　在手里挽了个刀花。
　　倒不是为了耍酷，只为活动开手脚。
　　那程兵只凭林丰的出刀动作，就被惊得瞳孔一缩。
　　他是个识货的，身上也有真本事，自然看得出来真假高手。
　　深深吸口气，脚步往后退了半步，凝神待敌。
　　林丰脸上带了微笑，用舌头舔了舔嘴唇。
　　小子，去死吧，怨只怨你跟错了人。
　　刚踏前一步，还未等动刀，就听到宅院门口有人急促地跑进来。
　　“且慢，林将军，大将军有请。”
　　来人是秦方，脸色通红，一脸的焦急之色。
　　院子里的众人一听，都闭嘴不说话了。
　　赵硕也只是疑惑地看了看秦方，想开口时，被杜力盛拦住。
　　林丰点点头，瞥了一眼程兵，将刀抛给谢重，大步跟着秦方走出宅院。
　　两人走到街上，拐了个弯。
　　秦方拍拍胸口：“唉，这个纨绔真能折腾，幸好早来一步。”
　　林丰淡淡地问：“大将军就如此护着他？”
　　“没办法，瑞王在大宗朝堂很有分量，大将军需找些支撑才行。”
　　“你这也不解决根本问题，明天呢？”
　　“我已经跟大将军谈过，大将军的意思是。给林将军调配三千五百军卒，明日启程，任务是坚守清水区域，储备粮草，供应边城府军。”
　　“三千五？”
　　“大将军说了，林将军现在已是中护军之职，从四品职级，满编四千，目前这配备咱已经超编了。”
　　林丰点点头。
　　秦方不简单，这从开始就能看得出来。
　　现在更是明确，绝对是秦忠的子侄辈，还是亲的那种。
　　别人不信自己带队阵斩了一千五百鞑子，可大将军就被秦方说服了。
　　原因无他，两人带了血亲关系。
　　“你人头熟，明日带人去挑些精壮耐用的军卒。”
　　林丰略一沉思，说道。
　　“哈哈，精壮耐用，这词用的，放心吧将军。”
　　两人边说边走，来到一家酒铺。
　　边城如此状况，还能开业的酒铺，就只能是有强大军队背景的老板。
　　“咱喝两口，等那小子走了，就回去休息。”
　　秦方借了他父亲的旗号，拉林丰出来避祸。
　　当然，林丰一出门便察觉出秦方的意图。
　　对于他和赵硕，谁伤了谁都不是大将军想看到的。
　　两人刚喝了两口，就见穆武和孙扬也跨进门槛。
　　“好啊，你俩小子偷偷在此喝酒，也不喊我们，该罚，该罚。”
　　林丰和秦方连忙站起来，笑着让座。
　　穆武不用说，肯定是大将军的亲信之人。
　　孙扬更是秦忠的左膀右臂。
　　秦方给两人倒上酒，眼睛盯着孙扬。
　　“孙将军，今天在大堂上的话，不知您信是不信？”
　　孙扬哈哈一笑，端了酒杯一饮而尽。
　　“别人信不信本将军不知道，但是，我，信了。”
　　“哦，能说说理由吗？”
　　孙扬勾勾指头，示意秦方给他倒满酒杯。
　　“我这辈子，打小就在军伍里混，这双眼毒得很，只看林丰带的这些军卒，就能知道个大概。”
　　穆武也抿了口酒：“老夫也信，林丰不是空谈之人，言语之间透露的自信，让老夫甚是佩服。”
　　孙扬抢着说：“小方子，如果不相信你们，今晚我俩也就不来蹭酒喝了。”
　　“哈哈哈...”
　　四个人笑着，各自端起酒杯，碰在一起。
　　穆武沉下脸色：“听说你们明日就要启程，老夫觉得有些不妥。”
　　三个人听他如此说话，都凝神等待他的下文。
　　“唉，林丰你杀了千五鞑子，可想而知，对他们的打击甚大，不出意外的话，边城外的鞑子，已经疯了。”
　　穆武顿了顿：“所以，明日出城，并非明智。”
　　四人沉默下来。
　　林丰也愁。
　　边城不能多待，自己在清水城和岭兜子城堡，还有很多事要干。
　　再说，如今镇西粮食紧张，也就自己在清水和岭兜子获得了丰收。
　　此事很快便都知道了。
　　谁不眼红？
　　无利可图时，别人可以忽视你。
　　可一旦有了巨大利益，生死都可以放在一边。
　　“不知城内军卒还能出城侦探吗？”
　　三人几乎同时摇头。
　　目前形势紧张，鞑子肯定是人马尽出，封锁整个边城。
　　林丰点头，拿了酒杯。
　　“算了，今日喝酒，明日再去烦恼吧。”
　　“林将军洒脱。”
　　“大气。”
　　几人哈哈一笑，互相碰杯饮酒。
　　第二天，林丰让秦方带了林巧妹和李东来还有几个队将，前往军营挑选军卒。
　　秦大将军的命令已经下达。
　　因中护军林丰，送粮有功，阵斩鞑子上千，特晋升林丰为镇西府军，中领军之职，领兵四千，镇守清水县。
　　许多有些见识的中级军官，都纷纷上门道贺。
　　并透露出愿意跟着林丰走的意图。
　　他们都听手下说了，林丰带来的军队，装备精良，吃得好，穿得好，军饷足量又及时。
　　再说，边城眼下是吃了上顿没下顿。
　　清水那边，粮食丰收。
　　不管危险不危险，人总得先吃饱了吧。
　　用这些军官的话就是，死不死的，先吃饱再死也成。
　　可是，谁能跟林丰走，军卒很好办，军官就不是林丰能说了算的。
　　好不容易打发走了这些军官。
　　按说秦方等人前去挑人，林丰估摸着怎么也得一天。
　　谁知，刚过晌午就都回来了。
　　而此时，抚军将军杜力盛也上门道贺，还带了不少礼品。
　　“哈哈哈，林将军，恭喜恭喜啊。”
　　杜力盛大声笑着，跨进门槛。
　　林丰很奇怪，昨日此人一副盛气凌人的样子，今日却变了模样。
　　黄鼠狼子给鸡拜年第144章你到底想怎样
　　两人分宾主落座，不等茶水上来，杜力盛便开口道。
　　“林将军，听说你今日便要回清水县？”
　　“大将军之命，不敢不从。”
　　“这倒是，不过，林将军可是要带三千五百人马回去吧。”
　　“正是。”
　　杜力盛微微一笑。
　　“杜某从大将军处过来道喜，还有一事相求，不知当讲不当讲？”
　　林丰连忙道：“既然如此，末将事多，就不留杜将军吃饭了。”
　　杜力盛顿时傻了。
　　我草，老子客气一句，你还当了真啊。
　　“呃，事情还是得说说的，林将军不要忙着推辞。”
　　林丰无奈。
　　你他妈想说就说，跟老子假惺惺个屁。
　　“林将军，可还记得冠军侯赵侯爷？”
　　林丰摇摇头：“此人是谁？”
　　“呵呵，林将军心中还是有气，他还是个孩子，咱就别计较那么多了。”
　　林丰不接他的话茬。
　　“唉，都是瑞王爷给惯得，没个样子。”
　　见林丰依然不说话，杜力盛没办法，只得继续说。
　　“侯爷想跟着林将军去清水县驻守，你看...”
　　“呵呵，他要去送死么？”
　　“哎~~可不敢如此说话，瑞王在朝中可是一言九鼎，他很是喜欢这个儿子。”
　　“既然喜欢，何不留在身边照顾？”
　　杜力盛凑近了林丰，低声道。
　　“这个赵硕来此是别有目的。”
　　林丰连忙往后躲了躲。
　　“杜将军，这王侯家的事，你就不用跟下官说了。”
　　杜力盛皱眉，啧啧有声。
　　“林将军，此事还必须得跟你说清楚，不然无法施行。”
　　“杜将军，你让他跟着我去清水，那到底谁说了算？”
　　“当然是你林将军说了算。”
　　“可他是征虏将军，冠军侯，级别比我高出很多，怎会听命行事？”
　　杜力盛也是头疼，这个赵硕真是没事找事。
　　真让他爹惯得没了样子。
　　“林将军，事情是这样的...”
　　林丰知道事情躲不过去，只得老实地端了茶水喝，不再打断杜力盛的话头。
　　“今日林将军挑选三千五百军卒，其中两千人，得是侯爷的队伍。”
　　林丰暗自冷笑，这秦大将军怎如此不靠谱。
　　让那个家伙带两千人出城，这不是跟找死一个样么？
　　杜力盛见林丰不动声色，只得继续。
　　“这两千人马，都是侯爷的卫队，护送侯爷前往清水行事。”
　　林丰实在忍不住了。
　　“杜将军，他要干什么？”
　　杜力盛再次凑近林丰，将声音压得很低。
　　“实话跟你说了吧，这个赵硕是奔着边军崔永的女儿去的。”
　　“哦，那他自己尽管寻上门去便是。”
　　“他不敢啊，城外到处都是鞑子呢。”
　　“那现在就没有鞑子了吗？”
　　杜力盛嘿嘿一笑：“这不是有你嘛，阵斩一千五百鞑子铁骑，有谁能做出如此战绩？”
　　“你信？”
　　“本将军也是老行伍了，这点眼力还是有的。”
　　两人沉默半晌。
　　“我能拒绝吗？”
　　杜力盛摇摇头：“恐怕不能。”
　　“你这也不是来跟我商量的。”
　　“嗯，本将军从大将军那里过来，跟你说一声。”
　　“出了意外怎么办？”
　　杜力盛笑了，只是那笑容有些苦涩。
　　林丰也开始头疼。
　　“那小子能听我指挥吗？”
　　“这就得看你的能耐了。”
　　“大将军是怎么想的？”
　　“大将军没得想。”
　　林丰摆手：“明白了，该死该活，由得他去。”
　　“不能死，只能活。”
　　杜力盛慎重地说完，起身告辞。
　　等他一走，林丰立刻招了秦方、林巧妹、李东来等人过来。
　　显然，这几个人都知道了此事，所以挑选军卒时速度快了一倍，只挑了一千五百人。
　　林丰扫了几人一眼。
　　“既然都明白，我就不多说了，你们去把咱剩下的军卒，该提拔的全部提拔起来，将新人混编入各战队，尽快完成整编，咱晚上出城。”
　　“将军，时间也太紧张了，完不成啊。”
　　“无须太细致，以老带新，所有指挥官必须是咱的人就行。”
　　秦方问道：“那侯爷的队伍呢？”
　　“一律混编入队，不然，让他自己带人出城。”
　　三个人默默点头。
　　“你们的职务，包括在清水和岭兜子守城的，我都提报给大将军了，各升一级。”
　　三人的精神立刻一振。
　　李东来感叹道：“老大，没想到跟了你，升官如此之快。”
　　林巧妹瞪着一双大眼看林丰。
　　“唉，俺一年前，还是个山贼婆呢。”
　　“老子还是个伍长呢，英雄不问出处，赶紧去干活。”
　　林丰挥手道。
　　临出门时，秦方笑道：“老大，我这命拼得值了。”
　　林丰不屑地说：“你凑啥热闹，不拼命你也能升官。”
　　“那可不一样，咱这是实打实的累功晋升，到哪里都理直气壮。”
　　林丰不予跟他叨叨，挥挥手，赶他们出门。
　　跟着林丰进城的四百多军卒，本来心中一片哀痛。
　　来时九百多人，现在死的死，伤的伤，明日还不知自己如何。
　　可当听到自己的名字在晋升名单里后，精神立马振奋起来。
　　这可不光是升个官那么简单。
　　随之而来的是金钱，土地，荣誉，免赋税，身份地位等等等等。
　　一切都会水涨船高。
　　个个都像打了鸡血一般，一蹦老高，窜出门去，整编自己的手下队伍。
　　林丰看着手里拟好的晋升名单。
　　秦方晋升为中护军。
　　王前、胡进才、张常有、李东来、于雷为武卫将军。
　　以上官职皆为从四品职级。
　　李雄为屯骑校尉。
　　林巧妹为越骑校尉。
　　范劲松、谢重、李虎、韦豹为骁骑校尉。
　　以上官职皆为正五品职级。
　　再往下一级的，就等几个领兵将领统一提报。
　　林丰叹了口气，武将在大宗不太值钱，别看级别挺高，可与文官相比，都得下降两个等级。
　　正感叹时，赵硕带着程兵闯了进来。
　　范劲松和谢重都没拦住。
　　“林丰，怎么着，你想连老子的卫队都给整编喽？”
　　他一进门便大声喊叫起来。
　　林丰再次叹口气。
　　“侯爷，你是想跟着我出城吧？”
　　“我呸，跟着你？老子是监督你来的，成天吹嘘能杀鞑子，谁信？”
　　“可我也没让你信啊。”
　　“你他妈吹得天花乱坠，老子得证实一下，然后上报朝廷。”
　　“你到底想怎样第145章偷营
　　赵硕大刺刺地坐到椅子上。
　　“老子就跟在你身后，看看你杀鞑子的能耐是不是真的。”
　　“跟着我的条件就是部队必须整编。”
　　“连门都没有，你就别想瞎了你的心吧。”
　　林丰冷冷盯着赵硕，一拍桌子站了起来。
　　赵硕吓得一哆嗦。
　　程兵却往前一跨步，拦在赵硕身前，摆了一个起手式，也不说话，静静地看着林丰。
　　一旁的范劲松和谢重，呛的一声，钢刀拉出一半。
　　警惕地瞪着程兵。
　　林丰心中暗叹，这个家伙倒是把好手，遇事沉着冷静，手下功夫必然不错。
　　“好，今晚亥时出城，你做好准备。”
　　赵硕一愣：“什么，晚上走？”
　　“那你是走还是不走？”
　　赵硕傻了半晌。
　　“好吧，晚上就晚上，反正老子跟着你。”
　　送走了赵硕，林丰让范劲松去找了份城防图。
　　将图摊在桌子上，仔细研究起来。
　　半天后，招手让谢重过来。
　　“你去叫秦方过来，要快。”
　　林丰让秦方派了军卒，上了四周的城墙，对城外的鞑子骑兵，做实时观察。
　　所有情况都记录下来，再汇集到他这里。
　　果然，整个下午，就发现了三拨敌骑，三五骑一组，在城下二三里处晃荡。
　　鞑子确实疯了。
　　北营的铜甲移刺合伤重，离死不太远了。
　　消息报到总营的银甲拖满那里，顿时大怒。
　　北营被大宗军队干掉了一千五百骑，这是奇耻大辱。
　　还被人抢走了十几车粮草，这口气憋在心里，让拖满差点把眼前的桌子砍成两半。
　　立刻下令，调动三个营的游骑，就在边城西门转悠。
　　一旦发现有人出城，立刻将调集到附近的人马拉过去灭之。
　　他从三个营寨各调了一千五百骑，就守在距西门二三十里地的位置。
　　拖满的策略就是要困死边城内的人。
　　之前还希望这些大宗军队，知难而退，自己就网开了一面。
　　现在则是下狠手，鸡犬不留。
　　他愤怒地叫嚣着，一旦破城，将屠城三日。
　　不管拖满如何疯狂，林丰接到的命令是，今日离开边城。
　　秦忠也是没了办法。
　　数万人吃马嚼，粮食几天就见了底。
　　鞑子又疯狂封城，粮草运不进来，全城都得饿死。
　　这个局只有林丰能解。
　　谁捅出的窟窿，谁去补。
　　本来想着给林丰三千人马，既可以减少人口，又可以解决鞑子的仇恨。
　　唯一让他意外的是，那个傻小子赵硕，非要跟着林丰不行。
　　这让他如何说？
　　难道明着告诉赵硕，林丰此行十分凶险？
　　那傻小子转头就会把他卖了。
　　温言相劝，赵硕哪里会听得进去。
　　令出如山，林丰已经集合好了队伍，只等时辰一到，便开出边城。
　　边城西门处，穆武和孙扬立马等在大门口。
　　两人觉得有些对不起林丰，临别过来送送也好。
　　穆武也劝说过秦忠，此时让林丰出城，无疑是去送死。
　　可是，如果不让林丰出城，那全城都得饿死。
　　况且，秦忠大将军还搭上了自己的儿子秦方。
　　再加上瑞王爷的儿子赵硕。
　　这个损失不可谓不大。
　　做出这个决定，确实需要壮士断腕的决心。
　　林丰一直待到亥时末，已经快到半夜，才命令队伍出发。
　　让众人意外的是，林丰带着队伍来到了北城门下，拿出大将军的手令，让军卒开门放行。
　　经过守城军卒的仔细辨认，确实是真的手令，才在疑惑中，将厚重的城门打开。
　　四千人马，前面是林丰整编的两千人。
　　后面跟着赵硕的两千卫队。
　　轰隆隆开出城去。
　　夜色黑暗，没有火把照明，林丰和秦方走在最前面。
　　韦豹带着游骑，一出城门便快速消失在黑暗中。
　　根据林丰的判断，鞑子疯狂地窥探边城的状况，目的就是要不让边城军卒出来。
　　也不让外部物资运进城内。
　　那他们会将重点放在边城西门。
　　鞑子的三个营寨，都会有人马驻守在西门方向。
　　北城的鞑子营寨，此时应该是最薄弱的环节。
　　所以，林丰决定，半夜偷营。
　　鞑子营寨与边城北门的距离是二十里左右，黑灯瞎火的，马队行走缓慢。
　　林丰掐着时间，差不多半个时辰后，才下令所有战马的马蹄子用棉布包裹起来。
　　马嘴里绑上一根木条。
　　所有军卒在左臂上绑一条白色布条，不允许发出半点声音。
　　他的命令经过一层层军卒传递到最后。
　　当赵硕听到这个命令时，疑惑地问身边的程兵。
　　“怎么回事？他要干嘛？”
　　程兵也不明白，两人又同时看向行在一侧的华鹰。
　　华鹰四十多岁，是赵硕的侍卫，也是管家和智囊。
　　“侯爷，出了边城，处处危机，咱听他的便是。”
　　赵硕虽然嚣张跋扈，却也不敢拿自己的小命开玩笑。
　　立刻命人将林丰的命令传达下去。
　　林丰让所有人都做好装备后，立马在黑暗中等待着。
　　时间又过一刻多钟，韦豹的游骑快步跑了过来。
　　低声禀报：“将军，前方二里地左右，便是鞑子营寨，有暗哨。”
　　林丰冲范劲松和谢重招招手。
　　三人下马，往前摸去。
　　林丰的三十骑护卫，也跟着下马，依次往前，一个跟着一个拉开七八步的距离。
　　当林丰往前走出近百丈时，带路的游骑打出手势。
　　林丰伏下身子，伸手接过范劲松递过来的弓箭。
　　凝神静气，抽出两枝羽箭搭在弓弦上，慢慢将弓拉满。
　　闭上眼睛，安静地倾听着。
　　片刻后，一松手，弓弦迅速将羽箭弹出去，弓弦再次被林丰拉回来，第二枝羽箭也紧跟着飞进黑暗中。
　　四周一片宁静。
　　几个人等了片刻。
　　林丰招手，示意继续前行。
　　几十步后，众人才发现，一处凹地里，有两个鞑子俯卧在里面。
　　一个咽喉处插了羽箭，一个是在脑袋上中了箭。
　　三十个护卫，经过时都咧着嘴，无声叹服。
　　有人悄悄将鞑子身上的羽箭收起来。
　　又走了一刻钟的时间，众人眼前出现了两个红点。
　　那是两只插在营寨门前的火把，闪动着昏黄的光晕。
　　守在营门附近的四个鞑子白身，斜倚在寨门旁，正昏昏欲睡。
　　从来没有大宗军队，敢于靠近营寨，鞑子们显得十分放松。
　　林丰带人继续往前摸，直到来到营门前的鹿砦附近。
　　这里距离守门鞑子不过五十几步的距第146章还有其他方式吗
　　稍稍观察了一下，林丰伸出两根指头，示意范劲松和谢重。
　　他负责寨门左边的两个鞑子，范劲松两人负责右边的两个鞑子。
　　三个人各自拉弓搭箭，等候林丰的命令。
　　“射！”
　　一声极低的命令，羽箭随即被弹射出去。
　　林丰两箭，几乎头尾相连，毫无悬念地钻进两个鞑子的咽喉。
　　他看也不看结果，只是挥手示意后面的护卫，开始传达进攻命令。
　　其他人则合力将眼前的鹿柴挪开，好让马匹无碍冲过。
　　林丰做完这些，默默数着数字。
　　“1、2、3...”当他数到三十时，地面开始震动起来。
　　就像无声的暗流，蜂拥而至。
　　最前面是林丰等人的战马，后面跟着无数骑士。
　　林丰和三十护卫依次跳上奔跑的战马，摘下挂在马鞍旁的长刀，作为锋矢，冲向鞑子营寨的大门。
　　等来到营寨大门时，按照早就定好的计划。
　　范劲松等人抛出带了铁钩的绳索，挂在营寨大门上，然后打马后退。
　　用四五匹战马的力量，轰然将营寨大门拉倒。
　　他们刚刚闪到两旁，身后的战骑洪流便冲到了近前。
　　一入营寨，战骑分散开来，勇猛地冲向蘑菇般的帐篷。
　　当第一声惨叫响起时，鞑子营寨瞬间乱了起来。
　　还在梦中的鞑子们，慌忙爬出帐篷，观察情况。
　　他们虽惊，却并不太过慌乱，显示出极好的军事素养。
　　各自去拿武器。
　　有头领大声吆喝着手下，组织起有效的抵抗。
　　可惜，没有战马的鞑子，面对已经冲到近前的大宗战骑，几乎毫无抵抗能力。
　　马上的军卒甚至连武器都不用挥动，只催马前冲，就将无数鞑子踏在铁蹄之下。
　　当无数战马冲过去后，鞑子的尸体已经被碾成了肉泥。
　　从来没有遇到过劫营的鞑子首领，无法迅速做出有效防御。
　　只能竭声嘶吼着，任由鞑子们各自冲上去反击。
　　林丰带着三十骑护卫队，跟着马队往前冲，直直冲到营寨尽头，也没看到一个站着的鞑子。
　　再次将营栅用战马拉开一个缺口。
　　林丰命令点起火把。
　　三十骑护卫将早已准备好的火把燃起，高高举在空中。
　　这漆黑夜色里的一团火光，就是很好的指路信号。
　　所有大宗战骑，调转方向，往火光处奔来。
　　通过营寨缺口，林丰等人带着火把往旷野中飞速奔驰。
　　赵硕迷迷糊糊地跟着大队人马往前跑，啥也没弄明白，已经穿过鞑子的营寨，出现在旷野中。
　　没办法，几乎是闭着眼跟着继续跑。
　　也不知跑了多久，终于前面传来吆喝声。
　　“停，全体停止前进！”
　　一路吆喝下来，赵硕的战马才被程兵拽住。
　　然后再次听到有人喊着：“就地下马休息。”
　　所有人跟着跳下马来，都是一身的汗水，溻透了衣衫。
　　喝水的，喂马的，吃干粮的，就地解决大小便的。
　　各自忙活起来。
　　华鹰给赵硕弄了水洗脸，伺候他喝水，嚼了点肉干。
　　赵硕一边吃一边骂骂咧咧，说出的话跟他俊秀的模样，形成很强的反比效果。
　　再次听到前面呼喊。
　　“各战队统计人数。”
　　大约休息了一刻钟左右，又接到继续前进的命令。
　　众人连忙收拾好，爬上马背跟着前队跑。
　　在如此漆黑的夜色里，一旦掉了队，就不辨东西，彻底迷失在旷野中。
　　这次跑的时间长一些，直到天色泛白，才听到下马休息的吆喝声。
　　疲惫的军卒，从马上出溜下来。
　　赵硕的护卫们，还得忙着伺候他们的侯爷。
　　天亮时，才发现，四处依然是旷野。
　　荒草萋萋，不知身在何处。
　　林丰在一处杂草地上坐下，摊开地图，参详起来。
　　由于地图画得简单潦草，只能大概判断个方向。
　　范劲松去指挥护卫们喂马，谢重拿了清水递给林丰。
　　秦方和李东来、林巧妹凑过来。
　　“老大，咱这是跑哪里去了？”
　　林丰指着地图上一个点：“大概是在这里，从此处往东跑个三五十里，估计就到了这个镇子。”
　　李东来不关心在哪里，只苦笑道。
　　“老大，这批府军太差劲了，半个晚上，跑丢了三百多。”
　　秦方连忙说：“已经算不错了，黑灯瞎火的，谁能跟咱们似的。”
　　“没时间训练他们，只能在实战中锻炼，被淘汰掉的，咱也没办法挽回。”
　　正说着话，赵硕带着程兵和华鹰，后面跟了一群侍卫，走过来。
　　“林丰，你他妈搞什么鬼啊，这是哪里？”
　　林丰还没说话，林巧妹抢着骂道。
　　“你这张臭嘴，还是揍轻了。”
　　“你说啥，老子那是让着你，一个娘们家家的，跟着汉子们瞎跑个啥。”
　　没等林巧妹回骂。
　　秦方连忙道：“侯爷，你的卫队损失如何？”
　　赵硕抬手一指林丰：“都是这小子给折腾的，四五百人找不到了，小子，赔人！”
　　见林丰冷着脸不说话，李东来起身向前。
　　“侯爷，这是战场，有战损是正常的，我们也损失了不少人马。”
　　“滚你妈的，你算哪根葱，老子让你说话了吗？”
　　赵硕戟指大骂。
　　李东来两眼一瞪，身体前靠。
　　程兵见势不好，立刻跨前一步，挡在赵硕前面。
　　赵硕怒道：“怎么着，竟敢以下犯上，秦方，该怎么处置，不用我教你吧？”
　　秦方连忙摇手：“侯爷，哪里犯上了，李将军好言好语的。”
　　“林丰，别犯糊涂啊，这里谁的级别最高，大家心里都清楚，装什么哑巴。”
　　赵硕见秦方不听他的话，立刻转向林丰。
　　林丰叹口气：“唉，侯爷，你想如何？”
　　“哼哼，咱以前的帐还没算清楚呢，你今儿可是又欠了不少，那咱就一块算算。”
　　赵硕说着话，身体往后坐。
　　他身后的一个侍卫，立刻躬身往前一扑，正好垫在他的屁股底下。
　　“行，你算。”
　　“这个娘们当时可是对老子动手动脚，因为好男不跟女斗，本侯爷就受了点伤，今儿你这手下又犯上，这样，也不要你怎样，磕几个头，道个歉，然后把本侯爷稳妥地送到边军大营里，这事就不跟你计较了。”
　　林巧妹想上前对骂，却被林丰瞪了一眼，缩了回去。
　　“还有其他方式吗第147章狂虐
　　赵硕一挑拇指：“看见没，程兵，本侯爷的第一侍卫，能在他手下过上三招，此事也算过了。”
　　林丰刚要点头，赵硕抢着道。
　　“哎，别怪老子没提醒你，老程下手就得见伤，生死可没保证。”
　　李虎此时已经忍不住，往前跨了一步。
　　“将军，就让俺来领教他的身手。”
　　林丰瞥了他一眼，没有说话。
　　在这些侍卫里，李虎最年轻，身体协调灵活，应对程兵这样的健壮汉子，有优势。
　　而且李虎以前在帮派里混过，心黑手狠，不磨叽。
　　李虎见林丰不说话，身体往前窜，来到程兵跟前。
　　“比啥，老子都接着。”
　　程兵冷笑：“敢在俺面前称老子，嘿嘿，不知死活。”
　　林巧妹也忍不住叫嚷起来。
　　“嗨，小子，再跟老娘比划比划啊？”
　　赵硕呸地啐了一口。
　　“一个老娘们，少他妈跟老爷们掺和，哪凉快上哪待着去。”
　　“你叫谁老娘们啊，你...”
　　林丰皱眉喝道：“巧妹，回去。”
　　林巧妹恨恨地瞪了赵硕一眼，退到了林丰身后。
　　“哈哈哈，林丰，怎么着，这你的娘们啊，这么护着她。”
　　林丰点点头：“嗯。”
　　此时，李虎和程兵已经动了手。
　　李虎依仗身体灵活，绕着程兵转圈。
　　程兵则站在原地一动不动。
　　李虎绕了两圈，没有找到程兵的破绽，当绕到第三圈时，突然，不知谁的兵刃掉到了地上。
　　嘭的一声砸在土里。
　　在如此紧张安静地环境下，十分引入注意。
　　也就在声音响起的同时，李虎犹如豹子一般，窜了上去。
　　程兵嘴角带着冷笑，身体稍微一转，让过李虎的一脚，一拳击中了李虎的胸口。
　　李虎一脚走空，就知道不好，身在半空无处借力。
　　只得身体硬往后折。
　　程兵的一拳打在他的胸口，滑了一下，卸去了大半的力量。
　　饶是如此，李虎也是后翻几步，一腚坐在地上。
　　忍不住口中吐出血来。
　　众人心中惊叹，好重的一拳！
　　程兵也不追击，收势一站，渊渟岳峙，一派大家风范。
　　赵硕得意地嘿嘿笑道：“林丰，这就是你的侍卫，不怎么样嘛，要不要老子给你介绍几个？”
　　李东来提了长刀，往前踏出几步。
　　“让俺来试试阁下的手段。”
　　林丰摆手：“去扶他疗伤，东来退下，让我来吧。”
　　赵硕惊道：“咦，林将军，你亲自下场啊，伤到你可不太好哦。”
　　“能伤到再说。”
　　秦方知道不好，连忙上前拦住林丰。
　　“老大，别跟他一般见识。”
　　说着话连连冲林丰使眼色。
　　林丰知道他担心什么，微笑着冲他点点头，表示自己知道轻重。
　　赵硕不傻，嘿嘿冷笑。
　　“秦方，别担心你家老大，老程弄不死他，受点伤难免啊。”
　　林丰不再说话，一伸手。
　　谢重连忙上前将他的钢刀双手递上去。
　　林丰抓住刀柄，用力抽刀出鞘。
　　钢刀在手里挽了几个刀花，发出一阵刀啸。
　　程兵眼神凝重起来，身体慢慢后退几步。
　　“本将军玩刀惯了，你可去取兵刃。”
　　程兵摇头：“本人也习惯了用拳脚，你尽管放心用刀。”
　　“好，小心了。”
　　两人说着话，慢慢往前靠近。
　　赵硕漫不经心地说：“听说你能斩杀铜甲鞑子，很了不起嘛，就是不知是真是假。”
　　见没人应和，站在他身后的华鹰，连忙笑道。
　　“侯爷，这江湖传闻，怎能尽信，就当个笑话听呗。”
　　“嗯嗯，说的是，看这小子，细胳膊细腿的，还杀铜甲...哼哼。”
　　林巧妹又忍不住喝道：“闭上你的鸟嘴，小心老娘给你一箭。”
　　“吆，这老娘们如此不安分，林丰你是怎么管的？”
　　他一再挑衅，意图扰乱林丰的精神。
　　众人都愤怒地盯着赵硕，比武当前，如此扰乱对手，该死。
　　现在都知道那程兵厉害，心中的弦紧绷着。
　　一旦老大受损，这荒郊野外的，该如何自处？
　　林丰很平静，他已经看出，这个程兵虽然厉害，却比庄再龙差了不少。
　　与程兵对峙片刻，身体前冲，抬脚就踢。
　　林丰的习惯动作，专踢人下三路。
　　程兵心中冷笑，双膝往里一压，想用膝盖压住林丰的脚。
　　右手依然一拳打了出去。
　　林丰的脚在他腿上一踏，身体后翻，钢刀顺势一扫。
　　两人的动作快到极致，也简单到极致。
　　一触即分。
　　让众人都还没看清楚双方的动作。
　　林丰便翻了出去。
　　他站在几步开外，钢刀收到肘后。
　　程兵依然站在原地，安静地看着林丰。
　　赵硕嘿嘿冷笑：“林丰，你这算什么，不敢打就说话，老程可以让你两招嘛。”
　　林丰沉声道：“东来，将他们围起来。”
　　李东来暴应一声，立刻去招呼手下行动。
　　他早就憋了一股子气在胸口。
　　圈子内的众人都疑惑地去看林丰。
　　这是打不过就开始比人多吗？
　　赵硕更是恼怒：“小子，打不过就摇人，就你人多？”
　　不管他怎么吆喝，李东来战队的军卒，持械冲过来，迅速将一众人都围在中间。
　　“巧妹，你再跟他比划几招，记住，点到为止。”
　　林丰扭头对林巧妹说。
　　林巧妹高兴地一蹦三尺，身体一晃，就冲向赵硕。
　　“哎，老程，你干嘛呢，来人，给老子挡住这个老娘们！”
　　赵硕是真被林巧妹打怕了，这娘们是专往他脸上招呼。
　　程兵依然站在原地没有动弹，仿佛整个人还沉浸在刚才的比试中。
　　只是他的咽喉处渐渐沁出一丝血迹，全身紧绷状态下，血丝依然缓慢而坚定地往外挤出来。
　　下一刻，他全身一松。
　　咽喉处的血迹就如开闸的洪水般，喷溅而出。
　　众人“啊”的一声。
　　程兵这才一头扎到了地上。
　　赵硕立刻傻了，张大嘴巴，一时缓不过神来。
　　不等他弄明白眼前的状况，林巧妹小巧的拳头已经砸在了他的脸上。
　　赵硕只觉头脑一震，然后疼痛蔓延全身。
　　林巧妹不管三七二十一，扑上去就是一阵拳打脚踢。
　　赵硕的侍卫都被用长枪逼住，不敢动弹。
　　只能眼睁睁地看着赵硕，任由林巧妹狂虐。
　　赵硕终于缓过神来，哀哀地惨嚎着，在地上蜷缩起身体，遮挡着狂暴的攻击。
　　华鹰本想上前阻拦，可面对谢重出鞘的钢刀，只得束手站在一旁，垂头不语。
　　秦方急地揉搓双手，却又不敢上前劝说。
　　他也知道，赵硕做事太过嚣张跋扈，应该受到惩罚。
　　可，赵硕毕竟是瑞王的儿子，冠军侯来的。
　　这样狂揍，会不会.第148章他还小，不懂事
　　秦方心里着急，只得喊道。
　　“将军，别弄出人命。”
　　林丰将钢刀扔给范劲松，拍打着衣襟笑道。
　　“若是能让巧妹的拳脚给打死了，唉，就是他真该死了。”
　　说着话，走回原地，接了范劲松递过来的清水，喝了口。
　　华鹰噗通一声跪到地上，以头触地。
　　“林将军，看在侯爷年纪还小，就饶过他这一遭吧...”
　　“他多大了？”
　　“侯爷今年才十八岁。”
　　“已经成年了，该为自己做的事负责，受点挫折不是坏事。”
　　他们说着话，林巧妹这边已经打累了。
　　呼哧呼哧喘着粗气，渐渐停了手。
　　赵硕用胳膊护着头面，也不再惨嚎，只是窝在地上不动弹。
　　林巧妹用脚踢了踢他的屁股。
　　“哎，不会真死了吧？”
　　华鹰见她停了手，连忙扑过去，伸手试了试赵硕的身体。
　　“侯爷，侯爷，您别吓唬老奴啊，快出个声...”
　　林丰不再关注赵硕，扭头对秦方几人说。
　　“秦方，东来，哦还有巧妹，你们去整编他的卫队。”
　　秦方皱眉道：“老大，这...合适吗？”
　　“跟着我就得听我的，正缺人手呢，他一个人用不着这么多人马保护。”
　　林巧妹矮身从赵硕的腰上摘下他的腰牌，拿在手里掂了掂。
　　“小子，再敢在老娘面前嚣张，见一次打一次。”
　　说完转身出了包围圈，吆喝着自己的护卫走了。
　　等他们三人去整编军队。
　　林丰冲赵硕招招手。
　　华鹰连忙扶起赵硕，一瘸一拐地来到林丰跟前。
　　“让他坐下。”
　　“哎哎。”
　　华鹰扶着赵硕坐在地上。
　　赵硕一只眼睛恨恨地瞪着林丰。
　　另一只眼睛又肿胀得睁不开了。
　　“赵硕是吧，你服不服？”
　　“小子，算你狠，只要小爷不死，就有你好看。”
　　赵硕恶狠狠地释放着怨气。
　　林丰摩挲着下巴，那里已经有短短的胡茬，软而细密。
　　“赵硕，你这是在逼老子灭口啊。”
　　“老子借你个胆。”
　　“咦，你说话怎么有点漏风？”
　　“哼！”
　　林丰扭头看着远处的旷野。
　　“在这荒无人烟之处，鞑子横行无忌，死个人可是很常见。”
　　华鹰听他如此说话，双腿有些发软。
　　眼前这个满脸温和的年轻人，做事却如此狠辣。
　　他只要弄死了侯爷，自己肯定也活不成。
　　“鞑子把大宗朝瑞王爷的儿子杀了，镇西府军，中领军林丰，不顾生死，与鞑子拼命，为侯爷报仇，多么可歌可泣的事迹啊。”
　　林丰自说自话，还凑近了赵硕的脸。
　　“你说，如此一来，你爹是不是还得给老子升个官呢？”
　　赵硕的一只眼睛里，透露出惊慌。
　　华鹰再也坚持不住，又跪了下来。
　　“林将军，您大人大量，就饶了侯爷吧，他还小，不懂事。”
　　“哼哼，赵硕，你我之间的仇算是结下了，还是不可解的那种，你觉得老子会留下你的命吗？”
　　林丰根本不理会华鹰的告饶。
　　尽管赵硕年少轻狂，可他脑子不笨，也厘清了眼前的形势。
　　“林丰，你要怎样才放过我？”
　　林丰摇摇头：“去选个风水好点的地方吧，长眠在此，也算清静。”
　　说完起身，往别处走去。
　　赵硕一时呆在当场。
　　他从小锦衣玉食，受父母宠爱。
　　就因为仰慕崔赢的才貌，才不顾家人极力反对，带人追到了镇西边境。
　　谁知却被鞑子困在了边城内。
　　想到崔赢，他脑子里又闪现出那张，让他魂牵梦绕的娇颜。
　　老子不能就这么死了啊。
　　还埋尸荒野？
　　这不丢了祖宗的脸嘛。
　　赵硕木呆呆地扭头去看华鹰。
　　“你，你有办法没？”
　　华鹰垂头落泪：“侯爷，老奴...拼死保您...”
　　“你拼个屁啊，快想办法。”
　　“是，老奴这就想。”
　　半天的时间，秦方等人整编军队回来了。
　　赵硕就像看到了救星一般，跑过去拽住秦方的胳膊。
　　“秦方，你快为我说句话，林丰要杀我。”
　　“啊？”
　　秦方也震惊，林丰真要杀瑞王的儿子？
　　“侯爷，别着急，慢慢说。”
　　“还说个屁，他林丰要把老子埋在这里。”
　　秦方一时大脑晕乎乎的。
　　老爹让自己尽量协调好赵硕和林丰之间的关系，怎么会闹到要死要活的境地？
　　赵硕是嚣张的不像人样。
　　可人家老爹是瑞王啊，皇上的亲弟弟。
　　不该嚣张么？
　　正当两人相对无语时，林丰不知从哪里转了回来。
　　“赵硕，地方选好了吗？”
　　听到林丰的问话，秦方和赵硕两人呆呆地看向他。
　　“老大，真要杀侯爷？”
　　秦方还是不太相信。
　　“还有回旋的余地吗？”
　　林丰淡淡地问。
　　秦方扫了一眼刚刚埋掉程兵的地方，再看看赵硕满脸的淤青。
　　长长叹了口气。
　　确实没啥余地了。
　　直到此时，赵硕才明白自己的处境，浑身开始哆嗦起来。
　　“林...林将军，本...我还有用...”
　　林丰摆摆手，阻止了他结结巴巴的话。
　　“我知道你有用，但对于我来说，已经没用了。”
　　“我能帮你升官发财。”
　　林丰笑了笑：“小子，你觉得我这官升得很慢吗？”
　　赵硕无语。
　　这个看上去跟自己差不多年岁的家伙，已经是四品中领军之职了。
　　说他平步青云都是谦虚。
　　“去吧，记得来世别投胎到帝王之家，会坏了你的性情。”
　　林丰说完摆摆手。
　　范劲松和谢重带了几个护卫过来，虎视眈眈地瞪着赵硕。
　　赵硕脸色由青转白，几乎喘不上气来。
　　“秦方，秦方，救救我...”
　　范劲松笑道：“既然侯爷自己选不出好地方，就随缘吧。”
　　说着抬手指了指正在奋力挖坑的几个军卒。
　　赵硕伸手抓住了秦方的战裙下摆，腿一软，跪了下来。
　　“秦方，你对得起我父王的恩典吗？你爹也受父王恩惠不少...”
　　秦方也头大，林丰执意要杀这家伙，自己有啥办法？
　　他心中挣扎，到底是选择林丰还是皇家？
　　范劲松和谢重探手抓住了赵硕的脖领子，用力将他提了起来。
　　两人拖着他往挖好的土坑行去。
　　华鹰匍匐在地，大声嚎哭着。
　　“侯爷，侯爷，您一路走好，老奴随后就到...”
　　赵硕的几个贴身侍卫，也一齐跪了下来，垂头不语。
　　四周围地铁桶一般，想去卫队报信都不第149章生离死别
　　林巧妹也赶了回来，站在一边看着。
　　“唉，好感人的一幕，生死离别啊。”
　　不管赵硕如何挣扎，怎奈两个高大强壮的人，臂力不是一般的强。
　　他被两人扔到了土坑里。
　　赵硕知道大难临头，嘶声哭喊起来。
　　“林丰，林丰，老子做鬼也不会放过你...呜呜呜...爹...娘”
　　王侯的气势全无，只剩一个茫然无助的少年。
　　随着他的哭声，一股液体顺着裤裆流了下来。
　　秦方被他哭得两眼也发涩，连忙扭过头去。
　　那些站在土坑边的军卒，手里提着铁锹，呆呆地垂头看着，土坑里这个哭成泪人儿的侯爷。
　　秦方一咬牙，转身大声喊道。
　　“老大，您就饶他一命吧，这家伙没做过太过分的事，此大恩大德，秦大将军和小弟会铭记在心。”
　　说完，秦方跪倒在地上。
　　其实林丰正等他这话，背对着他们，举手摇了摇。
　　“让他滚蛋，离老子远点。”
　　秦方听到林丰此话，顿时喜出望外。
　　连忙从地上爬起来，跑到土坑边上，伸手将赵硕提出坑来。
　　“侯爷，您死不了啦，老大不埋你了。”
　　正哭得伤心绝望的赵硕，一双泪眼，懵逼地看着秦方。
　　林巧妹则捂着小嘴，差点笑出声来。
　　赵硕带了十几个贴身护卫，呆呆地看着大队人马，迤逦往前行去。
　　除了给他们留了些口粮外，战马都被林丰收走了。
　　因为林丰早就看上了赵硕的战马。
　　如果单独收了赵硕的马，吃相有些难看。
　　所以，索性全部给他们都没收了算。
　　那是一匹汗血宝马，高大神骏，跑起来速度贼快。
　　现在，这宝马成了林丰的坐骑。
　　华鹰也觉得林丰太过分。
　　这不等于还是将赵硕置于死地嘛。
　　只是暂时死不了而已。
　　一群人傻乎乎地看着前方的队伍尾巴就要消失在视线中时。
　　华鹰连忙说道。
　　“侯爷，咱得跟着他们，不然，鞑子一旦追过来，咱死得更惨。”
　　“那还不快走，啰嗦个甚！”
　　赵硕稍微恢复了些元气，嘴上又开始放炮。
　　华鹰搀着赵硕的胳膊，一群人快步往前方的队伍追去。
　　铜甲斡勒，立马在北营前。
　　看着一地狼藉的营寨，有些发呆。
　　难道，大宗军队就是从营寨中，硬生生地穿了过去？
　　这还有没有章法了？
　　从来没发生过的事情，今年特别多。
　　铁真铁骑，屡屡在战场上失利。
　　到底是为什么？
　　难道，这又是那林丰搞出来的鬼？
　　他想不明白，也不再多想。
　　既然大宗军队从此处过去，那就追上去干掉他们。
　　斡勒带了一千铁骑，也从北营中穿了过去。
　　踏过歪倒的营栅，沿着地上的痕迹，一路追了下去。
　　正在匆匆往前跑的赵硕等人，听到了身后有马蹄声急促传来。
　　几人一脸绝望地互相看一眼，不由加快了脚步。
　　七八骑大宗骑兵，快速掠过赵硕这群步行的军卒，奇怪地看了几眼。
　　最后一位骑士，犹豫瞬间，还是大声喝道。
　　“哎，鞑子追上来了，跑快点。”
　　赵硕顿时瞪大了眼睛，大声骂道。
　　“老子两条腿能跑过四条腿吗？你妈的，还不让出战马给老子骑！”
　　他的骂声被滚滚的烟尘遮掩掉。
　　只能绝望地看着骑士远去。
　　林丰接到探报，鞑子大军一千多骑，已经追到了五十里以内。
　　而前方距离最近的岭兜子城堡，还有八十多里路。
　　鞑子马快，恐怕来不及赶进城堡里。
　　正琢磨该怎么办时，前方又有游骑来报。
　　岭兜子城堡被边军围了。
　　围困城堡的边军有三千多人马。
　　边军不是鞑子，对自己人没那么畏惧，而且对于攻城战，也有技术支持。
　　城堡内只有二百多军卒，恐怕守不了多久。
　　林丰皱眉扫视四周。
　　这荒郊野外，毫无遮挡物。
　　如果在这里与鞑子展开战斗，不说输赢，损失都会很重。
　　不足四千人马，只有四百多军卒具有战斗力。
　　炮灰占了八成还多，根本不足以与鞑子对抗。
　　前方有狼，后方有虎。
　　形势顿时变得十分危急。
　　没有太多的时间考虑，林丰当即决定，自己带一千骑兵断后，拖延鞑子的追击时间。
　　其他三千人马立刻向岭兜子城堡狂奔。
　　务必在鞑子追上之前，到达岭兜子。
　　秦方不解其意：“老大，岭兜子已经被边军围了，咱再过去，不是腹背受敌吗？”
　　林丰没时间解释，挥挥手。
　　“执行命令，马上。”
　　秦方和李东来不走。
　　“老大，要断后，也是俺去，怎能让一军主帅去呢？”
　　“别啰嗦，时间无多，立刻走！”
　　说完召集李东来和林巧妹两人的部队，开始原地进行布防。
　　秦方和李东来呆呆地站了片刻。
　　一众手下，也是用了崇敬的目光，注视着林丰。
　　军中竟然还有如此胸怀的主帅，为他们这些下级军官和普通军卒去送死？
　　李东来大声下着命令
　　“所有人，跟老子走！”
　　好多中下级军官，甚至眼中含了泪水。
　　真的被感动到了。
　　秦方也只得带领其余部队，快速往岭兜子方向冲去。
　　五十里的距离，快马只需一刻钟左右的时间。
　　大队鞑子骑兵，行进不是很快，还需要领头的鞑子，下马辨认痕迹。
　　所以，等他们追上来时，时间已经过了三刻有多。
　　林丰等人已经将阵势布好。
　　赵硕被护卫背着，也仓惶地从一侧穿过战阵。
　　本来听到身后马蹄轰鸣声，赵硕一脸绝望地发现，鞑子越来越近了。
　　他双腿发软，已无法使用。
　　护卫们只好轮流背着他快跑。
　　当他们在绝望中发现前面的大宗战阵时，激动得无法形容。
　　赵硕脸上甚至流下了绝地重生的泪水。
　　这林丰挺靠谱啊，并没有抛弃他。
　　一千对一千，林丰根本一点把握也没有。
　　如果是自己训练出来的一千军卒，他有信心战胜鞑子。
　　他看了一眼林巧妹，见她的眼神坚定而清澈。
　　神情中还带了兴奋。
　　这个娘们就是为战争而生，眼睛里除了战斗，就没想别的。
　　林丰叹了口气，用手拍了拍胯下的汗血宝马。
　　如果一旦战败，就靠此马逃生了。
　　抛掉不切实际的想法，看着远处的鞑子骑兵，已经轰然而至。
　　林丰举手，示意林巧妹的远攻战队准备。
　　鞑子看到了前方的部队，根本没有任何犹豫，斡勒立刻下令冲锋。
　　整个一千铁骑开始提速。
　　当双方相距二百步时，冲在前面的鞑子战骑，突然向前顷翻。
　　这是林丰惯用的蜂巢阵。
　　三刻钟的时间，他让军卒用铁锹在前面挖出无数孔洞。
　　当战马踏进蜂巢时，在高速奔驰中，根本来不及躲避和拔出马腿。
　　前方顿时一片人仰马第150章白日阴风
　　一千鞑子战骑顿时拥挤在一处。
　　后方的鞑子用力勒住马缰。
　　就在此时，林丰下令远程攻击发动。
　　天空上顿时腾起一片乌云似的羽箭，划过半空，往拥挤在一起的鞑子扎下去。
　　又是一阵翻腾，鞑子中箭率很高。
　　前方开始缓缓前进，后方还在等待。
　　而林巧妹远程攻击一轮一轮没完没了。
　　虽然渐渐失去作用，都被鞑子用盾牌或羊皮褥子挡住。
　　但是，依然有零星中箭的鞑子，翻倒马下。
　　当鞑子重新整好队伍时，估计已损失了两百多战骑。
　　此时，鞑子的近千战骑，已经在旷野中分散开来，呈扇形往林丰的战队兜过来。
　　林丰安排各战队，由老队员带新加入的军卒。
　　站成刀阵形状，由站在前面的军卒持弩以待。
　　林丰观察着这些府军军卒。
　　虽然表现出紧张和畏惧，却比边军军卒好了很多。
　　至少到目前为止，还没有临阵脱逃的。
　　鞑子的战骑很快冲进了五十步的范围，他们绕开了蜂巢，速度提到极致。
　　看着满山遍野的鞑子战骑，这对军卒的心理是一种残酷的考验。
　　漫天飞舞的羽箭，也从半空中俯冲下来。
　　很多军卒忍不住再次拉弓射箭还击。
　　还有的军卒干脆闭上了眼睛，举起盾牌。
　　站在后面的军卒，有的已经开始后退，准备随时跑路。
　　鞑子的箭雨落下，战阵中翻倒了无数军卒。
　　不能再等，林丰连忙挥手。
　　传令官立刻吹响了竹哨。
　　站在最前面的军卒，立刻端起弩弓，瞄准冲到近前的鞑子骑兵。
　　“杀！”
　　林丰怒吼一声。
　　所有弩弓发出一阵绷响，数百只弩箭，射向敌骑。
　　而弩弓并非只此一下，连环弩能连环射击八枝弩箭，近五十步的距离，熟练的军卒，至少能射击三轮还多。
　　弓弦绷响声连续爆响。
　　鞑子骑兵纷纷翻下马去，再一次上演人仰马翻的情景。
　　林丰抽出钢刀，深深吸了一口气。
　　他在等待射完最后一轮弩箭后，就该是短兵相接的阶段。
　　身后的三十骑护卫，也都将武器持在手里，单等林丰一声令下，便毫不犹豫地冲进敌群。
　　前面冲锋的鞑子战骑，翻倒在地后。
　　他们身后的骑兵，不再往前猛冲，只是高声喊了起来。
　　“阴风！”
　　“阴风！”
　　随着一个鞑子的喊声，许多鞑子也跟着喊起来。
　　然后，让林丰等众人震惊的事情发生了。
　　只见鞑子战骑开始圈马掉头。
　　一个跟着一个，猛催战马，径直往回跑去。
　　林丰被懵得有些头晕。
　　这是什么鬼？
　　但他反应迅速，立刻高声喝道。
　　“上马，冲锋！”
　　所有军卒连忙放弃刀阵，去找自己的战马。
　　林丰率先催马冲了出去，三十骑护卫也紧跟着催马猛追。
　　当然，林丰不能跑太快。
　　本来他的战马就跑得快，又是最先冲锋的。
　　如果太快，就脱离了大部队，让鞑子给群殴了。
　　等大部队赶上来，林丰仍然一马当先，冲在最前面。
　　再往前就是鞑子骑兵，满山遍野地乱跑。
　　鞑子骑术好，没有一个掉队的。
　　而且追击了半晌，大宗军队被越拉越远。
　　林丰举手下令停止追击。
　　这一场生死之战，竟然就这样，莫名其妙地胜利了。
　　斡勒在这场战斗中，也输得莫名其妙。
　　他竟然遏制不住败退奔逃的手下骑兵。
　　无奈之下，只得调转马头，跟着大群骑兵往回跑。
　　眼见后面的追兵停止了追击。
　　斡勒才让人召集各部铁甲头领，在一处荒地中停下。
　　十几个铁甲头领，垂头站在四周。
　　斡勒阴沉着脸，逐个盯着这些手下。
　　半天后，斡勒才吐出一口闷气。
　　“谁能告诉我，到底为什么撤退？是谁第一个未经老子的允许，就开始后撤的？”
　　没有人说话，场中沉默着。
　　“最好是自己站出来，不然，等老子查清楚，可就晚了。”
　　斡勒继续威胁道。
　　又过了一会儿，有个铁甲鞑子迟疑着说。
　　“铜甲大人，我听到有人喊林丰这个名字。”
　　“林丰？”
　　见有人说话，场中的铁甲头领才大着胆子开口。
　　“铜甲大人，那些奇怪的弓箭，就是林丰弄出来的。”
　　“对，不可抵挡，咱吃过大亏。”
　　“对面的大宗军队，肯定是林丰的人马。”
　　他们纷纷说话，让斡勒一脸懵逼。
　　“闭嘴，一个一个说！”
　　头一个开口说话的铁甲头领，在斡勒的示意下，解释道。
　　“铜甲大人，咱跟林丰打过多场，都是死伤无数，尤其是林丰弄出来的弓箭，杀伤力极大，还有那个方形的刀阵，陷马坑，让咱损失了无数铁骑。”
　　“然后呢？”
　　“所以，咱的铁骑在发现是林丰后，及时后撤，避免更大的损失。”
　　斡勒总算弄明白了原委。
　　他愤怒地叫道：“那叫及时后撤？那叫临阵脱逃！”
　　“谁听到老子后撤的命令了？嗯~”
　　“没有老子的命令，叫后撤吗？”
　　“该死的家伙，谁第一个后撤的？”
　　斡勒一连串的叫骂，让一众铁甲头领闭嘴垂头。
　　他们也没办法，铁真族的战斗方式，本来就是很散漫。
　　一旦发出进攻的命令，基本不再受头领控制。
　　凭着各自的高超技能，冲进敌方阵营。
　　一般大宗军队，都经不住他们的冲击，很快就会溃散。
　　谁知出了一个林丰，弄了些稀奇古怪的玩意儿，让一众族人产生了恐惧情绪。
　　斡勒虽然非常愤怒，却也无法找出第一个后退的骑兵。
　　他一腚坐到土地上，不再理会围在身边的铁甲头领。
　　自己心里琢磨着该如何进行接下来的战斗。
　　林丰率领部队回头，收拾了战场，也不休息，立刻启程去追秦方和李东来。
　　在路上，林丰扭身问几个护卫。
　　“你们听到鞑子当时撤退时，在喊什么了吗？”
　　范劲松皱眉道：“将军，俺听到他们在喊阴风。”
　　林丰皱眉问：“阴风？大宗话吗？”
　　谢重也点头：“嗯，是大宗话，阴风。”
　　“哪里吹过来的阴风？”
　　林巧妹也凑到了林丰跟前，与他骑马并行。
　　“这个阴风很奇怪，让鞑子十分畏惧，但是俺没啥感觉啊。”
　　“这大白天的，怎么会有阴风第151章哪壶不开提哪壶
　　林丰也想不明白，一路琢磨着。
　　还没等走了多少路，就发现前面有军队驻扎。
　　“我草，怎么没有游骑报告？”
　　林丰吓了一跳，这么明显的军队，游骑不可能发现不了。
　　林巧妹笑道：“哥，那是咱的人。”
　　“嗯~谁在那里？”
　　一骑战马飞快地跑了过来。
　　马上的人是李东来，他跑到林丰跟前，跳下马来，单腿跪地。
　　“老大，俺不放心，就在这里等着，违了您的命令，请您责罚。”
　　林丰还没说话，就听到一阵马蹄轰鸣声。
　　再次跑过来二十几骑。
　　马上的人都是李东来属下的中级军官。
　　二十多人跳下马背，跟着李东来跪在当地，垂头不语。
　　“你们...这是要干嘛？”
　　“请林将军一同责罚。”
　　林丰苦笑：“李东来，你们等在这里有用吗？”
　　“如果老大回不来，俺便带人去跟鞑子拼命。”
　　“唉，幼稚。”
　　林丰心里虽然有些感动，却面无表情。
　　“作为军人，第一要素，就是执行命令，老子说了多少遍了，你都给忘了？”
　　李东来倔强地说：“老大说的话，俺都记得，只是，没了老大，俺不能独活。”
　　“你们呢？”
　　林丰看着二十几个军官。
　　“我等誓死追随！”
　　“行，弄得老子都没得说了，都滚回去执行命令，下不为例。”
　　“谢老大（将军）开恩。”
　　李东来带了二十几个军官，兴奋地爬起来，跳上马背，一溜烟跑了。
　　林巧妹点头道：“这些人可都是最先追随哥的军卒。”
　　“嗯嗯，还不错，没白疼他们。”
　　“看哥得意的样子。”
　　“我得意了吗？你也看看人家...”
　　“俺怎么了？”
　　林巧妹瞪起大眼睛看着林丰。
　　“哥要是有事，第一个跟着死的就是俺。”
　　“停停停，别老死啊死的，晦气，走了。”
　　“哼哼。”
　　林巧妹在他身后直翻白眼。
　　虽然是打了一场莫名其妙的战斗，林丰没有让军卒休息。
　　岭兜子城堡还在边军的围困之下，十数倍的敌人，城堡岌岌可危。
　　千人马队，如风一般掠过旷野，掠过一群正在疲于奔命的军卒，向岭兜子疾驰。
　　林巧妹在马上问了一句。
　　“哥，刚才那群军卒，怎么看着像赵硕的人。”
　　谢重回道：“林将军，就是他们。”
　　“这个家伙命挺硬啊。”
　　林丰淡淡地说：“这小子就是欠摔打。”
　　赵硕的双腿又能用了，被护卫搀扶着，在杂草地上狂奔了一阵。
　　实在是喘不过气来，只得停下歇息。
　　眼见大队骑兵从他们身侧掠过，满鼻子满眼的尘土飞扬。
　　一个护卫眼尖，指着马队前面大声吆喝起来。
　　“侯爷，那是您的战马。”
　　赵硕一脚踹在护卫的屁股上。
　　“你妈的，哪壶不开提哪壶，找死啊你。”
　　等灰尘散尽，赵硕看着早已消失的马队，大声喝骂。
　　“林丰，你个亡命之徒，竟敢对你侯爷下手，给老子等着，早晚有一天，让你受百倍之苦...”
　　因情绪激动，骂着骂着剧烈咳嗽起来。
　　华鹰连忙给他抚背捶胸。
　　“侯爷，侯爷，咱给他记在心里，到时整死他。”
　　“不...不能让他死，老子要...要他活，活受罪！”
　　“对对对，让他活受罪，侯爷您消消气儿。”
　　有护卫拿了水囊过来，给赵硕喂了两口清水。
　　等赵硕的情绪平静下来，他皱眉问道。
　　“林丰不是跟鞑子打起来了吗？怎么没死？”
　　谁也无法回答他的问题，都傻傻地看着他。
　　“鞑子呢？被打跑了？”
　　赵硕满心的郁闷，怎么林丰就没被鞑子给宰了呢？
　　不是说鞑子战无不胜的吗？
　　华鹰见他依然纠结在林丰身上，连忙转移话题，小心地问。
　　“侯爷，咱现在去哪？”
　　赵硕琢磨了半晌，眼睛里又流下泪来。
　　哽咽着说：“可怜老程啊，就让那死小子一刀给斩了啊...还，还埋尸荒野...”
　　说着说着，悲从中来，继而嚎啕大哭。
　　“爹，娘，硕儿好无用啊...”
　　说不尽、道不完的满腹委屈。
　　一众护卫也呆呆地围在他身前，看着满脸鼻涕和泪水的侯爷，手足无措。
　　华鹰心急如焚，他扭身看了看身后远处的旷野。
　　“侯爷，咱不能待在这里，鞑子还在咱后面呢，咱得继续跑啊。”
　　听到鞑子两个字，赵硕强行止住悲声。
　　“对，对，老华咱得继续走，先跟着他们，别丢喽。”
　　显然，赵硕已经又走不动了。
　　十几个护卫轮流背着他，一路跟着马队消失的方向，追了下来。
　　等林丰带人赶到岭兜子城堡时，天已经擦黑了。
　　秦方带了人马，正与边军对峙。
　　听到林丰到了，秦方顿时松了口气。
　　府军与边军都是大宗正式军队，他也不想公开跟自己人动手。
　　双方各自找地方扎下营盘。
　　边军也不急着攻城，既然对面来了不少部队，得先观察情况为妙。
　　这次边军的领军是镇军将军孔晋，他与骠骑将军魏震关系还不错。
　　接到大将军崔永的命令，领了三千人马，来到岭兜子城堡。
　　他的目的有两个，一是震慑林丰，要求岭兜子定期给边军大营，供应粮草。
　　二是寻找骠骑将军魏震。
　　这个家伙带了两千人马去抢回被鞑子劫走的粮草。
　　谁知一去不返。
　　据说在清水养伤。
　　是不是被林丰软禁起来，或者被林丰杀了？
　　孔晋得弄个明白才行。
　　本来听说林丰不在城堡中，便让守城的将领开门。
　　谁知守城的将领于雷，也是原来边军的甲正，可现在成了府军的中级军官了。
　　不管如何威胁，于雷坚持不开城门。
　　孔晋恼怒，让人准备攻城。
　　岭兜子这个地方，距离鞑子营寨不是很远，所以需要速战速决。
　　没想到，刚刚准备好攻城的工具，就听到有人禀报。
　　一支数千人的大宗军队，已经到了几十里外。
　　连忙让人整队，准备迎敌。
　　孔晋也很郁闷，不知怎么弄的。
　　现在边军和府军也成了对立的态势。
　　林丰也不急着进城，只让人在城外扎下营来，所有军卒进行休整。
　　又是赶路，又是打仗。
　　一众军卒早就疲惫不堪。
　　经过统计，林丰从边城带过来的四千人马。
　　已经流失了七八百人。
　　这些消失的军卒，大部分来自赵硕的卫队。
　　他们看不到赵硕，很多军卒就在行军途中，自己跑第152章你信是不信？
　　林丰连夜让秦方、李东来和林巧妹，对自己的部队，进行整编。
　　军卒可以休息，军官必须对自己的战队进行确认。
　　还是以最基础的三十人为一个战队。
　　他得对明日的战斗，准备足够的进攻力量。
　　第二天一大早，孔晋便带人来到林丰驻扎的营地前。
　　毕竟都是大宗军队，双方并没有那么紧张。
　　林丰还在熟睡之中，被林巧妹推了起来。
　　“哥，赶紧的，边军那边让你出去回话。”
　　林丰脑袋还晕晕的，昨天有些累，又忙活到深夜，刚刚睡得正香。
　　林巧妹给他穿好衣服，弄好了甲胄，拉着他出了帐篷。
　　孔晋早就听说过林丰，这是他第一次见真人。
　　只是...
　　林丰的盔甲穿戴得有些歪，眼神迷离，无精打采的样子。
　　孔晋皱紧了眉头。
　　这还是大敌当前的状态吗？
　　他提马往前踏了几步，距离林丰十几步。
　　“对面可是林丰？”
　　林丰身体扭了几扭。
　　林巧妹确实不会伺候人，这衣服穿在身上，弄得很是不舒服。
　　“本人正是林丰，不知这位将军...”
　　“大宗边军镇军将军孔晋。”
　　“哦，孔将军有礼了。”
　　林丰坐在马上，冲孔晋拱了拱手。
　　孔晋也不管他有礼无礼，郑重说道。
　　“奉崔永大将军之令，岭兜子城堡须征集军队粮草四十车，三日内运送至边军大营，不得有误。”
　　跟在林丰身侧的林巧妹瞬间瞪大了眼睛。
　　“啥？四十车，疯了吧你...”
　　下面的话被林丰拦住。
　　“孔将军，不知大将军的这个命令是给谁的？”
　　“正是你林丰接令。”
　　“哦，那我林丰是什么人啊？”
　　“你...边军丙子营第三骑队...百夫...长”
　　双方的护卫和几个高级军官，距离两人都不远。
　　他们的谈话，都被听到耳朵里。
　　一众人都轻轻议论起来，还有轻笑声响起。
　　“孔将军，你觉得一个朝廷的大将军，会不会直接去命令一个百夫长？”
　　秦方在林丰身后，大声喊。
　　“恐怕大将军连千夫长都认不全呢。”
　　孔晋眨眨眼睛：“你这个百夫长有些特殊，所以，大将军才直接给你下令。”
　　林丰摆手：“别的我也就不提了，只是这军饷和军功，大将军怎么也得给齐吧？”
　　“呃...军饷随后就送到，只是这军功...不知你林丰立了些什么功劳？”
　　林丰一挥手：“秦方，你跟孔将军说说咱军功的事。”
　　秦方提马上前几步。
　　“孔将军，自本月七日起，至十六日止，在林将军的带领下，我军共斩鞑子两千余骑...”
　　秦方话音刚落，孔晋身后的一众护卫和军官，都笑起来。
　　“这是吹牛都吹得没边了吧。”
　　“怎不说两万余骑呢？”
　　“老子上一次还杀了七八百鞑子呢。”
　　孔晋沉着脸，摆手让自己的部下闭嘴。
　　“林丰，闲话少说，这大将军的命令，你接还是不接？”
　　“可以，四十车是吧，没问题...”
　　孔晋听他如此说，顿时松了口气。
　　可林丰的话还没说完。
　　“不过，每车可装粮一百石，每石就按二两银子算，孔将军，你看可以吗？”
　　“扯淡，边军征粮，何曾付过银子，这银子你可去向朝廷索要。”
　　林巧妹接嘴：“那粮草你也去跟朝廷要啊。”
　　“放肆！”
　　林丰笑道：“孔将军，二两银子一石真心不贵，不信你去打听打听，就是手里有银子，也买不到粮食。”
　　孔晋根本不搭他的茬。
　　“林丰，你这是要抗命不遵么？”
　　“孔将军，你这是想硬抢喽？”
　　孔晋往后一指：“信不信本将军灭了你这城堡？”
　　林丰微笑着，很认真地说：“我不信。”
　　“你...”
　　孔晋面色泛红，怒气直冲顶门。
　　扭头冲着身后的一众军官喝道。
　　“给本将军拿下这个不听将令的反贼！”
　　听到他的命令，一众军官立刻挥手，让站在五十步开外的军卒前进。
　　林丰立马未动，只冷冷地道。
　　“孔将军，不知你认识杨叁靳否？”
　　孔晋一愣，忽然就觉得浑身一颤。
　　他当然听说过，这个林丰在清水城上，数百步外，一箭将车骑将军杨叁靳射杀。
　　眼下如此的距离，自己是否能躲过这个家伙的弓箭？
　　自己也知道眼前这个林丰，杀了不少鞑子。
　　甚至鞑子铜甲也死在此人手上不少。
　　尤其是他的箭法，被传得神乎其神。
　　虽然边军一直忽视这些消息，但是作为军中高层，只是跟着崔永掩耳盗铃而已。
　　他们心里都跟明镜一般。
　　孔晋连忙举手，示意军卒停止行动。
　　身为边军镇军将军，也算历经战场，阅人无数。
　　只看林丰身后站着的军卒便知，一个个浑身散发着铁血冷厉气息。
　　就知道自己这群官兵差了人家不止一个层次。
　　“哼哼，林丰，毕竟这还是大宗天下，大将军没有追究你杀高级将领之罪，只让你供应军队粮草，不知你抗拒些什么。”
　　林丰伸出一只手，掰着指头道：“孔将军，我自入边军以来，从未吃过边军一粒军粮，也从未拿过一文军饷，就是斩杀铜甲鞑子的战功，也被人冒领，请问，我凭啥要给边军供粮？”
　　林巧妹也插嘴嚷道：“你们需要了，找过来要吃要喝，不需要时，不管不问，怎么啥好事都是你们的。”
　　孔晋还想说什么，却被林丰打断。
　　“孔将军，不是我吓唬你，看看我身后这些军卒，都是与鞑子拼过命，见过血的壮士。”
　　说着话，嘿嘿一笑。
　　“要想灭你这些边军，只是老子一句话的事，你，信是不信？”
　　他将此话反击过去，看孔晋是否有胆量跟自己抗一抗。
　　可惜，孔晋没这个胆子。
　　他很想说不信，瞪着眼睛喘息半晌。
　　面对一支能跟鞑子较量的军队，孔晋还是很有自知之明的。
　　“林丰，都是大宗军队，不可乱来。”
　　林丰冷笑：“还知道都是大宗军队，那你带了这么多人过来，意欲何为？”
　　“边军大营粮草紧缺，大将军有令，镇西府内各县乡，必须按量征收粮草。”
　　林丰摆手：“清水县区域，有粮食，但须拿银子购买，不然...”
　　“不然如何？”
　　“一粒粮食也没有第153章老程走的冤不冤
　　孔晋盯着林丰，再看看军容整齐的战阵。
　　镇军将军的气势荡然无存，觉得心里这个气是没法出了。
　　不等孔晋再说话，林丰提高声音喝道。
　　“请你们退出清水县界，再敢出现此类状况，我将视同鞑子劫掠。”
　　“你...”
　　不让孔晋反应，林丰高声喝道。
　　“限尔等一个时辰，退出清水县界，否则后果自负。”
　　说完，一提马缰，调转马头，径往营地内驰去。
　　原野上，只留下孔晋领着一帮子军官。
　　在风中凌乱。
　　没办法，形势比人强，孔晋思索半晌，只得下令撤退。
　　三千人马，一天消耗就很巨大。
　　与其耗在这里，还不如赶紧到别处去找点粮草救急。
　　边军的三千人马如潮水般退去。
　　离开岭兜子城堡后，转而往东，径奔渭源县去了。
　　林丰等了半个时辰，见边军都撤了个干净。
　　随即带人进入城堡。
　　他得急着将这三千多人马，进行再次整编，分配到三个地方驻扎训练。
　　秦方和李东来各带了一千人马，回了清水县城。
　　还有一千人马被带到了清水营，归王前指挥。
　　岭兜子城堡留了一千。
　　城堡不大，一千人马驻扎进来，整个兵营区，几乎已经满员。
　　林丰让于雷和林巧妹两人根据自己的训练计划，安排以老带新，进行军事强化训练。
　　暂时安顿下来后，林丰坐在指挥部的桌案前沉思着。
　　介于这段时间城堡内人员暴增，居住区人满为患。
　　林丰觉得该扩建城堡。
　　此处有大片的荒野地，可以随意扩展地盘。
　　只是工程量巨大。
　　不但需要更多的人手，还需要巨量的资金支持。
　　林丰的脑海中现出边城的模样，高大，厚重，古朴，大气。
　　画面一转，自己前世的高楼大厦，宽阔的街道马路，公园广场等等景色也出现在脑海里。
　　林丰兴奋起来，提笔在纸上开始描绘蓝图。
　　白静端了茶水过来，安静地站在他身后，看着白纸上纷乱的线条。
　　看了好一会儿，图画渐渐呈现出一种怪异的模样。
　　“哥，这是京都城吗？”
　　“哦？你见过京都城的模样？”
　　白静摇头：“没有，只是想象而已。”
　　“这是咱岭兜子城堡，我准备扩建成这个样子。”
　　“好大气的城镇，只是如此庞大的工程量，咱能行吗？”
　　林丰拍拍脑袋。
　　“我正在琢磨解决的办法，还没成型。”
　　“这能有啥别的办法，去找人要钱？”
　　“咱不是还有不少钱嘛。”
　　“钱是不少，可要想建起这么大的城池，差得可不是一星半点。”
　　“嗯，我再想想。”
　　林丰也没招，没钱是真弄不了如此大的工程。
　　赵硕被十几个护卫轮流背着，终于赶到了岭兜子城堡前。
　　好在城堡没关门，除非是军队，普通人都可以随意进出。
　　他们赶在天黑前进了城堡。
　　终于放下心来。
　　城堡中有客栈，赵硕身上有钱，自然寻了个上房住下。
　　此时他已经冷静下来。
　　华鹰在旁伺候着他洗漱吃饭。
　　赵硕饭吃到一半时，忽然停止咀嚼，眼神有些呆滞。
　　“侯爷，这饭菜不对您胃口？”
　　华鹰连忙问道。
　　赵硕摇摇头：“老华啊，你说老程走的冤不冤？”
　　“当然冤啊，一世英名，却被那林丰一刀斩断。”
　　赵硕抬头盯着华鹰。
　　“程兵可是父王的侍卫来着，在京都是数得着的高手。”
　　“可不是咋的，就没听说程兵被人打败过。”
　　“那问题出在哪里？”
　　华鹰愣住：“侯爷，啥问题？”
　　“他为何会被林丰一刀斩了？”
　　“他死的冤啊。”
　　“废他妈话，老子让你说说，为什么。”
　　华鹰不知所措地搓着手。
　　“呃，是...程兵没防备好？”
　　“你个废物。”
　　“是是是，侯爷您教训的是。”
　　赵硕眯着眼睛，看着窗外的夜色。
　　半晌后，才喃喃自语道。
　　“原来林丰斩杀铜甲鞑子，是真的...”
　　“侯爷，您说啥？”
　　赵硕扔掉手里的筷子。
　　“厉害，果然厉害，连老程都没抗住他一刀，这样的人物，老子还从没见识过。”
　　“对对...”
　　华鹰也不知该怎么应对了。
　　“可笑我赵硕，当时还去找他比武，蠢到了家嘛。”
　　华鹰眼神里透出了些许欣慰。
　　这个浑小子，经过一场磨难，终于稍微懂点事了。
　　“侯爷，咱接下来该如何？”
　　“不行，老子得盯紧了林丰，去边军的事，就着落在他身上。”
　　“可是林丰他不会搭理咱的。”
　　“你懂什么，这样的高手，父王最是喜欢，得想办法拉拢才成。”
　　“还是侯爷想得深远。”
　　赵硕得意起来，浑然忘了之前的屈辱。
　　围困边城的鞑子，终于消停了。
　　城外不见了鞑子游骑，这让边城上下都松了口气。
　　秦忠倚在大案后的椅子上，沉默半晌。
　　“穆先生，林丰那边有消息吗？”
　　穆武连忙躬身：“大将军，据说已经冲出了鞑子的包围圈。”
　　秦忠眯着眼睛：“你说这小子怎么想的，竟敢去蹚鞑子的营寨，说他胆识过人呢，还是莽？”
　　只是秦忠的眼神里，明显带着赞赏。
　　穆武也击掌赞叹。
　　“连老夫也没想到，他这一招向死而生，确实妙哉。”
　　“呵呵，这脑子生的...”
　　秦忠也不知该如何形容了。
　　想了想后：“去让人盯着点，一旦有任何消息，第一个回报本将军。”
　　“是，大将军放心。”
　　穆武躬身应是，然后大步走出中军大堂。
　　三天后，林丰让人在城堡内四处张贴告示。
　　大量招募民夫，待遇优厚。
　　每天三顿干粮，工钱十文。
　　这对城堡内众多的流民，是一个巨大的好消息。
　　一天就能赚十文铜钱，还有干粮吃。
　　临时成立的工程处，立刻挤满了前来报名的百姓。
　　李雄凑到白静身边，担忧地问。
　　“大嫂，这工钱是不是太多了，咱能负担得起吗？”
　　他主管后勤保障，知道城堡内许多财务问题。
　　白静是总管，手里有多少钱，她知道的一清二楚。
　　内心虽然忐忑，却不能露出半点风声。
　　“林丰怎么说，咱就怎么干，钱的事...再说吧。”
　　白静对林丰有种莫名的信任，不管他干什么，总是先执行再说。
　　尽管自己还没想明第154章说人话
　　很快，城堡外建起了一排一排的简易工房。
　　参加建设的民夫被安排住进去。
　　李雄根据林丰的计划，开始着手打造新的城堡。
　　文程也被封为偏将，协助李雄做好工程建设工作。
　　府军内封不了文官，只能给他军队干部编制。
　　如此优厚的待遇，也吸引了清水县城的众多百姓，纷纷前来报名参加。
　　不出十天，民夫已经超过了两千人。
　　各项准备工作加紧筹备。
　　眼见如此多的民夫，每日的消耗十分巨大。
　　白静终于抗不住压力，跑到林丰跟前诉苦。
　　“哥，咱花钱如流水，这样下去，不出仨月，就空了库房。”
　　“咱从清水弄了不少钱嘛。”
　　“那也顶不了半年啊，你这工程，没个两年三年的，弄不完。”
　　林丰摆手笑道：“别急，山人自有妙计。”
　　“啥山人水人的，你快跟俺说说，不然，晚上都睡不着觉。”
　　白静是真急了。
　　林丰沉吟片刻。
　　“你看啊，这些流民流落地此，目的是想安家落户，咱这里对待百姓十分友善，再加上安全也有保障，对吧？”
　　白静点头，等待他的下文。
　　“他们想安家落户，最缺什么？”
　　“缺吃的，缺住的，缺种的。”
　　林丰一拍手：“对啊，咱可以提供所有他们需要的东西。”
　　白静乌亮的眼珠子转悠着，还是没想明白其中的关窍。
　　“虽然是提供，可不是无偿的，因为他们手里有钱了。”
　　“哥的意思是...卖给他们房子和土地？”
　　“天下没有白吃的午餐，想要住得好，吃得好，又有土地耕种，就需要更多的钱。”
　　白静好像抓住了些什么，却又觉得迷雾重重。
　　“明白没？”
　　林丰看着白静越发圆润白皙的脸庞，笑盈盈地问。
　　白静咬着殷红的嘴唇，仔细琢磨着。
　　“嗯，好像有点明白，可是...”
　　林丰摇头笑道：“行了，咱让他们在工地上赚了钱，然后转头卖给他们房子和土地，再用赚回来的钱，让他们去干活。”
　　“可是...哪里有那么多房子和土地卖给他们？”
　　“哈哈哈...土地咱缺吗？”
　　“土地是不缺，可房子呢？”
　　“在新城地址上划出一块地皮，让他们按咱的标准，自己建就是。”
　　“这样...行吗？”
　　白静迟疑着。
　　“记住，你这个大总管，就是负责计算好价格，让咱有限的资金，在城堡里流转起来。”
　　“哎呀哥，俺不行啊。”
　　“文程的脑子不错，见识也有，去跟他商量。”
　　“粮食怎么弄？”
　　“不用事事都得我教你吧？”
　　“可俺真想不明白嘛。”
　　林丰指指自己的脑袋。
　　“用点脑子啊，关键是价格掌握好，又没有对比，所有价格还不是咱说了算。”
　　“价格怎么了？”
　　林丰挥挥手：“去找文程吧。”
　　白静只得带着迷茫的眼神，转身出了屋门。
　　林丰脑子里的事很多，基础建设还是其次。
　　现在的环境，关键还是要强军为主。
　　他得去看看新军训练的成果。
　　一旦停滞不前，四周全是敌人，被吃掉也只是瞬间的事。
　　白静刚出去，又转身进来。
　　“哥，那个...什么赵侯爷，求见好几次了，见是不见？”
　　“这浑小子怎还不走？”
　　白静笑道：“出了城堡就是荒郊野外，你让他去哪里？”
　　“行，让他进来吧。”
　　不一会儿，赵硕带着华鹰进了屋子。
　　林丰看到赵硕那依然俊秀的面容上，带了一丝谦卑的笑容。
　　“林...将军，见您一面真不容易。”
　　林丰没说话，赵硕便自顾找了张椅子坐下。
　　“林将军，那天是你们把鞑子打退了吧？”
　　赵硕没话找话。
　　林丰笑道：“你这是变得聪明多了，不知是如何开的窍？”
　　“这不是让小林将军给开的嘛，专往头面上造啊。”
　　白静扑哧一声笑出声来。
　　赵硕看着她眼睛一亮。
　　“嘿，这位女将军生得真俊，不知如何称呼？”
　　林丰抬手：“哎，说正事。”
　　“哎哎，这几日我痛定思痛，决定跟着你林丰混了。”
　　“什么意思？”
　　“你是大哥，我是小弟，纯粹听大哥命令行事。”
　　难得赵硕一脸的郑重。
　　林丰苦笑：“大哥可不敢当，这不赚你们皇家便宜嘛。”
　　“没关系，只要我赵硕认，别人就得认。”
　　林丰审视着赵硕的神情。
　　这个小子没啥心机，是个记吃不记打的纨绔。
　　又瞥了一眼恭恭敬敬站在赵硕身后的华鹰。
　　三十来岁的年纪，面白无须，眉眼端正。
　　也不像个能琢磨事儿的样子。
　　林丰并没有非得跟皇家子弟过不去的意思。
　　这个赵硕是纯粹找打，才让林丰起了恼怒之心。
　　“赵硕...”
　　“哎，小弟在呢。”
　　“说说你非要跟着我来此地的理由。”
　　赵硕立刻直了直身子，清清喉咙。
　　“本来是为皇上及大宗朝廷解忧，来边境抵御鞑子的劫掠，没想到鞑子凶悍，府军无能，导致我大宗边境难安...”
　　“打住，打住吧。”
　　林丰阻止赵硕继续说下去。
　　“说人话。”
　　“哎，大哥，我是为崔赢将军来的。”
　　“据说，崔赢在边境大营，你怎么跑边城府军那里去了？”
　　“哦，父王...就是我爹，他跟秦大将军很熟，就先给送边城来了。”
　　林丰点头：“要不要我派人把你送边军大营去？”
　　“不不不，我说了，就跟大哥混了。”
　　“我这边安全没保障。”
　　“怎么会，以大哥的身手，这世上恐怕没人能奈何得了你。”
　　林丰沉默下来，提起崔赢，他便想起了自己的父亲和小妹。
　　自己跟边军闹得几乎翻了脸。
　　就不知道崔赢是个什么态度，一旦她靠向其父崔永。
　　事情就不好办了。
　　得找个机会将父亲和小妹接回来才行。
　　“大哥，大哥，想啥呢？”
　　“哦，暂时先这样吧，你就住在城堡内，什么时候想去边军大营，就跟我说。”
　　“大哥，我想跟着你。”
　　“嗯？”
　　“我爹说了，让我多跟高人学习，他老说我成天不学无术。”
　　“我很多事，伺候不了你。”
　　“大哥这说的什么话，让小弟来伺候大哥便是第155章淡淡的清香
　　林丰无奈，这小子除了被家里惯得性格跋扈些，其本质还不算坏。
　　“行，你愿意干啥就干啥吧。”
　　“得嘞，多谢大哥。”
　　赵硕心里也紧张，眼前这个家伙，可是抬抬手就能埋了自己的凶人。
　　自己的态度已经放到最低，如果不能打动林丰。
　　就得另寻他路，投奔边军大营。
　　林丰不再理会赵硕，让他自行去找饭辙。
　　然后对范劲松吩咐一声。
　　“让几位将军到我这里来。”
　　等范劲松领命去了。
　　“白静，弄点吃的吧，待会跟他们边吃边谈。”
　　白静站着没动，沉思片刻后问道。
　　“哥，这个赵硕你真放过他了？”
　　白静也听说了这个赵硕的来由，以及与林丰的矛盾。
　　林丰叹口气：“这小子就是个纨绔，我是看在瑞王的面子上，才放过他。”
　　白静惊讶地瞪大了眼睛。
　　“你认识瑞王？”
　　林丰摆手：“不认识，只是瑞王在朝中地位仅次于皇帝，可还敢将自己的儿子放到前线来，我觉得此人还算靠谱。”
　　“赵硕是因为久慕崔赢的美貌，才偷来边境的好吧。”
　　“这你也信，瑞王能在朝中站稳老二的位置，想必脑子也不差吧。”
　　“不然呢？”
　　“一个脑子没坏的王爷，能让自己的儿子偷偷跑到边境？”
　　“难道...”
　　“没有他的默许，赵硕哪里也去不了。”
　　白静歪着头想了半晌，才不得不服气地说。
　　“是俺把事情想简单了。”
　　“行了，赶紧去准备点吃的啊。”
　　天色不早，也到了晚饭时间。
　　林巧妹和于雷两人被招了过来。
　　林丰想了解一下军队训练情况，还有下一步的行动。
　　赵硕又跟了进来，挤在林巧妹旁边，跟着吃喝起来。
　　林巧妹看着他就想笑。
　　还伸手想摸摸赵硕的脸。
　　那里可是让她连着两次都打肿了的地方。
　　赵硕是个混不吝的性格，对于比他强的人，根本不在乎这些输赢。
　　“哎哎，别动那里，还疼呢。”
　　林巧妹嘿嘿笑起来。
　　“就你这破身手，怎么敢来边境混日子。”
　　赵硕摇头叹气。
　　“唉，没想到啊，被一个这么小的女子给虐了，惭愧啊。”
　　“切，俺哪里小了？”
　　“呃，是你的身材小巧，年龄也很小吧，今年有十五岁没？”
　　“咯咯咯...”
　　这话把林巧妹逗得笑个不停。
　　林丰把赵硕赶出去，让他尽早休息。
　　准备明天给他安排个活干，不能让他闲得难受。
　　然后，几个人开始研究训练计划，修改完善。
　　一直忙到深夜，这才散去。
　　林丰还是不能休息，再次趴到桌案前，仔细审核着已经开始按图施工的部分工程建筑。
　　这次扩建，他想得比较细。
　　作为一个大城，里面的功能性建筑必须齐全。
　　各个建筑物规划要合理。
　　关键是上下水的问题。
　　下水好办，挖下水道，然后通到城外田地里，还能灌溉土地。
　　上水就比较难解决。
　　林丰琢磨着应该在城池中建几座水塔，先把水从水井里，用水车输送到水塔上。
　　然后建立管道，分散输送到各个建筑中去。
　　难点在管道问题上。
　　怎么才能弄出无缝钢管？
　　把铁烧化了，然后用模具浇注出来。
　　可接头怎么处理？
　　林丰皱紧了眉头，抓耳挠腮。
　　突然，他鼻子里闻到一股淡淡的清香。
　　扭头扫视了一下屋子里，并无别人。
　　况且，白静身上也不是这个味道。
　　刚才想问题脑袋有点懵，只刹那间，林丰清醒过来。
　　屋子里有人。
　　林丰警惕地站了起来，仔细扫视着屋子各处。
　　桌案上立了一个烛台，用纱罩拢住了烛光。
　　虽然不甚明亮，却也视物清晰。
　　屋角放了供自己休息的木床，床架上还挂了一盏灯笼。
　　几乎没了死角。
　　刚才的感觉就像被什么东西盯着，让他瞬间毛骨悚然。
　　林丰不相信鬼神之说，但是这个现象十分诡异。
　　“来人。”
　　范劲松应声进了屋子。
　　“将军。”
　　范劲松与谢重是轮班值守，一天十二个时辰都会有人待在林丰跟前。
　　“取我刀来。”
　　林丰的钢刀，是他自己单独制作的，无论形状和钢火，都比其他人的精致许多。
　　这把刀和林丰的弓箭，范劲松和谢重，一般都随身带着。
　　林丰提刀在手，在屋子里转了一圈。
　　没发现问题，而且那股淡淡的清香，也消失了。
　　一切又都恢复了正常。
　　“现在什么时辰？”
　　“丑时，快五更天了，将军。”
　　“你有没闻到一股异味？”
　　范劲松用力抽动了几下鼻子，一脸懵地看着林丰。
　　“没有啊，怎么了将军？”
　　林丰将刀抛给范劲松，用手揉了揉太阳穴。
　　“没事，去吧。”
　　可能是自己太过专注，出现了幻觉。
　　林丰和衣而卧，闭上眼睛，想睡一会儿。
　　因怕打扰白静休息，所以两人都有自己的卧室。
　　作为指挥部的整个宅院，内有范劲松和谢重，外有三十人的护卫，分班巡逻。
　　林丰知道自己仇人多，所以，安全问题一直做得周全。
　　虽然闭上了眼睛，林丰却一时睡不着。
　　刚才的感觉是如此的真实，那股淡淡的清香，犹在鼻端。
　　被什么盯着的滋味，如芒在背。
　　草，出了鬼了。
　　林丰翻身坐起来，放下床架上的帘幕，静静地调整着呼吸。
　　为了吸引各地流民，城堡施行开放式管理。
　　经济要发展，离不开人口。
　　如果封闭城堡，安全倒是无虞，可是无法快速发展经济。
　　开放的弊端就是无法确定人员的性质。
　　鱼龙混杂下，许多心怀叵测的人，就会来到自己的身边。
　　林丰一直坐到白静端了早饭进来，才和衣躺下。
　　“我睡一会儿，你让他们警惕些。”
　　白静端着早饭木盘，愕然站在桌案前。
　　“怎么了哥？有什么事情发生吗？”
　　“没有，我只是困了。”
　　白静轻轻放下餐盘，坐在椅子上，用手摸了摸腰间的短刀。
　　叹口气，默默无语。
　　她也很清楚目前的状况。
　　外面强敌环伺，城堡内也不甚安全。
　　林丰已经不是当时的伍长，如此耀目崛起。
　　必定会招来强者的嫉恨。
　　谢重悄悄推开门，探进头来，看到白静坐在桌案前，一愣。
　　悄声道：“大嫂，外面李雄来见将军。”
　　白静没说话，只是轻轻摇摇第156章黄金万两
　　谢重立刻将脑袋缩了回去。
　　白静想了半晌，起身出门。
　　“谢重，再调些人手过来，这里需要无间断巡逻。”
　　谢重点头称是。
　　林丰一直睡到晌午，才起来擦了把脸，简单吃了几口饭菜。
　　然后带着白静等人去了工地。
　　李雄早就等着见林丰，听到林丰来到工地上，立刻追了过来。
　　“老大，好多人要买地，咱去哪里弄地？”
　　林丰指了指四周。
　　“城外到处都是荒地，都可以卖，距离近的贵点，距离远的便宜些。”
　　“可那都是荒地啊。”
　　“都是平原，稍微耕一下就是良田嘛。”
　　“啊...”
　　“记住啊，把土地证明做得好看点，宣传上要说的漂亮。”
　　李雄张着嘴，一脸的懵逼。
　　怎么卖个地还得弄这么多花样？
　　林丰知道他还是不懂这些营销策略，便耐心地解释道。
　　“这些地呢，目前虽然是荒地，但是，这里土质松软，易耕种，粮食肯长，收成绝对能够有保证，地处城堡边缘，安全不是问题，咱发的土地证，咱就得保证土地所有权，一百年不变。”
　　跟在林丰身后的人，此时也都一脸懵逼状。
　　林丰想了想继续道：“土地证上要盖个大红章，刻上，大宗镇西都护府。”
　　李雄茫然点着头。
　　“最后，土地证上面再弄个我的签名，你觉得如何？”
　　白静抢先道：“哥，那这地一亩得多卖不少银子吧？”
　　“那当然，这些保证都是有成本的。”
　　李雄脸色有些垮。
　　“老大，您想啊，要卖贵了，这些流民哪来的银子？”
　　白静也点头道：“哥说的天花乱坠，他们手里没银子，可不都是空的。”
　　林丰笑道：“你们蠢不蠢啊，没银子可以借啊。”
　　“跟谁借？”
　　“咱手里有银子啊，借给他们，少收些利息即可。”
　　众人更是懵逼。
　　“他们拿啥还钱？”
　　林丰伸手拍了李雄脑袋一巴掌。
　　“你他妈笨成这个模样了，都在干活，顶工钱不行啊！”
　　“哦哦，是老大，俺明白了。”
　　白静皱眉道：“可是，万一他们还不了钱，跑了咋办？”
　　林丰一伸手，白静早躲远了些，歪着头看他。
　　林丰没拍到她的脑袋，顺势指着周围。
　　“跑哪儿去？他们的土地在这儿呢，傻瓜。”
　　一行人都挠着脑袋嘿嘿傻笑。
　　“文程呢，文程怎么没过来？”
　　“他在忙着计算土地价格和丈量方法。”
　　林丰扫了众人一眼。
　　“看看，就这么能干，又会干的人才，必须加钱加官，你们也好好学学人家。”
　　李雄哭丧着脸：“文程认字，又有文化，俺学不来。”
　　“怎么，你不会去认字？”
　　说着话，林丰忽然想起什么，转头看了一眼周围的人。
　　“你们都听着，有一个算一个，今后必须都给老子认字学习，到时候我可要考试，不合格的，嗯...扣钱。”
　　跟在林丰身后的护卫等人，都垮了脸色。
　　让他们去学习认字，还不如去跟鞑子拼命呢。
　　“白静，你作为总监督官，负责监督监察所有人的学习，明白没？”
　　“是，这个活俺能干好。”
　　林丰边走边说，绕着工地转了一圈。
　　每到一处，那些忙碌的民夫，都会停下手里的活计，转身跪到地上给林丰行礼。
　　害得林丰扶了一路。
　　“李雄，以后发一条通告，见了我，不可再跪。”
　　“是，老大。”
　　“你得随时检查，不得克扣民夫的工钱，饭菜一定到位管饱。”
　　“放心吧老大，俺成天在这里转悠呢。”
　　林丰从工地转到砖窑、石灰窑、炼焦炉、钢炉，还去了工匠坊。
　　这一圈下来，又到了晚上。
　　看着自己的宅子里，有军卒不间断地来来去去，巡查着各个角落。
　　林丰扭头对白静笑道。
　　“你察觉到异常了？”
　　“你那么大反应，谁能无视。”
　　他们一边走进屋子，一边说话。
　　“我昨晚很奇怪，闻到了一股清香味道，不知从何处飘进来的。”
　　“清香？”
　　“还有，似乎有人在暗处盯着我。”
　　白静浑身抖了一下。
　　“哥，你可别吓唬俺。”
　　林丰神色严肃，扫视着屋子里的各个角落。
　　“没骗你，当时的感觉非常真实。”
　　“不是鬼吧？”
　　白静脸色苍白起来。
　　“瞎想啥呢，也许是我的幻觉。”
　　“可是，守护如此严密的地方，怎会进来异物？”
　　林丰心里也有些炸毛，虽然自己艺高胆大。
　　可面对这种未知生物，也没了底。
　　看看自己写写画画的乱七八糟的白绢，还不宜换地方。
　　一旦收拾整理了这些，很容易打断自己以前的思路。
　　白静坚强地站在一边。
　　“哥，今晚俺陪着你。”
　　“如此甚好。”
　　林丰坐在桌案前，继续构思自己的蓝图。
　　白静则手握短刀，在侧面坐了，警惕地看着四周。
　　洛城，符王府。
　　符王赵争坐在大案后，看着一脸疲惫的黑巾会老大，苗长风。
　　“苗老大，你安排的事如何了？”
　　苗长风长叹一声。
　　“唉，没想到，那暗影神兽不讲情面，要价甚高。”
　　“呵呵，银子孤有的是，只要有价就好。”
　　苗长风接过下人端来的茶水，一口喝干。
　　“这家伙竟然听说过林丰此人，坐地起价，要老夫黄金万两，真是岂有此理。”
　　听到这个价格，就连符王也呆滞了一下。
　　“这个钱，孤可以再组一支五千人马的军队了。”
　　苗长风面色阴狠。
　　“先付一半，完成任务后，再付一半。”
　　说着摇摇头。
　　“老夫从来就没做过这样亏本的买卖。”
　　符王摇头：“林丰也不值这个价啊。”
　　“王爷，我看这样吧，先付一半定金，完成任务后，咱可以设个局，然后...”
　　说着用手做了个切的动作。
　　“王爷便可分文不费。”
　　符王皱眉道：“不是说这个暗影神兽厉害得很么？”
　　“再厉害也逃不过大军围困，咱可多派人手，围也围死了他。”
　　“苗老大办事，孤甚放心，就是如此。”
　　“多谢王爷信任，在下这就去安排。”
　　说完躬身退下。
　　林丰低估了农民对土地的热爱，也低估了流民对家的渴望。
　　他施行了一系列借钱的办法后，那些民夫一度热情高涨。
　　李雄这边一再增加人手，还是忙得不可开交。
　　丈量土地，登记在册，规划房屋，办理借贷手续。
　　不止是城堡中的百姓，就连清水县城的流民也纷纷跑过来定居。
　　如此，新的问题出现第157章你不念旧情么
　　都是来借钱买地，再用劳动力顶账的。
　　林丰手里的资金储备不够了。
　　前来建城的民夫已经激增到了近五千人。
　　这么多人的吃饭问题就不在小数。
　　再加上还有四五千人马。
　　建筑上所需的各种材料。
　　首先沉不住气的就是文程。
　　文程是个文静内向的青年，很少在林丰面前说话。
　　这次憋不住了，涨红了脸。
　　“将军，您的措施从长远看，确实能赚大钱，可目前咱没那么多钱了。”
　　白静也跟着帮腔。
　　“一旦资金链断了，咱可就破产了。”
　　她也跟着林丰学了不少金融用词。
　　李雄也大着胆子嚷嚷。
　　“老大，这些俺不懂，只是粮草问题怎么办？现在就是有钱也买不到粮食。”
　　“嗯嗯，坐吃山空啊。”
　　文程使劲点头。
　　三个人一通嚷嚷，林丰的脑袋有些大。
　　他脑子里的事太多，本来就是想起一出是一出。
　　没想到这样的弊端就是，漏洞多。
　　很多政策措施，不能形成系统条例。
　　得单个去填补窟窿。
　　此时，林丰就在看文程单独给他写的，一系列政策措施，实施以后，出现的各种问题。
　　密密麻麻地写了一大张纸。
　　林丰用手揉捏着太阳穴，皱眉盯着纸张。
　　那些黑色的字化成了一团乱码。
　　“唉，缺人才啊。”
　　他这里还在哀叹，就听到院子里传来急促的脚步声。
　　下一刻，秦方出现在眼前。
　　“老大，边城告急，到处弄不到粮草，数万将士没得吃了。”
　　林丰呆呆地看着秦方那张焦急的面孔。
　　一时不知该说什么。
　　“老大，您说话呀。”
　　“镇西都护府呢？”
　　“苏都统也说了，一时征集不到那么多粮草，边军大营也是没了粮食。”
　　“这事朝廷不管么？”
　　“唉，皇帝一心对付符王，哪里会管。”
　　林丰摆手让秦方坐下说话。
　　“咱这里也缺粮，怎么弄？”
　　秦方忐忑地说：“老大，咱这工程是否先停一停，边城一旦没了粮食吃，可就无法遏制鞑子东进。”
　　“就算咱没弄这个工程，边城数万将士，一天消耗多少粮食，就凭一个清水县，供得起吗？”
　　“先解燃眉之急吧？”
　　“秦将军，你觉得咱们是可以不吃饭的吗？”
　　“老大，我不是这个意思，总可以匀一部分粮草出来吧。”
　　“还真匀不出来。”
　　“可是...”
　　秦方的话还没说完，就听有军卒禀报。
　　“报，将军，城外有边军求见。”
　　“多少人？”
　　“一百骑。”
　　“谢重，去问问谁来了？”
　　时间不大，谢重带了两个人进来。
　　“林丰，你要弄多大的城池啊，那么多人！”
　　崔赢一进门就开口问道。
　　来人正是崔赢和乔钧。
　　林丰让他俩坐下，白静端了茶水上来。
　　“崔校尉怎有时间来这里看看？”
　　“哪里是来看你工程的，边军大营粮草告急，我是来催粮的。”
　　“呵呵，孔晋将军来过。”
　　“你也没给他粮草啊。”
　　“我这里也没多余的粮食可吃。”
　　崔赢好看的眼睛瞪圆了。
　　“清水县今年丰收，这事谁不知道，总得给边军调集些出来吧？”
　　“清水县军民近三万人，粮食很紧张。”
　　“你管那些流民作甚，让他们继续去做流民，可边军一旦被瓦解，事就大了。”
　　林丰手指敲打着椅子扶手，一脸不屑。
　　“边军可削减人马，留那么多人干嘛？”
　　“啊？”
　　崔赢一时没反应过来。
　　在众人还没反应过来时，林丰连忙摇手。
　　“这样，清水县的粮草也不多，刚刚我答应了秦将军，往边城运送四十车粮草。”
　　“什么？”
　　崔赢的小腮帮子都鼓了起来。
　　秦方也一时呆住。
　　刚才还一直推辞，坚决不给边城救急，怎么一转眼就送四十车？
　　“府军是在抵抗鞑子，边军也拖住了一万鞑子人马，凭什么给他们，就不给边军？”
　　崔赢气鼓鼓地质问。
　　秦方一听不愿意了。
　　“崔校尉，边城被鞑子围困，根本无法保证供给。你们边军却是可以随意出入的，去哪里征集粮草都行啊。”
　　“秦方是吧，目前镇西区域内，几乎无粮可征，再远些，已解不了近渴。”
　　“你们边军地处边境最东方，再往东就可以出了镇西都护府，虽远亦能调粮。我们府军则处在镇西都护府与鞑子之间，稍有疏忽，便将整个镇西都护府陷入危机之中，林将军这个决定是非常正确的。”
　　崔赢冷冷一笑：“我们边军后撤，那一万鞑子没有了牵制，他们就可以肆无忌惮地劫掠整个镇西区域。”
　　“崔校尉，是让你们去调粮，并未说大军后撤。”
　　“调粮路途遥远，人数去的少了，如何保证粮草安全？”
　　“那是你们...”
　　林丰见他俩脸红脖子粗地吵了起来。
　　连忙举手阻止：“停停停，让我这有粮食的来说一句好不好？”
　　见双方都闭了嘴，林丰才叹口气。
　　“都缺粮，可是粮草就这么多，这还是从清水几万人的嘴里抠出来的，你们在这里吵也没用，赶紧去禀报大将军，如何协调，让上头决定如何？”
　　崔赢犹豫片刻，脸上浮现出一抹红晕。
　　“林丰，你就不念旧情，狠心把粮草都给了边城？”
　　她的语调轻柔，身体还随着话语轻轻扭动了几下。
　　屋子里的人都看直了眼，一时不知该说啥。
　　白静站在林丰身后，又开始用力捅他的腰。
　　林丰苦笑举手：“崔大小姐，能把话说清楚点么，咱俩何来旧情？”
　　“哼，林丰，你个负心人，枉我时时在边军保护你。”
　　为了粮草，崔赢也是拼了。
　　此话一出，众人尽皆浮想联翩。
　　正在此时，赵硕带着华鹰，一步跨进屋门。
　　将此话听到了耳朵里。
　　他被林丰硬给摁在军卒中，参加训练。
　　不过几个项目下来，就累成了死狗。
　　实在受不了这个残酷的虐待，便装死，躺在地上不起来。
　　因为他的身份太高，别人也不敢怎么着他。
　　便任由他躺在地上。
　　谁知道，赵硕原来的护卫们，被编入新军后，进入各个战队。
　　听到边军崔赢来岭兜子城堡的消息，就给赵硕通风报信。
　　赵硕一听，早将疲劳扔到九霄云外。
　　蹦起来就往林丰的指挥部跑。
　　只是，刚进屋门，就听到了让他五雷轰顶的话。
　　“崔...赢..第158章四处缺粮
　　崔赢正对林丰施展怀柔之术，听到有人喊她的名字，转头一看。
　　“赵硕，你怎会在此？”
　　他们这些官二代，互相都认识。
　　小时候也曾经在一起玩耍。
　　“你...你跟...他，怎么...”
　　赵硕脸色苍白，指着林丰的手哆嗦着。
　　崔赢皱眉道：“这管你啥事儿，一边待着去。”
　　她是出了名的强悍，小时候也是经常欺负赵硕、苏允等一众纨绔的存在。
　　林丰站起来，郑重道。
　　“崔赢，你跟我之间，就是纯粹的边军战友，曾经的上下级关系，至于粮草问题，你们做不了主，赶紧去禀报大将军吧。”
　　说完迈步就走。
　　秦方叫道：“不用禀报，老大你已经决定粮草给边城府军了，我立刻就去筹备。”
　　说完跟着林丰往外走去。
　　崔赢将身体一横，拦住林丰的去路。
　　“站着，既然你不念旧情，那好，你父亲和妹妹还顾不顾了？”
　　林丰的身体顿时僵住，只剩眼珠子转了转。
　　“这个...”
　　他扭头歉意地看了秦方一眼。
　　“崔校尉只要安全将我父和妹妹送到岭兜子城堡，这四十车粮草，便送去边军大营，如何？”
　　崔赢终于露出胜利的微笑。
　　秦方一听，立刻大急。
　　“老大，边城将士已无米下锅，再耽搁下去，必然不战而散，镇西危急啊！”
　　崔赢连忙上前一步。
　　“林丰，边军数万人，已经饿了许久，战马都吃了不少，再拖下去，必然产生哗变。”
　　不等别人再说话，崔赢转头对乔钧说道。
　　“乔将军，传令下去，让大营将人立刻送到这里。”
　　乔钧有些犹豫。
　　“崔将军，这...”
　　“立刻，马上！”
　　崔赢重重喝道。
　　乔钧点头，转身出去。
　　四十车粮草啊，如果送到边军大营，将马上缓解所有危机。
　　秦方虽然焦急，但面对林丰，却也不敢过甚激动。
　　白静也适时过去拽了拽秦方的衣袖。
　　轻声告诉他原因后，秦方心里也理解了林丰的难处。
　　等众人都冷静下来，林丰才缓缓说道。
　　“不管边军也好，府军也好，都担负着牵制鞑子的重任，不可让粮草动摇了军心。”
　　说着话，扫了一眼屋子里的人。
　　“本将军决定，再挤出四十车粮草，运往边城。”
　　秦方一听，立刻兴奋地单腿跪地，冲林丰行礼。
　　“多谢老大，老大英明！”
　　崔赢立刻冲林丰翻了个大白眼。
　　说得如此轻松，不是快没粮食吃了吗？
　　怎不到半个时辰，就能拿出八十车粮草了？
　　别人松了口气，白静可急了。
　　“哥，咱哪里有那么多粮草？”
　　“唉，宁愿让自己饿肚子，也得给大军送粮啊，不然，倾巢之下焉有完卵。”
　　“可是...可是...”
　　“行了，别可是了，赶紧去筹粮。”
　　林丰果断地摆手命令道。
　　“不过，你们两家必须去弄马车，我这里没那么多马车可用。”
　　崔赢立刻喊道：“这没问题，我这就让人去调车。”
　　秦方也跟着往外跑。
　　屋子里终于清净下来，只剩了林丰和赵硕两人，面面相觑。
　　赵硕舔了舔干涩的嘴唇。
　　“呃...大哥，您跟崔赢...真的有...”
　　林丰立刻打断他的话头。
　　“胡说八道，老子跟她没有半毛钱关系，你放心去追。”
　　“大哥，您是我的好大哥，此话可是当真？”
　　“废话，比真的还真！”
　　赵硕本来苍白缺血的脸，立刻涨红起来。
　　“大哥，你就是我的亲哥。”
　　说完一摆手，往屋子外冲去。
　　华鹰紧紧追在他身后。
　　他们都走了，可不一会儿，李雄冲了进来。
　　“老大，咱没那么多粮草啊，您这一弄，上万人都得饿肚子啊。”
　　刚进门，李雄就哭唧唧地喊起来。
　　他后勤主官，手下没了粮食，不说当兵的没的吃，就是五千民夫，一旦没了粮食，工程就得歇菜。
　　到时候弄粮食的任务就到了他头上。
　　眼下四处缺粮，让他到哪里去弄粮？
　　这不是要把人往死里逼嘛。
　　林丰坐在椅子上，冲李雄招招手，让他近前来。
　　“谁让你真弄粮了？”
　　“不是...老大...”
　　“到时你就往车上装些泥土袋子，上面盖上些秫秸杂草便是。”
　　“啊？”
　　李雄瞪大了眼睛，呆呆地看着林丰。
　　“老大，八十车，都...这样？”
　　“都这样。”
　　“那，这样的粮草运到边城，岂不是断了咱的官道？”
　　“你他妈就想着自己的官帽子，也不想想为什么。”
　　“对啊，老大，为什么呀？”
　　“自己去想，但是，此事要做得隐秘，调粮的事要做得张扬。”
　　李雄虽然懵逼，却也只能点头。
　　心里琢磨着，此事还敢明着来吗？
　　“谢重，去传令，让秦方、张常有、李东来、林巧妹、于雷、李虎还有韦豹，速到指挥部报到。”
　　谢重领命而去。
　　白静也回到屋子里，见状惊讶地问。
　　“哥，你这是又要打仗？”
　　林丰在桌案上画着图形，点点头。
　　“都没了吃的，这仗不打不行。”
　　见李雄还呆站在一旁。
　　“赶紧去筹集粮草啊，待在这里作甚？”
　　“哎哎，老大，俺这就去。”
　　“记住了，一抑一扬。”
　　李雄满眼的迷茫，满脑子浆糊。
　　没办法，只得偷偷拽了拽白静的衣袖，让她出来说话。
　　白静跟着他到门外，听李雄说了刚才的事。
　　半晌后，白静龇牙一笑。
　　阳光下，雪白的牙齿，晃得李雄更加迷糊了。
　　各方人马都在紧急调动。
　　数十辆马车，从不同方向，陆续往岭兜子城堡集中。
　　边军大营也派出上千军队，前往岭兜子，准备押运粮草。
　　这么大的动静，自然引起了各方的注意。
　　就以目前的形势，各方缺粮，就连鞑子的心里也很焦躁。
　　他们到各个县乡去掠夺粮食物资，数量渐渐减少。
　　时刻关注着各方动静。
　　突然发现大量的马车在调动，自然会密切关注起来。
　　不管别人在干什么。
　　林丰已经召集了几个属下军官，凑在指挥部里开会。
　　扫了一眼诸人，用手指点着桌案上的草图。
　　“明天，四十车粮草，将被运往边城。”
　　他顿了顿，见所有人的注意力都集中起来。
　　“四十辆马车分成两队，各走一条线，这两队粮车分别由张常有和于雷护送。”
　　“李虎居中策应，韦豹则随时掌握鞑子的动向。”
　　张常有皱眉问：“老大，要是鞑子来劫，这粮草很难送到第159章粮草还需要凑一凑
　　“你们尽量走得慢些，如果遇到鞑子来劫，立刻将马车圈成这样的形状。”
　　林丰指着桌案上的草图说。
　　“这是防御阵型，不需要你战胜敌人，我只要你尽量拖住他们。”
　　“拖住？”
　　张常有和于雷都没明白林丰意图。
　　“就是防御为主，不需猛烈反击，让他们有希望抢下粮草。”
　　不等两人再问，林丰摆手。
　　“去准备吧，各带五百人马，执行命令。”
　　“是，老大。”
　　两人挠着头走了。
　　“其他人跟着我，咱去劫鞑子的营寨。”
　　剩下的人都立刻瞪大了眼睛，有的还张着嘴，呆呆地看林丰。
　　只有林巧妹一脸的兴奋，一拍手。
　　“好，早就该收拾这些王八犊子了。”
　　“去准备吧，李东来、林巧妹各带一千人马，随时待命。”
　　两人应是后也走了。
　　“韦豹，你的游骑尽量放开来，记住鞑子出营时间和人数，以及对车队发起进攻的时间。总之，数据越详细越好，但要注意自身安全。”
　　“明白，老大。”
　　林丰再次指点着桌案上的草图。
　　“看清楚这几条线，到时能及时报告你的侦查数据。”
　　韦豹也低头认真看了草图，然后肯定地冲林丰点头。
　　“等张常有他们完成拖延任务，就通知他们到这条线上，去拦击鞑子的追兵，明白没？”
　　“明白了老大。”
　　“好，去吧。”
　　等韦豹走了。
　　秦方见一众人都领了任务，只剩他还没事干。
　　“老大，我干啥？”
　　“你的任务比较重要，风险也大，记得注意安全。”
　　“放心吧老大，尽管下令好了。”
　　“你去边城内，调五千人马，从边城东门，直接冲击鞑子营寨。”
　　“啊？”
　　“你们冲击营寨的时间，以韦豹的信号为准。”
　　秦方懵逼中。
　　“咱只有半个时辰的时间，冲散了鞑子后，能抢的不要客气。”
　　“可是，老大，鞑子营寨里有五千人啊，恐怕冲不进去。”
　　“不会有那么多，最多三千人，而且，他们会腹背受敌，冲散他们，没那么难。”
　　“腹背受敌？”
　　“对，我会在营后发起冲锋，三千铁骑。”
　　秦方点点头：“这我就放心了，哪里有老大，哪里一定不会输。”
　　“去吧，记得在城下给韦豹留出接应点。”
　　“是，老大，保证完成任务。”
　　秦方明白了林丰意图。
　　粮草等物资，恐怕是要在鞑子的营地里筹集。
　　这是林丰一贯作风，想从他这里弄出点东西，很难。
　　但是，对于抢人家的东西，林丰则一向大方之极。
　　所有人等安排妥当，林丰起身出门。
　　白静跟在他身后。
　　“哥，现在咱去哪里？”
　　“去找崔赢，这次需要她跟咱一起干一票。”
　　“啊，她行吗？”
　　“放心，有人护着她，安全问题不大。”
　　崔赢所住的客房里，赵硕正在口吐白沫，讲得正起劲。
　　林丰站在门口，等他们说完。
　　可是，赵硕从自己慕名从京都出来，辗转到了镇西都护府，然后再到边城。
　　又说从边城杀出一条血路，来到岭兜子城堡。
　　让人听得血气翻腾。
　　心中升起一个令鞑子望而却步，避之如虎的英雄形象，跃然眼前。
　　崔赢也是连连赞叹。
　　不过，她这赞叹的词语，听到林丰耳朵里。
　　实在没多少诚意。
　　有护卫进去报告崔赢，林丰林将军来访。
　　崔赢急切地从屋子里迎出来。
　　“林丰，怎么样，粮食准备好了么？”
　　“粮草问题不大，不知我父...”
　　“放心，已经在来的路上。”
　　“好，不知这次边军出动多少人马？”
　　“四十车粮草呢，必须三千人以上，才能防止鞑子劫掠。”
　　林丰把崔赢拉到一旁。
　　“是这样，清水这边的粮草，稍微欠了些，需要再去凑一凑，不知...”
　　“去哪里凑？”
　　“其他地方都没这么多粮食，我想去鞑子的营地抢一些。”
　　“啊！”
　　崔赢这几日的惊讶心情，比她待在大营里半年还要多。
　　“你...你要抢鞑子的粮食？”
　　“不可以么，只许他们抢咱们的？”
　　崔赢深吸了一口气。
　　“林丰，你说，怎么抢？”
　　“你派人通知边军，让他们拐个弯，从岭兜子北侧奔边城东门，只是做个接应，不用害怕与鞑子接敌。”
　　“这个没问题。”
　　“你跟着我一起，如果能冲入鞑子的营地，见啥抢啥好了。”
　　崔赢顿时一脸的兴奋，她老早就想跟鞑子打一仗了。
　　只是老爹严令禁止，这才憋屈到现在。
　　这次不但要跟鞑子交手，还能冲进对方的营寨里抢东西。
　　这事听起来就让人兴奋不已。
　　“好啊，好啊，林丰，可别抛下我啊！”
　　“放心，不想让你去，我都不过来说。”
　　赵硕此时凑了过来。
　　“嘿嘿，大哥，有啥好事，可别忘了小弟啊。”
　　“大哥？”
　　崔赢疑惑地看看赵硕，再看看林丰。
　　然后拽了林丰一把，凑近他的耳朵。
　　“林丰，我可告诉你，他的身份可不一般，你这大哥做不得。”
　　林丰一摊手：“我也不想当这劳什子大哥，可他偏偏硬叫啊。”
　　“硬叫也不能答应。”
　　赵硕早就竖起了耳朵，听到这话连忙喊道。
　　“我愿意的，谁管得着，崔赢你怎么那么多事。”
　　“赵硕，别给你脸了，这里是边境，收起你那一套吧。”
　　“我哪一套啊，老爹让我来杀鞑子立功的，认个大哥怎么了？”
　　“行，你愿意认啥都行，只是躲好了，别冒出来送死。”
　　“崔赢你就那么看不起我吗？我...”
　　“哎，我没看不起你，只是担心你的安全而已。”
　　两人吵吵着，林丰摇头叹息。
　　这家伙，两个官二代啊。
　　“行了，等我消息。”
　　赵硕立刻叫道：“大哥，还有我啊。”
　　“你跟着她就行。”
　　赵硕立刻喜笑颜开：“好唻。”
　　崔赢瞪圆了眼睛：“干嘛让他跟着我？”
　　扭头发现，林丰已经跑走了。
　　到了傍晚，岭兜子城堡内陆续赶出几十辆马车。
　　马车上装满了粮草，被五百多军卒护送着，迤逦往边城方向走去。
　　过了半个多时辰，第二波粮草车辆，再次被赶出城堡。
　　路线不同，但大方向依然是边第160章火牛阵
　　第一波马车被张常有带领的五百骑兵护在中间，一路缓慢地往旷野中行去。
　　就是到了夜晚，队伍里点了火把，依然继续前行。
　　车队行进到第二天的晌午时分，有游骑过来示警。
　　有大队鞑子骑兵已经到了三十里之内。
　　三十里对于骑兵来说，不需一刻钟的时间便可赶过来。
　　张常有下令，所有马车开始绕圈，头尾相连，形成一个松散的圆形防御工事。
　　五百人下马，将战马也拴在马车上。
　　弓箭手站在马车圈子里，准备迎敌。
　　果然，不到一刻钟的时间，近千名鞑子骑兵，呼啸着冲了上来。
　　张常有下令放箭，一时间漫天的羽箭冲向鞑子的骑兵队伍。
　　一旦弓箭手压不住鞑子骑兵，弓弩手便开始对逼近的鞑子射击。
　　双方形成了拉锯战。
　　同样的场面也出现在于雷押运的车队，近千名鞑子骑兵，围绕着马车圈成的防御工事，进行不断冲击。
　　韦豹的游骑，迅速将战况回馈到林丰这里。
　　而此时的林丰，已经带了三千人马，走直线，径奔鞑子在边城东门的大营。
　　这两波出来劫粮的鞑子骑兵，均是从这个东门营寨里派出的。
　　因为这个区域，都属于这个营寨防控范围内。
　　根据林丰的判断，鞑子的营寨中有五千人马。
　　出营劫粮去掉两千，那营中剩了三千左右。
　　自己带了三千人马，再加上边城的五千人。
　　双方分了前后，冲击鞑子营寨，赢面很大。
　　当然，他让韦豹去边城下报信。
　　这个时间差得掌握好，先让边城的五千人开始进攻，将鞑子的精力集中到前营。
　　自己则从后袭击鞑子。
　　三千人的兵力，里面还带了三百工兵。
　　是为了破除营寨的木栅和各种障碍物。
　　工兵配备了不少工具，包括折叠的铁锹，带绳索的飞钩，小钢锯、折叠军刀等等。
　　三千人的队伍里，还用马车拉两架小的投石车。
　　这都是林丰根据前世记忆，鼓捣出来的。
　　他们来到距离鞑子营寨五十里左右，驻扎下来。
　　这个距离很尴尬，既有进攻的态势，又有威胁的意思。
　　鞑子不可能发现不了，但是，军队驻扎下来，是进攻还是有其他意图。
　　让对方不好判断。
　　此时，鞑子营寨内，负责驻守的首领是铜甲什散。
　　他已经派出了两千人的队伍，去拦截两波运粮车队。
　　目前营寨内还有三千人马。
　　当然，他并不在乎五十里外的大宗军队。
　　只是摸不透对方要干什么。
　　营寨内的军师叫沈谷，四十多岁的年纪，一脸阴沉。
　　“沈谷，这三千大宗军队，要干什么？”
　　什散皱眉问道。
　　沈谷沉思片刻。
　　“应该是与运粮车队有关，想威胁我们不要派出更多的军队去劫粮。”
　　“哈哈哈，可笑，大宗三千人马，老子只五百骑便冲散了他们。”
　　沈谷点头：“这些大宗人很可笑，就让他们待在那里好了，看咱们将粮车拉回来。”
　　“嘿嘿，若敢往前一步，老子就全灭了他们。”
　　什散冷笑着说。
　　两人正说着，就听外面有军卒大声禀报。
　　“报，边城有军队出城。”
　　“嗯？多少人马？”
　　“据观察不少于五千人。”
　　“再探。”
　　什散眼珠子转悠着，感觉事情有点邪门。
　　沈谷笑道：“大人，恐怕是为了粮草的事，他们饿了好几天了。”
　　“有道理，来人，集合两千骑，出营拦住他们。”
　　沈谷吆喝着，自己去拿放在帐篷一边的兵器。
　　整个营地立刻行动起来，所有人都收拾装备，去牵战马。
　　守门的军卒则将寨门大开，搬开寨前的鹿砦。
　　无数整好队伍的骑兵，从营寨大门前涌了出来。
　　什散留下沈谷守营，自己上马带了几十个护卫，冲出营门。
　　林丰眼见天色不早，夕阳即将落下去。
　　刚要下令埋锅造饭。
　　就见远处泛起一股烟尘，几匹战马疾驰而来。
　　马上骑士，离得老远就开始大声喊起来。
　　“报，边城东门已经接敌。”
　　林丰嘴角上翘：“来人，传令启程，工兵在前，走！”
　　驻地一阵纷乱，林丰跟在工兵部队后面，开始往鞑子营寨奔去。
　　五十里的距离，天刚擦黑，大军就来到了鞑子营寨后面。
　　沈谷接到报告，立刻组织人手，都聚集在营栅前，等待御敌。
　　鞑子的营寨是用一丈多高的圆木，削尖了一头，种在地上。
　　营内则在营栅半腰处，绑了一块木板，供防御军卒站立用。
　　林丰在距离营栅百步时，下令部队停止前进。
　　鞑子的营寨外，并没有挖壕沟。
　　显然是不认为大宗军队敢来冲击他们的营寨。
　　林丰挥手让工兵将弹石车推到前面。
　　填装上火油罐后，按距离刻度调整好。
　　一声令下，弹石车将火油罐扔了出去。
　　第一次，火油罐砸在了营栅外，距离圆木营栅还有十几步的地方。
　　爆炸起火。
　　连续投了三次，终于有两只火油罐砸中了圆木营栅。
　　站在隔板上的鞑子，呆呆地看着燃起大火的营栅，一时不知所措。
　　林丰命令投石车继续往鞑子营栅里砸。
　　两辆弹石车轮番往鞑子营里投火油罐。
　　营栅圆木上的火势越烧越旺。
　　鞑子头领终于缓过神来，立刻下令军卒取水灭火。
　　可惜，此时营栅上已经连续被砸了四五处，大火熊熊燃烧着。
　　仅靠用水桶提水来灭火，根本就是杯水车薪。
　　漆黑的夜色里，大火照亮了半边天。
　　而营寨前方，边城里冲出来的五千府军，已经与鞑子骑兵，撞到了一起。
　　府军确实比边军勇敢的多，并未一触即散。
　　而是勇猛地冲入敌阵，开始与鞑子厮杀。
　　营后的大火让什散有些疑惑，连忙让军卒去探听情况。
　　林丰静静地等待烈火燃烧了一刻钟后，挥手让工兵将准备好的四辆马车拉到阵前。
　　拉车的马匹换成了四头牛。
　　工兵在牛尾巴上系了沾了油脂的棉布。
　　点燃后，用力抽打牛屁股，让四头牛往前冲。
　　拉车的四头牛，感受到屁股后的灼痛，立刻疯了一般往前冲去。
　　林丰挥手，工兵向两旁分开。
　　“冲锋！”
　　林丰扭头向立马在侧的李东来和林巧妹低喝一声。
　　林巧妹早就按捺不住躁动的心脏，见林丰下令，立刻高举手中的长刀。
　　“兄弟们，跟老娘冲第161章去抢宝贝
　　林巧妹一嗓子喊完，提马就往前奔去。
　　疯牛越过百十步的距离，悍不畏死地撞向燃着大火的营栅。
　　尽管天上如雨般落下无数羽箭。
　　却毫不阻挡疯牛的冲击速度。
　　四辆马车，四头疯牛，一路冲锋，轰然撞在了烈火中的营栅上。
　　在一众鞑子的惊呼中，营栅轰然倒塌，被马车撞出了一条通道。
　　林巧妹和李东来分别带了战骑，紧跟着牛车呼啸着冲进鞑子营寨里。
　　这一切，让立马在林丰身侧的崔赢和赵硕，看得目瞪口呆。
　　这是个什么打法？
　　今天算是开了眼。
　　崔赢还好一些，她早就见识过林丰的各种诡异。
　　赵硕就一时接受不了，张到极致的嘴巴，流下了成串的哈喇子，尚且不知。
　　两千铁骑冲入敌营，按照计划，分成三十骑一个战队。
　　各战队由甲正带领，寻了鞑子进行围杀。
　　林丰在训练中，一再强调大宗军队的团队协同作战精神。
　　鞑子是各自为战，因为他们单兵素质极高。
　　如果大宗军队也分散作战，势必会以短击长。
　　所以，在平日的训练中，甲正的作用非常大。
　　他是组织和约束一个战队的基础，也是这个战队的基石。
　　这种作战方式，好比他的刀阵，实际作用非常大。
　　效果也十分显著。
　　营地里的鞑子，在营内做防御战，不需要战马。
　　被冲入的战骑撞的乱七八糟，有很多还没等上马，就被一众战骑踏成烂泥。
　　战斗形成了一面倒的状况，一千鞑子，被杀得哭爹喊娘，四处逃窜。
　　林丰立马原处，安静地等待了近一刻钟的时间。
　　“走吧，咱去抢宝贝啊。”
　　“啊？里面有啥宝贝？”
　　崔赢惊讶地问。
　　“进去看看不就知道了，你去不去？”
　　“当然去，走喽。”
　　崔赢一催战马，当先往前冲去。
　　乔钧紧紧跟在她身后，半步不离。
　　此时的赵硕刚刚将嘴合上，见崔赢已经冲出老远。
　　连忙催马跟了上去。
　　华鹰在他后面，连声嚷着。
　　“侯爷，侯爷您慢点，小心啊...”
　　林丰在后面摇头苦笑。
　　这两个官二代，让人无语。
　　范劲松和谢重在林丰两侧稍后的位置。
　　“将军，咱不进去抢宝贝？”
　　“这你也信，鞑子的营地里会有啥宝贝。”
　　“刚才您...”
　　“刚才哄孩子玩呢。”
　　李东来和林巧妹两人带队，将营地里的鞑子冲得溃不成军。
　　然后组织战队，继续往前营冲去。
　　根据林丰的计划，两支部队，前后夹击，将鞑子冲散。
　　然后形成三十骑的战队，进行狙杀。
　　什散接到后营被破的消息，心里大惊。
　　这么快？
　　扭头看看眼前的战场，正与府军打成了胶着状态，一时也无法组织骑兵救援营地。
　　正犹豫间，就听到身后喊杀声，惨叫声四起。
　　继而营地里的帐篷冒出了火光。
　　到处是大宗战骑，追着自己的军卒砍杀。
　　什散大声招呼自己近前的军卒，要回马去支援营地。
　　还没等他组织起足够的力量，营地内，大宗战骑已经形成一股锋矢，提速向自己冲了过来。
　　什散是铜甲，虽然自己这边被前后夹击，却浑然不惧。
　　提了手中的长刀，催马挥刀，带着刚刚组织起来的一百多骑，向营内冲去。
　　只要有头领在，鞑子的凶悍劲便显现出来。
　　一百多鞑子战骑，悍不畏死地往营地里冲过来。
　　面对无数大宗战骑，毫无畏惧。
　　让他们没想到，就在双方冲到三五十步时，迎面一阵弓弦绷响。
　　无数的弩箭飞了过来。
　　天黑，虽有火光，却闪烁不定。
　　根本看不清状况，就被弩箭射下马来。
　　许多战马也被射翻，将马背上的鞑子抛出老远。
　　冲在前面的什散，也被突如其来的变故，抛下马去。
　　幸运的是，什散跌到了一个鞑子身上，再翻滚着撞到帐篷上。
　　这才让他免于伤残。
　　蒙头蒙脑地站起来，缓了缓神。
　　随手摸了一把刀，凶悍地往大宗战骑冲去。
　　当前一匹战马上，军卒手里执了长矛，看到什散冲过来，长矛立刻探出。
　　谁知什散稍微晃动身体，让过矛尖，长刀一挥。
　　马上军卒被他一刀斩掉了半拉脑袋。
　　尸体翻滚着跌下马背。
　　铜甲鞑子什散，犹如一尊战神，单人只刀，冲进了战马群中。
　　竟然无一人是他一合之敌。
　　人形坦克一般，如入无人之境。
　　什散并未失去理智，他在战马群中，一边砍杀，一边寻找着大宗战队的首领。
　　杀人先杀马，擒贼先擒王的道理他很懂。
　　如此多的战骑，凭他自己是杀不完的。
　　可惜，林巧妹和李东来早已经带队冲进了营前鞑子群中。
　　战马冲击，弓弩乱射。
　　立时陷入苦战中。
　　不过，时间不大，两千战骑大部分已经冲了过来。
　　鞑子的军队在前后夹击下，终于挺不住了。
　　开始往两边溃散。
　　兵败如山倒，一旦溃散开始，便再也回天无力。
　　大宗军队眼见鞑子要败，便越战越勇，越打越兴奋。
　　终于在中间撞到了一起，分辨出是自己人后，开始分队往两边追杀鞑子。
　　林丰等了两刻钟左右，摆手下令。
　　“走，进去看看，别让人把粮草给烧了。”
　　他怕军卒打兴奋了，再把财物给毁了。
　　两边的府军和边军，还眼巴巴地等着自己送粮呢。
　　营地内一片狼藉，到处是散乱的尸体和杂物。
　　崔赢和赵硕也不知跑哪里去了。
　　林丰挥手让护卫们散开，去寻找鞑子营地内的粮草存放处。
　　并让范劲松和谢重分别去寻林巧妹和李东来，传令他们及时收队。
　　这次来抢粮草是主要目的，杀鞑子次之。
　　等护卫们过来报告，说找到了鞑子屯粮之地。
　　林丰催马赶过去，就看见了崔赢，正骑了马在粮垛之间乱转。
　　在火光的映照下，她的小脸通红。
　　转眼看到不远处的林丰，立刻兴奋地大声叫起来。
　　“林丰，林丰，这就是你说的宝贝吧？”
　　“林丰，好多粮食啊！”
　　她不停地用手拍打着粮垛，本来好听的嗓音，此时变得有些嘶哑。
　　林丰哭笑不得，抬手指指粮垛。
　　“拜托，你先看看里面有没有粮食好不好？”
　　崔赢一惊，刚才看到粮垛，只知兴奋，忘了如此重要的事。
　　如果眼前都是空粮垛，岂不是白高兴一场。
　　“快，上去看清楚，里面有没有粮食第162章咱正缺钱呢
　　乔钧不等别人动作，从马背上跃起，闪身上了粮垛顶上。
　　圆形的粮垛，顶上覆盖了草帘子，用石头压实了。
　　他几把将草帘子掀开，冲一个护卫招手。
　　那护卫将手里的火把扔了上去。
　　乔钧接住火把，举起来往粮垛内看去。
　　“崔将军，这垛是空的。”
　　“啊！”
　　众人一听，顿时大惊失色。
　　林丰没在意这个，只是看着乔钧。
　　此人身手果然高明，就从他跃上粮垛的动作，便能看出一二。
　　乔钧手持火把，从一个粮垛顶上，弹身飞跃到另一个粮垛顶上。
　　用手扒开草帘子，探头看进去。
　　“空的。”
　　这一句空的，让林丰也沉不住气了，挥手道。
　　“去，挨个查看。”
　　几十个护卫立刻催马冲进粮垛区，借助马背，爬上垛顶。
　　“将军，这个是空的。”
　　“将军，这个也是空的。”
　　一声声叫喊，让林丰的心沉了下去。
　　这次抢粮，为的是解决府军的粮食危机，顺便也将自己的父亲和妹妹从边军大营接回来。
　　如果鞑子也没了粮草，自己的计划将落空。
　　岭兜子和清水县城里的粮草，是真的不能往外挤了。
　　举目望着成片的粮垛。
　　真他妈见了鬼，难道鞑子也穷成这样了？
　　忽然，远处有人喊起来。
　　“这里面有粮，这里面有粮。”
　　终于还是留了些口粮啊。
　　随着那护卫的喊声，许多人奔了过去。
　　“这个垛子里也有粮。”
　　“将军，这个里也有。”
　　渐渐地，几十个护卫发现有粮的垛子，越来越多。
　　林丰脸上也渐渐露出笑容。
　　“草，可吓死老子了。”
　　轻轻吐了口气，骂道。
　　“来人，立刻前去联系秦将军，让府军过来拉粮。”
　　有护卫领命而去。
　　“崔将军呢，告诉她，此地不可多待，赶紧让人找马车装粮。”
　　崔赢从暗处催马奔了过来。
　　“林丰，这些粮食怎么运回去？”
　　“你们边军的人过来没有，找人去联系，让他们过来运粮。”
　　“好。”
　　崔赢答应一声，提马去找人了。
　　赵硕对粮食不感兴趣，此时凑了过来。
　　“大哥，您说的宝贝呢？”
　　林丰惊讶地看着他。
　　“你都进来半天了，啥宝贝也没找到？”
　　“没有啊，除了死尸就是死马，武器甲胄也不算宝贝吧。”
　　“金银财宝有没有？”
　　“那倒是有一些，可也不算宝贝啊。”
　　“赶紧再去找找，此地不能久待。”
　　“好唻，大哥。”
　　赵硕答应一声，催马往别处跑去。
　　这时候，林巧妹和李东来也带人赶了回来。
　　秦方也跟在后面。
　　当他看到成片的粮垛时，神情激动起来。
　　“老大，里面有粮吗？”
　　“呵呵，还是你稳重一些，知道先问有没有粮食在里面。”
　　“老大，您说啥？”
　　“行了，立刻让府军进营拉粮，时间不多。”
　　“是，老大！”
　　秦方连忙调转马头，去寻人了。
　　林巧妹一张小脸上溅了不少血迹，在火光照耀下，显得无比妖艳。
　　“哥，俺砍了好几十个鞑子的脑袋呢。”
　　“注意安全，你俩带人去接应张常有部和于雷部队，连人带车，用最短的时间，赶过来。”
　　“是老大。”
　　“放心吧哥。”
　　两人带着护卫兜转马头跑走了。
　　林丰扭头扫了一圈。
　　“韦豹，韦豹呢？”
　　有护卫立刻四处去找韦豹。
　　时间不大，韦豹催马跑过来。
　　“将军，您找俺？”
　　“放游骑出去，尤其注意鞑子在边城南面的营寨，发现异常，立刻来报。”
　　“是，将军。”
　　“谢重，你立刻传令工兵营，去营寨外，距营栅二十丈处，挖一道壕沟。”
　　林丰顿了顿：“不用挖深了，一丈左右，三丈宽，差不多吧。”
　　谢重领命而去。
　　一连串的命令发出去，林丰松了口气。
　　看到范劲松和谢重都回来了。
　　“走，咱去找找鞑子首领的帐篷。”
　　林丰带了几十个护卫，催马往鞑子营寨的中间跑去。
　　什散不知杀到了什么地方，总之懵头一阵冲杀。
　　被他砍倒了无数战马和骑兵。
　　终于冲到了营栅边缘，眼见满眼都是大宗战骑，什散扭身挥刀。
　　用力砍着眼前的营栅圆木。
　　十几刀，让他在营栅上砍出了个口子，探身钻了出去。
　　没有战马，只能撒开他的罗圈腿，往黑暗的旷野中跑去。
　　边城就在附近，秦方很快便从城里调出了马车。
　　上千府军军卒开始往车上装粮食。
　　别看成片的粮垛空了一多半，却也粮草丰厚。
　　一个粮垛的粮食就能装满三四辆马车。
　　成车成车的粮草被运送到边城里，卸下后，再立马赶回来装第二车。
　　整个边城一片欢腾。
　　虽然已过半夜，却没人睡觉。
　　都饿了好几天，吃糠咽菜，眼珠子发绿。
　　两个百夫长，斜依在一个粮垛旁，监督着手下军卒往车上装粮草。
　　还随手抓一把粮食，往嘴里按着。
　　“没想到啊，整天被鞑子抢，有朝一日，咱也痛快地抢他妈的鞑子一把。”
　　一个粗壮的百夫长，嘴里咀嚼着生粮，还不住嘴地说道。
　　另一个悄声问：“到底是谁这么大胆子？鞑子的营寨也给拔了。”
　　“听说是才提拔起来的中领军，叫，呃林丰，对，是叫林丰。”
　　“难道就是那个能斩杀铜甲鞑子的林丰？”
　　“嗯，嗯，恐怕就是此人。”
　　“我说呢，别人也不敢干这事啊。”
　　那粗豪汉子咽下一口粮食。
　　“草，跟着这样的将军才痛快，老子在边城里可憋屈死了。”
　　“嘿嘿，跟着这样的将军，死得也快。”
　　另一个百夫长摇头道。
　　那粗豪汉子一瞪眼：“死了也痛快，眼看着鞑子四处劫掠，老子难过得要死。”
　　“那你去申请调过来便是。”
　　“你以为老子不敢，这就去说，咱的头也想过来呢。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，像我这样的还有好多呢。”
　　那个百夫长挠着脑袋，不再说话。
　　秦大将军亲自从城内赶到了营寨里，让人去寻找林丰。
　　鞑子铜甲什散的中军大帐，已经被大宗军卒放火烧掉了。
　　林丰只能站在一片废墟中，四处踅摸。
　　“劲松，你说鞑子抢来的金银财宝都藏哪里去了？”
　　范劲松摇摇头：“将军，俺也不知道，都找了半天呢。”
　　“你多安排点人手，去找找，咱正缺钱的时候。”
　　“是，将军第163章差点吓掉了老夫的魂
　　听说林丰要让他们去寻找金银财宝，一伙子军卒立刻干劲十足，一个个眼冒绿光，像一群狼一样，四处转悠起来。
　　林丰蹲在地上，用手扒拉着一层黑灰。
　　试图寻找些线索。
　　就见远处有一堆火把，簇拥着一匹战马跑过来。
　　谢重连忙上前，横刀喝道：“来者何人，报上名来。”
　　有人立刻回道：“镇西府军，秦大将军在此，对面何人？”
　　谢重立刻哑了，扭头去看林丰。
　　林丰也连忙站起来。
　　“走，过去迎一下。”
　　急步往前走到一群护卫跟前。
　　“末将林丰，见过大将军。”
　　秦忠骑在马上，早从火把光影中看到了林丰。
　　“哈哈哈，林丰，好样的。”
　　大笑着跳下马来，几步来到林丰跟前，用手拍着他的肩膀。
　　“小子，这一手玩得漂亮，好，好！”
　　“大将军谬赞。”
　　秦忠心情大畅，转身看了一眼四周，还有那络绎不绝的运粮车。
　　“林丰，下一步你准备如何应对鞑子的报复？”
　　“大将军，鞑子不善攻城掠寨，我想在此安一个寨子，可与边城遥相呼应。”
　　秦忠看了一眼远处的营栅。
　　“能守得住吗？”
　　林丰沉声道：“我已命人在营栅外挖壕沟，只要鞑子的战马过不来，没了战马的鞑子，就像没了牙齿的老虎一样。”
　　“嗯嗯，有道理，也好，缺什么你说话。”
　　林丰立刻喊道：“缺人啊，这道壕沟费时费力，我怕来不及。”
　　“这好办，边城内就是人手足。”
　　秦忠说完，扭身冲一旁的将领发令。
　　“去城内调三千军卒，速到此处挖沟。”
　　那将领答应一声，上马往边城奔去。
　　“三千人够不够？”
　　“差不多吧，要想尽快完成，人手越多越好。”
　　秦忠点点头。
　　“去，给本将军调一万人过来，不能只窝在城里吃饭。”
　　又有人上马去传令。
　　林丰羡慕地说：“果然是大将军，一句话，上万人启动，大手笔啊。”
　　秦忠没理会他的话，沉思片刻。
　　“你这个营寨留三千人马能守得住吗？”
　　“人手是够用，只是得用我手下一半人马才行。”
　　秦忠笑了：“好小子，你这是看不起老夫的军卒啊。”
　　“怎么敢，只是跟着我的兵，比较了解而已。”
　　“嗯，你带出来的兵，确实能打，不过再给你三千人，可就超编了。”
　　林丰不在乎地说：“大将军可派人领兵驻守。”
　　“别人老夫不放心，只是觉得你小子的官升得太快。”
　　林丰沉默不语。
　　秦忠沉思片刻，挥挥手，让护卫们离远点。
　　“小子，听说你差点把赵硕埋了？”
　　林丰笑道：“我吓唬他呢，哪敢埋瑞王爷的儿子。”
　　“就知道你小子不是个不知轻重的家伙，差点也吓掉了老夫的魂。”
　　林丰用拇指往后指了指。
　　“这孩子老实多了，正赖在我这里不走呢。”
　　“这孩子本性不差，正好跟着你学习学习。”
　　林丰皱眉问：“大将军，瑞王就不担心？”
　　“唉，瑞王虽然喜欢赵硕，可又不能看着他变成个废物。”
　　眼见天色开始亮起来，运粮的马车继续高效运转。
　　这个时候，崔赢带来了边军的三千人马，也开始了紧张的抢粮草行动。
　　这次边军带队的是镇军将军孔晋，还有千夫长冯原莱。
　　两人带了三千人马，赶着马车一阵急赶。
　　黑灯瞎火地进了营地。
　　临到眼前时，孔晋才发现是鞑子的营地。
　　若不是眼前来来往往的全是大宗军卒，孔晋和冯原莱早就掉头逃跑了。
　　就算如此，也差点惊掉了眼珠子。
　　他拽住崔赢一顿询问。
　　等得知事情的原委后，站在当地呆了半晌。
　　他后怕啊，当时与林丰对峙，差点就动了手。
　　早就听说车骑将军杨叁靳被林丰一箭射死。
　　当时只是听说，并未亲临。
　　这次可是感同身受，林丰连鞑子的大营都给抢了！
　　孔晋呆了半晌，才与冯原莱对视一眼，都从对方的眼神中明白了心意。
　　以后要离此人远一些才好。
　　不管来营地抢粮的人怎么想，林丰可是真着急了。
　　他四处搜索了半天，转身悄悄地问谢重。
　　“咱的人还没过来？”
　　谢重摇摇头：“还没呢将军。”
　　林丰皱起眉头。
　　按说他派了林巧妹和李东来去接应两只马车队。
　　一千战骑，加上张常有和于雷的人，将鞑子击退，应该没有问题。
　　眼看这边几千人抢粮，边军又来了几千人，已经下了手。
　　再晚一会，粮草可就不剩啥了。
　　“大将军，如果要留下这个营地，就须留下够六千人马吃的粮草。”
　　秦忠扭头看了看运粮的马车。
　　“让人去清点个数量，能留多少就留多少。”
　　对于粮草，谁也想多弄些回去。
　　谁知道下一次有粮草是啥时候。
　　一万多人在营寨外挖沟，工程进度很快。
　　只留下了营前和营后的两条通道，供运粮车进出。
　　经过一天的紧张操作，近在边城的府军，一共运走了五十二车粮草。
　　崔赢这边也抢了三十三车。
　　张常有和于雷带来的四十辆马车，只装了一小半。
　　还有秦大将军下令强留下的几个粮垛子。
　　林丰感叹，这些鞑子是真能抢，竟然囤积了如此多的粮草。
　　他的人还在营地里找到了大量的金银珠宝玉帛和铁器。
　　都是鞑子在镇西府内各县乡，劫掠的东西。
　　秦忠除了粮草，啥都没要。
　　伸手拍了拍林丰肩膀。
　　“赶紧准备吧，我去城里看看，别弄得乱七八糟，都饿坏了。”
　　秦大将军临走时，口头许了林丰一个镇军将军的头衔。
　　从三品的职级。
　　算是对他领下近八千人马的数量，有了一个名正言顺的说法。
　　当然，仔细算算的话，林丰手下的军卒加工兵等等，已经超过了八千人。
　　已经来不及训练新加入的军卒，只能先凑合着用。
　　幸亏府军比边军强很多，还是具备些战斗力的。
　　况且，只做防御。
　　面对不善攻城的鞑子，估计能抗得住。
　　府军运完粮草后，都纷纷撤回了边城。
　　林丰送走了秦大将军，扭头看着粮仓方向。
　　忽见一骑飞驰而来。
　　“林丰，嘿嘿，你小子，也不去见见本将军。”
　　领导这次攻击鞑子营地的是车骑将军孙扬。
　　他刚追击鞑子骑兵回到营地，一身的血腥之气。
　　老远就大声喊起第164章真生气了
　　林丰连忙笑着迎上去。
　　“孙将军辛苦。”
　　“辛苦个屁，老子高兴着呢。”
　　说着话从马上跳下来，上前抱住林丰，亲热地拍打着他的后背。
　　“小子，你是越来越让俺佩服了，整个边境的将领，就没有一个敢这样玩的。”
　　“我也是被逼急了。”
　　孙扬将大嘴凑到林丰的耳朵边。
　　“早让你来带领府军的话，鞑子还不知去哪凉快了呢。”
　　林丰苦笑着，不敢接话。
　　孙扬放开林丰，上下打量了他几眼。
　　“好，好小子，本将军等着你的信，什么时候反击鞑子，可别忘了俺。”
　　说完，不等林丰回答，转身爬上马背。
　　“走了，这些小家伙还都饿着肚子呢。”
　　说完，扬了扬手里的马鞭，催马往营门跑去。
　　林丰只能挥手送走这位雷厉风行的车骑将军。
　　崔赢此时也过来跟林丰告别。
　　她要跟着三千边军，一起押运粮草回边军大营。
　　临别时告诉林丰，他的父亲和妹妹，已经被送到了岭兜子城堡，让他放心。
　　唯一让林丰意外的是，赵硕没跟着崔赢走。
　　而是留在了营寨里。
　　这个官二代，脑子里不知想的啥。
　　林丰让人重新支起了一顶帐篷，暂时作为指挥部。
　　现在营寨里有六千多人马。
　　当然，林巧妹和李东来的两千人，还有张常有和于雷的一千人，需要回到清水县防区。
　　林丰得琢磨着整编一下新军。
　　留下善于防御战的张常有和进攻性强的林巧妹，让于雷和李东来带队押运粮草回清水。
　　整个六千人全部打乱，让老卒带新卒。
　　提拔一部分有战功的，在训练和战斗中表现出色的军卒。
　　尤其是甲正这个关键职位，得精挑细选才成。
　　忙活了一夜，到了第二天一大早。
　　林丰刚刚巡视一遍挖好的壕沟，还有新修缮好的营栅。
　　就有游骑来报，有鞑子大队人马，已经进入五十里之内。
　　据游骑在远处观察，鞑子人马得超过三千骑。
　　林丰判断正确。
　　鞑子这次真生气了。
　　被大宗军队拿下了一个营寨不说。
　　这个营寨刚刚储存了大批粮草，还有从各处搜刮来的财物。
　　还没来得及运到总营呢，就被林丰一锅端了。
　　损失巨大。
　　铜甲什散，逃回鞑子总营寨后，被银甲拖满狠狠抽了三十鞭子。
　　差点被打死。
　　若不是军师兀颜求情，说此事肯定是林丰干的，属天灾。
　　拖满就下狠手，将什散打死了算完。
　　现在是个鞑子就知道林丰的厉害。
　　上一次在鞑子北营，就是听到弩弓的动静，鞑子被吓退了。
　　可谓到了，闻林丰之名色变的程度。
　　林丰来不及做很详细的部署，只分配了林巧妹和张常有，各领一队。
　　李虎、韦豹也各领千人。
　　至于再往下，就由他们四个人去操心。
　　林丰只管做大的策略，还起到压阵的巨大精神作用。
　　只要有他在，所有将士便如吃了定心丸一般，神情淡定，面对多少鞑子也不慌乱。
　　当然，新来的府军另说。
　　五十里的路程，对骑兵来说，不足两刻钟便赶到了地头。
　　距离营寨二百步左右，鞑子的三千铁骑，一拉留排开。
　　中间立马两个铜甲鞑子。
　　一个是斡勒，一个叫夹谷。
　　林丰已经下令，对于防御战，一切指挥权交给张常有。
　　林巧妹协助。
　　而林丰则坐镇中军帐内，正与赵硕谈心。
　　“你咋不跟着你的梦中情人走？”
　　“嘿嘿...”
　　赵硕挠着脑袋傻笑。
　　“大哥，跟着你真过瘾，能抢能打，还能杀。”
　　赵硕随即一脸的兴奋。
　　“我老爹成天说我不学无术，是摊烂泥扶不上墙，可昨天一战，就算没砍死一个鞑子，却也让我补了好几刀，那几个半死的鞑子，算不算我杀的？”
　　“嗯，当然算。”
　　“就知道大哥疼我，这功劳簿上得给记上啊。”
　　林丰当即摆手：“好，给你记上，还须记清楚点哈。”
　　“嘿嘿嘿...谢大哥。”
　　林丰笑道：“昨晚还抢到啥宝贝没？”
　　赵硕瞄了一眼四周，凑近了林丰，压低声音。
　　“昨晚我找到了几件好东西，嗨嗨。”
　　“拿出来让我瞅瞅。”
　　赵硕摇头：“不是不给大哥看，而是...”
　　赵硕贴了林丰的耳朵边，轻声道。
　　“已经送给了崔赢。”
　　“哦，珠宝首饰吧。”
　　“哎~俗了，是上好的玉佩，我都没见过呢。”
　　林丰一变脸：“你可知道军中法纪？”
　　“啊？怎么...”
　　“一切缴获必须归公，敢私自藏匿者，军法处置。”
　　“啊！”
　　赵硕顿时傻了眼，呆呆地看着林丰。
　　本来林丰还想继续吓唬他一下，可惜，脸上的表情没绷住。
　　嘴角微弯，压抑不住地破防了。
　　赵硕松了一口气。
　　“大哥，不带这样吓唬人的，上一次就差些让你给活埋了，都留下心病了。”
　　他拍着胸口哭唧唧地说。
　　林丰正色道：“这次就算了，不知者不怪，记得下次，再有如此情况，必须先跟我说。”
　　“哎哎，放心，下次我有啥事都会先跟大哥说的。”
　　正说着话，就听到外面响起了乱纷纷的弓弦绷响声。
　　这是打起来了。
　　林丰起身道：“走，我们去看看战况。”
　　说完带着几人来到营寨里的一个用圆木搭起的高台上。
　　三千鞑子铁骑，开始绕着营寨转圈。
　　因为有一道壕沟，战马一时无法靠近营栅。
　　双方只能用弓箭互射，都没有多大的损伤。
　　只有营寨门口处，没有壕沟的地方，双方争夺得比较激烈。
　　鞑子骑兵纵马冲到营寨门前的鹿柴附近，抛出铁钩子，勾住鹿柴，想用战马之力，将鹿柴拖走。
　　军卒便用弓箭猛烈还击。
　　羽箭敲打的鞑子的盾牌叮当直响。
　　林丰皱眉道：“为何不用弹石车退敌？”
　　谢重立刻去找林巧妹。
　　而林巧妹的回答让林丰哭笑不得。
　　因为不舍得用。
　　林丰马上让人将弹石车推到营门处，十几个工兵开始收拾准备发射。
　　“告诉林巧妹，其他时候可以节省，就是在与鞑子的战斗上，能多奢侈就多奢侈。”
　　话音落下的一刻，两架弹石车已经将火油罐弹上了半空。
　　正奋力往后拖拽鹿柴的几十个鞑子骑兵，顿时被砸进火海中。
　　这下子，鞑子没了办法。
　　绕着营寨转了几圈后，停止了进攻。
　　斡勒和夹谷两个铜甲鞑子凑到一起嘀咕起第165章阴风，去死
　　林丰则用肘撑着高台上的栏杆，观察着四周的鞑子骑兵。
　　心里琢磨着，如果这个营地里全是自己训练过的军卒，倒是可以开门跟鞑子撞一撞。
　　可惜，眼下的军队，大多都是混编的军卒。
　　想出去跟人家冲阵，恐怕伤亡会很惨重。
　　赵硕跟在林丰身侧，远远地看着两个铜甲鞑子。
　　他们很好认，一身的铜甲，在阳光下闪烁着金光。
　　“大哥，你杀过铜甲鞑子，这两个家伙，咱不想办法给收拾喽？”
　　“就算只有他俩，我也不敢出去。”
　　“为什么？”
　　“因为老子还没张狂到，一个人对抗两个铜甲。”
　　“也是，据说铜甲非常厉害。”
　　“你听谁说的？”
　　“老程啊，他当时很想跟铜甲鞑子试试呢。”
　　“老程？”
　　“哦，就是被大哥一刀砍死的那个。”
　　林丰点点头：“没办法，他当时有点狂了。”
　　赵硕说起程兵，心里还是有些伤感。
　　毕竟那是个高手，跟了自己老爹好多年了。
　　“唉，主要是他不知道大哥这么厉害，不然，肯定老老实实的。”
　　谢重忽然叫道：“将军，鞑子要干啥？”
　　几人连忙去看两个鞑子铜甲。
　　只见两个铜甲鞑子下了战马，一手持盾，一手持了砍刀，大声吆喝着什么。
　　一众鞑子骑兵也跟着跳下马来，拿了盾牌和武器。
　　“他们要徒步砍开营栅？”
　　“对啊，放弃自己的长处，跟咱拼步战？”
　　“这不作死吗？”
　　林丰转身就往高台下快步走去。
　　“这次老子得出场了，没人能挡得住这两个铜甲。”
　　范劲松和谢重紧紧跟在他后面。
　　林丰上马，带着三十个护卫，兜马绕着圈子。
　　“鞑子要步兵冲营，上马，都上马，用骑兵踏扁了他们。”
　　嚷了一圈后，来到距鞑子冲营的突破口五十几步处，立马等待。
　　斡勒和夹谷两个铜甲鞑子，心中很是无奈。
　　什散差点被打死，浑身血淋淋的样子，让他们心惊胆战。
　　一个武士，宁可死在战场上，也不要让自己人给用鞭子抽死。
　　太丢人了。
　　两人商量了半天，只有一个办法突破营寨。
　　那就是下马，越过壕沟，步兵冲营。
　　他们就不相信，三千精兵，还战胜不了一向羸弱的大宗军卒。
　　就算是不用战马，也能将大宗军卒冲垮。
　　两人顶着盾牌，强行越过壕沟，冲到了营栅前。
　　铜甲凶悍，举起手里的砍刀，开始砍剁营栅圆木。
　　十几刀的工夫，圆木被砍出一个豁口。
　　换一个人继续挥刀，豁口越来越大。
　　没人能抵挡住两个铜甲的强悍攻势。
　　弓箭都被他们的盾牌和铜甲挡在外面。
　　不一会儿的时间，营寨被两个铜甲鞑子砍出一个巨大的缺口。
　　斡勒冲身后挥刀叫喊着。
　　两个铜甲带头冲进了营地中。
　　大宗军卒早就得到命令，让开营栅缺口。
　　无数骑兵立马在五十步外待命。
　　正面是林丰，冷冷地盯着冲进营地的两个铜甲。
　　涌入营栅缺口的鞑子越来越多。
　　林丰挥手，让所有军卒后退，让出更多的空间。
　　涌入营栅的鞑子大声喊叫着，举起武器，冲向四周的战骑。
　　林丰再次挥手。
　　身后的弹石车将四个火油罐抛向了营栅旁，砸入拥挤的鞑子人群。
　　围在四周的骑兵，全是林丰的老兵，一点都不显慌张。
　　听到命令后，一齐端起弩弓，瞄准渐渐冲近的鞑子。
　　“射！”
　　一声怒吼，无数弩箭飞向鞑子人群。
　　两个铜甲鞑子认准了立马在中间的林丰，一脸狞笑地举刀冲了过来。
　　林丰身边的三十名护卫，齐刷刷地端起弩弓，安静地等候两个铜甲鞑子冲到近前。
　　斡勒手里举着厚重的大刀，嘴里喊着。
　　“阴风，去死！”
　　他的发音不甚准确，但是大家听得清楚。
　　林丰淡淡一笑，原来老子就是阴风啊。
　　等两人冲到还有十几步时，林丰才摆摆手。
　　“哥几个，送他们上路。”
　　顿时，一阵机括脆响，强力的弓弦将弩箭弹了出去。
　　林丰的护卫们使用的弩弓，自然比其他人的更为精致，杀伤力和准确度更高。
　　三十枝弩箭，全部都带有破甲功效。
　　只射了一轮，两个铜甲鞑子，浑身便插满了弩箭。
　　虽然他们用盾牌奋力抵挡着，却只是拦住了身体的重要部位。
　　当第二轮弩箭飞来时，两个铜甲鞑子再也站立不住，噗通一声，跪坐在地。
　　此时，他俩距离林丰的战马，也只有几步之遥。
　　林丰连动都没动，只是安静地看着两个铜甲。
　　“以短击长，你俩是头一次上战场吗？”
　　两个铜甲狠狠地瞪着林丰。
　　“阴风，去死！”
　　“草，你还会说别的吗？”
　　赵硕大声回骂。
　　夹谷大声吆喝起来，神情激奋，一脸的绝望。
　　立马在他们面前的军卒，都知道他在骂人，可谁也听不明白他在骂啥。
　　本来涌入营栅的鞑子们正奋勇冲向大宗军卒。
　　突然被火油罐炸得满处都是火苗，扑都扑不灭。
　　然后再被一轮弩箭射翻了无数。
　　从后面冲进来的鞑子，看到眼前的惨像，不顾性命地继续往前冲。
　　但是，当他们看到，两个自己的头领，正跪在大宗头领跟前的地上，高声叫骂时。
　　一时懵逼了。
　　林丰左右一摆手：“取了他们的脑袋。”
　　范劲松和谢重两人从马上跳下来，手执钢刀，迈步向前。
　　各自就近挥刀。
　　在所有鞑子惊骇欲绝的目光下，一刀将两个铜甲鞑子的人头，砍飞到半空中。
　　这一幕，让所有人都震撼的无以言表。
　　无论是大宗军卒还是鞑子们，都在一瞬间，石化了一般。
　　两个跪地的铜甲鞑子，毫无抵抗地被大宗军卒，挥刀砍去了首级。
　　这在所有人的心中，留下了不可磨灭的印记。
　　冲进营栅的鞑子们，惊愣一瞬，然后都大声喊叫起来。
　　许多鞑子军卒硬冲过来，想去抢回两个铜甲鞑子的人头。
　　只踏出十几步的距离，就被一轮弩箭射翻。
　　大宗军卒后退了几十步，放进了四五百鞑子。
　　林丰觉得差不多了，挥手下令。
　　“冲锋！”
　　两侧的军卒催马冲向鞑子人群。
　　步兵对战骑，基本不用挥刀，只用战马践踏，就让鞑子失去了抵抗能力。
　　两侧的战骑，交叉冲锋。
　　挤在营栅外面的鞑子，不知里面的状况。
　　只一个劲往里第166章命运多舛
　　营栅里面的鞑子已经几近崩溃。
　　被践踏了两轮后，扭身拼命往外挤去。
　　林丰看到营栅外的鞑子挤成了一个蛋，遂轻轻冲弹石车那边挥手。
　　“停止冲锋，烧死他们。”
　　弹石车不分内外，火油罐腾空而起，然后砸进鞑子人群。
　　鞑子就像一窝乱窜的老鼠，各自蒙头寻找地方，躲避炽热的火焰。
　　还有的浑身着火，绝望地冲向大宗骑兵。
　　只是还没奔出几步，就扑倒在地，停止挣扎。
　　四台弹石车轮番将七八个火油罐扔进人群。
　　大宗战骑，立马在原地，冷冷地看着眼前的人间炼狱。
　　鞑子哭爹喊娘，不停地乱挤。
　　那些新入林丰兵团的军卒，头一次发现，凶悍的鞑子，也有如此软弱的一面。
　　看到时机差不多了。
　　林丰下令，两千骑兵出营，从两侧夹击鞑子。
　　李东来和林巧妹各领一队，打开营寨，带领战骑冲了出去。
　　这一战，三千鞑子铁骑，被灭了三分之二。
　　仅有不足一千鞑子骑兵，逃了回去。
　　虽然战绩傲人，可是战损也很严重。
　　毕竟是新加入的军卒多一些，在骑战中，被鞑子干掉了不少。
　　三千多人的部队，一场战斗下来，死伤近两千人。
　　这还是在如此有利的情况下，产生的战损。
　　看得林丰直摇头。
　　这战斗力，也是让人无语。
　　虽仍然是追不上逃跑的鞑子，但是，林巧妹却执着地带领骑兵，追出了七八十里地。
　　知道的是追击鞑子。
　　不知道的还以为她带队去旷野兜风呢。
　　一连两战，林丰之名在整个镇西区域内无人不知无人不晓。
　　抢了鞑子的大营，阵斩数千鞑子铁骑。
　　当众将两个铜甲鞑子枭首。
　　各种版本的传奇，不止在军队中，就连民间也一时鼎沸。
　　各县乡里的小贩都知道林丰之名。
　　坊间也有几个版本的传说。
　　洛城，符王府。
　　符王赵争一脸沉郁，阴恻恻地盯着有些惶恐的苗长风。
　　“孤花了五千两黄金，可是结果呢？”
　　苗长风心中郁闷。
　　他也不知道怎么回事，按说以他对暗影神兽的了解。
　　既然敢接了金子，就敢出手。
　　既然敢出手，几乎没有失败的例子。
　　这个林丰，当众打了符王的脸，杀了他派去的人。
　　一个小小的四品武官，竟敢如此张狂。
　　还让他活得如此风光，符王的脸还要不要了？
　　这比正面对敌都可恨。
　　可是，苗长风也无奈，因为接了任务的暗影神兽，就再也联系不上了。
　　直到完成一个任务后，才能有再次联系的机会。
　　其实，远在岭兜子城堡的杀手，暗影神兽，心里也很郁闷。
　　虽然要价很高，心里也足够重视林丰。
　　却没想到此人天赋甚高，对周围的危险十分敏感。
　　暗影神兽做杀手多年，第一次遇到这样尴尬的状况。
　　自己还没出手，就被人发现了异常。
　　一旦让对方产生了警惕，就很难再有机会下手。
　　不得不等待最佳时机。
　　自己还有大量的金钱还没花完呢，不能因此搭上性命。
　　耐心，是杀手的一项必备功课。
　　安静地等待林丰回来。
　　下次出手，不能再有任何失误。
　　建立在边城正南门外五十里处的鞑子大营。
　　银甲拖满很痛苦。
　　他一天就失去了两个铜甲，那可是族中的英雄，几千青壮男子里才能出这么一个。
　　就是这个林丰，死在他手里的铜甲，已经超过了一只手。
　　他必须得给族人一个交代，也得给金甲完颜擎天一个交代。
　　一个三千人的营寨，让他大意了。
　　以为自己的三千铁骑，外加两个铜甲战士，轻而易举就能拿下。
　　谁知，损兵折将不说，还是完败，令他颜面大失。
　　“来人，集合队伍，兵发边城东方。”
　　拖满大声吆喝着传令官。
　　“慢着，大人且慢。”
　　兀颜连忙上前阻止。
　　“大人呐，此事不可意气用事，请三思。”
　　“还有什么好思的，老子要灭了这个可恶的林丰！”
　　兀颜躬身道：“大人，您准备调集多少人马？”
　　“三千人的营寨，老子出兵八千，足够吧。”
　　“错了，大人调走八千人马，营寨里只剩了两千人，大人考虑过边城内的三万府军吗？”
　　“哼哼，就算只剩两千人，那姓秦的敢过来冲营？”
　　兀颜摇头晃脑。
　　“大人，以前恐怕不敢，可现在正是在他们兴头上，林丰给他们打出了士气，上万人马的冲击，恐怕咱两千人抗不住。”
　　“那老子只用五千人行了吧，照样灭了林丰。”
　　“林丰能干出此事，并非幸至，必然有其手段，就怕大人的五千兵马，被牵制在东城，事情就不妙了。”
　　“怎么个不妙呢？”
　　拖满恶狠狠地盯着兀颜问。
　　“如果大人有把握快速拿下林丰，就当我没说，可万一被拖住，边城内的府军，不是摆搭。”
　　“那我应该如何？”
　　“大人，此事须上报总管大人，听其调度才是。”
　　拖满阴郁的脸色有些发红。
　　“他只会骂人，哪里会替咱们着想。”
　　“大人，完颜大人不会不知林丰，咱上报实情，听总管调度，不然，再出意外，大人这里便很难交代了。”
　　“现在老子就无法交代。”
　　拖满气的将手里的弯刀摔在地上。
　　兀颜不再说话。
　　拖满的动作，已经显示出其内心的想法。
　　想是已经放弃了刚才的行动。
　　这些日子边军大营里气氛有些压抑。
　　宋轶身为大将军的侍卫长，此时心里惶恐不安。
　　他能感觉得到，大将军在疏远自己。
　　而且有几次提了几句，想让他这侍卫长去基层挂职锻炼。
　　宋轶明白，这都是让林丰给闹的。
　　自从林丰抢了鞑子的营寨，并不计前嫌，让边军拉回了三十多车粮草。
　　崔大将军便生了愧意。
　　不好的消息再次传来。
　　林丰再次以三千人马，打败鞑子三千铁骑，并阵斩两名鞑子铜甲。
　　宋轶再见大将军时，好几天了，都没见他露过笑脸。
　　他感觉要糟，自己伺候大将军多年，每天都竭尽全力，琢磨着大将军的喜好。
　　并不遗余力地按照大将军的心意行事。
　　好不容易建立起来的信任和宠爱。
　　怎么在一年多的时间里，就被一个外人所摧残成了这个模样？
　　此时，宋轶叔侄两个坐在军帐中，对酒当愁。
　　一时感叹命运多舛，一时对林丰恨得咬牙切第167章这个媳妇可不敢娶
　　宋奇眼珠子通红，咬牙道。
　　“叔，我认识一个江湖上的高手，不如花钱...”
　　宋轶颓然摇头。
　　“想那林丰，铜甲鞑子都能杀，一个江湖高手...哼哼。”
　　“唉，早知道，当时还没成气候时，就该将他扼杀在岭兜子烽火台。”
　　“说这个有用么？”
　　两人沉默下来。
　　过一会儿。
　　宋奇眯着眼睛：“叔，不如咱私下联系符王，他势大，想必有办法收拾林丰。”
　　“鞭长莫及啊，再说符王正在争皇位，哪里有工夫理会一个小小的边境军官。”
　　“叔，铁真那边也有高手啊。”
　　“怎么着，铜甲都不行，你能请得动银甲？”
　　“叔，敌人的敌人就是朋友，铁真人也痛恨林丰，不如跟他们合作...”
　　宋轶竖起一根指头，示意宋奇噤声。
　　等了一会儿，见四周没有异常。
　　宋轶才压低声音：“小子，偷着卖卖粮草啥的也就算了，你敢跟铁真人过多接触，老子也救不了你。”
　　“可是，这些事，大将军应该心知肚明。”
　　宋轶眼睛里透出阴狠。
　　“那个蠢货，现在正懊悔呢，不知死活。”
　　“就是，以林丰的尿性，得罪了就得罪了，想挽回，只能是自己作死。”
　　宋轶忽然眼睛一亮。
　　“等找个机会，你去跟李钰谈谈，让他出头比较安全。”
　　“对啊，这个家伙已经送了腰牌给铁真人，想抖喽也无法抖干净。”
　　两人对视片刻，彼此露出笑容。
　　此时的林丰已经带了五百骑兵，正走在回岭兜子城堡的路上。
　　边城东门的营寨，留下了秦方和张常有驻守。
　　只要秦方在，边城就不会看着他的营寨挨打。
　　而自己的重点放在岭兜子城堡，那里是根据地，也是粮仓。
　　岭兜子城堡与清水县城和清水营寨，呈钝角三角形排列。
　　就算鞑子想来围困，也不会得到好的战果。
　　这次抢劫鞑子的营地，让林丰的财务问题大大缓解。
　　回到城堡后，林丰顾不上洗漱，先去看看自己的父亲和妹妹。
　　尽管没啥太多亲情的感觉，却也是自己名义上家人。
　　好久没见，林茂并没有多大改变。
　　依然是木讷的表情，盘坐在炕头上，手里划拉着摊在炕席上的粮食。
　　他心里对吃的东西有种执念，到哪里都牵挂着粮食。
　　只要让他看到粮食，心里就很踏实。
　　妹妹林收又长高了不少。
　　见到林丰时，蹦蹦跳跳地扑过来，搂住林丰的腰。
　　“哥哥，哥哥，你可回来了。”
　　对这个妹子，林丰心里还是有些温暖的感觉。
　　抚摸着她乌黑的头发，一脸的温馨。
　　“在大营里过得可好？”
　　“嗯，小赢姐可照顾俺了，成天过来送东西给俺。”
　　林丰跟妹妹说着话，坐到炕沿上。
　　“爹，身体怎么样？”
　　“唔，还好。”
　　眼见林茂的脸色比原来红润了不少。
　　崔赢也确实没让他们吃苦。
　　林收蹦跳着去准备晚饭。
　　父子俩相对无言。
　　过了半晌，林茂闷声道。
　　“你退了亲事，该是找媳妇的时候了。”
　　“嗯，我有个媳妇。”
　　“嗯？”
　　林茂抬头看着林丰的脸，满是疑惑。
　　“谁家的？俺怎么不知道？”
　　“还没成家么，只是定下而已。”
　　“订亲也得跟爹说吧，怎自己就说了算，成何体统？”
　　“这不在跟你说嘛。”
　　林茂沉默片刻。
　　“谁家的姑娘？”
　　“白家的。”
　　林茂皱眉思索起来。
　　“白家的？怎没听说过有白家？清水县城里的吗？”
　　一连串的问题，让林丰好笑。
　　“白静嘛，你也认识的。”
　　沉寂一瞬，林茂顿时暴跳如雷。
　　“你...你这个逆子...咳咳咳...”
　　林茂气的说不下去，剧烈地咳嗽起来。
　　林收吓得跑进来，连忙给他捶背。
　　“爹你怎么了？可别吓唬俺。”
　　林丰无语。
　　他也知道，自己若是娶一个二婚的女子，恐怕会很多麻烦。
　　尤其是白静，还是同一个村的媳妇。
　　别人不知道，可他身边的人都知道。
　　白静名义上的丈夫林兆民，还是被自己给宰了。
　　林茂咳嗽了好大一会儿，好不容易平静下来。
　　他摆手让林收出去。
　　“丰子，这个媳妇咱可不敢娶啊，让人戳脊梁骨啊！”
　　“谁敢戳我的脊梁骨。”
　　“明着不说，暗地里可笑话咱呐。”
　　“我又不为他们活着，随他们说去。”
　　“那你为什么活着？”
　　林茂的声音再次拔高，怒火升腾。
　　别看老爹平时木讷，可生起气来，说话也利索了很多。
　　林丰不再说话，知道跟他争执也没用。
　　这个时代，自然不会那么开明。
　　“好了，您身体不好，多休息少说话吧。”
　　说完，林丰起身走了出去。
　　当他走到院子里时，就听到林茂在里面咆哮。
　　“只要老子活着一天，你就甭想让那姓白的进咱林家的门。”
　　林丰无奈地摇摇头，大步离开了宅子。
　　白静等护卫都在胡同口等着自己。
　　林丰也不说话，翻身上马，催马奔了出去。
　　白静见他脸色不好，也不敢多问，只得跟紧了。
　　刚回到城堡指挥部，就有军卒上前禀报。
　　“将军，城外有镇西都护府陈通判一行，前来犒赏三军。”
　　本来是好事，可林丰听到陈通判来了，眉头却皱起来。
　　但是，此人不得不见。
　　“让林巧妹带二百人，城外列队迎接。”
　　林丰淡淡吩咐一声。
　　这次府城的犒赏队伍，不止陈通判一个官员，还跟了都护府同知，一个提刑官。
　　几乎除了都护府最高长官都统外，其他高级官员来了一大半。
　　一行三百多人，赶了十几辆马车。
　　林丰带人迎出城门二里地，列队。
　　陈通判看到林丰时，一脸的笑意。
　　“哈哈哈，林将军，恭喜恭喜。”
　　两人互相见礼。
　　陈通判又将其他官员介绍一番。
　　众人才转身往城堡内行去。
　　将一众官员让到驿馆的客堂里。
　　镇西都护府同知与通判同级，两人扰攘一番后，各自坐了主副位置。
　　林丰则在下首坐了相陪。
　　同知姓周，四十多岁的年纪，脸色白皙，一派书生之气。
　　他从文件袋内取出一卷，展开后清了清嗓子。
　　“林丰，此乃都护府行文，任命你为镇西都护府府军，中领军之职，正四品，已报朝廷兵部备案。恭喜林将军。”
　　陈通判也招手，让手下提了一个包裹过第168章酒令
　　陈通判双手递给林丰。
　　“这是中领军的印信和甲胄，请林将军查验。”
　　“另外，都统大人让我等带了酒肉粮食布帛等物，犒赏三军。”
　　陈通判凑近林丰，低声说道。
　　“还有纹银三千两，请将军查收。”
　　林丰已是各种道谢，并让人将银子封了好几包。
　　私底下送与几位官员。
　　当时抢鞑子营寨时，秦大将军口头给林丰许了个镇军将军的职位，恐怕还未报经都护府。
　　但是，这个中领军算是名正言顺了。
　　只不过这个职位看似很高，其实要比文官差了两级。
　　正四品武将，相当于正六品的文官。
　　想想还只能算个大宗朝的中下级官员。
　　不管官职高低，林丰还是令人去弄肉菜等物。
　　在城堡客舍内摆上桌案，做了丰盛的酒宴，款待各位府官。
　　当然，说是丰盛，也不过比平时多了几样肉菜。
　　林丰在酒桌上坐了主陪的位置，城堡内除了他就数李东来官职最高。
　　所以让他坐了副陪。
　　白静和林巧妹是女子，在那个时代，自然不能上桌。
　　林丰好久没有喝酒了，毕竟年轻气盛些，又刚刚打了两场胜仗。
　　再加上一众官员不住声地称赞吹捧，一时便有些飘飘然。
　　敬酒的又多。
　　奉承阿谀之词一顿狂轰乱炸。
　　恍惚中，好像回到了前世的酒局上。
　　一众人喝得高兴。
　　周同知高声叫嚷着要行酒令。
　　其他官员立刻不住声地叫好。
　　酒桌上文官居多，都大声要行诗词酒令。
　　别人还不觉如何，李东来却黑了脸。
　　他一个山贼出身，大字不识几个，怎么行诗词酒令？
　　林丰却毫不畏惧，仗着酒兴，大声叫好。
　　既然是周同知出题，自然是他先作诗一首。
　　周同知仰头灌下一杯酒，然后手捋胡须，故作沉吟。
　　他瞥了林丰一眼，开口道。
　　“一杯两杯三四杯，请。”
　　林丰也不知道此时的诗词酒令是个啥规矩，听到周同知的令，先是谦让陈通判。
　　哪知陈通判当仁不让，立刻接道。
　　“五杯六杯七八杯，请。”
　　我靠，林丰后悔自己没说这句。
　　文人都是如此不要脸么？
　　自己也不能说九杯十杯十一杯吧？
　　见众人都在看自己，脑子里迅速搜索着原来背诵的诗词。
　　酒桌上的几个文官，脸上露出微笑。
　　他们自然看不起这些武夫，大宗朝从上至下，重文抑武。
　　向来文人就看不起武官。
　　李东来也担心地看着林丰，这些鸟官，是来贺喜呢，还是来羞辱我等？
　　只片刻间，林丰便想起了一句古诗词。
　　“欲饮琵琶马上催，请。”
　　几个文官顿时皱眉沉思。
　　这个...好像，感觉...还不错哎。
　　接下来的是府城提刑官，姓王。
　　王提刑皱眉思索半晌，然后端起酒杯，冲林丰一举。
　　“林将军，若能接上下一句，俺连饮三杯如何？”
　　众人一听，立刻起哄叫好。
　　林丰笑了，这他妈不是送菜的嘛。
　　李东来不愿意了，立刻起身阻拦。
　　“哎，这不合规矩，能接便接，不能接就饮酒，王提刑不可往回推啊。”
　　王提刑一瞪眼：“林将军若能接下句，俺喝六杯！”
　　一桌子的人顿时更加兴奋，一叠声的叫好。
　　弄得李东来也说不出话来。
　　酒桌上的粗瓷酒杯，一杯便能盛六七两酒的样子，六杯酒下肚，一般人就得喝翻了。
　　所有人都幸灾乐祸地看着林丰。
　　林丰淡淡地皱起眉头，做思索状。
　　周同知为王提刑抱不平。
　　“林将军，若接不上，这六杯酒可就是你的哦。”
　　李东来立刻叫道：“若接得上，周大人是否也陪上六杯呢？”
　　周同知皱眉看了看眼前的粗瓷酒杯。
　　一咬牙道：“本官便陪上三杯如何？”
　　“好...”
　　众人齐声叫好。
　　“林将军，您请。”
　　“好，我的下句是...醉卧沙场君莫笑。”
　　“咦？”
　　“啊！”
　　“哎呀...好句！”
　　几个文官顿时摇头晃脑地品评起来。
　　周同知尽管心中不服，却也不得不承认，这句酒令接得甚妙。
　　王提刑本是武将出身，对诗词歌赋也不通。
　　眼见几个文官都无语，就知道林丰接得不错。
　　“下官佩服！”
　　说完站了起来，仰头将一杯酒倒进嘴里。
　　有人立刻给他倒满酒杯。
　　一杯接一杯，六杯酒下肚。
　　尽管他酒量甚大，也架不住如此量大又急的酒精冲击。
　　王提刑喝完六被酒，身体晃了晃，往椅子上一坐。
　　谁知，酒劲过大，往下坐猛了。
　　没撑住，直接连人带椅子往后翻倒过去。
　　“哈哈哈...”
　　“翻了，翻了...”
　　众人并不为意，酒桌上常见的乐子而已。
　　周同知却脸上变了颜色。
　　有军卒过来，将王提刑抬出去醒酒。
　　扰攘一番后，众人再次将目光投向周同知。
　　周同知深深吸了口气。
　　“呃...林将军，我感觉你的酒令还有下句，琢磨半晌也不太对路，如果你再出下句，我便再加两杯。”
　　此话一出，虽然有些玩赖的意思，但他级别最高，却也让一众文官不再起哄。
　　陈通判也看不过眼去。
　　“周兄，且饮三杯再说其他呗。”
　　“周某从不打诳语，五杯酒，换林将军下一句，如何？”
　　周同知的脸已经涨红，他觉得自己酒量浅，能赖就赖过去。
　　李东来猛然起身，刚想说什么。
　　就看见林丰冲他压了压手。
　　“好，周大人一言既出，林某应了就是。”
　　周同知大声赞了一句：“林将军豪气！”
　　林丰再做沉思状，片刻后。
　　“古来征战几人回。”
　　此句一出，一桌皆默。
　　有人轻轻吟道：“一杯两杯三四杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回...”
　　“好句！”
　　“妙啊...”
　　“肯定还有上句，那第一句不太对。”
　　众官员议论纷纷。
　　周同知也不说话，沉思半晌后，举起酒杯，一饮而尽。
　　“倒酒。”
　　他连饮了三杯，然后身子一软，从椅子上滑了下去。
　　眼见主宾被喝到了桌子底下，其他人也就嚷嚷着散了局。
　　白静扶着林丰，从院子里走出来。
　　月色如水，清凉地撒在身上。
　　两人漫步在城堡宽阔的街边。
　　“哥，你这诗句可是自己想的？”
　　“抄人家的。”
　　“可是，我怎么没想出来是谁的诗词？”
　　“那是你读书少了。”
　　“如此佳句，俺应该读过的，你能跟俺说说完整的么？”
　　“呵呵，简单，第一句是..第169章应该是个人
　　林丰皱眉，然后摇头晃脑。
　　“葡萄美酒夜光杯。”
　　白静漂亮的眼睛顿时一亮，嘴里低声吟诵起来。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵笆马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
　　“呀，好壮烈的词句，豪迈、旷达、悲壮...”
　　白静显然是念过不少书的，听到此诗，一时被感染到痴迷。
　　林丰左右摇晃着身体，感觉胸腹间有东西往上撞。
　　摆手让白静和护卫往后退，自己蹲到道边，开始呕吐。
　　白静连忙用手给他拍打着后背。
　　狂吐半晌，林丰感觉胸腹间好受些，可头晕目眩。
　　知道自己喝的有点高了。
　　“走，回去睡觉。”
　　白静扶着林丰回到住处，安顿林丰躺下后，来到院子里。
　　“劲松、谢重，你俩安排好值守，尽量不留空隙。”
　　“放心吧大嫂，有俺俩在，蚊子也飞不进来。”
　　两人拍着胸脯保证。
　　白静笑骂道：“扯淡吧，那还要蚊帐干啥用。”
　　两人挠着头傻笑。
　　“哎，大嫂，咱的官职是不是也报到了兵部？”
　　范劲松小心地问道。
　　“这你们可真是得放心了，老大会丢下你们么？”
　　两人频频点头。
　　“嘿嘿，咱也是大宗正式官员了。”
　　“不知啥时候能回家看看，让村里的人也知道知道，俺有多大出息。”
　　“好好干，早晚会有这一天的。”
　　“嗯，整天盼着呢。”
　　“赶紧的，去安排值守。”
　　“哎，马上就去。”
　　林丰有个毛病，越喝多了酒，就越兴奋的睡不着。
　　他想强行让自己进入睡眠，不然头疼得厉害。
　　可外面巡逻军卒的脚步声，连续不断地干扰着他，让他难以入眠。
　　在床上翻了个身，趴在床上，将脑袋埋进枕头里，一动不动。
　　半天后，林丰渐渐进入睡眠状态。
　　突然，一种让人毛骨悚然的感觉，让林丰浑身一紧。
　　本已松弛下来的神经，再次紧绷起来。
　　这种感觉有些熟悉，还是上一次的清香味道警示了自己。
　　沉寂一瞬，林丰猛然翻身。
　　就感觉到右肋一阵冰凉，接着就是火辣辣地疼痛袭来。
　　草，有刺客。
　　林丰顿时出了一身冷汗。
　　身体不敢有稍微停顿。
　　幸亏木床够大，让他再次翻滚着躲过又一次袭击。
　　可木床再大，也有尽头，只两个翻身，就撞到了墙上。
　　只是稍微的顿挫，林丰就感到左臂一凉。
　　有金属物刺进了胳膊里。
　　一阵撕裂般的痛楚，让他精神高度清醒。
　　林丰不敢出声，他怕白静听到后，会不顾生死地冲进来。
　　如此高手，白静会瞬间被干掉。
　　伤痛让他精神清醒，高度集中。
　　一直不敢在一个地方稍作停顿。
　　黑暗中，他依然看不到眼前有物体出现。
　　只凭身体的五感，模糊地确定对方的位置，迅快地左右晃动着，躲避对方的刺杀。
　　大腿再次被划了一下，刺客的动作非常快。
　　林丰无法确定攻击位置，只能运用通臂拳的特点，用力横扫竖砸。
　　终于，不知何时，他的一记手鞭，扫到了对方的身体。
　　有些柔韧，抗力不是很大。
　　黑暗中响起一声闷哼，刺客被抽得身体砸在木床立柱上。
　　林丰力量很大，木床的立柱咔嚓一声，折断了。
　　没有丝毫犹豫，林丰单腿一弹，冲向床柱处。
　　跟着一记鞭腿，扫向空无一物的空中。
　　他判断十分准确，看似无物，鞭腿却扫中了一物。
　　刺客再次闷哼，撞到了墙壁上。
　　林丰暂时占据了主动，大声喝道。
　　“刀来。”
　　木床立柱的折断声，早惊动了屋外的范劲松。
　　稍一犹豫，就听到了林丰的声音。
　　立刻撞进屋子，随手将钢刀抽出刀鞘，倒转刀柄往前一递。
　　林丰正从木床上跳过来，伸手抓住刀柄，横向一扫。
　　“当”的一声，钢刀砍中了金属物。
　　眼前依然空无一物。
　　“退出去。”
　　林丰一边舞动钢刀，一边喝道。
　　范劲松连忙后退到门外，持刀守在门口。
　　打斗的动静让院子里的侍卫们纷纷围了过来。
　　白静也从屋子里冲出，手握短刀，往林丰的屋子跑过来。
　　林丰一刀在手，信心倍增，劈风刀法展开。
　　管他有没有东西，先防御住自己的身体再说。
　　对方的身法过于诡异，啥也看不见。
　　“举灯！”
　　随着他的命令，有侍卫将火把移动到门口和窗口。
　　屋子里顿时有了亮光。
　　林丰咬牙将钢刀舞动得密不透风，步步紧逼。
　　誓要将刺客留下。
　　此人太过危险。
　　看不到的危险，让人十分胆寒。
　　林丰感觉钢刀又扫到物体，却又不能十分确定。
　　直到窗口有人惊呼一声，林丰才颓然停住刀法。
　　屋子的后窗口外，有一个军卒被人刺中了心脏，倒在地上。
　　林丰从窗口翻出去，单手勾住屋檐，翻身上到了屋顶。
　　皱眉望向四周。
　　月色依然清亮，只是，远近各处，杳然无人。
　　“嘶~”
　　林丰倒吸了一口凉气。
　　“厉害...”
　　白静此时也翻到了屋顶上，凑到林丰身边。
　　“哥，什么人？”
　　“没看到有人。”
　　“啊，不是人？”
　　“也许是个人。”
　　白静更加糊涂了，紧张地上下查看着林丰的身体。
　　“哥，你没事吧？”
　　林丰听到她的问话，才感觉到身上腿上胳膊上，几处伤口，开始疼起来。
　　摇摇头：“下去吧，刺客诡异之极，已经跑了。”
　　林丰跳下屋顶，让人将那死去的军卒平放在地上。
　　扯开军卒胸前的衣服。
　　一处细小的伤口，正中心脏位置。
　　有人挑灯过来，林丰仔细查看着。
　　对方的武器是三棱形状，给人放血最快。
　　那军卒已经停止了呼吸，显然救不活了。
　　林丰用手指探入伤口试了试，有一寸多深。
　　林丰抬头，他明白，这个刺客不但速度快，出刀还相当准确。
　　伤口不深，却正中心脏。
　　职业杀手么？
　　回到屋子里，已经点上了几盏灯。
　　在窗口下发现了一片黑色衣襟。
　　林丰拿在手里，很柔软，很轻薄，似纱非纱，材质十分特别。
　　再将钢刀举到灯下，顺着刀刃细看。
　　似有血迹在刀尖处。
　　想是那刺客也受了伤。
　　闻了闻，感觉是人的血液味道。
　　“应该是个人第170章是个人就好办
　　白静不敢打扰他的思考，见他说了话，便连忙问。
　　“是个什么样的人？”
　　林丰一脸茫然：“啥也没看到。”
　　“啊？”
　　“奇了个怪，既然是个人，怎能看不到呢？”
　　连林丰自己都很震惊，仔细回忆整个刺杀过程。
　　确实半点都没看到对方的踪迹。
　　全凭自己的感觉，跟空气挥刀砍了半天。
　　“既然是个人就好办。”
　　白静起身冲范劲松命令道。
　　“全城戒严，仔细搜索。”
　　“慢，不用戒严，也不用搜索。”
　　“哥，为什么？”
　　“啥都不知道，你搜索的目标是什么？”
　　白静沉默下来。
　　城堡内人员构成复杂，刺客既然逃了出去，自然会改扮装束，遮掩伤口。
　　也不能全城的人都挨个脱了衣服检查。
　　林丰招招手：“去拿点创伤药，先给我包扎一下。”
　　白静这才想起来，林丰也受了伤。
　　大腿上一处划伤，右肋下也是划伤。
　　只有胳膊上是被刺了一刀，伤口最深。
　　刺客自负，并未在刀上涂毒。
　　“封锁消息，不要引起恐慌。”
　　林丰坐在椅子上，安静的任白静给自己上药包扎伤口。
　　他沉默着，心里琢磨，如何才能找出这个杀手？
　　不能任由此人隐藏在身侧，在自己不注意时，悍然出手。
　　太影响自己的思路了。
　　白静给他包扎好伤口，仔细检查没有遗漏。
　　“哥，你睡会儿吧，我在这里待着。”
　　林丰宿醉尚未完全清醒，又折腾了半夜，确实有些累。
　　“好，我躺会儿。”
　　谁知他刚刚躺下，还没半刻钟，就听到有军卒急促跑进宅子。
　　“报，将军，鞑子大军出现在八十里处。”
　　白静沉声问：“大军？有多少人马？”
　　“回禀将军，据游骑观察，鞑子军队近万人马。”
　　林丰一下子就坐了起来。
　　我靠，一万人！
　　这是彻底恼了。
　　此时已是五更天，林丰带人来到城门楼上，往远处观看。
　　天色已经发白，朦胧中还看不太远。
　　“让所有人都撤进城内，关闭城门。”
　　“检查所有防御工事。”
　　“弹石车、床弩准备。”
　　“所有战队上城。”
　　“通知清水营寨和县城，做好防御准备。”
　　一条条命令发出，来往传令的军卒都急匆匆地跑来跑去。
　　林丰沉着冷静，虽然鞑子人多，但是岭兜子城堡，墙高沟深。
　　再加上城堡内人手足够。
　　一时鞑子也奈何不得自己。
　　周同知和陈通判等都护府官员，也匆匆爬上城楼。
　　一个个脸色苍白，直喘粗气。
　　不知是宿醉未醒还是被鞑子吓得。
　　“林将军，鞑子来了多少人马？”
　　陈通判毕竟是管理军队和刑狱的官员，还稍微懂一些军事。
　　“据游骑探报，鞑子有一万左右。”
　　“啊！”
　　一众文官发出一阵惊呼声。
　　他们在都护府，虽然未经鞑子侵扰，却也经常听到鞑子凶悍的传言。
　　一万人马，完全可以席卷这里的一切。
　　林丰也觉得此事有些奇怪。
　　一万鞑子，这是放弃了边城和边军大营吗？
　　被林丰折腾的，鞑子军队已经不足四万人马。
　　他们分了三部分，一部分围困边城，两万人。
　　一部分压制边军大营，一万人。
　　还有一万人在总营寨中，负责收集转运抢来的物资。
　　这一年多的时间，被林丰杂七杂八地搞死了差不多近五千鞑子。
　　那么，现在再次调集一万人马，前来岭兜子城堡。
　　这是彻底恼怒，也是将林丰作为了主要敌人。
　　与边城和边军大营一视同仁了。
　　林丰琢磨着鞑子的目的和人数，以及御敌方法。
　　当然，一众都护府官员中，也有不怕死的。
　　其中一个镇西都护府的主簿，昨晚酒倒是喝得不多，但是此人酷爱诗词歌赋。
　　是正儿八经的进士出身。
　　当他听到林丰的酒令后，初时觉得不错。
　　可是后来越琢磨越上头，尤其是回到驿馆，躺在床上似睡未睡时。
　　在心里反复念叨着这几句诗词，简直让他直呼神来之笔。
　　若不是跟林丰刚认识，当晚就要去寻林丰探讨一番。
　　好不容易挨到天亮，却是听到鞑子来了。
　　只是，他心里装着此事，又在城楼上见到了林丰。
　　顿时心痒难捱，找了机会凑到林丰身边，用手拽了拽他的衣襟。
　　“林将军，本人谢运铃，添为都护府主簿。”
　　林丰正看着远处的鞑子队伍，听到说话，扭头看着眼前这个三十来岁的男子。
　　“哦，谢大人，稍安勿躁，鞑子奈何不得我们。”
　　“呃，林将军，昨晚的酒令甚是精彩，是否还有上下句？”
　　林丰还以为他是害怕，来找自己寻求安慰呢。
　　谁知竟然要在此时，与自己探讨诗词。
　　呆了片刻：“呵呵，谢大人，此时不宜多想，还是御敌为主，您觉得呢？”
　　“对对，只是本人酷爱诗词，一夜未眠，犹如骨鲠在喉...”
　　他还未说完，林丰便大声吆喝起来。
　　“让工兵将御城工具搬上来，部将以上军官到我这里来。”
　　刚喊完。
　　就听到城楼上的一众文官再次发出惊呼声。
　　抬头一看，远处地平线上出现了一条黑线，将视线聚焦过去。
　　才看清楚，乌压压一片鞑子骑兵，正缓缓往这边推进。
　　如此多的人马，让一众文官差点尿了。
　　城堡内有多少军卒，他们基本都清楚。
　　一千多点，面对一万鞑子。
　　这仗不用打，三岁孩子也知道，输定了。
　　显然，此时想出城溜走已经晚了。
　　如果出现在旷野中，面对鞑子的骑兵，还不如待在城堡里死得慢些。
　　万人队的鞑子，在远处就让人震惊。
　　等距离拉进后，满山遍野的鞑子骑兵，更是压得人喘不过气来。
　　此次带领万人队的是银甲必兰。
　　他接到完颜擎天的命令，从边军大营前抽调了五千人马，再加上总营寨的五千人。
　　一路逼近岭兜子城堡。
　　从来也没想到过，一个偏僻的荒野中，会出现能威胁铁真人的城堡。
　　经过紧急商讨。
　　最终，完颜擎天一锤定音。
　　必须用雷霆手段，将林丰消灭在岭兜子城堡。
　　为之前的大意忽略，做个结第171章不废话，直接开打
　　这次林丰抢掠鞑子营寨，确实让他们肉疼了。
　　银甲必兰立马在城堡前，看着高大的城楼，还有正建了半截的城墙，微微点头。
　　这次完颜总管做了一个正确的决定。
　　如果再放任这个林丰下去，必然会让他做大做强，以致不可收拾。
　　“去，各铜甲带自己的队伍，绕城寻找扎营地。”
　　他要先将城堡围住，再想办法破城。
　　周同知和陈通判两人来到林丰身前，担忧地看着乌泱泱的鞑子队伍。
　　“林将军，可曾派人去求援？”
　　“不知二位大人所说的求援，是去都统大人那里吗？”
　　周同知皱眉道：“就近啊，边军大营和边城府军，近十万人马呢。”
　　林丰也懒得跟他们解释，遂点头道。
　　“能求援的地方，都派了人去。”
　　“那就好。”
　　两人都松了口气。
　　银甲必兰等所有部队都安顿下来，这才提马来到距城堡三百步的地方。
　　面对如此高城深壕，他也头疼。
　　这次完颜大人十分恼火。
　　不知是走漏了消息还是误打误撞。
　　林丰竟然劫走了他们积攒了许久的粮草和军用物资。
　　要是自己内部出现了叛徒，完颜擎天是不信的。
　　几个高层一致认为，林丰是误打误撞。
　　可就算如此，本来安然的处境，被一下子打乱了。
　　镇西区域大部分县乡已经被抢过一遍，有的地方甚至抢过好几次。
　　粮草问题渐渐显露出来。
　　面对如此大的损失，数万铁真军卒，就要没饭吃了。
　　目前的状况，只有清水这个区域，粮草丰厚。
　　完颜擎天命令必兰，必须拿下清水，消灭林丰。
　　不然，提头来见。
　　一万铁骑，还得在短时间内拿下清水。
　　每耽搁一天的时间，粮草消耗都是个巨大数字。
　　必兰摆摆手：“云梯，攻城锤，攻城车，第一骑队，开始攻城。”
　　没有过多的废话，双方已经是不共戴天。
　　林丰站在城楼上，看到鞑子军队一阵混乱。
　　各种攻城的工具都推到了前面。
　　不禁点头赞道：“这个鞑子头领是个实干家，不废话，直接开打。”
　　“那可得小心了。”
　　白静担忧地说。
　　“所有人，准备防御。”
　　他话音刚落，就有军卒过来报告。
　　“鞑子在北城开始进攻。”
　　“告诉李东来，尽快毁掉鞑子的云梯。”
　　传令兵急速往北城跑去。
　　没了云梯，鞑子面对壕沟和高墙，就没了章程。
　　林丰看着城下的鞑子，将云梯搭在壕沟两端，无数鞑子从云梯上踏过，冲到城下。
　　城上城下开始用弓箭对射。
　　城门洞前挤满了鞑子的士兵。
　　林丰挥手，让军卒将几个火油罐砸下去。
　　顿时，火焰四起，无数鞑子惨叫着四处乱滚，想压灭身上的火苗。
　　“李虎韦豹，你俩分别找准目标，想办法毁掉鞑子的云梯。”
　　两人立刻领命而去。
　　城上的军卒，因林丰站在那里，虽慌却不乱。
　　每个军卒紧张有序地干着自己该干的活。
　　因为鞑子的箭法比较准，林丰让人将一众官员送下城去。
　　双方的攻防战，渐渐进入白热化。
　　这对双方来说，都是一场硬仗。
　　一方为了保护自己的家园，拼命防御。
　　而另一方则为了不被饿死，不要命地进攻。
　　岭兜子城堡的城墙，仅仅比边城矮了那么一丈左右，但依然让鞑子难过。
　　长长的云梯被竖到墙面上，鞑子们争先恐后地往上爬。
　　可惜，他们无法防备大宗军卒的火油罐。
　　一大盆冒着火焰的油脂，从上往云梯处浇下去。
　　不但鞑子被烧得跌下梯子，就连木质的云梯，也燃起了大火。
　　由于云梯太长，根本无法灭火。
　　只能将云梯撤下去，众人上前将火压灭。
　　然后再往城墙上竖。
　　如此三番，云梯经不住数次烧灼，从中间断裂开来。
　　这让在远处观战的必兰，愁眉不展。
　　在不善攻城的鞑子里，必兰是最善攻城的一个首领。
　　但是，当他来到岭兜子城堡时，如同面对边城一般，有种无处下手的感觉。
　　他知道城堡内人少，所以，下令让一万军卒，分了四面同时攻城。
　　林丰让所有军卒分队防守，并命令所有工兵上城协助。
　　就算连工兵也算上，城堡内也凑不足两千人。
　　幸亏鞑子的云梯不多。
　　一场攻防战打下来，四十架云梯，被烧毁了十多架。
　　天色暗下来，必兰下令收兵。
　　这一仗，仅仅是个开端，算试探一下对方的实力。
　　城堡指挥部里，林丰坐在桌案后，盯着桌子上的纸张发呆。
　　他记得孙子兵法中有几句话。
　　十而围之，五而攻之，倍而战之。
　　鞑子的兵力是自己的近十倍，可必兰还是选择了攻城。
　　而且废话不说，直接开始进攻。
　　说明他们心急。
　　他们在急什么呢？
　　白静给林丰端了茶水过来，轻轻放在桌案上。
　　然后站在他身后，揉捏着他的肩膀。
　　为了防止刺客再次刺杀，屋子里，范劲松和谢重，一边站了一个。
　　这样，一旦有情况，可随时出手。
　　也是不给刺客留下刺杀的机会。
　　当然，不是林丰害怕，而是这种诡异的刺杀方式，让他无法集中精神思考。
　　大战在前，如果无法集中精神对敌。
　　结局会很惨。
　　一旦被鞑子破城，自己的家人，属下，百姓等等，都一齐完蛋。
　　“让韦豹过来。”
　　谢重立刻转身出门传令。
　　不一会儿，韦豹走进屋子。
　　“将军，您找我？”
　　“你立刻从暗道出城，想办法找到鞑子的后勤部队，记好位置马上回报。”
　　韦豹点点头，表示明白。
　　临出门时，扭身问：“将军，何不让俺毁了他们的粮草？”
　　林丰摇头：“一万多人马的粮草，你一时很难全部毁掉，打草惊蛇就不好操作了。”
　　“明白，俺去了。”
　　韦豹走后，白静轻轻问。
　　“哥，你想毁了鞑子的粮草？”
　　林丰仰身倚在椅子背上。
　　“从今日的攻防战中可以看出，咱守不了多久，鞑子攻势很急也很猛。”
　　“嗯。”
　　“面对必胜的局面，他们为什么会如此心急？”
　　“想是被你抢了粮草，没得吃了。”
　　“或者是，这个鞑子首领有破城期限。”
　　“也许是一怒攻心呢。”
　　林丰笑道：“意气用事，在战场上是大忌，作为一个银甲，不会犯这样低级的错误。”
　　“所以，你想先毁掉他们的粮草试试第172章试错成本太高
　　林丰皱眉道。
　　“咱的试错成本太高，只有一次机会，老天保佑吧，最好是这个原因。”
　　“俺觉得也是这个原因，只要没了吃的，不用两天，鞑子会不战而退。”
　　白静也同意他的这个说法。
　　林丰点头：“想必对方也明白这个道理，所以...”
　　“所以防守必然严密。”
　　林丰沉默。
　　白静想了片刻后，惊道。
　　“哥，你想亲自去？”
　　“丫头，真聪明。”
　　“太危险了哥，再说，你走了，这城里怎么办？”
　　“不危险还用我去？”
　　林丰摆手：“不用担心，城里有你和李东来、林巧妹在，乱不了。”
　　顿了顿又道：“我已经让清水营王前，带两千人过来，估计明天晚上就能入城。”
　　范劲松忍不住了，虽然知道不能随便插嘴。
　　“将军，让俺去吧？”
　　谢重也抢着说：“将军，俺也能干好这事。”
　　“呵呵，我要去，哪能少了你俩。”
　　林丰当初修建城堡时，在城内的下水上费了工夫。
　　当时别人还很不理解。
　　一个下水道，排污水的地方，为何弄得如此豪华。
　　此时，所有跟着林丰的护卫们，都弄明白了缘由。
　　这条高大宽敞的下水道，不但能排污水，还能当做地下通行的暗道来用。
　　一行三十名护卫，再加上挑选出的三十名工兵。
　　经过考虑，林丰将林巧妹也带上了，还有她的一百卫队。
　　林巧妹挑选的卫队，都是箭法好的军卒。
　　到时肯定能派上大用场。
　　众人牵了战马，在下水道内悄然而行。
　　马背上驼了火油罐，这是林丰准备烧掉鞑子粮草的助燃材料。
　　事不宜迟，韦豹在后半夜时，回来报告。
　　林丰则早就准备好了所有，一接到报告，立刻让韦豹带路。
　　此时距离天亮，已经不足一个半时辰。
　　他们必须在天亮前，摸到鞑子的后勤部队处，并成功烧掉所有粮草。
　　林丰也觉得自己有些疯狂。
　　这个任务很难完成。
　　或者说，烧完了鞑子的粮草，很可能这些人都逃不过鞑子的追击。
　　只是，每拖一天，城堡的危险就成倍增加。
　　他也不知道，也许明天就会被鞑子破了城呢？
　　一旦城门被破，可不是一千对一千，哪怕就是一千对两千或三千，也有战胜的希望。
　　现在城外是一万鞑子，自己这千八百的军卒，被灭是完全没有悬念的。
　　下水道的尽头是城外的壕沟。
　　从壕沟里拐个弯，就是早就预留好的暗道。
　　韦豹对此很是熟悉，在最前面领着路。
　　暗道出口距离壕沟近二里地，在一个土坡下，杂草茂盛的地方。
　　这里是一片坟地，平时不会有人，尤其是半夜三更。
　　战马被一匹匹牵出暗道口，蹄子上包了棉布，马嘴勒上竹签。
　　近二百人跟着韦豹上马潜行。
　　半个多时辰后，远处出现了一片火光。
　　韦豹小心地跟林丰道。
　　“这是鞑子的粮草存放地，里面约有八十车粮草，鞑子守卫近千人，四周都安排了不少明岗和暗岗，很不容易接近。”
　　林丰看着远处的灯光，沉思片刻。
　　招手让林巧妹过来。
　　“咱们分成三队，韦豹带一队，冲击鞑子的守卫。巧妹带队远程狙击，我带人冲进去烧粮。”
　　“哥，你不能进去，让俺去。”
　　林丰摆手：“执行命令，尽最大能力，让他们乱起来，我才有机会。”
　　韦豹皱眉问：“老大，咱不能暗中行事吗？”
　　“没时间了，眼看天要亮了，逃都不好逃，鞑子马快。”
　　扭头看了两人一眼。
　　“损伤可能会大，尽量注意安全。”
　　见两人点头，又伸手拍了拍林巧妹的肩膀。
　　“别意气用事，跟着韦豹跑，他是老手。”
　　林巧妹眼睛里盈着泪水，咬着嘴唇使劲点头。
　　“分开行动吧，听我号令。”
　　林丰说完，招手带着自己的卫队，往别处移动。
　　等与两人拉开一定距离，再次伏下身子，对范劲松和谢重道。
　　“咱三个人分一下工，各带十个人，两队在前面泼火油，一队跟在后面点火，尽量把火油泼得均匀一些，让他们救都没得救，明白吗？”
　　两人点头。
　　“自己注意安全，干完活分头跑路。”
　　说完，深深吸了口气。
　　扫了一眼身后的几十名护卫，从他们的目光里，看到了坚定和决绝。
　　“吹哨。”
　　范劲松早把竹哨含在嘴里，听到命令后，用力吹了起来。
　　尖利的哨音顿时打破了寂静的夜空。
　　本来安静的鞑子营地，立刻引起了骚动。
　　无数鞑子军卒吆喝着，纷纷拿起自己的兵器，开始集结。
　　林丰看着鞑子的反应，看出他们对粮草的重视，都是些训练有素的军卒。
　　韦豹带了五六十人，打马开始往鞑子营地里冲击。
　　林巧妹也带人前冲一段距离后，拉开队伍，往鞑子营地里射击。
　　林丰则与他们成了一个夹角，仔细观察着鞑子营地的状况。
　　时间不大，鞑子们纷纷上马，组织起几百人的队伍，发起反击。
　　其他的鞑子军卒，则坚守自己的岗位，不为所动。
　　韦豹的队伍很快与鞑子撞到了一起。
　　先是发起两轮弩弓，射倒了无数鞑子，然后轰然撞入鞑子马队中。
　　林巧妹命令队伍继续前进，对鞑子进行远程攻击。
　　由于是仓惶迎战，鞑子的队伍很快被韦豹带人凿穿了阵型。
　　鞑子头领大声叫喊着。
　　再次从营地当中冲出一群鞑子骑兵。
　　韦豹带队兜马转了一圈，然后催马往外冲。
　　林巧妹的弓箭队对鞑子造成了很大的伤害。
　　一边处在黑暗中，一边则是火把照明处。
　　目标十分明显。
　　对于弓箭手来说，寻找目标很是便利。
　　双方交战不到半刻钟，韦豹带人便冲了出来，开始往黑暗处跑去。
　　林巧妹犹豫片刻，也下令跟着韦豹跑。
　　他们身后有无数鞑子骑兵，轰然追了下去。
　　林丰觉得差不多了，挥手：“冲！”
　　他率先跳上马背，带了四罐火油，催马往鞑子营地内冲去。
　　三十护卫也毫不犹豫地跟着打马往前冲。
　　三十匹战马跑起来无声无息，如一群黑暗中的狼群，一溜烟地冲进了鞑子的粮草车第173章纵火主犯
　　撒火油的方法，早就模拟好的。
　　林丰冲入粮草营地后，拔开火油罐的封口，将罐子倒提在手里。
　　转着圈地往粮草车上撒火油。
　　一众护卫也是各自散开，快速奔马撒油。
　　跟在最后的十个护卫，负责点火。
　　凡是前面撒了油的粮车，他们就用燃起的火把点燃。
　　鞑子们本来被韦豹等人的袭击，弄得有些懵。
　　忽然看到粮草营地内冒起了火苗，立刻大惊。
　　吆喝着往这边冲过来。
　　林丰的战马好，不论是绕圈还是腾空越过粮草车，速度都十分迅捷。
　　他左手提着油罐，右手将长刀拽出来。
　　凡是冲过来拦截的鞑子，都被他一刀枭首。
　　很快，四个罐子的火油都被他撒了个干净。
　　此时，鞑子越聚越多。
　　林丰右手刀，左手弩，如入无人之境。
　　身后的护卫渐渐跟不上他的速度，随即分散开来。
　　幸亏鞑子们并非全力去追击这些人，还有一大部分鞑子，忙着去救火。
　　粮草才是最重要的物资。
　　眼看着整个营地的粮草车都冒出滚滚浓烟，隐隐透出了火苗。
　　鞑子首领急得直跺脚。
　　没口子地喊着救火。
　　野外风大，粮草又是易燃之物，再加上火油的威力。
　　哪里会轻易被扑灭。
　　此时的林丰，已经从营地这头，冲到了另一头。
　　见身后已经没人，便调转马头，再次冲了进去。
　　他要收拢护卫，开始逃跑。
　　范劲松本来是跟在林丰身后的，怎奈马慢，跟着跟着就掉了队。
　　但是他带领的十个护卫，倒是跟他同步。
　　此时已经陷入重围。
　　谢重也同样不太好过，无数鞑子从四面围过来。
　　虽然他们用弩弓射翻了无数，可鞑子仍然前赴后继，拼命前冲。
　　被烧了粮草，还让敌人跑掉。
　　他们也就不用活了。
　　三十几个人被围在冒着烟火的粮草营地里，无法突围。
　　眼见鞑子越来越多，十几个人奋力拼杀，眼睛里已露出绝望。
　　正当众人望着眼前无数凶悍的鞑子，心下绝望之时。
　　忽然发现一方鞑子人群乱纷纷地往旁躲避。
　　一骑白马，如狂风般冲进了鞑子群。
　　马上之人手执长刀，左劈右砍，如入无人之境，挡者披靡。
　　林丰浑身染血，将鞑子的包围圈冲出一条缺口，大声喊着。
　　“兄弟们，跟紧了我，咱们冲出去！”
　　所有护卫精神为之一振，立刻如打了鸡血一般。
　　一窝蜂地往缺口处冲锋。
　　林丰调转马头，随手砍翻了两个鞑子，一踢马腹。
　　战马四蹄乱踏，将鞑子踢倒了好几个。
　　在护卫们的眼中，犹如战神一般的林丰，带头杀了出去。
　　他的身后紧紧跟着几十个护卫，奋力劈砍着。
　　鞑子吃亏在没有战马，在停满了粮草马车的营地里，无法有过多的战马奔驰。
　　所以，鞑子们不顾去牵马，提了武器就围上来。
　　大部分鞑子都去提水救火，还有一部分被韦豹和林巧妹引走了。
　　很快，林丰带着护卫冲出了鞑子的营地。
　　外围的鞑子轻易被他们砍翻。
　　一路冲入了漆黑的夜色中。
　　只是，从鞑子营地里很快就冲出一支百人马队，朝着林丰消失的方向，追了下去。
　　剩余的鞑子军卒，紧张地一桶一桶传递着早就储备好的水。
　　可惜，天干物燥，风大油多。
　　仅仅靠水桶是救不熄大火的。
　　直忙活到天色大亮，八十余车粮草，免于火烧的只剩了二十余辆。
　　鞑子首领是欲哭无泪，调集手下三百人马，出了营地，顺着昨晚的痕迹，追了下去。
　　现在只能是抓住纵火者，或许能减轻少许的罪过。
　　林丰带着众人一路狂奔，不辨南北。
　　最好能趁着夜色，甩掉鞑子的马队。
　　如果到了天明，能逃脱追击的，恐怕只有林丰的战马。
　　这些日子跟鞑子交战以来，都是谋定而后动。
　　仗打顺了手，还从没如此狼狈过。
　　林丰感觉身后的鞑子骑队，就像狗皮膏药一般，怎么也甩不掉。
　　急骤的马蹄声，一直不远不近地在后面敲打着他们的神经。
　　这些鞑子骑士，不仅跑得快，而且耐力还足。
　　眼见自己身下的战马，鼻子里喷出老长的白气。
　　显然是累了。
　　这么好的马，竟然被鞑子追累了，更别提林丰身后的护卫们。
　　天色大亮，林丰扭头看到远处的鞑子队伍，相距不到二里地的样子。
　　再看前方，无尽的原野，连个障碍物也没有。
　　又跑了一刻钟，有护卫开始掉队了。
　　林丰跑出一段距离，发现身后只有十三四骑，稀稀拉拉地拖了老长的队伍。
　　不能再跑了，再跑就会被鞑子追上来，各个击破。
　　林丰举手喝道：“停，结阵御敌。”
　　身后的护卫们早就跑得神情恍惚，听到命令，勒住战马，呼呼直喘。
　　林丰摆着两只手，招呼着。
　　“来来，锋矢阵，到我的两翼。”
　　没时间废话，鞑子还在后面呢。
　　强打精神，护卫们催马来到林丰的两侧，摆成一个箭矢的阵势。
　　“兄弟们，冲散鞑子，咱就活了。”
　　林丰给他们鼓着劲。
　　可十几个护卫，连拿刀的手都在哆嗦。
　　体力消耗太大了。
　　一个个神情有些悲壮。
　　林丰也没有办法，拼了大半夜，铁打的人也抗不住。
　　众人正心生绝望时，突然发现，远远跟在身后的鞑子骑队，也停止了前进。
　　双方相隔一里多地，对峙着。
　　谢重立马在林丰的身侧，不解地看着鞑子。
　　“将军，他们要干啥？”
　　林丰瞥了他一眼，刚才也没认出是谁。
　　一脸黑乎乎的灰尘。
　　这就是个典型的纵火犯。
　　当然，自己是个纵火主犯。
　　“谁知道他们要干啥，估计是要整队进攻吧。”
　　“咱不跑了？”
　　“还跑个茄子，你们一个个都摇摇欲坠，还不如拼一个算一个。”
　　另一个护卫喘着粗气道。
　　“马不行了，人还可以。”
　　谢重叱道：“废话，你驮着马跑两步试试。”
　　那护卫挠着脑袋嘿嘿直笑。
　　“驮着马？别说两步，俺一步也跑不了。”
　　其他护卫们也嘿嘿笑起来。
　　林丰很欣赏他们这种放松的态度，面对生死，还能开个玩笑。
　　“吃点东西，喝点水，等他们冲上来第174章又是巷战
　　所有护卫都开始补充体力。
　　正因为有林丰在，所以这些人才很是放松。
　　在他们心里，林丰便是一个不败的战神，一直所向披靡。
　　林丰摸了摸马鞍旁的一个包裹。
　　这是白静临行前给他挂在这里的。
　　里面是一块干肉，还有一小壶烈酒。
　　林丰心里暖暖的。
　　辣酒入喉，一股热流顺着食道往下，立刻浑身舒畅起来。
　　食物下腹，头脑也灵活起来。
　　“这些鞑子想必也是累惨了，咱们可都是精英来的，就不信他们比咱的体质强多少。”
　　林丰一边咀嚼着肉干，一边笑道。
　　“俺就说嘛，干嘛突然就停了。”
　　“他们也是肉做的呀。”
　　“老子还砍倒了四五个呢。”
　　“呸，才四五个，老子数着呢，九个，四个被俺削了脑袋的。”
　　一群护卫互相议论起来。
　　有护卫问林丰：“将军，您砍了几个？”
　　“也没数啊，总该是不少。”
　　“嗯，百十个总是有的。”
　　林丰笑骂：“别替老子吹牛了，看看前面的鞑子，也就不足百人，让老子一个人去砍了算。”
　　“哈哈哈...”
　　“将军总得给俺留几个脑袋砍啊。”
　　他们一边吃一边说笑，浑没把近百的鞑子骑兵放在眼里。
　　林丰看了双方的距离，下令道。
　　“下马吧，让战马休息一会儿。”
　　所有人都从马上跳下来，还有拿水去喂马的。
　　奇怪的是，对面的鞑子见他们下了马。
　　也跟着从马上跳下来。
　　很多鞑子还一腚坐到了地上。
　　想是累得够呛。
　　林丰算计着，如果手里还有弩弓的话，这些鞑子还真能收拾了。
　　可惜，昨晚闯营纵火，弩弓都射完了。
　　这些护卫们恐怕也都没了。
　　因为要纵火烧粮，便轻装简行，自己的弓箭也没带。
　　“谢重，点一下人数。”
　　“将军，不用点，一共十五个。”
　　“身上有带伤的吗？带伤的等会跟在后面。”
　　林丰叹了口气。
　　这次损失有点大，不知其他人是跑了还是死了？
　　他往四周看了看。
　　“谢重，知道此地是哪里吗？”
　　众护卫都四处踅摸了片刻，纷纷摇摇头。
　　林丰点点头，吐出一口。
　　“全体上马。”
　　所有护卫毫不犹豫，从地上跳起来，抓住自己的战马，翻身爬到马背上。
　　有的已经抽出战刀，面容肃杀。
　　“都跟紧了我，掉队的不管，生死自负！”
　　“敢不赴死！”
　　众护卫齐声喝道。
　　“好，走!”
　　林丰一圈马缰，催马往前奔去。
　　众护卫顿时傻了。
　　怎么是往那边冲呢？
　　鞑子太多，林丰觉得与其拼命，还不如继续逃跑。
　　所以，调转马头，带着护卫们催马狂奔。
　　一里多外的鞑子见状，也跟着跳上马背，打马狂追。
　　都是疲劳之极，多一分力气都没有了。
　　双方较量的是耐力与毅力。
　　这一跑又是半个多时辰，正当所有人都快坚持不住时。
　　前方不远处出现了一座村落。
　　林丰见状大喜，跟鞑子玩个巷战，比拼马战强太多了。
　　抬手一指村落的方向，大声喊道。
　　“往那边跑，进了村子，我们就赢了。”
　　众人跟着他掉头往村子里跑。
　　被鞑子追在屁股后面，十几个人疲于奔命，从村头分了几组，一头扎进了村子里。
　　整个镇西区都被鞑子祸祸得十室九空。
　　村子里房屋破败，到处是断壁残垣，一个人都没有。
　　“所有人下马，寻找隐蔽地点，狙击鞑子。”
　　林丰大声吆喝着，策马冲入一所破院子里。
　　这些护卫都跟着林丰日久，很多训练都有参加。
　　包括巷战。
　　不用过多吩咐，都知道该怎么做。
　　林丰跳下马背，只觉得两条腿发软，大腿内侧火辣辣地疼。
　　耳听鞑子的战马已经冲进了村子，伸手抽出钢刀，在战马臀上拍了一记。
　　战马也累成了狗，吃了一巴掌，并不激动，小跑着往别处溜达。
　　林丰已经顾不上它，眼见有鞑子已经策马冲到了院子口。
　　四五个鞑子骑兵，策马冲入院子里，嚎叫着举刀奔向林丰。
　　林丰哪里会跟他们硬抗，转身钻进了身后的破屋子里。
　　几个鞑子一愣，互相看了一眼。
　　几乎同时跳下马来，持刀往屋子里冲去。
　　第一个鞑子刚冲进半个身子，眼睛被亮光一闪，不等出声，意识便已丧失。
　　林丰刀快，冲进屋子后，反手就是一刀。
　　第一个鞑子被他准确地抹了脖子。
　　另外几个鞑子无视同伙的死亡，凶悍地冲进了屋子里。
　　放弃了战马的鞑子，其战斗力大打折扣。
　　林丰挥刀，不等他们反应过来，便削掉了第二个鞑子的脑袋。
　　躲过第三个鞑子的一刀，手起刀落，再砍翻一个鞑子。
　　一个转身，劈风刀让鞑子眼睛发花，不知如何抵挡。
　　林丰用手拄了刀在地上，喘着粗气。
　　虽然只是几个呼吸的时间，可费了他不少力气。
　　地上横着五个鞑子的尸体。
　　只是，马蹄声再次在破院子里响起。
　　稍微喘匀了气，林丰俯身从一个鞑子身上摘下弓箭。
　　搭箭拉弓，一气呵成。
　　身体一扭，一箭从屋门射了出去。
　　一个鞑子迎面冲来，正中咽喉。
　　连想都不用想，第二枝箭和第三枝箭，头尾相连着飞了出去。
　　两个鞑子前后脚往前跑，结果悲剧了。
　　前面的中箭翻倒，后面的也跟着面门上中了一箭。
　　一时让悍不畏死的鞑子，有些傻了。
　　院子里立马站了七八个鞑子，都犹豫起来。
　　面对如此状况，鞑子也不是没脑子上前赴死。
　　鞑子的犹豫，给了林丰喘息的机会。
　　拉弓也是个力气活，连开三弓，胳膊有些发酸。
　　短暂的犹豫，鞑子们谨慎了许多，手里持了刀，一步一步往屋子里探过来。
　　院子里阳光明媚，屋子里昏暗。
　　站在外面无法看清屋子内的状况。
　　站在最前面的鞑子舞动弯刀，一步跨了进去。
　　瞬间的眼睛适应期间，只觉得脖子一凉，意识随即消失。
　　又一个鞑子，脑子聪明些，见前面的鞑子翻倒，自己一个前滚翻，翻进了屋子里。
　　但是，并没卵用，他还没等站起来。
　　后脖颈子被一刀砍断。
　　林丰的刀太快，根本让他们反应不过来。
　　一连又损失了三个鞑子，外面的人终于清醒过来。
　　这个屋子里的人不好惹。
　　近百个鞑子骑兵分散进村子里，只林丰所在的屋子，就围了二十几个鞑子。
　　立马在院子里的鞑子商量后，开始策马撞击房屋土墙。
　　他们要将林丰埋在屋子第175章拼死一战
　　这是一座三间草皮土墙的屋子，几匹战马撞了两三下，就有一块墙壁坍塌了下去。
　　尘烟四起，一个鞑子策马冲向土墙。
　　谁知从尘烟中钻出一只羽箭，准确地扎在鞑子的咽喉处。
　　鞑子翻身跌下战马，引起一阵惊呼。
　　其他鞑子将手里的盾牌举起来，继续策马撞击土墙。
　　可是，从房屋侧面的窗口中又飞出一枝羽箭，扎在一个鞑子的侧颈处。
　　虽然有鞑子不停被射翻，但是草屋还是经不住战马连续的撞击。
　　终于不甘地轰然坍塌下去。
　　这是林丰最憋屈的一战，断壁残垣间，差点被埋在屋子里。
　　幸亏草屋并不是全部倒塌。
　　躲在墙角的林丰，不知射了多少箭。
　　每一箭几乎都能带走一个鞑子的性命。
　　屋子里羽箭不少，只是每射一箭，都需要缓一缓胳膊。
　　太酸痛了，也许拉弓太多，已经伤到了肌腱。
　　屋子倒塌，一众鞑子欢呼起来。
　　没想到得意忘形，再次被射翻了一个。
　　鞑子们举起盾牌，就等着尘烟落下，冲进去杀人。
　　林丰哪里会等，房屋外四处都是鞑子，捡了一个人少的方向，一跃而起。
　　从尘烟中扑了出来。
　　凌空挥刀，将一个骑在战马上的鞑子砍下战马。
　　而林丰正好落到了战马背上。
　　一拽马缰，兜转马头，往村子里跑去。
　　身后羽箭乱飞，也顾不得抵挡，只伏下身子，在残壁间乱转。
　　一众鞑子吆喝着策马追过来。
　　谁知，刚拐过一道胡同，追过去。
　　战马上已经没了人。
　　鞑子四处扫视着，不知人跳到了哪间破屋子里去。
　　他们高声喝骂着，散开队伍，寻找林丰的落脚处。
　　林丰从奔跑的战马上，翻身跃过一道矮墙，在地上打了个滚，卸去力道。
　　然后钻进了另一个屋子。
　　肩膀有些疼，可能是中了一箭。
　　后腰也疼，估计在落地时，撞到了石块。
　　总之，满身都疼，不知哪里受了伤。
　　终于可以稍微喘口气。
　　从暗中观察着外面的鞑子。
　　见他们分散开来，心下稍松。
　　只要分开就好，看老子怎么个个击破。
　　好在此次追击过来的鞑子，全是铁甲和白身，并没有铜甲跟过来。
　　林丰也听到村子里有打斗声，想是护卫们也打得艰难。
　　不知此战过后，十几个护卫还能剩下几个。
　　如果是大宗军队，让自己杀了这么多人，其他的早吓跑了。
　　可是鞑子就是凶悍，根本没有撤走的概念。
　　这是一间东屋，狭小阴暗，且摇摇欲坠的样子。
　　如果被鞑子发现，只需用战马一撞，便能坍塌掉。
　　林丰正琢磨着换个地方，忽然就听到一阵马蹄声，向自己这个方向冲过来。
　　草，这是要撞屋子啊！
　　林丰不能等着被埋在屋子里，瞬间往前一窜，从门口翻滚了出去。
　　还没等他站稳，身后的破草房便轰然倒塌。
　　林丰在满是杂草的院子里，转身拉弓，凭着感觉将羽箭射了出去。
　　那个撞到房屋的鞑子骑兵，正穿过漫天的灰尘，还没等睁开眼睛。
　　就觉得自己咽喉处一凉，身子失去控制，跌下马背。
　　林丰扔掉弓箭，提刀往另一间屋子钻去。
　　射不了箭了，他感觉肩臂酸涩无力，肯定是拉伤了肌腱。
　　身后立刻有鞑子冲过来。
　　屋门狭小，战马进不来。
　　有鞑子从马上翻身冲进了屋子，一副不要命的劲头。
　　可惜，他的刀没林丰的快。
　　刚落地就被一刀戳穿了脖子。
　　林丰也不再挥刀砍人，需要用巧劲，才能避免继续伤害自己的胳膊。
　　鞑子们围在屋子外，有的继续用战马撞击墙壁，有的放弃战马，往屋子里冲。
　　凡是能冲进屋子门口的，都被林丰一刀戳死。
　　幸好这间屋子比较结实，鞑子的战马冲撞了半天，仍然屹立不倒。
　　此时的林丰，头脑开始发晕。
　　他知道，这是失血过多的征兆。
　　得包扎一下止血，不然只流血也能死人。
　　没有鞑子继续送死，屋外有咣咣的撞击声。
　　林丰松口气，开始检查身体的伤势。
　　撕开衣襟，哆嗦着将一处流血的伤口扎紧。
　　后背濡湿，恐怕那一箭挺厉害。
　　这个自己处理不了。
　　只能咬牙挥刀，将箭杆斩断，箭镞暂时留在体内。
　　腿上的伤口也被扎紧。
　　幸好白静给的小酒壶被他揣在了怀里。
　　摸出来猛灌了一口，精神随之一振。
　　把钢刀用布条紧紧绑在手上，以免脱手。
　　深深吸了一口气。
　　此时，鞑子见无法将屋子撞倒，便开始组织往里冲。
　　林丰也是叹息，这些鞑子还真是亡命之徒，说他们是狗皮膏药都有过之。
　　屋子门口再次冲进三个持刀的鞑子。
　　不能犹豫，林丰跨步上冲，钢刀循着鞑子的空隙，戳倒了一个。
　　另一个鞑子的刀砍过来，没有躲开，只能用身上的盔甲抗了一下。
　　顺势将鞑子刺翻。
　　最后一个鞑子大声吼叫着，刀举过头，猛劈林丰。
　　身子略略一偏，让弯刀擦着自己的身体划过，而钢刀被他双手握住，刺入对方的咽喉处。
　　三个鞑子没费他几个呼吸的时间。
　　浑身染血，犹如一个杀神。
　　林丰半跪在地上，手里拄了钢刀，粗重地喘息着。
　　他这个模样，将一个刚刚闯进来的鞑子，吓得懵在当场。
　　不等对方反应过来，林丰钢刀已经戳进他的下腹。
　　而对方的弯刀也砍在了林丰的背上。
　　幸亏有甲胄抵挡。
　　但是，巨大的撞击，也震得他吐出一口血来。
　　暂时没人再冲进来。
　　林丰算计着，自己怎么也宰了超过三十个鞑子，外面该不多了吧。
　　侧耳听了听，附近的打斗声渐渐稀少。
　　拄着刀站了起来，缓缓探头看了看屋子外的情况。
　　破院子里空无一人，不知鞑子们去了哪里。
　　林丰提了钢刀，慢慢顺着残破的土墙往回走。
　　到处是横在地上的鞑子尸体。
　　一路来到一进村的院子里，看到断墙外，自己的战马正悠闲地啃着地上的杂草。
　　鞑子善骑，整天生活在马背上。
　　所以，他们不会去伤害战马。
　　林丰悄悄来到自己的战马旁，从马鞍旁抽出弩弓。
　　回到院子里时，从死去的鞑子身上，摘下箭壶。
　　按照弩箭的长度，用刀把羽箭砍下半截，修整了一下箭尾，试着装进弩弓匣里。
　　幸好，勉强可以使用。
　　装满了弓匣，林丰瞬间觉得有了依第176章艰难的巷战
　　右手提刀，左手弩弓。
　　林丰再次出现在村子的胡同口。
　　他发现村子里依然有鞑子骑兵在游荡。
　　心情十分沉重。
　　这个情况说明，自己的护卫们凶多吉少了。
　　一个鞑子骑兵看到站在胡同口的林丰，立刻策马冲了过来，还大声吆喝着。
　　没等鞑子靠近，林丰抬手就是一弩。
　　中箭的鞑子随着战马一齐轰隆一声，撞在了胡同口旁的墙壁上。
　　听到吆喝声，又有鞑子催马过来查看情况。
　　林丰隐在墙壁边，安静地等待鞑子的靠近。
　　两个鞑子策马跑过来，低头去看那翻倒的战友时。
　　只听到弓弦绷响，脑袋上中了一箭，从马上跌下去。
　　另一个鞑子见状，挥刀往林丰冲来。
　　林丰单手上弦，没等鞑子冲到跟前，再次将他射翻马下。
　　“草，弩弓就是好用，不费劲。”
　　林丰嘟囔着，走到死去的鞑子身前，将弩箭起出来。
　　打开弩匣，按进去。
　　从此时开始，林丰转守为攻，在村子里转悠着射杀鞑子。
　　“唉，这才是巷战的最高境界。”
　　他感叹着，从一个鞑子尸体上，用力拽出扎得很深的弩箭。
　　虽然现场制作的弩箭不太好用。
　　但是，射击距离近，几乎三五步才发射，百发百中的概率。
　　傍晚时分，村子里已经没了鞑子。
　　不知是被杀干净了，还是剩下的鞑子撤走了。
　　总之，很安静。
　　破败的村子里，只有林丰一个人在行走。
　　他在寻找那十几个护卫。
　　此时，已经找到了四个护卫的尸体。
　　还没找到一个活的。
　　这一仗损失惨重，太惨重了！
　　如果没有弩箭和锋利的钢刀，纯凭武力。
　　自己的军卒与鞑子还是有差距的。
　　林丰有点绝望，站在一处断墙上，大声喊起来。
　　“我是林丰，还有活的吗？”
　　“林丰在此，活着的出个动静。”
　　连喊了几句，然后静下来细听回音。
　　四周依然寂静。
　　“完了，我草他奶奶的，平时不知吃苦，战时只能给人添堵。”
　　林丰自顾骂着，眼睛有些酸涩。
　　“老子一再强调，平时训练多吃些苦，你们他妈的就是不听，看看这战损。”
　　“你们还是老子的精锐，精锐中的精锐啊，十几个人，连一百鞑子都打不过，屁的精锐！”
　　他嘶哑的声音吼着，骂着，眼中却有泪流下来。
　　骂了半天，累了。
　　摸出酒壶才发现，酒壶漏了。
　　不知什么时候，被一箭射穿了。
　　“我草，没这酒壶，老子岂不是也挂了？”
　　“我警告你们，都他妈给老子滚出来，不然军法处置！”
　　林丰仰头看天，无力地嘟囔着。
　　他从断墙上出溜下来，在一个鞑子身上，摸出干粮来。
　　一边啃着，一边坐在地上游目四顾。
　　从来没这么惨过。
　　刚啃了两口，林丰突然听到了马蹄声，从不远处向这边移动。
　　“看看，看看人家，竟然还有活的，这他妈是什么样的生命力，快赶上老子了。”
　　林丰一边说，一边提了弩弓。
　　懒得起身，就这样坐在地上等待对方的出现。
　　马蹄声越来越近，听动静，已经来到了断墙不远处。
　　林丰将弩弓抬起来，对准前方。
　　下一刻，一匹战马踏着碎步，出现在林丰的眼前。
　　林丰无声地裂开嘴，笑起来。
　　原来是他的战马，循着声音找了过来。
　　此马不但神骏，而且聪明。
　　硕大的马头垂下来，贴了林丰的脸。
　　“呵呵，看看咱的马，多亲切啊，你们呢，都死哪去了。”
　　刚刚还在夸赞，谁知下一刻。
　　林丰的战马大嘴一张，将他手里的干粮一口咬了去。
　　“我草，原来你是要抢老子的口粮啊。”
　　林丰又弄了些鞑子的干粮，放在战马跟前。
　　“吃，管饱，跟着我不委屈你哈。”
　　看着战马痛快地吃着干粮，林丰叹口气。
　　“伙计，就剩咱俩了。”
　　突然，一个微弱的声音说道。
　　“将军，还有俺。”
　　林丰身体一颤，扭头看过去。
　　只见一个断墙的缺口处，伸出半截满是血污的脸。
　　“谁？”
　　林丰的声音也是颤抖的。
　　“将军，俺...谢重。”
　　“好，好，好小子，能活着，说明你平日没少努力。”
　　“谢...将军夸奖，只是...”
　　林丰听他声音微弱，想是伤势较重。
　　连忙强撑着快步走过去。
　　谢重身体趴在断墙上，身上也是布满了血迹，看不出哪里受了伤。
　　林丰小心地将他扶在怀里，从上到下开始检查。
　　谢重的身上不下十二三处伤口，有两处是比较重的。
　　林丰给他清理完伤口，天已经黑下来。
　　让他吃了点东西，喝了水，然后生了堆篝火。
　　谢重躺在火堆旁边，很快就睡了过去。
　　林丰也没好的办法，只能靠他自己抗。
　　若论体质，谢重年轻，身体也好，应该能活下来。
　　忙活了一阵，林丰觉得后背的箭伤疼得厉害。
　　这个地方不能久待，尤其是背上的伤口，也耽误不得。
　　可是，谢重目前不宜上路，就是放在马背上驮着都不行。
　　睡了一夜，谢重的精神稍微好了一些。
　　“将军，咱得离开这里，不能再拖了。”
　　“不成，你这身伤，不出二里地就颠死了。”
　　谢重扭头看了一眼身后的屋子。
　　“将军，那边有个地窖，我藏在里面，等你过来救援便是。”
　　“你能动不？”
　　谢重试了试：“没有问题。”
　　林丰点点头，现在也只有如此了。
　　“最晚明日便来接你。”
　　他起身去外面收集鞑子的干粮和清水。
　　等安顿好谢重后，林丰上马，扭头看了一眼屋子。
　　然后催马出了村落。
　　由于昨日仓惶奔逃不辨方向，林丰这次依然沿着昨日的前进方向跑下去。
　　他的马快，不出半日，便看到前方有营寨。
　　端详了片刻，才认出，竟然是边城东门的营寨。
　　用力打了一下马臀，战马如飞般冲了过去。
　　这里是秦方在守营，他听到军卒报告后，跑到营寨前，仔细辨认。
　　才看出来，营寨前这个一身一脸血污的男子。
　　确实是林丰。
　　将林丰接进营寨中，立刻找了郎中过来。
　　林丰也觉得后背的创口再不处理，恐怕要坏。
　　便让郎中按照自己的方式处理伤口。
　　给别人用烧红的刀子取箭镞时，知道很疼。
　　现在自己亲身体验，才知道那种疼痛是如此剧烈。
　　如果不是当着一众军官的面，林丰就疼得喊娘了。
　　就算如此，还是被疼晕了过第177章皇帝老子也不行
　　银甲必兰，当晚就接到了粮草被烧的消息。
　　急匆匆带人赶到屯粮营地，看到了满目被烧成黑色的粮车。
　　他坐在马背上，只觉得胸腹间有股汹涌，不受控制地冲撞上来。
　　连忙用手一捂嘴，强行将翻腾压下去。
　　“我还是小看了这个林丰，不止有勇啊...”
　　一旁的护卫连忙掏出一方绢帕。
　　“爷，您的嘴角。”
　　必兰随手接过绢帕，抹去嘴角的一丝血迹。
　　“让人查一下，还剩多少粮草。”
　　有人立刻前去传令。
　　“谁是这里的管事，让他过来说话。”
　　命令传下去，时间不大，就有一个铁甲鞑子跑了过来。
　　未到必兰的战马前，人已经跪了下去。
　　“大人，我...”
　　必兰吐出一口气。
　　“砍了。”
　　护卫立刻拔刀上前，一人按住铁甲的身体，不顾那铁甲嘶声喊叫，挥刀斩了下去。
　　一颗人头翻滚着落到必兰的马前。
　　有人过来禀报。
　　“大人，粮草已不足三十车。”
　　必兰在心中算计了一下，然后招手让跟随着自己过来的一众军官上前。
　　“今日无论如何都要拿下城堡，不然，都去死！”
　　在场的所有人都明白。
　　粮草就剩这么多，估计能消耗一到两天的时间。
　　如果今日拿不下岭兜子城堡，那上万人马就没饭吃。
　　一旦没了口粮，军卒便无心再战。
　　这场仗便败了。
　　林丰醒过来时，已经是入夜时分。
　　屋子里放了一盏烛台，灯光昏黄。
　　人一旦松弛下来，就觉得浑身都疼得不行。
　　心里记挂着岭兜子城堡的战况，想起身，牵动了伤口，疼得他叫了一声。
　　“老大，您怎么样？”
　　林丰这才注意到，秦方一直坐在床侧，时刻关注着他的状况。
　　稍微活动了一下身子。
　　“感觉事不大。”
　　“老大，怎会伤成这样？岭兜子城堡失了？”
　　“一言难尽，先派人去把谢重接过来，我画个位置。”
　　秦方拿来纸笔，让林丰画出图形，然后立刻派人连夜出发。
　　“昨夜林巧妹和韦豹也被打散了，马上派人四处查探救援。”
　　“范劲松到现在都没见人。”
　　“岭兜子城堡那边记得多派人手，时刻关注战况。”
　　说完这些，林丰已经觉得很是虚弱。
　　看了一眼屋子四周。
　　“嗯？于雷去哪了？”
　　按说他留下秦方和于雷守营寨，一个为主一个辅助。
　　再怎么说，于雷跟随自己的时间也不短了，怎会不见人影呢？
　　秦方脸上有些尴尬，嗫喏着。
　　“于将军...也受了点伤。”
　　“哦，很重么？”
　　“呃，也不太严重，只是...”
　　林丰也察觉出秦方的异常，皱眉道。
　　“跟我还有什么需要隐瞒的。”
　　“是老大，于雷受了点处罚，脸面上挂不住，怕老大您...”
　　林丰一脸的迷茫。
　　“处罚？什么样的处罚？”
　　见秦方依然一脸便秘的样子，摆摆手。
　　“让他自己过来跟老子说话。”
　　秦方略一犹豫，然后起身出了屋子。
　　大约过了有一刻钟的时间，林丰才听到屋门一响。
　　只见于雷被一个军卒搀扶着，蹒跚而入。
　　他看到林丰躺在床上，身上缠满了白布条，嘴唇哆嗦着没有说话。
　　林丰只冷冷地盯着于雷，等待他开口。
　　于雷示意军卒将他搀到林丰的床前。
　　费力地跪在了地上。
　　“老大，俺对不住您...”
　　刚开口，一个粗豪的汉子，就带了哭音。
　　秦方则站在一旁直搓手。
　　于雷是个诚实敦厚的汉子，不善言辞，但执行命令十分严谨。
　　如今见他快要哭了的样子，还不知受了多大的委屈。
　　“是个汉子就好好说话。”
　　林丰仰躺在床上，淡淡说道。
　　“哎，老大，俺受这十几鞭子不打紧，可连累营内兄弟挨饿，这心里着实难过。”
　　“能不能说清楚点？”
　　“老大，您走了没几天，边城的杜将军就带人来到营寨里，说城内缺粮，要从营寨内再送三十车粮草进城。”
　　“杜将军？”
　　“哦，抚军将军杜力盛。”
　　“嗯。”
　　“可是老大，您也知道，咱这营寨里还有三千兄弟，本来留下的粮草也不多，再送三十车，营寨里就没得吃了。”
　　林丰没有说话，只安静地听着。
　　“当时俺极力劝阻，可那杜力盛根本不听，要强行拉粮。”
　　“秦方不在营内吗？”
　　秦方此时才低声道：“老大，那杜将军背景深厚，就连我父也让其三分。”
　　“我是问你，当时在不在营内。”
　　“老大，我也劝了，可他不听啊。”
　　“哦，他连你父的面子都不给吗？”
　　“老大，杜力盛虽然名义上是府军的抚军将军，其实自己独领一支万人军队，有时候行事不受家父节制。”
　　林丰摇摇头：“怪不得屡战屡败，还以为府军要比边军强上不少。”
　　“老大，杜力盛在宫内有强援，家父也奈何不得。”
　　秦方垂头道。
　　林丰这才转头去看于雷。
　　“然后，你就被抽了十几鞭子，粮草也没保住？”
　　秦方抢着说：“老大，我也极力劝阻来着，可胳膊拗不过大腿...”
　　“嗯，杜力盛还是给你父留了面子，没有抽你几鞭子。”
　　秦方顿时垂头不语。
　　林丰笑道：“于雷，于将军，老子给你留了三千人，都干嘛去了？”
　　于雷傻傻地看林丰。
　　“老大...那...可是抚军将军...”
　　“谁他妈是你老大，你到底弄清楚了没？”
　　“您...是俺老大。”
　　“秦方，老子带人拼了命从鞑子手里抢了粮草，然后连这点吃的都留不下，你怎么想的？”
　　“老大，杜力盛他...”
　　林丰摆手：“我就想问，咱们的三千军卒，还有没有战斗力了？”
　　于雷连忙道：“俺一直加紧按老大的计划训练他们，一刻也不敢懈怠。”
　　“对啊，你每日加紧训练，为的是什么？”
　　“增强军队战斗力。”
　　“呵呵，然后眼睁睁看着别人拉走了粮草，还抽了你十几鞭子？”
　　于雷也学着秦方的模样，垂头不语。
　　“看来老子没抽你几鞭子，你便记性不太好啊。”
　　“请老大责罚。”
　　林丰深深吐出一口气。
　　“你俩记住喽，敢从老子嘴里抢吃的，谁也不行，皇帝老子都不行！”
　　秦方身体颤抖了一下。
　　心下暗自惊第178章你敢冲本官撒野
　　林丰淡淡地瞥了秦方一眼。
　　“秦方，觉得我的行为过激，不难为你，尽可拉开与我等的距离，省的以后耽误了前程。”
　　“秦方早就说过，必以老大马首是瞻。”
　　“行，记得今日你说的话，先去休息吧，我累了。”
　　两人默默退了出去。
　　边城内，秦大将军接到报告，听说林丰单人独骑，来到了城外营寨内。
　　而且身受重伤。
　　他连忙让人招来杜力盛。
　　“杜将军，前几日你可是去营寨内拉了粮草？”
　　“大将军，我那手下没了吃的，没办法，暂时去周转一下。”
　　“此事你可是跟林丰沟通过？”
　　杜力盛笑道：“大将军，我一个堂堂抚军将军，拉点粮草还需跟他一个中领军沟通？”
　　秦忠沉默下来。
　　这事他是知道的，当时也没觉得是个事。
　　确实，一个抚军将军，身后还有强大的背景。
　　去边城属下的一个营寨弄点粮草，根本就不是个事。
　　直到林丰来到，秦忠才仔细琢磨了一下，觉得不太妥当。
　　以林丰此人的性格来看，这事恐怕小不了。
　　“听说林丰受了伤，现在就在营寨内，你代表府军，去探望一下吧。”
　　“呵呵，大将军说笑了，一个中领军，是不是过于高看了他。”
　　“杜将军，你可想过，咱们的粮草从哪里来的？斩杀鞑子过千的战绩，军中有谁能办到？”
　　“大将军，这小子只不过运气好而已，咱手下猛将多的是，无需如此吧。”
　　秦忠也无奈，这个家伙向来不太听话。
　　依仗自己宫中有人，老跟自己作对。
　　“算了，就让穆武和孙扬去一趟吧。”
　　杜力盛起身，冲秦忠拱手。
　　“大将军，没此必要嘛，末将告退。”
　　说完也不等秦忠说话，转身大步走了出去。
　　秦忠只能无奈摇头。
　　经过一天一夜的四处收拢，林巧妹和韦豹两人，各带了十几个军卒，来到了边城营寨。
　　就算只剩了这些人马，也都是个个带了伤。
　　谢重也被运了回来。
　　范劲松到现在还没消息。
　　林丰的三十名护卫精锐，又回来了六个。
　　这一仗打得那叫个惨烈。
　　一共近二百人马，现在只活下来不到四十个人。
　　还全都带了轻重不同的伤势。
　　秦方和于雷也都了解了情况，一致扼腕叹息。
　　能冲进鞑子的粮草重地，烧了人家的粮草，还能活着跑出来。
　　已经非常不易，还能剩下这么多人马。
　　这就该算是场大胜仗。
　　划历史的胜仗。
　　林丰总能干些出人意料的大事。
　　岭兜子城堡内，城门楼上。
　　李东来提了长刀，俯瞰着成群的鞑子军卒，一波一波地往城墙上涌过来。
　　守城军卒和工兵奋力将火油罐、石块，往城下的鞑子砸去。
　　甚至连民夫都被调到城墙上，协助防御鞑子的进攻。
　　许多人不时中箭倒地。
　　李东来看鞑子攻城甚急，只得带了自己的卫队，骑了战马，绕城巡视。
　　发现有鞑子爬到了城墙上的，便及时赶过去，协助军卒将其击落城下。
　　形势变得十分危急。
　　鞑子太多了。
　　正在此危急时刻，十几个都护府官员爬上了城楼。
　　看着城下乌压压一片鞑子军卒，顿时浑身颤抖起来。
　　周同知带头一把抓住了李东来。
　　“李将军，不知林将军在哪里？”
　　李东来正忙着救火补刀，哪里有时间应付他们。
　　“周大人，林将军有事，不便告知。”
　　周同知顿时急了。
　　“眼下的事急不急，鞑子就要破城在即，他林丰不在城头指挥，却是去了哪里？”
　　李东来扫了一眼众官员，冷冷地说。
　　“你们安心待在驿馆便是，即使鞑子破城，也得从俺的尸体上踏过。”
　　“你的尸体算什么，我们想知道，林丰去了哪里？”
　　“军事行动，不便告知。”
　　周同知立刻恼了，大声喝道。
　　“放屁，什么军事行动，分明是他见势不妙，自己先逃跑了！”
　　李东来一瞪眼：“周大人，小心你的说辞，不要动摇老子的军心。”
　　“我呸，你算什么东西，敢对本官无礼。”
　　“俺不算东西，再不放手，俺手里的钢刀便算个东西。”
　　周同知大怒，抓着李东来的衣襟，越发用力。
　　“小子，大逆不道，你手里有刀怎么地，敢冲本官撒野？”
　　一群官员叫骂着，将李东来围在中间。
　　他们这里一乱，在城墙上御敌的军民跟着慌乱起来。
　　有鞑子趁乱爬上了墙头。
　　鞑子勇猛凶悍，只要与其短兵相接，必然会被打开缺口。
　　李东来顿时大急，眼见这群官员纠缠不休。
　　大喝一声：“都给老子滚蛋，不然休怪俺不客气！”
　　周同知越发来劲，揪着他的衣襟，口吐白沫，大声喝骂。
　　“林丰，你让林丰滚出来，这个临阵逃脱的胆小鬼...”
　　李东来扭脸看到几个鞑子正凶悍地追着城上的军民砍杀。
　　一咬牙，手中钢刀挥动。
　　咔嚓一声，将周同知的脑袋削了下来。
　　混乱的场面顿时静止。
　　十几个官员张大了嘴巴，愕然看着滚落在地的人头和四溅的血花。
　　不知谁喊了一声：“杀官谋反了啊...”
　　随着喊声，一众官员仓惶往城下跑去。
　　李东来松了口气，顾不得其他，挥刀带着卫队冲向城上的鞑子。
　　将几个鞑子砍倒，李东来上马，继续巡城。
　　根本不敢琢磨别的，就像在堵塞四处漏风的破屋一般。
　　终于，天色暗下来，鞑子军中响起了收兵的信号。
　　刚才还勇猛往城上涌的鞑子，如一股退潮的黑色海水，哗地一声，退了下去。
　　一众守城军民，一屁股坐在城墙上，只顾大口喘气。
　　可李东来皱紧眉头，看着退回营地的鞑子。
　　就这个状况，明日恐怕这岭兜子城堡便会被破了。
　　也不知林丰怎么样了，什么时候才能回来？
　　到了傍晚，岭兜子城堡方面传了消息到边城营寨。
　　鞑子就跟疯了一般攻城，虽然城堡未失，却也损失较重。
　　不知第二天还能不能挺得住。
　　林丰听到此消息，却松了口气。
　　能挺过今日，这场防御战算是胜利了。
　　今晚上，王前便会带两千军卒，夜入城堡。
　　鞑子损失了大部分粮草，绝对抗不了两天。
　　众人正在互相安慰和探讨中，听到军卒来报。
　　“边城府军穆武大人和孙扬将军前来慰问第179章老子岂会怕你
　　林丰身上有伤，不便外出迎接。
　　秦方带着还能动弹的军官，赶到营门，将两人接了进来。
　　穆武和孙扬还带了四车军粮，一车肉酒等物资。
　　林丰勉强被人扶着坐到椅子上，陪着两位高官说话。
　　酒桌上气氛有些压抑。
　　都知道林丰刚刚损失了许多军中精英，心情不畅。
　　穆武沉声劝道：“林将军，胜败乃兵家常事，何况战场上，生命本就十分脆弱，咱为将者，须有一颗过硬的心肠才对。”
　　林丰苦笑道：“穆先生说的是，我时常在琢磨，是不是计划有误，或者指挥不当，才造成了过多的损失。”
　　孙扬高声道：“你小子哪里来的玻璃心，上了战场，冲杀便是，想恁多有的没的作甚。”
　　秦方笑道：“孙将军也知玻璃心？”
　　“嗨，也不知谁传开的。”
　　穆武凑近林丰，低声道。
　　“大将军让穆某代杜将军告个罪，老杜行事太过孟浪了。”
　　林丰摇头冷笑。
　　“你们也别替人受过，我一个小人物，哪里有资格让杜将军告罪。”
　　孙扬扭头瞪着牛眼。
　　“小子，你这是不准备原谅老杜吗？”
　　林丰淡淡地看着孙扬。
　　“孙将军，你这是来替他平事的？”
　　孙扬一摆手：“屁，老子会替他平事，你尽管放手去干，我挺你。”
　　穆武皱眉问：“老孙，那你刚才的意思...”
　　“嘿嘿，老子是怕这小子怂了，俺最看不惯那些仗势欺人的家伙。”
　　穆武摇头叹息：“唉，大将军所托非人啊。”
　　孙扬嘿嘿冷笑：“老穆，大将军傻么？”
　　秦方连忙道：“我爹才不傻。”
　　“哈哈哈...”
　　众人大笑起来。
　　一同举了酒杯，气氛瞬间变得温暖融洽。
　　喝过了酒，穆武和孙扬两人告辞离开营寨。
　　秦方领了林丰的命令，让他在两位高官的随同人员里，散播一个消息。
　　这些随行人员，都认得秦方是谁。
　　当然欣然受命。
　　他们跟着穆武和孙扬回到边城后，随即一条流言便散播开来。
　　边城的军官里都在互相议论。
　　很快，抚军将军杜力盛也听到了这个消息。
　　他听自己的副将说，因为林丰回到了边城营寨，杜力盛便不敢再去营寨撒野。
　　就因为他抢了营寨的粮草，还打了林丰的手下。
　　就连这次犒赏营军，本来是大将军让杜将军去的。
　　却被杜力盛借故推脱掉。
　　看来是真的害怕了。
　　杜力盛听完后，嘿嘿冷笑。
　　“嘿嘿，老子会怕一个中领军？太搞笑了吧。不用理会他们。”
　　他不想理会，可流言越传越有鼻子有眼的。
　　甚至一些军卒都开始互相打听此事。
　　这下子杜力盛坐不住了。
　　他气得在自己的指挥所大发雷霆，还摔了茶杯。
　　踹倒了端茶的军卒。
　　“来人，给老子点齐二百护卫，走，出城！”
　　杜力盛带了二百精骑，直往边城东门冲来。
　　杜力盛是真不怕林丰，他谁也不怕。
　　因为他有一个亲侄女，是皇上身边的红人，杜贵妃。
　　这样论起来，杜力盛是正儿八经的皇亲国戚。
　　凭着这层关系，他才爬上了抚军将军，从二品的高位。
　　只因此时朝廷动乱，一些不重要的事情，被暂时压下了。
　　不然，差一点就被封了爵位。
　　如此身份背景，他自然谁也不怕。
　　就连混不吝的冠军侯赵硕，也跟他打得火热。
　　孙扬等一众老将，便很是瞧不起他。
　　如果不是这层关系在，就凭杜力盛这种要战功无战功，要谋略没谋略的人。
　　一辈子也做不到百夫长的位置。
　　杜力盛在边城可以横着走的人物，城门自然是拦不住他的。
　　一行二百精骑，出了城门，直奔边城营寨而来。
　　林丰就在杜力盛一出城门时，便得到了消息。
　　“呵呵，这个家伙，老子还以为他能撑上几日呢，没想到来得如此之快。”
　　秦方则担忧地说。
　　“老大，你想怎么处置此事？”
　　“抢了老子的粮草，还打了老子的人，哪能就这么算了？”
　　秦方凑近了林丰。
　　“老大，这杜力盛有个侄女，乃当今圣上的贵妃。”
　　见林丰不为所动，又加上俩字。
　　“亲的。”
　　林丰点点头：“嗯，如此，得跟他坐下来谈一谈才好。”
　　边城与营寨之间只间隔了三四十里左右，快马一刻钟便会赶到。
　　一行二百精骑策马冲进早已经打开的营栅。
　　毫不停歇地冲到了营地中军帐前，才勒住战马，整齐地停在大帐前。
　　二百精骑，旗帜鲜明，盔甲熠熠生光。
　　显示了大宗府军的军容。
　　杜力盛并不下马，坐在马背上高声喝道。
　　“林丰，给本将军滚出来。”
　　中军大帐的帘幕一挑，林丰缓步走出来。
　　杜力盛脸上挂了不屑地笑容。
　　“林丰，听人说，本将军怕了你，怎么着，今日我倒要让人看看，怎么就怕你。”
　　秦方紧跟在林丰身后，连忙笑道。
　　“杜将军，传言你也信，只是个误会而已。”
　　“秦方，这里没你事儿，我只问林丰，老子哪里怕了你？”
　　林丰淡淡地说：“杜将军，你带人是来冲我营寨的吗？”
　　“哈哈哈，老子来冲你的营？这就成了你的营？实话告诉你林丰，别人怕你，老子可不怕，什么阵斩鞑子铜甲，什么斩杀鞑子过千，我呸，你就是把鞑子全杀了，那又如何？不归大宗朝廷管辖了吗？你就不是大宗府军的中领军了吗？难道你就不归老子管了吗？”
　　林丰面对这些，还真无言以对，只能沉默。
　　“林丰，不就是拉了几车粮草，抽了那个不长眼的几鞭子而已，至于跟你的上级玩这一套吗？”
　　“确实不至于。”
　　“还是的，这些不明事理的家伙，还说老子怕了你，真是可笑。”
　　杜力盛见林丰语气软弱，一时得意。
　　林丰点点头问道：“杜将军，如果有人抽了你的手下几鞭子，不知你会如何处置？”
　　“老子会让他知道，本将军的鞭子抽起来更疼。”
　　“唉，我林丰带领兄弟们在前方抗击鞑子，出生入死，你们却在后面抢我的口粮，稍有不顺就动手打人，不知这大宗还有没有地方讲理。”
　　“哈哈哈...”
　　杜力盛大笑起来，用手指点着林丰。
　　“小子，跟老子讲这些没用，大宗朝还是皇上说了算，想讲道理没问题，敢不敢跟我入京，到皇上跟前说说你的道理第180章林丰，你好狠啊
　　林丰摇头道：“算了吧，路途遥远，我怕你活不到那时候。”
　　“老子看你就是副短命像，不想挨鞭子，就给老子准备酒席，伺候好了，也许还让你继续干这个劳什子的中领军。”
　　林丰冲秦方一摊手。
　　“这个可怪不得我了。”
　　秦方苦笑着冲杜力盛道：“杜将军，营寨里有三千军卒，没饭吃了，能不能拉回几车粮草？”
　　“林丰能抢啊，让他去抢就是，跟老子说不着这个。”
　　“可你打人抢粮，就一点也不惭愧？”
　　“秦方，老子冲着你爹的面子，不难为你，一边去，让这小子说话。”
　　林丰大声道：“好，那就让我的兄弟们说一说。”
　　他说着话，将手举过头顶。
　　随着他的手势，周围立刻响起一片嘎吱吱的弓体拉动声音。
　　杜力盛一愣，往四周一看。
　　无数的弓箭手，从各个帐篷间冒出来，将他们二百精骑团团围在中间。
　　张弓搭箭，箭镞冲着自己。
　　“哼哼，小子够胆，老子就问你一句。”
　　杜力盛用手里的马鞭，环指四周。
　　“他们敢射老子吗？”
　　林丰懒得再跟他费口舌，扭头看了一眼跟在一侧的于雷。
　　于雷随即喝道：“放下武器，下马蹲在地上的，可免死！”
　　他连喊三声。
　　二百精骑一个下马的都没有，甚至连看都没多看周围的弓箭手一眼。
　　他们对自己的将军充满了信心。
　　林丰将举起的手臂放下。
　　“射！”
　　于雷大喊一声。
　　“崩崩崩...”
　　无数弓弦绷响，漫天的羽箭刺向二百精骑。
　　猝不及防的二百骑兵，只一轮箭矢，就被射翻了一半。
　　稀里哗啦地跌下马来。
　　有的战马中箭，嘶吼着冲了出去。
　　整齐的队伍顿时大乱。
　　杜力盛一时呆若木鸡，不敢相信，一个府军的中领军，竟然敢对他放箭。
　　他还没缓过神来，一个护卫纵身将他扑倒。
　　两人翻滚着摔下马背。
　　随即一阵箭雨，将杜力盛的战马扎成了刺猬。
　　那战马猛往前窜了几步，一头扎在地上。
　　第二轮箭雨射过，二百精骑已经没有坐在马背上的，没死的已经跳下马，蹲在了地上。
　　从帐篷间冲出一队队军卒，手持长矛，围住杜力盛等人。
　　此时，杜力盛才从震惊中清醒过来。
　　他爬起来，愤怒地指着林丰。
　　“小子，你完了，你全家都完了！”
　　林丰摆手：“摁住他，于雷，让他知道知道，鞭子什么滋味。”
　　于雷一拐一拐地走向杜力盛。
　　早有几个军卒冲上去，将杜力盛掀翻，摁在地上。
　　杜力盛大叫着：“林丰，这还是大宗的天下，你这是谋逆，造反，要诛九族的！”
　　几个军卒可不管他吆喝啥，只管摁住了。
　　另有军卒上前，将杜力盛的裤子褪到腿弯处。
　　于雷持了皮鞭，走到跟前。
　　“得罪了，杜将军。”
　　说完，抡起鞭子照着杜力盛的屁股就是一鞭子。
　　“啪”一声脆响，伴随着杜力盛的惨叫，让众人听得心里一抖。
　　“啊！哎呀...秦方，你就看着他作死啊...”
　　秦方无奈地转过身去。
　　“啪”第二鞭子，就让杜力盛的声音变了调。
　　“哎呀，林丰，你他妈太狠了呀。”
　　“啪”
　　“啊，林丰啊，我错了...停下啊...”
　　于雷下手挺狠，只三鞭子就将杜力盛的屁股抽开了花。
　　鲜血伴着皮肉流到了地上。
　　“林丰，林丰我错了，我不对啊。”
　　“饶了我吧林将军...”
　　于雷听他叫得凄惨，扭身去看林丰。
　　林丰淡淡地问：“你挨揍时，求饶过吗？”
　　于雷摇摇头：“是汉子，岂能求饶。”
　　“既然是条汉子，岂能心软。”
　　于雷回身，举起鞭子用力抽了下去。
　　“啊！”
　　一声尖叫，随即没了动静。
　　杜力盛晕了过去。
　　秦方连忙叫道：“打昏了，老大，算了吧？”
　　“去，用凉水浇醒了他，继续打。”
　　“啊？”
　　林丰转身回了帐篷里。
　　秦方紧紧跟着他走进帐篷。
　　“老大，差不多了吧，别弄成死仇。”
　　“已经是死仇了。”
　　“啊，老大，您要弄死他？”
　　林丰刚坐下，帐外又传来杜力盛的惨叫。
　　“死不死的，看他的身体状况吧。”
　　秦方站在一旁，心中戚戚。
　　眼前这个年轻的中领军，一直是自己心中的标杆。
　　自己什么时候能做到如此果决？
　　终于，于雷提了鞭子走进大帐里。
　　“老大，俺抽完了，那家伙估计也快完了。”
　　“他的二百骑兵还剩几个活的？”
　　“差不多有七八十个。”
　　“收编了，让他们去工兵营干活。”
　　“老大，那可都是精骑兵，身上有真东西的。”
　　“切，中看不中用，先让他们锻炼一下再说。”
　　于雷接了命令，提着鞭子出去了。
　　林丰早就命人将营寨封锁，不能走漏一点消息。
　　虽然如此，边城内的秦大将军心里也甚感不安。
　　“穆先生，你说这杜力盛带人去营寨里，会有什么结果？”
　　穆武捋着胡须沉吟片刻。
　　“老夫觉得事情要糟，以林丰的性子，断不能隐忍。”
　　秦忠也愁眉不展。
　　这两个人都不能用自己的命令去束缚。
　　因为到了这个时候，谁也不会听。
　　秦忠早就发现，林丰是那种顺着毛捋的性子，如果呛着来，他就会炸。
　　自己的儿子秦方，最是了解此人，是个对皇权极度藐视的家伙。
　　处在这个时期，此人还能安稳带兵。
　　一旦朝廷稳固，林丰的灾难就来了。
　　“想个办法解决他们的矛盾，不然谁都不好过。”
　　秦忠急道。
　　穆武摇着头道：“大将军，这二人都不好劝，您不如就装不知道。”
　　“装糊涂？”
　　“然也。”
　　秦忠眼珠子转了转，然后用手揉着额头。
　　“就说本将军身体有恙，暂不办公。”
　　说完起身去了后堂。
　　杜力盛被人抬到了中军帐中。
　　屁股已经被抽烂了，裤子也不敢穿上。
　　整个人趴在地上，有郎中正为他抹药。
　　形容凄惨，秦方都不忍去看，扭身垂头，认真数着盔甲上的锁子扣。
　　一脸鼻涕和泪水，杜力盛活这么大，也没受过这罪。
　　“林丰，你，你好狠啊..第181章你想斩草除根？
　　林丰往前走了几步，蹲在他跟前，看了看伤势。
　　“啧啧，这于雷下手确实挺狠，郎中，骨头没事吧？”
　　“呃，回将军，骨头没事。”
　　四十多岁的郎中，一脸愁苦地看着烂乎乎的伤口，几乎无法下手施治。
　　“杜将军，我那粮草的事，你看能解决不？”
　　“林丰，你说啥是啥，我不回嘴。”
　　“唉，早这样也就不用受这罪了。”
　　他这话气得杜力盛直翻白眼。
　　“秦方，你拿着杜将军的手令，去城内调粮，四十车吧。”
　　“四十车？”
　　“怎么了？”
　　杜力盛叫起来：“林丰，当时我只拉了你三十车。”
　　“杜将军，这么些天了，不得收些利息？”
　　“嗯，太对了，你说了算。”
　　杜力盛已经认账，只能暗中咬牙，待脱离此人的掌控后，再说其他。
　　秦方从杜力盛身上摘下抚军将军的腰牌，转身出了大帐。
　　他正需要去边城一趟。
　　这边的事，怎么也得跟自己老爹说清楚啊。
　　当然，林丰让他去调粮的意思，自然包括这个。
　　大帐里除了郎中和两个护卫，没了别人。
　　林丰干脆在杜力盛跟前的地上，盘腿坐了下来。
　　“杜将军，喝茶不？”
　　“不喝。”
　　“咱这也算不打不相识了。”
　　“嗯。”
　　林丰叹了口气。
　　“这鞑子调了一万人马，去围攻我岭兜子城堡，恐怕守不住了。”
　　“一个屁大点的地方，哪需一万人马。”
　　杜力盛不屑地说。
　　“事情挺急的，我不能坐视不理呀。”
　　“你的城堡，你不理谁理。”
　　杜力盛挺配合，有说有答。
　　林丰也知道他心里憋着火呢，只待以后发作。
　　“这样，我准备调集两千人马，前去救援，你看如何？”
　　“早就该去。”
　　“嗯，杜将军可作为监军，与我一同前往。”
　　“啊？我不去。”
　　“杜将军，此事恐怕由不得你啊。”
　　“林丰，你打也打了，粮草也还给你了，还要本将军如何？”
　　杜力盛竭力叫嚷起来。
　　见郎中已经上好了药，林丰摆摆手让他离开。
　　凑近了杜力盛，压低声音道。
　　“杜将军，咱俩的仇算是结死了，你不为我想想吗？”
　　杜力盛一脸疑惑。
　　“我？为你...想什么？”
　　“这次你随军去救援岭兜子城堡，肯定会与鞑子交战，一场鏖战下来，必然死伤无数...唉，惨啊，可怜了这些为大宗尽忠的英雄。”
　　杜力盛越听越心惊胆颤。
　　“你...你，想斩草除根？”
　　“唉，没了回旋的余地，杜将军，好自为之吧。”
　　说完，伸手安慰性地拍了拍他的肩膀，起身走了。
　　大帐里，只剩杜力盛自己趴在地上，呆呆地琢磨着该如何脱离险境。
　　林丰出了大帐，正遇到回来的于雷。
　　“老大，都安排好了。”
　　“于雷，你还能骑马吗？”
　　“老大，有事尽管吩咐。”
　　林丰扫了一眼营寨四周。
　　“去集合两千人马，所有工兵营，咱得走了。”
　　“老大，咱去哪？”
　　“救援岭兜子城堡。”
　　“是老大，俺这就去集合队伍。”
　　看着于雷一瘸一拐地走了。
　　林丰摇摇头，这个家伙就是一根筋，执行力却毫无问题。
　　这个地方不能再待了，他处理了杜力盛，秦大将军那里就不好交代。
　　如果还待在这里，让秦大将军难做。
　　这不是聪明人干的事儿。
　　只要自己离开，谁都可以装糊涂，推脱自己的责任。
　　半个时辰后，于雷就将队伍集合完毕，等待林丰的命令。
　　林丰下令，伤员都用马车拉着，营内的粮草也一起带走。
　　让一个千夫长留守营地，并给秦方留下一道手令。
　　处理好一切，下令队伍开出营地。
　　等秦方拉了粮草赶回营地时，林丰早走了多时。
　　看着手里的纸张，那是林丰留给自己的信。
　　一脸的苦笑。
　　这家伙，做事就是绝，杜力盛也被他一并带走了。
　　这也算给边城拔除了一颗钉子。
　　可这责任，将来会全部推到林丰身上。
　　秦忠接到报告，虽然面上大怒，心里却暗自赞叹。
　　随即下令，接管了杜力盛的一万人马。
　　穆武和孙扬两人，站在大堂下，互相对视一眼。
　　都能看出彼此的想法。
　　这小子，是个做大事的料。
　　林丰带了两千人马，绕了个路。
　　他想集合清水营的人马，从两个方向，对围困城堡的鞑子进行骚扰。
　　谁知刚走了不到五十里路，就接到了城堡那边的急报。
　　七八个骑兵，一路疾驰，奔到林丰的队伍前。
　　“报，将军，岭兜子城堡外的鞑子退了。”
　　林丰听到这个消息，大大松了口气。
　　果如自己的判断，鞑子的粮草已经不足，坚持不了两天。
　　一旦发现，王前潜入城堡两千新军，近期攻破城堡无望，自然会退去。
　　“往哪个方向退的？”
　　“回将军，鞑子往西北方向退走了。”
　　林丰心中算计着，要不要追上去打个顺风仗？
　　琢磨片刻还是放弃这个诱人的想法。
　　自己身上有伤，肯定跟不上冲锋的部队。
　　再说，鞑子一万人马呢，万一追急了，掉头跟自己拼命。
　　效果不好。
　　挥手让队伍转个弯，直往岭兜子城堡行进。
　　在行进的路上，一队府军赶了上来，穆武带了秦大将军的密信。
　　要求林丰将杜力盛交给穆武。
　　林丰看了信后，沉吟半晌，才点头同意。
　　穆武松了口气，也不多说，拱手告辞。
　　一天后，队伍进入岭兜子城堡内，战后的纷乱还在整理中。
　　这次死伤惨重，许多后续的事情，需要等待林丰亲自处理。
　　但是，第一个问题就让林丰直挠头。
　　李东来见到林丰便跪了下来。
　　“老大，俺对不起您。”
　　“发生了什么？”
　　“俺...把都护府的周同知给砍了。”
　　林丰也愣住，半晌才皱眉问道。
　　“什么情况，说清楚。”
　　李东来便把当时的状况说了一遍。
　　林丰点点头：“战争哪里会不死人，只不过，你当着一众官员的面，把他斩了，是有点...”
　　“俺甘愿接受处罚。”
　　林丰苦笑：“处罚不处罚你，都是得我顶着，你先去干活吧。”
　　李东来并未起身。
　　“老大，俺不愿给您添麻烦，这事说不过去。”
　　“赶紧滚蛋，一个土匪咋这么墨迹。”
　　林丰直接给他轰了出去。
　　李东来挠着脑袋走出指挥部。
　　他的几个手下围上来：“老大，怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“怎么处罚咱们？”
　　“处罚个屁，这事俺老大替俺顶了。”
　　“啊！”
　　几个千夫长同时伸出拇指，大声赞叹。
　　“林大将军威武，跟着这样的头，有出息！”
　　“都他妈闭嘴，乱说话，小心老子割你们的舌头。”
　　几个军官纷纷闭嘴，还有的暗自吐了吐舌头，簇拥着李东来离第182章举目皆敌
　　林丰这边却被几个都护府的官员围住了。
　　为首的是陈通判，四五个官员，乱哄哄地开始告状。
　　林丰头都大了。
　　自己刚刚得罪了皇上的亲戚，这次又得罪了镇西度护府的官员。
　　加上边军、符王和鞑子。
　　就目前的状况，除了府军的秦大将军态度不明朗外，林丰已经得罪了个遍。
　　可谓举目皆敌。
　　终于，等到几个官员都说累了，停了嘴。
　　林丰才摆手道：“此事须交由清水曹知县办理，查清事实真相，对不法之徒，绝不手软。”
　　几个人都是府城官员，听着林丰的话，也觉得有理。
　　这事是个刑事案子，应当交由当地衙门办理，才是正规程序。
　　这样纠缠确实于事无益。
　　尤其是王提刑，对这一套门清。
　　他冲陈通判点点头。
　　陈通判只得说：“也好，就让谢主簿协同曹知县办理此案吧。”
　　那个谢主簿便是酷爱诗词的谢运铃。
　　林丰疑惑地看着陈通判。
　　“哦，林将军，忘了跟你说，经镇西都护府都统苏大人提名，朝廷已经任命谢运铃为清水县知县，原知县曹德运调任府城另有任用。”
　　说着话，还指着几个官员介绍道。
　　“这位是新任清水县尉张立诚，县丞吕士达。”
　　林丰点点头没说话。
　　但是他心里明白，这是朝廷来摘桃子了。
　　看清水县被老子搞得红红火火，油水很足，谁心里不痒痒？
　　“曹知县在清水为官多年，许多事还需要他来处理，还有这件案子，你们是当事人，须回避，暂时就让曹知县处置吧。”
　　陈通判虽然想立刻让谢运铃上任，可林丰的理由也很充分。
　　难道让当事人去处理周同知的案子，很难让林丰信服。
　　“也好，我等就在此多待些时日，看曹知县处置此案。”
　　说完带了一众官员告辞离去。
　　白静连忙上前给林丰揉捏额头。
　　她很明白，林丰被闹得头疼了。
　　“哥，苏都统是想收回清水县的管理权吗？”
　　林丰不屑地笑道。
　　“哪里想收就能收的，老子这八千人马是摆设啊。”
　　“你看看你这一身的伤吧，是不是差点被要了性命去？”
　　“哪里，离得远呢，放心好了。”
　　“哼，放心，你的心里得时刻装着我们，一个不慎，送命的可不止你自己。”
　　林丰沉默下来，自己的敌人太多了。
　　这困境比起当时刚来此世，更加让人难过。
　　“哎，对了，你去安排一下，三日后安葬战死的将士，得弄得隆重一些。”
　　“嗯，在城外已经划了一块好地，作为烈士墓地，家属都会得到丰厚抚恤。”
　　林丰想了想：“你跟文程设计一下，弄个奖章，按功劳等级，金银铜铁这样的，有功的将士就发一个，不但有实物奖励，还有徽章佩戴，象征荣誉和地位。”
　　“还有地位？”
　　“嗯，必须的，比如获得奖章的，那就税赋全免，本人和家属干不了活的，咱可供养到死。”
　　“这么厚重吗？”
　　“当然，有了这个奖励，将士们才能放心在战场上拼命。”
　　白静皱眉道：“朝廷不是有爵位嘛。”
　　“那玩意儿太难得到了，就连老子都还没弄个爵位，距离遥远的东西，很不实惠。”
　　“好吧，哥的主意就没有不好使的。”
　　“对了，让文程去管理清水县，现在实行的政策一项都不能动。”
　　“县里的职位都安排好了，文程去算啥官？”
　　林丰皱眉琢磨了半晌。
　　“不行就叫县委书记？”
　　“啥？”
　　“呃，还是叫督察使吧，负责监督检查指导清水县各项工作。”
　　白静嘟囔着：“真是想起一出是一出，俺的脑子都不够用了。”
　　“呵呵，他的级别必须比知县高，让他啥都说了算，老子就想看看，谁能抢了清水去。”
　　两人一时沉默起来，静静地享受这一刻的安宁。
　　过了一会儿，白静忽然想起来。
　　“哥，有一个工匠，他根据你的炼钢方法，锻制的钢刀，竟然韧性强了很多，你不去看看？”
　　“啊，真有这样的能人？”
　　“俺能骗你不成。”
　　林丰顿时兴奋起来，头也不疼了，起身就拽着白静往外走。
　　这个钢刀的韧性问题，一直困扰着自己。
　　只是事情太多，没时间去研究。
　　两人一路来到城堡后的炼钢炉处。
　　正有一个四十多岁的汉子，趴在钢炉前观察着火温。
　　白静走上前去：“方师傅，这是又有什么发现吗？”
　　那汉子听到声音，扭过身来。
　　林丰看到，一张黑红的脸膛，虽然瘦削却给人一种筋骨强劲的感觉。
　　“总管大人，您来了。”
　　“方师傅，这是林将军，他听说你锻出的钢刀，韧性好，硬度高，刃口锋利，就想过来看看。”
　　方师傅不好意思地搓着一双骨节宽大的手。
　　“咳咳，哪是俺的功劳，如果不是这座钢炉，俺啥都弄不出来。”
　　林丰摆摆手：“来，拿出你锻的钢刀，让我见识一下。”
　　方师傅连忙从一旁的工具箱里，取出一把短刀，递给林丰。
　　短刀样式很普通，刃口却露出一种令人寒利的感觉。
　　林丰用手指试了试，点点头。
　　“确实锋利，拿把刀来。”
　　身后的李虎立刻抽出腰刀，倒转刀柄递到眼前。
　　林丰的两个亲卫，范劲松到现在还没找到。
　　谢重伤重，还在疗养中。
　　原来的护卫回来六个，现在都跟在林丰身后。
　　李虎又回来，暂时代谢重和范劲松之职。
　　两把刀一左一右拿在手里，互相用力互砍。
　　别看短刀小，却将李虎的腰刀砍出一个老大的豁口。
　　“嗯，不错不错，你是怎么搞出来的？”
　　方师傅嘿嘿笑起来。
　　“俺是祖传的锻刀匠，一直突破不了这个强度和韧度，直到让俺看到这座钢炉。”
　　林丰微笑点头。
　　方师傅一脸仰慕地说。
　　“俺听说是您弄出来的东西，这绝对是神仙一般的人物啊。”
　　林丰摆手：“锻钢嘛，主要是温度控制，回火，研磨，临界温度等等，还有锻后缓冷很重要，这是需要长时间的试验，才能得出的结果。”
　　这一顿说，让那方师傅傻呆呆地瞪着眼，半晌才缓过劲来。
　　“林将军，您祖上可是锻铁的？”
　　“呵呵，不是，我跟老师学过些皮毛，你这刀能量产吗第183章要多收拢妇女才好
　　方师傅被拉回现实，连忙点头。
　　“已经过了试验阶段，量产问题不大。”
　　林丰扭头对白静说。
　　“好，刀具，箭镞，工兵铲，军刀等等钢制工具，都要用这样的钢材，你来组织。”
　　“可是，哥说的奖章奖励等级啥的...”
　　白静连忙道。
　　“哦，对了，那个让文程去弄，你主要干这个吧。”
　　想了想又吩咐道：“如果产量上来了，连甲胄也用这样的材料，让鞑子砍都砍不动。”
　　白静跟在他身后，只剩点头了。
　　林丰此时又感觉缺人才啊。
　　眼前这些军汉，打仗没问题。
　　可是要说搞管理这一套，真没一个行的。
　　当然，也是林丰要求过高了，这个世上恐怕还没有人能跟他这个怪胎比。
　　白静和文程已经算聪明之极的人，对他的想法也只能理解个大概。
　　十几天后。
　　林丰带了城堡内的所有军官，整齐地站在新建的墓地前。
　　这是按照他的想法修建的。
　　每个墓地前都立了一块石碑，上面刻了死亡将士的名字和功绩。
　　除了没有照片，其他都跟林丰前世的墓地一个模样。
　　上千个墓碑，整齐地排列着，中间高高砌了一座塔，上面镌刻了四个大字。
　　“大宗英烈。”
　　场面十分壮观。
　　告别仪式由文程主持。
　　所有阵亡将士家属，都被请到了墓地前，接受一众军官的行礼。
　　然后当场发放抚恤和奖章及证书。
　　那些阵亡将士的家属，看着拿到手的真金白银，哭得比初闻亲人死讯时还厉害。
　　就没听说过有这样的官府军队。
　　一般参军去前线战场的军卒，人死了就死了。
　　好的给个通知，不好的你都找不到地方去问。
　　可眼前这个林丰将军，竟然发了这么多抚恤银子，还承诺给养老养小的。
　　跟随在侧的一众将士，心里都感到热乎乎的。
　　跟着这样的领导干活，再说怕死，连自己都对不起。
　　林丰要的就是这个效果，而且邀请了更多的民众和官员参加。
　　他想让消息传播出去，吸引更多的民众加入到他的队伍中来。
　　仪式结束后，林丰又去了工地。
　　在去工地的路上，林丰遇到了谢运铃、张立诚和吕士达三人。
　　谢运铃伸手拦住林丰的去路，拱手道。
　　“林将军，请您派人护送我等去清水县履职。”
　　林丰皱眉问：“履什么职？”
　　“谢某已被苏都统任命为清水知县，此二人为清水县尉和县丞。”
　　“哦，不是让你们等曹知县处理完公务之后吗？”
　　“林将军，我等的任命，苏都统已报吏部备案，此事不可再等。”
　　“为何不能再等？”
　　“林将军，朝廷任命已下达都护府，谢某已为清水知县，如果此时清水县境内，出了任何祸事，都须记在谢某等人头上，所以，此事不能也不可再等。”
　　林丰点头：“嗯，说得有理，既然是都护府任命，尔等便去履职即可，无须跟本将军报备。”
　　谢运铃摇摇头：“并非跟林将军报备，只是需要林将军派人送我等上任。”
　　林丰笑道：“我倒是第一次听说，新官上任还需官军护送的，请问你的级别够么？”
　　谢运铃涨红了脸。
　　“林将军，此乃战时，城外动荡不安，鞑子和流寇出没，你怎能让我等几个文官独自出行？”
　　林丰皱眉道：“也是，时局不稳，只是我听说官员赴任，都是自己出钱雇人保护，不知可有此事？”
　　“确有此事，林将军需要多少银子？”
　　县尉张立诚愤然问道。
　　“不知几位需要多少人马护卫？”
　　“鞑子流寇凶残，最少百人骑队才成。”
　　林丰点点头，冲身侧的白静道。
　　“你给他们算一下，百人骑队，行程清水县城，一共需要多少银子。”
　　白静忍住笑意，略一沉思。
　　“将军，三百两银子即可。”
　　谢运铃一听，顿时大怒。
　　“什么，三百两，你怎么不去抢？”
　　林丰连忙劝道：“谢大人，这银子和性命相比，哪个更重要一些，你不会算不明白吧？”
　　“我当然算得清楚，可你林将军算清楚了没有，这个责任可是能负担的起的。”
　　由于习惯使然，大宗文官对武官有一种天然的蔑视。
　　所以，即使谢运铃的级别比林丰低，却也毫无畏惧。
　　林丰事多，不想跟他们多说。
　　摆手道：“行了，你们只要在城堡内，这安全责任我来担，出了城堡，那就自己负责吧。”
　　说完带着白静等人往工地走去。
　　谢运铃等三人傻在当场。
　　让他们出三百两，确实价格太高了。
　　如果在平时，雇几个保镖走个百十来里地。
　　估计也就十两八两的银子。
　　就算雇一百个镖师或者军卒出行，也用不了一百两。
　　三个人面面相觑，琢磨了半晌。
　　县尉张立诚道：“咱不如就在城堡内寻几个江湖游侠，出些银子，护着咱去清水便是。”
　　“可万一遇到鞑子怎么办？”
　　吕士达担心地问。
　　“不会，听说现在鞑子都怕林丰，清水地界很少有鞑子出没。”
　　谢运铃沉思着说。
　　“那咱还怕啥，少雇几个人就是。”
　　“鞑子虽然不来了，可城外比较乱，朝廷无心朝政，致使多地农民扯旗造反，到处劫掠。”
　　张立诚压低声音道。
　　“听说有几股势力，都开始觊觎清水的富足呢。”
　　“有林丰在此坐镇，谁敢来捋虎须？”
　　“唉，到处饿死人啊，肚子饿极了，什么事干不出来？”
　　三人凑到一起，嘀嘀咕咕，半晌没商量出个办法。
　　林丰等人早已经来到工地上，看着几千民夫正卖力地工作。
　　林丰笑道：“看看，有了家，又有了土地，干活都有了使不完的劲。”
　　白静摇头：“他们已经背了不少债务在身。”
　　“至少有还完的希望，生活也就有了希望。”
　　李雄也赶了过来，站在一旁一脸的笑容。
　　“老大说的是，这些人干劲十足，就是老能吃了。”
　　林丰看着宏大的场面，沉思片刻。
　　“唉，这些流民男的多女的少啊，得想办法收拢些妇女才好。”
　　“哥，你想干啥？”
　　“让他们成家啊，生孩子啊，有了牵绊，会更加安心努力。”
　　李雄叹道：“鞑子入侵后，这人口被他们杀得太多，青壮也大部分被掳去做了奴隶，有这些人已经不容易了。”
　　林丰摇头：“不够，还是不够。”
　　他们正说着话，就有军卒奔过来。
　　“报，将军，游骑来报，都护府陈通判被山贼抓走了第184章特种部队
　　“嗯？”
　　林丰皱眉问道。
　　“哪里来的山贼？”
　　“将军，据说是盔屋山方向来的。”
　　林丰疑惑地看了白静一眼，见她也是一脸迷茫。
　　盔屋山的山匪已经被自己全部收拢过来，三个头目也跟着自己两个，杀了一个。
　　“陈大人走时，可是跟谁说过？”
　　林丰并不知道府城的官员离开。
　　白静连忙道：“他们自己要赶着回府城，没找到哥，只是留了个信。”
　　林丰皱眉：“按说他们也带近百的护卫，说明山匪势力不小。”
　　“哥，咱要去救援吗？”
　　“在镇西都护府地面上，自然有苏都统出头，等等再说。”
　　林丰说着话，转身往指挥部走。
　　他要看看地图。
　　盔屋山距离边军大营不远，如果山匪势力过大，边军应该不会坐视不理。
　　还没走到指挥部，迎面就遇到了李东来。
　　“老大，盔屋山又出现了山匪。”
　　林丰点头表示知道了。
　　“他们从邠县方向过来，想是觊觎咱们这边的粮食。”
　　一行人边走边说，进了指挥部的大门。
　　林丰也知道，自己的清水县，已经成了众多势力眼中的肥肉。
　　在缺粮严重的状况下，都会不顾性命地扑上来咬一口。
　　得动用雷霆手段，震慑这些家伙才成。
　　让他们知道，敢触碰红线，就是个死。
　　地图摊开，林丰仔细地看着区域位置。
　　这个地图有些潦草，有时间得让韦豹给自己弄份详细的地图。
　　整个清水县和周边的地域，都需要精准控制。
　　盔屋山距离清水营最近，其中间的路途也近三百里左右。
　　山上的匪徒竟然跨越了邠县，在渭源县和清水县之间，将回府城的陈通判一行掳走。
　　应该是响马之类的匪徒。
　　至少三百骑，甚至还要多。
　　林丰很是疑惑，怎么突然就多出了这么一大股山贼呢？
　　不行，得立刻下手剿灭之。
　　林丰自从烧掉鞑子粮草那一仗后，损失了大部分护卫。
　　回到城堡时，再次从军中挑选了二百名精英，组成了自己的卫队。
　　谢重带了一百人，李虎带一百。
　　这二百人的训练任务，比其他军卒高出一倍。
　　他们的训练不但重，而且花样也多。
　　骑射、格斗、负重奔跑都是常态。
　　林丰还给他们增加了，跨越障碍，夜战，给敌方挖坑设陷等等项目。
　　总之，把前世那些科学的锻炼方法，能想起来的，都用上了。
　　算是弄出了一个特种部队。
　　而锻钢工匠方师傅出产的第一批优质钢材，也首先用在了二百护卫队身上。
　　最重要的是，林丰把赵硕弄进了护卫队里，让谢重负责。
　　每日都盯紧了，让他跟着训练，一点都不能比别人差。
　　把这个小子练得成天哭爹喊娘。
　　只是他落在林丰手里，叫天天不应，叫地地不灵，只能咬牙死抗。
　　仗着年轻身体好，竟然让他撑到了考核合格。
　　这次跟着林丰出了城堡，不知又去哪里执行任务。
　　他催马来到林丰跟前。
　　“大哥，怎么样，我的成绩还不错吧？”
　　也只有他能如此散漫自由，因为身份不同，究竟不能让其与他人一视同仁。
　　林丰笑着点点头。
　　“我也没想到，你小子竟然能抗过了考核，确实底子不错。”
　　“嘿，你没见我耍的刀法，那劈风刀快如闪电一般，三五个壮汉都近不得身。”
　　林丰脸色沉下来。
　　“如果在战场上，必须注意保护自己，先活下来，才能更多地斩杀敌人。”
　　“大哥放心，保护自己可是从小就有过家训。”
　　“却也无须太过，战场之上，只要你不怕死，才能死得慢一些。”
　　赵硕一脸懵逼。
　　“你到底是让我怕死呢，还是不怕死呢？”
　　林丰也很难说清楚这里面的道道。
　　“这次冲过阵之后，你便知道战场的滋味到底如何。”
　　“哥，这次要去跟鞑子过过手？”
　　“不是鞑子，是山匪。”
　　“啊，山匪啊，那我可得冲在最前面，一群乌合之众嘛。”
　　赵硕一脸的兴奋。
　　艰苦训练了这么久，终于有机会进行实战，要在战场上一展身手。
　　“记住，跟在我身边，别离远了。”
　　“指挥官哪有往前冲的道理，跟着你连个山匪毛都砍不着。”
　　“那随你好了。”
　　林丰懒得跟他解释。
　　反正已经跟李虎交代好了，一定让人看护好这位大宗朝的侯爷。
　　一行二百精骑，速度迅快地往盔屋山方向冲去。
　　林丰觉得，剿个山匪，不值得动用大军。
　　就让自己这段时间训练过的二百护卫实战锻炼一下。
　　这二百人，几乎武装到了牙齿。
　　啥装备都是最好的，人也是全军最好的。
　　如果这样还打不了一群山匪，那自己的训练计划就是失败的。
　　由于他们的目标是盔屋山，林丰便让林巧妹随行。
　　她在山上待过一段时间，对那里的地形很熟。
　　林丰也想明白了，既然能威胁到自己的地盘，不如尽早拔除这伙山匪。
　　而且，都护府的苏都统，肯定会给自己下令，让他前去营救陈通判。
　　所以，还未接到命令，他便带人启程。
　　邠县，是个废弃的小县城。
　　自从被林丰干掉了知县，将衙门的一干公差都编入自己的队伍中后。
　　这里已经没了官府驻留。
　　整个县城里连个活人都看不到。
　　原来光滑的青石板街道上，已经杂草丛生。
　　没有了人气，房屋渐显破败。
　　林丰看得心里痒痒。
　　如此一座城池，外加城外大片的庄家地，虽然都荒芜了，却是已经开垦过的。
　　这里必须得划归到自己的地盘内来发展。
　　有基础总比自己从荒野中再建一座城池要好得多。
　　林丰下令，部队今晚就驻扎在城内。
　　指挥部就放在县衙门里。
　　谢重令人在县衙大堂中间生起了火堆，院子四处插上火把。
　　林丰和林巧妹及赵硕几人围在火堆前，一边烤着肉干，一边弄了壶酒抿着。
　　林巧妹带了两个护卫，都是女兵。
　　也不知道她从哪里弄来的，都是十七八岁的女子，身材很是健壮。
　　一看就是在农家干过农活的姑娘。
　　林巧妹也弄了个碗，倒了半碗烈酒。
　　岔了腿坐在火堆前，一口酒一口肉地吃着，大大咧咧的样子。
　　“哥啊，咱还等个啥，干脆摸黑上去掀了他们的被窝，多痛快。”
　　赵硕乜斜着眼看她。
　　“黑灯瞎火的，又是山路，不用去掀人家被窝，自己就先摔断了腿第185章肯定是饿狠了
　　林巧妹不屑地瞥他一眼。
　　“谁跟你一样废物。”
　　“你才废物呢。”
　　“吆，敢跟老娘顶嘴了，是不是欠揍。”
　　赵硕心里还是有些怕这个女子，被她揍了两次，知道此女性子火爆。
　　“切，好男不跟女斗。”
　　林丰沉吟道：“山匪估计都是些农民凑起来的，战斗力不强，没必要搞偷袭。”
　　只有他说话，林巧妹才不犟嘴。
　　谢重在一旁擦着钢刀，此时插嘴说。
　　“他们若是死守山道，易守难攻。”
　　林巧妹笑道：“哥当年可是把俺诱惑下山来的，再来一次便是。”
　　林丰微笑摇头。
　　“都不用担心，想那山匪，官军都敢抢劫，肯定是饿狠了。”
　　他抿了一口酒，感受着入喉的辛辣。
　　“几百口子人马，抻不了几日，必须下山找吃的。”
　　“他们也是，不会选地方，边军大营距离不足二百里，抬抬手就灭了他们。”
　　李虎也凑上来说道。
　　“四周全是平原地带，山本来就少见，好不容易有这么一座，也就懒得再找了。”
　　“主打一个灯下黑。”
　　几人议论纷纷，林丰则是在琢磨着如何将邠县纳入自己的发展范围内。
　　这里距离清水县不远，完全可以与自己的清水根据地，连成一个开发区。
　　“谢重，你派人回岭兜子城堡，让李东来从清水营带一千人马过来。”
　　林巧妹惊讶地问：“哥，一窝山匪而已，没这个必要吧？”
　　林丰摆手：“再让李雄找个人，带五百民夫到这里。”
　　谢重点头应是，快步出去传令。
　　“哥，你这是要发展邠县？”
　　“嗯，这样荒着多浪费。”
　　“那咱的地盘可是越来越大了。”
　　赵硕不满地哼哼：“都是大宗地盘好不好。”
　　“皇帝老儿哪有心思管到这里。”
　　“哎，你什么态度，对我皇叔尊敬点。”
　　“吆，俺忘了这里还有个皇亲国戚呢。”
　　“对喽，正儿八经的皇亲。”
　　林巧妹一抬手：“老娘造你个乌眼青。”
　　吓得赵硕身子往后一歪。
　　“小心老子灭你九族。”
　　“来，来呀，灭老娘九族，这位看到没，我哥，亲哥。”
　　林巧妹指着林丰得意地说。
　　赵硕顿时哑了。
　　林丰皱眉道：“巧妹，你多大了，逗什么孩子。”
　　林巧妹还没说啥，赵硕不愿意了。
　　“大哥，我虚岁十九了，当年我爹都开牙建府了呢。”
　　“行行行，都早点休息吧，明天也许就要开战。”
　　林丰摆摆手，起身去了大堂的一个角落。
　　那里已经被谢重清扫干净，铺了羊皮褥子。
　　到了第二天一早，游骑来报。
　　从南边有大批军队开过来，看样子应该是边军大营过来的边军。
　　而西北方向也有游骑回来报信。
　　有五百左右的骑队，正快速向邠县奔来。
　　林丰连忙登上城楼，观察情况。
　　邠县城门已经被砸巴得破烂不堪，根本无法关闭。
　　他们也就无城可守，只能敞开了等待对方冲过来。
　　二百精骑已经集合待命，在城下列队。
　　林丰有信心，就算是五百鞑子骑兵，凭自己这新出炉的二百精骑，也能冲他们个人仰马翻。
　　很快，西北方向扬起漫天尘土，一大群骑兵出现在视线里。
　　等距离稍近时，林丰看清楚了对方的服饰。
　　正是镇西都护府府军打扮。
　　赵硕站在林丰左侧。
　　“大哥，是府军，都护府那边过来的。”
　　“嗯，想是来救援陈通判的军队。”
　　说着冲城下的队伍摆摆手，让他们放松戒备。
　　五百骑府军，策马冲到了县城百步左右，渐渐放缓速度，停了下来。
　　从队伍中冲出一骑，来到近前。
　　“我们是镇西都护府府军，对面的，请报个名号。”
　　谢重立马在队伍前面。
　　“我们也是府军，中领军林丰林将军在此。”
　　“好，都是自己人，都护府兵马都监何知武大人在此。”
　　说完话，兜转马头跑了回去。
　　五百马队中再次驶出十几匹战马，簇拥着一位将军跑过来。
　　林丰也从城门楼上下来，上马出城。
　　两人在城下见面，互相拱手。
　　“何大人。”
　　“呵呵，林将军。”
　　何知武扫了一眼林丰身后的骑队，点点头笑着说。
　　“林将军太过客气，这迎接阵势太费心了。”
　　“呃，呵呵，何大人请入城吧。”
　　结果，一众军队进入县城后，发现空空荡荡，并无路人。
　　还未等走到县衙，就有军卒来报。
　　“报，将军，城外十里处有边军两千人马，正向县城方向行进。”
　　林巧妹凑到林丰身前。
　　“哥，怎么忽然都看上了这个县城？”
　　“估计是来救援陈通判的，边军吃人家都护府的粮草，不得出点力啊。”
　　“嗯，也是。”
　　何知武听到军卒报告，转首林丰。
　　“林将军，咱是否出去迎一下？”
　　林丰摆手：“我还要去收拾一下衙门，昨晚没睡好，得补一觉才行。”
　　满州府的官员都知道，林丰跟边军不合。
　　何知武也不勉强，自己带人圈马往城外走去。
　　边军大营崔大将军接到苏都统的信，要求派军队去营救陈通判。
　　崔永也没犹豫，成天吃人家的粮草呢，有事自然要办。
　　随即派了镇军将军孔晋，点了两千人马，径奔盔屋山而来。
　　此次孔晋带了四个部将。
　　其中之一，就有宋奇。
　　身为部将的宋奇，手下管辖正是五百人马。
　　孔晋也打算以邠县县城为根据地，然后发起对盔屋山的进攻。
　　按说两千人对付一伙山贼，算小题大做了。
　　不过，大将军的意思是，捎带手弄点粮草回去。
　　而苏都统知道边军一向懒政，便做了两手准备。
　　派府军兵马都监何知武，带了五百人马，前来营救。
　　与此同时，也给林丰发了一封府令。
　　要求他前往盔屋山进行营救任务。
　　只不过，府令还没到岭兜子城堡，林丰就已经出发了。
　　三方人马在邠县凑到了一起。
　　孔晋是镇军将军，是三方人马最高级别的将领，自然也来到了县衙门。
　　谁知一进门就看到大堂上坐了几个人，其中一个他认识。
　　正是与自己有些龃龉的林丰。
　　跟在孔晋身后的四个部将，其中之一的宋奇，看林丰的眼神更是发红。
　　两人的仇怨颇深。
　　这算是仇人相见，分外眼红。
　　孔晋对林丰也是颇有怯意，但是，这次听说林丰只带了二百骑。
　　心下稍第186章拿下此贼，夺取清水
　　孔晋有些不满意，扭头看何知武。
　　“何大人，苏都统没必要把此事弄得如此隆重吧？”
　　何知武陪着笑脸。
　　“孔将军，陈通判毕竟是朝廷命官，都统大人自然是要重视起来的。”
　　“那咱们三方谁说了算啊？”
　　“自然是孔将军您说了算。”
　　孔晋点点头，自己的级别最高，带的人马也最多，当仁不让嘛。
　　二千对二百，再怎么菜，十个打一个，也没大问题吧。
　　“那好，让里面的人撤出来，打扫干净后，作为指挥部吧。”
　　“哎，好的，下官去通知林将军。”
　　何知武连忙答应着往大堂里走。
　　孔晋也不进门，背了手在县衙院子里转悠起来。
　　何知武进了大堂后，低声对林丰说。
　　“林将军，咱都是来营救陈大人的，让边军的镇军将军孔晋将军做个主帅如何？”
　　林丰连忙摆手：“咱各玩各的，互不干涉。”
　　“哎，林将军，毕竟是打仗，总得有个统一指挥，才好克敌制胜。”
　　“何大人，一伙山匪而已，咱这边得三千人了吧，用得着吗？”
　　“可如果没有统一指挥，谁先谁后？如何拿下山匪？都是问题啊。”
　　“这都不是问题，我让你们选择便是。”
　　何知武眨巴眨巴眼睛，没词了。
　　他早就听说林丰难搞，却没想到如此难搞。
　　县衙的院子里，宋奇凑近孔晋身前。
　　“将军，何不先拿下这个小子，敢对您无礼，早晚得出事。”
　　孔晋停住脚步，沉思片刻。
　　“你确定他们没有别的人了？”
　　“末将早让人去打探了一番，确实只二百骑左右。”
　　“哦，那个何都监呢？”
　　“也只不过五百人马，咱两千人一个合围，便可将其全部缴械。”
　　孔晋还在犹豫，如果只是林丰，说动手也就动了手。
　　可何知武却是镇西都护府的兵马都监，如果拿下了，苏都统那边不好交代。
　　宋奇知道他的顾虑，连忙说道。
　　“咱可以分开他们，只对林丰动手便是。”
　　宋奇对林丰恨之入骨，自然不会放过这个大好机会。
　　只带二百骑出来晃荡，敢是活腻了。
　　这个自大的家伙，如今终于落到了自己手里。
　　两千对二百，基本没啥悬念。
　　宋奇已经在心里开始琢磨着如何折磨林丰了。
　　按照孔晋的部署，何知武在劝说林丰无果后，带队离开了邠县县城。
　　他自己在城外选了一处山坡地，扎下营盘。
　　孔晋知道宋奇叔侄与林丰的过节，所以，此事便交给宋奇去办。
　　他的算盘打得也不错。
　　你宋奇带人去折腾吧，一旦出了问题，就拿你是问。
　　孔晋与林丰的矛盾并不大，只是，清水县太过惹眼。
　　面对如此丰厚富裕的地区，谁都眼红。
　　如果此时拿下林丰，清水县可不就成了边军的基地。
　　到时候，崔永也只会夸赞自己。
　　孔晋带了卫队，绕着县城转悠。
　　踏勘一下地形，为下一步剿灭盔屋山做战斗计划。
　　宋奇则带了自己的五百人马，外加孔晋配给的另一个骑兵营五百人马。
　　一共一千人马，浩浩荡荡开进县城。
　　宋奇与另一个部将立马在邠县县衙门外。
　　身后的骑队缓缓绕行，将整个县衙围了起来。
　　“严将军，这个林丰你可认识？”
　　那骑兵营的部将叫严新桦，是个三十出头的高瘦汉子。
　　“宋将军，林丰的名字俺早就听说过，连大营里的军卒都知道。”
　　“呵呵，此人狡诈凶残，不好对付，严将军需小心些。”
　　严新桦听得一愣。
　　“宋将军，你这是要...”
　　“拿下此贼，夺取清水。”
　　“这...孔将军可知道此事？”
　　严新桦一脸懵，他只接到孔晋让他配合宋奇的命令，并未说要做什么。
　　“就是孔将军的命令，林丰不听将军命令，自行其是，孔将军命令，拿下他，听候发落。”
　　“可是...林丰是府军，咱是否...”
　　“哼哼...”
　　宋奇冷笑一声。
　　“府军？都护府兵马都监何大人，已经带人出城，很显然，府军也不待见此人。”
　　严新桦摩挲着颌下的胡须。
　　“嗯，听说林丰此人独断专行，不过，清水被他搞得却是十分富足。”
　　宋奇抬手一指站在县衙门口的几个军卒。
　　“你看看这些军卒，一个个穿戴的比咱军官都好，成何体统！”
　　严新桦不再说话，只是点头表示赞同。
　　“待会儿你我带卫队进去传令，如果林丰不听号令，则下令拿人。”
　　“慢着，宋将军，林丰勇武，力能斩杀铜甲鞑子，咱需商量个可行的办法才成。”
　　宋奇不屑地一笑。
　　“严将军，这四周有咱一千军卒，一力降十会，他再厉害，围也围死了他。”
　　“嗯嗯，说得有道理。”
　　“走吧，开始行动。”
　　宋奇从马上下来，招手让卫队上前开路。
　　二十几个护卫将腰刀拔出来，一窝蜂冲向衙门口的四个卫兵。
　　林丰早知道孔晋对自己的不满。
　　再加上还有宋奇在队伍中，对自己恨目相加。
　　琢磨着事情不太妙。
　　回到县衙后，将自己的队伍收拢起来，以备不测。
　　邠县虽然是个小县城，可县衙门却搞得很大。
　　二百精骑收进去，仍显宽敞。
　　战马被收拢到一起，军卒则散开，守住四周。
　　县衙门的围墙高有一丈余，想爬上去也不太容易。
　　再加上自己的队伍手里武器先进，边军的战斗力更是垃圾。
　　所以，林丰并不太放在心上。
　　时近中午，他们几个正在大堂里的火堆前烤肉。
　　就听到衙门口一阵乱，宋奇带了上百名军卒，冲进来。
　　自己的卫队都被压制着退到大堂前。
　　宋奇和严新桦站在队伍最前面，冷眼看着大堂内的林丰。
　　“林丰，你好惬意，让你来剿匪，可是你倒好，在此喝酒吃肉，还不听孔将军号令，该当何罪！”
　　林丰抿了一口酒，眯着眼睛看宋奇。
　　“宋奇，不错啊，现在都是部将了。”
　　宋奇脸色一红，他知道林丰现在已经是府军中的高级别军官，拉了自己一大截。
　　“你少啰嗦，今日孔将军有令，让你束手就擒，听候发落。”
　　“你真能说笑，他孔晋是边军，老子是府军，听个毛的发落。”
　　“嘿嘿，林丰，你若不听号令，待会动起手来，生死可就难料了。”
　　“动手？”
　　林丰咬下一块烤出油脂的肉干，慢慢咀嚼着。
　　“你宋奇有那胆子吗第187章俺就信你一回
　　宋奇大怒，抬手一指院外。
　　“老子有一千人，已经将这里围成了铁桶一般，负隅顽抗只有死路一条。”
　　“一千人啊，可吓死我了，垃圾而已。”
　　林丰不屑地看着手里的肉干。
　　“哎，巧妹，这块烤得有点焦啊。”
　　“啊，是吗，俺手笨嘛。”
　　林巧妹连忙去翻找火堆上的其他肉块。
　　赵硕在一旁早抓耳挠腮了，此时寻了个空隙。
　　“大哥，这小子是什么人？”
　　“哦，此人名叫宋奇，边军第几营的部将来着，曾经冒了杀铜甲鞑子的功劳，依仗自己的亲叔，不干正事。”
　　宋奇气的眼睛里冒出火来。
　　他不是不想立刻动手，只是觉得能吓唬住林丰最好。
　　动起手来，以林丰的身手，自己也许有危险。
　　“林丰，老子再说一遍，如果还想顽抗到底，生死不论！”
　　他怒喝着，扭头瞥了一眼严新桦。
　　本想示意他准备动手。
　　可是，让他惊讶的是，严新桦竟然木呆呆地在发傻。
　　什么情况？
　　“严将军，你在干什么？”
　　宋奇压低声音，从牙缝里挤出几个字来。
　　不只严新桦，还有他俩身后的军卒卫队，都有些发傻。
　　只因为从县衙大堂内，飘出的一阵阵肉香味道，让众人馋涎欲滴。
　　边军大营内粮草不足，所有军卒每日只吃个半饱。
　　还是掺了野菜团子等杂物。
　　不知有多久没见过肉了。
　　宋奇依仗自己的亲叔，自然不太缺吃的，就是肉食也时有供应。
　　他体会不到一个饥饿之极的人，面对食物的诱惑。
　　严新桦听人说过，林丰所在的清水县，物产丰富，军民丰衣足食。
　　军卒不但吃得饱吃得好，军饷还足额及时发放。
　　这在边军中早就传开了，不是秘密。
　　直到亲眼所见，林丰手下的军卒穿戴，再看到一伙子人烤肉喝酒。
　　更加证实了所传非虚。
　　一时眼睛都看直了，心里只琢磨吃穿，早忘了自己是来做什么的。
　　听到宋奇的问话，连忙擦了一把流到嘴外的口水。
　　“呃...宋将军，怎么说？”
　　宋奇欲哭无泪，老子的气势全让你给毁了。
　　“动手啊！”
　　宋奇恨恨地喝道。
　　严新桦一抬手，看着大堂内的人，却没发令。
　　因为他看到县衙大堂四周站了一圈军卒，手里都端了弩弓，对准了他们。
　　他知道这个玩意儿非常犀利。
　　边军早就想弄出来研究研究，可林丰对此控制得非常严格。
　　严新桦扭头看宋奇，那意思是怎么办？
　　宋奇也有些傻眼，这个状况，自己得先撤出去，再下令军卒进入大堂拿人。
　　林丰呵呵一笑。
　　“各位兄弟，你们跟着这样的怂货，吃不饱穿不暖，他们吃肉，你们却连汤都喝不上，这兵当的还不如回家种地呢。”
　　赵硕也接茬道：“咱大宗军队可不兴有这样贪腐的军官，喝兵血的家伙，坚决打死！”
　　林丰站起来，举着手里的肉干。
　　“各位，我林丰这里，吃的饱，穿得暖，军饷丰足，有功必奖，都去打听打听，我林丰何曾亏待过军卒？”
　　宋奇张着嘴，傻呆呆地，不知该如何反驳。
　　“各位兄弟，想来我林丰战队的，我将一视同仁，弃暗投明才是人生正确的道路。”
　　边军内黑暗，尤其是当兵的，不但拿不到军饷，还成天饿肚子。
　　早就抱怨着想偷跑到清水去碰碰运气。
　　谁知在这里遇到了正主林丰。
　　一听林丰说能吃饱，这可是目前自己最大的愿望。
　　一时众军卒都犹豫起来。
　　宋奇一见事情不妙，立刻蹦了起来。
　　“你们少听他胡说八道，谁敢叛逃边军，一律按谋逆论罪！”
　　他说着话，眼睛瞪着严新桦。
　　“严将军，看好你的手下，眼前这个家伙，可是大将军名单上的头号通缉犯，谁能擒住了他，将按斩杀铜甲鞑子论功行赏。”
　　林丰笑道：“老子杀了多少铜甲鞑子，也没见你们论功行赏，还他妈让你冒了功去，你说的话鬼才相信。”
　　赵硕看得是一脸懵逼。
　　“大哥，这还是大宗军队吗？怎么自己人都抓？”
　　林丰看了他一眼，忽然一脸的笑容。
　　伸手将赵硕拉了起来。
　　“各位看看，此乃大宗朝皇家成员，正宗的皇亲国戚，冠军侯赵硕，敢动手的，想想自己的家人吧。”
　　大宗朝对爵位控制得很严格，有爵位的王公大臣甚少。
　　这也越发显示出爵位的尊贵和重要。
　　宋奇冷笑道：“林丰，谁信你的鬼话，皇亲国戚会到这鸟不拉屎的地方来？”
　　“侯爷，给他们看看你的腰牌。”
　　赵硕伸手从腰间摸出腰牌，举在手里。
　　“老子自然是如假包换的冠军侯，谁敢质疑！”
　　一众聚在大堂门口的军卒都呆住了。
　　衙门口一般开得很宽，从里到外，院子里聚集的军卒也都能听到看到。
　　所有军卒开始议论起来。
　　宋奇无疑是个草包。
　　这也是林丰没正眼待他的原因。
　　虽然边军来了两千人马，可林丰还真没拿他们当口干粮。
　　边军可以说从上到下，已经烂到了根子。
　　毫无战斗力可言。
　　林丰敢百分百地打包票，若在战场上，就凭他二百精骑，绝对不用两刻钟的时间，就能将这两千军卒冲散。
　　此时，严新桦已经从愣怔中清醒过来。
　　他一伸手，呛的一声将腰刀拽了出来。
　　眼睛盯着林丰：“林将军，你刚才说的，可是真话？”
　　林丰笑道：“自然是真话，我林丰从不说假话。”
　　严新桦一咬牙：“好，俺就信你一回。”
　　宋奇瞪圆了眼睛，看着他。
　　“严将军，你要作甚？”
　　严新桦一伸左手，猛地薅住了宋奇的脖领子，将刀往他脖子上一压。
　　“林将军，这便是俺的投名状，可否？”
　　“呵呵，如此甚好！”
　　林丰拊掌大笑。
　　严新桦在一众军卒震惊的目光中，拽着宋奇走进了县衙大堂内。
　　宋奇拼命地扭动着身子。
　　可他这羸弱的身体，如何能挣脱军汉严新桦的掌控。
　　被一路拽到火堆前，用脚一踹宋奇的腿弯，让他跪在地上。
　　“林将军，您一句话，俺便斩了他的脑袋第188章不用灭口
　　林丰点头赞道：“是条汉子，来，先赏你一壶酒。”
　　说着将手中的酒壶，抛给严新桦。
　　严新桦插回腰刀，双手接过酒壶，仰头灌了一大口。
　　“好酒，谢林将军赐酒。”
　　林丰大声命令道。
　　“严将军，去召集你的人马，将城门控制住。”
　　“得令。”
　　严新桦放开宋奇，转身举起手中的腰刀。
　　“愿意跟老子投林丰将军的，跟俺走！”
　　他大声喊着，往大堂外走去。
　　严新桦原来的部下，毫不犹豫，纷纷转身跟着他往外走去。
　　宋奇的部下呆呆地看着跪在大堂里的上司，一时不知所措。
　　宋奇脱离严新桦的控制，本想站起来。
　　谁知却被林巧妹一脚踹翻。
　　有军卒上前用弩弓顶在他身上。
　　吓得他一动也不敢动。
　　过来两个军卒，用绳索将宋奇五花大绑，捆得跟粽子一般，扔在墙角里。
　　“巧妹，带你的人，将他们收编了。”
　　林巧妹应声是，拽了宋奇的腰牌，冲两个护卫招手，快步走出大堂门口。
　　“想投靠过来吃顿饱饭的，跟老娘走。”
　　惊愣的军卒听到饱饭俩字，蒙头蒙脑地转身跟着林巧妹去了。
　　严新桦调动等在外面的骑队，绕城一周，将邠县的城门都派人封住。
　　县衙大堂一时安静下来。
　　赵硕从震惊中缓过神来。
　　“大哥，你太神了，这样就...结束了？”
　　“呵呵，其实我也没想到会是这样的结果，本来是想先将两个头领弄死再说。”
　　“对啊，擒贼先擒王嘛，只是后来...”
　　“想是这些边军军卒，早就受够了他们的盘剥，又饿狠了。”
　　谢重笑道：“还是将军平日的威名，让他们早就心生仰慕。”
　　“行，你小子也会拍马屁了。”
　　谢重挠着脑袋嘿嘿直笑。
　　“俺说的可都是实话。”
　　孔晋将自己的部队分成了两部分，他带了一千人马驻扎在离城五里路的地方。
　　他在琢磨，等宋奇将林丰拿下后，自己便带人去接收清水县。
　　就让何知武自己剿匪便是。
　　等拿下清水县城，自己该如何收缴那些巨量的财物和粮草呢？
　　听人说，那里可是富足得很。
　　林丰能守得住城池，自己也肯定能。
　　就跟大将军禀报一下，让自己在清水区域内驻扎最好。
　　孔晋躲在帐篷里yy了半晌，也没等到宋奇的回报。
　　他从帐篷里出来，站在杂草地上，远远地眺望邠县城楼。
　　平原地带，中间也没有遮挡物。
　　这个距离能看得比较清楚。
　　孔晋并没发现有什么异常。
　　城楼处一片平静，也没发生战斗的迹象。
　　看来是自己的一千人马，震慑住了林丰。
　　孔晋不禁得意起来。
　　孔晋回到帐篷里，从怀里摸出一个小酒壶，仰头灌了一口。
　　畅快地吐出一口酒气。
　　舒坦，等拿下清水，自己也算有了个根据地，到时多弄些银两，送到京都去。
　　就凭自己家族的底蕴，即使弄不到个大将军。
　　起码也能给提个爵位吧？
　　忽然，远处有马蹄声急促地响起来。
　　七八骑战马，从县城处狂奔到军营驻扎处。
　　“报...”
　　有马上骑士从马背上滚下来，踉跄地冲到中军帐外，被两个护卫拦住。
　　“孔将军，大事不好，大事不好啦...”
　　孔晋一激灵，立刻起身钻出营帐。
　　“怎么回事？”
　　“将军，部将严新桦率部投了林丰，宋奇将军被擒。”
　　“啊？”
　　孔晋抬头呆呆地望着远处的城楼，一时不能接受这个消息。
　　“宋奇的骑兵营呢？”
　　“一千人马就逃出了俺们七个人。”
　　孔晋眼睛仿佛没了焦距，垂头看向跪在面前的几个军卒。
　　“你们是...”
　　“孔将军，俺几个本想率部返回的，谁知...”
　　孔晋一股怒火憋在胸口。
　　“谁知如何？”
　　“手下军卒都...都不愿...回来。”
　　“废物！废物！浑蛋...”
　　孔晋开始怒骂，抬脚将一个跪地的军官踹倒。
　　“老子留你们有什么用！”
　　他踢倒了好几个军官，然后上前猛踹。
　　这逃回来的几个人，都是百夫长以上的军官，也是孔晋的亲信。
　　孔晋猛然发泄了一通怒火，气喘吁吁地站在当地，无神地四处扫视。
　　营地里，已经有无数军卒，立在远处，呆呆地看着他。
　　没办法，孔晋心里还是十分憋屈。
　　自己带了两千人马过来，眨眼间就只剩了一半。
　　这仗还怎么打？
　　军心涣散啊。
　　邠县城内，林丰已经让人快马奔清水县调集粮草。
　　一千人马归顺了他，首先得让人吃个饱饭吧。
　　自己也没带那么多粮食。
　　这人吃马嚼的，数目不小。
　　这戏剧性的一幕，让林丰自己也消化了半天，才缓过神来。
　　让人提了宋奇过来，放到跟前坐在地上。
　　“宋将军，咱俩之间的恩怨其实不太大，不知为何，你怎么就那么恨我呢？”
　　宋奇艰难地咽了口唾沫。
　　“林...将军，我，我没恨你啊，这里面有误会。”
　　林丰笑道：“别骗自己了，你的眼睛出卖了你。”
　　赵硕也插嘴道：“嗯，当时你看我大哥的眼神，都是带了血光的。”
　　宋奇眼珠子转到赵硕身上。
　　“你，真是冠军侯？”
　　“小子，谁敢拿此开玩笑，老子从小就是侯爷。”
　　“从小？还世袭的？”
　　赵硕抬手就甩了宋奇一巴掌。
　　“你他妈该关注一下自己的死活，想啥呢。”
　　“哎哎...林将军您就饶了我吧，我也没伤害到您啊。”
　　林丰笑着摇摇头。
　　这小子就是个草包，跟着他叔父宋轶，才混了个部将。
　　他跟赵硕还不一样。
　　赵硕是纨绔子弟，混不吝，虽然行事嚣张跋扈，但还是长了脑子的。
　　而宋奇是脑子没发育完整，纯草包一个。
　　赵硕看了林丰一眼。
　　“大哥，干脆埋了吧？”
　　“啊，哎吆侯爷，您不能这么说啊，我也没得罪过您呀。”
　　赵硕让林丰弄出了阴影，心里老挂挂着活埋别人。
　　林丰摇头：“他叔父在边军中很有影响，是崔大将军的侍卫长，这小子还是值些钱的。”
　　赵硕皱眉道：“那我不比他值钱，当时怎么会埋我呢？”
　　“呵呵，就是你太值钱了，老子那是灭口。”
　　“他不用灭口？”
　　“他叔叔奈何不得老子。”
　　赵硕点点头：“嗯嗯，学到了。”
　　林丰转头冲谢重道：“去找人整理一下牢狱，关他进去。”
　　谢重领命，让护卫提着宋奇走第189章书生造反
　　正在这个时候，林巧妹手里提了钢刀，匆匆跑进来。
　　“哥，这些家伙太散漫了，还有想跑的，让俺砍了几个才老实。”
　　赵硕看着她手里的刀，还沾了些血迹。
　　咧咧嘴没敢说话。
　　“这些边军平时窝在大营里没事干，必然懒散，不要太急，咱的人还没到呢，别再让你弄炸了营。”
　　林丰皱眉说道。
　　“谁敢起哄，老娘就砍谁。”
　　“让你去整编，跑回来干嘛？”
　　林丰这一问，林巧妹才想起正事。
　　“哥，他们的军官咱还用吗？”
　　林丰手指头敲打着膝盖。
　　“这一千军卒估计只能留一小半，其他的或者去做工兵，或者去做民夫，等李东来带人过来整编时再说。”
　　赵硕连忙问：“现在咱缺人啊，为什么不能都留下当兵？”
　　“经过训练后，不达标的就不能留。”
　　“对对，幸亏我达标了，不然大哥是不是就让我去当民夫？”
　　“你干不了民夫，老子让你去当马夫。”
　　林巧妹拍手笑道：“哈，俺哥连牵马的都是有爵位的人哦。”
　　赵硕瞅她一眼：“又没给你牵马。”
　　“就你那笨手笨脚的样，想给老娘牵马，老娘还不稀得用呢。”
　　林丰忽然想起什么，摆摆手让两人闭嘴。
　　“赵硕，让你老爹给我弄个爵位如何？”
　　赵硕笑道：“大哥，这简单啊，我老爹一句话的事儿。”
　　“哦，对了，还有一件事，之前有一个战友，是边军的骠骑将军，叫魏震。”
　　说起魏震，林丰脸色沉了下来。
　　“在一场与鞑子的战役中，伤重不治，我答应过他，要给他弄个大将军的谥号。”
　　赵硕皱眉问：“生前是骠骑将军？”
　　“嗯，他的腰牌还在我这里。”
　　“问题不大，等回京都时，问问我爹好了。”
　　林丰拍拍赵硕的肩膀：“好，拜托了。”
　　“嗨，大哥说的什么话，这不咱自家的事儿嘛。”
　　他们正说着话，有军卒进来报告。
　　西偏南方向，有大股军队向邠县靠近。
　　林丰疑惑地问：“让游骑去看清楚，到底是哪里的军队，一共多少人马？”
　　军卒领命飞奔了出去。
　　赵硕紧张地问：“哥，不会是鞑子吧？”
　　林巧妹不屑地道：“就算是鞑子又有什么可怕的，来多少杀多少就是。”
　　林丰摇头：“应该不是鞑子，他们要想到这里，得经过咱清水区域，哪里敢跨越咱的城堡营寨。”
　　赵硕一伸拇指：“满镇西就大哥敢说这样的话，小弟佩服。”
　　林巧妹一翻白眼。
　　“马屁精。”
　　赵硕一撸袖子：“我可也不是原来的我了。”
　　“那你还能是谁？”
　　两人像斗鸡一般，互相瞪眼。
　　林丰顾不得劝架，带人来到城楼上，举目远眺。
　　烟尘滚滚中，一条千人长龙，在旷野中迤逦前行。
　　林丰在心中算计了一下，这应该是李东来接了自己的命令，带人连夜赶路过来。
　　暗暗点头，现在这几个手下，对自己命令的执行力没的说。
　　这下子可以放心了，眼前这刚刚投降的一千人马，得尽快整编。
　　最最紧要的事情，莫过于让他们先吃上饱饭，安定军心。
　　又过了一刻钟的时间，远处的军队来到城楼下。
　　果然是李东来接到林丰的命令后，星夜兼程，赶了过来。
　　李东来带了一千人马，让林丰心里瞬间有了底气。
　　命令两人立刻对刚刚投诚的边军，进行整编。
　　孔晋吃过林丰的亏，这次眼看自己的人马被他拉过去，心里着实不是滋味。
　　他也明白，边军军心涣散。
　　在崔永大将军的领导下，从上到下，只顾自己保命贪腐。
　　几乎已经到了崩溃的边缘。
　　高级别的军官，都在拼命拉关系，走京都的路子。
　　为自己寻找离开的机会。
　　本来想能拿下清水，给自己一个独立支撑之地。
　　孔晋很想挥军过去，夺回属于自己的军队。
　　可惜，犹豫再三，还是颓然放弃。
　　这些军卒看着像个队伍，一旦开战，恐怕只会各自逃窜保命。
　　现在又得到林丰来了一千人马支援的报告。
　　孔晋当即下令，全军后撤。
　　回边军大营。
　　什么陈通判啊，山匪啊，宋奇啊，都去他的吧。
　　驻扎在邠县城外十数里的都护府兵马都监何知武，正安静地等着孔晋拿下林丰后，跟他商量剿匪救人的事。
　　可三等两等，却等来了孔晋大军的撤退消息。
　　何知武一脸迷茫。
　　怎么边军会如此行事？
　　苏都统再三叮嘱过，剿匪救援陈通判，当以边军为主。
　　虽然让何知武带了五百府军，那只是来壮声威的。
　　这五百府军，必须一个不少地给他苏都统带回去。
　　何知武也尴尬了，驻扎在县城外，走也不是剿匪更是不能。
　　而此时的林丰，却忙得不亦乐乎。
　　五百民夫也进入县城内，开始了按规划建设修整邠县县城。
　　林丰想到要用优厚的条件，进行招商引资。
　　邠县有大把的房屋和土地，既然人都不见了，这些可就成了无主之物。
　　重新规划调整后，坐等有志之士上门赚钱。
　　李东来将一千边军整编后，淘汰下来六百多军卒。
　　这些军卒都转身做了民夫，参与到工程建设中。
　　其他军卒，被混编入其他战队。
　　林丰让李东来在邠县县城和盔屋山之间，设立了一个营寨。
　　这个营寨距离盔屋山仅七八里地的距离。
　　一千三百多人马，驻守在营地中。
　　盔屋山上的山匪顿时相当尴尬。
　　下山就是府军营地，根本不敢与之硬碰。
　　窝在山上，就等饿死。
　　盔屋山的地貌特征与别处不一样。
　　上下山就两条道，全在山南面，正好被府军营地挡住。
　　山的东西北三面，皆是悬崖峭壁，想下山，就得用绳索往下吊。
　　盔屋山上的山匪头目，叫王富来，原来是个童生。
　　屡次参加乡试不中，后来才知道，有一次是被官宦子弟顶了名次。
　　虽对朝廷心生不满。
　　现在朝野动乱，王富来便纠集起一帮子童生和乡党，扯旗造反。
　　让他没想到的是，他高举反旗，竟然应者云集。
　　很快就聚集了四五百人。
　　这下子王富来犯了愁，这么多人吃啥？
　　边关镇西诸乡，都缺吃少穿，抢都没得第190章吃点东西再走啊
　　王富来是读书人，眼光还是有的。
　　如此便盯上了清水地区，这里被林丰治理得相当富足，而且还安全。
　　他也不靠近，就带人在周边抢点粮食吃。
　　主打一个小打小闹，不至于让边军和林丰关注。
　　如此，便以盔屋山为根据地，养着四五百山匪。
　　可是，四五百人的饭量过大，小打小闹很快就捉襟见肘。
　　无奈之下，抢了回都护府的陈通判一行。
　　等王富来将陈通判抓到山上一审，才知道自己惹的麻烦过大。
　　但事情已经做下，只得硬着头皮，想多讹点钱才粮食再说。
　　等三方军队都聚集到邠县时，王富来知道，自己的造反之路走到了尽头。
　　山下全是大宗军队，他哪里有胆子下山。
　　只三五天的时间，粮食便见了底。
　　几个山匪头目凑到一起，商量如何摆脱目前的困境。
　　商量了半天，最后，王富来决定派使者下山，去跟军队首领谈判。
　　被派下山的也是一个童生，叫古淮声，三十多岁的年纪，跟王富来是同学。
　　他在山匪中，算是个能说会道的主。
　　古淮声被人用绳索槌下山来，然后偷偷跑到了邠县城内。
　　他还是很有见识的，知道说了算的主，应该是在城内住着。
　　进入城门后，满眼都是干活的民夫，也没人理他。
　　古淮声沿着街道往县衙门走，一路好奇地看着那些匆忙来去的民夫们。
　　衙门口有两个军卒站在门的两侧，警惕地看着过往行人。
　　古淮声堆了笑脸，上前拱手。
　　“两位军爷，在下想拜见将军，不知可否？”
　　“姓名？”
　　“古淮声，渭源童生。”
　　“在此等候。”
　　一个军卒转身入内禀报。
　　时间不多，那军卒回来，冲古淮声一摆手。
　　“进。”
　　古淮声也没想到如此容易，脸上还带着惊讶的表情，迈步进了大门。
　　大堂内，林丰和赵硕两人，依然盘坐在屋地的火堆前。
　　一个用树枝在地上划拉着，一个抻着脑袋看。
　　古淮声疑惑地看了看两人，都如此年轻，不像说了算的主。
　　而且这是县衙大堂，怎么让两个年轻人弄成了这个模样？
　　“咳咳...”
　　他咳嗽两声，见两人抬头看过来，才拱手问道。
　　“不知哪位是将军阁下？”
　　“你想找哪位将军？”
　　赵硕笑道。
　　“呃，是寻此次带队的首领。”
　　“你谁啊？”
　　“在下古淮声，渭源童生，此次前来拜见带队首领。”
　　赵硕看了一眼林丰，见他依然在地上认真地划拉着，遂挺挺胸脯。
　　“我便是，你有什么事？”
　　古淮声看着赵硕，这家伙还未成年吧？
　　“咳咳，在下是盔屋山上的...”
　　林丰此时才抬起头，好奇地上下打量了古淮声几眼。
　　一个书生气很足的男子，怎么会是盔屋山的山匪呢？
　　赵硕瞪起眼睛：“你是山匪？”
　　古淮声有些尴尬。
　　“这位小将军，都是些被逼无奈的命苦之人，谈不上匪啊。”
　　“你把都护府的通判都抢到山上去了，还不叫匪？”
　　“唉，饿极了，兔子都敢吃肉不是。”
　　“你他妈饿极了，命都不要了？”
　　“这这这是哪里话来。”
　　赵硕想起身去抓古淮声的脖领子，却被林丰一把拽住。
　　“古先生是吧，童生出身，怎会想着去做山匪？”
　　“唉，也是被逼无奈，我们老大，乡试时被人顶了名次，官府黑暗，老百姓暗无天日啊。”
　　林丰笑道：“都说书生造反，三年不成，没想到你们倒是痛快。”
　　“乡里乡亲的，都没了饭吃，官府还一个劲地盘剥，说什么边军抵御鞑子，需要粮草，谁都知道被征收的粮食，都被他们私自扣下了。”
　　“渭源县距离此地遥远，你们怎会跑到这里来？”
　　“都说清水富裕，而且鞑子也不敢到清水抢掠，所以就来碰碰运气。”
　　林丰笑了。
　　“鞑子都不敢来，你们倒是胆肥了。”
　　“哎哎，小打小闹的，想是将军大人不会把我们放在眼里。”
　　“小打小闹？肉刺倒是不大，可也让人难过。”
　　古淮声一脸愁苦地看着林丰。
　　“这山上也饿了好几日，我们几个商量了一下，决定投降，不知将军对此会是个什么态度？”
　　林丰想了想问：“你们投降之后呢？”
　　“听候将军发落。”
　　“你们投降，就没啥条件？”
　　“唉，没想到官军如此之狠，就连府城的通判都快饿死了，谁还敢有条件？”
　　“你把山上的人数，头目，装备等情况详细说说。”
　　古淮声无奈，一股脑都说了出来。
　　林丰琢磨起来，既然是读书人，现在可是稀缺的很。
　　农民可以来做民夫，赚钱再买他的土地房屋。
　　那书生自然可以在军中服役，为发展经济做贡献。
　　“成，既然你们读书人都如此痛快，我也不矫情，让他们都下山吧，既往不咎如何？”
　　古淮声一脸震惊地看着林丰。
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“您...您说了算？”
　　赵硕想踹他一脚。
　　“我大哥叫林丰，他如果说了不算，这里就没人敢说了算。”
　　“啊！您就是林丰？”
　　“咋地，你认识？”
　　古淮声十分激动，身体也开始抖动起来。
　　“哎呀，大名鼎鼎，如雷贯耳啊，没想到在此能见到活的...”
　　“去，老子啥时候死过。”
　　“哎哎，我不是那意思，只是，只是听说您的事迹太多了。”
　　林丰摆摆手：“赶紧的，去让你们的人下山，再晚些时候，就只能去收尸了。”
　　“对对对，都快饿死了，我这就去，这就去。”
　　古淮声嘴里说着话，身体已经跌跌撞撞地往外跑去。
　　赵硕见他模样狼狈，在身后喊着。
　　“哎，你吃点东西再走啊...”
　　可是，古淮声已经出了衙门大门，转身不见了踪影。
　　林丰对谢重道：“让人去通知李东来，准备接收山匪...并营救陈通判一行。”
　　“是，将军。”
　　赵硕笑道：“大哥，这算拉屎扒地瓜，两不耽误。”
　　“你是个侯爷来的，怎如此粗俗。”
　　林丰笑骂。
　　“嘿嘿，我老爹也成天骂呢，我老娘还下手拧我呢。”
　　“哈哈哈，你小子...哎。”
　　林丰大笑着，想起了自己的老爹，心情开始低落下来。
　　当然，妹妹林收的搂抱，又让他心底起了一股温暖的情第191章招商引资
　　林丰收拾情绪，对赵硕道。
　　“你去监督他们收编山匪，然后挑选一些有潜力的青壮回来，编入精骑队。”
　　“好唻，还是按我的标准选吗？”
　　“潜力，注意是潜力，按你现在的标准，一个也找不出来。”
　　“明白了大哥，您擎好吧。”
　　赵硕答应着窜了出去。
　　按照林丰的计划，五百民夫先从城楼和城墙开始修缮。
　　城楼内厚重的门扇，城墙上坍塌的泥土石块，街道上的杂草，破败的房屋等等。
　　需要修缮的工作量很大。
　　下一步就是招商引资了。
　　得制造一个良好的环境，才能吸引更多的有钱的和没钱的人过来。
　　林丰特地让人去清水县，带了自己的亲叔林通过来。
　　林通别的本事没有，但是弄钱的手段不少。
　　这里该是他的用武之地。
　　边军大营内，孔晋向大将军崔永汇报完了剿匪经过。
　　崔永在大案后垂头沉思了半晌。
　　他明显苍老了许多，脸上的折子更深更密了。
　　自己苦心经营的数万边军，眼看就面临着土崩瓦解的态势。
　　起因到底是什么？
　　从林丰在岭兜子崛起时，自己便开始走下坡路。
　　一切就是这个家伙，让自己一再陷入困境。
　　当时没注意这么个小角色，可自己关注了以后，却没用雷霆手段去灭了此人。
　　以致给自己留下祸根。
　　抬头看着同样愁眉苦脸的军师莫用。
　　“去通知宋轶，你们想个办法出来。”
　　宋轶已经被他下放到军营中，任征虏将军，算是明升暗降。
　　失去了大将军身边人的位置，权力大不如前。
　　但是，他手下却有了直属军队。
　　所辖三千人马。
　　还是算崔永的直属嫡系部队。
　　当宋轶听说自己的侄子宋奇被林丰拿住时，一时气怒攻心，差点晕过去。
　　宋奇虽然是自己的侄子，却被他待如己出，亲儿子一般。
　　两人在边军大营内相依为命。
　　“莫先生，没有别的办法，待我集合部队，前去邠县就是。”
　　莫用连忙拦住：“宋将军，切勿意气用事，林丰羽翼丰满，恐怕用兵，非是上策。”
　　宋轶双目通红。
　　“你说怎么办？”
　　“待老夫仔细琢磨一下再说。”
　　“别再琢磨了，宋奇还在他手上呢，多待一会儿，生命就会多一分危险。”
　　“宋将军，你这样去于事无补。”
　　“你是觉得我灭不了林丰？”
　　莫用沉默不言，但是神情却告诉宋轶。
　　答案是肯定的。
　　半晌后，莫用轻声问。
　　“听说宋将军曾经找过外援，不知是真是假？”
　　宋轶瞪着莫用，半晌不错眼珠。
　　“你听谁说的？”
　　莫用笑道：“边军大营就这么大个地方，谁做什么，大将军焉能不知。”
　　宋轶喘了半天粗气，知道自己的秘密已经被人窥探。
　　但是到现在还安然无恙，说明人家并未追究。
　　“莫先生的意思是...”
　　莫用点点头，没有说话。
　　边军卫将军李钰，是唯一一个与鞑子有过接触的高级军官。
　　此时，宋轶与李钰相对坐在军帐中，互相对视着。
　　形势已经到了不能不动手的地步，两人再无他话。
　　“宋将军，咱丑话说在前头，他们需要粮草，生铁，盐，布匹...你，有吗？”
　　“你可先答应他们的条件，过后我会补齐所有物资。”
　　宋轶咬牙道。
　　李钰点点头：“目前来看，他们可能要价会很高。”
　　“为什么？”
　　“林丰此人在他们军中，被传得神乎其神，几乎无人敢再出头。”
　　“只要灭了林丰，救回宋奇，我，啥条件都答应。”
　　“你真要如此？”
　　“没有退路！”
　　两人像斗鸡一样互相盯着，眼珠不动，半天才缓缓撤回眼神。
　　“好，等我消息吧。”
　　“要尽快，需要我配合的，尽管说话。”
　　李钰叹了口气。
　　“宋将军，怎么让我感觉，宋奇是你亲儿子一样。”
　　“差不多吧，李将军切记紧要。”
　　李钰苦笑道：“风险甚大，还需等待时机。”
　　“李将军，没有时间了，让我送你出营如何？”
　　李钰连忙摆手：“好好好，我这就去准备，天黑就出营。”
　　“大恩不言谢，以待后报。”
　　宋轶躬身施礼，然后转身出了军帐。
　　他从没有如此迫切地想要杀一个人，就像迫切想回到大将军身边一样的心情。
　　林通来到邠县城内，当与林丰进行了彻夜长谈后，心情十分愉悦。
　　正如林丰所说，他林通可是个赚钱的天才。
　　现在有林丰做依靠，面对如此广阔的平台，正该是大展拳脚的时候。
　　林丰的要求很简单，就三条。
　　第一，你可以用正当的手段，去赚取所有能赚到的利润。
　　第二，用你的手段，让前来投奔的人，富起来。
　　第三，把邠县当成自己的家一样来经营。
　　他从县衙出来，立刻派了家人，去联系几个清水的富户。
　　并将消息扩散出去。
　　说邠县有大量的土地，可以无偿租种，房屋也可以无偿居住。
　　而且，前来租种土地的农民，可以得到免费的粮种。
　　所有前来邠县居住并租种土地的人，包括前来投资发展手工业的匠人，或者前来居住养老的人，等等。
　　都会受到镇西都护府府军的全力保护。
　　以上诸条，将由镇西都护府府军，现任中领军林丰将军，作为责任承担者。
　　仅仅就这几条政策，便犹如在镇西区域投放了一枚重磅炸弹。
　　无论是他乡的农民百姓，还是流落他乡的流民。
　　凡是得到消息的，都开始往邠县迁移。
　　作为第一批受益者，无疑是刚刚从盔屋山投降的山匪。
　　林丰见到陈通判时，他已经奄奄一息的模样。
　　整个身体瘦成了人干，眼窝深陷，空洞无神。
　　让林丰欣喜的是，陈通判还活着。
　　并且是那种还能恢复的状态。
　　因为，陈通判无神的眸子里，映出香喷喷的白粥时，神采瞬间恢复。
　　而且无需人搀扶，就能伸手去抓碗里的粥。
　　盔屋山上的山匪，大部分是各地活不下去的农民。
　　他们被登记注册后，立刻获得了土地和居住的房屋。
　　有能力耕种土地者，还从林通那里，领到了粮种。
　　山匪头目王富来、古淮声还有一个他们的同学，叫白瞻文。
　　三个童生，成了林丰手下负责登记的书吏。
　　三个人干劲十足，成天带了军卒，跑前跑后。
　　丈量土地，清查人口，安排房屋...
　　顺利地从山匪华丽地转身成了邠县的官第192章旧事重提
　　陈通判以及他的随从们，在邠县休养了几日后，被何知武接到了军营中。
　　又过了三四天，他带了一干官员，来向林丰道谢并辞行。
　　陈通判一脸神秘地将林丰拉到了里屋。
　　“林将军，这次承蒙伸出援手，救陈某于水火，这救命之恩就不再多说，将来但有用到陈某之时，尽管开口便是。”
　　“陈大人客气了，救援剿匪这都是林某分内之事，何须如此。”
　　“呵呵，好，既然林将军慷慨，陈某也就不再多说。”
　　他凑近了林丰的身前，压低声音道。
　　“林将军，苏都统侄女的庚帖，你已经收下，这时日已经不短了，这次好让我跟都统回个准话如何？”
　　林丰听到此话，顿时呆住。
　　老子何曾收下庚帖了？
　　见他发呆，陈通判连忙道。
　　“此事我已经跟都统说过，都统大人甚是欣慰，恐怕此时，褚娇小姐已经高兴的睡不着觉了。”
　　“慢着慢着，陈大人，这里面恐怕有些误会。”
　　“哦？误会在哪里？”
　　“我记得，当时正有紧急军情，中断了这个话题，庚帖我也没收啊。”
　　陈通判用手指点着林丰笑道。
　　“你呀，哈哈哈，还不好意思了，哈哈哈...”
　　林丰连忙摆手：“哎哎，陈大人咱说正经话呢，我真没收庚帖。”
　　“好好好，知道你没收，行了吧。”
　　林丰顿时松了口气。
　　“可是，你让随侍收下了嘛，这有啥不好意思的，都是大好青年，明媒正娶的。”
　　这句话，顿时又让林丰的心脏提到了嗓子眼。
　　“什么，我的随侍？”
　　“对啊，你身边那个大眼睛的。”
　　“白静？”
　　“对对对，就是她。”
　　林丰再次陷入呆傻之中。
　　当时自己确实让白静去打发了这个陈通判。
　　这个娘们就是如此打发的？
　　艰难地咽了口唾沫，林丰一脸尴尬地对陈通判道。
　　“陈大人，不瞒您说，我已经有婚约在身，只因当时有紧急军事，没来得及跟你说。”
　　“啊！你，你有了婚约？”
　　“正是。”
　　“可...可此事我已经跟都统大人说了啊。”
　　“正好，这次回府，麻烦你再跟都统大人解释一二便是。”
　　“这个...”
　　陈通判一脸便秘的模样，搓着两只瘦手。
　　两人沉默了好一会儿。
　　“林将军，如果想解释清楚，必须得给个准话。”
　　“好，我再次明确告诉你，我，林丰，已经有了婚约在身。”
　　“不不不，我要的准话是，林将军的婚约方是什么人家？什么时候订下的婚约？只有这样，才能在都统大人面前，解释清楚，你说对不对？”
　　林丰摆摆手道。
　　“陈大人，此乃个人隐私，不好随便拿出来说的。”
　　“既然已经订婚，何必遮遮掩掩呢？”
　　“这个...”
　　林丰犹豫起来。
　　这不同于当时骗木本田，那时可随便乱说。
　　现在如果乱说，等同于官宣。
　　还是在都护府都统那里备了案，自己无所谓，对方家庭可就难堪了。
　　犹豫再三，看到陈通判依然惶急地等待他的答案。
　　只得说：“陈大人，此事不可再对外人言，如果传出去，可能...”
　　“林将军尽管放心，陈某只对都统大人做个解释，他人不会知道。”
　　林丰点点头：“好，这门亲事是京都一位官员，姓姜名蕴。”
　　陈通判手捻胡须，眯着眼睛琢磨半晌。
　　他觉得林丰不能乱说人名，这个姜蕴虽然自己不认识，可在京城做官，都统一打听便知有没有。
　　“嗯嗯，既然如此，陈某便如实告知都统大人吧，林将军好自为之，告辞。”
　　显然，陈通判满心的不高兴。
　　说完，起身拱手，出门而去。
　　林丰一脸苦笑，也不多说，跟着送出了院门。
　　心里却在暗骂起来。
　　好你个白静，竟敢瞒着老子做出这等让人出糗的事。
　　哼哼，你且等着，看老子怎么收拾你。
　　林丰之所以报了姜蕴的名字，却是因为其女儿姜海云本来是与自己有婚约的，却被自己逼林通上门推掉了。
　　为此事，还惹得自己父亲很不高兴。
　　如果人家寻来时，就说又退了亲，也有个回旋的余地。
　　眼见县城内各处都如火如荼地干着活，林丰马上就把此事抛到了脑后。
　　城内人员越来越多。
　　各色人等，从四处往邠县集中。
　　没几天的时间，就能看到城外的荒地上，有人在整理土地。
　　显然，那是已经分发下去的耕地。
　　街道两旁的房屋也有了人气。
　　各种小摊小贩和店铺，也打出了颜色各异的招牌旗帜。
　　总之，到处是一派生气勃勃的景象。
　　整个邠县瞬间活了过来。
　　陈通判劫后重生，终于被五百府军护卫着，回到了都护府府城。
　　这一趟清水之行，本来随行官员众多，是为了犒赏林丰三军而来。
　　可以说是乘兴而来，败兴而归。
　　能回到府城的官员，现在也只有他一个人。
　　还有几个随行小吏。
　　回到家中，一家人喜极而泣。
　　还没等跟妻儿说说体己话呢，就接到了都统召见的消息。
　　连忙沐浴更衣后，匆匆跟着传令官往都统府赶去。
　　见过礼后，各自落座。
　　通判是都统的副手，在都统面前自然有座。
　　陈通判喝了口茶，将自己出行清水的事情叙述了一遍。
　　苏都统沉吟半晌。
　　“按说这林丰将清水打造的越好，对我镇西都护府就越有利，只要他听从调度便是大功一件。”
　　“都统说的是，营救下官，还是林丰得力，边军只派兵在山下兜了一圈，便走了。”
　　“嗯，这救援命令，本都统第一个便给了林丰的。”
　　“都统大人，这说明林丰还是十分听从您的调遣。”
　　苏都统点点头。
　　“前些日子，秦大将军送来了请功报告，上面有林丰的名字，大将军建议晋升其为镇军将军，当时本都统认为，林丰还是太过年轻，再观察几年，目前看来，倒是可以上报朝廷了。”
　　陈通判感叹道：“哎呀，确实是实至名归啊，好年轻的镇军将军。”
　　苏都统话头一转：“陈大人，这次去清水，见了林丰的面，有没有提...”
　　陈通判就怕他说这事，但是话到了此处，不说自然是不成的。
　　“呃...大人，这次确实也说清楚了的。”
　　“哦，结果如何第193章健硕女子
　　“大人，是这么回事，上次双方都因紧急军事给耽误了，没把话说清楚。”
　　苏都统盯着他的眼睛，等待着。
　　没办法，陈通判硬着头皮道。
　　“林丰已经有了婚约在身。”
　　苏都统立刻惊讶道：“上次...”
　　陈通判站起来，躬身施礼。
　　“上次确实有事耽误了说话，据林丰说，其婚约方是京都官员，名字叫姜蕴。”
　　“姜蕴？”
　　苏都统手捋胡须，皱眉沉思。
　　“嗯，朝中官员确有此人，只是具体家中状况不甚清楚...”
　　不等陈通判说话，苏都统摆手。
　　“既然如此，此事便作罢，你且回家休整几日再说。”
　　打发走了陈通判。
　　苏都统起身在屋子里转圈子。
　　当时陈通判回来告诉自己，侄女的庚帖已经交给了林丰，也已说定了的事情。
　　所以，他已经将此事说与了自己的夫人。
　　现在倒好，事情办成了如此模样，让自己如何处置？
　　转了半天，也没想出如何跟自己的夫人解释此事。
　　“来人。”
　　有下人站在门口躬身应是。
　　“去通知刘主簿，秦大将军的奏折，先压一压。”
　　“是。”
　　陈通判退出都统府，转身上了自己的轿子。
　　叹息一声：“林丰，别怪本官，都是你自己弄砸的。”
　　林丰此时正立马在田野中，看着越来越多的耕种农民。
　　茫然不知自己的镇军将军职位已经黄了。
　　他已经沿着邠县县城的周边，走了好几个村落。
　　随着人流集中来到邠县，土地分发的距离县城越来越远。
　　这说明，分到土地的人很多。
　　有人在一处破败的村落前搭了个茶棚，供过往的人解渴。
　　林丰等人下马，在茶棚里坐了。
　　此时已经是十月末的天气，还是有些燥热。
　　茶博士端了茶水出来，放在矮桌上。
　　黑粗瓷的扩口茶碗，里面的茶水浑浊发黄，看上去就让人没啥胃口。
　　就这个还一文钱一碗。
　　林丰尝了一口，酸涩中带了苦味，硬压着才咽了下去。
　　茶棚临了一条官道，不时有人来往。
　　大多是挑着担子或推着独轮车的人群。
　　间或有赶了马车的。
　　看了半晌，终于有一队马车从远处赶过来。
　　马车上插了旗帜。
　　谢重眼好，老远就看清了旗帜的样式。
　　“将军，是镖车。”
　　林丰笑道：“这可能是哪家富户，往咱邠县运财货物资呢。”
　　赵硕一直跟在林丰身侧，此时插口问。
　　“大哥，这政策靠谱吗？”
　　“哪里不靠谱了？”
　　“你这土地和房屋都无偿使用，咱赚啥钱啊？”
　　“无偿使用只是暂时的，到了丰收季节，他们手里有了余粮，就得收些租金了。”
　　“可到时候他们会缴纳租金吗？”
　　“老子养着这么多军队，都是吃白饭的？”
　　“嘿嘿，懂了，大哥这是养肥了再杀啊。”
　　林丰摇头：“别说那么难听，总得先让他们过上丰衣足食的日子，有钱大家一起赚。”
　　他们说着话，扭头发现，官道上的一队镖车。
　　也停在了茶棚附近。
　　谢重疑惑地说：“此地离城不远了，怎还停了？”
　　赵硕笑道：“想来是渴急了吧。”
　　此时从镖车队伍里走过来十几个汉子，都是镖师打扮。
　　手里提了刀枪等武器。
　　乱纷纷地来到茶棚前，大声吆喝着上茶。
　　茶棚不大，许多汉子就站在外面，手里端了粗瓷茶碗，大口喝起来。
　　林丰这次出来巡查，只带了谢重李虎等四五个护卫。
　　虽然带了武器，却都穿了便衣。
　　这是为了不打扰人家干活，省得有人见了官军害怕。
　　他们见这些镖师散乱地站在茶棚四周，也没怎么在意。
　　茶桌上只有林丰和赵硕坐着喝茶，护卫们都站了四个角，面向外，警惕地看着十几个汉子。
　　那些汉子只是瞥了林丰等人一眼，再也不看他们。
　　随手将武器往地上一戳，有站着的，有蹲着的。
　　喝着茶，还大声说着一些路上的见闻。
　　还有的讨论起哪家青楼的姐儿俏，哪个姐儿又骚，活又好。
　　污言秽语不断，骂爹骂娘不停。
　　林丰冷眼观察着这些汉子。
　　无论从穿着打扮，还是行为语言，都符合走南闯北的镖师模样。
　　这群汉子中还有一个女子，三十来岁的模样。
　　身材健硕，胸脯子挺得老高，脸膛黑红。
　　同样是高声笑骂着，同其他汉子说话。
　　不时有汉子对她动手动脚的，她也不恼，反而抬手反击，大声笑骂。
　　她的声音格外尖利，几乎吸引了所有人的注意。
　　赵硕也扭头去看那泼辣娘们。
　　有一个四五十岁的汉子，端了一碗茶，来到林丰桌子前。
　　“呵呵，四海之内皆兄弟也，几位也是要投邠县的吧？”
　　说着话，蹲在一旁，笑眯眯地看着林丰。
　　林丰也点头微笑：“不错，听说邠县十分热闹，就过来看看有没有发财的门路。”
　　“看二位公子丰神俊朗，也不是缺钱的主啊。”
　　那汉子还是有些见识，说话也稍文雅一些。
　　“谁跟钱有仇呢，也没人嫌钱多的。”
　　“呵呵，说得甚是，小兄弟真是...”
　　他的话还未说完，就听到一声女子的尖叫。
　　所有人都扭头去看，只见那健硕女子，被一个汉子扯开了衣襟。
　　天气燥热，衣服穿得单薄。
　　那女子胸前本来就蓬勃欲出的雄壮，这下却被弹了出来。
　　一众人顿时瞪大了眼睛，就怕少看一眼。
　　赵硕更是目瞪口呆。
　　就连林丰也被惊讶得不错眼珠子。
　　几个护卫也是年轻力壮的火山汉子，哪里见过这等奇景。
　　一个个张大在嘴巴，口水差点溢出来。
　　那女子黑红的脸膛更红了，两只手急忙去遮掩胸口。
　　就在此时，蹲在林丰桌前的汉子，突然蹦了起来。
　　随手将一个镖师插在地上的长刀抓在手里，横向一扫。
　　锋利的刀刃瞬间来到林丰的脖颈前。
　　林丰临危不乱，顺着长刀扫来的方向，侧身翻倒，在地上滚了一圈，单手撑地，弹身站了起来。
　　还没等他站稳，身侧的一个汉子用脚一踢插在地上的长枪，枪头顺势扎向林丰的胸腹。
　　林丰再次仰身倒翻了出去。
　　直到此时，林丰的护卫们才转过神来。
　　立刻抢身上前，抽出腰刀。
　　谁知那些本来还木呆呆看娘们胸的汉子，立刻抓住地上的武器，三两个一组，拦住了四个护卫。
　　赵硕也被那中年汉子的长刀笼在里面。
　　他反应慢了些，被长刀砍在肩膀上。
　　怪叫一声，翻了出第194章找找还有活的吗？
　　林丰身体翻转，急速后退。
　　眼前两个汉子紧追不舍，神情凶狠，就像跟林丰有杀父之仇一般。
　　谢重心急，却一时突不破三个汉子的围堵。
　　无奈之下，将林丰的钢刀带着鞘扔了出去。
　　林丰落地翻滚，躲过追着刺来的长枪。
　　随手接住了谢重扔过来的钢刀，握住刀柄将钢刀拽出来。
　　左手将刀鞘扔向用枪的汉子。
　　那汉子歪头躲过刀鞘，让林丰有了喘息之机。
　　终于站直了身子，手中握了自己的钢刀。
　　这一连串的躲避和反击，只是几个呼吸间的事。
　　茶棚周围已经打得乱了套。
　　用竹竿和茅草搭起来的茶棚，也被人撞塌了。
　　茶博士早逃出老远，跳着脚地叫骂。
　　赵硕被砍翻后，幸亏内里穿了软甲，肩膀除了被刀砸得生疼，并未受伤。
　　他爬起来，拽出腰刀，与两个汉子斗在一起。
　　他很庆幸，经过林丰的魔鬼训练，自己一个人独斗两个大汉，竟然不显难过。
　　那个健硕女子跟一个高大汉子，一个提了软鞭，一个手执长刀。
　　两人疾奔向远处的林丰而来。
　　长枪汉子紧紧追着林丰，枪枪不离要害处猛扎。
　　可惜，每一枪都差了些许尺寸，当他连扎几枪后，稍微缓了口气。
　　结果，眼前一黑，意识随之丧失。
　　健硕女子眼见林丰一刀将持枪汉子的脑袋削掉，立刻疯一般往前扑过来。
　　软鞭带了尖厉的啸叫，抽的空气如同炸雷般鸣响。
　　一鞭连着一鞭，将土地抽出一道道沟壑。
　　高大汉子也将长刀抡圆了不要命地只向前不防御。
　　林丰心中惊讶，这是从哪里弄来些不要命的人？
　　只是，不要命不能代替能要别人的命。
　　高大汉子只砍了三刀，就被林丰一刀将一只胳膊带着长刀，砍上了半空。
　　健硕女子见状，迈步上前，不再远程攻击，长鞭圈成几个圆圈，拦在高大汉子身前。
　　赵硕发力，砍倒了一个汉子，转身往林丰这边跑。
　　边跑边喊：“大哥，小弟来救你！”
　　有个护卫也摆脱了两个汉子的纠缠，往林丰这边冲过来。
　　林丰没有强行去砍高大汉子，任凭健硕女子将那汉子拉开。
　　看着高大汉子血撒田野，鲜血喷溅得跟不要钱一般。
　　知道此人也活不了多久。
　　健硕女子拉开高大汉子后，发了疯般向林丰冲过来。
　　长鞭抡圆了猛烈地抽向林丰。
　　只是，鞭子速度太慢，相对与林丰来说，如同慢镜头一般让人无法耐住心烦。
　　跨步向前，手起刀落。
　　健硕女子从头顶直到胸口，被一刀裂开。
　　赵硕猛然止步，呆呆地看着这血腥的一幕。
　　赵硕眼前那个温和的大哥，再次现出要活埋自己的冷酷模样。
　　浑身哆嗦了一下，缓过神来。
　　几步赶到健硕女子尸首前，看着刚刚还露出的那对雄壮。
　　此时已经被一分为二，垂在两边。
　　“大哥，你咋不留个活口。”
　　林丰淡淡地一抬下颌。
　　“活口，那边还有很多。”
　　缺了一只胳膊的高大汉子，惨叫一声。
　　他被林丰削掉胳膊时都没喊一声，此时却叫得十分凄惨。
　　赵硕咬牙，手中钢刀一甩，刀尖划过，将高大汉子的喉咙切断。
　　带着不甘，高大汉子翻身跌倒。
　　林丰提了钢刀，缓步往还在打斗的人群走去。
　　十几个汉子，围了四五个护卫，却被砍倒了好几个。
　　充分显示出林丰护卫的单兵素质。
　　林丰点点头，这还差不多，自己制订的训练方向，没有大错。
　　打斗了没有半刻钟，那些扮成镖师的汉子，已经气喘吁吁，体力不支。
　　反观自己的几个护卫，仍然生龙活虎，刀刀夺命。
　　体能差距一目了然。
　　短短的三十几步距离，等林丰走到茶棚子跟前时，镖师汉子已经没有一个能站立的。
　　“看看还有活的吗？”
　　“将军，这个还活着。”
　　林丰走近一个满身是血的汉子跟前，蹲下来。
　　“谁让你们来的？”
　　那汉子显然也活不久了，浑身颤抖着，用力往里嘴里吸气。
　　“有人...给钱，就...就来了。”
　　“谁给钱知道吗？”
　　“谁给...都行...”
　　林丰摆摆手：“去找找，有活的就问两句。”
　　护卫们连忙散开，去查看倒在地上的汉子。
　　“谢重，去看看那些马车，都拉的什么东西。”
　　谢重立刻往官道边的马车跑去。
　　“将军，是粮食。”
　　林丰点头：“呵，这戏做得，真够逼真的。”
　　赶车的马夫并没有跑，只是蹲在马车旁边，浑身哆嗦着。
　　谢重扭头问：“将军，全砍了吗？”
　　林丰摇头：“他们不知情，让他们把马车赶到军营里吧。”
　　四辆马车里全部装了粮食，这算意外收获。
　　经过清点，一共十四个镖师杀手，全部死亡。
　　林丰认为，自己的敌人太多，谁都可能会买凶杀人。
　　知道不知道幕后人，并不重要。
　　“让人过来，就地掩埋了。”
　　林丰转身往战马处走去，走了几步后叮嘱道。
　　“记得跟他们说，埋深点，别传播疾病。”
　　赵硕亦步亦趋地跟着林丰，见事情就这么结束了，才兴奋地说。
　　“大哥，今儿我砍死了俩，厉害吧？”
　　“嗯，也算是见了血，赶明儿砍鞑子时，不会胆怯了。”
　　“那是，砍这些人，下手还稍微有些犹豫，砍鞑子，心理没负担。”
　　几人上马，押着四辆马车往营地走。
　　一边走一边林丰扫了眼四周。
　　“记住，不管是谁，只要敢对你动手，下手就不要留情，稍微犹豫就会要了自己的命。”
　　“记住了大哥，跟着哥果然过瘾，嘿嘿。”
　　“没啥过瘾的，杀人时心狠手辣，之后心里也会难过。”
　　赵硕若有所思。
　　“大哥，难怪你平时对人对事都温和有礼。”
　　“善待生命没错，却不能善待想要你命的生命。”
　　一行人边说边进了营地。
　　李东来闻讯迎了出来。
　　“老大，今儿怎么有空过来看看？”
　　“给你送粮来了。”
　　“啊？”
　　李东来看到了马车，一脸懵逼。
　　谢重笑着将刚才发生的刺杀说了一遍。
　　李东来听完却是一脸担忧。
　　他将林丰拉到一边。
　　“老大，您不能再这样随意出来走动，太危险了第195章出大事了
　　林丰不屑地说。
　　“一帮宵小能耐我何。”
　　“老大啊，您现在可不是自己一个人，身后这一大帮子跟着的人呢，一旦有损，让俺们这些人如何自处？”
　　林丰拍了拍他的肩膀。
　　“身处这样的环境，再小心也无济于事，得杀到他们害怕才行。”
　　李东来深以为然。
　　他的性格也是从山匪锻炼出来的，对敌人下手不能留情。
　　“查出是谁指使的没？”
　　“没有留活口。”
　　林丰摇头道。
　　“也对，管他谁指使呢，一律杀到他们心服身服便是。”
　　“行了，你去忙吧，记得这些粮食，能做种子的，就留下。”
　　“放心吧老大，你的办法俺都知道。”
　　林丰招呼护卫上马走人。
　　一行人马快速冲出营门，往县城方向奔去。
　　刚进城门就看到李虎焦急地站在城门洞里，看到林丰后快步冲过来。
　　“将军，大事不好...”
　　林丰摆手，让他稍安勿躁。
　　翻身下马，两人来到城门旁的岗亭处。
　　“什么事？”
　　“岭兜子城堡遭袭，损失惨重。”
　　林丰眼睛一眯：“什么人知道吗？”
　　“据报，是鞑子骑兵，二百骑左右。”
　　“这么多骑兵，怎么会没有提前发现？”
　　“他们是晚上摸过来的，挨到早上，刚开城门，便冲了进去。”
　　林丰点点头：“什么损失？”
　　李虎顿了一下。
　　“将士死伤近六百人，城内百姓死伤三百多，烧毁了三十多间房屋...”
　　林丰心往下沉，用手摸索着腰带上的玉扣。
　　手指头颤动着。
　　这种情况很少见，作为一个指挥者，沉不住气是会坏事的。
　　林丰心里明白，一直在压抑自己激动的情绪。
　　“二百骑鞑子，一千人马死伤六百，竟然没拦住他们？”
　　“事情太突然，等于将军组织有效反击时，状况已经不可控了。”
　　“老子的应急预案他忘了吗？”
　　林丰咬牙低吼。
　　李虎不敢说话，只能垂头静听。
　　“还有什么损失？”
　　“咱们的武器装备被抢走了不少，鞑子还毁了几座炉子。”
　　“白静呢？”
　　“大嫂正在教孩子认字，未被鞑子发现。”
　　林丰稍稍松了口气。
　　“鞑子那边一个也没留住？”
　　“死伤了几个，但都被带走了。”
　　林丰抬眼看着被阳光照射的屋脊，摸了摸自己的心脏处。
　　稍稍算计了一下心跳频率。
　　待心跳稍缓和时，才开口。
　　“去集合护卫队，准备回城堡，并通知李东来全权管辖邠县区域。”
　　李虎答应一声，快步往县衙跑去。
　　林丰在他身后喊：“派人通知各处城池营地，加强防御措施。”
　　“是，将军。”
　　李虎边跑边高声回应。
　　林丰扭身回到战马前，扫了一眼几个茫然的护卫和赵硕。
　　“走了，岭兜子出事了，咱立刻回去。”
　　赵硕连忙问：“大哥，出啥事了？”
　　“大事。”
　　林丰带领二百精骑护卫队，跑了半天一夜的时间。
　　在第二天清晨时，才到了岭兜子城堡。
　　此时，城堡的大门已经关闭，城墙上站了军卒，壕沟上的吊桥也被拉了起来。
　　当看清是林丰等人时，军卒立刻放桥开门。
　　城堡内很安静，在白静和李雄的全力安抚下，所有战斗痕迹都被清理掉。
　　林丰一到指挥部，立刻喊起来。
　　“让于雷过来，立刻马上！”
　　白静轻轻揉捏着他的肩膀，示意他平静一下。
　　怒火中烧于事无补。
　　“于将军受了重伤，无法过来。”
　　白静轻声说。
　　林丰一皱眉：“怎么样？”
　　白静没说话，只轻轻摇了摇头。
　　林丰立刻蹦了起来：“走，去看看。”
　　于雷被鞑子的羽箭射中了脖子。
　　郎中也不敢稍动，只是将羽箭剪断，留了箭镞在脖颈里。
　　林丰见到这个状况，心脏就绷了起来。
　　这个位置除了上手术台外，其他无解。
　　如此精细的地方，哪怕稍微弄错一点，于雷立刻就得完蛋。
　　“草，就不知道躲一下吗？”
　　林丰让郎中将包扎的白布解开，观察了一下伤口。
　　箭镞整个已经陷在脖颈中，根本无法取出来。
　　鲜血仍然在不断溢出。
　　于雷已经陷入深度昏迷状态，随时都可能停止呼吸。
　　林丰一腚坐在床榻前的地上，愁眉不展。
　　面对这样的伤势，以眼前的技术，于雷基本被判了死刑。
　　林丰靠近于雷的脸颊，深吸一口气。
　　“于雷，能听见我说话吗？”
　　几个护卫站在一旁，垂头不语。
　　郎中也哭丧着脸：“将军，从中箭开始，他就处于昏迷中，怎么弄也醒不过来。”
　　“去，弄盆清水过来。”
　　白静快步出去，弄了一盆清水。
　　林丰用白布沾了清水，轻轻地给于雷擦拭脸颊。
　　“老兄，怎么说你好呢，半辈子谨慎，怎会出此纰漏啊。”
　　于雷算是最早跟随自己的一批。
　　当时自己升任百夫长时，便从边军大营中跟着到了岭兜子烽火台。
　　做事谨慎严谨，从不抱怨。
　　当林丰擦到他的脖颈时，白布已经被染成了红布。
　　“老兄啊，脖子这块这么重要，怎能让人寻了空隙...”
　　林丰的声音开始颤抖，有些控制不住自己的情绪了。
　　白静连忙用手扶在林丰的肩膀上，用力捏了捏。
　　林丰努力控制住眼中的泪水。
　　“去，传我命令，让所有营地，各抽调五百军卒，立刻到城堡集合。”
　　谢重答应一声跑了出去。
　　林丰继续给于雷擦拭着。
　　“兄弟真没办法了，你能自己抗过来吗？”
　　当他再次擦拭到于雷的眼帘处时，于雷的眼皮颤动了几下，缓缓睁开了。
　　所有人都惊呼一声。
　　于雷眼珠转动了一下，看到了眼前的林丰。
　　嘴角牵动了几下，终于吐出几个字。
　　“老大...对不住了...”
　　一颗浑浊的眼泪，从他眼角流了下来。
　　林丰摇摇头：“老兄，能抗得住吗？”
　　于雷努力做出个笑脸。
　　“能再看到老大，俺...高兴，鞑子...是，精锐，老大...注意...”
　　没等说完，于雷的眼睛轻轻闭上了。
　　同时，也停止了呼吸。
　　白静紧张地捏着林丰的肩膀，本想安慰林丰，谁知自己没憋住，哭出声来。
　　林丰此时反而冷静下来，静静地看着于雷的脸还有脖颈上的伤口。
　　片刻后，林丰沉着的声音响起。
　　“去传令，让王前、李东来、林巧妹、张常有、胡进才到岭兜子报到。”
　　有军卒立刻出去传令。
　　林丰站起来，再看一眼于雷安静的脸颊。
　　“先放在这里，老子要用鞑子的人头，给他入殓第196章任何报复手段，我都能接受
　　天近傍晚时，各处营地的部队纷纷进入岭兜子城堡。
　　几个头领齐聚指挥部，安静地坐在椅子上，看着正在沉思的林丰。
　　安静了片刻，林丰才开口。
　　“这次城堡被袭击，暴露了咱的一个弱点，只是一个漏洞便造成了巨大的损失。”
　　“袭击城堡的鞑子骑兵，很可能是鞑子针对我们建立的一支精骑队。”
　　“人数在二百左右，单兵素质高，移动速度快，装备精良，来去如风，破坏力极强。”
　　“要想在平原地带截住他们，很困难。”
　　“都琢磨琢磨，如何才能灭了这伙鞑子。”
　　林丰一口气说了很多，端了茶水润喉。
　　众人都皱眉苦思，但没有人说话。
　　“我想报复他们，于雷死了，被鞑子射中了颈部，不治身亡，你们可以这样想，采取任何报复手段，我都能接受。”
　　众人惊讶地互相看了一眼，然后垂下头去。
　　林巧妹抬头看着林丰。
　　“哥，咱也去袭击他们的营寨，一个字，杀就完了。”
　　“可以。”
　　胡进才也说道：“咱去拦截鞑子的粮草，让他们没得吃。”
　　“也可以。”
　　王前闷声道：“哥怎么说，俺就怎么做。”
　　李东来举手：“老大，俺保证冲在最前面。”
　　张常有沉思片刻：“还是得建立据点，步步为营。”
　　林丰见没人再说话，便站起来。
　　“从今天开始，咱对鞑子开始全面反击，你们想的这些办法都要用上。”
　　“每人带五百骑，建立临时据点，然后在据点范围内进行拦截、袭击、偷营或者正面冲敌，总之，必须实现在压低战损的情况下，如何高效地消灭敌人。”
　　他扫了一眼众人。
　　“五个组，实行重奖重罚，让老子看看你们的实力。”
　　“有问题没？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“...”
　　五个人都坚定地摇摇头。
　　“韦豹呢？”
　　“老大，俺在这儿。”
　　一直站在门外的韦豹，此时跨进门来。
　　“你的任务最重，敌方的情报对我们来说，就是致胜的要点，尤其是那二百精骑，最好给我找出来，让老子亲自对付他们。”
　　“是，老大放心。”
　　“你们各自选好据点后，通知韦豹，然后开始行动！”
　　所有人暴应一声，立刻起身，各自去集合队伍。
　　一队队的骑兵依次出城，奔向不同的方向。
　　林丰看着最后一队骑兵消失在城门时，沉声道。
　　“去通知各个营寨城池，全部实行一级警戒，防止鞑子偷袭。”
　　谢重立刻转身去传令。
　　白静在他身后问：“哥，你要去哪？”
　　林丰舔了舔有些干涩的嘴唇。
　　“老子要以其人之道还施彼身。”
　　林丰带着他的二百精骑护卫，出了岭兜子城堡。
　　策马往西奔了下去。
　　他的目的只有一个，尽可能多杀鞑子。
　　至于方向、目标、计划、策略等等，一概被林丰抛之脑后，只剩了疯狂的发泄。
　　二百骑在旷野中奔跑着，迎着夕阳沐风。
　　等天过亥时，林丰带队越过边城东门的营寨，来到边城北门的鞑子营地。
　　相距二里多地时，林丰举手让马队停止前进。
　　“下马休整。”
　　所有人跳下马，给马喂水，抽空嚼一口干粮。
　　当子时一过，林丰下令，战马包裹棉布，马嘴衔枚，继续前进。
　　对于夜战，林丰的训练科目里也是一个重点。
　　尤其是自己身后这二百精骑。
　　都是在考核中各科成绩出色的军卒。
　　鞑子不善夜战，林丰便专门针对夜战进行训练。
　　守城、防御、刀阵、协同等，都是选择鞑子的弱点来强化训练。
　　现在根本不用多余的手势和命令。
　　每个军卒都知道接下来要干什么。
　　二百精骑夜踏五千人马的鞑子营地。
　　林丰要的就是出其不意，惊世骇俗。
　　对于漆黑的环境，林丰的听力发挥了极为重要的作用。
　　很轻松地用弓箭解决掉鞑子的暗岗，避开鞑子的游动哨，一行人摸到了鞑子营栅前。
　　营栅都是用圆木载入土地中，再用绳索在圆木中间固定好。
　　林丰让人先将圆木上的绳索切断，然后套上自己的绳索，七八匹战马拖拽着。
　　一声令下，军卒用力催马往后跑。
　　利用巨大的惯性，将一排营栅拉倒。
　　下一刻，所有精骑策马冲进了鞑子营地。
　　在营栅缺口处，分成两队，一左一右，绕着鞑子的帐篷开始撒欢。
　　战马踏入一座座帐篷，将还在睡梦中的鞑子踩在铁蹄之下。
　　反应快的，从羊皮褥子上跳起来的鞑子，也会被后面赶过来的骑士，用刀砍翻。
　　一时间，营地中乱了起来。
　　人喊马嘶，惨叫声，呼喝声不绝于耳。
　　林丰带着谢重这一队，从营地左路往前，战骑稍稍散开。
　　一路砍杀，一路寻找鞑子的中军帐。
　　二百骑士都配备了双刀，犹如从天而降的杀神，刀刀毙命。
　　不用半刻钟的时间，两队骑兵就在营地的另一头汇合。
　　两队并一队，掉头又杀了回来。
　　此时鞑子们已经都被惊醒，乱纷纷地跑出帐篷，去寻找自己的战马。
　　正是用战马冲阵的最佳时机。
　　林丰一马当先，闪电般刺入鞑子人群中。
　　瞬间从中犁开一道血肉横飞的沟壑。
　　二百精骑，紧紧跟在他后面，呈锋矢状，向前冲去。
　　又是不到一刻钟的时间，冲开人群，杀到了营地尽头。
　　林丰不再回头，带着精骑从破开的营栅缺口处，飞马冲了出去。
　　鞑子反应也快，在头领的竭力吆喝下，组成了一队数百骑兵，一路追了出去。
　　眼前一片漆黑，鞑子只能凭借远处隐约的马蹄声，催马疾奔。
　　忽然，耳朵里就听到一阵弓弦绷响。
　　紧接着身体腾空而起，一头扎到了地上。
　　无数鞑子骑兵，顷翻到马下。
　　被后面的战马一踏而过。
　　弓弦绷响不断，鞑子骑兵也被射得人仰马翻。
　　跟在稍远些的鞑子骑兵，立刻勒住战马，惊咦地侧耳倾听一瞬。
　　然后立刻兜马往回跑，嘴里大声吆喝着。
　　“阴风，阴风...”
　　随着喊叫声，勒马往回跑的鞑子越来越多，就像瘟疫般传播开去。
　　短时间内，也传染了随后追到的第二队骑兵。
　　黑夜中只听到一片“阴风”的叫喊声。
　　鞑子头领也无法控制手下，只得随着大流，转过马头，往营地内奔去。
　　鞑子在边城北门的营地，首领是铜甲斡勒。
　　当他刚刚组织好第三队追兵，就听到远处一片马蹄轰鸣声。
　　斡勒惊讶地看着第一骑从黑暗中冒了出来，一路疯狂地冲进营地。
　　“怎么回事第197章银甲纳阑
　　没人说话。
　　“谁让你们回来的？”
　　连问两句，终于有窜回营地的鞑子高声叫起来。
　　“大人，是林丰，林丰在外面埋伏。”
　　斡勒顿时傻了。
　　林丰怎么会突然前来袭营？
　　老子有那么倒霉吗？
　　呆了片刻，马上吆喝道。
　　“来人，守住营地缺口，弓箭，弓箭准备。”
　　斡勒反应也快，马上由追击变为防御。
　　林丰等人从黑暗中冲到一片翻倒的鞑子跟前，纷纷跳下马来，开始检查补刀。
　　随手收回插在鞑子身上或者战马身上的弩箭。
　　没死的再来一刀。
　　干粮、清水等物，被搜刮起来。
　　一阵忙碌后，悄然带着战队，隐入黑暗中。
　　及至天明，斡勒让人统计战损。
　　外面的不算，只营内的军卒，死伤过千。
　　到处是哀嚎声，许多受伤的军卒，缺胳膊少腿，眼见不能再为铁真皇帝服役了。
　　这仅仅是个开始。
　　从岭兜子往西，到铁真族各个营地之间。
　　到处展开了对鞑子的狙杀。
　　加上林丰的二百精骑，一共六个战队。
　　或者拦截抢掠鞑子的粮队，或者围杀鞑子的游骑。
　　最猛的就数林巧妹，直接跟闻讯前来救援的数百鞑子骑兵，正面对冲起来。
　　也是首创了，在人数差不多的情况下。
　　与鞑子骑兵在平原旷野中，正面对敌的战例。
　　而且最终以胜利作为结局。
　　虽然战损超过了三分之一。
　　却也是一场开创性的战斗。
　　她的战例，激励了其他战队的士气。
　　渐渐开始扭转着战场的局势。
　　不过半个多月的时间，鞑子的铁骑，闻风而溃，不再与这些不要命的家伙硬抗。
　　一个月后，林丰终于下令，收兵回营。
　　通过统计，此次战役，共歼灭鞑子三千多人。
　　而自己带出去的二千五百多骑，能活着回到岭兜子城堡的，超过了一千三百骑。
　　虽然损失过半，却得到了一支，经过铁与血历练的铁骑队伍。
　　林丰的名字，再次让铁真族的军卒，不寒而栗。
　　金甲完颜擎天，尽管在营帐内摔碎了五六只玉碗。
　　却也不能遏制自己胸中的怒火。
　　银甲温迪罕与银甲拖满还有银甲必兰，被紧急招到铁真族总营地。
　　这是首次，入侵大宗边境的鞑子高层聚首。
　　本来从进入大宗土地后，几个银甲各自为政，把个仗打得顺风顺水。
　　只因为出现了一个林丰，让这次战争出现了拐点。
　　三位银甲脸色阴沉，眼珠子随着来来回回走动的完颜擎天转动。
　　完颜擎天转悠了半天，沉声喝道。
　　“诸位，我们不能再让林丰活着，必须施以雷霆手段，击杀此人！”
　　三位银甲并未说话。
　　心里都不住腹诽。
　　以前也没想让林丰活着啊，可是老大你有办法吗？
　　现在整个铁真军卒，已经减员至不足三万两千人。
　　短短数月的时间，就被林丰干掉了五千多人马。
　　这么下去，不用一年，他们恐怕就得被迫撤回铁真境内。
　　一个金甲连同三个银甲，都无法向铁真皇帝交代。
　　四个人凑到一起，开始商量着下一步的重点进攻目标。
　　林丰回到岭兜子城堡后，随即将一千多骑分散开来。
　　这些军卒都是精英中的精英。
　　把这些人分散到整个部队中，以点带面，进行重点训练。
　　同时，隆重举行了祭奠仪式。
　　于雷是第一个被鞑子杀害的，林丰部队的高级将领。
　　他的墓地被设在大宗英烈墓碑正前方。
　　一众高中将领，和无数百姓，参加了追悼会。
　　整个岭兜子城堡中，一片哀声。
　　鞑子在边城北门的营地，几乎被林丰破坏掉，已经形不成对边城的围困。
　　营地内剩余的不足三千人马，被调回南门总营。
　　至此，边城之困，正式瓦解。
　　秦大将军老怀甚慰，在中军大堂内，哈哈大笑。
　　甚至带了一众高级将领，出城来到鞑子撤走的营地，四处走了一圈。
　　也算是被困许多时日后，第一次出城透透气。
　　秦大将军不顾镇西都护府有没有上报朝廷，就以镇军将军的名号，直呼林丰其名。
　　接到鞑子开始集中兵马，准备对付清水地区后。
　　秦大将军连忙调集了五千人马，由孙扬将军率领，前往清水支援。
　　并一再叮嘱孙扬，到时当以林丰为主，固守清水。
　　孙扬也服气，林丰的出现，打破了战场上的僵局。
　　扭转了大宗军队的劣势。
　　虽然自己比林丰的职位高一些，但绝不会干涉他的指挥权。
　　包括自己带来的五千人马。
　　经过一天的商讨，完颜擎天决定。
　　自己与银甲温迪罕，仍然居中指挥。
　　银甲拖满依然坐镇边城南大营，领兵一万，与边城对峙。
　　银甲必兰，带领除留在边军大营前五千人马外，剩余五千人加上从总营调集的六千人马。
　　一共一万一千多人，进逼清水区域。
　　对整个清水区域内的县城、大宗军队的营地，进行压制。
　　林丰这一战，已经改变了整个战场的形势。
　　此时，在距清水县城北六十多里处，有一个破败的村落。
　　断壁残垣间，隐隐透出盔甲的反光。
　　袭击岭兜子城堡的二百多鞑子铁骑，正在村子里休整。
　　这是银甲温迪罕托了族人，专门从铁真皇帝那里请来的精骑队。
　　为了对付林丰，也是花了大价钱。
　　当然，这个大价钱最终会有人替他买单。
　　这支精骑队，是铁真皇帝的亲卫队之一。
　　领头的银甲纳阑，是个女子。
　　精骑队伍里有六名铜甲头领，其余全是铁甲骑士。
　　确实称得上精英中的精英。
　　温迪罕交代给纳阑的任务只有一个，就是杀死一个大宗人，名字叫林丰。
　　这个林丰是清水区域的首领，府军中领军之职。
　　武艺高强，力能斩杀铜甲。
　　因为信息不够及时，纳阑带人袭击了岭兜子城堡，并没有找到林丰。
　　所以，从城堡出来后，带着二百精骑，来到清水县城周边。
　　准备对清水县城发动袭击，逼出林丰。
　　她正在等待消息，确认林丰是否在县城内。
　　一个破败的院子里，中间生了一堆篝火，火堆上烤着肉干。
　　纳阑手里把玩着一只弩弓。
　　这是从岭兜子城堡缴获来的。
　　这只弩弓制作精巧，威力很大。
　　而且，让纳阑惊奇的是，这把弩弓竟然能连续上弦射击。
　　她已经盯着弩弓看了半个时第198章诈城
　　纳阑没有铁真人特有的扁平脸，反而生了一张立体感十足的面孔。
　　鼻梁挺直，眼窝深陷，眼睛里透出一抹深邃的蓝。
　　就是这张脸，曾经让铁真皇帝着迷。
　　如果不是家族背景强大，恐怕已经被皇帝纳入后宫了。
　　可纳阑却凭着超高的身手，被选入皇家卫队，累功升至银甲侍卫。
　　这就是人们常说的，明明可以凭脸吃饭，可她非要吃练武的苦。
　　此时，纳阑的蓝色眼眸中，透出一股好奇。
　　这个林丰到底是个什么样的人，竟然能弄出如此杀人利器。
　　纳阑对林丰更加感兴趣了。
　　能让温迪罕动用强大的后台，将自己从皇帝身边调过来。
　　想必这个林丰很不简单。
　　纳阑也不是个四肢发达头脑简单的女子，反而她十分聪明。
　　面对未知的敌人，仅仅从一些细节上，就能分析出真实的东西。
　　所以，纳阑眼神里的慎重，越来越浓。
　　正当她陷入深思时，有军卒过来禀报。
　　清水县城内没有发现林丰，这些日子不知林丰去了哪里。
　　纳阑摆手让军卒离开。
　　铜甲纳坦走过来，他是纳阑的亲弟弟。
　　“姐，咱何时才能找到林丰？”
　　“急什么，这不正找呢。”
　　“这里如此荒凉，没啥好玩的，尽快完成任务，家里还有人在等我。”
　　“又是你那个未婚妻吧，还没举行婚礼呢，你们就分不开了？”
　　“你不懂，感情这事很神奇的。”
　　“我才不要懂，男人...”
　　纳阑说着话，摇了摇头，一脸的不屑。
　　纳坦苦笑道：“你是铁石心肠的女子，我看咱族里就没人能打动你的心。”
　　纳阑展颜一笑：“其实很简单哦，只要打败我便成。”
　　纳坦瞪大了眼睛。
　　“完了，姐，你这辈子可能要孤独终老了。”
　　“看看，你们男人连这点信心都没有？”
　　“谁不知道库洛部纳阑大人，敢动心思的男子，得做好被打断腿的准备。”
　　纳阑摇头微笑不语。
　　“姐，你可知道咱族里多了多少瘸腿男子么？”
　　“那是你见识少了，就连皇族那边，也多了不少。”
　　“姐不但是库洛族的骄傲，同时也是整个铁真族的骄傲。”
　　“哈哈哈...”
　　两个人相视大笑起来。
　　纳阑收住笑意，摆手道。
　　“去准备一下，咱去清水县城走一趟。”
　　“林丰不在城里啊。”
　　“我找到他不容易，不如让他来找我好了。”
　　“啊？怎么才能让他来找你？”
　　“简单啊，就是杀，冲进城里，见人就杀，一直杀到林丰出现。”
　　纳坦摇头叹道：“果然是库洛部纳阑，智勇双绝。”
　　“少拍马屁，赶紧去准备。”
　　纳坦起身就走，边走边问。
　　“姐，咱大白天就去杀人？”
　　“嗯，看看谁能挡得住我。”
　　清水县城内。
　　秦方已经接到了林丰的命令，要谨防有鞑子袭城。
　　平时在白天从不关闭的城门，此时已经被关闭起来。
　　巡城军卒增加了一倍，分了三班，不停地绕着城墙巡逻瞭望。
　　秦方为了保险起见，又在城外增加了一倍的游骑，在四周游荡侦查。
　　对于林丰的命令，秦方很是重视，执行也严谨。
　　好不容易打下的地盘，怎能轻易让人毁掉。
　　时间已经是申时末，一切如常。
　　只是城门关闭，街上少了许多行人。
　　这些日子，随着经济的复苏发展，清水县越来越繁荣昌盛。
　　看着这大好的环境，秦方仍然有些不放心。
　　没理会快到了晚饭时间，提了自己的长枪，上马来到城楼下。
　　凭楼远眺，远处的旷野被暮色半遮半掩，十分安静祥和。
　　城外远处的几个行人，匆匆而过。
　　怕是想赶在天黑前回到家里。
　　在一个半坡处，纳阑倚坐在土地上，等待着探子回报。
　　不多时，有一个大宗百姓打扮的汉子，匆匆赶了过来。
　　“城门关了，恐怕今日不会再开启。”
　　纳阑轻轻点点头，看来林丰被自己吓着了。
　　所有清水区域的城池营寨，都早早关闭了大门。
　　得想个办法诈开城门。
　　不然，无法起到突袭的效果。
　　秦方在城楼上站了半夜，晚饭都是在城楼上草草吃了几口。
　　第二天清晨，一切依然安静祥和。
　　秦方早早来到城楼上，跟着巡逻的军卒，绕城一周。
　　回到城门前时，发现城门前已经聚集了许多百姓，正等着开门入城。
　　大多是进城赶集做买卖的人。
　　秦方仔细观察了一番后，才下令开城。
　　官道上陆续有人走向城门，有推车的，挑担的，偶尔有赶了马车过来的。
　　渐渐热闹起来。
　　秦方命令所有军卒，都瞪大眼睛，仔细检查每个进城的人。
　　如果发现异常，立刻高声示警。
　　一直跟在秦方身后的副将，此时在侧笑道。
　　“将军，据说前线的鞑子，被林将军杀得不轻，都一时不敢出营。”
　　秦方点点头：“嗯，老大威武，还没有哪一个将领，能打出如此辉煌的战绩。”
　　“放心吧将军，鞑子不敢往咱这儿跑了。”
　　“还是小心为好，林将军把清水交给咱们，一旦出了纰漏，可就难交代了。”
　　副将一副不以为然的神情。
　　“咱守得跟铁桶一般，就算鞑子过来，城门一关，万夫莫开，哈哈。”
　　秦方指着他：“你小子，太过自信可不是什么好事。”
　　两人说笑着，远远看到官道上驶来四辆马车。
　　副将笑着说：“看看，又来大客户了。”
　　“呵呵，按老大的说法，客户越大咱们就越欢迎。”
　　四辆马车越走越近，从城楼上都看得出来，车上装满了袋子，车轮十分吃重。
　　每辆马车都是由三匹健马拉着，行走缓慢。
　　“这车这么重，吊桥抗得住吗？”
　　秦方看了一会儿，立刻下令。
　　“去，让他们一辆一辆地上桥。”
　　站在身后的护卫立刻跑下城楼。
　　四辆马车跟了七八个人，颤颤巍巍地经过吊桥。
　　压得木质吊桥吱吱嘎嘎地响，令人提心吊胆。
　　第一辆马车通过吊桥后，被车夫赶着进了城门洞。
　　守门的军卒拦住他们，然后有人上前查看马车上的货物。
　　一个车夫爬上马车，搬动着货物，让军卒检查。
　　正当军卒凑近了仔细看时。
　　突然，就听到咔嚓一声，马车的车轴断裂开来，车身重重地砸在地上。
　　与此同时，一辆刚驶上吊桥的马车，也跟着断了车第199章残暴杀戮
　　几个车夫嘴里哎呀哎呀地叫着，忙去查看车轴。
　　军卒也皱眉俯身，发现粗大的车轴确实被马车压断了。
　　“你们先把车拖到一边，不要妨碍别人进出。”
　　军卒吆喝着，转身去看吊桥上的马车。
　　可他刚刚迈出一步，就觉得地面有些震动。
　　猛然抬头看向远处。
　　“马上报告秦将军，有情况！”
　　军卒警惕地喊起来。
　　此时正站在城楼上的秦方，也感到了异常，从高处望去。
　　视线中，隐隐有一群小黑点在快速移动，疑似马队。
　　秦方的心脏立刻提了起来。
　　他的视线转到吊桥上的马车。
　　“快，将马车掀下去，拉起吊桥。”
　　守城军卒立刻向马车奔去。
　　赶车的马夫用力挥动马鞭，抽打着拉扯的马匹。
　　怎奈车辆太重，三匹马奋力往前，却无法拉动车身。
　　几经挣扎用力，拉扯的绳索突然断裂，健马四散跑了出去。
　　这下子更加尴尬了，只留了歪在吊桥上的车身，正压在吊桥一端。
　　远处的黑点移动速度很快，渐渐在人们的眼睛里，变成了一匹匹疾奔的战马。
　　秦方已经意识到问题的严重性，立刻派了更多的军卒，前去搬车。
　　车辆太重，两辆马车分别瘫痪在吊桥上和城门口。
　　一个压住了吊桥，一个别住了城门。
　　十几个军卒分了两帮去抬马车，根本无法撼动那沉重的马车。
　　秦方急了，知道中了敌人的诡计。
　　连忙大声喊着，让更多的军卒前去搬车。
　　可是，远处的马队速度非常快，从移动的小黑点，到看出骑兵的身影，只不过十几个呼吸的时间。
　　二百鞑子精骑，纳阑一马当先。
　　她胯下的战马，四蹄几乎不着地，如御风飞行一般。
　　身后的骑士被她拉出老远。
　　就在军卒用尽全力搬动马车时，纳阑的战马已经奔到了不足百步之地。
　　秦方发现，时间已经来不及。
　　“来人，给我守住吊桥口，死也不能后退半步！”
　　他一边嘶声喊着，一边提了长枪，往城楼下冲去。
　　一队队军卒冲出城门，冲过吊桥，来到壕沟前，簇拥着将长枪伸出，对准迎面而来的奔马。
　　纳阑在奔驰的战马上，抽出长刀，在马前挥舞。
　　飞舞的斗篷和被阳光映照的银甲，犹如从天而降的神祇，让一众大宗军卒目瞪口呆。
　　双方接触的瞬间，纳阑的长刀将拦在马前的长枪拨开。
　　战马一冲而过。
　　站在前面的军拼死不退卒，却被疾驰而来的战马撞出老远。
　　纳阑毫不停歇，战马跃过吊桥上瘫痪的马车，冲向清水城门。
　　她身后的一众鞑子铁骑，也策马冲到了近前。
　　上百的大宗军卒，由于事发突然，还没来得及组阵，就被群马冲击得四分五裂。
　　尽管拼命阻挡，也无济于事。
　　秦方提了长枪，跳上战马，策马来到城门洞处。
　　眼见一骑战马，从城门处的马车顶上，一跃而过。
　　冲进了城门。
　　秦方大喝一声：“去死！”
　　提枪催马，迎了上去。
　　他身后，从街面上冲出了无数大宗骑兵，打马往城门奔来。
　　秦方与纳阑在城门下接敌。
　　他的长枪抖动着，红缨在阳光下闪出一抹嫣红，尺长的枪锋迅疾刺向纳阑的咽喉。
　　两匹战马一错身，纳阑身体略偏，让过枪锋，长刀挥动。
　　秦方一枪走空，立刻将长枪竖起，拦在身前。
　　纳阑的长刀就在同时，当的一声砍在他的枪杆上。
　　秦方本来想拦住对方的一刀，然后顺势扭身施展回马枪。
　　谁知长刀砍在枪身上时，一股大力传来，将他震得身子一歪，差点从马上跌下去。
　　我草，好大劲！
　　本来从一打眼的工夫，发现对方身材并不粗壮，应该是个灵巧型的对手。
　　谁知一接触，便是吃了个大亏。
　　好不容易控马，止住下降的力量，翻身坐正。
　　再回头时，对方的战马已经冲入了大宗骑兵队伍中。
　　而城门外的鞑子骑兵，也已经奔到了门前。
　　秦方左右一看，调转马头，大声吆喝着让骑兵围堵城门。
　　而自己则打马冲向纳阑。
　　他清楚，让这个臂力强劲的家伙，冲进城去，破坏力奇大。
　　无数大宗骑兵与鞑子精骑撞到一起。
　　双方展开了亡命砍杀。
　　鞑子的二百精骑中，冲在前面的是六个铜甲。
　　铜甲在战场上犹如重型坦克一般，几乎已经无人能够阻挡。
　　大宗骑兵面对这样的敌人，基本失去了反击能力。
　　尽管在林丰的强化训练下，已经提高了很多。
　　当前的军卒，甫一接敌，便感到了巨大的压力。
　　尽管所有军卒都舍命前冲，却无法抵挡那沉重的打击。
　　六个铜甲鞑子一路猛冲，将大宗骑兵犁开几道染满鲜血的沟壑，杀入重围。
　　几个百夫长，因着林丰的必胜精神，悍不畏死，组织手下军卒列成枪阵，拼命拦阻鞑子骑队。
　　许多军卒都有了土地房屋，甚至成了家，接了家人过来清水。
　　他们心里想着身后的家人，还有那些战死的同仁，自己或者会死，其家人却能得到丰厚的抚恤和生活下去的保障。
　　面对如此凶悍的鞑子，都忘我地前冲，心里只想着，老子不能比别人差！
　　就是死也不能让鞑子痛快。
　　纳阑纵马冲进城区，一路挥刀，凡是拦在路上的人。
　　不论是军卒还是百姓，一律一刀砍倒。
　　无所畏惧的清水军卒，一时血洒长街。
　　她的目的很简单，就是杀。
　　鸡犬不留。
　　刚才还热闹的街道上，老百姓四处躲藏，鸡飞狗跳。
　　秦方在纳阑的身后紧紧追击。
　　他知道这个就是鞑子首领，拿下此人，此战便能胜利一半。
　　谁知，对方马快，追了半天还是无法拉进距离。
　　直到对方一路杀到了城北，调转马头时，与秦方面对面站立。
　　两人相距三十多步，暗自调整着心率和身姿。
　　战马踏着碎步，彼此渐渐拉近距离。
　　秦方此时才仔细端详着眼前的鞑子。
　　一身的银甲，银色的头盔，遮住了面目，看不清模样。
　　只留下一双眼睛，在阳光下，发出湛蓝的微光。
　　秦方深吸一口气，知道此人是个劲敌，调整好状态后，双腿用力一夹马腹。
　　双方几乎同时启动，提速冲向对方。
　　虽然秦方已经做了充分的心理建设。
　　谁知还是被对方的力量所震慑。
　　他挡住了对方的长刀，依然被对方的力量震得双臂发麻，大脑一阵眩晕。
　　第二刀时，稍稍偏转了角度，被对方一刀砍下马来。
　　秦方翻滚着，躲避战马的四蹄踩踏。
　　一抹身，撞破木门，翻进了道旁的一所民宅。
　　林丰说过，如遇不可抗力，保命要紧，安全第一。
　　纳阑冷冷一笑，也不理会秦方，一提马缰，往别处冲去。
　　此时，城门处的鞑子，已经在六个铜甲的带领下，冲进了城门。
　　四处散开，展开了残暴的杀戮。
　　鞑子的做法便是一个活的都不放过，能动的，都会去砍一刀。
　　满城充满了血腥味道。
　　秦方从民居中爬起来，感觉胸口像压了块石头。
　　本来英俊的面容，一片惨白。
　　不但憋气，而且行动间还有一股往上冲的腥甜。
　　“我草，这么大劲，还是个人吗第200章差点被乱棍打死
　　他想不明白，自己从小就在父亲的监督下练武，这也十多年的功夫了。
　　怎么就连人家一刀都没抗住呢？
　　太他妈憋屈了。
　　从民居中出来，看到自己的战马还在不远处溜达。
　　从地上捡起自己的长枪，跑到战马前，翻身爬了上去。
　　还得去拼命，不能让鞑子太好过。
　　鞑子虽然不留活口，但是独对战马网开一面。
　　他们是不会去杀战马的，不管是自己的还是敌方的。
　　所以，秦方得以再次上马，往喊杀声大的地方冲去。
　　纳阑带着二百铁骑，在清水城内绕了一圈。
　　仗着他们移动迅速。
　　在大部队围过来之前，冲出城门，消失在旷野中。
　　面对鞑子的骑术，大宗骑兵也无可奈何。
　　秦方带了一身的伤痛，催马追出城外，眼见远方只剩了一股烟尘。
　　只得望洋兴叹，徒唤奈何。
　　自己千防万防还是没防住人家的袭击。
　　如何向老大交代？
　　一天后，林丰在岭兜子城堡接到了清水县城被袭的战报。
　　损失十分严重。
　　他呆呆地坐在桌案前，皱眉沉思。
　　这个鞑子的骑兵队，怎么专门捡他不在的时候发动袭击？
　　只是杀人，也不抢东西。
　　他们到底是来干什么的？
　　自己如何才能找到他们？
　　林丰现在的脑子里乱糟糟的，满眼都是惨死的军卒和百姓。
　　任由这个鞑子骑队存在下去，自己的损失还会进一步扩大。
　　尽管现在清水区域的兵力十分充足。
　　但是，二百精骑移动速度快，人数不多，机动灵活。
　　很难用大部队围剿。
　　秦方的报告写得很详细，怎么被破的城，如何遭遇高手的打击。
　　好让林丰充分了解这个鞑子骑队的情况。
　　里面不但有武功高手，而且还有脑子好使的家伙。
　　白静在身后，给他揉捏着肩膀。
　　“哥，有战争就会死人，别太在意这些，杀死对手才能止住无尽的杀戮。”
　　“道理我都明白，可看到这些战损，就让老子心烦意乱。”
　　“秦方还算机灵，没有被干掉。”
　　“嗯，于雷就是太严谨太死板了。”
　　“王前和张常有也得让他们注意，避免损伤。”
　　林丰摇头叹道：“最让人担心的是林巧妹，这个娘们太莽。”
　　“唉，她根本就不知道，那个死字是怎么写的。”
　　“因为她根本不识字。”
　　白静也叹息。
　　“俺已经教过她，现在也认识不少字。”
　　“短期内改变不了什么，咱需要长期教育才成。”
　　“可这些鞑子不给咱时间呀。”
　　林丰有些茫然，对于如何找出这批鞑子杀手，心里暂时没有想到好办法。
　　这个时候，鞑子的一万多大军，已经压境。
　　距离岭兜子城堡五十里处，扎下营盘。
　　来自边城的孙扬将军，奉秦大将军之命，带了五千人马过来。
　　林丰单独给孙将军立了一个营盘，这些军卒需要严格训练后，才能上战场。
　　当然，依照林丰的标准，五千人恐怕得有三分之一被刷下来，当做工兵或直接转业为民夫。
　　林丰让李雄指挥民夫，按照要求，在城堡外，另建了一所军营。
　　与鞑子大营相距三十里，分出三千人马驻扎在军营中。
　　双方对峙，有一触即发的态势。
　　鞑子二百骑队奔驰到一处无人的村落前，纳阑举手示意停止前进。
　　所有人跳下马来进行休整。
　　查看损失。
　　二百骑兵，死了七个，伤了十六个。
　　但是尸体都被其他军卒带了出来。
　　尸体就地掩埋，伤势较重的，只能放在村落中还能遮挡风雨的屋子里，自生自灭。
　　纳坦兴奋地来到纳阑身前。
　　“嗨，这大宗军队也太垮了，我这把刀，砍死了四五十人。”
　　纳阑皱着眉头道：“不可轻敌，据说，之前的大宗军队，被咱四五个骑兵，追着近百骑，四处逃命，可现在呢，尽管知道冲上来是个死，可他们还是毫不犹豫地往上冲。”
　　“姐，让他们冲呗，不然咱能砍死那么多嘛。”
　　“看看这战损吧，一个县城而已，死伤这么多。”
　　“正常战损啊姐。”
　　“正常？咱们是谁？铁真皇家最精锐的骑士，怎能被一群军卒所杀伤？”
　　纳阑沉声喝道：“让所有铜甲都过来，看看死伤的，都是谁的部下。”
　　另外五个铜甲闻讯来到纳阑身边，垂头站立。
　　“这仗是怎么打的？你们又是如何约束的部下？”
　　几个铜甲都不说话。
　　“我一再强调，这里的每一个人，都是宝贵的人才资源，咱们所代表的，是铁真皇家卫队，即使是战死，也是给皇家丢了脸面。”
　　纳阑抬手指着不远处，一个倚墙而坐的伤兵。
　　“你看看他，怎么受的伤？你们知道吗？”
　　几个铜甲一脸懵逼地看着那伤兵。
　　“说出来我都觉得难堪。”
　　纳坦依仗自己是亲弟弟，小声问道。
　　“姐，他怎么伤的？”
　　“哼，他去侮辱一个妇女，被一群百姓乱棍差点打死，可耻啊！”
　　纳阑扫了一眼站在周围的铜甲。
　　“我再重申一遍，谁敢在战时犯了规矩，老娘砍了他的脑袋！”
　　六个铜甲连忙应声称是。
　　“好了，去传达命令，抓紧时间休整。”
　　鞑子的习惯是，只要是下马休息，必然先去喂马吃草喝水，然后清理战马的身体。
　　尤其是战马的蹄子，必须随时查看，一旦有损伤治疗不及时，这匹马就废了。
　　伺候好战马，自己才吃饭喝水休息。
　　他们对待战马，比对自己还好。
　　这些都不用专门去下命令，自觉都做得很好。
　　林丰曾经也为此事而头疼过很长时间。
　　大宗骑兵，对战马的爱惜程度差了不少。
　　不时就有战马被骑兵给骑废了。
　　后来，在他的一再强调，惩戒下，所有的骑兵，才渐渐改变了习惯。
　　此时，林丰正在屋子里，关着门，跟韦豹嘀咕着。
　　为了找到鞑子的二百精骑，林丰琢磨了好几天。
　　最后，还是找来韦豹，两人商量起来。
　　韦豹是林丰手下，骑术最佳的人。
　　瘦削精干的身子，黝黑的脸，虽然才二十出头的年纪，看上去跟三十多岁一般。
　　他也是负责游骑的首领，对镇西区域各地，十分熟悉。
　　林丰让他费了一个多月的时间，收集整理了以岭兜子城堡为中心的地形图。
　　又让工匠，根据地形图和自己的指点。
　　制作了一个巨大的沙盘。
　　沙盘上将所有地形都按比例缩小，甚至精细到每个破败的村落。
　　两人就站在沙盘前，研究鞑子的动第201章发现踪迹
　　鞑子从清水城出来，径直往北去了。
　　这一片全是旷野，只有少量的山丘土坡。
　　那他们只能在一些无人的村子里存身。
　　而且为了战斗，随身携带的物资也不会多，补充粮食和草料，需要继续袭击劫掠新的城池和营地。
　　那他们下一个袭击目标很有可能是邠县，或者是渭源县。
　　渭源林丰管不到，但是邠县必须立刻让人去通知。
　　务必加强防御，避免遭到鞑子的袭击。
　　这么大片的区域，想找出二百鞑子骑兵，犹如大海捞针一般。
　　两人眉头紧锁，毫无章法可循。
　　这支鞑子骑队，虽然人数少，却给清水区域造成了很大的损失。
　　犹如一根尖刺，扎在肉里，让林丰夜不能寐。
　　两人琢磨了半夜，设计了好几种方法，却都不太成熟。
　　最后，林丰叮嘱韦豹。
　　“你尽量将游骑散开，一旦得到消息，立刻传递到我这里。”
　　“放心吧老大，俺一定将他们找出来。”
　　“首要问题是注意安全，每位游骑都必须活着回来。”
　　韦豹点点头，见林丰没再说话，摆手示意。
　　便从屋子里退了出来。
　　林丰接着来到车骑将军孙扬的住处。
　　因为城堡面积小，所以，各位将领的住处也是办公的地方。
　　两人落座，林丰环视一周。
　　“孙将军可还住的习惯？”
　　“你小子少说废话，都是战场上出生入死的，住死人堆里都成。”
　　林丰点头笑道：“果然是大宗栋梁之将才。”
　　“你还有完没完了。”
　　“好，孙将军要替我盯着点战局，我要外出办点事。”
　　孙扬眼睛一眯：“怎么，发生了什么事？”
　　“有一支鞑子骑队，窝在清水区域，造成了极大的破坏，我得去把它揪出来。”
　　“他们在哪？”
　　林丰摇摇头：“只知道二百来骑，首领武艺高强，脑子也好使。”
　　“什么样子的一个人？”
　　“据秦方描述，此人一身银甲，身材高挑却力大无穷，秦方被他一刀便砍下马去...”
　　孙扬一惊：“秦方怎么样了？”
　　“没大事，只是受了些震荡，并无大碍。”
　　“看来这个鞑子级别不低呀。”
　　“哦，还有一个显著的特征，他的眼睛是蓝色的。”
　　“这么说，此人并非铁真族人。”
　　“很难说，也许是混血，只是信息就这么多，秦方当时躲得快，不然就被他斩了。”
　　孙扬皱眉道：“秦方这小子，按说武艺在军中也数得着了，却没抗住对方一刀...”
　　说着话去看林丰。
　　“你可得小心了，记住你身后还有一大家子人呢。”
　　林丰笑着点头：“孙将军放心，这根毒刺必须拔除，不然我睡不着。”
　　“我没啥好担心的，想想你小子一路闯荡过来，就没吃过亏。”
　　“那就这样说定了，我走了。”
　　林丰告辞，转身出了屋子。
　　院门外早有护卫牵马等待。
　　林丰翻身上马，冲送出门外的孙扬摆摆手，催马往城门奔去。
　　林丰带了自己的二百护卫，由谢重和李虎各领一队。
　　赵硕则跟在身侧。
　　一行人冲出城堡，避开鞑子大营，径往清水县城而去。
　　林丰琢磨着，老待在城堡里等，也不是个办法。
　　既然将游骑撒出去寻找，那他也带队出城，在移动中更能快速反应。
　　当然，能找到对方最好。
　　他们先是沿着清水县往东，每经过一个村落，便过去看一眼。
　　林丰判断，鞑子袭击过清水后，大概率会去邠县。
　　他们不会去军营劫掠，那样做，成本高不说，收益还低。
　　如果去邠县，沿途肯定会待在村落中休整。
　　因为这一片全是旷野，一眼能看出老远。
　　凡是个正常的人，就会让队伍躲在村子里，能避风雨不说，主要是可避人耳目。
　　整个清水区域，不知有多少个村落。
　　一般都是十室九空的状态。
　　很少能见到活着的百姓出没其间。
　　因为有鞑子出没杀戮，清水区域的道路上，已经罕见有路人行走。
　　本来农田中还有不少农民在侍弄耕地，可现在一个人影都看不见了。
　　可见这伙鞑子的影响力有多大。
　　林丰一边赶路，一边琢磨着接下来的方向。
　　当他们越过清水县，来到清水和邠县交界处时，有游骑追了上来。
　　游骑报告说，发现一个残破的村落中，疑似有鞑子的踪迹。
　　林丰立刻兴奋起来。
　　没想到如此顺利就能找到这支鞑子队伍。
　　立刻让游骑带路，一众骑队转弯跟着冲了出去。
　　那座残败的村落距离不远，也就二十几里路的样子。
　　他们在村头发现了马蹄的印记，还有不少车辙印。
　　林丰疑惑地端详着寂静的村落。
　　按说这些鞑子十分狡猾，不应该让他们接近到如此距离，还没有任何反应。
　　此处肯定有诈。
　　他能给鞑子设陷，人家自然也能给他设陷。
　　林丰招手，让两个腿脚快的护卫下马，潜入村中查看。
　　其他人拿出弓弩，准备接应。
　　林丰单独从谢重手里取过弓箭，弓身上搭了三支羽箭。
　　弩弓射程近，不足以给两个侦查军卒做支援。
　　林丰将弓擎在手上，眼睛跟着两个进入村落的军卒移动。
　　眼见一个军卒翻过一道断墙，紧跑几步，登上一座快要坍塌的屋顶。
　　他从房顶探出头去，看向下面的场院。
　　林丰此时盯着军卒的身影，突然拉弓，一松手，羽箭离弦飞去。
　　咄的一声钉在军卒身侧的屋顶草坯上。
　　那军卒身体一抖，缩身低头看向一侧的羽箭。
　　谁知，就在他缩身低头的刹那间，一枝羽箭擦着他的头顶飞过。
　　军卒连忙一缩身子，趴在屋面上。
　　林丰松了口气，因为他听到了村里有拉动弓身的动静。
　　里面有鞑子是肯定了，却不知是如何布置的。
　　鞑子箭法也准，探查的军卒一个不小心，就会中招。
　　林丰冲谢重指了指右边。
　　“分开绕一周，看看情况。”
　　谢重点头，一挥手，带了一队军卒策马往村子右边跑去。
　　招回两个进村探查的军卒，林丰带队往左奔。
　　两个探查军卒也只看见村中有马车，没看见有鞑子出没。
　　双方在村后碰头。
　　谢重摇头表示没有发现异常。
　　林丰有些失望，如果是那支鞑子精骑。
　　这么个小村落，是藏不住二百多骑兵的，必然会露出些痕第202章必须先伺候好战马
　　林丰沉吟片刻，一挥手。
　　“这样，你带一队从东进入，我从西往里冲，注意暗箭。”
　　“是将军。”
　　两人再次带队分开。
　　村西有一条进村的小路，两边是半坍塌的房屋，一些杂草和土墙。
　　林丰立马在村口，举起一只手。
　　“注意箭矢，跟我进。”
　　说完催马冲进了村子。
　　与此同时，谢重也带了一队骑兵，从村东冲进了村子里。
　　果然，两队骑兵刚进村，就有羽箭从破房子里飞了出来。
　　林丰用刀将一枝羽箭砸开，马不停蹄，直冲到村中心的场院中。
　　那里停了四辆马车，上面装了一些草芥。
　　看来这些鞑子是出来抢粮草的队伍。
　　“散开，杀！”
　　林丰一声暴喝。
　　所有骑兵立刻举刀策骑冲入破屋残院中。
　　随即响起刀兵交击的动静。
　　林丰立马停在场院中心，插刀入鞘，将弓箭摘下来搭上羽箭。
　　稍一移动，立刻一箭射出。
　　隐藏在破屋内的一个鞑子，被一箭射中脖颈，翻倒在地。
　　林丰看也不看，继续寻找下一个鞑子的踪迹。
　　不到一刻钟的时间，交战的动静停止。
　　有军卒从破屋子里拖出一具具鞑子的尸体。
　　有中弩箭的，有被刀砍死的。
　　林丰的护卫们，竟然一个受伤的都没有。
　　村中场院里，摆放了十五具鞑子的尸体。
　　还有被军卒从屋子里，墙角下，驱赶出了几个马夫。
　　这些都是大宗百姓。
　　李虎揪过一个马夫厉声问道。
　　“鞑子有多少人？”
　　“啊...俺看见...十多个...”
　　“到底是十几个？”
　　“十四...五个。”
　　李虎扭头冲林丰道：“将军，看来鞑子就这些了。”
　　林丰招招手，让李虎带了马夫来到跟前。
　　“你们从哪里过来，要去哪里？”
　　“俺从渭源那边过来，不知道要去哪里。”
　　林丰用刀挑起马车上的草芥，看了看车内。
　　“竟然还能抢到粮食，不简单啊。”
　　谢重道：“鞑子就靠抢劫吃饭，一旦抢不到粮食，可不就饿死了。”
　　林丰环视一周，看到一众骑兵都散站在四处。
　　“不错，一个未伤，巷战本来是我们的强项，鞑子也想学，有点班门弄斧了。”
　　李虎笑道：“都是将军平时教导的好。”
　　“少拍马屁，平时多流汗，战时便少流血，你们作为军队中的精英，应该很清楚。”
　　那个进村探查的军卒，双手捧了林丰的羽箭走过来，
　　单腿跪到林丰的马前。
　　“将军，多亏您这一箭，救了在下一命。”
　　林丰沉下脸：“老子还没说你呢，平时怎么教你们的，探查情况，你就大刺刺地伸长了脖子，等人来杀是不是？”
　　军卒垂下头去，不敢吱声。
　　“只要是在战场上，无论如何小心，都没大错。”
　　谢重走过来，一脚踹在军卒的屁股上。
　　“你妈的，回去扣你俩月军饷。”
　　“是，将军，属下心服口服。”
　　林丰点头道：“行了，就地下马休整。”
　　所有军卒立刻从战马上跳了下来，各自寻找地方休息。
　　林丰等了一会儿，发现下马休整的军卒，大多都立刻给战马喂水，检查战马的身体。
　　还有几个军卒，下马后，拿了水和干粮，自己吃喝起来。
　　林丰有些恼怒，招手喝道。
　　“谢重，李虎，你俩过来。”
　　两人见林丰的脸色不好，有点莫名其妙。
　　“你俩说说，作为骑兵，最重要的是什么？”
　　谢重和李虎眼里透出迷茫。
　　“将军，最重要的是性命。”
　　谢重回答。
　　“废话，任何人最重要的都是性命，老子问的是骑兵。”
　　李虎脑子活泛一些，眼睛一亮。
　　“是战马，将军。”
　　林丰抬手指着那些坐在地上休息的军卒。
　　“我一再强调，每个骑兵，最重要的工作，就是照顾好自己的战马。”
　　两人一齐点头。
　　“下马休整的第一个任务，就是伺候好战马，只有爱惜战马，才能得到战马的认可，在战场上跟骑士一条心。”
　　“这是一条铁律，必须灌输到每个骑兵的大脑里，血液中，让他们形成习惯。”
　　“是将军！”
　　两人一齐立正回答。
　　“从现在开始，再让我看到，有一个下马先顾自己的，你俩给老子小心了。”
　　“放心吧，将军，不会再有下一次。”
　　“好了，去吧。”
　　两人立刻分头奔向自己的战队。
　　林丰也从马上跳下来。
　　立刻就有护卫跑过来，接过他手里的马缰，牵了战马去喂水刷毛，检查马身上容易受损的地方。
　　林丰满意地点点头，缓步来到那些鞑子的尸体旁。
　　仔细地观察着每一具尸体。
　　十五个鞑子，里面只有三个铁甲，其他都是白身。
　　每个鞑子的脸上都是胡子拉碴，面容憔悴。
　　显然这一趟抢粮的任务，并不轻松。
　　“谢重，招呼这些民夫，把尸体都埋了。”
　　林丰决定，先将这四车粮草送到邠县去，然后再去寻找鞑子精骑队。
　　现在的粮草金贵得很。
　　镇西大部分地区，都很难征集到这么多粮草。
　　休整了半个时辰，林丰带领骑队，押着四车粮草，往邠县奔去。
　　此地距离邠县已不足百里，估计天黑前就能赶到。
　　一匹马拉一辆装满粮食的马车，显得有些吃力。
　　前面是一条干涸的河道，虽然早就没有了水，土质却比土道松软得多。
　　林丰让人去试了一下，觉得马车想从河道过去，恐怕够呛。
　　游骑便往两边散开寻找过河的地方。
　　林丰下令，原地下马休息等待。
　　这次，所有骑兵从马上跳下来后，立刻去清理战马的身体，并拿了清水喂马。
　　尽管只是缓缓骑了不到半天的路，每个军卒还是伺候得很是仔细。
　　林丰暗自点头，希望他们一直保持下去，形成一种习惯。
　　派出去的游骑往河道左右奔出去不到一刻钟。
　　对面河道隐隐有马蹄声传来。
　　林丰第一个感受到地面的震动，皱眉往远处看去。
　　这里还是他管辖的区域，如果有军队调动，自己该是了解的。
　　“所有人，立刻上马，准备战斗。”
　　此地出现马队，大概率不是自己人。
　　二百军卒马上爬上马背，将弓弩钢刀都准备好，整理好盔甲。
　　在谢重和李虎的指挥下，列好战队。
　　不到半柱香的工夫，远处出现了一行马队。
　　正向这边奔过第203章遭遇战
　　战马踏着碎步，往前行进。
　　看样子也没急事，神态悠然。
　　很快，他们也发现了立马在河道对面的数百骑士。
　　河道宽约三五十步的样子，双方马队就这样隔河相望。
　　林丰眼睛一眯。
　　他看着河道对面的马队，为首的一骑。
　　一身银甲，在夕阳下有些晃眼。
　　银甲鞑子坐在马身上，显得腰细臀宽，十分协调。
　　头上戴了一顶银盔，遮住脸面，只露出一双湛蓝的眸子。
　　林丰用舌头湿润了一下嘴唇，觉得自己运气不错。
　　这一路走过来，没想到就遇到了这队让自己寝食难安的鞑子精骑。
　　纳阑带队过来，是准备突袭邠县县城。
　　可是在前面时，走差了道，多拐了个弯。
　　命运有时很神奇，当她带队拐回来时，便看到了立马在河岸前的一队大宗骑兵。
　　纳阑发现，这队大宗骑兵，与其他有些不同。
　　身上的盔甲十分整齐，战马也雄俊许多。
　　立在河对岸，军容整肃，气势从容。
　　跟她见过的所有大宗骑兵有不小的差别。
　　一看就知道不是一般骑队。
　　“都提起精神来，对面的骑队不一般，准备冲锋。”
　　纳阑喊了一嗓子。
　　林丰这边也举起一只手。
　　“所有人都注意，这就是咱们要寻找的鞑子精骑，准备冲垮他们。”
　　随着一阵稀里哗啦的武器响动。
　　两岸的骑兵都在调整手中的武器。
　　四周十分寂静，干涸的河道上，有微风吹拂起缕缕尘土，盘旋着。
　　间或有战马打几个响鼻。
　　显示着躁动不安的心情。
　　林丰和纳阑也同时紧盯着对方，彼此都知道是骑队的首领人物。
　　遭遇战。
　　“冲！”
　　“冲！”
　　几乎是同时发出的命令，两岸骑队顿时躁动起来。
　　骑士们大声吆喝着，催马向前冲出去。
　　五十来步的距离，都明白不足以让战马提到最高速。
　　能提前多跑几步，也是优势所在。
　　双方急遽接近中。
　　林丰的战队，一如从前的战斗方式。
　　双方相距不足三十多步时，其实也就是战马刚刚启动的时候。
　　前排的骑士已经端起弩弓，扣动了扳机。
　　一群弩箭，如飞蝗一般刺入鞑子战骑中。
　　再雄俊的战马也抗不住弩箭的射击。
　　立刻，冲在前面的鞑子骑兵，翻倒了数十骑。
　　纳阑眼睛一眯，她再一次感受到弩弓的威力。
　　本来已经研究过这个玩意儿，知道威力很大。
　　可还是被实战中的弩弓震撼了一下。
　　来不及多想，双方的战马已经冲到了跟前。
　　林丰和纳阑同时举刀，猛然砍向对方。
　　双刀在空中交击，闪出一蓬火花。
　　林丰被震得整个一条膀子都发了麻。
　　两匹战马交错而过，各自奔向身后的骑士。
　　我草，好大劲啊，刀也不错。
　　知道对方劲大，却没想到劲力如此之大。
　　林丰暗自咬牙，奋力举刀劈向一个鞑子骑兵。
　　那鞑子也举刀抡过来。
　　这次的双刀交击，没出林丰的意料。
　　鞑子的长刀被他一刀削断，钢刀顺势将鞑子斩于马下。
　　林丰战马跃起，钢刀抡动起来，眼前几无一合之敌。
　　不到十几个呼吸间，便杀透了敌阵。
　　冲出四五十步后，圈马往回杀过来。
　　纳阑亦如林丰一般，将大宗战骑砍出一条血路，冲出战群，再次兜马杀回来。
　　夕阳如血，映照着鲜血与残肢乱飞的战场。
　　林丰与纳阑再次冲到一起。
　　这次林丰换了一只手，右手将弩弓提了出来，单手上弦。
　　在临近接敌时，扣动扳机。
　　弩箭飞速刺向纳阑的战马。
　　纳阑厉喝一声，手中长刀急速下劈。
　　当的一声，将弩箭在战马胸前砍飞出去。
　　林丰呆了一瞬，这是第一次看到有人将弩箭劈飞。
　　不容他多想，两人的钢刀再次砍到一起。
　　林丰仍然觉得胳膊一阵发麻，却也拦住了对方的刀势。
　　右手迅速提弩往马鞍上一蹭，将弓弦拉开，两马交错而过。
　　林丰扭身就是一弩。
　　纳阑听到有弓弦绷响，身体往前倾，几乎要坠下马背。
　　弩箭擦着她的腰背飞了过去。
　　纳阑腰腿用力，再次翻上马背，拉住马缰，将战马强行调了个头。
　　刚一转身，就将长刀一横，拦在战马脖颈前。
　　当的一下，手臂一震，将一枝弩箭挡住。
　　林丰心中感叹，我日，这个鞑子也太猛了！
　　原来这就是传说中的银甲鞑子啊！
　　果然犀利无比。
　　放下心中的感叹，林丰收起弩弓，左右手各持一刀，催马冲向纳阑。
　　两人第三次冲到一起，单刀对双刀。
　　可惜，纳阑力气大，崩开一刀，再拦住林丰的另一刀。
　　竟然还有余力将刀抡起来，怒斩林丰的战马。
　　林丰两个胳膊都被震的麻木不仁，知道再打下去，恐怕要抗不住。
　　寻了空隙，拨马就往战场外跑去。
　　纳阑杀得性起，怎么能让他跑掉。
　　猛催战马，跟着林丰追了下去。
　　林丰知道，如果还跟这个银甲进行马战，肯定打不过人家。
　　得离开战场，找个地方下马跟她决斗。
　　利用自己灵活的步伐和迅捷的劈风刀法，才能有机会干掉这个银甲鞑子。
　　林丰马快，可纳阑的战马也不慢。
　　两人都是宝马良驹，风一般冲进了旷野中。
　　战马寻疾如风，很快就跑到了林丰截杀鞑子粮草的村落前。
　　这就是他的目标。
　　毫不犹豫，林丰策马冲进了村子里。
　　纳阑想也没想，跟着追了进去。
　　林丰在一条胡同口，猛拽马缰，在疾驰中拐了个弯，钻进了胡同口。
　　等纳阑追过来时，就看见林丰的白马，刚刚从胡同里拐出去。
　　一催战马往前追去。
　　忽然，一堵断墙后，林丰蹦了起来，抡刀拦腰斩向纳阑。
　　他从疾奔的战马上一跃而下，跳到了断墙后面。
　　等的就是这一刻。
　　纳阑只来得及将长刀往身前一竖，当的一声，一股大力，将她砍下马去。
　　纳阑被摔得七荤八素，头晕脑胀。
　　但是她的战斗意识非常强烈，模糊中又挡住了林丰必杀的一刀。
　　身体翻滚着，用后背硬撑了林丰一刀。
　　林丰眼见自己的钢刀没有斩破她的银甲，只得赶上一步，举刀砍击纳阑的脖颈。
　　有了银甲护身，纳阑稍微缓了一口气。
　　扭身拦住林丰的刀，两人再次打在一起。
　　林丰的劈风刀十分犀利，配以灵活的步伐，让纳阑几乎缓不过神来。
　　被林丰袭击，失去了先机。
　　身上又被砍了几刀，幸亏盔甲坚韧。
　　却也被砍得生疼。
　　两人一个退一个进。
　　林丰是刀刀夺命，不给对方一丝喘息之第204章只差了一丢丢
　　纳阑也是拼命抵挡，虽然力大。却跟不上林丰的速度。
　　她擅长马战，对于步战稍微差了一些。
　　尤其又是身处残破的村落中，障碍物太多，妨碍了她的行动。
　　可林丰对于巷战最是拿手。
　　此消彼长，纳阑身上不知被砍了几刀。
　　虽然她拼了命地反击，效果甚微。
　　直到她被林丰一刀砍在了头上，眩晕中，头盔被砍出老远。
　　瞬间，一头长发飘散出来。
　　残阳下，雪白的脸颊，湛蓝的眼珠，佩着一头乌黑长发。
　　顿时让林丰一愣。
　　“女的？”
　　只这刹那的空隙，纳阑鼓唇为哨。
　　她的战马听到哨音，立刻往她这边冲过来。
　　纳阑奋起余勇，长刀猛劈林丰。
　　林丰不予与她拼力气，闪身躲过。
　　纳阑趁机翻身跳上战马，拦住林丰的一刀，催马窜了出去。
　　林丰一身铠甲，速度自然不能与战马相比。
　　而他的弓箭等武器，都挂在马鞍上，取之不及。
　　虽然是在村落中，却也追不上四条腿的战马。
　　只得看着远去的战马，跺脚叹息。
　　“我日他先人的，差了那么一丢丢啊！”
　　不怪林丰叹息，刚才的视觉冲击，确实让他稍微惊诧一瞬，错失了斩杀对手的良机。
　　林丰一腚坐在一堵土墙上，喘着粗气。
　　没想到啊，一个女子，力气竟然比自己大了那么多。
　　而且，如果继续在战马上与她纠缠，恐怕用不了几刀，自己就会被她斩于马下。
　　好厉害的娘们。
　　林丰的战马没人家那么听话，得他自己去寻找才行。
　　等他找到战马，策马出了村落时。
　　纳阑早已不知去向。
　　林丰手里提了纳阑的银盔，仔细看了看。
　　这头盔做得十分精致，却让自己一刀砍了一道深沟。
　　如果没有这银盔，想那鞑子娘们已经被自己砍去了半边脑袋。
　　收拾心情，林丰打马去寻找自己的部下。
　　谢重和李虎各带自己的一百骑队，与鞑子进行了殊死拼杀。
　　这群鞑子骑兵，异常勇猛，骑战术比之前的鞑子高了太多。
　　两人感觉这场战斗，打得很是艰辛。
　　眼见身边的大宗骑兵，一个个倒翻下马。
　　心里十分着急。
　　谢重和李虎在林丰身边待得久，知道与鞑子的战斗，需要团队协作。
　　可现在的阵型，让鞑子冲得有点散。
　　两人奋力招呼军卒，组成战骑刀阵。
　　费了好大的劲，才勉强组了四个刀阵。
　　稍稍扭转了一下战局。
　　但是，鞑子铜甲太过犀利，刚组成的刀阵，被两个铜甲鞑子一阵冲击。
　　又分散了开来。
　　等他们再次组阵后，便只剩了两个刀阵。
　　眼见抵挡不住了。
　　谢重和李虎心里焦急，想拼命都不成。
　　因为鞑子的骑术太好，战马让他们控得如臂使指。
　　与鞑子马战，本来就是个以短击长，虽然他们被训练的也很高强。
　　却还是差了少许。
　　就在危机时刻，远处烟尘滚滚，一骑战马如飞般向这边奔过来。
　　距离稍近时，都看到马上的骑士，长发飞扬，银甲如雪。
　　谢重和李虎心中暗叹一声。
　　完了！
　　这是自己的老大被人干掉了。
　　等对方首领回到战场上，自己这些人也得完蛋。
　　但是，既然老大都完了，自己也得拼死方休，谁肯独活。
　　两人眼中充血，凄厉地嘶喝着手下军卒，拼死冲杀。
　　反正是个死，多杀一个算一个。
　　鞑子队伍中，看到纳阑归来，顿时响起一片欢呼。
　　眼见纳阑的那匹黑色宝马，一路冲到了近前。
　　只是让所有人惊讶的是。
　　那匹战马并未减速，反而加速往前冲去。
　　骑在战马上的纳阑，一边纵马飞奔，一边高声喊道。
　　“走，跟上我！”
　　鞑子骑兵们一脸懵逼地看着她一骑绝尘。
　　稍瞬，反应过来的铜甲鞑子，也立刻挥手。
　　“跟上，跟上。”
　　鞑子骑兵来去如风，本来就占了优势，撤退的十分轻松。
　　不过片刻间，整个战场上，就只剩了大宗骑兵，立马原地，傻傻地看着远去的漫天烟尘。
　　“怎么回事？”
　　李虎疑惑地问谢重。
　　谢重摇摇头，也是一脸茫然。
　　两人也不管发生了什么，连忙吆喝着收拢部队，清点损失。
　　没过半刻钟，林丰策马从远处奔过来。
　　他马速很快，几个呼吸间便跑到了谢重两人跟前。
　　只看到大宗军卒，并没有鞑子的身影。
　　“战况如何？”
　　谢重一脸沉重：“将军，损失惨重。”
　　“赵硕呢？”
　　“哥，我在这儿呢。”
　　林丰见他四肢俱全，稍稍放下心来。
　　自己曾经叮嘱过谢重和李虎，赵硕的身份特殊，得好好注意一下他的安全。
　　“嗯，咱这是撞到鞑子精英了。”
　　李虎颇为自豪地说：“将军，咱的战队抗住了数个铜甲鞑子的攻击。”
　　林丰点点头，扫了一眼四周。
　　看见四处有军卒在收拢残尸，检查鞑子尸体，没死的再补一刀。
　　他跳下马来，走到一具鞑子尸体前，蹲下身子。
　　用手捏着鞑子身上的铁甲。
　　“这种盔甲，明显要比以前接触的要好得多，恐怕这些鞑子的身份不俗。”
　　李虎说道：“他们的战斗力强了太多，咱吃了大亏了。”
　　“损失多少？”
　　“差不多八十出头，还正在统计中。”
　　“鞑子死了多少？”
　　“刚才数了一遍，不足六十个。”
　　林丰沉默片刻。
　　“看来我们还是差在马战上，这次算是遭遇战，准备不足。”
　　谢重道：“是没有准备，他们突然就出现了。”
　　“按说咱这盔甲比他们的抗造啊，怎么就损失这么大呢？”
　　李虎回道：“俺看清楚了，是鞑子的控马技术太精湛了，咱们根本反应不过来。”
　　谢重也点头：“咱们的军卒，与战马的契合度差了不少。”
　　忽然，他们想起来，一起看着林丰。
　　“将军，那鞑子首领被您打跑了？”
　　林丰摇头：“她大意了，被我砍了几刀，暂时没缓过神来。”
　　说着回身指了指挂在战马上的头盔。
　　“那个是银甲鞑子。”
　　“啊，银甲？”
　　赵硕连忙跑过去，摘下银盔，上下仔细打量起来。
　　“我猜应该是银甲，而且是个女鞑子。”
　　“怎么可能，如此厉害的家伙，竟然是个女的？”
　　几人又惊讶地叫起来。
　　谢重兴奋地说：“将军，您把银甲鞑子都砍跑了，太厉害了！”
　　赵硕也喊：“大哥，您这可是大宗头一份啊第205章精心设陷
　　林丰摆摆手。
　　“也是使了些手段，如果正面马战，恐怕跑的是我。”
　　“手段当然算实力，鞑子银甲也不中用啊。”
　　赵硕不屑地说。
　　林丰摇头叹道：“鞑子银甲并非以武力见长，应该拼的是脑子和背景。”
　　“嗯嗯，怪不得袭击了我们两次，都让人防不胜防呢。”
　　林丰拍拍手，起身道：“抓紧时间收拾战场，咱们得离开此地。”
　　大宗军卒的尸体被记录下名字后，就地掩埋，做好标记。
　　等待回营时派人再拉回去。
　　鞑子的尸体挖坑埋做一堆。
　　伤员被抬上马车。
　　还有许多鞑子的武器装备，粮食清水等。
　　也被收拾到马车上。
　　十几匹鞑子的战马，被牵回来，拴在马车上，帮着拉车。
　　一行一百多人的骑队，沿着河道继续往邠县行进。
　　纳阑带了骑队，快速奔出了几十里路。
　　在田野中看到了一座村庄，也不管有没有人，纵马扎了进去。
　　等所有骑兵都进了村子，找了一处场院，下马休整。
　　纳阑独自在一个磨盘前坐了，看着渐黑的天色发呆。
　　纳坦整理好战马，悄悄走过来。
　　“姐，喝点水吧，你怎么了？”
　　纳阑沉默了片刻。
　　“你说这些人是从哪里冒出来的？”
　　“看他们的样子，好像是押运粮草来的。”
　　纳阑摇头：“肯定不是，如此精锐，不会是运送粮草的部队。”
　　“姐，那个大宗头领被你斩了吧？”
　　“没有，那个大宗人太狡猾，在如此激烈的战斗中，竟然还能想出如此多的花样。”
　　“那你把他腿打断了？”
　　“我打断他的腿干嘛？”
　　纳坦摇头道：“咱部落前来求婚的，不都被你打断了腿嘛。你不是没奈何那人吧？”
　　纳阑瞪了他一眼。
　　“你小子别胡说，咱这是来大宗执行任务，严肃点。”
　　纳坦惊讶地上下打量着纳阑。
　　“姐，你的银盔呢？”
　　“丢了。”
　　“啊，那可是皇上亲手颁给你的，怎么能丢了？”
　　纳阑更加恼怒。
　　“废话，老娘想丢的吗？”
　　纳坦压低声音，小心地问。
　　“姐，你是不是被那人打败了？”
　　纳阑沉默不语。
　　纳坦更加惊讶：“这可是我第一次见你失败，姐，你终于碰到对手了。”
　　“胡说八道，他还不配做我的对手。”
　　“可姐败了呀。”
　　“只是中了他的奸计而已，别让我找到他，不然...”
　　“打断了他的腿。”
　　“滚，老娘会亲手斩断他的脖子。”
　　纳坦在纳阑身边坐下，郁闷地说。
　　“姐，如果不是你下令撤退，我们已经全歼了那伙大宗骑兵。”
　　纳阑摇头：“再打下去，恐怕是两败俱伤，况且那人马上就会回到战场上。”
　　“他有那么可怕吗？”
　　纳阑将自己的长刀抽出来，横在身前。
　　“你看，我的宝刀被砍出了几个缺口。”
　　纳坦凑上去仔细端详了片刻。
　　“姐，这刀可是皇上亲赐，不是说天下无物能损吗？”
　　“所以说，此人不简单，咱不可轻敌。”
　　“那咱们怎么办？”
　　纳阑抬头看着不远处的火堆，一伙军卒围坐在地上，正在烤肉。
　　“看他们的行军路线，应该是押了粮草去邠县，咱们找机会伏击他一次，我就不信斩不了他。”
　　“姐，咱们死了不少铁甲，人手有些少了。”
　　纳阑冷冷地说：“这个补充不了，他们每一个都是千挑万选出来的精英，暂时只能如此了。”
　　纳坦沉默了一会儿，忽然问道。
　　“姐，此人如此厉害，会不会就是那个林丰？”
　　纳阑犹豫片刻，摇摇头。
　　“林丰现在是整个清水区域的首领，怎么能带了几百人出来押运粮草呢。”
　　“也是哈，从来没有哪个首领去运粮的。”
　　“可是，如果这不是林丰，那个林丰就有点可怕了。”
　　“怎么说？”
　　“林丰手下的一个押运粮草的头领就这么厉害，那他本人...”
　　姐弟二人一时不再说话，互相对视一眼，同时叹了口气。
　　纳坦用指头弹了弹纳阑的长刀。
　　“那个林丰太过神奇，你看看他用的刀，还有那个奇怪的弓箭，都是杀人利器。”
　　纳阑咬牙道：“林丰必须死，今日此人也必须死！”
　　林丰将粮草在天黑前送进了邠县城内。
　　他需要补充兵源。
　　二百精骑只剩了一百出头，想想鞑子的骑兵，这点人属实太少。
　　谢重和李虎两人，连夜就去了邠县外的兵营里挑人。
　　装备都是现成的，只需达到要求，就可以加入精骑队。
　　当然，还需要进一步训练些时日才能出任务。
　　林丰不急着出城，以他的判断，那个鞑子娘们肯定不会轻易放过他。
　　她带了二百精骑过来，是为了杀自己的。
　　虽然无法判断鞑子娘们是否知道自己就是林丰。
　　但是，林丰在战斗中，砍掉了对方的银盔。
　　恐怕此事那娘们不会就此作罢。
　　新入的军卒还在加紧训练中。
　　林丰派游骑出城，四处打探那队鞑子骑兵的位置。
　　当然，他已经再三叮嘱，只需要些蛛丝马迹即可。
　　不能太过接近对方。
　　一旦被对方发现游骑的踪迹，就很难逃过他们的追杀。
　　林丰也在琢磨与对方的交战方式。
　　肯定不能再次与他们做马上交战，尤其是在旷野中，双方正儿八经地战马冲撞。
　　那不是战斗，那是作死。
　　得想个办法，引他们入坑。
　　林丰让人找了韦豹过来，选了十几个骑术好的游骑。
　　从地图上标注出鞑子精骑的位置。
　　当然是可能存在的位置。
　　然后在附近寻找挖坑的地方。
　　林丰决定，自己亲自去引这些鞑子入局。
　　他的战马好，跑得快。
　　韦豹等人骑术好，跑得也不慢。
　　这个速度与鞑子相比，应该不差多少。
　　算准了距离，差不多在五十到一百里之间。
　　在这个距离内，林丰可以保证鞑子追不上他们。
　　一切算计好之后，再让谢重和李虎带着五百军卒，前往计划中的村落布置陷阱。
　　这次林丰算计得十分详细。
　　包括从哪个位置进入村落，在哪个位置拐弯后人马分离。
　　追击的鞑子与自己的距离该控制在多少丈内。
　　第一道绊马索设在哪个位置。
　　为了精准计算，林丰还跑到设陷的村落中，实地考察了两次。
　　这个村落距离邠县不远。
　　为的是，让鞑子误认为自己会往县城内逃跑。
　　如此三番，不到一天的时间，便将图纸画得十分详第206章引狼入穀
　　画好图，便命令谢重二人带了工兵，在夜间，避开鞑子的耳目，前去施工。
　　而此时的纳阑，也在琢磨林丰的动静。
　　她不敢在一个地方停留，每过半天的时间，就换一个村落扎营。
　　就怕林丰调动大军围困自己。
　　她也派了游骑出去，盯着邠县的城门和附近的道路。
　　一旦发现林丰的踪影，以便尽快实施绞杀行动。
　　作为皇家最出色的银甲武士，这么久没有完成袭杀任务。
　　纳阑已经感到十分耻辱。
　　更别说，她的银盔还被林丰砍掉了，至今不知盔在何处。
　　杀人夺盔，是纳阑心中唯一的目标。
　　双方各自做了准备。
　　第三天时，林丰决定开始行动。
　　他只带了韦豹和十几个游骑，大摇大摆地跑出城门，径往渭源县方向驰去。
　　这条路线，也是早就计划好的，包括在哪个点与鞑子碰面。
　　从哪个方向往村子里跑。
　　都做了好几个预案。
　　总之，与鞑子相遇的点，不能离自己设下的陷阱超过一百里路。
　　林丰一出城门，不到半个时辰，纳阑便得到了消息。
　　当她听说，林丰只带了十几个护卫时，顿时皱起了眉头。
　　纳坦焦急地催促着。
　　“姐，赶紧的吧，别让他再跑进城里去。”
　　纳阑摇头：“这个家伙很狡猾，怕是有什么陷阱等着我们。”
　　纳坦不服气地说：“如此旷野中，有谁能奈何得咱们？”
　　“再等等。”
　　几个鞑子铜甲也都憋着一股气，焦躁不安地瞪着纳阑。
　　林丰等人在田野中遛马，小跑了一个多时辰。
　　四周一片宁静，并没有出现鞑子的踪影。
　　韦豹与林丰并骑，皱眉问道。
　　“将军，想是鞑子还没发现咱们吧？”
　　林丰扫视着四周的情况，沉思片刻。
　　“很可能是在琢磨咱们的动向，看看是否有大队人马出现。”
　　“呵呵，鞑子也如此小心了。”
　　“当然，别忘了这个银甲是带了脑子来的。”
　　“就算她带着脑子，却也玩不过将军。”
　　林丰摇头：“在咱的地盘上，她必须小心，咱占了优势。”
　　说着话扭头看了看位置。
　　“距离多远了？”
　　“嗯，差不多有八十里的样子。”
　　“别离太远，旷野中，鞑子行动迅速，怕有损伤。”
　　韦豹不以为然。
　　“将军，既然是出来当兵打仗，就得有随时战死的准备，只要是跟着将军，俺们就没一个怕死的。”
　　林丰严肃地说：“怕不怕跟勇敢是两码事儿，既然能活着，有谁愿意去死？”
　　不等韦豹说话，接着训斥道。
　　“你给老子记住喽，保护手下每一个军卒，是咱做头领的首要任务，切记！”
　　“是，将军，俺记住了。”
　　两人正说话，突然有军卒喊道。
　　“将军，左前方有动静。”
　　林丰连忙举目远眺。
　　极远的旷野中，确实出现了许多小黑点，仔细观察，正在快速移动中。
　　林丰点头称赞：“不错，你训练的游骑，警惕性极佳。”
　　韦豹嘿嘿笑道：“他们在外习惯了，一旦稍有风吹草动，便能察觉出异常。”
　　“咦，韦豹，你这文化水平见长啊。”
　　韦豹更加不好意思了，挠着脑袋。
　　“都是大嫂逼着俺认字学习，比出来打鞑子还难呢。”
　　“认字看书是必须的，以后要是做了高官，结果大字不识几个，丢不丢人？”
　　“俺只跟着将军，做啥高官啊。”
　　“没出息。”
　　“将军，西边又有动静。”
　　一个游骑再次吆喝起来。
　　林丰扭头去看西边，同样是有黑点移动中。
　　“这家伙是要包抄咱们。”
　　“将军，怎么办？”
　　“没关系，只要别堵了咱的陷阱之路，就不理他。”
　　林丰看到鞑子的移动方向，显然是想拦住他们回县城的路。
　　可惜鞑子不知道，林丰根本不会往县城里跑。
　　很快，黑点变得大起来，起伏跳动着，渐渐看清了形状。
　　鞑子分了两路，一路绕个圈，堵住了林丰等人回邠县的路。
　　一路迎面直冲过来。
　　韦豹紧张地看着快速移动中的鞑子精骑。
　　“将军，咱跑吧？”
　　“别急，再让他们靠近点，距离太远，怕他们跟不上。”
　　林丰紧盯着鞑子战骑的速度和彼此之间的距离，心里算计着时间。
　　等双方都看清了彼此的形状时，林丰才下令。
　　“走，咱开始撒丫子跑路。”
　　说着话，调转马头，往既定方向催马狂奔起来。
　　韦豹等人也紧跟着，一路往陷阱方向奔去。
　　跑在最前方的纳阑和纳坦，发现林丰等人掉头开始跑，也赶紧调整方向，紧追不舍。
　　只要林丰等人不往县城里跑就行。
　　在旷野上策马奔腾，他们铁真族的人，还没输过谁。
　　另一路鞑子也跟着拐了弯，却仍然扼住林丰等人回城的方向。
　　双方开始了骑术比赛。
　　八十多里路，以林丰的算计，鞑子是追不上他们的。
　　尤其是他的战马，越跑越快，真正在旷野里撒开了欢。
　　就连善骑的韦豹等几个游骑，都不禁心里羡慕之极。
　　老大的马，是真好！
　　成天在外骑马游荡侦查，如果有一匹好马，等于是自己多了一条命。
　　这些跟在身后的游骑军卒，差点流出口水。
　　他们咬牙紧紧追着，一步不敢拉下。
　　而身后的鞑子战骑，也越跑越快，如风般飘逸。
　　这样远距离奔驰，最是合鞑子们的心意。
　　他们在草原上，往往一跑便是一天，都成了家常便饭，谁也没怂过。
　　双方的距离在渐渐拉近中。
　　纳阑湛蓝的眼眸里，慢慢透出得意。
　　小子，看你往哪跑，再有个一刻半刻的时间，就能追到了你。
　　鞑子们十分兴奋，一边策马奔驰，一边高声吆喝。
　　就像在自己家乡里，追逐野马。
　　林丰却觉得有些窝囊。
　　草，尽管对军卒加强了马上的训练，可真跑起来，还是差了不老少。
　　这些鞑子天生就是骑马的料。
　　勤奋遇上天赋，就是个渣。
　　林丰又感觉回到了从前，当时引鞑子入局，被人赶了个前脚碰后脚。
　　当时是因为出现了漏洞，导致大宗边军的一个高级将领战死。
　　而此时，却是经过自己的仔细的谋划。
　　不可同日而语。
　　八十多里地，战马放开了跑，不到两刻钟的时间。
　　鞑子在身后已经追到了可以用弓箭射击的距离。
　　只是战马跑得太快，弓箭射击显然没啥准头。
　　终于，林丰带着韦豹等人，按照计划，一头扎进了村子里。
　　纳阑没有犹豫，看到林丰等人跑得狼狈，早忘了谨慎的想法。
　　一路紧追着也冲进了村子第207章生死不论
　　眼看着林丰等十几匹战马在一堵破屋子前拐了弯。
　　纳阑一马当先，紧追不舍。
　　谁知，当她策马来到破屋前时，突然一道绳索，从地面的尘土里弹了出来。
　　战马来不及起跳躲避，直接被绊马索挡住了前腿。
　　纳阑的战马往前翻去，巨大的抛掷力量，让纳阑离开坐骑，身体在半空中翻腾着。
　　她身后的战马，也被绊倒了好几匹。
　　纳阑临危不乱，她从小就生活在马背上，对于马失前蹄很有经验。
　　在空中翻转着身子，努力寻找平衡，想在落地时，双脚先踏地稳住。
　　可是，让她没想到，因马速太快，她被抛起的又高又远。
　　没等到落地，身体便砸在了一栋破屋面上。
　　杂草和泥土伴随着折断的房檩，跟纳阑一起跌进了屋子里。
　　屋子里是一领破土炕。
　　幸运的是，土炕上堆了些杂草等物。
　　纳阑便翻跌着砸进杂草堆里，巨大的惯性，将土炕也砸了个大坑。
　　随着纳阑的战马被绊倒，跟着冲进村子的鞑子战骑，纷纷被各种陷坑和绊马索放倒。
　　骑士被抛下马背，有的还能活动。
　　有的被摔得昏死过去。
　　紧接着，从村子各处冒出了无数军卒，手里执了长矛，冲上前去对准了猛戳猛刺。
　　林丰从战马上跳下来，谁也不顾。
　　提了钢刀，直奔纳阑跌入的破屋子里。
　　这个银甲鞑子不能留，必须干掉才能让他安心。
　　当林丰踏入破屋子时，满屋的尘烟弥漫，一时看不清人摔到了哪里。
　　他小心地往前挪步，侧耳细听。
　　刚踏进两三步时，屋内的一面土墙壁，突然倒塌过来。
　　林丰连忙往后跳。
　　半堵土墙砸在脚下，发出轰的一声，伴着满目的尘土，让他更是无法视物。
　　但是，林丰的耳朵里传来细微的金属响动。
　　随即横刀拦在身前。
　　当的一声，两刀相撞。
　　林丰被一刀劈退了两步，后背撞在墙壁上。
　　草，摔成这个模样了，力气还这么大？
　　林丰心里暗骂，身体却不敢在一个地方停留，往左转身。
　　又是一刀砍在刚才的位置，在墙壁上砍出一溜火花。
　　林丰抬手就是一刀，不是砍，而是前刺。
　　呛，从手感上，林丰知道自己刺中了目标，却是被对方的盔甲阻住。
　　随即听到对方娇呼一声。
　　对于玩暗战，林丰也没怕过谁。
　　循着声音，再次一刀戳过去。
　　他拿钢刀当剑使了。
　　还是戳到了对方的身体。
　　因为看不见，依然被盔甲挡住，刀尖刺入受阻。
　　好甲！
　　林丰一旦展开攻势，劈风刀便不再给对方留下空隙。
　　一刀一刀，不是劈就是刺，脚下往前探着，手上半点不停。
　　纳阑被他劈刺的不断后退，身上挨了不知几刀。
　　幸亏她的银甲质量好，再加上里面还穿了软甲，虽然中了不少刀，却没有受到多大伤害。
　　她在自己的部落中，鲜有对手。
　　因为都是跟她玩力气活，至于刀法枪法等，都粗糙得很。
　　谁想到，在这里遇到一个刀法如此迅快的家伙，让她有些手脚忙乱。
　　纳阑在被砍的间隙，劈出一刀。
　　她一刀就能带动风雷之声，刀风呼啸，气势迫人。
　　可就是砍不到目标。
　　纳阑也是被摔了个七荤八素，身子骨到处都疼。
　　还没缓过神来，林丰就窜进了屋子。
　　没办法，只能咬牙抵挡，拼死进攻。
　　已经顾不得恨自己又中了这家伙的诡计。
　　两人从破屋子里，撞倒了一面土墙，翻滚着来到外面。
　　本来束起的长发，四散在头脸上，形同一个疯狂的婆子。
　　纳阑的形象已经毁了。
　　林丰则利用地势，不断猛砍。
　　也不知砍到纳阑身上几刀了，可眼前这个女子，仍然生龙活虎般，奋起反击。
　　纳阑只护住了头脸和脖颈，其他任林丰砍刺。
　　拼命与对方抢攻。
　　不知过了多久，林丰抗不住了。
　　这个鞑子娘们的体力太好，尽管挨了自己无数刀，依然无损她的攻击力。
　　林丰喘不过气来，脚下开始后退。
　　纳阑得势，终于缓过神，长刀大开大合，拼荆斩棘勇往直前。
　　她拼了命，就是想与林丰同归于尽。
　　这种不要命的打法，让林丰吃不住。
　　正当林丰觉得要糟时，不知何处传来一声弓弦绷响。
　　林丰听出是弩弓的声音。
　　纳阑同时也听到耳朵里，身体立刻翻滚躲避。
　　能躲过弩弓的人很少，在近距离下，就更难。
　　可纳阑还是躲开了弩弓的射击，贴墙站了起来。
　　一双湛蓝的眼眸，怒视着林丰。
　　谢重一手持了弩弓，一手拉动上弦。
　　迈步往前逼近。
　　纳阑眼见周围又有大宗军卒持弩逼了过来，自己的人却一个没见。
　　便知道这次战斗他们失败了。
　　“你，叫林丰，对吗？”
　　她用的是大宗语言，声音有些嘶哑低沉。
　　林丰点头笑道：“不错，你叫个什么？”
　　看到几个持弩的军卒渐渐形成包围，林丰才稍稍放下心来。
　　也有了心情说话。
　　纳阑慢慢后退着。
　　“我，纳阑，必取你性命！”
　　“呵呵，你先把命留下再说。”
　　“你，林丰，打不赢我。”
　　“草，老子跟你比武来了？”
　　林丰说着话，一摆手。
　　几个军卒同时扣动扳机，将弩箭射向纳阑。
　　纳阑身体用力往右侧撞去，那里是一堵土墙。
　　土墙坍塌，纳阑撞进了院子里，嘴里同时发出一阵尖厉的哨音。
　　林丰眼见她身上中了两枝弩箭，知道这次稳了，不死也残。
　　提刀往前冲去。
　　不取其首级，心里放不下。
　　谁知，纳阑依然勇猛，迎着林丰一刀斩过来，刀锋如山。
　　让林丰一时避退不得。
　　不远处响起一阵战马嘶鸣，纳阑的战马风一般冲了过来。
　　林丰扭头看了一眼，战马冲得猛，几个军卒往两旁躲闪着。
　　好马啊！竟然没摔废了。
　　“韦豹，拿下此马，就是你的。”
　　林丰高声叫喊着。
　　韦豹不知在哪个角落里，听到林丰的喊声，立刻冒了出来。
　　“来了老大。”
　　战马冲过沟坎，一路前撞，四蹄翻飞，一时无人敢拦。
　　当然，林丰平时对军卒的训练中，有此一条。
　　必须爱护战马，如同爱惜自己的性命。
　　不得主动伤害战马。
　　当然战阵上拼命时除外。
　　听到林丰的喊声，再加上战马神骏。
　　所以，军卒并未用武器去阻挡战马奔跑。
　　这给了纳阑一个机会。
　　她从破屋里跳了出来，迎着战马窜过去。
　　不顾一阵迎面的弩箭，翻身上了马背，一路往村外窜去。
　　林丰急忙喝道：“拦住她，生死不论第208章亡命奔逃
　　可惜，那战马跑得太快，军卒们追之不及。
　　“韦豹，骑我的马，她已经受了重伤。”
　　韦豹立刻拐弯，去找林丰的战马。
　　以韦豹的骑术，加上林丰的战马，很可能就追得上纳阑。
　　林丰那匹白色战马，载着韦豹，冲出了村落。
　　“谢重，带人接应一下。”
　　林丰怕韦豹搞不定这个凶悍的娘们。
　　“李虎，收拾战场，统计数据。”
　　“让游骑去通知大营，派一千人，搜索消灭这些逃走的鞑子。”
　　众人领命而去。
　　林丰找了个台阶坐下。
　　先喘口气吧，刚才那一战，消耗体力过大。
　　活动了一下身体，没发现受伤。
　　林丰也有些郁闷，都把陷阱挖到了这般程度。
　　每个细节都计算到了家。
　　鞑子进村的每一步，都被算计出来，他们的走向和反应，也考虑再三。
　　到底还是没有留下那个银甲鞑子。
　　这一战鞑子损失严重，村子里的尸体大多都是鞑子的。
　　铁甲死了九十多个。
　　铜甲也死了俩。
　　大宗军卒死伤三十六人。
　　面对如此精锐的鞑子骑兵，这一战该是大胜。
　　可在林丰心里，哪怕一个鞑子也没杀死，只要能干掉那个银甲，才算大胜。
　　他的手有些颤抖，是用力过猛所致。
　　第一次遇到这么凶猛的对手。
　　杀庄再龙都没费这么大劲。
　　忽然，林丰心里一惊。
　　这个自称纳阑的女鞑子，除了身穿银甲外，肯定内里还有软甲。
　　如若不然，怎么会不惧那么多弩箭的射击？
　　而且，自己亲眼目睹，身上插了好几箭呢。
　　再说，就是自己力气再差，戳了她那么多刀，还砍了好多刀在她身上。
　　竟然还能上马逃窜，说明了什么？
　　林丰想了半晌，颓然叹了口气。
　　但愿韦豹没有追上此女，不然后果难料。
　　纳阑一路奔出了村子，疯狂打马往旷野中飞驰。
　　战马四蹄如同不沾地一般，一溜烟地冲出了大宗军卒的视线。
　　韦豹骑了林丰的战马，跟着冲出了村子，沿着纳阑逃走的路线，追了下去。
　　虽然没有失去对方逃跑的身影，却一时间也拉不近彼此的距离。
　　追了半天的时间，从另一个方向，飞奔过来两个鞑子骑兵。
　　一个身穿铜甲，一个是铁甲。
　　两个鞑子骑兵从侧面拦截韦豹。
　　没办法，一个铁甲就够他忙活的，何况还有个铜甲。
　　韦豹只好在奔跑中调转方向，兜了个圈子，往回跑。
　　两个鞑子不放弃追击，直到发现又有大宗骑兵追出来，才停住追击，掉头跑了。
　　谢重迎上韦豹。
　　“追丢了？”
　　“哪有，以俺的骑术，在加上将军的宝马，神仙也逃不掉。”
　　“行了，就别吹牛了，怎空手回来呢？”
　　韦豹扭身指了指远处。
　　“被两个鞑子截回来了呗。”
　　谢重举目往远处看了看。
　　“怎么，还追不追？”
　　韦豹连连摇头：“这一耽误，肯定没戏，回吧。”
　　纳阑终于摆脱了追兵，跑到一处村落前，拐了进去。
　　村中依然没有人影，这样的村子太多了。
　　寻了一处稍微整齐点的院子，纳阑牵马进去。
　　刚进了屋子里，就一腚跌坐在地上，全身酸软疼痛。
　　她勉强爬到窗下，那里有阳光照进来。
　　咬牙打起精神，遏止昏昏欲睡的欲望。
　　纳阑慢慢解开甲胄，一点点仔细查看身上的伤势。
　　她银甲下垫了一层棉布战衣，战衣内还套了一层软甲。
　　这套软甲还是自己姑姑送的，也是姑姑从皇上那里讨来的宝贝。
　　肋下插了一枝弩箭，已经刺开了软甲，扎破了皮。
　　活动间，火辣辣地疼。
　　她用一条绢帛，紧紧地缠在胸前，让人从外观，根本看不出自己是个女子。
　　每次都是胸闷，喘不过气来，
　　想是缠得太紧了。
　　纳阑侧耳听了听，四周十分寂静。
　　便将绢帛解开，放松一下。
　　顿时，一对雄壮，活泼泼地跳出来。
　　纳阑舒服地发出一声叹息。
　　稍微喘息片刻。
　　再用棉布条，将几处破了皮的伤口包扎起来。
　　腿上也插了一枝弩箭，咬牙拔出来，用棉布扎紧。
　　胳膊上，腿上、肚子上，肩膀上，都插了弩箭。
　　有一枝羽箭，甚至插进了自己的头发里，一路亡命，也没抖掉。
　　她主要伤势并非弩箭造成的，而是从马上甩飞出来，跌进破屋里，伤到了腰椎。
　　一旦放松下来，便觉得一阵阵钻心的疼痛。
　　还有几处被林丰用刀砍中、刺中的部位，虽然未破开甲胄，却也伤到了筋骨。
　　这次可谓全身都是挫伤，砸伤，破皮流血的反倒不算啥。
　　收拾好伤口，她倚在墙壁上，放松身体。
　　一股倦意袭来，让她闭上双眼。
　　就在她似睡非睡时，远处响起了急促的马蹄声。
　　纳阑浑身一抖，立刻收拾衣服，穿戴盔甲。
　　这里不安全，那林丰没杀了自己，怎能轻易放弃。
　　想起林丰，纳阑虽然恨得牙根痒痒，却也不得不感叹此人的狡猾诡诈。
　　如果正面战斗，自己肯定能将其斩于马下。
　　虽然他的身手确实不错，也能在自己刀下，抗个七八刀的样子。
　　以他这样的武艺，在自己族人中，已经算是上上之选。
　　可偏偏就好耍弄些诡计，真不是个汉子。
　　这要在自己族中，当会被人嗤笑。
　　纳阑一边想着，一边迅速穿好衣服和甲胄。
　　撑着墙壁站了起来，透过破损的窗口，往外看去。
　　外面有战马进了村子，听声音是两骑，胡乱地转悠着。
　　纳阑皱眉倾听着战马的动向。
　　这些大宗军卒还真厉害，就这么一会儿，竟然追到了这里。
　　只要不是林丰，其他人纳阑还不放在眼里。
　　又过了一会儿，听到有人说话。
　　纳阑顿时放松下来，是铁真族的语言，显然来的是自己的部下。
　　林丰的军队，在盔屋山下的营盘里，驻扎了两千人马。
　　接到命令后，立刻派出了一千人马，分成十个百人队，呈扇形向四周扩散。
　　目标是鞑子的骑兵，务必将其全部围杀。
　　林丰已经带人回到了邠县城内。
　　让人弄了一大桶热水，把自己浸泡到热水里。
　　跟纳阑打架，不但累，而且弄了一身土。
　　他一边泡澡，一边琢磨。
　　如果不穿盔甲，面对纳阑，自己能否取第209章我该如何推辞？
　　林丰对自己的缺点认识得很清楚。
　　力量不足，上阵冲杀，冲撞和破坏力不够。
　　若是论单打独斗，自己的刀法和身体的灵活，应该是能占些上风的。
　　他正在泡得舒服，有军卒在外禀报。
　　“将军，有都护府使者前来求见。”
　　“哦，让他在驿馆等。”
　　林丰洗完了澡，来到邠县的县衙里。
　　那个都护府的使者并未离去，而是等在县衙中。
　　见了林丰后，表明身份，并递上个信袋。
　　然后站在一旁等候回话。
　　林丰坐在县衙大堂的大案后，将信袋打开。
　　这是都护府的官方信笺，上面盖子苏都统的官印。
　　林丰扫了一眼，已经看明白了信件的意思。
　　“接大宗朝廷来函，林丰在镇西边境，与来犯之敌，作战勇敢，屡立战功。
　　经大宗皇帝首肯，敕封林丰为镇西都护府同知之职。”
　　一府的同知，可是都统之下第一人。
　　虽然级别不如林丰此时的中领军，但是，同知属文官序列，实际要比他的官职高出不少。
　　清水区域的镇守之责，将由大将军另行任命。
　　林丰手指在桌案上敲打着，半天没出动静。
　　那送信的使者，垂头站在堂下，也不出言催促。
　　一时整个大堂十分安静。
　　林丰很清楚，自己得罪了多少人。
　　边军就不说了，从上到下，几乎得罪了个遍。
　　府军中也把那个背景深厚的杜力盛，狠揍了一顿。
　　这次推脱苏都统亲侄女的婚约，恐怕也把都统给得罪了。
　　符王就更不用说了，恨不得杀了自己。
　　林丰越想越烦躁，自己除了手下这支军队，还有没有朋友？
　　很明显，这次的升职，恐怕是有人要对自己动手。
　　清水区被他搞得县富民强。
　　谁都看在眼里。
　　巴不得来分一杯羹。
　　有他林丰在此，谁也插不进手来。
　　一旦将他调走，不但清水区域随意调用。
　　而且，没了军队的林丰，也会被人随意揉捏。
　　到时候，有仇的报仇，有怨的抱怨。
　　都会迫不及待地扑上来咬一口。
　　他林丰立刻便消失在茫茫人海中，水花都不会翻出半个。
　　琢磨了半晌，林丰才咳嗽一声。
　　“等我考虑几日，再回信给都统好了，你且回吧。”
　　那信使躬身一礼，转头就出了大堂门口。
　　他只是个送信的官吏，至于官场什么事跟他半毛钱关系都没有。
　　此时，安静地站在一侧的古淮声，踏前一步。
　　“林将军，不知您有何吩咐？”
　　这个古淮声是盔屋山上的山贼来的，后来投了林丰，对县城的经济建设，表现得颇有见地。
　　就被林丰下令，接任邠县知县一职。
　　当然，没有朝廷背书。
　　但林丰承诺，后期干得好，可上报朝廷备案，正式下发任命文书。
　　“古大人，朝廷调我去任都护府同知，不知你有什么看法？”
　　古淮声顿时大急。
　　他是个读书人，但是心怀很大，也看得清楚时局。
　　这里有林丰在，一切都欣欣向荣，自己也会凭着本事，步步高升。
　　可林丰一旦离开。
　　以那些高官的做派，此地不但要重回黑暗，而且会被各方吃个干净。
　　他古淮声离开林丰，就还是个做山贼的命。
　　“林将军万万不可去府城。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“咱清水和邠县被将军治理得井井有条，百姓富裕，经济发达，这已经招来各方觊觎，有林将军在此，谁也不敢下手，一旦林将军离开，不但百姓遭殃，连同整个镇西都护府，都会再度成为鞑子的粮仓。”
　　林丰笑道：“这是大的方面，你就没想想，咱俩的命运会有什么不同么？”
　　古淮声恭声道：“林将军，恕下官直言，您一旦失去了军队，便会成为各方仇敌案板上的鱼肉。”
　　“可是，此乃朝廷之命，我如何推辞？”
　　古淮声嘿嘿一笑。
　　“林将军，看此信件，也不过是都统府的普通函件，并非有朝廷正式公函。”
　　“哦，你的意思是，朝廷并未打算给我升职？”
　　“下官妄言，恐怕是有人想对付林将军。”
　　林丰对古淮声的看法，很是赞同，也欣赏他的眼光。
　　“既然如此，我该怎么做呢？”
　　古淮声笑道：“林将军拖着便是，看他如何处置。”
　　“嗯，有道理，我便跟他来个拖字诀，让老子的仇人去难受吧。”
　　“哈哈哈...”
　　两人相视大笑起来。
　　镇西都护府府城内。
　　杜力盛从边城已经回到府城任职。
　　作为抚军将军，在营地中，当着一众将士，被林丰揍了一顿。
　　哪里还有脸面待在府军中。
　　眼下，杜力盛对面坐了两个中年男子，同样是三四十岁的年纪，面白无须。
　　两个人一般的目光阴鸷，不苟言笑。
　　杜力盛却笑容满面，心情大好。
　　这两位可是自己的侄女，皇上身边的红人，杜贵妃，亲自请来的两位大内高手。
　　韩公公和潘公公。
　　杜力盛挨打后，回到府城，就给自己的侄女写了封信。
　　可谓声泪俱下，把林丰写成了一个，依仗手里有一支军队，就无恶不作，无视皇权的大恶人。
　　并细数林丰的十大罪状。
　　要求侄女奏请圣上，制裁林丰。
　　可惜，皇帝赵震，正头疼符王的叛乱。
　　哪里有工夫去理会边军的一个小军官。
　　无奈，杜贵妃为了给亲叔叔出气，便私下请了两位大内高手，带了一封私信，来到边城。
　　杜力盛将杜贵妃的私信给苏都统看过。
　　苏都统正好对林丰十分不满。
　　不但自己的亲侄女被林丰毁约。
　　关键是苏都统把此事跟自己的夫人说了。
　　而自己的夫人嘴快，又跟她弟弟说了，她弟弟转头就跟自己的夫人说了，然后褚娇就也知道了。
　　总之挺绕，但很现实。
　　都知道林丰是个猛人，斩杀鞑子铜甲如同砍瓜切菜。
　　传来传去，快成了镇西百姓心目中的神。
　　所以，大家都挺高兴。
　　尤其是褚娇，跟林丰见过面，也相处过一段时间。
　　当听到这个消息时，一度怀疑是错觉，或者是自己在做梦。
　　等她跑到自己姑父面前得到确认后。
　　那心情，是无比地舒畅。
　　好似全天下的喜事都聚到了自己身上。
　　从此就没了别事，成天在都统府转悠，打听林丰的消息。
　　要不是其父严令她不准离城，说不定早就投奔林丰去了。
　　一家大人也为此高兴。
　　就是在这样普天喜庆的背景下，苏都统得到了陈通判的坏消第210章就是死也要带上林丰
　　没有比这个更坏的消息了。
　　让他在一众家人亲戚面前，头都抬不起来，心中的恼怒，自然来得十分猛烈。
　　再加上，府城周同知的家属，一直在府衙哭闹。
　　要求都府严厉制裁杀人凶手，为周家伸冤。
　　所以，当杜力盛带着杜贵妃的私信过来时，苏都统便不再维护林丰。
　　两人商量了半天，最终决定，先把林丰调往府城。
　　然后夺取他的兵权，再让大内高手收拾他就容易得多。
　　怕林丰不来，正好将空出的同知一职，许给了林丰。
　　一府的同知，就连大将军见了，都得礼让三分。
　　就不怕他不感兴趣。
　　两人摩拳擦掌地等待林丰来府城走马上任。
　　林丰的体力已经恢复的差不多。
　　他接到游骑的报告，说搜索大军找到了十几个鞑子骑兵。
　　却没有找到鞑子首领。
　　银甲纳阑是个潜在的危险人物，必须清除。
　　林丰穿戴整齐，让人牵出战马，带了一众护卫再次出了城门。
　　依着银甲纳阑逃走的方向，一路慢慢搜寻。
　　他在等搜索部队的消息，一旦发现纳阑的踪迹，即可前往击杀。
　　此时的纳阑，在村落中召集起剩下的骑兵。
　　等到第二天天亮时，应招前来的骑兵不足二十人。
　　幸好自己的弟弟纳坦也活着回来。
　　这一战十分惨烈，二百皇家精英卫队，眼下就剩了十七个。
　　还得加上自己。
　　纳阑从来没这么狼狈过，心里那股憋屈无法宣泄。
　　眼见大宗军队在四处搜索他们，还得到处躲藏。
　　就像个过街老鼠一般。
　　东躲西藏了一天，到了夜晚，纳阑带了手下，窝在一处村子里。
　　不敢生火，只能啃几口干粮，喝点清水。
　　她跑了一天的路，其他伤势倒没啥，只是腰椎疼得厉害。
　　凌空那一摔，一般武人都受不了。
　　尽管她身子骨强壮，却也疼得睡不着觉。
　　心里对林丰的恨，更加炽烈。
　　琢磨了半个晚上，她悄悄招了纳坦过来。
　　两人躲在一边嘀咕。
　　“纳坦，你明日带着队伍回大营去。”
　　纳坦瞪大了眼珠子。
　　“姐，你呢？”
　　纳阑呆呆地看着窗外天空上的月亮。
　　“我必须杀了林丰。”
　　“有我们把握更大啊。”
　　纳阑苦笑摇头：“明着杀不了，得暗里进行。”
　　“你想去刺杀林丰？”
　　纳阑沉默不语。
　　纳坦急了：“姐，你这模样，一旦出现在城里，立刻就会被认出的。”
　　“我可以改扮一下。”
　　“怎么改扮，你不知道自己的眼睛跟他们不一样吗？”
　　“我有办法。”
　　“什么办法？”
　　“你只需带他们回去，最好马上回族里去，不要再待在如此危险的地方。”
　　“姐，你还没告诉我，到底是什么办法呢？”
　　“说了就不灵了，趁黑夜你们就走，别再啰嗦。”
　　纳阑的语气严肃起来。
　　“姐，你这是去找死。”
　　“就是死，也要带上林丰一起。”
　　纳坦奇怪地看着纳阑。
　　“林丰跟咱们没那么大的仇恨啊姐。”
　　“现在有了。”
　　纳坦摇着头：“姐，你疯了。”
　　“也是被林丰逼疯的。”
　　两人沉默下来，只能听到彼此有些粗重的呼吸声。
　　“姐，你是皇家卫队长，前途光明，在铁真族中万众瞩目，也是咱库洛族的骄傲，何必与一个大宗军官较劲呢？”
　　纳阑冷冷地问：“纳坦，你是觉得我此去必死无疑吗？”
　　“没有，但是，九死一生差不多吧。”
　　再次沉默半晌。
　　“纳坦，如果姐就这么回去，恐怕这辈子都会被这阴影折磨。”
　　“姐啊，战场上就没有常胜将军，胜败不是兵家常事吗？”
　　“姐活了这二十多年，就没人能打败过我，谁也不能。”
　　纳坦只能沉默，知道这个心结，别人无法给她解开。
　　纳阑见他不再说话，开始将自己身上的盔甲卸下来。
　　“战马和盔甲武器都给我带回去，在家等着我好了。”
　　纳坦不说话，默默地给她收拾盔甲和武器。
　　纳阑连身上的软甲也脱了下来。
　　纳坦终于再次惊道：“软甲也不用了？”
　　“穿着它容易暴露身份。”
　　纳坦不知道她要怎么做，只得将她的内外盔甲一起卷起来，放在一边。
　　纳阑见没有可交代的事了，便摆摆手。
　　“走吧，趁黑夜带他们回大营去。”
　　纳坦抱起纳阑的东西，起身往自己的战马走去。
　　纳阑默默地看着他的背影。
　　心里有些莫名的悲伤。
　　天色大亮，整个村落里只剩了纳阑自己一个人。
　　她松开了胸口的束缚，让自己一眼看上去就是个女子。
　　头发被盘了起来，用一根树枝簪住。
　　她在村子里乱转，不知从哪个角落里，寻到了些破烂衣服。
　　然后蹲在屋角开始化妆。
　　大宗军队再次出动，沿着原来的线路，开始第二次搜索。
　　终于，有一队骑兵，进入了这个村落。
　　依然没有发现鞑子骑兵。
　　有一个军卒，跳下马来，跑到一处破败的房屋角落里，解开裤子小便。
　　正爽呢，忽然听到屋子一边的炕洞里有动静。
　　吓得他一个激灵，尿了半截猛然收住。
　　顾不得难过，随手将腰刀抽了出来。
　　一手提了裤子，一手握着钢刀，慢慢往炕洞处探过去。
　　一边靠近，一边大声吆喝。
　　“将军，这里有人！”
　　他这一嗓子，立刻招来了五六个军卒。
　　稀里哗啦地冲了进来。
　　“在哪？在哪？”
　　几个军卒脸上都带了兴奋。
　　一个鞑子人头，可以得多少奖赏，就不用多说。
　　何况这次全是铁甲，甚至还看到过铜甲的身影。
　　很难让人不紧张又兴奋。
　　所有军卒都持刀，警惕地看着黑乎乎的炕洞，慢慢靠近过去。
　　当他们移动到近前时，有军卒举刀准备扎进去试探一下。
　　忽然，炕洞里传来一个女子微弱的声音。
　　“啊...”
　　五六个军卒顿时面面相觑，一脸懵逼。
　　“草的，是个女人？”
　　稍稍放松了警惕，一个甲正模样的军卒，抬脚踢了那个撒尿的军卒屁股。
　　“系好你的裤子，不知道的还以为你想干嘛呢。”
　　“俺干嘛了，俺在尿尿。”
　　甲正不再理他，转头喊着。
　　“什么人？出来，再不出来，俺可动刀了啊！”
　　众人等了片刻，先是从炕洞里探出一只脏乎乎的手，然后慢慢探出一个人头。
　　头发蓬乱，一身破旧衣裳。
　　脸上身上都是黑灰，眼睛上蒙了布条。
　　一众军卒都看得眼睛直第211章稀缺资源
　　因为女子的破旧衣服，遮掩不住胸前的丰满。
　　关键是女子眼睛蒙着布条，两只手四处试探着。
　　明显是个瞎子。
　　这才让那些军卒，肆无忌惮地盯着女子的胸部，使劲咽口水。
　　“呃...呃...”
　　女子一边往外爬，一边张嘴发出一串呃声。
　　那甲正摇头叹道：“我勒个去，不但瞎，还不会说话啊。”
　　另一个军卒皱眉道：“唉，真惨。”
　　“能活着就不容易了。”
　　“你他妈快去扶一把啊。”
　　“滚蛋吧，这活除了甲正大人干，咱谁也不敢下手啊。”
　　确实，谁都想上前去扶一把。
　　都是些军中汉子，平日很难见到母的，一水的激情公牛。
　　猛然见到母性特征如此明显的，谁不激动？
　　甲正挺了腰，摆摆手。
　　“都散了吧，俺扶她出来，没看见都走不动道了。”
　　甲正说着话，上前扶住女子的胳膊，轻轻将她搀到炕洞外。
　　没有军卒离开，都还瞪着眼看呢。
　　有军卒拿出自己的水囊，递到女子跟前。
　　“来，喝点水吧。”
　　那女子急切地摸索着抢过水囊，哆哆嗦嗦地往嘴里灌。
　　军卒连忙帮她把塞子拔出来，将水囊口放到她嘴前。
　　想是多日没喝到水了，女子大口地吞咽着。
　　有水滴落到胸前，将黑灰冲出一道道白皙。
　　这下子，一众军卒都无法移动自己的目光，呆呆地立在原地，跟一群傻子一般。
　　甲正首先清醒过来，挥手驱赶着军卒。
　　“走走走，都出去，赶紧去搜搜别的地方。”
　　一众军卒拖拖拉拉地往外走，都是一副不情不愿的表情。
　　女子喝完水，摸索抓住甲正的胳膊，点着头，示意感激之情。
　　甲正扶起女子，让她坐在破炕沿上。
　　琢磨着该送她去哪里。
　　整个村子除了这个女子，再无人踪。
　　搜索队集合，开始往下一个村落前进。
　　甲正报告了队将后，派了十几个骑兵，由甲正带领着。
　　载了女子在自己的坐骑上，径往邠县城奔去。
　　不知是哪个军卒，从自己随身带的装备里，弄了件披风，给女子罩在身上。
　　邠县城内，有专门收留流民的机构。
　　甲正将女子送进城，收留流民的机构名字叫收容所。
　　这也是林丰给起的名字。
　　几个官吏正忙着给几个流民登记注册。
　　女子不会说话，眼睛也看不见。
　　她浑身破衣烂衫，光着两只脚，啥都没有。
　　他们只好给她注明，盲人，聋哑女一个，约二十岁。
　　然后给她安排住处，并送去米粥等饭食。
　　甲正一直看着安顿好女子后，才跟她告别。
　　临走时还告诉她，自己下了任务后，就会再来看她。
　　流民中女子很少，尤其是这种年轻女子更少。
　　属于非常稀缺的资源。
　　虽然是个残疾，但是从女子的其他方面来说，并不影响生育。
　　在甲正眼里，这个女子，胸大，腰细，臀宽，正是好生养的特征。
　　所以，她仍然是所有男子们争夺的对象。
　　甲正自然不愿轻易放手。
　　林丰让军队又扩大搜索范围，进行了两天的仔细搜查。
　　见再无收获后，才下令收拢队伍。
　　没有找到纳阑，林丰心里十分遗憾。
　　这个银甲鞑子，对清水区域威胁很大，之前所造成的破坏，让他心痛。
　　但是，她武艺高强，行动迅速，根本无法锁定其位置。
　　更不用说擒杀了。
　　遍观自己的队伍中，除了自己有可能做到外，再无他人。
　　不过，这次带队出击，二百鞑子精骑，被击杀一百七八十，还包括两个铜甲鞑子。
　　战果很是辉煌。
　　暂时也算解除了各县城被袭击的危机。
　　所以，林丰下令，开放县城，继续纳入流民和前来投奔的百姓。
　　大力发展经济和农业。
　　既然邠县没了危险，林丰准备回岭兜子城堡，继续对抗鞑子大军。
　　临走前，古淮声为了彰显自己的治理业绩。
　　请林丰视察各部门的工作运行情况。
　　林丰也想了解一下邠县的发展，官吏在其中的工作非常重要。
　　尤其是古淮声，必须要彻底领会自己的意图，将一系列政策贯彻下去。
　　林丰跟着古淮声，来到刚刚成立的学校里。
　　这是官办的教学机构，不收学费，适龄儿童可免费入学。
　　也包括愿意学习的成年人。
　　闲暇时，所有人都可免费进来旁听上课。
　　接着来到农业部，还有商业部等等部门。
　　最后，为了以示关怀，林丰还来到收容所，看看流民的生活情况。
　　正是吃午饭的时间。
　　所有被收容进来的流民，都坐成一排，等着派饭。
　　林丰微笑着，从一排排的流民面前走过。
　　林丰面色和煦，看着一个个老弱妇孺，还有他们面前摆放的饭食。
　　点点头：“要尽快安排他们进入工作状态，尽量能用自己的劳动，换取生活必需。”
　　古淮声连连称是。
　　当林丰走过一个女子面前时，奇怪地盯了那女子一眼。
　　只见那女子用斗篷从头到身体都罩在里面，眼睛用布条蒙住，只留了口鼻在外。
　　垂着头，双手缩在袖子里，只用两根手指，捏着食物，慢慢咀嚼着。
　　跟在身后的官吏，见林丰注意那女子，连忙上前。
　　“林将军，此女刚被军队送过来，口不能言，目不能视物。”
　　林丰再次看了那女子一眼。
　　一个又哑又瞎的女子，是如何在此乱世中活下来的？
　　虽然心中觉得有些怪异，却也并未多想。
　　乱世中，奇形怪状的流民很多。
　　等走了一段路后，林丰才扭身问那官吏。
　　“那女子是听不见吗？是天生目盲？”
　　“呃...下官还未弄清楚，这就去查。”
　　林丰摆手：“以后注意，不管是流民还是前来投奔的百姓，一律登记清楚，尽可能详细记载其身份信息。”
　　“是，将军。”
　　林丰转了一圈后，回到了住处。
　　又有军卒在院子里等着他。
　　“将军，清水县衙有报。”
　　林丰接过军卒递来的一个文件袋。
　　走进屋子后，随手拆开看了一眼。
　　是曹知县对李东来斩杀周同知一案的判决。
　　本来一个知县，是不能对这样的大案，进行审判的。
　　一个是府城同知，一个是武卫将军。
　　两个涉案的官员，级别都高于曹知县很多。
　　但是，林丰就是要求曹知县对此案做出一个初步判决，自己好拿此说事。
　　果然，曹知县的判决中，对武卫将军李东来，极尽偏第212章如此判决，甚是恰当
　　周同知在面对鞑子攻城的紧要关头，无视破城危机，极力对李东来的指挥，进行干扰。
　　造成了不可挽回的损失。
　　在紧急关头，李东来无奈之下，才挥刀将其砍倒。
　　因伤势过重，不治而亡。
　　李东来属于过失致人死亡。
　　遂判决如下。
　　李东来是在面临鞑子大军，即将破城的紧张状态下，为制止其损失扩大，而造成的失误，当，情有可原。
　　着，李东来对周同知做出金钱补偿，并当众对受害人家属致歉。
　　林丰看着手里的判决，脸上挂了微笑。
　　心里琢磨着，自己是不是太黑？
　　不管怎么说，一个府城同知，正五品的朝廷命官，就这样被一个武卫将军一刀斩了。
　　情有可原？
　　呵呵，文化人儿啊，这曹知县甚得吾心。
　　这个清水知县，非曹德运莫属。
　　遂提笔批注：如此判决，甚是恰当。
　　第二天，林丰带了人马，出了邠县城门，一路往岭兜子奔去。
　　是时候解决驻扎在岭兜子城堡前的鞑子军队了。
　　如果这样让他们长期驻扎下去，势必会影响清水区域来年的耕种。
　　而且对于这几个县城的经济往来，造成了不可估量的破坏。
　　纳阑虽然在吃饭时垂着头，却知道林丰从自己眼前走过。
　　她极力压制着冲动，慢慢地咀嚼食物。
　　尽量让自己的身体不颤动，显得自然些。
　　眼见自己的仇敌，缓步走出了院门。
　　纳阑深深吸了口气，觉得自己的这个决定，十分正确。
　　等到夜晚时，摸过去解决了林丰，然后趁黑逃出县城。
　　她没有与别人同住一屋。
　　这种待遇是那个甲正给她争取到的。
　　天刚刚擦黑，那个甲正便来到收容所，手里提了些好吃的东西，还有个包裹。
　　纳阑坐在炕沿上，垂头沉默。
　　甲正自己找了个板凳，坐在她的对面。
　　“嘿嘿，俺叫卫树国，是渭源县人氏，当兵两年了，还不知道你叫个啥呢？”
　　卫树国看着纳阑，忽然想起她不会说话。
　　“哦，对了，你会写字不？俺还认识字呢，军队有制度，所有人必须认字。”
　　见纳阑不动弹，头也不抬。
　　“这是俺给你弄的衣服，你身上的衣服都破了，换上这个，好看着呢。”
　　卫树国起身，来到炕沿处，将包裹打开。
　　拿出里面的衣服，在纳阑眼前晃了晃。
　　忽然，自己笑了。
　　我勒个去，人家还看不见不是。
　　“唉，你真可怜，不会说话，眼睛还看不见，这以后该怎么生活。”
　　“哎，你觉得俺怎么样？”
　　“俺是甲正，一个月军饷一两半银钱，还有粮食半石...”
　　“俺身体棒着呢，立了军功，还有土地奖励，以后保证你吃喝不愁。”
　　“要不，你给俺当媳妇吧？”
　　卫树国有些激动地问。
　　纳阑是听得懂大宗话的，作为铁真皇室高层人物，大宗话是必修的一课。
　　她忍住笑意，觉得自己在铁真族时，便是一众男子追求的对象。
　　没想到，装成哑巴和瞎子，来到大宗。
　　依然受到大宗男子的追求。
　　正当卫树国准备动手给她换衣服时，忽然响起了敲门声。
　　来人只是敲了两下，就推门走了进来。
　　屋子里点了蜡烛，灯光昏黄。
　　来人看到卫树国，愣了一下，然后说道。
　　“俺来给她登个记，林将军要求每个人的信息都要详细记录在案。”
　　卫树国求偶正在紧要关头，心里很不痛快。
　　“能不能白天登记？”
　　他见对方是个青壮男子，肯定是别有用心来的。
　　“呃...林将军今日来过，古大人便要求马上登记。”
　　卫树国取下腰间的牌子，举在手里。
　　“俺是邠县营的甲正，卫树国，这个女子便是俺救下来的，有事情要了解，你明日再来登记好了。”
　　那男子见他说话强硬，沉吟片刻，瞥了一眼坐在炕沿的纳阑。
　　也没有异常，只得退出了屋子。
　　卫树国将房门关好，拿了炕上的衣服，来到纳阑身边。
　　“来，俺给你换上新衣服，好不好？”
　　让他没想到的是，纳阑此时抬起头。
　　围着布条的眼睛，仿佛能看到他的样子。
　　嘴唇绽开，露出雪白的牙齿，在灯下发出亮光。
　　卫树国一时看的呆住。
　　红唇白齿，肌肤白里透红。
　　不由得嘴里流出涎水，还不自知。
　　“俺...你，听得到俺...说话吗？”
　　纳阑点点头，用有些嘶哑的声音问道。
　　“你...知道...林丰，在哪里么？”
　　卫树国连忙点点头。
　　“林将军一般在官衙居住。”
　　他也是随口胡说，此时哪能说不知道。
　　纳阑将遮在身前的斗篷扯开，伸手拿过卫树国手里的衣服。
　　“给...我的？”
　　“对对对，给你的。”
　　纳阑又是一笑，转身将斗篷脱下来，背对着卫树国，开始换衣服。
　　卫树国张大了嘴巴，想说什么，却又发觉口干舌燥。
　　大脑发懵，早忘了哑巴怎么突然会说话了。
　　他激动得一句话都说不出来。
　　纳阑将身上的破衣服拽下来，露出一身白皙。
　　宽臀细腰，纹理细腻，肌肤光滑。
　　看得卫树国身体一阵阵的燥热难当。
　　就当纳阑将下身的破衣服撕下来时，整个人已经毫无遮拦地暴露在卫树国眼前。
　　纳阑弯腰去拿炕上的新衣服。
　　卫树国再也压抑不住体内热流的冲击，头脑被冲撞得忘了所有。
　　身子往前，张开双臂就去搂抱纳阑。
　　谁知就在此时，纳阑稍一扭动，曲起一臂，一肘正顶在卫树国的咽喉处。
　　卫树国双手捂住咽喉，眼珠子凸出眼眶。
　　口里哦哦着，健壮的身体一软，瘫在地上。
　　纳阑看都不看他，慢慢地将新衣服穿在身上。
　　然后再将斗篷罩住全身和头面。
　　蹲下来，将炕壁上的几块土块掏出来，现出一个洞口。
　　抬手将卫树国的腰刀摘下来，尸体塞了进去。
　　然后再将土块还原。
　　当然，纳阑不用去检查卫树国的状态。
　　因为，她这一肘，击中咽喉，没人能抗住不死。
　　本来还想让卫树国带个路，不过风险有点大。
　　既然已经知道林丰就住在官署，不如自己找过去，杀人后出城。
　　纳阑轻轻躺在炕上，熄灭了蜡烛。
　　心里暗暗计算着时间。
　　等到了子时，更鼓打过之后。
　　纳阑将后窗打开，侧耳听了听外面的声音。
　　四周十分寂静，隐隐有呼噜声传来。
　　随即身体一跃，翻身从窗口里钻了出第213章林家军
　　其实，林丰并未住在县衙，那里已经成了古淮声的地方。
　　他在距离县衙不远的驿馆中。
　　纳阑从墙头翻进县衙，悄悄摸到看似主卧的小院子里。
　　耳朵贴到门扇上，仔细倾听里面的动静。
　　确实有男子在里面睡觉。
　　不过，纳阑观察四周，觉得林丰不可能就这样自己睡在这里。
　　怎么也得有几个护卫或者有军卒巡逻。
　　哪怕有几个伺候的下人。
　　可这里除了屋子里睡觉的男子外，并无他人。
　　这肯定不对。
　　为了证实自己的想法，纳阑用刀挑开门叉，推门进了屋子。
　　她来到床前，借着月光，看了一眼床上的男子。
　　果然不是林丰。
　　为了不打草惊蛇，纳阑并未下杀手。
　　轻轻退出了屋子，然后闪身攀上房顶，往四处看去。
　　既然林丰不在官衙，事情就有些麻烦了。
　　连片的屋子，让她去哪里寻找？
　　古淮声还在睡梦中，却去了阎罗殿转了一圈。
　　纳阑琢磨了半晌，觉得还得等待时机，这样瞎找，根本无法锁定林丰的位置。
　　既然知道林丰就在此城中，终究会有机会让她找出来。
　　但是，她哪里知道，到了第二天，林丰便带人出城走了。
　　林丰在回岭兜子的路上，还琢磨着哪里有点不对劲。
　　但是，随着岭兜子城堡越来越近，他的心思便转到了城堡对面的鞑子大营上。
　　那个巨大的营盘，里面还驻扎了鞑子一万多人马。
　　要想逼他们离开，可不是件容易的事。
　　回到城堡后，林丰与孙扬将军交谈了半天。
　　两人都犯愁，这让鞑子驻扎在眼皮子底下，后面的生产和经济该怎么发展？
　　就是连新建城堡工程，也不能施工。
　　林丰现在名义上被秦大将军许了一个镇军将军。
　　可是还未经都护府和朝廷的正式任命。
　　其正式职位还是中领军，从四品的级别。
　　而且，就这么个中领军，也快要保不住了。
　　都护府已经来了公函，让林丰去府城任职，他的军队，已经另有任命。
　　眼看林丰的最后一块支撑，也快要失去。
　　幸好他自己搞了个军队功勋等级制度。
　　这个功勋等级跟军队内的级别，还有家里田产的税赋加上军饷待遇等挂钩。
　　让所有将士从内心很是接受。
　　整个军队的军心相当稳定。
　　作为府军的高级将领，车骑将军孙扬，也同样接到了都护府的公函。
　　要求其带着自己的五千人马，撤回边城驻防。
　　当然，公函里还附带了秦大将军的手令。
　　因为，秦忠也抗不住杜贵妃的压力。
　　但是，秦大将军的手令中，只提到让孙扬立刻回边城，其他未说。
　　林丰现在是四处受到压制。
　　此时，正与孙扬将军面对面坐在指挥部里，大眼瞪小眼。
　　“林丰，老夫不想回去，只需你一句话，咱俩联手，可对抗所有外力侵入。”
　　孙扬的态度很明确，只要林丰的一句承诺。
　　“孙将军，你可想过抗命不遵的后果？”
　　孙扬点头：“我们这些府军将领，家人都在府城，还有的留在了京都，这是朝廷怕我们有异心，留了后手。”
　　林丰皱眉道：“我家里人都在城堡内，还有这些兄弟们都在眼前，将军却不一样，还请三思。”
　　孙扬沉默了。
　　作为府军的高级将领，他确实还有一大家子人口，都留在了府城内。
　　一旦与都护府翻脸，首先就保不住家人的性命。
　　半晌后，孙扬愤愤地说。
　　“这些人为了自己的利益，不顾大宗的安危，任由鞑子肆虐，还想将唯一一个有能力抗击鞑子的将军毁掉，真是祸国殃民，万死不足以泄去孙某的心头之恨。”
　　沉思片刻，林丰斟酌着说道。
　　“孙将军还是带人回去吧，府军和边军的战斗力，我很清楚，唯一能有威胁的就是鞑子，我林丰岂是那么好拿捏的？让他们放马过来，看看到底谁更胜一筹。”
　　孙扬让他说得热血沸腾，站起身来，深吸一口气。
　　“这样，我将对手下将领说清楚，让他们自己选择去留。”
　　想了想又道：“孙某在边城随时听候你林丰的调遣，一旦有信，必带人赴战。”
　　林丰也站起来，冲孙扬拱手施礼。
　　“多谢孙将军诚意，且让你我二人，擎起大宗的旗帜。”
　　孙扬冲林丰点点头，转身大步走了出去。
　　林丰来到城楼上，看着远处的鞑子大营。
　　皱紧眉头，苦思解决的办法。
　　他的周围站了一众部将。
　　这次鞑子一万大军进逼岭兜子城堡，林丰将所有得力干将都调到了城堡内。
　　王前、张常有、胡进才、李东来、林巧妹、秦方等人，齐聚在城楼上。
　　秦方凑在林丰身侧，低声问。
　　“老大，孙将军要回去？”
　　“嗯，你爹让他回边城驻守。”
　　“为什么？咱这里大敌当前，正是需要人马的时候。”
　　林丰回身扫了一眼众人。
　　这些人都是跟自己一仗一仗打过来的。
　　尤其是王前，是自己最先认识的人，还有李雄。
　　“各位，都护府有公函，要调我去府城任同知，不知有何看法？”
　　众人都是一愣，眨巴着眼睛，一时无语。
　　王前最先说话：“哥，你去哪俺去哪。”
　　林巧妹无所谓地说：“自然如此啊。”
　　其他人点头认同此说法。
　　秦方皱眉问道：“老大，那这里谁来管？”
　　胡进才嘿嘿笑道：“无论谁来管，少了咱林家军，必败无疑。”
　　张常有沉吟道：“老大不会放弃岭兜子城堡的。”
　　白静摇着头说：“不止岭兜子城堡，整个清水县和邠县，咱都不能放弃。”
　　林丰将众人的反应都看在眼里。
　　“林家军？谁起的名字？”
　　“他们都这么叫啊，这名号鞑子都知道呢。”
　　“咱就是名副其实的林家军嘛。”
　　“对啊，让鞑子闻风丧胆的林家军。”
　　众人七嘴八舌地议论起来。
　　林丰连忙摆手道：“林家军不妥，我看不如叫清水军好一些，咱先不说别的，眼前这些鞑子，咱就不能放过，先搞死了他们再说。”
　　“对，这些鞑子窝在眼皮子底下，让俺难受。”
　　李东来说。
　　“好，谁有想法，可单独找我去谈，现在大家想办法，如何破敌。”
　　王前大声道：“哥，咱可摆明车马，跟鞑子决一死战。”
　　林丰摇头：“尽管军卒训练强度够了，若论马战，依然差了鞑子一筹。”
　　“不能正面冲阵。”
　　胡进才也抢着说。
　　“不冲阵怎么打？”
　　“不冲阵就不能打了吗？”
　　几个人开始争论起来。
　　他们才不管叫啥军团，只要是林丰是老大，叫啥都第214章防守反击
　　林丰一挥手：“走吧，去看着沙盘推演一下。”
　　众人簇拥着林丰一起回到了指挥部。
　　在大厅内，已经根据韦豹的地图，让工匠制作了一个巨大沙盘。
　　所有人都围在沙盘旁边，低头看着沙盘上逼真的地形。
　　当时做出这个沙盘时，就让一众将领大为惊奇。
　　原来还有这样的好东西，整个地势一览无余，清晰地展现在眼前。
　　几个高级将领曾趴在沙盘周围，研究了好几天。
　　除了惊叹，都对林丰佩服的五体投地。
　　如此利器，让所有人对战场形式非常清晰明白。
　　安排军事行动，对自己的位置和任务，一目了然。
　　林丰沉吟道：“我想这样，你们各领一队人马，在鞑子大营四周，设立防御阵地，不但切断鞑子的补给线，还能分散鞑子的战力。”
　　胡进才一拍手：“妙啊，让他们想不打都不行。”
　　“对对对，就跟鞑子打防守反击。”
　　林丰摆手：“每个防御阵地不能相隔太远，也不能太近，嗯...二里至四里地之间吧。”
　　他指着沙盘说着。
　　“这里，这里还有这里，一共设六到八个阵地，外面是蜂窝阵，里面用营栅，绊马索，陷坑等障碍，再往里就是弩弓伺候。”
　　王前疑惑地问：“哥，如果鞑子不来进攻呢？”
　　胡进才笑道：“没有粮食吃，他不打都不行。”
　　林丰点头：“记住，要协同作战，鞑子进攻一个阵地，相邻的两个阵地可协助防御。”
　　他抬头扫了一眼众人。
　　“这叫化整为零，各个击破。”
　　林丰顿住，让大家消化一下这些信息。
　　“这次的战斗，是一次反击战，也是一次双方攻防转换的标志。自此以后，咱们便从防守，变成了进攻。”
　　所有人都一脸的兴奋。
　　“只要咱们掌握了主动权，整个镇西就都活了，到时候，咱也有了话语权。”
　　林巧妹插嘴道：“哥，是不是以后镇西就咱说了算？”
　　“那倒不至于，不过，咱说的话，没人会质疑。”
　　胡进才笑道：“就是说，咱老大发话，他们都得听着。”
　　“不听的呢？”
　　“后果自负呗。”
　　秦方担心地问：“老大，是不是得征求一下都统的意见？”
　　“苏都统让我去做同知，这里的战斗，你来指挥吗？”
　　秦方连忙摇着双手。
　　“我哪里干得了这事，除了老大，谁都不行。”
　　“你也知道，我把杜力盛揍了，他背景深厚，自然不甘隐忍。”
　　“老大，他敢报复你？”
　　“不是说了嘛，他朝廷里有人。”
　　赵硕站在一众人的外围。
　　都是大佬，他不敢往前挤，只好跟护卫们站在一起。
　　此时，他听到这话，立刻喊起来。
　　“大哥，若论朝廷，咱也不输于他们吧？”
　　众人立刻笑起来，纷纷说道：“说的是，谁敢跟赵侯爷抗一抗。”
　　林丰摆手：“打住，先说此次围剿计划，其他以后再议。”
　　他定下了大政方针。
　　接下来，就是具体的作战方案，还有各种攻防措施的细节问题。
　　这次战争的难点问题，就在于每个防御阵地的建立上。
　　必须要在一晚上干完所有的活。
　　一旦拖到天亮，鞑子就会冲出来阻挠。
　　在旷野上，大宗军队还抵御不住鞑子的冲锋。
　　林丰提出，将所有防御阵地的材料，提前制作好，地点也选定。
　　孙扬将军只带走了他的护卫队，五百人马和一些不愿意留下的将领。
　　其他将士，都表示愿意留在岭兜子城堡。
　　所以，城堡内人手充足。
　　每个战队一千人，入夜后，携带所有阵地材料，摸到目的地，用一夜时间，完成所有施工任务。
　　鞑子大营内，银甲必兰坐在中军帐内。
　　自从在这里吃了林丰的亏后，他也学乖了。
　　对粮草的防御十分严密。
　　既然是压制，也没说非要进攻城堡。
　　必兰便采取了防守的态势，将大营的防御做到无一遗漏。
　　就在此与林丰对峙，间或扰乱他们的其他行动。
　　任谁面对一万多军队，都会感到压抑和恐惧。
　　所以，只要他守在此地，整个清水区域的活动，将陷入停滞状态。
　　必兰很得意。
　　老子有一万多人马，看你林丰怎么奈何得了。
　　只要稳扎稳打，就能逐步蚕食清水区域。
　　但是，让他没想到，第二天一早，就有探马来报。
　　说大营周围一夜之间，就冒出了七八座大宗营寨，正好绕了大营一周。
　　必兰闻报，惊愣之后，笑了。
　　这个林丰，想要围困自己一万多人马，这不是螳臂当车嘛。
　　只要出动三千两千的铁骑，老子堆也能堆死你。
　　必兰立刻下令，出动两千骑，务比将粮道打通再说其他。
　　两千铁骑如洪流般涌出大营，径往大营西侧的一处大宗营寨冲去。
　　正挡在鞑子大营粮道的营地，是王前率领的一千人马。
　　远远看见鞑子大营中冲出了无数骑兵，方向正是奔向自己这边。
　　这也在他们的意料之中。
　　王前大声吆喝起来：“弓箭手，准备射击。”
　　“弩弓准备。”
　　“长矛手往前站，等候接敌。”
　　一连串的命令，所有军卒按部就班，各自站好自己的位置。
　　紧张地等待着鞑子骑兵冲到近前。
　　两千铁骑，漫山遍野地撒了欢般往营地冲过来。
　　骑在马上的鞑子大声吼叫着，猛催战马，无视天空中如雨般落下的羽箭。
　　这些鞑子是记吃不记打的性子，早忘了之前的教训。
　　当冲到距离营地还有二百步左右时，当先的一骑，忽然前倾，将马上的鞑子掀翻到半空中。
　　紧接着，跟在身后的鞑子站起，唏哩呼噜地开始翻跌。
　　正是踏中了林丰发明的蜂巢阵。
　　近一尺深的孔洞，只要奔跑中的战马踏进去，一条马腿便废了。
　　跟着冲锋的鞑子战骑，勇猛地踏着前方的马身，继续往前冲锋。
　　蜂巢阵后是错综的绊马索。
　　又是一阵人仰马翻，让无数鞑子摔跌到地上。
　　半空中一阵阵箭雨落下，也有很多中箭的鞑子和战马，在远处便翻倒在地。
　　终于，有鞑子战骑踏着前人的尸体冲到了营栅前。
　　只是还未等冲撞营栅，就被一阵弩箭射中。
　　身上的铁甲根本挡不住劲急的弩箭，众多鞑子再次被挡在五十步外。
　　远处的头领见损失惨重，立刻下令鸣金收兵。
　　听到命令的鞑子，勒住战马，松一口气，掉头往回跑。
　　只此一阵，就损失掉了数百鞑子战第215章杀人案
　　等鞑子战骑一退。
　　营地里大门打开，冲出数百工兵，开始清理营前的战场。
　　修补工事，收拢弩箭和羽箭，以待再战。
　　鞑子也是一根筋，就冲着王前的营地进攻。
　　第二次学乖了，弄了许多木板，冒着箭雨，垫在蜂巢阵上。
　　然后让战马踏着木板前进。
　　为了减轻王前营地的压力，两侧的营地开始出击，牵制鞑子的骑兵。
　　必兰发了狠，下令让营中人马，分了四组，每组两千骑。
　　出营后分了四个方向，冲击大宗四个营地。
　　双方开始了拉锯战。
　　其他几个大宗营地，也派出战骑，开始吸引鞑子的注意力。
　　老远开始往鞑子队伍中放箭，骚扰他们的秩序。
　　等鞑子策马来追时，又及时躲回营地中。
　　如此双方打了三四天。
　　鞑子始终没有拿下一个营地。
　　只是，鞑子大营中一万多人马，三四天的时间，粮草供应开始告急。
　　必兰独坐军帐，皱眉看着眼前的战报。
　　不到四天的时间，已经损失战骑近三千。
　　如此打下去，后果不堪。
　　林丰不是秦忠和崔永，只会窝在城池内防守不出。
　　他的脑子里装了无数的诡计，让人奈何不得。
　　必兰再次感受到林丰的厉害。
　　大营内的军卒，已经对战斗失去了信心，尤其对阵林丰的军队。
　　大多畏缩不前，或一触即溃。
　　再难发挥出铁真铁骑以往的威风无敌。
　　必兰愁啊。
　　老子只是在此设个营地，并没有攻打城堡，也没有四处烧杀抢掠。
　　林丰怎么就容不得自己呢？
　　到底你想闹哪样？
　　必兰气的将桌子上的一个茶壶，摔到了地上。
　　经过冥思苦想，必兰终于失去了耐心。
　　粮草运不进来，等营地中没了吃的，军心必然丧失。
　　到时候，大军自然不战自溃。
　　与其让林丰追着打，不如自己有序撤退。
　　老子打不过你，撤走还不行吗？
　　第五天，站在城楼上的林丰，看到鞑子的大军开始往西撤退。
　　白静急忙说：“哥，何不冲上去，痛打落水狗？”
　　林丰摇摇头：“不行，他们的军队撤得很有次序，如果此时冲上去，只会是以短击长，遭到鞑子的反攻。”
　　“那就如此看他们跑了？”
　　“与鞑子打冲锋战，以多打少可以，以少打多，那是作死。”
　　林丰自然记得，当时领着二百精骑，与鞑子的二百精骑，在旷野中冲击。
　　结果很惨。
　　虽然那是鞑子的精锐部队，但也从侧面说明。
　　鞑子在马战中，确实占据了较大的优势。
　　如果一味去用马队冲击对方，胜负且不说，自己的损失必然巨大。
　　好不容易积攒了这点家底。
　　如果背后依靠朝廷这棵大树还好点。
　　现在可是孤军奋战，四处皆敌，怎能冒失作死？
　　几个营地都在等待林丰的命令。
　　没有接到林丰的命令，只能眼睁睁看着鞑子的大队人马，从眼前走过。
　　没有人敢擅自出营追击。
　　林丰平时待人温和有礼，可一旦触犯军规，那是毫不留情。
　　处罚起来，比鞑子还凶狠。
　　重奖重罚不是一句玩笑。
　　等了半天的时间，所有营地都派人过来询问情况。
　　林丰只让老实待着，不可妄动。
　　直到鞑子的大队人马渐渐消失在众人的目光里，营地的军卒才松懈下来。
　　林丰下令，让工兵去收拾鞑子营地的东西。
　　那些营栅正好用在自己的工程上。
　　其他营地的军队，原地待命。
　　他怕鞑子玩什么花样，突然来个回马枪啥的。
　　回到指挥部，刚刚坐定，端了白静递过来的茶水，还没喝一口呢。
　　就有军卒来报。
　　邠县那边出了一件杀人案子。
　　林丰疑惑地问：“古知县没处理吗？”
　　“将军，是军队上有个甲正被人杀了，塞进了炕洞，好几天才找到尸体。”
　　“凶手找到了吗？”
　　“没有，这是古知县的报告。”
　　军卒递上一个信袋。
　　林丰接过来随手递给白静。
　　“谁的属下，就让谁去查，找到凶手，严惩不贷。”
　　白静接过信袋，打开抽出来看了看。
　　“邠县营的甲正，叫卫树国，被人砸碎了咽喉，塞在收容所的炕洞里。他们处理不了，不敢瞒报。”
　　林丰随口问：“什么时间的事？”
　　“六天前了，晚上有官吏去给流民登记，还看到过这个卫树国。”
　　“哦？流民作案？给谁登记？”
　　林丰喝了口水，问道。
　　“说是一个盲女，还是个哑巴。”
　　林丰一口水还没咽下去，噗的一声喷了出来。
　　然后在几人惊讶的目光下，发起了呆。
　　他的大脑里回忆起，自己在收容所巡视的情景。
　　回岭兜子的路上，就觉得哪里不对，当时没顾上琢磨这事。
　　这次仔细一想，当时就觉得那个披了斗篷的女子，还蒙住了双眼，有古怪。
　　林丰皱眉回想，当时有个细节在脑子里闪了一下，自己没在意。
　　白静拿了绢帕给他擦拭身上的水渍。
　　“怎么了哥？”
　　林丰看着白静那双白皙的手，恍然大悟。
　　当时那女子吃饭时，全身都被斗篷遮住，只有几根手指露在外面。
　　就如白静的手指一般，细腻白皙。
　　既然是从村落中救出的农民，怎么会有如此细腻的手呢？
　　“不对，这事不对。”
　　“啥不对啊哥？”
　　“这个女子不简单。”
　　“哪个女子？”
　　“你看一下报告，是不是那个盲女不见了？”
　　白静连忙翻看了一下报告，然后抬头惊道。
　　“哥，果然不见了一个盲女。”
　　林丰扫了屋子里的人一眼。
　　“谢重、李虎。”
　　两人本就站在门外，听到呼叫，立刻推门走进来。
　　“让人守住城门，然后搜查全城，寻找一个蒙着眼睛的女子。”
　　两人有点懵。
　　林丰指了指自己的眼睛。
　　“还想着那双蓝眼睛吗？”
　　谢重顿时瞪大了眼睛。
　　“纳阑？她来咱城堡了？”
　　李虎也张大了嘴巴，他当然知道那女子的厉害。
　　“我判断就是此女，小心点，多带人手，若遇抵抗，格杀勿论。”
　　谢重和李虎点头应是，转身出了屋子。
　　白静见两人离去，连忙问。
　　“哥，纳阑是谁？”
　　“铁真族银甲首领，我差点被她干掉。”
　　“啊！一个女子，这么厉害？”
　　林丰看着屋子四处。
　　“这娘们是盯上老子了，竟然如此疯狂？”
　　他说着话，下意识地去摸刀。
　　“我的刀呢，给我放在手边，也放心些第216章下个赌注任何
　　白静取了他的钢刀，放在桌案上。
　　“连哥都如此紧张，想来那女子确实让人恐惧。”
　　“你们都小心些，此女杀人不眨眼，谁阻挡她的路，根本不给你活着的机会。”
　　林丰都没想到，一个有脑子的银甲鞑子，竟然会做出如此没脑子的事。
　　白静惊讶地问。
　　“她生了一双蓝色的眼睛？”
　　“嗯，很好认，个子很高，异族模样。”
　　白静点点头，让送信的军卒出去待命。
　　转身从床铺下取出一把带鞘的短刀。
　　“这是方师傅专门给你锻造的，刃口锋利，坚韧不易折断。”
　　林丰接过短刀，抽刀出鞘。
　　牛皮缝制的刀鞘，刃出无声。
　　一抹亮光闪过，带出一蓬寒芒。
　　“好刀，果然是祖传手艺。”
　　“特别是结合了哥发明的炼制工序，方师傅的手艺可谓如虎添翼。”
　　林丰还刀入鞘，随手将短刀系在腰间。
　　“正好防身，这些日子，刺客频出，让老子不胜其扰。”
　　“唉，哥的敌人太多了。”
　　“这个世道，想好好发个财，做个富家翁都难。”
　　“若没有哥这一身本事，人家给钱都不能要，太招祸了。”
　　两人说着话，有军卒在外报告。
　　“将军，那女子找到了。”
　　林丰连忙问：“怎么样？”
　　“谢重将军让您过去。”
　　林丰奇怪地问：“既然找到了凶手，或擒或杀便是，还有什么问题？”
　　那军卒支吾起来。
　　“谢重将军说，必须让您亲自处理。”
　　林丰冲白静摆摆手。
　　“走，去看看，到底闹啥幺蛾子。”
　　说着起身提了自己的钢刀，跨出门去。
　　那军卒立刻在头前带路，径往指挥部后面走去。
　　途中赵硕也跑过来，还带了二十多个护卫。
　　“大哥，那娘们抓到了？”
　　林丰没理他，因为，他觉得事情不太妙。
　　眼前的建筑很熟悉，正是林丰的老爹和妹妹居住的院子。
　　林丰很奇怪，这个娘们如何能寻到这里的？
　　院子外站了许多军卒，谢重和李虎都在门口站着，一脸焦急。
　　看到林丰过来，连忙跑上前。
　　“将军，那...”
　　林丰举手制止他说话，迈步来到院门前，从敞开的院门看进去。
　　老爹林茂坐在院子里的一张椅子上，表情木然。
　　妹妹林收则站在林茂的身侧，小眼珠子转悠着四处乱看。
　　纳阑依然是一身斗篷，将整个人罩在里面，安静地站在一旁。
　　林丰刚想跨进门槛。
　　就见纳阑伸出一只手，冲他摇了摇。
　　林丰无奈，知道她手段狠辣，只好站在门口，等待她说话。
　　纳阑抬起头，一双湛蓝的眼眸盯着林丰，嘴角慢慢上扬。
　　林丰这才仔细地看到她的容貌。
　　纳阑的样子，就是个混血女子，鼻梁挺直，皮肤白皙，一张很具立体感的小脸。
　　“林丰，没想到你我会这样再见面。”
　　林丰点点头，没有说话。
　　“我也没想到，这里是你的家人。”
　　“你的大宗话说的不错。”
　　“从小就学这话，很别扭。”
　　林丰抬抬手：“你是怎么找到这里的？”
　　“你妹妹很可爱，她觉得我很可怜，就带我来吃些好吃的东西。”
　　林收把小脑袋垂下去，不敢看林丰。
　　林丰点头：“嗯，我们都很善良，跟你们不同。”
　　纳阑微笑：“我们也很善良，只是，草原上没了吃的东西。”
　　“哦，既然都是善良的人，何不坐下来一起吃？”
　　纳阑摇摇头：“现在你我是敌非友，恐怕坐不到一起。”
　　“你想如何？”
　　“只要你死了，我便放过他们。”
　　“我怕你做不到。”
　　“我可以发誓。”
　　白静急得在林丰身后捅他的腰。
　　林丰叹息，这娘们就会这一个动作，而且做得很是熟练。
　　林丰扭头扫了一眼身后的众人。
　　“你逃不出去的。”
　　“大宗有句话，叫同归于尽吧，我觉得也不错。”
　　“都是为了吃口饭，何必你死我活呢？”
　　“因为有你们吃的，就没我们吃的。”
　　林丰也没了招，面对这样的局面，根本无法破局。
　　纳阑的身手他很清楚，在这个距离下，自己根本没机会救出老爹和妹妹。
　　他叹口气，在半尺高的门槛上坐了下来。
　　林茂此时睁开眼睛看了林丰一眼。
　　“丰子，没啥好琢磨的，老子早活够了。”
　　林收也抬起头，尽管脸上满是泪水，却倔强地闭着嘴，不说话。
　　林丰盯着纳阑。
　　“你让我自杀？”
　　纳阑骄傲地一笑：“让他们都退走，你我对决，我要让你死在我的刀下。”
　　“嗯，这个办法不错。”
　　白静蹲在林丰后面，又开始捅他的腰。
　　林丰皱眉道：“你有好办法吗？”
　　白静不说话，只是不再捅他的腰了。
　　“你们都退后，没我的命令不准出现。”
　　林丰高声命令。
　　说完，林丰伸手：“取两把刀来。”
　　谢重和李虎立刻捧过两把钢刀，递到林丰手上。
　　林丰起身，将院门关起来。
　　他对自己的刀法很自信，面对没了银甲和软甲的纳阑，根本无所畏惧。
　　而纳阑同样是一个心比天高的女子。
　　在铁真族，还没有人能胜过自己。
　　林丰持刀在手：“是否让他们到屋子里去？”
　　“不，让他们看着，你是如何死在我的刀下。”
　　“一个女子，为何会如此残忍呢？”
　　“在我们族里，弱者是不配活着的。”
　　“呵呵，那怎么没剩下你一个人？”
　　纳阑微笑：“他们只是在为我服务。”
　　林丰觉得这个女子跟自己很像，笑起来温和，让人心生暖意。
　　可真正面对敌人，则心狠手辣。
　　纳阑伸手将林丰抛过来的钢刀接住，身体一振，将斗篷抖落在地。
　　露出一身大宗女子的服饰。
　　她将脚上的鞋子甩掉。
　　那是一双绣花鞋，让她穿在脚上很不舒服。
　　院子不是很大，方圆十五六步的样子。
　　再加上林茂和林收两人坐在一边，空间对林丰来说很不利。
　　纳阑是力量型刀法，林丰则是走灵活速度的路子。
　　所以，空间对他来说，要求高一些。
　　两人持刀相向，各自沉息静气，盯着对方。
　　忽然，纳阑展颜一笑。
　　“林丰，咱下个赌注如何？”
　　林丰很佩服这个女子的心态。
　　她应该是客场作战，面对强敌环伺，却能做到如此从容不迫。
　　“你说。”
　　“你我失败的一方，可以答应胜者的一个条件。”
　　“什么样的条件？”
　　“任何条件。”
　　“我觉得咱俩应该是生死之战，何来条件一说第217章你好卑鄙
　　纳阑从容道：“我或者可以饶你不死，但是条件必须先说好。”
　　“怎么觉得，你赢定了一般。”
　　纳阑晃了晃手中的钢刀。
　　“你战胜不了我的，认命吧。”
　　“我很欣赏你的自信，可是，过度自信就成了自负。”
　　“废话少说，就说你敢不敢答应吧。”
　　林丰也觉得，在这样的环境下，虽然有些狭小，但纳阑不可能打得过自己。
　　“这有何难，有条件尽管提好了。”
　　纳阑点头：“是条汉子，如果你输了，我可以饶你不死，但是，你得做我的奴隶，一切听我吩咐。”
　　林丰咂摸着牙花子。
　　“我这人伺候不了别人。”
　　“刚夸你是条汉子呢。”
　　林丰还没回话，林茂在一旁喝道。
　　“不要丢咱林家的脸面。”
　　林丰笑道：“老爹，你就对我没点信心？”
　　林茂顿时不说话了，他自己教出来的儿子，觉得武艺错不了。
　　“可以啊，你输了则要做我的奴隶。”
　　“没问题，我铁真人，说话算话。”
　　“我们大宗人，更是一诺千金。”
　　“好，就是如此。”
　　两人不再说话，凝神待敌。
　　纳阑之所以有此约定，就是觉得，自己从小到大，在族里就没人伤得了她。
　　众星捧月一般。
　　也只有她能打断别人的腿。
　　谁知来大宗后，却被林丰砍得浑身是伤。
　　心头之恨让她分外难过，就算是砍死林丰，也不足以解其恨意。
　　林丰的想法则是，这个女子绝对不简单。
　　年纪轻轻就是银甲，恐怕不是仅凭武艺能取得的。
　　如果拿下她，估计对战场的形势会有所影响。
　　两人各打算盘，在院子里轻轻迈动步伐，寻找彼此的破绽。
　　沉寂一瞬，纳阑大喝一声，举刀向前，力劈华山。
　　她的刀势沉雄，将空气劈出一路尖啸。
　　林丰扭身避开锋芒，手中钢刀顺势横削。
　　纳阑展开刀势，竖劈横扫，大开大合。
　　林丰则刀法如电，专寻对方的缝隙，速度更胜一筹。
　　两人转圈斗了数招，两刀并未撞到一起。
　　林丰有些受制，因为院子不大，还坐了两个活人在侧。
　　让他闪展腾挪间，施展不开。
　　纳阑就放松自如的多，她才不管有人没人，钢刀抡起来，如风车一般。
　　很快将林丰逼到了角落中。
　　在打斗中，林丰频频用眼色示意林收。
　　怎么跟个木头一般，就不会把老爹挪到屋子里去吗？
　　可惜，林收跟他老爹一样，只紧张地呆看着两人拼命，脑子里再无他事。
　　林丰这个气啊，能不能长点眼色啊？
　　一个走神，就被纳阑的刀砍到眼前，没办法，躲不开了。
　　只得用力横刀一拦。
　　顿时，一股大力由手臂传到肩膀。
　　半个身子被震得发麻。
　　一个翻身，在地面上滚动几周，才避开纳阑的追击。
　　一身的尘土，显得十分狼狈。
　　纳阑蓝色的眼睛里现出笑意。
　　“小子，就你这刀法，还差了些火候。”
　　“少得意，砍死了老子再说。”
　　两人闪展腾挪，打得不亦乐乎。
　　林茂总是个练武之人，终于反应过来。
　　“收儿，将爹弄到屋子里去。”
　　林收连忙拖了椅子背，用力将她爹拖进了门槛里面。
　　林丰刀快，纳阑顾不得两个人质。
　　终于让林丰松了口气。
　　刀交左手，继续与纳阑拼斗。
　　因为右边身子发麻，无法正常用刀。
　　本来两人的武艺差不了多少，被纳阑一刀砍得身子发麻后，先机尽失。
　　而纳阑越战越勇，刀刀不离林丰要害。
　　关键是纳阑根本不做防御，不要命地进攻。
　　让他无暇攻击，只能被动躲闪。
　　不多时，两刀再次相撞，砍得林丰龇牙咧嘴。
　　纳阑更是得意，银牙咬住，半瞬也不放松。
　　林丰心里十分郁闷，自己这是整天动脑子，放松了练刀。
　　本来还信心满满，不将这个女子放在眼里。
　　可真正拼斗起来，却总是差了些火候。
　　这不要了命嘛。
　　林丰开始用灵活的步伐逃避纳阑沉重的刀法。
　　白静等人站在门外，听到院子里刀风呼啸，打得十分激烈。
　　就知道事情不太妙。
　　因为林丰与人对敌，总是几招间便能定个胜负，很少有打半天还没结果的局面。
　　白静皱眉沉吟片刻，挥手冲谢重和李虎示意。
　　两人立刻明白她的意思，连忙招呼手下护卫。
　　下一刻，院子四周的墙头上，冒出许多军卒，手持弩弓，对准了院子里的两人。
　　林丰一见，心生暖意。
　　草，还是有聪明人啊，是个人才。
　　心里琢磨着，寻了个空隙，翻滚着躲开纳阑的钢刀。
　　大声喝道：“放箭。”
　　顿时，一片弓弦绷响，无数弩箭飞刺持刀的纳阑。
　　纳阑目眦欲裂，挥刀拦挡着弩箭，身子也频频躲闪。
　　林丰终于可以喘口气了，倚在墙边，笑么滋滋地看着狼狈躲避弩箭的纳阑。
　　他一点也不觉得羞耻。
　　老子打不过你，但是手下有人啊。
　　弩箭射过一轮，纳阑无法躲避四周飞来的全部弩箭。
　　只一轮攒射，她的腿上，肩膀上，胳膊上，除了躲开身体要害部位。
　　已经被射中了五六箭的样子。
　　四周墙上还在咔咔咔地上弦声。
　　林丰举手喝道：“停，停止射箭！”
　　弓弦已经上好，军卒端了弓弩，瞄准院子中间的纳阑，凝立不动。
　　纳阑的两只蓝色眼睛，瞪得溜圆，怒视着林丰。
　　“你...你好卑鄙！”
　　弩箭劲力十足，扎在身体内很深，让她坚持不住。
　　单腿跪到地上，用一只手拄了钢刀，仍然不倒。
　　林丰得意地走到纳阑跟前，俯身看了看她身上的弩箭。
　　“哎呀，纳阑大人，你输了。”
　　“你放屁！”
　　纳阑气的爆了粗口，因为太过气愤，脑子里没了别的词。
　　“啧啧，纳阑小姐，这样说话有失你的身份啊。”
　　“你...你...好...”
　　林丰不等她说完，立刻挥手。
　　“来人，找郎中给她治伤。”
　　有人立刻打开院门，冲了进来。
　　林丰接着道：“哎，别忘了弄副枷过来，要那种最厚最重的。”
　　白静跟着跑进院子里。
　　担心地看了看林丰：“哥你没事吧。”
　　见纳阑已经无力再动武，林丰放心地将刀交给谢重。
　　“老子这么高的武艺，怎会有事。”
　　他扫了一眼四周的人。
　　“不过，刚才是谁下令让弓弩上墙的第218章这天要变啊
　　白静忐忑地低声回道。
　　“哥，是俺，俺担心你...”
　　“哎，好了好了，下不为例啊，毕竟是公平决斗，这样有损咱大宗的声誉。”
　　“嗯，知道了哥。”
　　“行了，都回吧，此人先押入大牢待审。”
　　纳阑几乎将银牙咬碎了。
　　“林丰...你个卑鄙的小人...你，你不得好死！”
　　“说啥呢，死不死的，以后再跟你讨论哈。”
　　说完拍了拍身上的灰尘，自顾跨出门去，走了。
　　林茂和女儿林收呆呆地看着院子里的情景。
　　“爹，哥赢了。”
　　“呸，赢个屁，耍无赖呢。”
　　林茂低声骂道。
　　郎中赶过来，给纳阑起出弩箭，包扎伤口。
　　又有军卒过来，提了一挂枷锁，等郎中包扎好伤口后，给纳阑套在脖子上。
　　纳阑已经无力反抗，伤口太深，血流不止。
　　让她浑身无力，头晕目眩。
　　任由别人给她上了枷，一挂粗重的铁链子，锁住了手脚。
　　四个军卒将她抬了起来，径往城堡大牢中去了。
　　在回指挥部的路上，白静跟在林丰身侧，低声问。
　　“哥，俺是不是做错了？”
　　林丰没说话，只是悄悄伸出拇指，冲她摆了摆。
　　白静见状，脸上露出一抹微笑。
　　纳坦带了二十来个铁甲骑兵，回到了铁真总营地。
　　完颜擎天接见了纳坦和另外三个铜甲武士。
　　军帐中还站了银甲温迪罕和军师翟多志。
　　当他们听完纳坦的叙述后，半天没缓过神来。
　　一个银甲，带了六个铜甲和二百铁甲精锐。
　　还是皇帝身边的侍卫。
　　如此一支骑队，都可以从自己这万人大营中，杀到另一边了。
　　怎么会如此凄惨？
　　林丰的二百骑队，在旷野中打出了这个成绩，还让不让铁真人活了？
　　尽管纳坦一再说明，如果不是纳阑的阻止。
　　他们尽可能剿灭了林丰的骑队。
　　但是，不管他怎么解释，眼下皇上的二百精骑侍卫队，只剩了这十来个。
　　甚至连银甲纳阑也不知去向。
　　纳坦垂头说：“我姐说要去杀林丰，所以...”
　　“所以她也不见了？”
　　完颜擎天没好气地问。
　　“我姐说要潜伏进城内，取了林丰的脑袋后再回来见您。”
　　完颜擎天无奈地瞥了一眼温迪罕。
　　见他也是一脸便秘的模样，只得摇摇头。
　　“唉，你们知不知道，纳阑是皇上的侍卫队长，她的身份比咱们重要得多，万一出现意外，谁去跟皇上交代？”
　　纳坦也很无奈，他姐是个什么性格。
　　就算是金甲完颜擎天在，恐怕也阻止不住她的行动。
　　完颜擎天挥挥手，让他们去休息。
　　军帐中只剩了三人。
　　军师翟多志此时才开口道。
　　“完颜大人，目前只能派人去联系大宗边军那边，让他们保证把人给找回来。”
　　“你的意思，是让他们到林丰那里找人？”
　　温迪罕摇头道：“不妥，纳阑大人是去暗杀林丰，势必避开所有人，连林丰都不知道她在哪里，何况边军的人。”
　　翟多志沉吟道：“在下的意思是，让边军那边派人去接应一下，或许能派上点用场。”
　　完颜擎天皱眉思索。
　　温迪罕点点头：“也对，毕竟是他们花了大价钱，心里肯定比咱还急。”
　　“好吧，别无他法，尽快让人去联系边军。”
　　完颜擎天最后定论。
　　“还有，通知必兰，往前压一压，让他们顾不得内部防御。”
　　两人点头称是。
　　温迪罕跟翟多志退出大帐，来到外面。
　　“记得跟边军那边的人说，咱们损失惨重，价钱加倍。”
　　翟多志笑道：“大人放心，必定让他们出些心头血才好。”
　　两人相视一笑，还没等离开帐前。
　　就看到一骑从远处疾驰而来。
　　战马疾奔到帐前，骑士滚鞍落马，就往大帐内跑。
　　温迪罕一把将其拽住。
　　“这么急，什么事？”
　　“大人，必兰大人已率大军退出岭兜子地区。”
　　“什么？”
　　温迪罕松了手，军卒连忙大声报告着，窜进中军大帐内。
　　时间不大，大帐内传出完颜擎天的咆哮声。
　　温迪罕叹了口气。
　　“唉，这天要变啊，如何处之？”
　　翟多志也呆呆地发愣，无言以对。
　　此时的林丰，正站在烈士墓地中，有军卒在高高的纪念碑前，摆上一簇簇鲜花。
　　一众将领，都默默站在林丰的身后，垂头悼念。
　　范劲松一直没有找到，林丰觉得他已经凶多吉少了。
　　遂让人在魏震将军的墓旁，为范劲松立了一个衣冠冢。
　　除了鲜花外，林丰在范劲松的墓碑上，挂了一块银质徽章。
　　以彰显其在战场上的功绩。
　　银质徽章已经是目前颁出的最高级别的徽章。
　　林丰在军中施行军功等级制。
　　以金质徽章为最高，依次是银质和铜制。
　　金银铜三大级中，每个大级中还细分了三个小等级。
　　规定的十分详细。
　　每个等级，都与其身份和功绩挂钩，获得奖牌的将士，可享受这个等级的待遇。
　　无论是军内还是军外，都与朝廷的爵位制度相对应。
　　获得徽章的将士，可在军服上标识，以彰显其地位等级。
　　如果在战场上，一旦失去自己的指挥官，便可凭其徽章标识，迅速组织新的战队。
　　这也是林丰根据前世的经验，制订的一套行之有效的奖励和战斗方法。
　　回到指挥部，林丰让李雄协调人员，开始施工。
　　鞑子大军撤走了，岭兜子工程必须尽快恢复施工。
　　李雄刚领命出了屋子，谢运铃走了进来。
　　站在案前，拱手道：“林将军，曹知县已经将周同知一案审结，是否可以与下官做个交接了？”
　　林丰沉吟片刻，问道：“谢大人，你觉得清水县，现有的民生制度，有什么问题吗？”
　　“林将军，问题当然是有的，而且很多。”
　　“哦，说来听听。”
　　“这第一个，自古以来，就没听说过，官府免费给农民发放粮种的。”
　　“还有呢？”
　　“官府给流民免费住房，免费租种耕地，还免赋税，这不是笑话么？都免了，官府吃什么，朝廷吃什么？朝廷都没得吃了，我们这些官员的俸禄，谁给？没有俸禄，谁还做官？”
　　“嗯嗯。”
　　林丰点点头。
　　见林丰频频点头，谢运铃更加激奋。
　　“还有，什么学生上学免费，那我们这些十年苦读的学子，考不上秀才的，考不中举人的，靠啥吃饭第219章麻烦来了
　　“想办个私塾，养家糊口都不能。”
　　见林丰在沉思，谢运铃继续阐述自己的观点。
　　“自古经商者，就低人一等，种地才是民之基础，也是百姓该有的营生。投机倒把，低买高卖，坑害百姓，这可不是正经人该干的事，他们赚的都是黑了心的银子...”
　　看谢运铃唾沫横飞，没完没了。
　　林丰只得摆手让他打住。
　　“这样，谢大人，你还是留在岭兜子城堡，帮助李雄管一管后勤如何？”
　　谢运铃瞪起眼睛：“林将军，下官可是正儿八经的进士出身，官居七品，怎能去管一个城堡的后勤杂务？”
　　林丰无奈，继续推荐。
　　“那你也可去帮助白总管，主管学校教育如何？”
　　“啊？林将军让下官去做私塾先生？”
　　“嗯，是校长。”
　　“这如何使得，有违大宗律法。”
　　林丰皱眉道：“要不然你去清水做个主簿吧，也是正七品职级。”
　　“林将军，下官可是奉了苏都统之命，来清水做知县的，你想抗命不遵吗？”
　　林丰淡淡地说。
　　“你的为政之道，与我背道而驰，如何可做知县？”
　　谢运铃涨红了脸，大声道。
　　“本官乃大宗进士出身，维护的是大宗律法，做的是大宗正统官员，与你林丰的为政之道不同？那是你林丰与大宗律法相悖。”
　　林丰跟他说了半天，见他越来越激动，话语也渐渐没了尊敬。
　　摆摆手：“这么说吧，我觉得曹知县比你更合适清水的发展。”
　　谢运铃一挥手：“本官管你合适不合适，朝廷之命不可违，再推三阻四，本官可上本弹劾于你。”
　　林丰也不耐烦了，跟一个书生瞎扯了半天，耽误工夫。
　　“行行行，你去吧，去清水做你的知县好了。”
　　谢运铃疑惑地看了看林丰。
　　“那，我可去了？”
　　“赶紧走。”
　　林丰像赶苍蝇一般，挥手让谢运铃出去。
　　谢运铃出门后，皱眉琢磨着，该如何到清水县城。
　　他得跟另外两个官员商议一番，他们也是都护府任命的县尉和主簿。
　　清水县那边，李东来走了后，便将军权交给了他的一个部将朱杰。
　　林丰吩咐白静，让朱杰维护好清水县城的治安。
　　一切按现有秩序运转，除了军队，其他一并事务，都听曹德运知县的。
　　他提前做好功课，就算谢运铃等人去了清水县，恐怕也没人听他们说话。
　　既然不把他林丰放在眼里，那就自己去折腾好了。
　　一个书生而已，能扑腾出多大的浪花呢？
　　孙扬带了自己的护卫队回到边城，立刻去见了大将军秦忠。
　　两人相对而坐，沉默半晌。
　　孙扬性格急躁，如果不是在大将军面前，早就嚷嚷起来。
　　这次憋了半天才压住心中的闷气，缓缓开口。
　　“大将军，大战当前，何故将我调回？”
　　秦忠苦笑一笑：“孙将军，你心中当是明白，何故相问。”
　　“我就不明白了，鞑子不除，任他们在大宗土地上劫掠，朝廷怎会安心？”
　　“唉，朝廷政争，哪里会管这么多，连谁的江山都弄不清楚，说别的有用吗？”
　　孙扬凑近了一些：“怎么，此事牵扯到了皇上？”
　　秦忠摇头：“那倒没有，只是也不远了。”
　　“林丰做错了什么？”
　　“他把老杜揍了一顿，你忘了？”
　　孙扬啧啧有声：“确实，这老杜背景强大，怎能咽下这口气。”
　　“明白就好，且去休息吧。”
　　“可是，大将军就不能稍微抗那么一抗吗？任由他们欺负林丰？”
　　秦忠瞥了他一眼：“你小子，长了个什么脑子。”
　　孙扬一愣，忽然想明白了其中关窍。
　　如果大将军下了死命令，让他带人回边城，他可不敢给林丰留下那么多人马。
　　嘿嘿一笑：“大将军高明，下官愚钝了。”
　　说完一拱手，转身走了。
　　秦忠自顾端了茶盏，慢慢抿着茶水。
　　穆武从后厅转了出来。
　　“大将军这一招甚妙，让那杜力盛也说不出什么，但是，这以后的局势...”
　　“呵呵，老夫给林丰留了那么多人马，他都可以与鞑子和边军分庭抗礼，今后如何发展，就看这小子的手段了。”
　　“苏都统怎么也转了风向？”
　　“恐怕他的压力也不小，毕竟是皇上那边...呵呵。”
　　“说的是，这是没人拿咱边境当个事啊。”
　　想起大宗朝野的一堆烂摊子。
　　两人意兴阑珊，再无兴致说话。
　　林丰现在名义上仍然是大宗镇西府军的中领军，但是他辖下已经超过了一万三千人马。
　　既然鞑子已经退去，目前他还没想出反攻的好办法。
　　所以，林丰将这些人马分编给各个战队。
　　让他们加紧训练，以备将来进行大反攻。
　　终于可以稍微松口气。
　　林丰忽然想起了府城的苏都统。
　　看着正在吃饭的白静，一脸严肃地问。
　　“你可是将陈通判送来的庚帖收下了？”
　　白静一愣，抬头看了一眼林丰。
　　“嗯，当时陈大人非要留下，俺推辞不得，便留下了。”
　　“我让你去应付他，你就是这样应付的？”
　　“哥，一个庚帖而已，又不是什么大事。”
　　林丰气笑了：“嘿，不是大事？府城都统的亲侄女，算不算大事？老子往外推辞不得罪人的吗？”
　　见林丰真的有些生气了。
　　“哥，你也该考虑自己的婚事了嘛。”
　　“这不是有你吗？再说了，褚娇你认识吧，就是考虑婚事，你让老子考虑她？”
　　白静那双漂亮的大眼睛里，忽然就流下泪来。
　　林丰呆住：“怎么了？现在我说两句都不行了...”
　　白静使劲摇摇头，甩得泪水四溅。
　　“哥，俺知道你疼俺，可是，俺这辈子只能给哥做牛马，却做不得夫人。”
　　“这说的什么话。”
　　林丰抬手将酒杯拿起来，仰头喝干。
　　“俺这身子不干净，哥会遭人耻笑的。”
　　“切，老子皇帝都不在乎的人，会在乎他们？”
　　“不，俺自己这个坎就过不去，这辈子俺会守着哥，但不会嫁给哥。”
　　白静的神情十分坚决，也称得上决绝。
　　林丰呆呆地盯着她的脸，半晌才摇头叹息。
　　“唉，算了，此事以后再说，吃饭吧。”
　　两人默默吃饭。
　　门外有军卒快步走过来，隔着门禀报。
　　“将军，城外有府军三百人马，请求进城。”
　　“府军？谁带队？”
　　“他自称苏允。”
　　林丰瞥了一眼白静。
　　“看看，麻烦来了吧第220章死个明白
　　苏允是苏都统最喜欢的儿子，他是被褚娇拽了出来，私下调集了三百人马。
　　说是要为褚娇来岭兜子找林丰讨个说法的。
　　隔了这么久，林丰又见到了苏允和褚娇两人。
　　依然如故，褚娇还是那个健壮的样子。
　　只是此时她那张圆脸上，挂了一层冰霜。
　　林丰的大名，他们在府城已经听的耳朵生了茧。
　　所以，说是讨说法，其实是过来问个清楚而已。
　　褚娇是个敢爱敢恨的女汉子，她对林丰自然是倾慕的。
　　当听到姑父为自己与林丰牵线，心里很是兴奋。
　　但是，接下来又被林丰退掉了，她当时差点晕过去。
　　每天茶饭不思，二百多斤的身子，都饿瘦了不少。
　　把她父母愁得不行。
　　只是无论如何劝解，都不能让褚娇释怀。
　　褚娇把自己关在屋子里，谁也不见，痛思了几日后，她想明白，此事定有蹊跷。
　　因为她知道，林丰并不是那种畏惧权势的男子，也不会趋炎附势。
　　所以，此次来问清楚缘由，好让自己死个明白。
　　林丰与兄妹二人相对而坐，脸上一片尴尬。
　　白静站在林丰身后，细细端详着褚娇。
　　面似银盆，雄壮的腰身。
　　她打心底觉得，褚娇这个模样，正是旺夫的容貌。
　　当然，她不会考虑，男人都是喜欢腰细腿长，容貌美丽的女子。
　　苏允老神在在地坐在椅子上，翘了二郎腿，一荡一荡地。
　　“哈哈，林丰，没想到你发展成如此大的规模，当初我还真没看错你。”
　　林丰只是笑笑，没有说话。
　　他知道，这个小子又要装逼。
　　“你不要有负担，这次我来看看，你这里有啥需要的，府城总得支持一下嘛。”
　　“自然是钱粮和人才，不知苏公子能给解决哪个？”
　　“哦，这个很简单嘛，我苏允一句话的事，都城那边啥都不缺，只是...”
　　林丰没接他的茬，知道他没个准谱。
　　苏允见林丰不搭茬，咳嗽了两声。
　　“咳咳，只是需要你林丰说句话。”
　　林丰沉吟片刻：“不知苏公子此次来岭兜子有何贵干？”
　　苏允哈哈一笑：“林丰，本公子此来有几件事想问清楚，这第一件事便是，你为何不去府城任职？”
　　林丰淡淡地问：“你是代表官方吗？”
　　“只是私人问题。”
　　“哦，那我跟你说不着，还是说第二件事吧。”
　　苏允被噎得一愣。
　　半晌才道：“第二件事，我想问清楚，府城周大人的案子，是如何判的？”
　　“嗯，这个案子的报告，我已经呈送都护府苏都统，正等候批示。”
　　苏允只滋啦牙花子。
　　“还有吗？”
　　林丰见他不说话，瞥了一眼后问道。
　　“呃...这第三件事嘛，周大人的儿子周猛和女儿周惠，也随队来到此地，想为其父讨个说法。”
　　林丰眼神有些冷：“此乃公案，官府的判决便是说法，他们还想讨个什么样的说法？”
　　苏允见林丰一脸的阴沉，连忙说道。
　　“我没有别的意思，只是他们在我爹那里成天闹腾，实在没办法，就把他们带过来，让你给解释一二。”
　　“你爹这是想甩锅啊。”
　　“啊？甩啥锅？”
　　褚娇自打进了屋子，就没说话，只冷眼盯着林丰。
　　此时才大声喝道。
　　“苏允，闭上你的嘴，老娘让你来说三道四了？”
　　苏允还是挺怕他这个姐姐，赶紧闭了嘴。
　　褚娇站起来，往前跨了两步。
　　林丰顿时觉得一股压力，扑面而来。
　　“林丰，你给我解释一下，为何出尔反尔？”
　　林丰连忙摆摆手，示意站在身后白静赶紧救驾。
　　白静立刻微笑着说：“褚小姐，事情是这样的...”
　　褚娇一挥手：“你闭嘴，老娘让他说。”
　　当着满屋子的人，林丰哪里说得出口。
　　“这样，此事咱可单独谈如何？”
　　褚娇虽然大大咧咧的性子，但事关婚嫁的事，作为女儿家，确实不好当着众人的面说出来。
　　“好，我等你的解释。”
　　说完愤愤地退后，坐回椅子里。
　　林丰站起身对苏允说。
　　“你们先休息一下，马上吃饭了，我工地上还有些事情要处理，就不陪你们了。”
　　说完不等回应，大步走出了房门。
　　逃也似的去了。
　　留下白静陪着苏允等人，安排食宿问题。
　　谁知他刚出了院门，没走多远，就被一男一女拦住了去路。
　　谢重和李虎往前一站，挡在林丰身前，将腰刀拉出半截，警惕地看着两人。
　　那一男一女却矮身跪到了地上。
　　“周惠、周猛，见过林将军。”
　　林丰皱眉，这是要玩拦路告状。
　　无奈，问道：“什么事？”
　　那女子二十左右的年纪，身体纤弱，仿似弱柳扶风一般。
　　眉眼俊俏，神态娴静自如，只是双目垂泪。
　　“林将军，家父被杀，我姐弟二人恳请将军公正对待，严惩凶手。”
　　“你父被害的案子，已经清水知县公断后报都府审批，具体案情，你们可去都府查阅。”
　　周惠摇摇头：“清水知县所判，我等不服，按大宗律例，杀人偿命，欠债还钱，怎会有杀人凶手逍遥法外的，还请林将军明断是非。”
　　林丰知道，这是苏都统已经告知了周同知的家属，让这姐弟二人来找自己要说法。
　　这个都统苏虔，老谋深算。
　　清水县报上去的案子，他不说对，也不说不对。
　　完全推给了地方，让受害人家属自己去申冤。
　　“你让我明断是非，此案已经断了，你觉得不公，可以去都府申辩。”
　　林丰想着，你能推下来，老子就再给你推上去。
　　周惠不为所动，淡淡地说。
　　“这个杀人凶手李东来，依然在职，未受到任何惩罚，这便是将军所说的明断？”
　　“李东来已经被罚了军饷俸禄，案卷里写得很明白，你们到都府去看就是。”
　　“他杀了一个府城同知，朝廷命官，仅仅就是被罚了军饷俸禄？”
　　“我说过了，案卷上写得清楚，当时是处在紧急状态，鞑子破城在即，不得不为之。”
　　“将军，这些都是借口，杀人却是事实。”
　　林丰的耐心快被消耗没了。
　　“你若不服判，去都府申辩吧。”
　　说完，转身绕过两人，往前行去。
　　跪在地上的年轻男子，身体壮硕，虎背熊腰，一脸的彪悍。
　　见林丰要走，猛然站了起来，紧握双拳。
　　“你们就这样草菅人命吗？还有王法吗？还有道理可讲吗？”
　　他瞪着一对大眼珠子，怒视林丰。
　　谢重连忙拦在他身前，警告道。
　　“小子，慎言第221章我可以放你回去
　　林丰走了两步，觉得还是得说清楚才是。
　　转身看着姐弟二人。
　　“你们的父亲是朝廷命官，你们住在府城，从小锦衣玉食，享不尽的荣华富贵。你们可是知道，在这里，鞑子肆虐，杀戮遍地，大宗百姓每天都在死亡的边缘挣扎。”
　　他一指远处的城楼。
　　“就在这里，上万鞑子进攻城堡，形势十分危急，城内有两万民众，一旦鞑子破城，这些人将全部被屠杀殆尽。”
　　“我守城将士，不到一千人，他们拼了性命，把鞑子打下城去，打退了鞑子一次又一次的进攻。”
　　“就在城门摇摇欲坠之时，你父周同知，朝廷命官，却揪住正在指挥战斗的李将军，不断纠缠，依仗自己的身份，却置全城军民的性命于不顾。”
　　林丰神情激动，摊开双手。
　　“在这样的情况下，李东来的处置，我觉得没有什么不妥。你再去问问城内的任何人，杀了一个，保住全城人的性命，请问，这有什么不对？”
　　林丰见姐弟二人的神情呆滞。
　　“我言尽于此，你们可以去都府申辩，也可以去京都告状，或者告到皇上面前，我林丰，还是这些话。”
　　说完，大步离去。
　　周猛还想继续去追，却看到站在路旁的军卒，一个个对他们怒目而视。
　　还有几个路过的百姓，也对他们指指点点，一副不屑的神情。
　　周惠起身，拉住周猛的衣袖，冲他摇了摇头。
　　“咱们便去京都，去告御状，皇上怎也会给咱们一个说法。”
　　“姐，山高皇帝远，根本不会管这么偏僻的地方。”
　　“好黑的天下，让我等百姓，如何申冤？”
　　周惠绝望地看着天空。
　　正当姐弟二人绝望之时，从一旁走过一个男子。
　　头上戴了竹笠，遮住了脸颊，身穿灰色长袍。
　　轻轻道：“你们去京都告状，当然会有用。”
　　周惠和周猛一愣，扭头看着男子。
　　“请问，阁下是谁？”
　　那男子也不回答，从身上摸出一块腰牌，往周猛手里一递。
　　“记住，去京都找杜贵妃，告御状。”
　　周惠眼睛一亮，心里顿时有了希望和目标。
　　姐弟再次往地上一跪：“多谢义士相助，请留下姓名，我姐弟二人...”
　　话未说完，他们发现，那人已经不见了。
　　林丰带人来到城外的工地上，看着忙碌的民夫，心情稍微好了一些。
　　庞大的工程，渐渐露出一些轮廓。
　　想必李雄督促的严谨，让一众民夫不敢懈怠。
　　绕着工地转了半圈，李雄闻讯赶了过来。
　　“老大，您看可还满意？”
　　“嗯，还不错，继续努力，等工程初具规模时，我给你记一功。”
　　“嘿嘿，只要老大满意就行，啥功不功的。”
　　“行，你这情商挺高的。”
　　“哪里，老大，俺只想弄一块铜制徽章，您看行不？”
　　“刚才还夸你来着，马上就现了原形。”
　　李雄委屈地说：“老大，这些跟着您的，俺算元老了吧，他们都铜质一级了，可俺啥都没有，要不，您让俺带兵去吧，这个后勤总管，啥功劳也没有。”
　　林丰想想还真是，论时间，李雄可是最早跟着自己的。
　　后勤事杂，不好管理，更是很难做出令人瞩目的成绩。
　　点点头：“没问题，回去我跟白静说说，马上给你颁一块铜制徽章。”
　　“好嘞，就知道老大疼俺。”
　　不怪李雄眼馋勋章，只因为那玩意儿，确实管用。
　　只要有了勋章，就可以与军饷俸禄挂钩，等级也立刻上升。
　　尤其是佩戴在胸前，就让一众军卒百姓，刮目相看。
　　勋章等同于当时的爵位制度。
　　一旦被加官进爵，那可是一辈子的事。
　　而且，勋章与爵位相等，弄好了，还可以世袭。
　　谁不眼热。
　　林丰拐了个弯，想去自己的炼钢炉看看。
　　就在此时，一个军卒疾步跑过来报告。
　　“报，将军，城外有边军三百人马，带队的是崔校尉。”
　　林丰很奇怪，崔赢怎么又来了？
　　难道，边军又没有粮食吃了？
　　“让他们进来便是。”
　　军卒施礼后，转身快步跑走了。
　　林丰也跟着往城门方向走去。
　　崔赢带了三百骑队，轰隆隆开进了城堡内。
　　转眼在路旁看到了林丰。
　　从马上跳下来，几步来到林丰跟前。
　　“林丰，我又来了。”
　　“怎么，没粮食吃了？”
　　“不是啦，听说你击退了鞑子一万大军，就过来看看，学习学习。”
　　“鞑子大军在时，怎不见你们过来帮把手？”
　　崔赢不好意思地一笑。
　　“大将军没下命令嘛。”
　　林丰摇头道：“好像你有多听大将军的话似的。”
　　崔赢拽了林丰的衣袖，将他拖到一旁。
　　将脑袋凑到林丰耳朵边。
　　“哎，林丰，听说你抓了一个银甲鞑子，是真的吗？”
　　林丰心里一动，这消息传得够快啊。
　　“唔，是抓了个鞑子，但不知道是不是银甲。”
　　“那你抓的时候，他身上没银甲吗？”
　　“嗯，是个便衣鞑子，应该属于探子一类吧。”
　　“我能看看吗？”
　　“当然能，不过...”
　　“嗯？啥条件？”
　　“你得告诉我，你听谁说的？”
　　崔赢想了想：“是我偷听爹爹跟宋轶将军说话，才知道的。”
　　“宋轶？”
　　提起宋轶，林丰忽然想起了宋奇，还在大牢里关着呢。
　　这些鞑子精骑，会不会跟宋轶有关？
　　“好，你们先住下休息，等我安排好，让你见见那鞑子便是。”
　　“说定了哦，那我先去驿馆了。”
　　崔赢带队奔了城堡中的驿馆。
　　也不用人带路，她已经很熟悉了。
　　林丰心里有些不安，自己抓了一个银甲鞑子，怎么各路神仙都来了？
　　“走，去大牢里看看。”
　　林丰带人来到城堡中的大狱中。
　　纳阑被关在大牢的最里面，一个专门关押重犯的牢笼里。
　　厚重的枷锁，将她牢牢栓在牢笼角落的一根埋在地下很深的粗大圆柱上。
　　只几天的时间，纳阑显得枯槁瘦弱。
　　两只湛蓝的眼眸，毫无神采，黯淡无光。
　　林丰让人将牢笼门打开，走到纳阑跟前，蹲了下来。
　　纳阑瞥了他一眼，又闭上。
　　“我想知道，你这次袭击清水的目的是什么？”
　　纳阑没有动静。
　　“难道这些刑具你不害怕？”
　　还是毫无动静。
　　“如果你说清楚了，我可以放你回去。”
　　这次，纳阑终于睁开了眼睛，看了林丰一眼后，再次闭上。
　　林丰发现，本来她眼里闪现了一丝亮光，可惜只是一第222章再信你一次
　　林丰便继续诱惑。
　　“我说的是真话，只要你如实回答，就放你离开，只要能出这个牢门，你就自由了。”
　　“卑鄙的家伙，我信不过你。”
　　纳阑终于用嘶哑的声音说道。
　　“这叫兵不厌诈，是我们大宗兵书上写的，不叫卑鄙。”
　　“最好别让老娘活着出去，不然...”
　　“哎，别吓唬我，老子能抓住你一次，就能抓你两次、三次。”
　　“吹牛。”
　　林丰成功勾起了她说话的兴趣，那就是审问起效的第一步。
　　“你还别不信，老子现在就放你出去，然后再把你抓回来。”
　　纳阑嘴角撇了撇，并不说话。
　　“这样，咱打个赌，你回答我一个问题，我就让你出去，然后我抓你回来，你再回答我一个问题，我就再放你出去一次。”
　　“借你个胆，你也不敢放了老娘。”
　　林丰摆手：“好，说出你来此的目的。”
　　“当然是杀了你。”
　　“谁让你来的？”
　　“已经回答了一个问题，放了我。”
　　纳阑冷冷地盯着林丰。
　　“我就是放了你，恐怕你也出不了这个大牢。”
　　“就看你敢不敢放了。”
　　林丰点点头：“咱这是赌局开始是吧？”
　　纳阑乜斜着林丰，一脸的挑衅。
　　“好，再信你一次。”
　　湛蓝眸子里，终于又泛起希望。
　　林丰起身，退出牢笼。
　　“来人，给她解开枷锁。”
　　牢头一脸懵逼，他是听到了两人的对话。
　　觉得这个林将军有点太儿戏了吧。
　　林丰后退几步，站在大牢过道中间。
　　“谢重，待会儿再拿下她。”
　　“是将军。”
　　牢头给纳阑打开枷锁，迅速退出牢笼，站在角落里看着。
　　纳阑撑着墙壁站了起来，活动了一下手脚。
　　然后一瘸一拐地走出牢笼。
　　大牢的过道里，两边插了几支火把，闪动的火光，让纳阑的眸子越发诡异。
　　她嘴角上弯，慢慢地往前挪着步子。
　　谢重将身上的武器解下来，递给李虎。
　　稍微活动了一下身体，便迈步上前，拉开架势，等待纳阑靠近。
　　林丰站在后面，安静地看着两人。
　　纳阑终于走到距离谢重两步的地方，却没有停止前进，依然如前般挪动着步子。
　　谢重低吼一声，迈步冲拳，用力砸向纳阑的面部。
　　纳阑稍微晃动了一下身体，然后抓住谢重的手腕子，转身一个过肩摔，将谢重扔出老远。
　　林丰瞳孔一缩。
　　这娘们果然厉害，没了武器也如此彪悍。
　　“李虎。”
　　李虎随手将武器递给护卫，舔了舔嘴唇，活动着手腕子，往前溜达。
　　两人一接触，纳阑让开李虎的一脚，往前进身，肩膀抗到了李虎的大腿。
　　只一扛，就将李虎凌空扛出了三四步，摔在地上。
　　纳阑冲林丰龇龇牙。
　　白色的牙齿，在火光中闪着冷芒。
　　林丰也笑了，见她靠近了自己，甩手就是一个手鞭。
　　纳阑举起胳膊一拦，身体前拱，想拱进林丰的怀里。
　　谁知林丰提膝上撞，纳阑单手横在胸前。
　　嘭的一下，两人分开，谁也没奈何谁。
　　林丰的通臂拳炉火纯青，好久没有施展了。
　　他并非闲的难受，而是见猎心喜。
　　这个纳阑武艺确实高强，让林丰想起了庄再龙，当时也是气定神闲，视天下英雄于无物。
　　最后却被林丰砍死了。
　　两人再次撞到一起。
　　纳阑手里没了武器，便是摔跤的好手。
　　偏偏今日遇到了林丰，这个通臂拳练的就是筋骨的柔韧性。
　　虽然纳阑尽力拉扯，甚至抓住林丰的手腕子将其身体拉扯成了一个怪异的角度。
　　却无法将其摔出去，反而不断挨上一拳一脚。
　　纳阑也心中有些赞叹。
　　头一次遇到这么难搞的对手。
　　毕竟身在大牢，吃不好睡不好，身体又有伤。
　　韧性和耐性差了太多，抗不住林丰的拳打脚踢。
　　最后腰上挨了一脚，扑倒地上不再往起爬。
　　纳阑觉得自己的腰椎再次受到伤害，疼得厉害。
　　林丰看着自己手腕和关节上被她抓出的青瘀痕迹，慢慢走过来蹲下。
　　“现在回答我第二个问题，除了来杀我，还有其他任务吗？”
　　纳阑将头脸埋在胳膊肘里，轻轻摇了摇。
　　林丰也不再问，冲牢头招招手，示意锁起人犯。
　　然后起身往大牢外走。
　　纳阑也不挣扎，任牢头将枷锁给她戴上，拖拽着回到牢笼里。
　　作为铁真族人，她对待契约是认真的。
　　没打过人家，就是自己不行，不找别的理由。
　　愿赌服输。
　　林丰走在回去的路上，心里琢磨着刚才的问话。
　　纳阑的任务就是要杀死自己，那么她背后的指使人，除了铁真高层，会不会还有别人？
　　铁真人应该不屑于搞这些小动作。
　　林丰抬头看着远处的建筑，心里想起了崔赢。
　　她突然来到城堡，而且一见面便提出要见银甲鞑子。
　　这让林丰起了疑心。
　　银甲对于铁真人，无疑是重要的。
　　而纳阑应该是银甲中尤其重要的人物。
　　若论谁最想营救纳阑，当然是铁真人。
　　可是，他们会怎样来救援呢？
　　林丰的脑子里有些纷乱，各种碎片般的想法和假设，到处飞舞。
　　总之，自己得给这来救援的家伙，挖个坑才行。
　　林丰一路琢磨着回到指挥部。
　　让人唤李雄过来。
　　屏退其他人后，林丰单独跟李雄嘀咕了半天，才让他回去。
　　而此时，等在门外的军卒，才有机会进来禀报。
　　说城外来了鞑子的使者，已经等了一个多时辰。
　　林丰笑了，这他妈的，各路神仙鬼怪都来了。
　　是不是冲着纳阑来的？
　　看来此女的身份还真是重要哦。
　　两军对阵，不斩来使。
　　此为不成文的规矩，林丰便让人带鞑子使者入城。
　　使者一共五个人，还有五辆马车，为首的是一个大宗人。
　　正是银甲温迪罕的军师，翟多志。
　　四十来岁的年纪，已经在铁真族生活多年。
　　林丰在城堡内的驿馆客堂，接见了铁真使者。
　　双方相对而坐，有人端上茶水。
　　翟多志一脸兴奋，冲林丰拱手施礼。
　　“翟某终于能得见林将军一面，此生无憾了。”
　　林丰笑道：“没那么严重吧，我林丰就那么难见？”
　　翟多志摇头感叹。
　　“林将军不知自己的名声，在铁真族中，可止小儿夜啼。”
　　“哈哈哈，我这名声，岂不是比狼还可怕。”
　　屋子里的人都笑起来。
　　一时看上去，气氛十分融第223章重金赎回
　　林丰看了翟多志的随行人员，都是健硕的铁真人。
　　穿了斜襟的便衣，没有长重的武器，只在腰间配了弯刀。
　　他们也不落座，就站在翟多志身后，面无表情。
　　两人寒暄几句后，翟多志转入正题。
　　“林将军，可是抓了铁真族一个女子？”
　　林丰也不否认，知道这事已经传遍了两军。
　　“是抓了个凶悍的女子，她闭口不言，也不知是不是铁真族的人。”
　　“呵呵，那就是了，我军完颜总管，想以金银财资，将其换回，不知林将军以为如何？”
　　“是不是这个女子的身份比较重要？”
　　翟多志笑了笑：“确实有些份量，但是她在军中，并无多大作用。”
　　林丰摇头：“此女武艺高强，怎会没有作用？”
　　“唉，林将军多说无益，还请开个价出来才是。”
　　“能不能具体说说她的身份，我才好出价。”
　　翟多志眼睛一亮。
　　“看来林将军是同意等价交换喽。”
　　“你们诚意满满，岂能让尔等失望而归呢。”
　　“好，林将军真乃豪雄也，翟某佩服。”
　　“多说无益。”
　　林丰原话奉回。
　　翟多志沉吟片刻。
　　“不瞒林将军，此女名为纳阑，乃吾铁真皇帝的亲卫，甚得皇上喜爱。”
　　翟多志和完颜擎天以及温迪罕几人也想明白了。
　　人已经被林丰抓住，对于身份恐怕是瞒不住的。
　　都明白，谁家没有些折磨人的手段？
　　能抗住重刑的人，这天下之间，确实没几个。
　　虽然纳阑武艺高强，身体能抗。
　　但她是女子，许多伤害不大，侮辱性极强的手段，应该是抵挡不住的。
　　只要人活着就好。
　　不如老实说明白，摆明车马，就是重金赎回。
　　林丰听后，缓缓点头。
　　果然，这个纳阑不是一般人，恐怕还不止眼前这个身份。
　　“哎呀，这可就麻烦了，价格太高啊!”
　　翟多志早有心理准备。
　　“价格再高，也得有个数目不是，就请林将军明码标价好了。”
　　林丰哪里有数目，买卖做过，可买卖人口的事，确实没干过。
　　“既然翟先生有诚意，不如出个价吧，让我看看，这女子在铁真族内，到底价值几何。”
　　“好，此次过来，我们已经带了黄金万两，各种珍稀财宝若干，宝马十匹，林将军可查个数目，看看是否合意。”
　　一屋子人都暗自往嘴里抽凉气。
　　好大的手笔，只黄金万两就已经令人惊叹了。
　　翟多志很满意这个效果，淡淡一笑。
　　“我们还准备了大宗美女十个，用以换取纳阑大人的自由。”
　　屋内再次听到抽气声。
　　林丰却不动声色，对方出价越高，越能证明纳阑的价值。
　　怎能轻易就放走了她。
　　等众人安静下来，林丰一笑。
　　“翟先生有所不知，此女带了二百骑兵，在我清水大肆杀戮，给当地的军民造成了偌大损失，人员死伤无数不说，还有无数的房屋建筑被烧毁，这哪里是财物能够衡量的。”
　　翟多志轻轻点头。
　　“林将军，既然是战争，哪里会不死人，战场之上，死伤无数，确实无法用金钱衡量，在此翟某深表歉意，只是，林将军不能将此完全怪罪到某个人的头上，想必对于战争，或者有身不由己，也未可知啊。”
　　林丰摆手：“我没别的意思，只是觉得，你们不能只在金钱财物上表示诚意。”
　　“哦？林将军的意思是...”
　　“铁真所有军队，退出大宗边境如何？”
　　翟多志顿时呆住，一时无语。
　　这事就大了，除了皇帝说话，谁也做不了主。
　　虽然在大宗的劫掠，让铁真一族的粮食饥荒，得到了缓解。
　　可还远远没有弥补粮荒带来的损失。
　　说白了，铁真族还得在大宗继续抢夺食物才能延续烟火。
　　站在翟多志身后的一个年轻鞑子，大声喝道。
　　“快将我姐还回来，不然铁真数万大军，踏平了你这鸟城。”
　　林丰看都没看他，只是微笑着看翟多志。
　　“咳咳，这位是纳坦，年轻人火气大一些，呵呵，林将军不要见怪。”
　　纳坦根本不理他的圆场，仍然气愤地说。
　　“早就说该派大军来的，谈什么判，把我姐当货物买来买去，丢皇家的脸。”
　　他的大宗话说得很流利，跟他姐差不多。
　　翟多志皱眉喝道：“纳坦，来时如何承诺的？”
　　纳坦压不住心中怒火，根本不鸟翟多志。
　　他往前踏步，想逼近林丰。
　　站在他身侧的一个年岁稍长的鞑子，伸手抓住他的肩膀，用力一按。
　　也没说话，纳坦便安静下来，迈出去的腿，也收了回来。
　　林丰瞥了几个鞑子一眼，淡淡地说。
　　“不服便来战，何必压抑自己，憋坏了身子可不好。”
　　翟多志连忙笑道：“林将军说笑了，年轻人不知深浅，还请见谅。”
　　林丰也笑起来。
　　“谁没年轻过，若是我，早就提刀砍了，哪里管什么是非。”
　　纳坦闻言更是怒气勃发，抬手一指林丰。
　　“你以为老子不敢砍你么？是汉子站出来，看看谁的刀利。”
　　“我倒是没意见，就怕翟先生不让你用刀。”
　　纳坦抬手将腰间弯刀抽了出来。
　　“谁敢拦我，小子，过来受死！”
　　他抽刀出鞘，站在大堂四处的护卫，立刻哗啷一阵响动，钢刀出鞘，瞪着纳坦。
　　那中年鞑子皱起眉头，怒声喝了一句。
　　“纳坦！”
　　纳坦倔强地盯着林丰，不说也不动。
　　林丰满脸微笑：“翟先生，恐怕我又要加些价钱了。”
　　“哎，哎，这...纳坦你坏了完颜总管的事，可知罪！”
　　翟多志很无奈，这些铁真青年，一个个牛逼哄哄，根本不吊自己这个银甲军师。
　　这是在驿馆区的接待大堂。
　　听到吵吵闹闹的声音，苏允和褚娇好奇地溜达过来看热闹。
　　崔赢也带着乔钧跑过来。
　　站在一侧的赵硕，看到崔赢，立刻一脸的阳光灿烂。
　　“赵硕。”
　　听到有人喊他名字，赵硕才转过头，发现苏允也来了。
　　“咦，苏允，你怎么来了？”
　　“这不废话吗，这里是镇西啊，老子的地盘。”
　　“我呸，大宗还是老子的地盘呢。”
　　几个官二代，从小就一起玩，再见便口无遮拦。
　　赵硕见到褚娇，脸上堆了笑脸。
　　“嘿，娇娇哥，几年没见，越发富态喽。”
　　“滚犊子，老娘这叫健美。”
　　崔赢也咯咯咯地笑着。
　　“娇娇，揍他第224章火上浇油
　　“哎，我可告诉你们，今时不同往日，我可是受过严苛训练的，身手不一般哦。”
　　赵硕仰脸骄傲地说。
　　“啐，挨揍最多的就是你。”
　　“苏允比我还差好不好。”
　　“放屁，老子跑得快。”
　　林丰无奈摇头，几个家伙旁若无人，根本不将他们这些军官放在眼里。
　　“赵硕，带他们出去玩。”
　　赵硕这才想起，这里还是正式外交场合。
　　冲几个人摆摆手：“走走走，别在这里碍眼。”
　　“里面是谁呀？”
　　“鞑子，来谈判的。”
　　“谈啥判？”
　　“买个人犯。”
　　几个人嘀咕着往院门外走去。
　　终于，驿馆客堂内重归安静。
　　林丰冲翟多志笑笑：“呵呵，年轻人，很没规矩的。”
　　“咳咳，都一样，都一样。”
　　沉默稍顷，翟多志再次开口。
　　“林将军，您看这个价格...”
　　“你们的军队真不能退出边境？”
　　“此事真不能。”
　　林丰故作沉思，半晌后，一咬牙。
　　“这样，你们所带的金银财宝，再加一倍，如何？”
　　翟多志有点傻了，他们带的金银财宝，已经十分厚重，再加一倍，有点狮子大开口了。
　　纳坦都快气炸了胸，呛的一声，再次将腰刀拉出刀鞘。
　　“小子，欺人太甚，老子这就剁了你的狗头！”
　　说着话，身体向前。
　　客堂宽敞，双方相对而坐，距离也不过三五丈。
　　林丰身后站了谢重和李虎，他俩也只是身体前倾，身体绷紧。
　　林丰则老神在在，依然面带微笑。
　　端了茶盏垂头抿着。
　　纳坦只往前踏了一步，就被身后的中年鞑子拉住。
　　他健硕的身躯，兀自挣扎扭动，手里的弯刀一晃一晃，耀人眼目。
　　翟多志连声喝止。
　　“纳坦，不得无礼，再如此，军法处置！”
　　纳坦挣得脸红脖子粗，大声吆喝起来。
　　“老儿，这买卖根本做不得，任由他们欺辱，还不如拼死一搏。”
　　“放肆，这里怎由得你胡闹，给老夫绑了。”
　　站在他身后的两个鞑子，大步上前，将纳坦按住。
　　纳坦的弯刀被夺下来，胳膊被扭到身后。
　　他倔强地挺立着，狠狠地瞪着翟多志。
　　“将他拉到外面去，抽十鞭子。”
　　翟多志怒道。
　　“翟老儿，你敢！你跟大宗穿一条裤子，你就是吃里扒外的奸细...”
　　眼见两个鞑子将纳坦扭住，往外推去。
　　林丰呵呵一笑：“翟先生，再加一个条件。”
　　众人听得一愣，怎么还有条件啊？
　　翟多志苦笑着问：“林将军，我们可是怀着十二分的诚意来的，请勿耍笑。”
　　林丰一指纳坦：“两倍金银，再加上这小子。”
　　本来被推到门口处的纳坦，已经不再怒骂。
　　被两个同伙安抚得差不多了。
　　谁知一听林丰此话，顿时犹如火堆里泼了一盆火油，腾地爆发起来。
　　他用力挣开两个鞑子的束缚，翻身就往林丰冲来。
　　两个鞑子一时没有抓牢，立刻返身冲向纳坦，想再次将纳坦擒住。
　　可在屋子里的众人眼里，就变成了三个人，都往林丰方向冲过来。
　　林丰舔了舔嘴唇，脸上依然带着微笑。
　　“拿下他们。”
　　就在三个鞑子距离林丰还有一丈远近时，站在四处的护卫，哗啦一声，将弩弓抬起来。
　　翟多志猛然起身，伸出双手，嘴巴张开。
　　还未发出声音时。
　　弓弦一阵绷响，七八枝弩箭刺向奔跑中的三个鞑子。
　　就算穿了盔甲也挡不住弩箭，何况三人俱都是便衣。
　　三个鞑子的腿上顿时扎满了弩箭，身体向前扑倒在地。
　　林丰手里端了茶盏，稳稳地举到嘴边，抿了一口。
　　垂头看了看跌翻在眼前的纳坦。
　　“竟敢刺杀本将军，胆子也忒大了点。”
　　翟多志连忙喊道：“林将军，此乃纳坦一人之事，并非我等...”
　　林丰举手制止了他的说话。
　　“都给我拿下，待审问清楚再说。”
　　十几个护卫立刻有端了弩箭指着翟多志和那个中年鞑子的，还有上前摸出随身的牛筋绳，伸手来抓两人的。
　　中年鞑子再也忍不住，后退半步，将腰刀抽出刀鞘。
　　他大声叫嚷着铁真话，神情甚是激动。
　　林丰冷眼看着他。
　　“敢反抗者，格杀勿论。”
　　翟多志连忙扭头对那中年鞑子解释。
　　中年鞑子终于冷静下来，四周全是弩弓，他哪里敢再反抗。
　　四五个护卫扑上去，将二人按倒在地，用牛筋绳捆住。
　　还有护卫将中箭的三个鞑子，一并捆好。
　　林丰这才起身，往屋外走去。
　　“让本将军去看看你们的诚意。”
　　院子里，有翟多志带来的三辆马车，每辆马车前，还站了两个鞑子军卒。
　　为了表示诚意，所有军卒都只带了弯刀，并无其他武器。
　　那些站在马车边的鞑子，手足无措地看着林丰走过来。
　　他们也听到了屋子里动静，知道事情不太妙。
　　可是，并未见自己的上司出来，自己也不知道该怎么办。
　　林丰不管他们想啥，兀自来到马车前。
　　三辆车上都盖了油布，看不见里面的东西。
　　还有两辆马车是带了棚子的，车厢内，恐怕就是翟多志所说的大宗美女。
　　林丰并未动手查看马车，琢磨一下，挥手让众人后退。
　　小心驶得万年船，别在此阴沟里翻了。
　　“调一队军卒过来，看住了这些。”
　　立刻有护卫外出传令。
　　时间不大，一队五十人的军卒持枪跑了进来。
　　团团围住五辆马车和马车前的鞑子，长枪向内，警惕地盯着马车内外的异动。
　　林丰抬抬下颌：“去看看，小心点。”
　　谢重立刻踏步上前，小心翼翼地接近马车。
　　掀开油布，见马车上摞了几个大木箱。
　　打开最上面的一个木箱，见里面整齐地摆满了金锭。
　　在阳光照耀下，熠熠生辉。
　　林丰听到了周围军卒的惊叹声音。
　　自古财帛动人心，到哪里都一样。
　　五辆马车检查下来，没有异常，鞑子是真心实意来赎回纳阑。
　　林丰也能想到，有自己在这里坐镇，鞑子想动武抢回纳阑的机会不大。
　　现在的这事有点麻烦，人已经被自己拿下。
　　这财物也不可能给他们退回去。
　　实在不行，就以他们有刺杀自己的意图为由，人财两得。
　　林丰正在琢磨计策时，那几个官二代不知去哪玩回来了。
　　兴致都很高，嚷嚷着走进了院子里。
　　一眼看到满车的金银，都大惊小怪地咋呼起来。
　　“哇，好多金子啊！”
　　“哎，还有美女呢。”
　　“这珠宝不错哦。”
　　几个人围在马车旁惊讶地看着，评头论足起第225章他就是个无赖
　　崔赢凑到林丰身前。
　　“林丰，这么多金银，你都收下了？”
　　林丰点点头，没说话。
　　“那银甲鞑子，给卖了？”
　　崔赢压低声音，悄悄问。
　　林丰摇摇头。
　　赵硕也凑过来：“大哥，鞑子使者走了没？”
　　林丰再次摇头。
　　“你倒是说句话啊，属拨浪鼓的呀。”
　　崔赢不乐意了。
　　林丰两手一摊：“几个鞑子想刺杀本将军，被我拿下，正不知该如何处置呢。”
　　几个官二代好玩，却不傻。
　　“这么个环境，鞑子敢跟你动手？”
　　“来刺杀，竟然带这么多财帛？”
　　“呵呵呵，我反正不信。”
　　林丰无奈：“我也不信，可事实如此啊。”
　　“人呢？”
　　“在屋子里，不信你们去问问。”
　　几个家伙好奇心重，立刻往屋子里跑。
　　翟多志和四个鞑子，被捆住了手脚，放在屋子角落里。
　　其中三个鞑子，腿上流了血，虽然做过包扎，白布依然被鲜血浸透。
　　翟多志是大宗人，自然生了一张大宗人的脸。
　　崔赢蹲到他跟前。
　　“哎，你们想刺杀林丰？”
　　翟多志苦笑：“小将军，你觉得我们有那么傻么？”
　　“嗯，看起来不像嘛。”
　　纳坦叫道：“林丰想私吞财物，才诬陷我们，两军阵前，不杀来使，他就是个无赖！”
　　几个人互相看看，心里都清楚了此事的真相。
　　崔赢起身跑出屋子，来到林丰跟前。
　　“林丰，你缺钱吗？还是被那些美女迷住了双眼？”
　　林丰笑道：“这些美女正是我所需要，城堡...呃，整个清水区都缺女人啊。”
　　“你要干嘛？”
　　崔赢瞪大了眼睛，惊讶地看着他。
　　“男多女少，这社会怎么发展，必须阴阳均衡才成。”
　　说完大声喊道：“叫李雄过来，安排这些女子吃住。”
　　“白静，白静呢，让人过来清点金银入库，赶紧的。”
　　“谢重李虎，把这些鞑子全部关到大牢里去，等候发落。”
　　林丰觉得，既然已经做了，干脆黑到底吧。
　　到手的财货不能再丢出去，城堡的工程正缺银子呢，这不是雪中送炭嘛。
　　“林丰，你不能这样，这不丢咱大宗人的脸吗？”
　　褚娇终于发出愤怒的喊声。
　　林丰在她心中一直是个完美的男子汉形象，可这一刻，见他黑了人家的金银，还将对方的使者关进了大牢里。
　　林丰没理会她。
　　这些娇娇小姐少爷，哪里知道老百姓的苦。
　　哪里知道军卒的难。
　　在前线拼命战死的军卒，抚恤你们不管，家属也不闻不问。
　　谁还愿意给你卖命？
　　不说岭兜子城堡工程，只自己手下这一万多人马。
　　拿什么去养？
　　府城那边一个子都不出，粮草，军饷都需要自己想办法。
　　老子不耍赖，老子不去抢，能活得下去么？
　　鞑子杀人抢粮时，跟你讲过道理吗？
　　两军对阵不斩来使，这他妈是谁放的屁，污染了多少人的思想。
　　老子就耍赖了，怎么地。
　　有本事来杀我啊。
　　想杀我的人多了，你算老几？
　　消息传到了铁真大营里。
　　完颜擎天跟温迪罕面面相觑。
　　一时无语至极。
　　这个林丰怎么会是如此的行为？
　　这也太黑了吧？
　　两人琢磨了半天，还真没办法。
　　两次上万大军前去讨伐，都铩羽而归。
　　难道要他完颜擎天将所有军队都压到岭兜子去？
　　对视半晌，哀叹一声。
　　日的，这小子怎么比咱们还黑？
　　首次生出一股无力感。
　　两人沉默半晌，想想还需要拿出个态度，不然皇上那边不好交代。
　　“温迪罕，你带一万人马，兵压岭兜子城堡。”
　　完颜擎天沉声命令道。
　　“大人，一万人不够。”
　　温迪罕一脸愁容。
　　完颜擎天摆摆手：“去吧，待本总管再调集人马，从另一路进逼，誓将林丰小儿拿下。”
　　温迪罕带了疑惑，转身领命走了。
　　此次出兵，完颜擎天让必兰带了五千人马，从北路进逼岭兜子。
　　还有银甲拖满，则带了五千人，从南路进攻岭兜子。
　　三路大军，一共两万人。
　　吓也要把林丰吓个半死。
　　完颜擎天这次狠下心，势必要跟林丰弄个结果出来。
　　他对整个战场的形势有所把握。
　　知道边军那边不会有动静。
　　而边城的秦忠，面对如此大的阵仗，也不会轻易出动。
　　对于铁真人这次出兵，动静搞得很大。
　　镇西各方震惊不已。
　　秦忠在边城，接到消息后，皱眉看向坐在堂下的穆武。
　　“穆先生，鞑子这是要干什么？”
　　穆武也是一脸困惑。
　　“这么大的动作，好久没见了，看他们的动向，不知林丰又干了什么，让他们如此恼火的大事。”
　　“是不是鞑子缺粮，势必要拿下清水？”
　　“也干过这事，可是都失败了嘛。”
　　“前两次都是一万人马，这次可是两万，分了三路，恐怕林丰要糟。”
　　穆武眼睛一亮。
　　“大将军，咱何不趁机破了鞑子的南营？”
　　秦忠捋须沉思。
　　“按说，鞑子调动如此多的人马，南营可就没多少人了，时机的确不错。”
　　“咱灭了南营，鞑子对边城的威胁就解除了。”
　　“不错，就是如此，正好也让鞑子无法安心进攻林丰。”
　　两人计议停当，立刻派人前去侦查鞑子营地的情况。
　　边军大营中，崔永也正在跟军师莫用讨论此事。
　　莫用捋着颌下长髯，皱眉劝道。
　　“大将军，此乃良机，咱们可拿下营前的鞑子，从此就可直逼鞑子总营。”
　　崔永沉思半晌，摇摇头。
　　“这里面有问题，鞑子为何会大动干戈，或者是想引咱们出手。”
　　“大军调动不易，就算有诈，咱可待他们远离，再动手便是。”
　　“这样，等鞑子与林丰交战，不管胜负如何，再选择动手与否。”
　　莫用急道：“大将军，此乃良机，不可错失。”
　　“哦，那让几位将军过来，咱商议一下。”
　　莫用心里明白，如果跟几位将军商议，基本上不会动手了。
　　单说宋轶和孔晋二人，就跟林丰有仇。
　　他们怎么会同意对鞑子动手呢。
　　虽然命令还是要传达，但是，莫用已经放弃了继续劝说的打算。
　　再说镇西都护府府城内，苏都统也接到了鞑子大军进攻岭兜子的报告。
　　对于鞑子抽调两万大军，如此大的行动，苏都统也是惊疑不定。
　　现在的府城内，由于周同知死了。
　　朝廷还未指派继任。
　　苏都统的意思，是悬位以待林丰上任。
　　可林丰不理不睬，态度暧昧，让他也无可奈何。
　　面前只有陈通判与杜力盛将军，两位府城高管。
　　“二位大人，怎么看待此事第226章丰厚的福利
　　杜力盛冷笑道：“想是那林丰又做了什么天怒人怨的事，让铁真人恼了。”
　　陈通判内心还是感激林丰的。
　　“鞑子入侵大宗，天怒人怨的事做得还少么。”
　　苏都统摆手：“我只想知道，接下来该如何应对。”
　　杜力盛是军人，对于战争最有发言权。
　　“鞑子入侵日久，在咱镇西早成常态，这次林丰又把水搅起来，恐怕不是好事。”
　　“哦？怎么说？”
　　“事情很明显，鞑子的战力，咱们都清楚，有府军和边军全力对抗，才得此安定的局面，可一旦鞑子发怒，府军和边军只能再次后退，府城危矣。”
　　陈通判摇头道：“也许林丰可将战局引向好的一面呢。”
　　“切，就他一个毛头小子，怎么可能。”
　　杜力盛不屑地嗤笑。
　　“鞑子调动大军进攻岭兜子，后方必然空虚，咱可联系秦崔二位大将军，乘虚而入，或可扭转战局。”
　　杜力盛大声道：“万万不可，这样就中了鞑子的奸计。”
　　“杜将军说的是什么样的奸计？”
　　“鞑子无缘无故动兵，必有缘故，咱还是按兵不动，以不变应万变才是王道。”
　　陈通判笑道：“崔大将军不好说，可秦大将军应该能动一动。”
　　杜力盛一愣，皱眉看向苏都统。
　　“都统大人，得派人去安抚秦大将军才是。”
　　杜力盛的态度很明显，就是不让府军有动作，以免影响铁真人进攻林丰。
　　在座的两人，心里很是清楚他的想法。
　　却也理解，盖因他杜力盛与林丰之间，有不共戴天之仇怨。
　　苏都统也没话说，林丰在他心里已经失了宠。
　　“来人，去边城送份公函，就说值此动荡之时，府军应以静制动，免中鞑子诡计。”
　　陈通判只能暗自叹息。
　　林丰并不慌张，虽然这次有两万鞑子三路进攻。
　　但是，自己这边也有一万多精兵。
　　不说鞑子两万人马，就算是五万，也奈何不得自己。
　　之所以说是精兵，是因为自收编队伍后，一直盯紧了训练。
　　无时无刻不提醒各位将领，处在强虏之中，如果稍有松懈，便有没顶之灾。
　　好在自己手下这些将领用心，执行力超强。
　　为了这片丰厚的土地，还有自身的安危。
　　几乎所有军卒的土地和家园，都安扎在这里。
　　为保护自己的家园，没有人肯懈怠。
　　更让林丰放心的是，由他主持研制的第二代弩弓，已经开始量产。
　　第二代弩弓比第一代的弓身缩小了不少，携带更加方便。
　　弩箭也短了两寸，各部件和箭镞用上了最新的钢材，穿透力加强。
　　无论准确度和射击速度，都有很大提高。
　　第二代弓弩最大的提高，还是林丰设计了双弦，两个箭匣，各装八枝弩箭。
　　可轮番射击，上弦更加方便快捷。
　　用力往后扳是上面的弓弦，然后往前推，是下面的弓弦拉开。
　　反复推拉，使得上弦速度提高了一倍。
　　这第二代弩弓，一期生产了两千一百把，弩身上刻了编号，与使用人的名字相对应。
　　登记在册后，将安全使用保管的责任，落实到每个军卒的头上。
　　此外，林巧妹的远程攻击战队，一共一千五百人。
　　全部换成了复合弓，破甲箭。
　　不但射程远，而且穿透力增加了一倍还多。
　　箭镞采用三棱形状，三个棱状下端，让林丰做成了活动的。
　　一旦钻入人体内，三个棱后端会翘起来，根本无法拔出体外
　　必须切开更大的创面，才能取出箭镞。
　　被这样的箭镞射中，一般人不死也得废。
　　本来林丰还想着，抽个机会，做一次进攻试验。
　　没想到鞑子已经悍然发动了大规模进攻。
　　林丰命人在新修筑的城墙和壕沟前，做好了防御准备。
　　这次岭兜子扩建工程，施行的就是先外后内的顺序。
　　经过数千民夫的加紧施工，城堡外墙基本成形。
　　新修建的城墙，可与边城相媲美。
　　近万军卒驻扎在新城与老城之间，场地宽阔平整，运输方便快捷，防御武器和工具十分充足。
　　林丰站在新建的城楼上，俯瞰着远处的旷野。
　　一时雄心勃发。
　　他身后站了一群将领。
　　胡进才挤到林丰跟前，看着远处的田野。
　　“老大，这鞑子一来，可就耽误了咱种地。”
　　对于这一点，林丰也很无奈，大批的鞑子来袭。
　　只能先御敌，种地这事，以后再说。
　　“种地嘛，到时候咱可以往更大的地盘上发展，击退了鞑子，有的是地让咱去种。”
　　张常有笑道：“老大说的是，到时就怕地太多，老胡你种不过来。”
　　“俺种不过来，可以出租啊，租金少点，还怕租不出去嘛。”
　　白静环顾四周：“地多人少，到时还真租不出去。”
　　林丰瞥了她一眼，忽然想起来。
　　“我给你们的福利，进行的如何了？”
　　白静疑惑地问：“啥福利啊哥？”
　　“鞑子送了十位美女，我不是说让他们单身的将领，可以去寻个媳妇的。”
　　胡进才笑道：“老大，您还担心这个，早就蜂拥而上了，一个个跟发了情的公牛一样。”
　　白静听他说得粗俗，皱起了眉头。
　　林丰严肃地说：“我再重申一遍，必须得女方同意才行，有媳妇的往后排，你们几个听着，不允许以权谋私。”
　　想了想又道：“优先让那些在本地有房有地，又有功绩在身的将领挑选。”
　　李东来挠着头问：“老大，俺去选了一个，不知行不行？”
　　“你当然可以优先挑选，只要人家姑娘愿意。”
　　“嘿嘿，老大最疼俺了。”
　　胡进才高声问道：“老李，啥时候喝你的喜酒啊。”
　　“嘿嘿，等打退了鞑子，就办喜事。”
　　说完凑近了林丰。
　　“老大，到时您能给俺当个主婚人吗？”
　　林丰一笑：“我不去当谁敢去？”
　　“哈哈哈...”
　　“就是。”
　　“好！”
　　“到时可得好好灌老李一场。”
　　“必须的，喝不够不让他入洞房。”
　　“哈哈哈...”
　　城楼上一片笑闹声。
　　林丰面容一整：“好了，此事战后再说，现在，王前去守北门，张常有西门，李东来东门、胡进才南门，各自守好，若有失误，唯尔等是问。”
　　“是，老大！”
　　四个人异口同声地高声应答。
　　“林巧妹负责机动防御，远程辅助。”
　　“放心吧哥。”
　　“让工兵清理工事，检查一下还有没有遗漏，尽量把工作做到前面。”
　　所有人答应后，各自奔向分配的位第227章各怀心思
　　林丰带了白静和谢重李虎等人，绕城巡视了一周，才回到指挥部去。
　　韦豹的权力又扩大了，不仅负责野外游骑的侦测。
　　城内的通讯也属他管。
　　现在城区扩大了好几倍，往来通讯必须有专人骑战马才能快速送达。
　　林丰便成立了一个通讯队，由韦豹负责。
　　指挥部内，崔赢和苏允、褚娇等人，还没走，都等在这里。
　　林丰很奇怪，两万鞑子进攻岭兜子城堡，这个消息已经都知道。
　　如果他们再不走，恐怕就来不及了。
　　看了一眼几人，林丰往椅子上一坐。
　　“怎么，各位想与林某一同守御家园吗？”
　　“是抵御鞑子。”
　　崔赢冲他翻了个白眼。
　　“我们的家又不在这里，守御家园从何说起。”
　　林丰笑道：“这里的房子土地都便宜，你们可在此安个家哦，我给你们打折。”
　　苏允摇头道：“看你的样子，怎么像不怀好意呢。”
　　林丰一摆手：“说正事吧，你们再不走，等鞑子大军一到，可就不好离开了。”
　　崔赢气道：“都是你，无端夺人财物，囚禁人家使者，惹恼了他们。”
　　“呵，鞑子入侵大宗境内，烧杀抢掠，无恶不作，怎么到了你的嘴里，成了我惹了他们？”
　　赵硕抢着说：“就是，是鞑子惹了我们才对。”
　　他是第一次敢逆着崔赢说话。
　　崔赢也知道自己理亏，冲赵硕一瞪眼。
　　“你个小屁孩，懂什么！”
　　赵硕一缩脖子，不敢再辩。
　　林丰转向苏允：“你们呢，为啥不回府城？”
　　苏允无奈，转头去看褚娇。
　　褚娇一脸淡然。
　　“鞑子有什么可怕，有林丰在这儿呐，我还有话没说。”
　　林丰微笑点头：“唔，不错，还是褚大小姐看得明白，有话尽管说。”
　　褚娇咬着嘴唇，沉吟片刻。
　　“你出来。”
　　说完率先走出了屋门。
　　林丰扫了一眼众人。
　　见他们都是一脸暧昧的模样，无奈叹口气，起身跟着出了屋门。
　　两人远离了其他人，在一处屋角停下。
　　褚娇也不看林丰，眼睛四处梭巡着。
　　半晌才道：“听说你跟姜家定了亲？”
　　“是。”
　　“你为何一开始收下了人家的庚帖？”
　　林丰苦笑：“刚开始是个误会，当时因军情紧急，我让白静去应...招待陈大人，可能他们都不知道我订亲的事，才弄出这么大的误会来。”
　　“行，此事我不怪你。”
　　“褚小姐大量。”
　　褚娇再次沉默，也不说走，也不说话。
　　“呃，褚小姐若没其他事，大战在即，林某事急...”
　　他还没说完，就被褚娇打断了。
　　“林丰，男人三妻四妾的很正常，你对我就没有一点...”
　　她虽然没说完，其意思却很明白。
　　林丰瞬间又开始头疼。
　　这种事，一旦处理不好，就是个翻脸成仇。
　　他实在不想再树一个敌人，因为林丰的敌人太多。
　　“褚小姐，此时也不是讨论这个的时候，再说，林某连正妻尚且未娶，何谈其他。”
　　“我只想知道，你对我有没有半点意思？”
　　褚娇执着地追问。
　　林丰看着眼前这个比自己都雄壮的女子。
　　好像还高出自己小半个头的样子。
　　大脑里紧急搜寻着推脱之词。
　　“行了，别找借口了，我明白，我配不上你！”
　　褚娇说完，大步走了。
　　只留林丰在屋角发呆。
　　看到林丰自己待在屋角那里，就有将领过来请示。
　　大战在即，许多军情需要处理，林丰也没时间多想。
　　最后，李雄将他拽到一个角落里，悄悄嘀咕了半天。
　　打发走了好几拨人。
　　林丰揉着脑袋进了指挥部。
　　白静连忙给他端来热茶，还有沾了热水的绢帕。
　　指挥部里只剩了他们两人。
　　“哥，你说他们两拨人为何不走？”
　　白静一边给林丰擦着脸颊，一边问。
　　林丰喝了口茶水，看着窗外的夕阳。
　　“心里都有事，还没办完，怎么走？”
　　“褚娇俺知道是什么事，可崔赢呢？”
　　“都是些烦心事，我也很是担心，不知道会不会反目成仇。”
　　“你的仇人还少了？”
　　林丰苦大仇深：“谁愿意跟人结仇，朋友多点不好吗？”
　　白静给他揉捏着颈肩。
　　“你这性子，注定朋友多不了。”
　　林丰不说话，难得有这片刻的安静。
　　他闭上眼睛，享受着白静的温柔。
　　只是，下一刻，就有军卒来报。
　　“将军，正西方向，鞑子近五千人马，已接近城堡八十里内。”
　　这个军卒的话音刚落，又有军卒跑了进来。
　　“报，将军，西南方向，有鞑子近万人马，逼近城堡百里以内。”
　　林丰点点头，表示知道了。
　　韦豹的游骑圈子，放得很开，都侦查到了百里开外。
　　就还差东南方向的鞑子，估计很快也会来到。
　　“鞑子这次可下了血本，对咱这么个偏僻之地，几乎用上了全部武力。”
　　白静担心地分析着。
　　见林丰不说话，又问道。
　　“哥，你说边城会不会出兵，牵扯一下鞑子的战力？”
　　“嗯，依着秦大将军的作为，估计会骚扰一下鞑子的营地。”
　　“边军呢？”
　　“边军？呵呵，恐怕恨不得让鞑子，早灭了老子才好。”
　　“崔赢可在咱这里呢。”
　　林丰皱眉思索。
　　“这也是让我迷惑的地方。”
　　叹口气：“还是静观其变吧，该来的挡不住。”
　　鞑子的大军行进很快，天黑时，鞑子大军已经推进到了三十里左右。
　　距离城堡不足三十里扎下大营。
　　另一路也到了五十里处。
　　东南方向的鞑子军队，也出现在距离城堡八十里处。
　　三支鞑子军队，分了三个方向，将岭兜子城堡围在中间。
　　而此次带队的三个银甲，都被眼前的城墙给震撼了。
　　尤其是银甲拖满，呆呆地瞪着高大的城墙，一度怀疑，怎么又是一个边城？
　　必兰更是一脸的无奈。
　　这样的城墙，让他的军卒如何进攻？
　　温迪罕则是第一次带军出战，眼见如此高城，根本就没想怎么进攻。
　　只是让一万人扎营，开始修建营寨。
　　他打算长期跟林丰对峙下去。
　　如同边城一般，压住了对方，让其他营寨的军卒，出去掳掠便是。
　　处在岭兜子城堡北侧的是银甲必兰，他是最憋屈的一队。
　　整个营地五千人马，南面是巨大的城堡，身后是一望无际的旷野。
　　而在他的东面，则是清水县城和清水军营。
　　他的营地正处了清水三角的弦边上，面对的是三个营地的威胁。
　　再加上他已经败了两次，无论是他还是手下的将领，心理上都有很大压第228章骚扰一下
　　银甲拖满相对稳当的多。
　　他在城堡西南方向，身后虽然是边城，却也距离自己的大营不远。
　　大营里还有三千人马，也能稍微牵制一下边城的府军。
　　三方各怀心思，选好位置，建营立寨。
　　林丰看着面前的沙盘，觉得目前守城是没任何问题。
　　他在琢磨着该如何送给鞑子一个惊喜。
　　不能让他们在大宗土地上站得太稳当。
　　他的目光在巨大的沙盘上移动着，最后盯紧了城堡北侧的鞑子营地。
　　应该趁他们立足未稳，冲击一家伙。
　　相信自己的军队，在高强度的训练中，不会输于鞑子太多。
　　再加上针对性的夜间训练，还有先进的武器装备。
　　这一仗，肯定能给鞑子一个大大的惊喜。
　　林丰让人将王前和林巧妹招到指挥部。
　　跟两人研究了半个时辰。
　　其实这次行动很简单，调集战队，趁夜出城。
　　在鞑子还未将营盘弄好时，一窝蜂地冲上去，骚扰一下。
　　不能让鞑子在清水三角区域内坐稳。
　　这将影响自己三个角的贯通。
　　林巧妹很是兴奋，已经摩拳擦掌，坐不住了。
　　王前则面无表情。
　　只要是林丰说的，只管去做便是。
　　哪怕前面是悬崖，估计他也会毫不犹豫地跳下去。
　　林丰给王前调集了一千弩弓队，再加上林巧妹一千五百人的远程辅助。
　　这次的夜袭，几乎没有悬念。
　　银甲必兰，在距离城堡十多里地的位置，令军卒连夜修筑营寨。
　　他要在天亮之前，将营寨建好，以防林丰冲营。
　　刚入亥时，必兰坐在中军帐中，皱眉看着眼前的清水区域图。
　　自己在这个地方安营，确实很不利。
　　几乎处在了三个城池和营地的半包围状态。
　　一旦有事，自己只能往西撤。
　　必兰叹了口气，这恐怕是完颜擎天对自己很不满意，从而安排了这样一个局。
　　可不管如何，手下总是有五千人马。
　　这在大宗以往的布阵中，已经是立于不败之地的队伍。
　　没有哪支大宗军队，敢对五千人的铁真队伍，发起攻击。
　　当然，林丰除外。
　　这个家伙诡计多端，面对此人，自己总有种不知所措的感觉。
　　就像现在，必兰研究着地图，心里却有种莫名的不安。
　　只是，天色漆黑如墨，林丰的城堡又是处在三路大军的压制中。
　　今晚肯定不会有变，只等明日看看态势如何吧。
　　必兰看了一眼帐外的夜色，稍稍放下了不安的心思。
　　有军卒给他端上酒食。
　　忙活了半个晚上，还没吃饭。
　　必兰端了一碗奶白色的酒，凑近了嘴巴，刚要抿一口。
　　目光却凝注在酒液上。
　　他疑惑地看看自己的手，并未有一丝抖动。
　　可是碗中的酒液，却起了一阵轻微的涟漪。
　　紧接着，必兰感到地面有震动。
　　他将手中的酒碗一扔，大声喊起来。
　　“敌袭，立刻集合防御，快，马上！”
　　军卒转身就往帐外跑去，大声传达着必兰的命令。
　　营地里的军卒，正在忙碌地搬运建营物资。
　　听到喊声，立刻扔掉手中的圆木，转身去寻找自己的武器。
　　他们还是训练有素的，整个营地虽慌却不乱。
　　一队队军卒，持了武器，按照自己头领的命令，开始往营前集结。
　　可惜，他们警觉得太晚，当队伍还在移动时，夜色中冲出了一股洪流。
　　无数大宗骑兵，犹如从地下冒出来一般，突然就出现在了鞑子面前。
　　随着距离迅速拉近，站在前排的鞑子将手中的长矛斜向前支在地上。
　　谁知，等洪流冲至三五十步时，黑色中弩箭如飞蝗般刺了过来。
　　无数鞑子中箭翻倒，长矛也撒手扔掉。
　　本来鞑子头领站在战队后面，大声吆喝着。
　　“坚持住，抗过这阵弩箭！”
　　谁知，下一轮弩箭和下下一轮弩箭，持续飞来。
　　当先的鞑子根本无法与对方接敌，就被数支弩箭射翻。
　　鞑子对于弩箭是有很深的认知，以为抗过几轮后，便没了后续。
　　这次算是上了当，弩箭数轮过后，依然强劲如暴雨。
　　纷乱中，大宗骑兵终于撞进了鞑子战队。
　　也不用兵器砍刺，只凭战马便冲出一条人形沟壑。
　　无数战骑随后跟进，鞑子军卒群中一片纷乱。
　　等林巧妹的战队冲到鞑子营前时，王前早已经带领战骑，冲出老远。
　　根本没用到她这个远程辅助攻击。
　　天太黑，根本分不清敌我，林巧妹也只能下令，弯弓换钢刀，跟着她冲锋。
　　远程战队秒变冲锋队，瞬间没入鞑子营地里。
　　在大宗战队的高级装备下，鞑子基本失去了反击能力。
　　耳朵里到处都是大宗战骑的呐喊声。
　　还没有来得及上马的鞑子，被战马撞翻在地。
　　银甲必兰召集了五百护卫队，簇拥着他往后营跑去。
　　本来听到弩弓弓弦的绷响，鞑子心内恐惧，许多军卒便避之如虎。
　　再到被战马践踏，四处乱跑间。
　　大溃败便从必兰后撤开始了。
　　五千人马的大营，一时谁都无法组织起队伍，只能任由数千军卒四散逃命。
　　许多鞑子抢了战马，拼命催马往旷野飞奔。
　　没有抢到战马的，也撒开罗圈腿，径直冲进了杂草野地。
　　王前也没想到，自己带了两千铁骑，竟然冲散了五千鞑子。
　　本来还想着，能凿穿敌营，便兜个圈往回跑。
　　哪里想到，还没冲到敌营尽头，鞑子便已经溃散了。
　　王前兴奋地带着一队骑兵，在敌营中转着圈地冲杀。
　　林巧妹的一千五百骑队，也跟着冲了进来。
　　由于天黑，无法确定目标。
　　必兰被五百护卫簇拥着跑出了大营，然后茫然选了个方向，放马奔逃。
　　必兰心中苦涩，这次回去，恐怕性命难保了。
　　身为银甲，其家族必然在朝廷中占了些位置。
　　他琢磨着，该回总营呢，还是直接回铁真族？
　　王前冲杀了半天，下令收拢战队，清理战场。
　　林丰说过，弩箭制作不易，能收回的尽量收回。
　　敌营中被抛弃了许多战马，粮草，建营物资。
　　王前过日子，也让人全部往城堡里运。
　　反正鞑子已经逃得不知去向，此地再无威胁。
　　一边让人回城报告，一边去城堡里调集马车。
　　连冲营带清理战场，运输物资。
　　王前和林巧妹直忙活到天色大亮，才收兵回城。
　　这个战果，让他俩都惊诧不已。
　　本来还打着全力鏖战的准备。
　　谁知一向彪悍的鞑子铁骑，怎会如此不经一冲第229章令人惊诧的胜利
　　温迪罕一觉睡醒，军卒送进温水，伺候他洗漱起床。
　　刚擦了一把脸，就有军卒在帐外禀报。
　　说城堡北的大营，已经被大宗军队打散了，必兰大人不知去向。
　　温迪罕手里举着毛巾，傻傻地瞪着军帐门口。
　　还以为自己在梦中未醒。
　　好半晌才缓过神来。
　　许多从北营溃散的军卒，陆续跑到了营地外，大声喊着，要求开门入营。
　　拖满距离北营更近一些，收拢的军卒更多。
　　自己昨晚忙了大半夜，才将大营弄好。
　　太阳虽然老高了，拖满却还在睡觉。
　　被军卒喊起来后，也是一脸懵逼状。
　　连忙跑出帐外，上马来到营内的瞭望台，举目往城堡望去。
　　高大的城墙，在晨曦中安静地矗立着，四周没有任何异动。
　　拖满倒吸了一口凉气。
　　“这才刚到地头，必兰就被打散了？”
　　林丰一夜未眠，一直等待王前的战报。
　　当他听说整个五千人马的鞑子营地，被王前和林巧妹冲散时，没有大喜，只是满心的诧异。
　　自己站在指挥部的院子里，瞪着渐渐发白的东方，长长吐出一口浊气。
　　是不是这些日子的精心设计，终于初见成效。
　　当时跟别人吹嘘说，划历史的反攻时刻，终于实现了。
　　挥手让谢重拿酒过来，猛往嘴里灌了两口，
　　一股辛辣刺激着他的胸腔。
　　被两万鞑子围城，无论将领士兵还是城内百姓，都睡不踏实。
　　但是，这一战，让城内所有人都有了底气。
　　林丰带着谢重等护卫，来到北门，看着一辆辆马车，往城里拉着粮草等物资。
　　再看王前正一脸激动地策马奔过来。
　　“哥，俺也没想到，这些鞑子如此不经打。”
　　“说说，昨晚是个什么情况？”
　　“俺带人冲进营地时，发现鞑子已经散了，根本没有形成有效的抵抗，索性让战队绕着圈地冲杀。”
　　“嗯嗯，鞑子首领呢？”
　　“天太黑没找到，到天亮时才发现，没有大官战死。”
　　“你们战损如何？”
　　“刚刚统计完，死一百三十，伤二百一十四。”
　　“鞑子呢？”
　　“哥，收拢埋掉了一千二百多鞑子尸体。”
　　林丰眯着眼睛，听完王前报告，点点头。
　　“草，这才有点像老子的队伍。”
　　说完一摆手：“按照规矩，死者为大，妥善处置烈士和伤兵，论功行赏。”
　　“是！”
　　林巧妹回来得比较晚。
　　林丰和王前已经说完话，她才骑了战马跑进城门。
　　她一脸兴奋，毫无打了一晚上仗，该有的疲惫。
　　“哥，俺追下去五六十里路，宰了三百多鞑子。”
　　林丰上下打量了她一眼。
　　“战损呢？”
　　“嗨，说起来没劲，都让王前打了个先机，俺只在后面捡漏了。”
　　扭身指了指跟在她身后，陆续回城的军卒。
　　“除了天黑自己摔下马来的，到现在没发现有死亡军卒。”
　　林丰频频点头表示赞赏。
　　从这方面看得出来，自己的针对性训练，起了决定性作用。
　　“好，回去休整吧。”
　　“嗯，哥，如果有任务，别忘了叫俺。”
　　林丰挥挥手让她赶紧走。
　　这个战争狂人，就知道冲阵砍杀，也不知道哪来那么多的戾气。
　　为了防止鞑子乘机来攻，林丰调了李东来部，赶到北门，加快清理战场，运输物资。
　　看着赶过来的一队队军卒，林丰刚松了口气。
　　就听到有战马疾奔而至。
　　“报，将军，西门鞑子营地有异动。”
　　林丰连忙调转马头往西门奔去。
　　站在城楼上，看着远在几十多里外的鞑子营地。
　　大车小辆迤逦成排，由众多骑兵护卫着，如蚂蚁般往南行进。
　　“这是...要干嘛？”
　　他疑惑地看着鞑子的行动，不像要进攻城堡的样子。
　　崔赢和苏允褚娇等人，天亮后，听到林丰打了个大胜仗。
　　循着他的踪迹，跑到了城楼上。
　　“林丰，昨晚打赢了？”
　　“林丰，杀了多少鞑子？”
　　几个人乱纷纷地问着。
　　林丰懒得理会他们，让赵硕跟他们去介绍。
　　自己则沿着城墙，往南城走。
　　这个方向，正是鞑子移动的方向，他想看看，鞑子到底要干什么。
　　银甲拖满与银甲温迪罕紧急磋商。
　　两人一致决定，将两处营地合并在一处。
　　集中所有兵力，与林丰对峙。
　　因为，拖满觉得，自己的五千人马，一点安全感也没有了。
　　必兰被人一夜冲垮了营寨。
　　同样，自己也不会比必兰更能打。
　　将两军合并一处，一万五千人马的营地，才能让他睡个安稳觉。
　　温迪罕和拖满已经不琢磨如何进攻，而是想着如何稳定住现在的对峙态势。
　　只要不被林丰偷袭冲营，就已经不错了。
　　不知不觉间，他们面对林丰，悄然改变了态度。
　　一改当初的骄傲，无视大宗军队，舍我其谁的状态。
　　当然，林丰也没自大到，去冲击一万五千多人马的鞑子大营。
　　目前自己占了优势，暂时先安稳几天再说。
　　双方就此安静地待在自己的营地和城堡里。
　　他分析过必兰的队伍为什么败得那么快。
　　一是刚刚驻扎，还未站稳。
　　二是没有想到在漆黑的夜晚，面对五千大军，林丰还敢冲营。
　　三是最关键的一点，必兰的军队，对林丰有着心理恐惧。
　　如此三个方面，导致了大军的溃败。
　　林丰击垮了鞑子五千人的营地，这个消息立刻传遍了整个镇西区域。
　　不说金甲完颜擎天的后槽牙差点咬碎。
　　都护府城内，杜力盛气的在屋子里转着圈子。
　　林丰威势日盛，这对他来说，是个巨大的噩耗。
　　想起自己被林丰当众抽了十几鞭子，他就恨得睡不着觉。
　　亲侄女杜贵妃已经尽了力帮他。
　　怎奈皇上顾不上理会边境的军务。
　　两个大内高手，已经混入苏允的队伍，跟着去了岭兜子城堡。
　　可到现在，还没有动手的消息。
　　而此时的苏都统，却有些悔意。
　　当鞑子兵发岭兜子城堡时，是自己下令让府军不得擅动。
　　压住了秦忠想牵制鞑子兵力的行动。
　　如此明显的做法，会不会让林丰心生不满，从而做大后，对自己不利？
　　这个林丰，本来自己是看好的。
　　可此人桀骜不驯，屡次违背自己的意愿。
　　本来没觉得如何。
　　眼见林丰有做大的迹象，这让苏都统心里很是不安。
　　自己的儿子苏允和侄女褚娇，私自带了三百人马，去了岭兜子城堡。
　　他是知道的，当然也默许了此行。
　　杜力盛想对付林丰，因其势大，苏虔也算帮了他一把。
　　任由两个从京都宫里出来的人，跟着队伍去了城堡。
　　至于事能不能成，苏虔没想过。
　　如果林丰一死，确实对目前的镇西形势，有很大好第230章各方震动
　　苏虔与边军崔永是一个想法。
　　有鞑子在边境驻扎，朝廷就不会轻易动他们。
　　尽管朝廷内部纷乱，可谁也不敢擅动边境的秩序。
　　都明白，一旦边境乱了，鞑子进入大宗内地。
　　这江山可就摇摇欲坠了。
　　他们在边境虽然没啥作为，但是能与鞑子对峙平衡。
　　有府军和边军在此，鞑子就只得待在镇西，不敢轻易往大宗内部延展。
　　眼下林丰却打破了这个平衡。
　　屡次给鞑子造成很大的损失，眼见鞑子屡屡战败。
　　林丰做大，隐隐有反攻的趋势。
　　这样下去，不但苏虔着急，崔永同样很难过。
　　崔大将军早就被朝廷弹劾过，说他在边境不作为，放任鞑子掳掠。
　　皇室成员也有很多人，要求撤换了他。
　　只是考虑到临阵换将的风险，暂时没有动他。
　　如果鞑子一旦被林丰击退，崔永便危险了。
　　听到林丰打破五千鞑子军营的消息，崔永差点一夜白了头。
　　这几方势力，各自打算。
　　也只有边城的秦大将军，真心为林丰高兴。
　　本来他是想趁机出兵，牵制一下鞑子的军队。
　　谁知，这里正调动兵马呢，府城来了公函。
　　苏都统要求秦大将军按兵不动。
　　按说他秦忠可以不听其命令，将在外君命有所不受，何况一个与自己平级的都统。
　　可是，自打杜力盛去了府城，赵硕又跟着林丰走了。
　　边城这边的势力便有些孤单。
　　当初朝廷有公文，写明了，镇西府军，是受都统节制的。
　　秦忠思虑再三，只得下令军队，各归其营待命。
　　孙扬将军是第一个找过来的高级将领。
　　“大将军，此乃天赐良机，这一战不但可以恢复我府军之名，还可解林丰之危，为何按兵不动？”
　　秦忠没有说话，只将都府公函往前推了推。
　　孙扬取过公函看了一眼，立刻大声骂了起来。
　　“佞臣误国，大将军岂能听一个文臣之言？”
　　“孙将军，你我还是不是大宗之臣？”
　　“可是...”
　　“可是什么？你我不动，便是威胁，鞑子亦不敢全军压上，岂不是两全其美。”
　　“林丰那边如何能对抗两万鞑子？”
　　“朝廷有命，又岂能不遵。”
　　孙扬瞪着眼睛发傻。
　　半晌后：“大将军，可否让我领一军前去增援？”
　　秦忠不说话，只摇了摇头。
　　孙扬之所以离开岭兜子城堡，就是因为其家人都在府城。
　　此时权衡利弊，也只能垂头离开。
　　秦忠看着他落寞的背影，消失在大门口，不禁哀叹一声。
　　“唉，老夫老矣...”
　　不过，令秦忠欣慰的是，自己的儿子秦方，一直跟着林丰。
　　大有林丰之下第一将领的趋势。
　　这次林丰大胜，秦忠立刻让人唤来孙扬。
　　将手里的战报扔给他。
　　“你自己看看。”
　　孙扬疑惑地接住战报，凝目扫了一眼。
　　“嘿！这小子...哈哈哈，这小子，行，行...”
　　他已经不知该说啥好了，高兴得语无伦次起来。
　　岭兜子城堡内，林丰下令让李雄重新启动工程。
　　首先对外围城墙的建筑，还未完善的地方，加紧补救。
　　这次对鞑子的突袭中，弩弓做出了杰出的贡献。
　　林丰在调查了解，军卒在实战中，弩弓的优缺点后。
　　与白静蹲在工匠坊内，与几个工匠师傅，认真研究改进方法。
　　一晚上没睡觉的林丰，到了傍晚时，被熬得几乎睁不开眼。
　　在白静一再劝说下，回到指挥部，一头扎到床上，呼呼大睡。
　　为了安全起见，白静和谢重两人，一直守在屋子内。
　　指挥部的院子里，每队十个护卫，轮班巡逻。
　　不管是白天还是黑夜，确保不留任何间隙。
　　眼下林丰的名声大振，周边的大佬们，不得不重视起来。
　　接下来不止鞑子想要他的命。
　　估计许多人都会不计成本地要对林丰下死手。
　　自从范劲松战死，韦豹外放，成了游骑和通讯的首领。
　　林丰身边只剩了谢重和李虎。
　　白静便又选拔了两名贴身护卫。
　　一个叫程梁，二十三岁，武艺高强，头脑灵活。
　　另一个叫温剑，二十五岁，同样身手敏捷，性格沉稳，有主见。
　　两人此时正站在屋门两侧，警惕着四周的异动。
　　镇西都护府城，撷花楼。
　　花魁柳书雪，此时正呆呆地看着梳妆台面上的一张素笺。
　　上面写了几行诗句，从娟秀的字体上，可以看出是女子所写。
　　柳书雪一个字一个字地在嘴里念叨着。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催...”
　　这首诗的最后署名赫然是林丰。
　　她身后有一个四十多岁的女子，正担心地看着她的背影。
　　“书雪，该换药了，再晚些又该疼得厉害。”
　　柳书雪从呆滞中清醒过来，一脸愁苦。
　　“哎，这一刀斩得够狠，差点将奴家的大腿砍掉了。”
　　“唉，早提醒你小心些，还是过于自信。”
　　柳书雪转过身子，让那中年女子给自己换药。
　　“不过，此人的诗写得确实极好的，文韬武略，当得起英豪二字。想当年却被他的一句，猪嚎阵阵腰子香，搞得哭笑不得。”
　　那中年女子一边给她换药，一边低声问道。
　　“书雪，下一步打算如何做？”
　　柳书雪茫然摇头。
　　中年女子急了：“都收了人家的重金，如何放手？”
　　柳书雪指了指自己的大腿，正被中年女子揭开包扎的白棉布。
　　“吴妈妈，你看看这一刀，他不吃我这一套，真的奇怪极了。”
　　“是你露出了破绽？”
　　“没有啊，知道他身手厉害，我还极为小心呢。”
　　吴妈妈无奈地摇摇头。
　　“可惜了，当时稍微下点功夫，可就刺死了的。”
　　柳书雪冷笑：“妈妈想简单了，看似差之毫厘，其实谬之千里。”
　　“行了，先养伤再说，总得给人家一个交代的。”
　　柳书雪垂头不语，只在心里念叨起那几句诗词。
　　一时又呈呆滞状。
　　吴妈妈给她换好药，看着她木呆呆的样子，无奈摇头叹息一声。
　　转身出去了。
　　京都，瑞王府。
　　瑞王赵巽正坐在书房的大案前，低头仔细看着一封书信。
　　此信是他的儿子赵硕写来的。
　　信中写了赵硕自从跟随林丰后的所有经历和见闻。
　　还有赵硕自己这些日子以来的所作所为。
　　瑞王赵巽看了老半天，从来没如此认真看过文字。
　　好似在一个字一个字地琢磨。
　　这让站在一旁伺候的老太监，都皱起了雪白的眉第231章钓鱼
　　他想上前询问一下，看看瑞王是不是睡着了。
　　就在老太监刚要出声时，赵巽抬起头来。
　　一双眼睛，要比平日亮上几分。
　　“呵呵，硕儿终于长大，孤这一步险棋算是走对喽。”
　　“王爷，不知您说的是...”
　　赵巽扬了扬手里的书信。
　　“雄才大略啊，孤须得好好笼络才行。”
　　老太监更加迷糊了，咧了咧嘴，想说什么，又不知该怎么说。
　　“三才，快给孤磨墨伺候。”
　　那个叫三才的老太监，连忙上前，搬出砚台和香墨。
　　赵巽沉思着，该如何给儿子回信。
　　林丰直睡到下半夜才自然醒来。
　　白静听到他在床上翻身的声音，连忙上前查看。
　　“什么时辰了？”
　　“哥，你醒了，现在是丑时末，再睡会儿吧。”
　　“有什么动静吗？”
　　“没有，一切如常。”
　　林丰皱眉沉吟着。
　　奇怪啊，不该如此安静的。
　　“哥，可是有什么问题？”
　　“嗯，应该是有点动静的，安静呢，就是异常。”
　　“哥啊，你是睡糊涂了吧？”
　　林丰坐起来，伸展了一下四肢。
　　“没想到他们还真沉得住气，现在不动手，等稳定下来，可就更难办了。”
　　白静一脸懵地看着他，不知他在说些啥。
　　“哥，你不睡了？”
　　林丰正在往脚上穿鞋子。
　　“脑子里好多事，睡不着了。”
　　起身看了看：“你们去睡会儿吧，等天亮就该忙了。”
　　说着话，来到书案前，刚坐下，就听到院子里响起急促的脚步声。
　　紧接着有军卒喊道：“报，将军，有劫狱者被锁进铁笼里。”
　　林丰腾地站起身子，嘿嘿笑道。
　　“我说呢，还以为能沉得住气，谁知还是动手了。”
　　说着转身往外就走。
　　所有护卫迅速跟了上去。
　　院门外早有护卫将林丰的战马牵了过来。
　　一众人催马往城堡后冲去。
　　城堡内的牢狱，设在西北角处，四周是一圈一丈多高的院墙。
　　大门口处站了两名军卒，还有一队军卒不定时，绕着围墙转一圈。
　　牢狱的大院内，是用巨大的石块垒砌的一栋栋房屋。
　　每一栋石头房子都是独立的，里面装了粗大的圆木栅栏，分隔成几个空间。
　　纳阑是被关押在大狱最角上的一栋牢狱里。
　　这里是重刑犯的关押地，比其他房屋更加坚固。
　　此时，这座牢狱前围了不少军卒，有的持了长矛，有的举了火把。
　　四周被火把映照得十分明亮。
　　看到林丰过来，李虎连忙迎上前。
　　“将军，劫狱的被关在了铁笼子里。”
　　“几个人？”
　　“七个人，四个被当场杀死，三个被关进去了。”
　　林丰一皱眉：“只有七个？”
　　“进来的只有七个，牢狱外的跑了，正在追缉。”
　　“城门都封闭了，他们跑不掉。”
　　李虎继续报告。
　　两人说着话，走进了牢狱门口。
　　有军卒在牢狱里的栅栏外，举了火把照明。
　　栅栏内有一个用钢柱做成的铁笼子，里面罩住了三个黑衣人。
　　纳阑依然被锁在角落里，与三个黑衣人被铁笼子隔开。
　　林丰凑近铁笼子，仔细看了看三个黑衣人。
　　都穿了紧身的衣服，头脸上蒙了黑布，只露出两只眼睛。
　　三个人手里都提了弯刀，冷冷地注视着林丰等人。
　　林丰用手试了试铁笼子的重量。
　　这个玩意儿是他跟李雄交代的，让工匠赶制出来，挂在牢狱屋顶上。
　　机关在屋外控制，一旦有人闯入到牢房的栅栏内，屋外的人可以启动开关，将入侵者罩进铁笼子里。
　　林丰就是想看看，到底是谁会来劫狱。
　　纳阑只知道奉命来杀自己，并不知道是谁在背后指使。
　　李虎在林丰身侧提醒道。
　　“将军小心，他们有暗器。”
　　话音未落，一个黑衣人突然甩手。
　　李虎从一个护卫手中抢过圆盾，往林丰身前一拦。
　　叮叮叮几声响，圆盾上被扎了几根钢针。
　　林丰后退两步，程梁和温剑心中惭愧，自己经验少，没有尽到护卫责任。
　　见林丰后退，立刻上前拦在他前面，拔出钢刀，警惕地看着铁笼子里的黑衣人。
　　“呵呵，是来自江湖上的朋友，敢露个脸吗？”
　　这些招数都是江湖游侠的惯用套路。
　　三个黑衣人都沉默着。
　　“负隅顽抗没有用，关在里面，饿也能饿死了，不如投降吧。”
　　林丰继续威胁道。
　　见三个黑衣人依然不说话，林丰摆手。
　　“看紧了，先饿他们三天。”
　　说完转身出了牢房。
　　纳阑在角落里大声喊道。
　　“林丰，要杀就杀，关我在这里算什么！”
　　“钓鱼呢，想死，等几天再说。”
　　林丰头也不回，大步走得远了。
　　临出大狱门口时，林丰吩咐道。
　　“检查一下尸体，看看有什么线索。”
　　李虎应了一声。
　　林丰也不抱啥希望，这些人不会带着能显示身份的东西，出来干这种玩命的活。
　　天亮时，李虎传来消息，逃跑的五个劫狱的人，找到了。
　　只是，在抓捕中，都死了。
　　三个人因反抗激烈，被军卒杀死。
　　两个人逃跑无望，用刀子割了自己的喉咙。
　　林丰皱紧了眉头：“死士？”
　　白静也很惊讶：“这种人物，可不是一般势力能用得起的。”
　　“你知道？”
　　林丰诧异地看着白静。
　　他知道白静不是普通女子，可连这种事也知道，就更不普通了。
　　白静搓着衣角：“嗯...俺听说的。”
　　林丰笑道：“你老是用俺，俺的，我听着就别扭，干脆用我自称便是。”
　　“呃...俺...不，我习惯了。”
　　“知道你不凡，只要你不想说，我不会问的，放心好了。”
　　白静眼睛有些湿润，盯着看了林丰片刻。
　　“谢谢...”
　　“嗨，咱俩还客气个啥，安心吧，有我在呢。”
　　白静用力点点头。
　　林丰转而思索起死士的问题。
　　“这些死士会来自哪里呢？”
　　“不好说，毕竟咱得罪的几大势力中，都有可能。”
　　忽然，林丰想起什么。
　　“你说他们会不会杀死纳阑？”
　　白静笑道：“哥，你是关心则乱了，要是想杀，当时可不就下手了？”
　　“嗯嗯，说的有理。”
　　林丰又放松下来。
　　留着纳阑还有大用，这个女子身份高贵，很是能威胁到铁真的几个高级将领。
　　“很显然，他们是来救人的，不是来杀人的。”
　　林丰用手指在桌子上敲打着。
　　“竟然能雇佣到鞑子的银甲来杀我，恐怕是花了大价钱第232章第四次营救
　　白静补充道：“这哪里是大价钱，简直就是心头血。”
　　“嗯，形容的不错，确实是放了不少血。”
　　“他们急于救纳阑出去，很可能是来自铁真皇室的压力过大。”
　　“纳阑被抓，鞑子先是出了重金，然后再调动大军，呵呵，看来是真急了眼。”
　　“不会是铁真皇帝的情人吧？”
　　“想啥呢，皇帝看好的女人还不直接娶了。”
　　“也有可能啊，俗话说，妻不如妾，妾不如偷嘛。”
　　“哎呀，你脑子里成天想啥呢。”
　　本来两人还在说正事，结果越说越歪了。
　　直到李虎回来，咳嗽两声进了屋子。
　　“将军，几个尸体上啥也没有，只有衣服和武器。”
　　林丰早就预料到结果，并不惊讶。
　　“让人盯紧了大牢，片刻不能放松。”
　　“放心吧将军，俺都安排妥了，来几个抓几个，看他们有多少人。”
　　林丰掰着指头数着。
　　“一、二、三，他们动用了三种方式营救这个银甲鞑子，不知接下来会用什么样的办法。”
　　几个人都想象不出，该如何把看管如此严密的人犯弄出去。
　　白静忽然问道：“哥，会不会咱们有内奸？”
　　林丰仰头思索片刻。
　　“内奸肯定会有，只要是个人，就抗不住诱惑。”
　　“我就能扛得住。”
　　白静坚定地说。
　　“那是诱惑不够。”
　　“我想象不出会有什么样的诱惑，能让我动摇。”
　　“我也想象不出，但是，在一个特定的环境和心情下，也许就会有某种诱惑，让你动心。”
　　李虎挠着头，一脸懵逼地问。
　　“将军，咱要不要查一查内奸？”
　　林丰摇头：“现在连对手是谁都不知道，更别说内奸了，只能等。”
　　“等什么？”
　　“等他自己跳出来。”
　　“哥，这样就有些被动。”
　　“城外还有一万五千鞑子在侧，咱们去查内奸，会闹得整个城堡人心惶惶，此并非良策。”
　　屋子里沉默下来，都在苦思对策。
　　“去休息吧，让他们轮班看守，饿上三天，然后进去抓捕。”
　　林丰暂时也没啥好办法。
　　“可是，将军，万一他们自杀怎么办？”
　　李虎问道。
　　“没办法，这些人视死如归，绝望之下，肯定会对自己动手。”
　　商量半天无果，林丰带人去了城楼。
　　他想看看鞑子大营有什么异动。
　　其他人则轮班休息，以保证有一个头领在大牢处盯着。
　　鞑子的大营很安静，相距城堡二十多里地，双方互相有什么动静，都能看得清楚。
　　林丰琢磨着，鞑子这是要长期在此驻扎下去。
　　好将自己牵制在城堡内。
　　府军和边军都没动静，看来是两位大将军，都不想消耗自己的队伍。
　　林丰在城堡内转了一圈，看到一切秩序井然。
　　该加紧施工的，正忙碌着。
　　该训练的军卒，在新的城堡范围内，开辟了一块校军场。
　　鞑子大军并未影响林丰军卒的训练。
　　转了一天，到了晚饭时间，林丰回到指挥部。
　　见白静已经将晚饭端到了桌上，正等着自己回来。
　　洗漱一番后，林丰坐到桌前，看着几样小菜。
　　“哎，有没有酒啊，弄点来喝呗。”
　　白静嗔道：“那东西有啥好喝啊，又苦又辣的。”
　　“嘿嘿，这玩意儿，男人偏偏离不了呢。”
　　白静摇摇头，转身去取酒。
　　就在此时，一个军卒匆匆跑进院子。
　　来到林丰屋门前。
　　“报，将军，有府军来求援，苏公子等人，在城外遇袭。”
　　林丰一愣。
　　“让报信的人过来。”
　　军卒扭身出了院门，招呼等在门外的府军军卒进了院子。
　　林丰起身出门，看着眼前的军卒。
　　一身尘土，脸上满是汗水和黑灰。
　　头盔都歪了。
　　“林将军，我家苏公子和崔将军还有赵侯爷，在西城外偏北八十里处，遇到三十骑鞑子袭击。”
　　说着话，那军卒双手递上一块腰牌。
　　谢重将腰牌接过来，看了一眼，然后再双手递到林丰面前。
　　林丰见是一块碧玉，上面刻了一个苏字。
　　知道不假，自己好像在苏允腰间见过此牌。
　　遂皱眉问道：“他们去那里干什么？”
　　那军卒急促道：“小的不太清楚，据说是去一个什么村子里，找个啥东西。”
　　“你们带了多少人马？”
　　“二百骑护卫。”
　　“三十几个鞑子，你慌啥？”
　　“鞑子凶悍，上来就将我们给冲散了，我骑术好，苏公子就让我来报信求援。”
　　看着军卒焦急的模样，因为疾奔，身体还在抖动，不像是演戏。
　　这几日，赵硕经常与崔赢几个搅在一起玩耍。
　　这四个官二代，肯定是觉得城内玩够了，便跑出城去。
　　几个人背景都深厚，不能在这里有失。
　　林丰也顾不上吃饭，立刻招呼谢重，亲自带了一百精骑，出城接应。
　　临出城门时，吩咐守西门的张常有，盯紧了鞑子大营的动静。
　　一旦有异常，立刻组织人马进行截击。
　　然后，催马出城，跟着那个报信的军卒，往西边冲去。
　　八十多里的路程，林丰等人马快，不到两刻钟，便赶到了地头。
　　前面是一个村落，里面已经没了村民。
　　军卒指着村落喊道：“林将军，就是在这个村子里，鞑子冲进去了。”
　　天色已经擦黑，远处模模糊糊一片。
　　到了村口时，并没有听到里面有战斗的声音。
　　林丰疑惑地看那军卒。
　　“人呢？”
　　军卒指着村子里：“将军，我跑的时候，人都在村子里。”
　　林丰侧耳听了听，村子里很是安静。
　　再转头时，见那军卒催马往村子里冲去。
　　“林将军，再不进村就来不及了！”
　　他大声喊着，只一瞬，就消失在村口。
　　谢重在侧大声喝道：“将军，有诈！”
　　林丰四处扫了一眼，见周围并无异常。
　　依仗自己这一百精骑，不但装备精良先进，而且人人武艺高强。
　　可在数千鞑子战骑中冲进冲出，挡者披靡。
　　深深吸了口气。
　　“跟我来。”
　　林丰调转马头，开始绕着村子转圈。
　　想让老子上当，岂能如此容易。
　　也不知道是哪路宵小，敢跟老子玩鬼蜮伎俩。
　　绕村一圈后，啥也没发现。
　　村子里依然安静如初。
　　按说，如果有埋伏，也该冲出来了？
　　林丰又不进村，他们埋伏在里面毫无作用。
　　一百精骑摆了个防御阵型，就立马在村外，等候对方的出现。
　　谁知，等了一会儿，村子里依然没有任何动静。
　　林丰一皱眉：“我日，咱们可能上当了第233章两位高手
　　谢重连忙问：“将军，当在哪里？”
　　林丰抬头看向岭兜子城堡。
　　“恐怕是有人想调我出城。”
　　“可是城里几个将军都在，能出什么意外？”
　　“可能这就是他们的第四次营救行动。”
　　谢重急道：“那咱们赶紧回城吧？”
　　林丰摇头：“来不及了，他们肯定算计好了时间。”
　　他扭头看着谢重：“如果他们救出纳阑，会往哪跑？”
　　谢重皱眉道。
　　“肯定是鞑子大营啊。”
　　“走，咱去城堡南门。”
　　说完，狠狠一夹马腹，战马嘶鸣一声，撒开四蹄，窜了出去。
　　一众护卫连忙催马追上去。
　　夜色里，林丰的战马拉出一道浅浅的白线，如飞般冲往前冲去。
　　他的战马好，一旦全力奔跑，身后的一百精骑，就跟不上了。
　　林丰顾不上他们，猛催战马。
　　渐渐与护卫拉开了距离。
　　不管谢重怎么用力抽打马臀，还是被越拉越远。
　　林丰一骑绝尘，飞一般掠过旷野。
　　来时两刻钟左右，回城时，却不足一刻钟。
　　林丰也不回城，直冲城堡南门外，与鞑子大营之间的空地。
　　他判断对方如果救出纳阑，必然会先奔鞑子大营。
　　果然，当他奔到城前时，老远看到一溜黑乎乎的马队，刚从城门出来。
　　正在打马狂奔，方向正是鞑子大营。
　　林丰马快，斜刺里冲向那一溜人马。
　　奔到距离八十多步时，在马上摘下弯弓，拉弓放箭。
　　只一箭就将跑在最前面的马匹射翻。
　　翻倒的马匹将后面的战马绊倒了一匹。
　　马队一阵纷乱。
　　当追到五十步内时，林丰收起弯弓，将弩弓从皮套里抽出来。
　　一边单手上弦射击，一手控马。
　　那一溜马队约有二十几骑，被他一轮攒射，稀里哗啦地摔倒了五六匹马。
　　只眨眨眼的工夫，林丰的战马已经追到了近前。
　　收起弩弓，将钢刀抽出刀鞘，打马冲了上去。
　　跟前的马队里，分出一骑，举着长刀迎向林丰。
　　林丰毫无减速的意思，如一道箭矢般冲至眼前。
　　两人错马而过。
　　双刀相迎，发出呛的一声，夜空中爆出一蓬刺目的火花。
　　“咦？”
　　林丰惊咦一声，不但没将对方的刀砍断，而且那人战马冲出老远，然后掉头冲了回来。
　　“高手啊？”
　　林丰不顾惊讶，扭身冲向仍在奔逃的马队。
　　马队中再次分出一骑，上前拦截林丰。
　　两人错马，林丰充满自信地一刀挥去，想将对方连人带刀，斩为两段。
　　谁知，对方横刀砍过来。
　　两刀相撞，林丰就觉得手臂一沉，比刚才那人的刀力还足。
　　我靠，怎么出现了这么多高手？
　　林丰不能再往前追，勒住了战马。
　　只身后这两人就够他忙活了，再向前恐怕是不要命的打法。
　　身后两匹战马都冲向林丰。
　　夜色下，林丰将短刀拽了出来，右手长刀左手短刀。
　　两腿夹住马腹，深吸一口气。
　　迎上第一个冲到近前的骑士。
　　两人再次交手，趁两把刀互相砍在一起时，林丰的短刀从下划了过去。
　　本来必中的一刀，却被那人用手臂挡住。
　　短刀划中手臂，发出金属撞击声。
　　显然，对方的手臂上戴了钢制护具。
　　本来正在急促奔逃的马队，也停止了前进，纷纷兜马围了过来。
　　那个刚与林丰交手的骑士，低声喝道。
　　“此人交给我，其他人，走！”
　　第二个与林丰交手的骑士则打马冲向林丰，嘴里也喊着。
　　“你们走，他留给我。”
　　这个骑士一开口，林丰听出来，声音尖锐沙哑。
　　不但口音，而且语气里含了极深的恨意。
　　林丰也不说话，挥刀迎向那人。
　　两人交手，那人身手强悍，力气也足，林丰无法短时间内伤到他。
　　尤其是在马上争斗，却是林丰的短板。
　　一众黑衣骑士谁也不走。
　　这些人就是来营救纳阑的，怎么会丢下首领自己跑呢。
　　林丰跟那人盘旋着互相砍了几刀，谁也奈何不得谁。
　　远处隐隐有马蹄声传来。
　　林丰的护卫队赶了过来。
　　那个第一次与林丰交手的骑士，再也无法保持沉默。
　　压低嗓音喝道：“纳阑，再不走就都死在这里！”
　　喊完，催马舞刀冲向林丰。
　　那人也知道事情不可为，提马摆脱林丰的纠缠。
　　后面冲上来的骑士，挥刀拦住林丰。
　　刚刚交手的人则带了一众骑士往远处跑去。
　　当跑出三五十步时，大声喊道。
　　“林丰，来日必取你狗命！”
　　林丰已经无暇顾及纳阑，眼前的骑士，刀法迅捷，丝毫不输自己。
　　两人打得激烈，不敢稍有疏忽。
　　只是斗了三五招的时间，远处林丰的护卫队冲了过来。
　　那人寻了个空隙，提马就往他处跑去。
　　林丰用刀一指：“谢重，拿下他！”
　　说完，圈马往纳阑追去。
　　谢重已经跑到近前，听到林丰命令，立刻掉头带人追下去。
　　林丰的战马虽然快，但是鞑子大营与城堡相距不远。
　　等他看到前面的马队时，他们已经快跑到鞑子大营门前。
　　从大营中冲出一队骑兵，约有二三百骑，呼喝着往林丰冲来。
　　林丰只得勒停战马，遗憾地看着纳阑头也不回地冲进了鞑子大营。
　　“好，好计策，老子还是上了当。”
　　林丰大声吆喝了一句，掉马往回跑。
　　此时，城堡大门处，才有马队冲出城堡，往这边追来。
　　双方没有交战的意思。
　　林丰挥手大声喊道：“我是林丰，全部回城。”
　　这队骑兵，为首的是守南门的胡进才，他听出来人是林丰后，连忙招呼骑队掉头。
　　自己则迎上来。
　　“老大，怎会到这里来？”
　　“有人从你的守区逃出城门，你这反应速度够快啊。”
　　胡进才挠着脑袋。
　　“这真是日了狗了，怎么会出现这情况呢？”
　　林丰知道这是出了内奸，谁也无法预料。
　　“去查一下，谁让开的城门。”
　　胡进才点头称是。
　　林丰立马在原地，远远望着鞑子大营方向。
　　仔细琢磨着这一系列的操作。
　　忽然，他想到了掩护纳阑逃走的高手。
　　这时才觉得，他的声音有些熟悉的感觉。
　　那人故意压低了嗓音，在无奈下才说了两句话。
　　就是怕林丰听出他的声音。
　　这声音就在脑子边，可硬是想不起是谁。
　　而且那两人的身手与自己相差不大，城堡内也没有这样的人。
　　自己熟悉的人里，如此身手的，也没有啊。
　　况且今晚一下子还出现了两个。
　　声音嘶哑尖锐，还跟自己有莫大的怨恨.第234章他杀
　　林丰琢磨半晌，也没琢磨明白。
　　转身提马往城堡内跑去。
　　还是回去看看，到底是谁抗不住诱惑，背叛了自己。
　　林丰的队伍发展太快，难免良莠不齐。
　　这也正是他头疼的地方。
　　很难在短时间内，教育出忠心耿耿的部下。
　　林丰对谢重的追击，也没抱太大希望。
　　因为，那人的身手，谢重等人吃不住。
　　林丰进城后径直奔城堡后的大牢处。
　　牢狱区一片混乱，正有许多军卒在收拾清理现场。
　　“李虎呢？”
　　有军卒立刻回答：“将军，李将军受了伤，正在治疗。”
　　林丰心下一沉。
　　对方身手好，李虎要糟。
　　跟着军卒来到一处房屋里，李虎正躺在床上，一个郎中在忙着给他包扎伤口。
　　林丰赶过去，探手拿住李虎的手腕。
　　觉得脉搏虽弱，却还在顽强地跳动。
　　叹了口气：“郎中，他怎么样？”
　　“哦，林将军，他身上中了两刀，创口很深，不知能否挺过来。”
　　林丰点点头：“用点心，拉住他的命。”
　　“是，林将军，一定尽力。”
　　还有两个受伤的护卫，没有大碍。
　　林丰转身，来到关押纳阑的牢房内，仔细观察着里面的情形。
　　胡进才一直跟在他身后。
　　“老大，那鞑子娘们跑了？”
　　“跑了。”
　　“怎么可能，这么结实的牢房，怎会逃得出去呢？”
　　林丰不再理他，独自钻进圆木栅栏里，用手抚摸着钢制铁笼子。
　　当时，这个铁笼子是罩住了三个黑衣人。
　　以这种钢材，他们是很难破开的。
　　况且还有人看守。
　　当时自己交代李雄，让工匠制作铁笼子时，是设计了机关的。
　　一旦铁笼子落下，正好扣在地面上的铁扣里，没有特制的工具，谁也打不开。
　　林丰用手抓着铁笼子往上抬了抬。
　　他发现，四个角的铁笼子，铁扣被打开了。
　　林丰此时身边没了护卫，只得对胡进才说。
　　“让你的人，去工匠坊，找一个叫区秋国的工匠，带他到这里来。”
　　“是，老大。”
　　“哎，让人喊李雄过来。”
　　“是，老大。”
　　“再让人去驿馆区看看，那几个官二代回来没。”
　　“是，老大。”
　　一连串的命令，让胡进才蒙头蒙脑的，有些不知所措。
　　“立刻，马上！”
　　林丰厉喝道。
　　“哎哎，是老大。”
　　胡进才连忙转身去下命令。
　　林丰的心情不好，说话很严厉，让胡进才两腿有些哆嗦。
　　李雄来得很快，跑得气喘吁吁的。
　　“老大，怎么了这是？”
　　林丰阴沉着脸，盯着他的眼睛。
　　“这个扣子怎么会被打开？”
　　李雄一脸懵逼，俯下身去，用手提了提钢制栅栏。
　　“这个...老大，没有专用工具，打不开啊。”
　　“老子用你说？”
　　“老大，俺...俺也不知道啊...”
　　李雄想了想：“都是经过区师傅的手，我去找他来问问。”
　　他说完转身要走，迎面跑来一个军卒。
　　“报，将军，工匠坊区秋国...死了。”
　　林丰仰头看向屋顶，沉默着。
　　“让仵作查验尸体，搜查他的住处。”
　　沉默稍顷，林丰命令道。
　　又有军卒快速跑过来报告。
　　“将军，驿馆区，几位将军大人都不在，据说昨天就出城了，到现在还没回归。”
　　林丰摆摆手让军卒离开。
　　“李雄，此事只有我和你知道，区秋国只是个干活的工匠，你给我解释一下。”
　　李雄挠着脑袋，满脸的迷茫。
　　“老大，俺没法解释啊，这...这事，太奇怪了...”
　　“说一说这几天的所有活动细节。”
　　李雄瞪着的眼珠子转了转，然后一拍大腿。
　　“对了，前天俺喝多了...”
　　“跟谁喝的酒？”
　　“呃...李东来还有胡进才张常有几个...”
　　林丰眯起眼睛，思索着。
　　“哎，对了，还有苏允褚娇。”
　　“嗯？你怎么跟他们搅到一起了？”
　　“老大，当时咱们一起去的边军大营，有过一段交往。”
　　“还有没有了？”
　　李雄用力抓头发，还四处乱看。
　　忽然，他看到胡进才站在门外，连忙叫道。
　　“老胡，那天喝酒还有谁来？”
　　胡进才喝道：“你他妈喝得跟摊烂泥一般，啥都忘了？”
　　“少啰嗦，快说。”
　　“就这些人了，还有一个是乔将军。”
　　“乔钧？”
　　“嗯。”
　　林丰想了想：“那崔赢和赵硕没去？”
　　胡进才也开始挠头：“嘿嘿，想是他俩身份高贵，不稀得跟俺们交往。”
　　林丰又仔细查看了牢房几处细节。
　　这就是典型的里应外合，将纳阑救出了牢笼。
　　起主要作用的就是内奸，如果没有内奸，是不可能在如此严密的看护下，救出人犯。
　　林丰叹口气，真是一语成谶。
　　昨天还在讨论内奸的问题，潜意识中，就感觉会出这样的问题。
　　就算能想到，还是无法预防。
　　主要是林丰被几个官二代拖进去了。
　　对手算准了这几个人物会牵扯到自己的精力。
　　回到指挥部，谢重等人也回来了。
　　果不其然，追丢了。
　　那个家伙太过狡猾，身手又高，这些护卫还真拿他没办法。
　　刚喝了口水，就有军卒拿了仵作的尸检结果过来。
　　林丰看了一眼，就起身往外走。
　　白静连忙问：“哥，你这是又去哪里？”
　　“这个仵作不靠谱，竟然认为人是自缢而死，这不是胡说嘛。”
　　“你要去验尸？”
　　林丰边走边摇头叹气。
　　“唉，人才啊，老子需要各种各样的人才。”
　　工匠坊后面是工匠们居住的地方。
　　区秋国的尸体，已经被裹入草席中。
　　他没有家人，五十多岁了，一辈子靠锻铁为生。
　　两个徒弟，都待在尸体旁，算是守灵。
　　林丰进来后，让人打开草席，仔细打量着尸体的脖颈。
　　那里有一圈黑紫色的勒痕。
　　林丰只看了一眼，就知道这是被人勒死的，而并非自缢而死。
　　因为，那圈勒痕处在喉头间，而不是喉头上方，斜向上的吊痕。
　　林丰让仵作将尸体的嘴巴撬开，举了蜡烛仔细看了看。
　　他记得前世在一本书中看过，人自缢时，因为绳子所勒的部位向上，靠近后上方，压迫舌根与软腭会被挤在一起。
　　被人勒死，则颈部位置勒痕低，人的气道闭塞不完全，舌根与软腭有空隙。
　　综合两处的尸痕，林丰断定区秋国是被人勒死后，又吊到房梁上的。
　　搜索死者居住处的军卒也回报。
　　从区秋国住处的一个墙壁空洞中，搜出了四锭黄金，共二百两。
　　这算是一笔巨资，一个工匠，又买房子又置地，是不可能存下如此多的金第235章酒后误事
　　事情很明显，区秋国被人用重金买通，出卖了打开钢笼锁扣的工具。
　　事情过后，就被人灭了口。
　　林丰坐在书案前，皱眉琢磨着。
　　此时已是后半夜，他一点睡意也没有。
　　这次失败，是在自己做了充分准备后，还是被人坑到了。
　　对方的智商很高，而且还很了解自己。
　　到现在林丰一点头绪也没有，让一个这样的敌人，藏在自己身边，十分危险。
　　对于侦破这种刑事案子，林丰不太熟悉。
　　脑子里一团乱麻。
　　白静给他端了热茶过来，轻轻揉捏着林丰的肩膀。
　　“哥，人给救走了？”
　　林丰摇摇头：“人怎能让他们轻易弄出去，我只是在头疼谁是内奸。”
　　“怎么，内奸没钓出来？”
　　“嗯，没想到对方有两个高手，有点失算了。”
　　林丰睡不着，纳阑等几个铁真鞑子，早让他给换了关押的地方。
　　被救出去的是纳阑的替身。
　　林丰此次设局，主要针对的是内奸。
　　自己故意中计，带人出了城堡。
　　为防身边还有内奸，一路装得挺像上当的模样。
　　本来设计不错，过程也顺利。
　　谁知对方突然出现了两个高手，让他错失了抓捕的机会。
　　这也不算林丰失误，毕竟高手的出现，很是个意外。
　　不但让自己失手，而且就连自己安排的几个护卫好手，也被打伤。
　　内奸没擒住，反被人救了假纳阑跑了。
　　不过，林丰并不担心假纳阑的安全问题，天黑人乱。
　　啥时候都能找到机会溜掉。
　　让人招来胡进才。
　　“老胡，那天晚上你们喝酒，李雄都说了些什么，你还记得多少，尽量说详细点。”
　　胡进才皱眉仔细回忆起来。
　　胡进才想了半天，才迟疑着开口。
　　“老大，也没啥出格的话啊，都是些乱七八糟的男人话题，还有就是夸您的话。”
　　“提及牢狱这方面的事吗？”
　　林丰继续引导。
　　胡进才眼睛一亮。
　　“对了，当时说起咱大牢里关了一个美女来着，说长了一双蓝色的眼睛，身手非常厉害，可身段却好看得紧。”
　　他想了想又说：“好像乔将军问过，问这女的能不能打得过老大您，到底是怎么被抓住的。”
　　“还有吗？”
　　“还有就是乱说了，谁现在啥职位军阶，管多少人马啊，也没别的了。”
　　“昨晚是谁让开的城门？”
　　“对了，忘了跟您说，守城校尉说，他们手里持了李雄将军的腰牌。”
　　“李雄？”
　　林丰皱眉道：“去找李雄，让他立刻过来。”
　　林丰问了胡进才半天，也没理出个头绪。
　　天已经亮了，便让胡进才回去。
　　自己则出了指挥部的院子，在城堡内溜达。
　　老远看到李雄颠颠地往这边跑过来。
　　“老大您叫我？”
　　“李雄，你的腰牌呢？”
　　李雄一愣，马上一脸苦笑。
　　“老大，那天晚上喝多了，第二天才发现，腰牌丢了。”
　　“找到没？”
　　“没有，到处问了一圈，都说没见着。”
　　“你没去军务处报备？”
　　李雄嘿嘿笑着说：“俺想又没远处去，过两天就找到了。”
　　林丰看着李雄的脸，没发现有什么破绽。
　　但是，从李雄的话中，林丰觉得，内奸就在他们喝酒的人当中。
　　李东来、张常有、胡进才、苏允、褚娇、乔钧。
　　几个人的身影，一一在眼前划过。
　　最后，林丰的大脑中，定格在乔钧身上。
　　这个家伙一直很神秘，身手绝对超高。
　　而且，昨晚的声音，很像此人。
　　本来自己就觉得那声音有种熟悉的感觉，这会儿，越想越觉得像乔钧。
　　夜晚喝酒，将李雄灌醉，不但套出他的信息，还拿走了李雄的腰牌。
　　然后找到区秋国，买到开锁扣的工具。
　　里应外合，得手后，杀人灭口，救纳阑出城。
　　林丰在脑子里捋出了整个过程。
　　深深吐出一口浊气。
　　事情如果真是这样，那崔赢在其间充当了一个什么样的角色呢？
　　是帮凶还是被利用了？
　　林丰并不认为她会是主谋，因为自从认识她以来，就知道此女主打一个胸大无脑。
　　恐怕崔赢就连帮凶也算不上，只有被利用的价值。
　　林丰脑子有些乱，不停地在城堡内转悠。
　　一行黑衣人策马冲进了鞑子大营里。
　　温迪罕亲自出迎，满脸堆了笑。
　　“哎呀，我铁真族之花，亲爱的纳阑大人，终于无恙归来，可喜可贺。”
　　全力营救纳阑，温迪罕可是出了大力。
　　无论是从皇上那边，还是自己家族方面，都是下了本钱的。
　　如果纳阑真出了问题，不但没法向皇上交代，自己家族那里也过不去。
　　此时终于可以松口气。
　　“呵呵，让这个心黑的家伙吃个瘪，可真不容易。”
　　温迪罕嘴里还在嘲讽着林丰。
　　那群黑衣人都没下马，只是呆呆地立马在原地。
　　这些人都是被派去配合营救纳阑的，本来是二十多个人，能回到大营的，只剩了不到十人。
　　当时天太黑，谁也顾不得谁，从大牢里救出人后，只埋头往大营跑。
　　此时面对温迪罕，众人都沉默着。
　　温迪罕皱眉道：“下马，纳阑大人呢？”
　　黑衣人一起从马上跳下来，互相看看。
　　他们脸上都戴了黑色面巾，谁也不认识谁。
　　“面巾摘了。”
　　温迪罕此时已经有些生气，都他妈回到大营了，还藏头藏脸的。
　　所有黑衣人都把面巾拽下来。
　　这些人当中，有铁真人，也有大宗面孔。
　　只是，就是没有纳阑的面孔。
　　温迪罕顿时愣住，眼珠子从这些人脸上转来转去。
　　“纳阑大人呢？”
　　没有人能回答他的问题，漆黑的夜色里，跑丢了几个很正常。
　　可他们这些救人的，却弄丢了正主。
　　一时呆若木鸡。
　　温迪罕脸上的血色一点一点褪下去，刹那间变得一片惨白。
　　这千算万算，怎么还是让林丰那小子给算计了？
　　一口气没缓过来，胸腔中冲出一股腥甜。
　　温迪罕连忙用手捂嘴，手下立刻拿来锦帕。
　　摆摆手让一众黑衣人散去，扶了温迪罕回到军帐中。
　　温迪罕瞥了一眼手中的锦帕，星星点点的猩红血迹，让他触目惊心。
　　老半天只愤愤地憋出两个字：“林丰...”
　　崔赢和赵硕、苏允褚娇带了二百护卫，回到了岭兜子城堡。
　　刚进城门，便看到了站在门侧的林丰。
　　本来还兴高采烈。
　　但是，当看到林丰黑着脸站在城门一侧时。
　　赵硕心里一第236章在镇西还反了你
　　自己跟几个儿时的伙伴，出去玩。
　　当时走得急，没有跟林丰打个招呼。
　　几个人也是挤兑他，一个侯爷，给一个中领军当跟班也就算了，还如此不自由。
　　回京都时，还不让人笑话死？
　　一顿讥讽，让赵硕上了头，索性跟着几人出城而去。
　　这会儿看到林丰一脸不快，只觉得浑身发冷。
　　林丰扫了几人一眼，就看到跟在崔赢身后的乔钧。
　　一脸淡然地骑在马上。
　　林丰也没想到，这个家伙竟然还敢回来？
　　尽管你武艺再高，可落到自己的地盘上，再高也没用啊。
　　“你们都跟我来。”
　　林丰说完，翻身上马，领先往城堡的校军场走去。
　　一行人有些莫名其妙，只得跟着林丰走。
　　校军场很大，地面被三合土硬化过，十分平整。
　　四周站了一圈军卒，持枪擎弓，如临大敌。
　　林丰不想过多动脑子。
　　既然自己拥有兵权，何必跟他们废话。
　　自己太客气，还被人当作软弱。
　　到了校场中心，林丰下马，冲几个人招招手。
　　赵硕连忙拽了拽苏允，小跑到林丰跟前，堆了笑脸。
　　“大哥，我们走得急，没跟您打个招呼，您看...”
　　林丰还没说话，苏允已经不愿意了。
　　“赵硕，你说什么呢，咱出去玩用得着跟他打招呼吗？”
　　不理赵硕的拉拽，仰头斜看着林丰，一脸的挑衅。
　　“赵硕，一边去。”
　　林丰冷冷地说。
　　赵硕无奈，知道苏允是个什么性子，但他更知道林丰的脾气。
　　叹口气，退到了一旁。
　　“苏允，你去了哪里？”
　　苏允晃晃脑袋：“老子去哪儿，你管得着吗。”
　　“城堡被人偷袭，死了不少人，我怀疑跟你们有关系。”
　　苏允顿时瞪起眼珠子，抬手一指林丰。
　　“放你妈的屁，老子...”
　　下一句没说完，就觉得小腹一疼，身子往后飞了出去。
　　林丰收回右脚，冷冷看了一眼想往前冲的褚娇。
　　褚娇被他一瞪，往前冲的势子，改成去扶躺在地上哀嚎的苏允。
　　众人见苏允被踹，顿时一阵骚乱。
　　跟着过来的二百护卫，哗啦一阵响动，将腰刀抽了出来。
　　只是还没等有动作，就听到了校场周围传来一阵弓弦拉动的声音。
　　嘎吱吱的动静，分外瘆人。
　　无数军卒将弯弓拉开，箭镞对准了那二百护卫。
　　崔赢急了，跑到林丰跟前，拽了一把他的衣襟。
　　“林丰，你疯了，怎么打人呢？”
　　林丰将目光转到崔赢脸上。
　　“你跟我说说，到底去了哪里？”
　　“我们就是去清水玩了，那里有一个京都的熟人，来做点生意，邀请我们去的。”
　　崔赢被林丰的冷峻气势所压，不敢耍横。
　　苏允坐在地上，缓过神来，捂着肚子。
　　“好，好，好你个林丰，竟敢打我，你他妈给老子等着，在镇西还反了你了！”
　　赵硕心里那个气啊，论身份你苏允算个屁啊，老子在林丰面前都不敢嘚瑟。
　　你这纯粹是寿星老上吊。
　　虽然心里又气又急，却不敢上前多说话。
　　只能暗地里冲苏允挤眉弄眼地示意他闭嘴。
　　林丰扭头看着苏允，嘿嘿一笑。
　　“小子，再敢对我不敬，信不信老子抽你！”
　　“我呸，借给你个胆，老子要是喊声疼，就算老子怂包。”
　　“谢重，抽他。”
　　谢重答应一声，一招手。
　　护卫中立刻冲出四个健硕的军卒，上前去抓苏允。
　　褚娇大怒，本来就是个火爆性子。
　　只因为对方是林丰，才压制住了。
　　谁想到在镇西，还有人敢动苏允，真是吃了豹子胆了。
　　四个军卒刚刚靠近，褚娇抬手就是一拳，将一个护卫打倒。
　　然后抬脚踹中了另一个护卫。
　　褚娇健壮，拳脚有力，速度也快。
　　训练有素的几个护卫不防，被她一下打倒了俩。
　　谢重扭头去看林丰。
　　“拿下。”
　　谢重再次招手，四五个护卫冲出队伍，往褚娇扑过来。
　　褚娇一看，大声喊着：“林丰，你干嘛，我们做了什么？”
　　她用力反抗着几个护卫的扑抓。
　　赵硕急得在一旁直搓手，却不敢上前劝解。
　　崔赢也是着急：“林丰，我们怎么你了？”
　　林丰没理他，瞥了一眼站在崔赢一旁的乔钧。
　　见他面无表情，神态安静。
　　“胡进才，带你的人，将他们的护卫，全部拿下。”
　　胡进才高声答应着，冲手下招手下令。
　　校场中的护卫顿时乱起来，将自己的武器持在手里，警惕地瞪着围上来的军卒。
　　林丰沉声道：“谁敢抵抗，格杀勿论。”
　　这句话，将在场的人都镇住。
　　崔赢连忙冲护卫们挥手：“都停止反抗，这里面有误会，不会有事的。”
　　她很清楚林丰的作风，如果反抗，他真敢杀人。
　　崔赢和苏允各自带了三百护卫，校场上只有二百，另外的护卫还待在驿馆里。
　　胡进才立刻让人带了五百军卒，前去抓捕。
　　“啊...”
　　这边还在擒拿那二百护卫，那边的苏允已经被军卒摁在地上，抽了一鞭子。
　　结果他没抗住，惨叫起来。
　　苏允从来没想到，鞭子抽到屁股上，是那么的疼。
　　褚娇一个人，被五六个军卒压在了地上，起不得身。
　　她确实彪悍，虽然被五六个大汉压住，还是扭动挣扎不停。
　　林丰看着崔赢：“那个熟人叫什么名字？”
　　“叫郎显财，原来在京都就认识的，现在来清水做生意。”
　　崔赢见林丰动了真格的，也老实回答他的问话。
　　二百护卫被缴了武器，做一堆蹲在校场一侧。
　　时间不大，崔赢等人的另外数百护卫被押到了校场。
　　五六百人，被围在一处，乌压压蹲了一片。
　　眼见自己所有人都被缴械押过来。
　　褚娇不再挣扎，任由军卒将她扭住，呆呆地看着林丰。
　　她很疑惑，怎么一夜之间，林丰的态度有如此大的转变。
　　苏允被抽了两鞭子后，便昏厥过去。
　　林丰不理会其他人，只对崔赢说。
　　“这些护卫是谁带队，让他们点名，查看是否少了人。”
　　崔赢在疑惑中，招手让乔钧去传令。
　　林丰来到褚娇跟前，叹口气。
　　“去清点你们的人数，看看是否有异常。”
　　褚娇见林丰十分严肃，默默点点头。
　　林丰摆摆头，示意军卒放开褚娇。
　　按册点名的军官身边跟了两个人，一个一个按名册对照本人。
　　凡是点了名的，就被军卒押到另一第237章宫内行走
　　褚娇摆脱军卒的压制，连忙跑到苏允跟前，蹲下去查看状况。
　　“苏允，苏允，醒醒呀，你醒醒...”
　　谢重也没再让军卒抽他，任他自己趴在地上昏迷。
　　其实，苏允已经醒过来，他为了不再挨抽，便装昏。
　　再说了，当着自己手下全体护卫的面，哪里有脸清醒。
　　任褚娇如何叫唤，他就是咬牙不动弹。
　　褚娇虽然外形强悍，毕竟是个女子，连喊数声，见苏允不动弹。
　　眼睛里便流下泪来。
　　“林丰，允弟让你给抽死了，呜呜呜...”
　　林丰才不理她，一个身体正常健康的年轻人，怎么会被两鞭子就抽死了？
　　他装昏，谁能喊醒。
　　崔赢缠着林丰：“林丰，你到底要做什么？我们怎么得罪你了？”
　　林丰盯着崔赢那双漂亮的眼睛。
　　“你跟我说，你的随从一直都跟你在一起吗？”
　　“当然，他们一直都跟着我。”
　　“乔钧呢？”
　　“乔钧？你怀疑乔钧什么？他...也一直跟着我。”
　　林丰听出崔赢话语中的一丝犹豫，心里更加笃定。
　　“说清楚点，他是不是一直跟着你去了清水县城？”
　　“对，乔钧他一直在我身边。”
　　崔赢那白玉一般的脸颊，更是没了一点血色，双目却依然倔强地瞪着林丰。
　　林丰坚信自己的听力，那晚上与自己交手的骑士，就是乔钧。
　　“滋事体大，你最好想清楚再说，不然，责任你可担不起。”
　　“你休要吓唬我，有什么责任我担着就是。”
　　崔赢虽然面色带了一丝慌乱，却咬牙坚持。
　　这更加坚定了林丰的判断。
　　不再多说，既然她执迷不悟，就怪不得别人。
　　崔赢的三百军卒点名很快，被点到名字的就挪到另一侧。
　　只是，名字点完后，还差了十八个人。
　　崔赢心里紧张的不行，因为她也不知道，这十八个人去了哪里。
　　而苏允带来的三百护卫，不但一个没少，还多了两个人。
　　林丰慢慢踱到褚娇跟前。
　　“不知这两个人你认识吗？”
　　褚娇看着蹲在一片空场上的两个军卒，一脸迷茫。
　　林丰也不等她回答，转身来到苏允跟前。
　　蹲下身子，用手拍了拍苏允的脸颊。
　　“小子，还装死，就再抽你三鞭子。”
　　这招很管用，苏允瞬间便苏醒过来。
　　褚娇连忙跑过去，把他扶起来，给他提上裤子。
　　苏允脸色煞白，嘴唇哆嗦着。
　　“林丰，你...好狠...”
　　“在我这里最好不要玩什么花样，对你对我都不好。”
　　“就是带我姐过来讨个真话，怎么就成了玩花样？”
　　林丰摆手：“先看看，这两个人是谁？”
　　苏允转目看向蹲在空场上的两个军卒。
　　他离开府城来岭兜子城堡时，杜力盛找过他，让他帮忙带两个人过来。
　　说是来见见世面，最好别让人知道。
　　苏允也没放在心上，多带两个人而已，便答应下来。
　　现在这两个被林丰挑出来，肯定是发生了什么事。
　　苏允不傻，知道不说出来，自己过不了林丰这一关。
　　“他们...是杜将军求我带过来的，说是想见见世面。”
　　林丰冷笑道：“府城的，到我这偏僻的乡村见世面，这话你信吗？”
　　“他，他就这么说的嘛，不就两个人，有什么问题？”
　　“他们什么身份？”
　　“我不知道，他们只待在护卫队里，老实得很。”
　　“这么说确实不是你的人？”
　　“绝对不是，是杜...”
　　林丰打断他的话，转身对谢重命令道。
　　“将这两个人拿下，暂时关押，等候讯问。”
　　谢重立刻传令，让军卒将两人拿下。
　　苏允急了：“林丰，他们也没犯啥事，干嘛抓人？”
　　“放心，只要老实说话，不会怎么着他们的。”
　　七八个军卒上前去抓蹲在空场上的两个人。
　　一直蹲着的两个护卫打扮的人站了起来，举手制止上来拿人的军卒。
　　“慢着，我有话说。”
　　几个军卒一愣，转头去看谢重。
　　谢重往前跨了几步，来到那人三五步处。
　　“有什么话，说。”
　　“我只对林丰说话，其他人回避。”
　　此人口气甚大，一副凌人的气势。
　　林丰站得不远，他们的对话都听在耳朵里。
　　转首打量了那人几眼。
　　三十来岁的样子，面白无须，皮肤白皙细腻，不像受过苦的军卒。
　　“让他过来说话。”
　　谢重闪身，示意那男子过去。
　　那男子缓缓扭过身体，举步往林丰走去。
　　他的步态不急也不缓，一步一步往前踏着，神情很是从容。
　　谢重和李虎，都是身高过丈，虎背熊腰的汉子，打小练武，眼光独到。
　　只一眼，便知道这个男子身手很高。
　　李虎眯缝起狭长的眼睛，身体不由自主地靠近林丰，微微向前，站在他左前方。
　　谢重则瞪着一双虎目，大步来到林丰跟前，将身体往前一横。
　　手握刀柄，警惕地拦在那男子前面。
　　那男子来到距离林丰五六步的地方，站住了。
　　伸手从腰间取出一块檀木牌子，握在手里，往前一举。
　　“此牌只可林将军一人观看，看后不得泄露半分。”
　　林丰吸了口气，这逼装的，让老子的脚又痒痒了。
　　谢重和李虎不想让林丰直接伸手接牌，可那人又不让别人看。
　　几个人愣在当场。
　　林丰一笑：“让他递过来。”
　　在这样的场合下，以自己的身手，怎会怕了一个人。
　　谢重和李虎往旁边一闪，让出道路。
　　那男子脸上带了微笑，一副傲然的姿态，往前跨了几步，来到林丰跟前。
　　他的手一直举着腰牌，伸到林丰面前，展开两根手指。
　　林丰也不伸手，只是盯着那人手里牌子看了一眼。
　　那人手里的牌子露出一面，上头刻了四个字：宫内行走。
　　林丰不禁再仔细看了那人几眼。
　　大脑中闪出两个字：太监。
　　“你，有何公干？”
　　那人收回腰牌，脸上挤出一丝笑意。
　　“来看看你林丰。”
　　“你认识我？”
　　“如雷贯耳。”
　　林丰才不信他的鬼话，自己的名气还没到震动朝廷的地步。
　　但也无法判定对方的目的。
　　既然是杜力盛让他们来的，肯定没好事。
　　听说杜力盛背景深厚，果不其然，连宫内的太监，都听他指挥。
　　但是，在没做出什么出格的事之前，林丰也不好对其动手。
　　看情形，几人的宫内身份，应该是真的。
　　林丰冲那男子轻轻点点头。
　　“好自为之吧。”
　　说完，扭身看崔赢。
　　“能跟我说说，你的那些护卫去了哪里吗第238章大哥，你练兵呢
　　崔赢一脸迷茫地摇摇头。
　　“我不知道啊。”
　　林丰眼睛转向一旁的乔钧。
　　“小姐不知道，我更不知道，也许他们私自逃跑了吧。”
　　乔钧淡然地回道。
　　“呵呵，你们边军就是如此管理军队的吗？少了近二十个军卒，竟然不知道？”
　　乔钧沉默不语，一副我就这样了，你看着办吧。
　　林丰转头看向崔赢。
　　“你带他们出来，自己的安全就不担心？”
　　“我...我，不知道。”
　　崔赢垂下头去，使劲摇着。
　　林丰因这几人的身份不俗，耐下心烦，多说了几句。
　　谁知都依仗了自己的背景，啥也不配合。
　　“乔将军，你的下属是谁，这个总该知道吧？”
　　乔钧无奈，扭头指了蹲在不远处的军卒。
　　“三个百夫长，都在那里。”
　　林丰点头：“好，带他们出来，分开问问。”
　　崔赢急道：“林丰，你要问他们什么？”
　　“你的护卫去了哪里啊，你不知道，乔钧也不知道，他们作为直属军官，应该知道吧。”
　　崔赢眨巴着眼睛说不出话来。
　　乔钧连忙上前一步，挡在崔赢身前。
　　“我想他们也不知道。”
　　林丰此刻脸色沉了下来。
　　这是摆明了欺负人。
　　任谁都看得出来。
　　苏允的心里都很不服气。
　　老子都挨了揍，这个家伙比老子还嚣张，怎么不得挨上十鞭子。
　　崔赢也在乔钧身后，拽了拽他的衣襟。
　　她也觉得乔钧做得有些过分了。
　　校场上所有人都在看着，赵硕也眯起了眼睛。
　　心里暗道，这个家伙是什么人？
　　怎么看起来比我都拽？
　　乔钧谁也不看，只是平静地与林丰对视。
　　两人距离两步多点的距离，都感到了对方的身体绷紧了，一股紧张的气氛弥漫在身侧。
　　林丰突然冲乔钧一笑，往后退了两步，挥手喝道。
　　“来人，拿下他！”
　　谢重和李虎两人早就憋着劲呢，谁敢跟自己老大顶撞啊。
　　没看见连都统的儿子都揍了嘛。
　　听到林丰的命令，毫不犹豫，两人同时发动，一个箭步窜了上来。
　　乔钧大怒：“我看谁敢动！”
　　谢重和李虎哪里管他吆喝啥，一个人抬脚就踹，另一个冲拳直奔乔钧面门。
　　看得林丰直摇头。
　　这两个家伙，一个打脸，一下踹下阴，都他妈跟谁学的啊？
　　他自己忘了言传身教这回事了。
　　乔钧身子往后撤，与崔赢拉开距离。
　　正好躲开了谢重和李虎的进攻。
　　两人一招未成，继续前冲，施展拳脚穷打猛追。
　　乔钧冷笑一声，闪身躲开两人的拳脚，也不见有何动作，谢重和李虎便脚步踉跄地往后退去。
　　一个胸口中了一拳，一个大腿被踹了一脚。
　　林丰站在后面看得清楚，乔钧的拳脚速度很快。
　　果然是个高手无疑，自己老早就关注过此人。
　　“好身手，给老子多上去几个。”
　　林丰喝道。
　　老子有人，可以群殴嘛。
　　在这里，谁敢跟老子炸翅，就得承受雷霆般的轰击。
　　他这一声吆喝，周围的护卫立刻蜂拥而上，扑向乔钧。
　　崔赢急切地跑到林丰跟前。
　　“林丰，你干嘛啊，乔钧可是我父的亲随。”
　　林丰瞥了她一眼：“崔大小姐，我可是给你留足了面子，一个侍卫而已，也敢跟老子瞪眼。”
　　根据崔赢的表现，林丰已经给她定了性。
　　就是个胸大无脑的女子，几无心机。
　　所以没有动她。
　　乔钧确实武艺高强，一帮子七八个林丰的精锐护卫，被他打得人仰马翻。
　　林丰皱眉再次摆摆手。
　　呼啦啦又窜上去七八个。
　　那近三百名崔赢的护卫，有人想站起来，却被手持长矛的军卒逼住。
　　外围还有手持弩箭的军卒，虎视眈眈地瞪着他们。
　　苏允看得直咧嘴。
　　“林丰，咋不讲点江湖规矩啊。”
　　褚娇气的用力一捏他的胳膊，疼得他怪叫一声。
　　“你还没挨够抽是吧？”
　　赵硕见这么多军卒都无法拿下乔钧，急了。
　　苍啷一声将钢刀抽了出来。
　　“草，咋不动刀呢？”
　　说着话，身子往前窜去。
　　经过林丰身旁时，被林丰一把薅住了胳膊。
　　“你就别去送死了。”
　　然后冲身后招招手：“来，换一批。”
　　赵硕笑道：“大哥，你练兵呢。”
　　“整天跟老子说是精锐，让他们开开眼，到底什么才是武艺。”
　　十几个军卒被乔钧打退，另外十几个军卒又冲了上去。
　　林丰有二百精锐护卫，累也累死了他。
　　赵硕咧着嘴看那群挨揍的军卒。
　　“哥啊，这家伙是真猛！”
　　“呵呵，在老子的地盘上，是龙就得盘着，显摆啥？”
　　乔钧虽然猛的一批，可当林丰的护卫换到第四匹的时候，再也憋不住了。
　　“林丰，若不停手，就别怪我动真格了。”
　　林丰还没说话，赵硕抢着吆喝起来。
　　“小子，你动下真格的让老子看看啊。”
　　乔钧不再说话，可拳脚开始发力。
　　很明显，被他踢打出去的护卫军卒，跌到地上，一时爬不起来。
　　赵硕瞪大眼睛：“咦，小子，竟敢伤人！”
　　林丰抬手摆了摆。
　　呼啦啦，窜过一群手持弓弩的军卒，站成半圆，持了上弦的弓弩，对准乔钧。
　　护卫们连忙后退，不再与乔钧交手。
　　乔钧也有些喘粗气了，扫了一眼周围的军卒。
　　“林丰，你敢动我，如此不计后果么？”
　　林丰懒得再跟他说话，淡淡地说。
　　“给他戴个最重的木枷，若敢反抗，格杀勿论。”
　　乔钧听到耳朵里，瞬间目眦欲裂。
　　“你...我乃崔大将军首席护卫，级别比你高出很多，林丰你不要惹祸上身！”
　　“你可吓死老子了，看看清楚啊，这里有比你身份低的吗？”
　　林丰抬手环指赵硕、苏允、褚娇还有崔赢。
　　这几个官二代，不但老爹厉害，而且赵硕本身的爵位就够高。
　　有军卒立刻抬了一挂厚重的木枷过来。
　　木枷带了粗大的铁锁链，稀里哗啦地来到乔钧跟前。
　　乔钧冷笑一声：“林丰，你给我记住喽，不杀你，我也不姓乔了。”
　　话音未落，他的身子已经跳起来，一脚踹在木枷上。
　　借着反弹之力，犹如一只燕子般向外掠去。
　　林丰摇头：“靠，这不作死呢嘛，拿不下他，你们这弓弩算是白玩了。”
　　所有持弩军卒调转方向，一阵弓弦绷响。
　　无数弩箭跟在乔钧身后飞了过去。
　　校场周边的军卒立刻拉弓，对着半空中的乔钧放箭。
　　一时羽箭飞舞，万箭齐发，笼罩住乔钧的身第239章宫内秘辛
　　乔钧也是不凡，身体在空中旋转，强行下落。
　　犹如蜻蜓点水，一落又起，改变方向，躲过弩箭和羽箭，径往林丰这边冲过来。
　　林丰这里聚集了重要人物，弓弩手投鼠忌器，不敢往这边发箭。
　　他这一番表演，直把众人看得目瞪口呆。
　　原来这世上还有如此高明的轻功身法。
　　林丰一时也看得有些懵。
　　我靠，这是真功夫啊，来此世上，可是头次见到。
　　眼见乔钧如飞般冲过来，林丰一伸手。
　　谢重立刻将钢刀递了过来。
　　呛的一声，林丰抽刀出鞘，往前跨步，迎着乔钧一刀劈了过去。
　　乔钧在半空中从腰间抽出一把短刀，拦在身前。
　　当地一声，两刀相交。
　　这一刀将乔钧往前掠的力量消耗掉。
　　不得已，乔钧落地。
　　还未等他借力起跳，林丰的第二刀又至。
　　林丰的劈风刀主打一个快，不给对方换气的时间。
　　乔钧躲过一刀，第三刀接踵而至。
　　林丰展开刀势，逼的乔钧全力应付，无暇施展轻身功夫。
　　第四刀，第五刀...
　　林丰尽情将劈风刀发挥到极致。
　　乔钧则身体旋转飞舞，犹如刀丛中的蝴蝶。
　　也不知劈了多少刀，时间也不过几个呼吸间。
　　乔钧翻身跌了出去，林丰也喘息着收了刀。
　　众人这才看得清楚，刚才只是眼花缭乱，眼前一片碎影光华。
　　乔钧头发散乱，遮掩了脸颊。
　　身上的衣服掉落了许多片，月白色的衣衫上沁出了嫣红。
　　他不知身上中了几刀，总之，身体告诉他，跳不起来了。
　　林丰将刀拄在地上，看着乔钧。
　　“锁好了枷，去找郎中过来给他止血。”
　　两个军卒抬着木枷跑过来，给乔钧上枷。
　　乔钧立在那里一动不动，任凭军卒将他套进木枷中，铁链子锁住了手脚。
　　他呆滞的目光，半天才缓过神来，盯着林丰。
　　“使得好刀，乔某佩服。”
　　说完，身体一软，瘫倒地上。
　　林丰摆摆手：“抬回去，别让他死了。”
　　一扭头，发现校场上的众人，都木呆呆地看着自己。
　　苏允艰难地咽了口唾沫，此时，他早忘了屁股疼痛，眨巴着眼睛看林丰。
　　褚娇更是眼睛里满是星星，一双手捧在胸前，花痴般看着林丰。
　　不说这姐弟，就是见惯了高手的崔赢和赵硕，也是一副痴呆像。
　　更别提一场的将士，无数双崇敬的眼睛。
　　这里面，苏允带来的那两个大内太监，眼珠子转来转去。
　　两人互相对视一眼，都从中看出了复杂的情绪。
　　林丰沉声喝道：“都押回去，等待处置。”
　　然后，示意那两个太监。
　　“你们跟我来。”
　　一场校场盛筵就此落幕。
　　林丰回到指挥部，正喝着茶水，琢磨着刚才的刀法。
　　他自己也感觉到，劈风刀法渐渐恢复到原来的水平，虽然还是有些差距，却也不大了。
　　身与刀合，境界渐成。
　　他的对面，坐了两个中年白面男子。
　　见林丰沉思，也不说话，神情肃穆，坐姿端正，显示出极好的素养。
　　白静给林丰倒茶，轻轻碰了碰他的身体。
　　林丰缓过神来，看向两个男子。
　　“哦，不知如何称呼？”
　　“韩肃。”
　　“潘阳。”
　　林丰点头：“咱明人不说暗话，两位公公该是杜将军请来的吧？”
　　两人点点头。
　　“是来这里杀我？”
　　“这个真没有，只是让咱家过来找点证据。”
　　两人连忙摇手否认。
　　他们都明白当前的处境，不能说假话，却也不可全漏了。
　　九真一假，才是撒谎的真谛。
　　“找到了吗？”
　　韩肃轻轻道：“当众鞭笞苏允，不知林将军怎么想的？”
　　“还有吗？”
　　潘阳回道：“乔钧乃边军高级将领，林将军拿下他，不知是否合法合规？”
　　“还有呢？”
　　“仅此两条，已经够削职为民，或可继续追究其他罪证。”
　　“那两位可就危险了。”
　　林丰淡淡的话里透出一种压力，对生命的压力。
　　两人瞥了一眼站在两侧的谢重和李虎，还有倚在桌边的那把钢刀。
　　不说这些，就算能脱离此屋。
　　想必外面已经布满了无数弩弓。
　　他们自知没有乔钧的身法，就算身手比乔钧强些，也相差不大。
　　韩肃眼珠子转了转。
　　“不知林将军如何就可放过咱二人？”
　　林丰端了茶盏，眼睛看着茶水里的青叶。
　　“我也不知道。”
　　没有妥善的解决办法，这些来城堡的，心怀叵测的人，一个也别想走。
　　或者说，一个也别想活着。
　　不是林丰心狠，一旦走掉一个，对他甚是不利。
　　战争嘛，哪有不死人的。
　　两军交战，刀枪无眼。
　　人死在阵前，谁也无法追究。
　　管你说什么，没有人证物证，老子一概不认。
　　韩潘两人互相对视一眼，各从对方的眼神里看出了无奈。
　　他们在宫里跟着杜贵妃，混得不错。
　　而杜贵妃正得皇上宠爱，他们也水涨船高，趁机收拢了大量外财。
　　还没等好好享受一番呢，就碰上了这倒霉的事。
　　本来还以为凭两人的身手，这个任务也不算太难。
　　谁知，刚刚被一盆凉水浇醒了。
　　眼前这个年轻人，根本不可以武力胜之，而自己也身陷死地。
　　琢磨半晌，韩肃长叹一声。
　　“林将军，咱家可交一个投名状，你看如何？”
　　“哦？说来听听。”
　　林丰放下茶盏，一脸的感兴趣。
　　韩肃扫了一眼屋里的人。
　　“呃，能否单独谈谈？”
　　林丰摇头：“这些都是见证人，怎可回避。”
　　韩肃无奈，只得说道。
　　“我们两人可以答应林将军，回府城后，将那杜力盛杀掉...”
　　他的话还没说完，就发现，屋子里的人，脸上都现出一种嘲讽。
　　自己也觉得不妥。
　　“跟着我俩的还有别人，是杜力盛的心腹，我们杀了他们，可证明投诚的决心。”
　　林丰只得又端起茶盏，开始喝水。
　　两个公公沉默了，他们也想不出该如何交这个投名状。
　　等了半晌，林丰已经将茶水喝干了。
　　见二人没了话说，扭身放下茶盏。
　　“二位公公，走好。”
　　两人一时傻了，白皙的脸上更见惨白。
　　潘阳的额头上渗出了细密的汗珠。
　　就算两人武艺高强，能杀出这个屋子，可面对成千上万的军卒，哪里有可能活着出城？
　　两人再次相视一眼，仿佛下了某种决心。
　　“林将军，我们可以跟您说说宫内的秘辛。”
　　“不感兴趣。”
　　潘阳往前倾了倾身子，压低声音道。
　　“是关于杜贵妃的..第240章断子绝孙刀
　　林丰眯起眼睛，扫了两人一眼。
　　“这个倒是显得颇有诚意，这样，麻烦二位公公一人写一份，最好写得详实一点，好让林某有理由放你们离开。”
　　既然开了这个口子，两位公公也不再犹豫，点头答应下来。
　　不到半个时辰，两位公公都将投名状写好，并签字画押。
　　林丰拿在手里，仔细看了看。
　　一脸满意地将两份状子交给白静收藏。
　　白静接在手里，低头看了看。
　　马上瞪起了大眼睛，小嘴咧得老大。
　　“哥，这...这宫内好...”
　　林丰举手阻止他说下去，毕竟牵涉了宫内的几个大人物。
　　为了不让两位公公尴尬。
　　林丰起身将他们送了出去。
　　两人已经豁出去了，为了保命，又将自己的身家性命转手送给了林丰。
　　临别时，韩潘二位公公拍着胸脯表示。
　　有朝一日，林丰去到京都，一切有他们照应。
　　林丰含笑表示接受。
　　这两个家伙算是被牢牢绑在了自己的战车上。
　　送走了二位公公，林丰回到屋子里。
　　看到白静仍然举着两份投名状在仔细阅读。
　　“怎么着，很感兴趣？”
　　白静脸色一红：“哥，没想到这宫内好乱，不知是真是假。”
　　“不管真假，既然他们敢这么写，就已经向死而活了。”
　　白静点点头：“嗯，一旦败露，一个灭九族的大罪是跑不掉的。”
　　在送两位公公的路上，他们已经跟林丰说了。
　　这次来确实是奉了杜力盛的命令，暗杀林丰。
　　当然，他们是看在杜贵妃的面子上，才来冒险杀人的。
　　回去后，就一句，事不可为，然后立刻回京。
　　林丰很欣赏两个人的果决。
　　身为公公，在宫内混了多年，眼力见是有的。
　　判断事情的轻重缓急，更是炉火纯青。
　　不然，在宫内复杂的环境里，也活不到今天。
　　林丰派了一个百人战队，护送两位公公回府城。
　　至于苏允和褚娇，还需要再审查一番，判定确实与劫狱无关后，才能放其离开。
　　接下来，林丰将重点放在了乔钧身上。
　　可是，乔钧口紧，半个字都不说。
　　虽然他浑身被林丰砍了十几刀，却不致命。
　　依仗身体强硬，抗了几个狠的刑具。
　　就连林丰都不忍心看下去。
　　但是，乔钧手下的两个百夫长，却没那么硬朗，只挨了几下，便吐了实言。
　　据两个百夫长交代，当时乔钧下令调走了这十八名护卫。
　　还交代过两人，谁敢吐露半个字，就砍了他们的脑袋。
　　这更砸实了乔钧肯定有问题。
　　林丰在牢狱外，琢磨了一会儿。
　　便让人去将林巧妹喊过来。
　　要论狠厉，城堡里没人比这娘们更甚。
　　林巧妹听说要让她审讯乔钧，便一脸的轻蔑。
　　“哥啊，一个大老爷们都搞不定这点子小事？”
　　林丰也承认，若是让他一刀砍了乔钧的脑袋。
　　他眼睛都不带眨一下的。
　　可是慢慢折磨人，不是林丰的长处。
　　林巧妹立刻让人去喊她的一个手下。
　　她跟林丰介绍，这个女子是她在路上捡的，当时只剩了一口气。
　　没想拉到营地后，灌了几口米汤，竟然活下来了。
　　此女二十八岁，名字叫细娘，姓什么她自己也不知道。
　　人狠话不多，打仗不要命。
　　已经累功升至百夫长了。
　　“她狠起来，连自己都害怕。”
　　林巧妹看着远远走过来的几个人，嘴里喃喃地说着。
　　细娘跟着传令兵跑过来，冲林丰和林巧妹行过礼，便站在一旁。
　　林丰瞥了她一眼，一张刀条脸，毫无血色。
　　一双凤目，间或闪过一抹冷厉。
　　身材瘦削，薄唇抿得很紧，让人觉得有股子干巴狠劲。
　　当听林巧妹说，让她审讯一个人犯时，也不说话，只点了点头。
　　林丰交代：“这个人犯狠重要，需要从他的口内获得信息，但，人不可给我弄死了。”
　　细娘依然是点头，不说话。
　　细娘没二话，将其他人都赶出屋子，只留下她自己与绑在木桩上的乔钧面对。
　　乔钧身上已经被鞭子抽得鲜血淋漓，却依然不吭一声。
　　细娘上下看了看他的鞭痕。
　　嘴里啧啧有声，却没说话。
　　乔钧睁开眼睛，死死盯着细娘。
　　“我乃崔大将军帐下高级将领，如此待我，可是想过后果？”
　　乔钧觉得一个女子，应该心软一些。
　　“只要你放了我，想做官还是想发财，任由你自己选择。”
　　细娘作战勇猛，不畏生死。
　　只感激林巧妹救了自己的命，其他都不放在心上。
　　升官发财对她来说，毫无意义。
　　见细娘不说话，乔钧觉得有希望忽悠一下，毕竟是个女子，想是没见过大世面。
　　“姑娘，我是正经边军高级将领，林丰只是个没有正式名分的土匪，你跟了我，保你一世荣华富贵。”
　　细娘观察完了乔钧的身体后，才缓缓开口。
　　“你不如招了罢，俺的手段可狠着呢。”
　　“姑娘，林丰真的没前途，你只要放了我，我发誓...”
　　细娘不再听他啰嗦，伸手将自己的上衣一扒拉。
　　立时，她的上半身只剩了一件抹胸，上衣都堆在腰间。
　　乔钧惊讶地瞪大了眼睛，呆呆地看着细娘露出的身子。
　　从胸前到肩膀，再到胳膊和手臂。
　　密密麻麻地布满了蚯蚓似的伤疤，让他这上过战场，见过无数血腥的将军，都心里一颤。
　　“姑娘，你...受过苦，如果...”
　　乔钧的话未说完，细娘探手，把他的破烂衣服往旁扒拉了一下。
　　接着从腰间抽出一把短刀，探进乔钧的裤腰带里。
　　乔钧大惊失色：“慢着，你...你要干嘛？”
　　细娘不说话，手上用力，将乔钧的裤带割断。
　　乔钧呈大字形状被绑在十字木桩上，他瞪大了眼睛，垂头看着细娘。
　　“你要作甚？”
　　声音都开始颤抖起来。
　　幽暗的灯光，映出满身伤痕的女子，手中的短刀闪着寒光。
　　如此诡异的一面，让乔钧心里顿时悬了起来。
　　细娘根本不理会他的问话，给他往下拽了拽裤子。
　　乔钧顿时一股热血上冲，浑身开始哆嗦起来。
　　“老子可任你鞭打，不可侮辱于我！”
　　声嘶力竭。
　　细娘一脸冷笑，一伸手将他的命根子握住，短刀往前一横。
　　乔钧立刻一脸绝望。
　　我草，哪来这么个娘们，咋上来就干这断子绝孙的活啊！
　　短刀切入皮肤，乔钧只觉得下身刺痛，再晚一瞬，自己的兄弟就跟自己说再见了。
　　还是永远回不来的那第241章内奸是谁
　　“停，停，我招我招...我...招啊...”
　　乔钧感觉被切了一半的短刀顿住。
　　视觉的冲击加上一种绝望的情绪，瞬间让乔钧的心理防线垮掉。
　　从来没觉得这一刻如此漫长。
　　这次没出多少血，可是一头的冷汗，顺着脸颊冲了下来。
　　细娘面无表情，冲他点点头，随手给他提了提裤子，遮住要害。
　　“你只有这一次机会。”
　　说完将上衣拉起来穿好，转身打开屋门走了出去。
　　林丰和林巧妹还站在屋外说话。
　　他们心里琢磨着，还得等些时候。
　　没想到，不到半刻，屋门一开，细娘走了出来。
　　冲两人一拱手：“将军，成了。”
　　林丰被惊得一时不知说啥，瞪着眼睛看这个刀条脸的娘们。
　　林巧妹推了他一把，才缓过神来。
　　“人...没给整死吧？”
　　细娘摇摇头。
　　林丰连忙招呼在一旁等待的书记官，一起跑进屋子里。
　　他好奇地上下看了看乔钧。
　　也没见有什么重伤，只是裤子有些耷拉。
　　这次乔钧没再装死，看到林丰后，脸上带了苦笑。
　　“林丰，好手段，你都招了些什么牛鬼蛇神啊，老子算是服了。”
　　林丰也是一脸懵，但是，既然人家肯说话，说明细娘真的给搞定了。
　　人才啊！
　　收起感慨，林丰冲乔钧点头道。
　　“行，我问你答，若有半句不妥，你知道后果。”
　　乔钧无力地点点头。
　　见书记官就位，执笔等待。
　　林丰问道：“劫持纳阑的人是你吧？”
　　“是我。”
　　“你为谁干这活？”
　　乔钧沉默片刻，哀叹一声。
　　终于缓缓开口。
　　“宋轶是我的拜把子兄弟，崔大将军前侍卫长是我，后来让我保护崔赢，便提议让宋轶接替了我的位置。”
　　林丰点点头，这就说得通了。
　　“纳阑是宋轶找来的？”
　　乔钧摇摇头：“他没那么大本事。”
　　“说清楚点。”
　　“宋轶只是花了大价钱，找了翟多志。”
　　“你们的目的就是让纳阑杀了我？”
　　“还有救出宋奇。”
　　“那晚拦截我的，除了你还有一个高手，他是谁？”
　　“应该是纳阑。”
　　林丰摇摇头：“我确定不是她。”
　　“那我就不清楚了，天太黑，根本看不清。”
　　乔钧也无法确定那晚到底是谁与林丰交过手。
　　“一个与你我身手差不多的人，你琢磨琢磨。”
　　林丰提示道。
　　乔钧依然摇头。
　　“边军来了多少人？”
　　“说是有人会来接应，具体不清楚。”
　　林丰知道他没说实话，但是这点已经不重要。
　　沉吟片刻后问道：“城堡里的内奸是谁？”
　　乔钧沉默了。
　　林丰见他半天不说话。
　　“你不会想让我再把细娘找过来吧？”
　　乔钧一脸生无可恋。
　　“哦，那女子叫细娘，我记住了。”
　　“呵呵，你还指望有人能救你出去？”
　　“也许老子做了鬼以后，再去找她。”
　　“废话少说，内奸是谁？”
　　乔钧脸上浮起一抹笑意：“我说了你会不会相信？”
　　“少费心思，最好实话实说。”
　　“我想你心里已经知道了此人。”
　　林丰脸色阴沉，盯着乔钧的眼睛。
　　乔钧毫无畏惧地与他对视。
　　“李雄。”
　　乔钧说出这个名字，并没有在林丰脸上看出惊讶和错愕。
　　“呵呵，我就知道你心里很清楚是谁。”
　　林丰冷冷地看着乔钧。
　　“崔赢可曾参与此事？”
　　乔钧叹口气：“崔赢是边军中唯一一个纯洁的人了。”
　　“你们可是烂到了根子。”
　　“这个世道，皇上昏庸，朝堂混乱，民不聊生，谁会为一个没有前途的朝廷卖命？”
　　“可惜了这副好身手，你已经没什么用了。”
　　林丰不想跟他讨论朝政。
　　乔钧急切地说。
　　“林丰，你不能杀我，崔大将军不会善罢甘休。”
　　“我不杀你，崔永也不会放过我。”
　　“大将军会听我劝的。”
　　林丰摇头叹息：“好好的一个大将军，就是耳根子太软，让你们这一帮佞臣祸祸完了。”
　　“人不为己天诛地灭，林丰，我佩服你抵抗鞑子，的确是条汉子，难道你就没有一点私心？”
　　林丰沉默，自从来到这个世上，自己几乎全是私心。
　　只为了自己一家能够吃得饱，穿得暖，住得舒适而已。
　　不过是看到鞑子肆虐，残暴无良，才让自己起了杀心。
　　大宗朝地面上，生活的全是跟自己一样面孔的人。
　　虽不是同一时代的人，或许是同族同宗也说不定。
　　眼看着同胞被凌辱被残杀，但凡是条汉子，也会忍不住奋起反击。
　　林丰觉得，自己渐渐融入了这个世界，融入了大宗人的血液。
　　面对自己的家国被摧残，心里生出一股不忿的热血。
　　林丰抬头看了乔钧一眼。
　　这个国家正是被这样的一群蠹虫给侵蚀着。
　　从上到下，散发出一股腐朽没落的味道。
　　转身出了屋子。
　　见林巧妹和细娘还站在外面，等待结果。
　　“谢重，没我的命令，谁也不能接触人犯，告诫这些人，此地的消息，一个字都不许透露出去。”
　　“是，将军。”
　　说完冲林巧妹招招手，让两人跟自己走。
　　林巧妹有些紧张地凑近了林丰的身边。
　　“哥，他招了没？”
　　林丰没说话，只是轻轻点头。
　　林巧妹松了口气，伸手拍了拍细娘的肩膀。
　　“娘们，好样的。”
　　细娘刀条般苍白的脸上，浮现出一丝笑意。
　　“你们回去吧，记住，不要透露半个字。”
　　“哥你放心，俺就当没这事一样。”
　　三人分开，林丰回到指挥部，坐在书案前发呆。
　　李雄是最早跟随自己的人之一。
　　崔一脚目前还被关在大牢中生死不如。
　　难道就没有给他一些警示？
　　到底是给了他什么样的诱惑，让他不顾生命，不顾情义，铤而走险？
　　林丰从心底是拒绝这个结果的。
　　李雄此人确实油滑世故，但他也很聪明，能看得懂时局。
　　他真的会背叛自己吗？
　　林丰越想越觉得不可能。
　　从目前的局势上看，他林丰越来越强大，就连鞑子都拿他无可奈何。
　　更别说无能的边军和朝廷。
　　朝廷显然顾不上边境的战况，皇上只需要朝政稳定。
　　他林丰就是镇西的老大，可以谁的面子都不给。
　　白静给他端上热茶，轻轻放在书案上。
　　“哥，情况如何？”
　　“不好。”
　　“乔钧还真是条汉子，硬是撬不开他的口吗第242章人无完人
　　林丰摇摇头，不置可否。
　　“不开心？”
　　见林丰不说话，白静担心地说。
　　“这个内奸很狡猾，藏在暗处，确实让人难安，咱得尽快找他出来。”
　　“你有想法吗？”
　　白静笑一笑：“一切都以哥马首是瞻呢，我等只听你的命令。”
　　“我的命令有时也许是错的。”
　　“人无完人，就是错的，我们也无怨言。”
　　“这只是你个人的想法，既然能出内奸，就说明咱们的体系还存在不小的漏洞。”
　　“哥，你也说过，不是不背叛，是诱惑不够。”
　　林丰一时无语。
　　确实如此，就算再完美的体系，也会产生腐败和背叛。
　　这就是人性，不可改变。
　　沉默片刻。
　　“你去安排一桌酒筵，邀请苏允褚娇等人。”
　　“哥，你这是...”
　　“毕竟抽了他几鞭子，此事与这个混小子无关，安慰一下。”
　　白静笑道：“这些纨绔就是如此的性子，但是他们从心底里，还是崇拜英雄的。”
　　“我不是英雄，枭雄...差不多吧。”
　　苏允确实老实了许多。
　　他亲眼目睹了林丰那非人的能力。
　　乔钧能躲过无数箭矢，在半空中飘忽不定的身法。
　　已经让他惊为天人。
　　谁知林丰更是让他差点惊掉下巴。
　　一阵如风般的乱刀，竟然将乔钧砍得浑身冒血。
　　苏允不禁琢磨着自己手下的八大金刚，一个个拽得二五八万似的。
　　岂不知连人家的一刀都抗不住。
　　赵硕已经来看过他，并警告他最好在林丰面前老实点。
　　自己就曾经差点被林丰活埋了。
　　苏允这才明白，自己的老子在林丰面前不好使。
　　眼前这冠军侯，瑞王的儿子都混成了如此模样，自己在人家面前，充其量就是个小丑。
　　当接到林丰要宴请自己的消息。
　　苏允不再抗拒，欣然带伤赴宴。
　　崔赢一夜未睡，早早去找过林丰。
　　她想知道，一直跟着自己，忠心耿耿的乔钧。
　　到底触碰了林丰的哪条规矩？
　　一桌子饭菜，满屋里飘荡着香气。
　　饭桌上坐了崔赢、苏允、褚娇和赵硕。
　　林丰在主陪，白静副陪。
　　宴会气氛十分拘谨，几个纨绔面对跟自己年龄相仿的林丰。
　　都一时没了任何脾气，连喘气都轻轻的。
　　都知道自己老爹在人家眼里，根本没有杀伤力。
　　林丰端了酒杯，一脸笑意。
　　“苏公子，昨日多有得罪，身处乱世，林某不得不小心行事。”
　　苏允连忙举起酒杯，尴尬地挤出笑容。
　　“林将军说笑了，我也不知道，杜力盛那个王八蛋，竟敢塞了几个杀手进来，幸好林将军没事，我也挨了鞭子，现在咱两清了。”
　　两人相视一笑，仰头将酒倒入喉咙。
　　林丰又扭头看向崔赢。
　　“崔将军，至于乔钧一案，他不肯配合，还需做些工作。”
　　崔赢也不去拿酒杯，只是默默点头。
　　在座的都知道，做些工作这个说法，听上去好听，可背后却十分残忍。
　　赵硕连忙说道：“相信乔将军不会牵扯到里面，边军与鞑子怎么会有勾结呢。”
　　崔赢也坚定地说：“嗯，边军向来与鞑子势不两立的。”
　　白静举杯笑道：“此案终究会查清楚，只是需要些时间而已，大家放心好了。”
　　这顿酒，都喝得索然无味。
　　不到半个时辰就散了。
　　褚娇全程一句话都没说。
　　她对林丰已经死了心，知道自己是无法走进对方的心里。
　　临近结束时，褚娇木然问道。
　　“我们想回府城，不知可否？”
　　林丰连忙道：“当然可以，路上不安全，我将亲自护送两位回府城。”
　　苏允惊道：“不用如此隆重吧，还是我们自己走便是。”
　　“不隆重，总得让都统大人放心才好。”
　　对林丰的这句话，各人嘴上不说，却都嗤之以鼻。
　　只是不知道他林丰又要出啥幺蛾子，还是尽快离开此地为好。
　　崔赢不想自己回边军大营。
　　她得等乔钧放出来一起才行。
　　到了第二天，林丰隆重地带了五百人马，亲自护送苏允和褚娇出了城堡北门。
　　径往府城方向行去。
　　自从林丰将乔钧拿下，李雄便坐立不安。
　　本来一切设计得几近完美，救出纳阑后，崔赢带了乔钧等护卫离开城堡。
　　此事便再无痕迹。
　　就算林丰有所怀疑，却也死无对证。
　　等时间一长，自然烟消云散。
　　可是，现在林丰先下了手，一举将所有人都圈了进去。
　　自己很可能被暴露出来。
　　不是很可能，而是一定会。
　　因为，没人能抗住刑讯屋子里的那些血腥工具。
　　李雄等了一天，得到的消息是乔钧竟然啥也没说。
　　他已经准备跑路了。
　　但是，还心存侥幸。
　　毕竟自己推说醉酒后断了片，啥也不记得了。
　　来个抵死不认，量哥几个也不能对他动刑。
　　要说跑路，那是最后万不得已的计划。
　　李雄这两年很是滋润，掌管了整个城堡的后勤，还管理着庞大的工程施工。
　　这两个都是肥差。
　　还不用上前线，生命有保障。
　　只是没有抵挡住金钱的诱惑。
　　正所谓钱越多，胃口就越大。
　　还有被许下的高官厚禄，都能撬动他的心防。
　　当然，他还是有为林丰着想的一方面。
　　认为只是放走一个鞑子娘们，对整个战局并无大碍。
　　当时眼看着林丰心黑，收了鞑子那么多金银财宝，还有美女。
　　美女啊，自己那黄脸婆根本没法比。
　　自己可是林丰身边的老人了，竟然一个美女都不给他。
　　男人三妻四妾不是很正常的嘛。
　　论亲疏关系，怎么也该先给自己安排一个吧。
　　就在李雄胡思乱想中，听到了林丰亲自护送苏允回府城的消息。
　　这下子李雄坐不住了。
　　天赐良机啊，也算是老天可怜自己，劳碌多年，没有功劳也有苦劳。
　　只要再策划一番，将乔钧弄走。
　　所有一切将天下太平。
　　林丰离城，内部由白静主管。
　　外部则是王前为主。
　　两人一内一外，维持着城堡的正常运转。
　　李雄也打听清楚了，主管牢狱的权力，是自己的哥们，张常有。
　　此人三十多岁的年纪，持重老成，做事严谨。
　　林丰离城的当天晚上，李雄便整治了一桌丰盛的酒席。
　　喊来了王前、张常有、李东来和林巧妹等几个高级将领。
　　整个城堡中，除了林丰和白静，也就是李雄能弄出这么丰盛的菜肴。
　　几个人很高兴，老大不在，可以稍微放纵一下。
　　只有王前，喝了两杯后，再也不动酒杯。
　　任李雄如何劝酒，王前坚持不为所动。
　　几人喝到戍时，王前借守卫城堡之责，起身告辞离去。
　　林巧妹一个女子，不适合多待，也跟着走第243章你说为什么
　　只有张常有和李东来，没了压力，继续跟李雄掰扯。
　　三个人都喝了很多酒，说话舌头都不打弯，身体晃晃荡荡，坐不稳。
　　最后，三人喝得都侧翻在桌子底下，呼呼大睡。
　　一刻钟后，在鼾声如雷中，李雄睁开了眼睛。
　　他安静地伏在地上，听着另外两人鼾声正浓。
　　轻轻爬了起来。
　　当时喝酒前，他就吩咐过，谁也不准进来，不管发生任何事。
　　李雄来到门前，侧耳听了听，外面没啥动静。
　　随即拉开门，来到外面，反手将门掩住。
　　宅院门口站了两个护卫，门楼上还挂了两盏灯笼，发出昏红色的光泽。
　　李雄身体晃荡着拉开大门，冲两个护卫摆摆手。
　　“出去透透风，不用跟着。”
　　他踉跄前行，犹如醉得不行。
　　两个护卫在他身后相视一笑，再不关注。
　　李雄的身影一会儿就隐入黑暗之中。
　　他快步来到牢狱区。
　　李雄是城堡内有权有势的高层，几乎所有军卒都跟他有关系。
　　或者本人需求的装备，或者家属需办理的各种手续。
　　所以，李雄的脸就是通行证，谁见了都得堆了笑脸，喊一声大人。
　　牢狱大门前站了四个军卒，还有一队队巡逻的军卒，不时从门前走过。
　　李雄来到大门前，抬抬下巴。
　　“把门打开。”
　　“李大人，这么晚了您这是...”
　　“多事。”
　　迎上来打招呼的军卒立刻闻到了一股酒气。
　　连忙冲身后摆手，示意开门。
　　有军卒立刻上前，将大门旁的小门拉开，一脸笑意地请李雄进入。
　　李雄连看都不看他们，晃着膀子进了门口。
　　一进牢狱大门，就从暗处闪出一个人影。
　　“吆，李大人，您要去哪？”
　　“哦，那个乔钧关在何处？”
　　那军卒连忙道：“大人，这可是要犯，须经林将军同意才能见。”
　　“滚蛋，林丰是俺哥，这你不知道吗？”
　　那军卒一滞，有些不知所措。
　　“小子，再犯傻，信不信老子拿鞭子抽你？”
　　“哎吆，大人，您这边请，小的还有事求您呢。”
　　“麻溜的。”
　　那暗岗军卒连忙带着李雄往一处走去。
　　两人来到一处独立的石头屋子前，见厚重的木门旁，站了两个军卒。
　　“二位，李大人来见见人犯，快把门打开。”
　　两个站岗的军卒对视一眼，有些犹豫。
　　李雄身体有些晃动，抬手一指牢门。
　　“听说此人嘴紧，本大人来见识见识，把门打开。”
　　两个军卒也闻到了一股酒气，知道李雄喝得有点高。
　　四处扫了一眼，见十分安静。
　　随即，一个军卒回身将门锁打开，用力拉开牢门。
　　“大人，请您快一些，这已经违规了。”
　　“切，这规矩就是俺哥立的，你怕个逑。”
　　说着话，迈步进了牢门。
　　整个大牢内光线十分昏暗，只在一个角落的墙壁上插了一支半死不活的蜡烛。
　　李雄往前来到圆木栅栏门前。
　　“打开。”
　　门都开了，看守的军卒没再犹豫，上前将铁锁打开，还伸手拉开了栅栏门。
　　李雄晃荡着走进栅栏内。
　　略一打量，看到乔钧戴了厚重的木枷，正倚在墙角处，闭目假寐。
　　“呵呵，乔将军，听说你嘴挺严啊，十分抗揍是不是？”
　　李雄说着话，走到乔钧跟前，蹲下来，凑近了乔钧的脸端详着他。
　　乔钧听到李雄说话，眼睛已经睁开。
　　两人互相都确认是本尊后，李雄抬手拂开挡在乔钧额前的乱发。
　　“让本大人看看，你到底有多抗揍。”
　　开锁的军卒站在门边等着。
　　李雄背对着军卒，眼睛冲乔钧眨了眨。
　　“老实说话，少受些罪，免得皮肉多受苦，到最后还是得说。”
　　李雄一边说话，一边悄悄将一个东西塞进了乔钧的手里。
　　“怎么就想不开呢，进到这里，就别想着出去的事了。”
　　说完话，直起身子，用手扶着腰。
　　“哎，跟你说话真费劲，怎不听劝呢。”
　　扭过身子，往外走。
　　“算了，这就是个等死的人，多说无益。”
　　那军卒见他出了栅栏门，向牢门走去。
　　松了口气，幸亏没多待。
　　这些大爷很难伺候，手里有实权，啥事都得求着。
　　李雄往牢门走去。
　　他算计过，以乔钧的身手，只要给他打开枷锁，他自己就有办法逃出生天。
　　所以，便提前准备了一把钥匙，能打开锁链和牢门的锁。
　　此世的铁锁都做得很粗糙，虽然钥匙不同。
　　但是，都差不太多。
　　李雄就能弄到那种能开许多锁具的钥匙。
　　一切顺利，李雄紧张的心情也稍稍放松下来。
　　只要走出牢门，一切就都凭天意了。
　　乔钧只要出了这个牢门，就只有两个结果。
　　一个是逃出城堡，回到边军大营。
　　另一个则是被弓弩手射死。
　　反正两个结果都是李雄想要的，而且是迫切需要第二种结果。
　　一了百了，再无后患。
　　李雄思索着，跨出牢门，抬头往四周看了看。
　　牢狱的大院子里，灯光好像比来时亮了些。
　　巡逻的军卒也多了不少。
　　李雄没太在意，晃动着身体，往大院子门口走去。
　　只是没走几步，迎面站了一个人，正挡住了他的前路。
　　“你他妈没长眼么，敢挡老子的路，滚开！”
　　李雄喝骂着，来到那人跟前，抬手想扒拉一把。
　　谁知他的手突然就停在了半空中。
　　眼睛呆呆地瞪着眼前的人，一时如泥塑般，仿佛连空气都凝住，不能呼吸。
　　虽然只是瞬间，却如一年般漫长。
　　李雄的身体渐渐松软下来，腿上没了任何力气。
　　噗通一声跪到了地上。
　　眼泪和鼻涕一齐涌了出来。
　　李雄以头触地，用尽了全身的力气，嘶声喊了一句。
　　“哥...”
　　林丰阴沉着脸，双手负在背后。
　　沉默着。
　　他的四周散站了几个人。
　　正是与李雄一起喝酒的王前等人。
　　周围一片死寂，只有夜风，让人浑身发凉。
　　“李雄，本来我是不信的，你...太让我失望了。”
　　李雄的大脑里一片空白，只是一个劲地磕头如捣蒜。
　　只三两下，额头就见了血。
　　林丰沉默了半晌，见李雄已经瘫在地上，喘着粗气。
　　“我只想知道，为什么？”
　　李雄磕头磕累了，瘫坐在地上，满头满脸的血。
　　“哥啊，俺还能活吗？”
　　林丰没说话，只是静静地看着他。
　　“为什么，为什么，你说为什么？”
　　李雄嘴里开始嘟囔起来。
　　“俺李雄可是跟着哥最早的人吧，你看看他们几个，戴着的徽章都比俺的高，权力比俺大，俸禄比俺高，可资历呢，却全部没有俺深。”
　　他停下来，喘息第244章思想建设
　　林丰冷冷地说：“他们在战场上出生入死的时候，你在干什么？他们浑身都是伤，你有吗？”
　　一抬手，指着王前。
　　“李雄，王前是不是跟咱们在一起的，你想看看他身上的伤疤吗？”
　　“老子给你吃着最好的，喝着最辣的，住着最舒适的，你还想要什么？”
　　李雄斜着眼睛看王前。
　　确实，这个王前在岭兜子烽火台时，也是受他们几个欺负的主。
　　王前憨厚老实一根筋。
　　却敢冲敢打，执行力最强。
　　如今可以说，是林丰手下第一人。
　　“俺认栽，成王败寇，您随便吧。”
　　“怎么，你这是不服喽。”
　　李雄不再辩解，放松了身心，往地上一横。
　　他知道林丰的厉害，落到人家手里，证据确凿，只能认命。
　　林丰沉吟片刻。
　　“乔钧许你什么条件？”
　　“黄金千两，正四品督抚将军。”
　　“就这些？”
　　李雄嘴里嘟囔着：“还有美女任选。”
　　“你他妈没长脑子吗？这你也信？”
　　“他有崔大将军的空白手令，说只要答应，便可填写清楚。”
　　“你觉得边军比这里好？”
　　林丰很不服气地问。
　　“他说哥的任命都非朝廷正式公文，边军才是大宗朝廷正统...”
　　林丰沉默下来，问题看来就出在此处了。
　　他的军队里，很多都是从边军或者府军整编过来的。
　　这些军人都或多或少地带了传统思想过来。
　　知道内情的，都会感到林丰的军队并非朝廷正统队伍。
　　虽然，林丰等人的官职，已经通过镇西都护府上报兵部备案。
　　但是，由于朝廷动荡，许多政务没人理会。
　　导致到现在，朝廷也没有下发正式公文，公布林丰等军官的职务。
　　更不用说军饷俸禄，都是林丰自给自足。
　　现在林丰手里所持的，只是镇西都护府的公函和任命。
　　而且，林丰现在的职位还是从四品的中领军。
　　秦大将军许诺的镇军将军，已经被苏都统压住了，并未任命下来，更不会上报兵部。
　　林丰琢磨着，该如何才能让每个将士安身立命，打心底认同自己的归属？
　　这个传统思想根深蒂固，想要扭转过来，须仔细研究琢磨。
　　现在并非想这事的时候。
　　整个牢狱大院里十分安静，周围的人都压住呼吸，等待林丰的裁决。
　　林丰一转身，冲暗影里点点头。
　　崔赢迈步走了过来，惨白的脸色，被火把映照出白玉般的光影。
　　她来到李雄跟前，用脚踢了踢瘫在地上的李雄。
　　“敢说半句假话，我活剐了你！”
　　李雄听到崔赢的声音，微微撑起半个身子。
　　哆嗦着一只手，从怀里摸出一个折叠的纸张。
　　“这是崔大将军的手令，可知俺说的都是真话。”
　　崔赢从他手里夺过纸张，展开看了一眼。
　　她自己父亲的手笔，还是认得很清楚。
　　银牙咬住下唇，恨恨地将那张纸扔到李雄的脸上。
　　“呸，这你也信，假的。”
　　李雄顿时愣住，连忙翻身坐起来，抢过纸张仔细看着。
　　“这...这怎么会...”
　　崔赢扭身冲着林丰嚷道：“这个分明就是假的，他说的都是假的。”
　　她的声音已经歇斯底里。
　　因为从整个过程来看，乔钧大概率是那个勾结鞑子，前来营救纳阑的人。
　　林丰不理崔赢，只对李雄道。
　　“你跟乔钧说了什么？”
　　“啥也没说，俺只给了他一把开锁的钥匙。”
　　林丰摆手：“先关起来，过后再仔细讯问。”
　　立刻过来两个军卒，将李雄架起来，往一处牢房走去。
　　李雄无力挣扎，只是叫起来。
　　“哥啊，俺跟了你最久，一直忠心耿耿为你办事，一时糊涂，酒后误事啊...”
　　后面的话已经听不清楚，人被拖进了牢房中。
　　林丰站在原地，久久不动。
　　王前凑到他的身边。
　　“哥，人各有志，老天都没办法的事。”
　　林巧妹也跟过来。
　　“哥啊，一个油滑的混子而已，怎值得你难过？”
　　李东来和张常有也凑过来。
　　“老大，还有我等兄弟在呢，照样陪着你打出一片天地。”
　　林丰脸上露出微笑，转身看了看每个人的神情。
　　“我没那么脆弱，只是感到可惜，咱走到这一步，你我兄弟齐心，已经闯出了一个偌大的地盘，他却在此时放弃了...”
　　崔赢愣了半晌，扭身冲林丰道。
　　“林丰，我能去问乔钧几句话吗？”
　　林丰点头：“可以，只不过，他走不了。”
　　“我知道。”
　　崔赢说完，转身往关押乔钧的牢房走去。
　　林丰冲众人道：“散了吧，各归各位，城堡外还有一万多鞑子呢，想想怎么干掉他们。”
　　几个人轰然应诺，簇拥着林丰往牢狱区外走了。
　　林丰回到指挥部，天还未亮。
　　他让谢重烫了壶酒，又去切了一盘猪头肉。
　　自己坐在屋子里，慢慢品着。
　　脑子里一直在琢磨，该如何提高军队的忠诚值。
　　内奸恐怕以后还会有，但是能尽量避免出现这种，高级将领背叛的情况，需要仔细斟酌。
　　自以为对待这些身边的将领，已经不薄。
　　现在需要的不是物质满足，而是精神上的支撑。
　　就自己身边的高级将领中，王前不用考虑，其他还有秦方、胡进才、张常有三人，以前都是边军或府军的正规军卒。
　　秦方有他老子做依靠，无须考虑背叛问题。
　　胡进才和张常有两人，可是有正统传承的想法？
　　这个方法还得靠玩笔杆子的文人去弄。
　　林丰忽然想起了古淮声，这个童生出身的书生，很有见地。
　　他应该能搞出一套理论方法。
　　在林丰的前世，这个玩意儿叫洗脑。
　　自己既要做军队的实际领导，更要做他们的精神领袖。
　　制度建设和经济建设的前面，必须搞好思想建设。
　　想到这里，林丰觉得有必要找个机会，与古淮声做一次长谈。
　　就这样思考到了天亮。
　　白静端了早饭进来，见他已经喝得有些熏熏然。
　　“哥，你一夜没睡？”
　　“嗯，这次发生的事，触动挺大，睡不着。”
　　白静放下木盘，用手抚摸着他的脸颊。
　　“唉，你让我心疼了，该如何做才能让你省点心？”
　　林丰笑道：“你们都好好的，我就省心了。”
　　白静鼻子发酸，面对眼前的局势，谁也代替不了他。
　　“不要担心，事情很快就会过去。”
　　“怎么...”
　　白静的话刚说了半截，就听到赵硕在院子里嚷嚷起来。
　　“大哥，大哥...好事来了第245章清水子
　　赵硕手里举着一封书信，快步跑进屋子里。
　　“大哥，哈哈，我爹来信了。”
　　林丰皱眉道：“你是不是想家了？”
　　“没有没有，前些日子我给父王写了封信，把咱这里的情况说了。”
　　“哦，然后呢？”
　　赵硕抖了抖手里的书信。
　　“看看，我爹回信了，知道说了什么吗？”
　　白静笑道：“你的家信，就没必要跟我们说了吧。”
　　“哎，是关于大哥的事。”
　　“啊？瑞王提到你大哥了？”
　　赵硕喜滋滋地展开书信，得意地展示给林丰看。
　　“我爹说了，给大哥争取了一个子爵，哈哈，直接越过男爵，属地是清水县和邠县两个县的区域。”
　　白静一脸的惊喜。
　　她很清楚，在大宗朝的爵位是有多么难得。
　　“哥，以后你可以被称为清水子喽。”
　　林丰皱眉：“清水子？”
　　“就是清水子爵大人。”
　　赵硕解释道。
　　“哦，哦，那还不如直接叫岭兜子呢。”
　　“哈哈哈...”
　　三个人相视大笑起来。
　　这个消息来得很及时，朝廷下旨，册封林丰为三等子爵，属地清水和邠县。
　　等于正是承认了他的身份。
　　这让一众将士都放下了心思，再无非正统之说。
　　林丰当然高兴。
　　“小子，果然给力啊，瑞王在朝中的话语权确实有分量。”
　　“那当然了，大哥你不知道，我爹在朝堂上，说一不二呢。”
　　“是吗，之前说的魏震将军的谥号如何了？”
　　赵硕一下子顿住，挠着头。
　　“这事啊，我爹说了，需要边军先上报其功绩才成，因为他属于边军系列，咱报不行。”
　　林丰点着头，这小子说的倒是实情。
　　魏震的功绩由他这边上报，确实不伦不类。
　　可是，自己跟边军的关系，已经闹到了翻脸的地步。
　　如何操作？
　　白静见他又皱起眉头，连忙提醒道。
　　“哥，此事需大肆宣扬才是，安定军心绝对是一剂神药。”
　　“嗯嗯，必须的，连同其他将士的功绩，一并开个大会，表彰一下。”
　　赵硕一脸傲娇。
　　“大哥，镇西三位大佬都没有爵位呢，您这一出，可是狠狠地打了他们的脸。”
　　林丰打趣道：“你还侯爷呢，打了谁的脸？”
　　“嘿嘿，我不一样，这玩意儿可以世袭嘛。”
　　“好，白静，让人通知文程，邠县古知县，清水曹知县，主簿王富来，书记官白瞻文等，来城堡商议表彰大会的议程。”
　　“好的哥，那个谢运铃还通知不？”
　　“通知吧，爱来不来。”
　　“他敢不来吗，现在朝廷正式册封哥为子爵，封地便有清水，除非他这官做够了，不然...”
　　白静说着话，摇摇头，转身出去传令。
　　赵硕有些尴尬。
　　“大哥，我先来报个信，皇上的圣旨还得晚几天才到。”
　　“哦，朝廷来个公文便是，还需要皇上下旨吗？”
　　“大哥啊，这可是个大事儿，比不得晋升个将军级别啥的，必须得是我皇大爷亲自敕封。”
　　林丰点头：“嗯嗯，有道理，你这皇大爷不错，那我是不是该收回命令，等待圣旨呢？”
　　“那倒不用，我爹已经说的事，就是板上钉钉的事。”
　　“嗯，你爹也是个靠谱的，呵呵。”
　　赵硕皱眉道：“大哥，我觉得你对皇家有点不待见啊。”
　　“没有没有，我觉得距离皇家太遥远，跟我关系不大，也没想到有一天，能认识你这样的皇亲国戚，所以...”
　　林丰也不知该如何表达。
　　其实他内心里对皇家也好，那些高官也好，确实没啥敬意。
　　就是因为目前这个皇帝，把个国家搞得乱七八糟，一众臣子乌烟瘴气。
　　赵硕连忙劝道：“大哥，你这样可不行啊，以后你这官当大了，肯定得去见我爹和皇大爷，这态度恐怕会影响你的仕途。”
　　林丰摩挲着颌下的胡茬，眉头皱着。
　　“唉，习惯了，就是见不得你们高高在上的嚣张模样，最好是能不见就不见。”
　　赵硕也无奈，林丰这性子，一时无法改变。
　　只能是走一步看一步吧。
　　两人聊了一会儿京都的状况。
　　林丰发现，符王赵争要比现今皇帝厉害些。
　　已经攻占了不少大的城镇，令朝中上下人心惶惶。
　　各地官员无心政治，以致民不聊生，哀鸿遍野。
　　整个大宗境内，到处都是造反的农民。
　　这样的情形，再拖个一两年，恐怕大宗朝廷便会轰然倒塌。
　　赵硕也愁得不行，极力劝林丰帮他皇大爷一把。
　　可林丰眼前还是一团乱麻。
　　外有鞑子大军窥伺在侧，内有边军和府城对自己虎视眈眈。
　　幸亏有秦大将军，对自己还算友好。
　　正好有酒有肉，两人对酒当愁，各想各的愁事。
　　白静回来时，就看见两个人已经满脸通红，说话时，舌头都直了。
　　“哎呀，这晴天白日的，你俩倒好，喝成了这个模样。”
　　说着话，连忙弄了清水过来，让他们洗漱。
　　沏了热茶，给他们醒酒。
　　一阵忙碌，将林丰弄到床上去，呼呼睡下。
　　赵硕也让人扶了，回去睡觉。
　　鞑子大营的东面，有一所破败的村落。
　　此时，村落中有十几个黑衣人，或坐或蹲，安静地待在一所稍微整齐点的宅院里。
　　他们从鞑子大营出来后，就在此地等了两天。
　　眼见岭兜子城堡前毫无动静。
　　领头的一个黑衣人已经沉不住气了。
　　此人便是救援纳阑时，在城堡外与林丰交手的黑衣骑士。
　　月光皎洁，映在那人阴沉的脸上。
　　一旁有军卒轻声问：“宋将军，您吃点东西吧？”
　　此人豁然便是边军原崔大将军的侍卫长，宋轶。
　　救援纳阑失败，温迪罕气的吐了血。
　　差点将他们这一帮大宗骑士给砍了。
　　幸亏宋轶再三保证，一定将纳阑大人救出来，最后赌咒发誓，才让温迪罕勉强压下怒火。
　　他们在此等了乔钧两天，还是没见有人出城。
　　温迪罕吐了血，宋轶何尝不是憋屈的难受。
　　他自己的亲侄子还被关在大牢里呢，至今已经过去好久了。
　　这次与乔钧设计了营救纳阑和宋奇的计策。
　　也不知哪个环节出了差错，原本顺利的计划，最后成了这个样子。
　　他知道，自己被林丰给耍了。
　　当时，他就想跟林丰拼命，却被乔钧喝止。
　　让他没想到的是，就是因为自己的莽撞，让乔钧不得不出声警示，从而暴露了身份。
　　直到现在，城堡内半点消息也没传出来。
　　也不知道乔钧如何第246章授勋大会
　　与宋轶同样憋屈的，是镇西都护府的都统苏虔和镇军将军杜力盛。
　　苏允和褚娇带了三百护卫回到府城。
　　褚娇脸色不好，啥也不说，回到家里，窝在自己的屋子里不出来。
　　饭也不吃，谁喊也不开门。
　　这可把她爹娘愁得不行，联袂来寻都统苏虔。
　　而苏虔正一脸恼火地看着苏允。
　　而苏允也正在给他娘亲展示自己屁股上的鞭伤。
　　所有恶行都直指岭兜子城堡内的，府军中领军林丰。
　　这个无法无天，无视自己的混蛋，竟敢对自己的儿子动手。
　　这还是不是大宗朝的天下，自己还是不是大宗朝从三品的都统，人人称羡的封疆大吏？
　　褚娇的娘亲，也就是苏允的舅妈，看到苏允的惨状。
　　扑上去抱住苏允，便是哭天抹泪地一顿输出。
　　苏虔看着两个娘们在眼前，欲死欲活的模样，心里憋屈得快要爆了。
　　转身来到正厅，命令下人去招杜力盛过府议事。
　　两人见面，瞬间便同仇敌忾。
　　苏允的遭遇，就是他杜力盛之前的遭遇。
　　被人当众扒了裤子用鞭子抽，任何人都接受不了。
　　何况他们，一个是镇军将军，一个是都统之子。
　　身份在普通人面前，都是高入云霄，不可得见的层次。
　　虽然怒气值被升到了顶点，两个人商量半天，仍然束手无策。
　　杜力盛的亲侄女杜贵妃，给他派来的两个大内高手。
　　招呼都没跟他打一个就消失了。
　　这让杜力盛丈二和尚摸不着头脑，不知发生了什么事。
　　直到苏允回来，他才弄明白了始末。
　　半天后，两人相对无语，默默发呆。
　　都明白，现在林丰羽翼已成，一般手段真奈何不得他。
　　想调动府军都不成，秦大将军不会同意去找林丰的麻烦。
　　而杜力盛的一万人马，早就被秦忠整编，根本不再听他指挥。
　　正束手无策时。
　　却听苏允说，边军崔永女儿的贴身侍卫乔钧，也被林丰拿下时，两人的眼睛同时一亮。
　　这可是个机会。
　　而老天再次给他们送上了第二个机会。
　　镇西都护府城内，迎来了皇宫大内的一队侍卫。
　　二百人的马队，护卫着一位身份高贵的太监，刘公公，进了府城。
　　首先，刘公公当众宣读了圣旨。
　　当苏虔听到，皇上赐爵位给林丰时，差点眼前一黑，昏厥过去。
　　如此隆重的眷宠，怎么会落在那个混蛋家伙的身上呢？
　　自己一个从三品的朝廷命官，到现在也没混上一个爵位。
　　这还有天理吗？
　　强打精神，安顿好刘公公一行。
　　随即招来杜力盛，商量如何在此事中，给林丰下个绊子。
　　坚决不能让他如此轻易地弄个爵位回去。
　　岭兜子城堡里，可谓众官云集。
　　清水县和邠县的文武官员，都被招到了城堡内。
　　林丰想借这次加爵的机会，稳定军心，让老百姓也清楚，在这一片，林丰的政策依然稳固施行。
　　几个文官一通忙活。
　　制订政策的，策划会务的，编写宣传材料的。
　　林丰想重点进行思想建设，这就是个最好的开端。
　　众人忙活了三四天，基本都弄妥当了。
　　只等圣旨一到，借机启动。
　　按赵硕的计算，这圣旨也该差不多到了。
　　但是，府城那边却毫无动静。
　　派出去打探消息的军卒，也没回来。
　　林丰第一次心里没了底，看着跑前跑后忙活着的赵硕。
　　这小子自从让自己改造过来后，行为已经十分成熟，几乎摆脱了纨绔的所有特征。
　　白静见他担心，便安慰道。
　　“哥，放心吧，有瑞王的亲笔书信，此事还能有假。”
　　林丰轻轻点头：“老子心里怎么有种不踏实的感觉呢？”
　　“哥是怕都府那边搞事情？”
　　“按说那是圣旨啊，量那姓苏的不敢捣鬼吧。”
　　“嗯，我觉得也是，毕竟他还是朝廷的官员，不会阳奉阴违的。”
　　林丰一拍手：“对，就是这个词。”
　　白静愕然：“啥词？”
　　“阳奉阴违。”
　　两人此时正站在城堡中间的广场上。
　　那里已经搭起了一座舞台，准备授爵大会用的。
　　林丰也想趁此机会，表彰军中将士的功绩，同时为所有立功将士授勋。
　　眼见所有都准备好了。
　　可圣旨却迟迟不见消息。
　　两人正彷徨间，城门方向传来了军卒的喊声。
　　“报，林将军授爵圣旨已到府城...”
　　那军卒兴奋地大声喊着，一直从城门喊到舞台前的林丰跟前。
　　周围所有将士和官员，都兴奋起来。
　　圣旨啊，这是岭兜子城堡第一次迎来的盛事。
　　从上到下，这一辈子恐怕也见不到一回。
　　谁知却让林将军获得了如此殊荣。
　　几乎全城人都欢欣鼓舞起来。
　　报信的军卒单腿跪在林丰眼前。
　　“林将军，圣旨已到府城。”
　　“嗯，我已经听到了，去喝点水吧，嗓子都喊哑了。”
　　“哈哈哈...”
　　众人听了都哈哈大笑起来。
　　林丰等众人安静下来，挥挥手。
　　“好了，都回去吧，等圣旨一到，咱这授勋大会，正式开始。”
　　“好!”
　　“是，将军！”
　　“...”
　　众人纷纷高声答应着，恭送林丰转身往指挥部走去。
　　当晚，林丰又摆下筵席，请所有将官赴宴。
　　他的意思就是要让镇西所有人都知道，老子是正统的皇家将军，带爵位的那种。
　　毕竟，在当世的百姓和官员心里，皇家代表了正统。
　　如果一味逆着来，恐怕自己前面的路不好走。
　　这就是旗号的作用。
　　以后自己尽管可以打着正统的旗号，干自己想干的事。
　　反正朝廷摇摇欲坠，朝不保夕，谁还管他们想什么。
　　一夜尽欢，所有将领都喝得尽兴。
　　当然，王前和林巧妹还是稍稍露头，凑了个热闹后，便去巡城。
　　毕竟鞑子大军近在咫尺，不可疏忽大意。
　　林丰心情舒畅，不但酒喝得舒坦，这一晚，觉也睡得踏实。
　　直到日上三竿，林丰才给白静喊醒了，起来吃早饭。
　　“哥，既然圣旨到了府城，咱是不是得派人去接应一下？”
　　“不急，府城会派人过来对接的，等着便是。”
　　赵硕见林丰起床，便早早地凑进来蹭饭。
　　他用筷子夹了小咸菜放进嘴里。
　　“嗯，好吃，不知这次宫里谁会过来。”
　　白静瞥了他一眼。
　　“宫里的人你都认识？”
　　“差不多吧，嘿嘿，这个饭比我的好多了哈。”
　　“吃你的。”
　　正说话间，门外有军卒禀报。
　　“报，将军，府城公函到了第247章三日内府城接旨
　　赵硕连忙起身：“我去看看，肯定是过来跟咱对接的。”
　　没一会儿，赵硕走进来，一脸懵地拿了只信袋。
　　“大哥，只给送了封信过来，说是公函。”
　　白静伸手接过来，将信袋打开，看了看。
　　“哥，出问题了。”
　　林丰皱眉问：“啥问题？”
　　他两只手正忙着拿东西吃，也不去接信，只随口问道。
　　“让你三日内到镇西都护府府城接旨。”
　　“嗯？”
　　林丰停止了咀嚼，抬头去看白静。
　　白静也看着他，确定地点点头。
　　赵硕伸手夺过信函，边看边嘟囔。
　　“这怎么可能，他们犯啥毛病了？”
　　只是看完信函后，也一脸懵地冲林丰点头。
　　“大哥，苏虔那老小子让你去府城接旨呢。”
　　林丰缓缓地咀嚼着嘴里的饭食，沉思起来。
　　白静急道：“哥，肯定有问题，你可不能去府城。”
　　“不能吧，苏虔的胆子也太大了。”
　　赵硕也不能理解这种操作。
　　林丰想了一会儿。
　　“如果我不去府城，是不是他们就会以自动放弃论处？”
　　赵硕点头：“嗯，大哥不去接旨，恐怕此事便会作罢。”
　　“咱们万事俱备只欠这圣旨了。”
　　白静无奈地说。
　　三人沉默片刻。
　　赵硕起身道：“大哥，我去府城找宫里的人，让他们来咱城堡便是。”
　　林丰摇摇头：“你恐怕到不了府城。”
　　“啊，怎么说？”
　　林丰将手里的干粮丢到碗里。
　　“他们挖好的坑，怎能随意让你踩了。”
　　“是谁要对付咱？”
　　林丰苦笑：“估计不是一家在想这事。”
　　“那咱偏偏就不去了。”
　　赵硕不服气地说。
　　白静一脸焦急：“可是，咱这里太需要这次的赐爵仪式了。”
　　林丰手指敲打着桌面，沉思片刻。
　　“去，肯定是要去，只是，怎么去的问题。”
　　赵硕立刻道：“咱带两千精骑，看谁敢动一动。”
　　林丰摇头：“鞑子恐怕也得参与进来。”
　　“那就带五千，就在野外跟鞑子撞一撞试试到底谁厉害。”
　　“跟鞑子在野外冲阵，以目前咱清水军的状况，一千两千的战队应该可以，但是大股部队，仍然逊色一些。”
　　白静琢磨着问道：“哥，他们这是要跟鞑子公开联合吗？”
　　赵硕惊道：“他们怎么敢呢？”
　　林丰冷笑：“他们早就这么做了，为了自己的利益，没啥不敢的。”
　　“我也给我爹写信告他们。”
　　“没用，远水解不了近渴，朝廷鞭长莫及。”
　　三人沉默下来，一时屋子里一片寂静。
　　林丰无心吃饭，起身来到巨大的沙盘跟前，垂头仔细看着地形。
　　如果自己只带护卫队前往府城。
　　他会受到鞑子军队、边军以及府城府军三方袭击。
　　如果自己带了大队人马出行，鞑子也会相应地派出大股部队，逼自己野战。
　　同时，清水区域缺少驻守部队。
　　边军会趁机闹事。
　　两方逼迫，自己将无家可归。
　　鞑子和边军巴不得他这样做，只要取了清水，便可解救出纳阑和宋奇、乔钧等人。
　　林丰琢磨着，是不是暗中走一趟府城。
　　危险是大一些，却机动灵活，在如此空旷的区域内，对方想找到自己，也很费力。
　　这将是一次十分危险的旅程。
　　却又是一趟不得不走的险途。
　　林丰不需要安排工作，依然是由王前主外，白静管理好城堡内的工作。
　　这次出行，林丰决定除了自己的二百精骑护卫外。
　　再带上林巧妹的远程攻击部队。
　　当然是精挑了二百精锐，既能远攻又能近战的骑兵。
　　既然已经决定亲自走一趟府城，林丰便不再犹豫，当晚就率领一众护卫四百骑，从暗道潜出城堡。
　　对于夜行，再没有其他部队能与之比肩。
　　林丰的队伍，平时就有这项训练。
　　四百精骑趁着夜色，由韦豹的游骑领头，直奔府城方向行去。
　　林丰要去府城接圣旨的消息，已经传到了鞑子大营内。
　　当然，边军也接到了线报。
　　双方都派出了无数侦骑，在岭兜子城堡周边游荡。
　　边军的游骑和鞑子的游骑，不约而同地互不干扰。
　　各干各的活，就算在旷野中遇到，也一声不吭地调转方向，各走各路。
　　目前，他们最大的敌人，已经成了林丰以及他的清水军团。
　　林丰的军队虽然隶属府军系列。
　　但是，从装备上和服装上，已经与原府军不同。
　　边军和鞑子对此很是熟悉，一眼便能分辨出来。
　　林丰的军队仿佛独立于镇西其他军种，成为了一支独立于其他军队的部队。
　　此时，林丰的四百精骑奔驰在夜色下的旷野中。
　　其间也遇到了几波在野外宿营的游骑。
　　林丰下令，无论是鞑子还是边军，一律灭之，不能让消息透露出去。
　　镇西都护府府城距离岭兜子城堡，约有六七百里。
　　战马疾奔下，三天的时间，理论上是能赶到的。
　　苏都统的公函也是给了三天，就是让林丰没有过多的时间思考。
　　但是，林丰明白，他们不能走直线。
　　这条路线肯定不会太平，必须绕道而行。
　　韦豹的游骑部队，对清水区域周边三百多里的地方，进行了侦控。
　　出了三百里后，前途也是一片茫然。
　　路途不熟，夜晚就不能再赶路。
　　到了第二天晚上，林丰寻了一处破落的村庄，命令部队宿营。
　　一天一夜的时间，路途还算顺利，四百精骑赶了二百多里路。
　　人困马乏，需要休整。
　　人还可以继续坚持，但是战马再跑就废了。
　　林丰跟韦豹和林巧妹三人凑在一起，研究接下来的路线。
　　像镇西都护府所在地，府城该是比边城还要大上很多。
　　四个城门应该是必须有的。
　　如果正常来说，他们的骑队从西北方向过来，不是从西门进就是选择北门。
　　林丰觉得，他们应该反其道而行之，绕个圈去南门。
　　就走府城正门。
　　镇西都护府府城内。
　　镇军将军杜力盛，正在对一位将军面授机宜。
　　这位叫窦卫东的将军，跟随杜力盛有些年头了，是其亲信之一。
　　窦卫东今年三十二岁，已经是征虏将军职衔。
　　杜力盛这次将他招到府上，是要求其带领五百人马，在府城南门外三十里处设卡。
　　拦住所有进城的人。
　　要求窦卫东将林丰进城的时间，拖到两天后。
　　其实，杜力盛在府城四周，都派了军队。
　　窦卫东仅是其中一队。
　　也是最不可能用上的一队。
　　因为他琢磨着，林丰不可能会绕个大圈子，去走府城南第248章兵封四门
　　窦卫东接了命令，随即到校军场点了五百人马，带齐粮草，赶奔拦截地点。
　　到了指定位置，立刻下令让军卒将附近的三条道路，全部封锁。
　　不论是谁，一律不准通行。
　　而窦卫东自己，则在官道正中间，让人搭了一顶凉棚。
　　凉棚内摆了桌凳，烧上开水，沏上热茶。
　　然后自己坐在凉棚底下，悠然欣赏着四处的旷远景色。
　　他在府城内也听说过林丰此人。
　　但是，他并未当回事。
　　一是自己未曾亲眼所见，谁知道传说的是真是假？
　　二是，就算是真的，林丰厉害，却也跟自己没关系。
　　他林丰也不会走这条道。
　　退一万步，林丰再厉害，可自己的顶头上司是谁？
　　杜力盛将军啊，那可是名符其实的皇亲国戚，亲侄女可是皇上的宠妃。
　　他窦卫东在府城府军内，虽然是个从四品的征虏将军。
　　但是，也是能在城内横着走的主。
　　时已过午，窦卫东让军卒弄了几个菜，还拿出一壶酒。
　　自斟自饮起来。
　　正当他琢磨着，在此待上两日，然后收兵回营交差时。
　　地面开始震动起来。
　　早有军卒奔过来报告。
　　“报，将军，有大队骑兵出现。”
　　“嗯？”
　　窦卫东站起身，往远处观望。
　　时间不大，远远的官道上，出现了一队骑兵，正往这边奔来。
　　“来人，组长矛阵，拦住他们。”
　　上百军卒立刻手执长矛，跑到道路中间，排成方阵，将长矛斜指前方。
　　不过十几个呼吸间，远处的骑队便奔到了跟前。
　　最前面的一位骑士，将手举了起来。
　　示意身后的骑队停止前进。
　　窦卫东发现，这一队骑兵，行动间十分整齐利落。
　　身上盔甲鲜明，行进间进退有据。
　　说停就停，很是训练有素。
　　“哎，这是哪里的队伍，怎么跟咱的装备不一样？”
　　窦卫东看着不远处的骑兵队伍。
　　身上的装备有些地方跟府军差不多，可有的地方就不一样。
　　他身侧的侍卫也是一脸茫然。
　　“将军，这是大宗军队无疑，只是...”
　　窦卫东一摆手：“净说废话，赶紧上前问个清楚。”
　　那侍卫连忙往前跑去。
　　他心里有些发虚，不会是林丰跑这边来了吧？
　　想啥来啥，有军卒立刻回报。
　　前方骑队，正是岭兜子城堡守军，首领是中领军林丰。
　　窦卫东稳定了一下情绪，带了护卫往前走去。
　　来到军前，扫了一眼对面的骑队。
　　“哪位是林丰？”
　　前面两骑往旁一带马缰，让出中间的道路。
　　一骑白马，踏着碎步，缓缓来到前面。
　　窦卫东盯着白马上的年轻将领，并没有传说中的凶神恶煞模样。
　　反而一脸和煦，清秀的脸庞带了微笑。
　　“你就是林丰？”
　　“我是林丰，不知阁下...”
　　“镇西府军征虏将军窦卫东，此路已被封闭，还请林将军另寻他路。”
　　“为何封闭？”
　　窦卫东一脸不耐：“都统大人的命令，谁敢乱打听。”
　　“不知府城其他城门是否开启？”
　　“不知道，你自己去看看吧。”
　　林丰脸上依然带了微笑。
　　“窦将军，给个理由，我等便走。”
　　“没有理由，立刻退后，不然做乱军拿下。”
　　林丰不再说话，只点点头，提了马缰开始后退。
　　双方相距十几步的距离。
　　林丰渐渐退到了骑队里去。
　　窦卫东暗暗松了口气。
　　也没啥了不起啊，只两句话就吓退了嘛。
　　冲着一众马队冷笑一声，扭身往凉棚走去。
　　谁知，他刚转身，就听到一声马嘶。
　　紧接着一阵马蹄乱响，伴随着金属的撞击声。
　　窦卫东愕然回首。
　　发现不远处的骑队，各自亮出武器，催马向前冲来。
　　虽然这个距离战马提速不快，但是面对一群步卒，战马冲阵的威力是巨大的。
　　窦卫东大声喝道：“长矛阵上前顶住。”
　　他边吆喝边往后跑。
　　站在路当中的长矛队迅速将长矛斜指向前，迎着奔过来的战马。
　　只是，随着一阵弓弦绷响。
　　长矛阵中发出纷乱的惨叫声，数十军卒中箭倒地。
　　还没等反应过来，一群战马撞进了长矛阵中，将站在路上的军卒撞飞出去。
　　几乎毫无抵挡，府军军卒乱七八糟地往田野中溃散。
　　窦卫东连忙加快脚步，招呼护卫去牵战马。
　　谁知正奔跑间，不知是谁，战马奔到身侧，从战马一侧伸出一只脚来，蹬在他的后背上。
　　窦卫东往前扑倒，耳朵里全是马蹄乱响。
　　吓得他蜷缩起来，一动也不敢动，生怕被马蹄子踏在身上。
　　五百府军军卒，乱哄哄地围在四周，呆呆地看着自己的首领被人抓了脖领子，提在手中。
　　两个粗壮的军卒，架住了窦卫东，让他抬头看前方。
　　窦卫东晕乎乎地，只看到自己眼前是一片白。
　　好不容易调整好焦距，才看清，眼前还是那匹白马。
　　再往上看，还是那张年轻和煦的脸。
　　“窦将军，这会儿能跟我说说，为什么要封闭道路吗？”
　　窦卫东是真没想到，林丰敢对府军动手。
　　顶多是据理力争，或者大声喝骂。
　　然后争吵激烈，各自整队对峙。
　　这才是应该有的程序。
　　可是，这个林丰，脸上的微笑还没消失呢，下一刻就动了手。
　　窦卫东觉得身后有硬家伙，一顶他的后背。
　　“啊，我是接到都府之令，带队封闭道路，具体缘由，并不清楚。”
　　“说没说不准什么人行走？”
　　“所有行人一律不得行走。”
　　林丰点点头：“好，让他们继续封闭道路，我们不是行人，不在被拒之列。”
　　说完向骑队挥手：“走了，我们进城。”
　　窦卫东连忙大声叫道：“林将军，你们也不能从这里过去。”
　　“呵呵，窦将军，你可以说我们是从别处过去的。”
　　“别处也不行，都统有令，谁也不能过去。”
　　林丰摇摇头：“那就让我给你报个战损吧，你也算为都府尽忠了。”
　　话音未落，一边架着他的一个军卒，呛的一声，将腰刀拽了出来。
　　雪亮的钢刀，往窦卫东脖子上一架。
　　刚要用力拉动刀子。
　　窦卫东早吓得腿都软了，裆下一阵发热。
　　我靠，这个林丰，一句话说不对就动手啊。
　　这都啥脾气啊，一点征兆都不给。
　　“慢着慢着，林将军，您可以从这里过去，不需要战损。”
　　林丰笑了：“既然如此，我们需要窦将军带个路。”
　　“啊？”
　　窦卫东再次陷入呆滞。
　　怎么又变了章第249章拖出去砍了
　　形式比人强，窦卫东没得选择。
　　他怕再多说一句话，那把钢刀便割断了自己的脖子。
　　两匹战马将他夹在中间，走在队伍的最前面。
　　身后是一众战骑。
　　再后面则是窦卫东带来的府军队伍。
　　窦卫东很丧气，人没截住，反而成了人家的俘虏。
　　这让杜将军怎么想？
　　镇西都护府的府军编制，满员五万人。
　　因鞑子入侵，秦大将军带了四万人马，前去戍守边城。
　　守卫府城的还有一万人。
　　府城军队都驻扎在城西三十里的大营里。
　　这次为了封闭道路，杜力盛调动了两千人马过来，四个城门各五百军卒。
　　窦卫东心里觉得，不是自己败得快。
　　而是林丰动手没打招呼，怪不得自己。
　　也没想到，林丰竟然敢在府城对守城的府军动手，这不是大逆不道，就是想造反。
　　总之不能怪他窦卫东。
　　三十里路，他们很快就来到了府城南大门下。
　　窦卫东摸出腰牌，向守城的军卒摇晃着。
　　“我，窦卫东，开门。”
　　没办法，他背后有刀子顶着呢。
　　守城军卒自然认识窦将军，是府城内很豪横的人物。
　　连忙将吊桥放下，城门打开。
　　林丰看着这番操作，心中冷笑。
　　这大白天的，就拉起吊桥，关闭了城门。
　　不用说，就是为了防止他林丰进城。
　　林丰早就算计过。
　　他们这四百精骑，进府城前是没有什么危险的。
　　府城守军尽管有一万人，却对自己形不成太大威胁。
　　他们的危险，主要来自回程。
　　鞑子不敢深入镇西腹地，必然会在他们回程时，进行大规模截杀。
　　而边军则不会明着袭击自己。
　　只会在暗处，找机会对自己进行致命打击。
　　这也是林丰的四百骑队，畅通无阻，一路顺利来到府城下的原因。
　　守城军卒见大队人马往城里开进。
　　一个队将模样的军卒，跑到城门一侧，冲窦卫东喊着。
　　“窦将军，窦将军，您这样进城不妥啊。”
　　窦卫东阴沉着脸看他。
　　“城内不允许超过一百骑，这您知道啊。”
　　那队将急了，也不看什么情形。
　　窦卫东见他如此不长眼色，怒骂道。
　　“给老子滚蛋，老子爱进多少人就进多少人，管得着吗。”
　　那队将张大了嘴巴，呆呆地看着眼前的马队，轰隆隆地开进城门。
　　一时没了主意。
　　林丰冲林巧妹低语了几句。
　　林巧妹立刻调转马头，挥手让自己的两个部将过来。
　　窦卫东的五百人被挡在了城门外。
　　城上城下的守卒，也被林巧妹的人给控制住。
　　林丰还分出一百护卫，协助林巧妹守住城门。
　　他则只带了一百护卫，径往府城衙门奔去。
　　一百多骑在府衙门前停住。
　　林丰等人从战马上下来，大步往府衙内走。
　　站在府衙大门处的四个府军军卒，本想上前拦截，却发现不对劲。
　　这些人一身的铁血味道，个个带了煞气。
　　被这强大的气势一冲，四个军卒直往后退，话都没敢说。
　　林丰带着谢重、赵硕和七八个护卫，架着窦卫东，一路进了府衙大门。
　　既然都憋着劲要对付自己。
　　林丰当然也不再客气，连装都懒得装了。
　　直接怼吧，看谁硬气。
　　府衙内堂，都统苏虔正陪着刘公公说话。
　　杜力盛则坐在一旁，给两位沏茶。
　　这个刘公公可不一般，乃是皇宫内的三号人物。
　　经常能够随侍在皇上身侧，是个能跟皇上说得上话的。
　　就算是杜贵妃，也得给他几分颜面。
　　不然，稍微给你来几句，就能让人浑身难过。
　　大堂内有门童，老远就看见林丰几人走过来。
　　见情形不太妙，连忙跑到内堂禀报。
　　不过，苏虔和杜力盛来不及应对，林丰已经踏进了内堂门口。
　　所有人都盔甲鲜明，武装齐全，站在门口的护卫，没人敢拦。
　　杜力盛第一眼看到林丰，便是一哆嗦，手里的茶盏差点掉到地上。
　　苏虔也是目瞪口呆。
　　这个年轻将领是要造反吗？
　　他真没想到，会有人如此大胆。
　　林丰扫了一眼堂内的情形，杜力盛他认识。
　　苏虔是第一次见。
　　那位刘公公却是十分明显，一身宫内太监装束，五十左右的年岁，面白无须，一脸富态。
　　苏虔稍微缓了一下神，立刻皱眉大喝。
　　“什么人敢擅闯府衙？”
　　杜力盛抬手指着林丰。
　　“林丰，你...你竟敢...这是要造反吗？”
　　他的一句林丰，苏虔和刘公公顿时知道了眼前的年轻人，便是大名鼎鼎的林丰。
　　林丰笑道：“杜将军，看来你的日子过得不错啊，是不是鞭子挨少了？”
　　“你，你这狂徒，欺人太甚！”
　　杜力盛眼珠子都气红了。
　　苏虔冷静下来：“哦，你便是清水县林丰？”
　　林丰点头：“这位想必是苏都统吧，林丰应召前来领旨。”
　　“你带人持凶闯进府衙内堂，可知罪？”
　　“苏都统，咱心里都明白，你不想让我出现，派兵在城外拦截，没想到我还能进城吧？”
　　“胡说，本都统什么时候派兵拦截过你。”
　　林丰找了一把空着的椅子坐下，整理了一下甲胄。
　　“你说这个可就没意思了，我敬你是一府都统，竟然连做过的事都不敢承认，唉...”
　　刘公公眼珠子转来转去，他可是皇上身边的人。
　　那心思可谓七窍玲珑。
　　只几句话便明白了几个间的状况。
　　苏虔愤怒地呵斥道：“林丰，在本都统面前无礼，可还记得大宗律例。”
　　林丰冲护卫摆摆手。
　　站在前面的护卫往两旁一闪。
　　露出了站在后面的人，两个护卫架了窦卫东，正站在那里。
　　杜力盛面色立刻由紧张变成尴尬。
　　“这位想必苏都统不陌生吧，征虏将军窦卫东，奉你的命令，在城南带兵拦截所有人入城。”
　　林丰转头看着苏虔微笑。
　　“苏都统，你别说这事你不知道。”
　　苏虔瞪眼咬牙，狠狠瞥了杜力盛一眼。
　　这个家伙办事一向不靠谱，一个带了五百军卒的将军，竟然让人擒到眼前对质。
　　林丰见苏虔和杜力盛都不说话。
　　“看来苏都统是真不知道，那就好办了，这个窦卫东私自带五百军卒，拦截过路客商，肯定是为了敛财，已经犯了大宗律例。”
　　说着话，冲护卫们一摆手。
　　“拖出去砍了吧。”
　　架着窦卫东的两个护卫，暴应一声。
　　转身拖了窦卫东就往外走。
　　窦卫东听到这就砍人，当时就吓尿了，大声喊起来。
　　“杜将军...末将冤枉啊第250章琴瑟和鸣
　　杜力盛傻了，他可知道林丰的无法无天，不敢多话，只得转身去看苏虔。
　　苏虔一拍茶几，震得茶盏乱晃。
　　“大胆，林丰，是谁给了你权力，敢在府城放肆！”
　　林丰冷下脸来。
　　“苏都统，我再敬你一声都统大人，请问，是谁给了你权力，让你拦截本将军前来领旨？”
　　“林丰，你莫要信口雌黄，本都统从没让人拦截于你。”
　　“哦，那窦卫东便是私自调兵，不该死吗？”
　　“就算他是私自调兵，也该由三司会审后，才能定罪量刑。”
　　“私自调兵五百，幸亏让我撞见，人证物证俱全，在军法上，就该是个斩立决。”
　　说完不等苏虔说话，沉声喝道。
　　“拖出去斩了。”
　　两个护卫架着了窦卫东，继续往外拖拽。
　　窦卫东挣扎着大声疾呼。
　　“杜将军，这可是您的命令啊，我没有私自调兵，请都统明鉴！”
　　内堂里的所有人，都把目光转向杜力盛。
　　杜力盛有点手足无措。
　　忽然想起刘公公还在座，连忙看着刘公公。
　　“公公，请您说句话吧，这个林丰无法无天，谁也不放在眼里。”
　　刘公公端着茶盏，抿了一口。
　　“林丰？可是此次圣旨赐封子爵的林丰林将军？”
　　林丰一脸微笑，冲刘公公一拱手。
　　“正是林丰，见过刘公公。”
　　刘公公人老成精，自然看出林丰与苏杜二人的矛盾，他可不想掺和进来。
　　“呃...林丰...”
　　他的话还未说完，就听到一个声音喊起来。
　　“刘公公，您老可好啊。”
　　“嗯？”
　　刘公公惊讶地抬头看去，见是一身盔甲的赵硕。
　　他再次仔细打量了几眼，确认无疑。
　　“侯爷？怎么会是赵侯爷呢？”
　　刘公公这才站起身来，跨前两步，伸手摸着赵硕身上的甲胄。
　　“哎呀呀，侯爷穿上这身盔甲，差点让咱家认不出来，好威武雄壮的一条汉子吆。”
　　赵硕呵呵笑着。
　　“刘公公，咱一别有两年了吧，我可想你了。”
　　“侯爷说的，咱家有幸，怎敢让侯爷挂念。”
　　两人亲热地说着话，让一屋子的人都呆呆地看着。
　　苏虔是认识赵硕的。
　　只是赵硕一身盔甲，戴了头盔，一时并未注意。
　　此时赵硕摘了头盔，才看清楚模样。
　　他心里觉得事情要坏，这个赵硕怎么跟着林丰来了？
　　看情形，赵硕与林丰的关系并不坏。
　　当时可是听说，林丰差点活埋了这货。
　　赵硕与刘公公客套了几句后，抬手往林丰一引。
　　“刘公公，这是我家将军，林丰，这次前来领旨受封子爵，此乃战时，公公可便宜行事。”
　　“哎呀，侯爷都这么说了，自然便是，咱家也等得心焦。”
　　说着话，转身冲林丰道。
　　“林将军，这就跟咱家去请圣旨如何？”
　　“多谢刘公公，末将求之不得。”
　　说完，两人互相客气地谦让。
　　最终是刘公公先踏出房门，林丰跟在后面。
　　呼啦啦，一群护卫跟着呼啸而去。
　　内堂里只剩了苏虔和杜力盛两人，面面相觑，一时无语。
　　过了片刻，苏虔缓过神来，狠狠地瞪了杜力盛一眼。
　　“瞧瞧你干的好事，派个草包过去，能顶甚事！”
　　杜力盛一脸惭愧。
　　“这个窦卫东平时办事也很靠谱，怎么会弄出这种蠢事。”
　　苏虔缓缓坐下。
　　“现如今，这林丰显然已经与咱们翻了脸，你说，此事该如何处置？”
　　杜力盛立刻道：“都统放心，下官不可能让他活着回清水。”
　　“你有什么计策？”
　　“下官已经将消息传了出去，哼哼，林丰他是来的去不得。”
　　“哦？怎么说？”
　　杜力盛将脑袋凑进了苏虔，低声道。
　　“铁真人不会放过林丰，边军那边同样会出手，咱再从中推上一把，定让这林丰死无葬身之地。”
　　苏虔皱眉琢磨了半晌。
　　“此次不可再出纰漏，不然，林丰授爵后，回到清水，对咱可是相当不利。”
　　“大人放心吧，我这就去安排。”
　　“嗯，记住，不可在城中动手。”
　　“大人放心。”
　　见苏虔点头，杜力盛一拱手，大步出了内堂。
　　林丰这边因为有了赵硕这个纽带，授爵非常顺利。
　　刘公公心里很清楚，能在朝廷动乱中，依然能够让皇上授爵。
　　林丰必然不是个简单人物。
　　心下也是刻意讨好，让林丰省了许多不喜欢做的礼节。
　　轻松拿到了圣旨和爵位印信。
　　镇西都护府城，也是一座雄立几百年的古城。
　　这里因为没有受到鞑子太大的波及，所以城内还算繁华。
　　当晚，林丰在府城一家高端酒楼，订了一桌盛宴，邀请刘公公赴宴。
　　刘公公也赶着第二天就要回京，这一趟差事出来，得近一个月的时间。
　　宫里的局势变化很快，人不在时，不知会发生些啥不好的事。
　　所以，当晚还是出席了林丰的晚宴。
　　酒楼的名字叫醉梦里，楼高三层。
　　林丰让人订的是最高楼层，临窗可观赏湖景夜色。
　　湖里有游船来往，点点灯光映照，水声乐声悠扬。
　　酒楼房间很宽敞，放了相对的六张矮几。
　　刘公公此行有御林卫一百骑护卫，御林卫的头领叫许闯，他坐在刘公公的下首。
　　林丰这边带了赵硕。
　　谢重则站在林丰身后，程梁和温剑站在房门两侧。
　　房门外还站了四名护卫，酒楼下还有二十多骑护卫，随时待命。
　　林丰知道自己的处境，所以，对安全防护比较重视。
　　这种场合，几人并不拘谨。
　　刘公公玲珑剔透，接人待物自然不用多说。
　　许闯是京都子弟，这种场合经常参加，也是谈笑风生，应对自如。
　　赵硕更是个中老手，酒局中眉飞色舞，大谈林丰在镇西的英雄事迹。
　　刘公公两人则甚是捧场。
　　总是能在关键节点，发出惊叹。
　　让人生出琴瑟和鸣的感觉。
　　酒到酣处，酒楼老板适时出现。
　　“各位军爷，敝店有歌姬舞姬，绝对色艺双绝，不知...”
　　赵硕不等他说完，便一叠声地吆喝着快上快上。
　　林丰本不想太过张扬，但是看到刘公公和许闯一脸的畅快，便忍住不语。
　　时间不大，房门打开，从外面走进几个乐师。
　　然后一队舞姬，如行云流水般，飘流进来。
　　舞姬身穿彩纱衣，曼妙的身姿若隐若现。
　　扬手抬足间，令人遐思无限。
　　乐声柔和，余音绕梁。
　　让林丰觉得自己处在了云雾梦幻之中。
　　七八个舞姬衣衫飞舞间，香气扑第251章撷花楼
　　林丰亦同其他人一般，沉浸在身心俱醉的氛围里。
　　七八个舞姬中，领舞的女子，尤其让人注目。
　　身材高挑，腰肢柔软，舞姿动人。
　　她在一众舞姬的衬托下，犹如绽放的牡丹，绚丽妖娆。
　　移动中如在水面漂移，从刘公公面前飘到了林丰跟前。
　　美丽的脸庞始终带着令人难忘的笑容。
　　忽然，林丰觉得有一种熟悉的味道，随着领舞女子的身姿，进入鼻端。
　　毕竟知道自己仍然处在危境之中，警惕之心并未消失。
　　林丰皱眉细思，这种味道好像在哪里闻到过。
　　他的精神渐渐从云雾迷茫中清醒，紧紧盯着眼前领舞的舞姬，问题到底出在哪里？
　　这是一种特有的清香，若有若无地缠绕在身前。
　　林丰的目光从舞姬转到几个乐师身上，再依次掠过刘公公、许闯。
　　扭头又看向几个护卫。
　　这些人都是一脸的陶醉，被舞姬的身姿倩影深深吸引。
　　“谢重。”
　　林丰叫了一声。
　　没有听到回应。
　　“谢重！”
　　他提高了声音。
　　“啊？哎，将军。”
　　谢重终于从陶醉中听到林丰的声音，连忙弯身凑到林丰身前。
　　“你闻到一股清香的味道没？”
　　谢重点头：“将军，香，确实很香。”
　　随着舞姬身体的舞动，空气中充满了脂粉的香气。
　　而那种清香味道很淡，夹杂在各种香味中，并不明显。
　　“去喊老板过来。”
　　谢重转身跑到门口，对站在门口的程梁和温剑传达林丰的命令。
　　温剑立刻出门去找酒楼老板。
　　只片刻的工夫，酒楼老板颠颠地跑进来。
　　他也知道这一桌客人的身份很高，只看护卫的阵势，就连小二都会小心伺候。
　　谢重将酒楼老板引到林丰跟前。
　　“军爷，您有何吩咐？”
　　酒楼老板弯着腰，凑近了林丰桌前，满脸堆了笑。
　　“这些舞姬是从何而来？”
　　“回军爷，这些舞姬都是咱府城第一楼，撷花楼的人。”
　　“他们是自己来的，还是你招来的？”
　　“军爷，只要酒楼有重要的客人，一般他们都会过来伺候，不用单独去招。”
　　林丰没有找到自己的记忆点。
　　摆摆手，让酒楼老板离开。
　　谢重俯身问：“将军，可是有什么问题？”
　　“有种清香的味道，我觉得甚是熟悉，不知在哪里闻到过。”
　　谢重抬头看着眼前的舞姬，眼珠子转了转。
　　“将军，您这话俺也好像听过呢...”
　　“嗯？”
　　林丰突然被他的这话点醒，大脑中立刻出现了清晰的映像。
　　自己当时被一个莫名刺客刺杀时，就闻到过这样的味道。
　　他越想越觉得就是这个味道。
　　一股清香之后，便是无影的刺杀，甚是诡异。
　　林丰心情紧张起来，难道这个影子刺客又出现了？
　　当时自己对空舞刀，肯定是伤到了那个刺客。
　　至于后来，因事情太多，虽然加强了身边的防御，却渐渐将其放在脑后。
　　今天被这清香味道再次唤醒。
　　林丰扭头四处踅摸着，想从环境中找出破绽。
　　可是，周围一切如常，无论舞姬还是乐师，都沉浸在自己的技艺里，毫无异常。
　　厅堂宽敞，灯光明亮。
　　几无死角。
　　林丰正紧张地思索时，领舞的女子，再次漂移到他身前。
　　在林丰的矮几前，做出几个妖娆的动作。
　　向林丰充分展示自己柔软的身体和超常的舞技。
　　而林丰哪里有心情欣赏舞蹈，一见女子靠近自己，立刻全身紧绷，警惕地瞪着女子的每一个动作细节。
　　许闯见惯了这种场面，随即哈哈大笑起来。
　　“林将军可是被迷住了哦，看看，眼神都被吸进去了...”
　　一众人都随着他的话音转脸看过来。
　　果然，林丰一脸的凝重，直直地瞪着舞女。
　　别人都以为他是被舞姿所吸引，只有那领舞女子，心中大凛。
　　被林丰瞪着的感觉，就像被一头猛虎盯住一般。
　　一股巨大的压力，差点让她失常。
　　幸亏多年的舞蹈功底，让她迅速拉开与林丰的距离。
　　就是如此，依然出了一身的冷汗。
　　接下来的几个动作，都僵硬起来，匆匆结束了这段舞姿。
　　随着音乐消停，一众舞姬又如流水般退出了屋门。
　　乐师也收拾工具，起身行礼后，纷纷离开。
　　林丰直到此时，也没发现异常。
　　难道是自己错了？
　　刘公公端了酒杯，向林丰一举。
　　“恭喜子爵大人，也多谢大人的盛情，如此舞姿，只应天上才有，哈哈哈...”
　　林丰也举杯相陪，两人仰头喝尽了杯中酒。
　　宴会如常进行，徐闯也连连向林丰敬酒。
　　在此间隙，林丰扭身对谢重说道。
　　“你去问问，刚才那位领舞女子的具体情况。”
　　谢重随即领命而去。
　　宴会一直进行的亥时末。
　　众人尽兴。
　　刘公公等人明日一早便要启程回京，晚上不宜多待。
　　推辞了林丰去撷花楼的邀请，带了护卫离去。
　　林丰站在酒楼门前，送走了刘公公一行，正准备回驿馆。
　　谢重在他身后提醒道。
　　“将军，那位领舞的女子，还在酒楼等着您。”
　　“哦？她为何会等我？”
　　林丰惊讶地问。
　　“将军，您打听过她的情况，可是对她有些兴趣？”
　　“对了，你问的情况如何了？”
　　谢重用身体挡住凑上来的赵硕，压低声音。
　　“此女是撷花楼的舞姬，卖艺不卖身，舞蹈技艺排该楼第一位，在府城亦排第一。”
　　林丰没说话。
　　“哦，将军，她的名字叫凡柔。”
　　林丰嘴里念叨着：“撷花楼，凡柔...”
　　赵硕终于凑上来：“大哥，咱去撷花楼看看啊，时间还早呢。”
　　见林丰点头，赵硕大喜。
　　他自打来到镇西边境，就没再享受过纸醉金迷的生活，整天都是打打杀杀。
　　好不容易再次品尝那种让人迷醉的感觉。
　　林丰见他一脸兴奋。
　　“撷花楼我是要去的，但是，你不能去。”
　　“啊！大哥，你不能重色轻友啊...”
　　“这里不安全。”
　　“既然不安全，你也不能去吧？”
　　林丰也不好跟他解释，自己这是要去查清楚那个刺客的身份。
　　“我说你不能去，你就不能去！”
　　林丰只好沉下脸，呵斥道。
　　赵硕顿时一缩脖子，满脸的委屈无奈。
　　撷花楼与醉梦里隔得很近，两座楼几乎庭院相连。
　　林丰带了一众护卫，在撷花楼舞姬的引领下，来到了撷花楼大厅里。
　　撷花楼是府城第一楼，装扮得花团锦簇。
　　大厅里人来人往，十分热闹。
　　这个时辰，正是来寻花问柳，饮酒作乐的时第252章里面动静不对
　　林丰穿了便衣，谢重等一众二十多个护卫，仍然是盔甲鲜明，武器齐备。
　　往撷花楼庭院里一站，就让整个气氛一沉。
　　撷花楼老板娘快步迎上来。
　　若不是凡柔上前解释，她还以为自己得罪了哪位权贵呢。
　　大大松了一口气，老板娘挺着高耸的胸脯，上前在林丰身上挨挨蹭蹭地说话。
　　“哎吆，我的大爷呀，您这阵势，可吓死雅茹了。”
　　林丰往后退了退，看着眼前这位三四十岁的老板娘。
　　一脸厚厚的脂粉，眉眼倒还是有些残留的风韵。
　　由于楼内味道太重，林丰并未再寻到那种清香的味道。
　　“老板娘，我是来看凡柔舞蹈的，你尽快安排一下。”
　　雅茹脸上带了为难。
　　“凡柔在咱府城可是首屈一指，来看她舞蹈的人太多，大爷呀，您可否稍等片刻？”
　　“我只欣赏一曲便可，让他们等一小会儿。”
　　雅茹犹豫着，但是看到林丰这种气场，又不敢推辞。
　　正尴尬间，就听到楼下有人高声喊道。
　　“雅茹，凡柔可是回来了？”
　　“哎吆，高公子，凡柔是回来了，但是还要稍待片刻，您...”
　　“你是怎么答应我的，还要等，废话少说，赶紧让凡柔过来。”
　　楼下的一个房门前，有年轻公子仰首怒道。
　　雅茹陪了笑脸：“哎哎，马上，马上就来。”
　　然后她转首看林丰。
　　“您看看，这位高公子可是府城...”
　　林丰举手打断她的话。
　　“不管是谁，让他稍等一会儿便是。”
　　“可是...”
　　林丰没再说话，谢重往前踏了一步，手握刀柄，身体往前一压，瞪着雅茹。
　　雅茹被他气势压住，半句话咽下去。
　　“大爷放心，雅茹这就给您安排得妥妥的。”
　　雅茹无奈，摆手让人去安排舞厅。
　　自己则引着林丰往楼上走。
　　凡柔一直温顺地跟在两人身后，走路都没有一丝声音。
　　几人来到二楼的一处宽敞的厅堂里。
　　雅茹依然紧紧挨在林丰身边。
　　“大爷，您是想看独舞还是群舞？”
　　林丰扫了一眼厅堂里的布置。
　　宽阔的厅堂里，已经摆了一桌丰盛的酒席，菜肴还冒着缕缕热气。
　　那酒桌正对着厅堂正中间的一个凸起的舞台。
　　想是客人可以一边喝酒吃菜，一边欣赏舞蹈。
　　好高的效率。
　　林丰感叹着，抬手指了指一旁的凡柔。
　　“我就要她自己舞。”
　　“哦呦，大爷好眼光，凡柔可是撷花楼的头牌呢，多少人都等着看她一舞，大爷可要好好疼爱凡柔哦。”
　　林丰点点头：“放心，尔等都退下吧。”
　　老板娘雅茹见过很多达官贵人，一旦到了此处，都会装出温和的一面。
　　很少见这种板着脸，气势迫人的客人。
　　临出门时，雅茹不放心地拽了拽林丰的衣襟。
　　“大爷啊，我家凡柔不卖身的，您可别...”
　　林丰拍拍她的肩膀。
　　“放心去吧。”
　　雅茹这才扭扭捏捏地转身将凡柔往前一推，自己出门去了。
　　“谢重，守住门，任何人不得入内。”
　　“是，将军。”
　　林丰招呼凡柔坐到酒桌一侧。
　　自己也坐在她身旁，上下打量着凡柔。
　　凡柔有些羞涩地垂着头，任他盯着看自己。
　　林丰看了一会儿，伸手捏了捏凡柔的胳膊。
　　凡柔浑身一哆嗦，惊叫了一声，身体往侧躲了躲。
　　“官爷，凡柔只是舞姬，请您自重。”
　　林丰没理她的话，捏了把胳膊后，再次把手伸向凡柔的腰肢。
　　刚触碰到她的腰时，凡柔侧身站了起来，往后退了两步。
　　皱着眉头，紧张地盯着林丰。
　　“官爷，再无礼，请恕凡柔不能相陪。”
　　林丰一笑：“到了这里，你说了可就不算，得看老子的心情。”
　　说着话，起身往凡柔走去。
　　凡柔紧张地往后退着，眼睛四处张望，想寻个能抵挡的东西。
　　“没人能救得了你，也没人敢进来。”
　　林丰威胁着，身体猛往前冲，伸手抓向凡柔。
　　凡柔惊呼着，身子往后倒去。
　　林丰已经来到她跟前，探手去抓凡柔的胸襟。
　　凡柔咬牙，躺在地上将腿往上蹬去。
　　目标正是林丰的下身。
　　林丰嘿嘿一笑，身体一晃，躲过她的脚，俯身一把掐住了凡柔的脖子。
　　凡柔练舞多年，身体十分协调。
　　躺在地上，身子一扭，让林丰的手擦着脖颈抓了个空。
　　林丰大怒：“好胆，竟敢反抗，老子宰了你！”
　　说着话，手一探，将腰间的短刀抽了出来，寒光一闪，猛地刺向凡柔。
　　凡柔大惊失色，此人怎么一言不合就动刀啊？
　　身子在地上翻滚，躲避着林丰手里的短刀。
　　林丰戳了两刀没戳中目标，再向前时，正好凡柔的身体撞到了凸起的舞台边缘。
　　身体无法再翻，林丰冷笑一声，短刀往前迅疾刺去。
　　凡柔无法再翻滚躲避，林丰的刀来得太快。
　　吓得她只能闭上眼睛，缩起身子等死。
　　凡柔浑身哆嗦着，等了片刻，并未感到有刀刺中身体的疼痛。
　　她睁开眼睛，发现林丰正持了短刀，蹲在自己身前发呆。
　　屋子里的动静，惊动了屋外的人。
　　雅茹也不放心，正站在不远处，伸长了耳朵听动静。
　　屋子里传来踢里扑棱的声音，让她立刻觉得不妙。
　　连忙往屋门前跑过来，却被谢重伸手拦住。
　　“哎吆，官爷呀，里面的动静不对啊，让奴家看一眼可好。”
　　谢重和程梁站在屋门两侧，面无表情，只是拦住她，也不说话。
　　雅茹知道闯不进去，只得转身快步走了。
　　在府城还没人敢在撷花楼放肆，想是活得不耐烦了。
　　林丰试探无果，正琢磨着该如何跟人家解释。
　　就听到房门一响。
　　赵硕嬉皮笑脸地从门缝里挤了进来。
　　眼见屋子里是这种情形，一时傻了似的，不知所措。
　　林丰无奈，这个小子身份高，其他护卫也拦不住，只得任他来去。
　　收起短刀，伸手将凡柔扶了起来。
　　经过试探，林丰觉得刺客不是这个女子。
　　当然，如果错了，那就是人家表演得太到位。
　　“呃...大哥啊，我回去也睡不着，只是来看看哈，绝不妨碍您。”
　　赵硕没话找话。
　　说着话，挤进房门，自己寻了个位置坐下，眼睛上下打量着两人。
　　心里在猜测林丰这是要干啥。
　　林丰扶着凡柔来到桌前坐下，再次闻到了那股清香，确认自己没有弄错。
　　凡柔则垂着头，身子还是有些颤抖。
　　赵硕一脸猥琐地看着林丰，移动着鼻子在人家姑娘身前，晃来晃第253章府城熟人
　　“大哥，美人香啊，我以前在京城，就是愿意闻这味道呢。”
　　赵硕没话找话。
　　“闭嘴，吃你的。”
　　赵硕连忙提了酒壶，埋头给自己倒酒。
　　林丰确认没弄错后，坐直了身子。
　　“凡柔姑娘，你真的很香，尤其是有一股很是清淡的香气，让我迷恋。”
　　凡柔轻轻掩住嘴，不知眼前这人是什么毛病，刚才还拔刀相向，现在却又如此说话。
　　“还不知您怎么称呼呢？”
　　赵硕抢着道：“这是我大哥，你可称呼爵爷便是。”
　　“啊！您还是位爵爷呢？”
　　凡柔也是见过世面的女子，知道在大宗，有爵位的人，绝对是有高贵身份地位的象征。
　　赵硕得意地说：“看见没，我，也有爵位，怎么样？”
　　“嗯嗯，凡柔有幸，今晚伺候两位爵爷。”
　　林丰冲赵硕摆摆手，示意他闭嘴。
　　老子刚寻个由头，就让这小子给打断了。
　　“呃，凡柔姑娘，你身上的香味我非常感兴趣，能不能让我看看是什么香料？”
　　凡柔一笑：“爵爷，这可不是奴家的，恐怕看不得。”
　　“怎么，是独家秘方？”
　　“嗯，整个大宗独一无二。”
　　赵硕又管不住自己的嘴。
　　“啰嗦个啥，我大哥想看的东西，拿出来就是，少不了你的银子。”
　　凡柔犹豫着说：“可是，这需要征得主人的同意才行。”
　　林丰连忙道：“没问题，是谁拥有如此宝贵的香料？”
　　凡柔瞥了他一眼。
　　“这个...现在不方便说，总得人家同意嘛。”
　　“哦，不如这样，你告诉我是谁，让我去跟他商量如何？”
　　凡柔立刻使劲摇头。
　　“爵爷，您会去跟人家商量吗？”
　　赵硕哈哈笑道：“大哥，就你这样子，该是去抢了吧。”
　　林丰皱眉瞪了他一眼。
　　也是自己有点心急了，这幅样子确实让人误会。
　　凡柔轻声问道：“爵爷，您不是来看凡柔跳舞的对吗？”
　　林丰干脆道：“你开个价吧，多少钱就可以说出拥有此香的人？”
　　凡柔摇摇头：“奴家虽是风尘女子，却也不能出卖朋友。”
　　林丰嘴角微弯：“呵呵，朋友，你的朋友应该不会太多。”
　　赵硕拊掌大笑：“哈哈哈，一个小女子，怎会是我大哥的对手。”
　　林丰瞥他一眼：“你喝多了，该回去睡觉。”
　　“我不困啊大哥。”
　　“那就去给我找出这个朋友。”
　　赵硕不解地问：“大哥，你跟此人有仇？”
　　“我只是喜欢这种香味，不行吗？”
　　“行，我这就去抓出此人。”
　　凡柔急了，站起身。
　　“二位爷，小女子可是伺候得不够周到？”
　　“跟你没关系。”
　　“奴家能去说一声吗？”
　　说着话，矮身跪了下来，眼中有泪垂下来。
　　“凡柔确实没几个朋友，请二位爵爷垂怜。”
　　林丰没了办法，这女子在青楼跳舞，确实可怜。
　　又没有为非作歹，只是凭了自己的技艺赚口饭吃。
　　还真不能强行去坏了人家的饭碗。
　　正琢磨间，就听到了房门一响，谢重探进脑袋来。
　　“将军，有个熟人求见。”
　　“熟人？”
　　林丰连忙摆摆手，示意赵硕将凡柔扶起来坐好。
　　“让他进来吧。”
　　房门打开，一个千娇百媚的女子，从门外走了进来。
　　“林将军，别来无恙。”
　　林丰仔细一看，确实认识。
　　此人正是在清水县时，认识的柳书雪。
　　当时就听说过，柳书雪好像是府城头牌来着。
　　如今在此一见，果然如此。
　　“柳小姐，哈，缘分不浅呀。”
　　“听他们描述，便知道是林将军，怎来府城了？”
　　“有公干。”
　　柳书雪一边与林丰寒暄，一边瞥了凡柔一眼。
　　本来一身精致的舞服，在地上翻滚了几圈后，弄得皱皱巴巴，十分狼狈的样子。
　　而且凡柔脸上还带了泪痕。
　　“林将军，您这是...”
　　柳书雪对林丰的了解很深，知道此人不好惹。
　　虽然凡柔被人家弄成这个模样，但是也不敢言辞过激。
　　林丰笑道：“没啥事，来，坐下聊吧。”
　　老板娘雅茹除了去喊柳书雪过来解围，还派了人去通知撷花楼的后台，赶紧摇人过来，有人闹事。
　　撷花楼的人快速来到都统府，使了银子，让家丁速速禀报苏公子。
　　因为，撷花楼的大股东便是苏允。
　　苏允听说撷花楼有人闹事，这还了得。
　　在镇西地面上，还没人敢跟他苏允叫板呢。
　　更别说是府城内，他苏允就是一个说一不二的主。
　　二话不说，立刻调集了近百个护卫高手，赶往撷花楼。
　　柳书雪跟凡柔坐在一起，安静地听林丰解释。
　　林丰让赵硕给两位美女倒上酒。
　　“唉，误会哈，只因今晚多喝了两杯，孟浪了，还请凡柔小姐原谅。”
　　林丰无法解释自己试探人家的事，只能道歉，借口喝多了酒。
　　凡柔只是垂头不语，她不傻。
　　知道今晚的事，必然是事出有因。
　　林丰的行为，根本不像喝多了酒的样子。
　　说他是因为自己的姿色动了色心，可当时从林丰眼睛里，半点也没看出色急的神情。
　　凡柔只是舞跳得好，不像柳书雪，那是正儿八经撷花楼的头牌，后台硬，有人给撑场面。
　　他们这些大人物，自己一个都惹不起，还是沉默得好。
　　柳书雪也没认为林丰是看上了凡柔。
　　因为当时在清水时，自己主动留宿，就被林丰拒绝了。
　　是因为自己的容貌不美吗？
　　当然不是，而是林丰并非急色的男人。
　　“林将军，既然也没闹出什么大事，这个道歉呢...”
　　柳书雪说着话，瞥了凡柔一眼。
　　“我就替凡柔接受了，从此咱还是相亲相爱的一家人。”
　　“对对对，一家人，一家人，喝酒，咱喝一个家人团圆酒。”
　　赵硕也打着圆场。
　　几个人一齐举起酒杯，互相碰了碰，然后一饮而尽。
　　赵硕还想着凡柔的舞姿，舔着脸说道。
　　“凡柔小姐，再给哥几个舞一曲，助助兴呗。”
　　凡柔轻轻摇头：“奴家身子骨有些疼...”
　　说着话还偷偷瞥了林丰一眼。
　　那意思，这可都是你造成的，让自己在地上摔打了半天呢。
　　柳书雪见凡柔不想动弹，连忙从袖口里摸出一张纸来。
　　“林将军，这可是你的杰作，让小妹弄到手了。”
　　她得意地展开纸张，冲林丰晃了晃。
　　林丰一脸懵地看着她手里的纸张。
　　“什么杰作第254章作诗赔罪
　　柳书雪清了清嗓子，饱含感情地朗诵起来。
　　“葡萄美酒夜光杯...”
　　林丰立刻明白过来，当时在岭兜子行酒令时，借了古人的一首诗词。
　　遂端了酒杯：“罪过罪过，是抄袭前人的诗词而已。”
　　柳书雪一脸得意：“这你可骗不了我。”
　　“真没骗你。”
　　“切，我已经请教了好几个诗词大家，都赞叹不已，而且发誓赌咒，从未见过此诗。”
　　柳书雪说着话，还得意地冲林丰做了个鬼脸。
　　林丰无奈，唉，随你吧，死无对证。
　　柳书雪见林丰不再坚持，眼睛一亮。
　　“今日你得罪了凡柔妹妹，这罪过挺大，必须得留下一首诗词做补偿才行。”
　　林丰立刻瞪大了眼睛。
　　“还没完啊，刚才还相亲相爱了嘛。”
　　“当然不能如此轻易放过你喽，相亲相爱，你得拿出实际行动啊。”
　　赵硕伸手抢过柳书雪手里的纸张。
　　“大哥，真是你写的？”
　　“不是。”
　　赵硕也不理会林丰的否认，低头认真读起来。
　　半晌抬头：“我怎么感受到一股悲壮苍凉，胸口间热血沸腾啊。”
　　“你也懂诗词？”
　　凡柔终于正眼看他。
　　“开啥玩笑，小时候老爹拿了鞭子，背文章，错一个字就是一鞭子呢。”
　　众人哈哈大笑起来。
　　柳书雪正色道：“林将军，凡柔善舞，可她的歌声却最是美妙，想讨我手里的诗词好多次了，我都没舍得给她，今日你便补偿她一首吧？”
　　听了这话，凡柔立刻将期待的眼神转向林丰。
　　作为青楼歌舞伎，对诗词音律最是青睐。
　　往往一首好词，配上乐曲，能让一个籍籍无名的歌伎，瞬间声名鹊起。
　　一个诗词音律大家，也最是受到青楼歌舞伎的欢迎。
　　凡柔心里热起来，知道眼前这个人就是柳书雪手里的诗作者，看林丰的眼神，几乎漾出水来。
　　林丰大为头疼，这不还得抄嘛？
　　自己前世今生，一介武夫，哪里会作什么鸟诗。
　　无奈，刚才得罪了凡柔，眼下又有柳书雪背书。
　　想推辞都找不到好的借口。
　　林丰端了酒杯，抿了一口酒。
　　“不知凡柔小姐喜欢什么类型的诗词？”
　　既然要抄，那就得抄让她喜欢的，不然抄来干嘛。
　　凡柔想了想。
　　“眼下鞑子犯我大宗边境，前线将士浴血抗虏，保我家乡安宁。我等弱女子，无以为报，便以歌舞慰其精神。”
　　“嗯嗯，凡柔小姐有此壮志，不输须眉。”
　　赵硕击节赞叹。
　　柳书雪笑道：“不如这位公子，也作诗一首，以慰凡柔？”
　　赵硕一撸袖子：“甚好，本公子当作诗一首。”
　　两个美女立刻鼓掌叫好。
　　“大哥，我抛砖引玉了哈。”
　　赵硕站起身来，背着双手在大厅中来回走了一趟。
　　两女的目光也跟着他转来转去。
　　林丰则趁机盯着柳书雪仔细端详了一番。
　　因为他在柳书雪的身上，同样闻到了那股清香的味道。
　　能在凡柔遇到麻烦时，挺身而出，自然两人的关系不浅。
　　那就说明，凡柔的朋友很可能就是这个柳书雪。
　　赵硕已经站住了，想是有了灵感。
　　“咳咳，各位听好了啊，将军...”
　　他刚起了个头，就听到门外一阵乱嚷，稀里哗啦的起了冲突。
　　撷花楼的老板娘雅茹带了几个护院，冲到了门前。
　　他让人去向苏允求援，焦急地等在楼上。
　　眼见苏允带了近百的人已经跑到了楼前，立刻来了精神。
　　下楼招呼七八个护院壮汉，带头来到二楼的大厅门口。
　　谢重和程梁正守在门口，见他们冲过来，立刻横刀拦住。
　　雅茹有了底气，大声吆喝着几个护院开始冲撞房门。
　　谢重和程梁亮刀也只是吓唬他们，不能真下手砍人。
　　却被七八个壮汉挤到了一边。
　　雅茹趁势冲进了大厅里，眼见楼里最红的两个姑娘坐在桌前，还给人陪酒呢。
　　掐腰冲到前面，大声喝骂起来。
　　“小子，你想闹事也不看看地方，这里可是你敢撒野的吗？”
　　柳书雪知道雅茹误会了，连忙起身解释。
　　“妈妈，不是的...”
　　“什么是的不是的，你别怕，苏公子马上带人过来了，他们跑不了。”
　　说完，不听柳书雪说话，扭身指着林丰。
　　“小子，你听好喽，今儿就让你见识见识老娘的厉害，在府城还没哪个有胆子敢在这里闹事的。”
　　赵硕的一首诗，刚说俩字，憋了个脸通红。
　　“哎，老娘们，你他妈瞎掺和啥呢？”
　　“嘿，小王八蛋，竟敢跟老娘这样说话，活够了吧。”
　　“你个骚老娘们敢骂老子，你才活够了呢。”
　　赵硕也跳着脚地跟她对骂，早忘了刚才硬装出来的文人风采。
　　七八个护卫摩拳擦掌地围住林丰和赵硕两人，就等老板娘发话，动手揍人。
　　柳书雪急得直拽雅茹的胳膊。怎奈雅茹的嘴就跟机关枪一般，谁也插不进话去。
　　林丰哭笑不得，端了酒杯垂头慢慢抿着。
　　谢重此时也招呼了十几个护卫进来，双方开始对峙。
　　雅茹不屑地瞥了一眼。
　　“别跟老娘在这里显摆，等会就让你们知道老娘的厉害。”
　　她一边骂着，一边过去拽了凡柔，将她拉到自己身后。
　　“别怕，有妈妈在，谁敢欺负咱们，老娘让他千倍偿还。”
　　凡柔也急，拉着雅茹的胳膊直说不是。
　　怎奈雅茹根本不听，直眉瞪眼，指着赵硕和林丰不住嘴的叫骂。
　　赵硕也不示弱，满嘴往外喷着唾沫星子，叫骂的十分起劲。
　　林丰看得想笑，这小子成天在京都混，怎么学了这么一身本事？
　　一众护卫也呆呆地看着赵硕，没有林丰的命令，只能干站着看热闹。
　　就在一屋子乱时，苏允已经带人冲进了撷花楼。
　　呼啦啦跑上楼来，手里都持了短棒。
　　这短棒在市井中是打架的利器。
　　既能打得过瘾，还不至于伤人性命。
　　“让老子看看是谁吃了熊心豹子胆，敢来这里撒野，老子打得他亲娘都不认识他。”
　　苏允还未进门，就开始喝骂。
　　跟着他的一帮子打手，也纷纷嚷嚷着。
　　“哪儿呢，人在哪儿呢？”
　　“直接打死，不要留手...”
　　“...”
　　整个大厅乱成了一锅粥。
　　赵硕正骂的起劲，突然就听到了苏允的声音。
　　下一刻，苏允那张公子哥脸出现在门口。
　　“苏允，你妈的，敢跟老子叫号，不知道死字是怎么写的吗？”
　　他这一嗓子，让雅茹立刻哑了火。
　　嗯？
　　这个死小子，怎么敢直呼苏公子的大名？
　　还骂苏允？
　　来头不小第255章暗影
　　雅茹本来是个八面玲珑的人，只是在气头上，依仗苏允在府城是头一号，谁也不放在眼里。
　　现在琢磨着，是不是惹了什么厉害人物？
　　苏允也是在府城横行惯了。
　　在镇西都护府地面上，根本没人敢跟他放肆。
　　本来叫骂着一股劲地想打个人，谁知进门就看到了正叫骂的赵硕。
　　两人再熟悉不过，打小就在一起混闹。
　　此时，苏允也闭了嘴，眼珠子转悠着。
　　大厅人多，林丰坐在那里，苏允也看不到。
　　“赵硕，你他妈来这里玩，也不跟我说一声，闹哪样呢？”
　　“老子想去哪玩就去哪玩，跟你说得着吗？”
　　两位大佬对话，别人乖乖闭嘴。
　　眼见自己的主心骨，话头有点软的意思。
　　那七八个护院慢慢往后退着。
　　眼前这主，根本惹不起啊。
　　雅茹见势不妙，悄悄地扭身想往外走。
　　赵硕哪里能放过她，跳着脚地叫起来。
　　“那老骚娘们，你给老子站下，怎么不骂了，老子还没骂够呢。”
　　雅茹再转身，脸上已经换上了笑脸。
　　“哎呀，这不是大水冲了龙王庙嘛，一家人不认一家人了，这位公子，奴家认错了人。”
　　“放你妈的屁，你眼睛长屁股上了？”
　　“哎哎，都怪奴家，这...这...”
　　苏允皱眉道：“行了啊，认错了赔个礼差不多了，顶多不要你钱。”
　　赵硕更是瞪圆了眼睛。
　　“你他妈还想要钱？”
　　苏允也一梗脖子：“老子钱都不要了，你还想咋地？”
　　赵硕更是一蹦老高。
　　“老子是缺钱的主吗？”
　　本来他已经将情绪酝酿到位，好不容易琢磨出一首诗出来，想在两个美女面前好好装个逼的。
　　没想到让苏允这小子给搅了局。
　　雅茹见苏公子也下不来台，都是她弄出来的事，心下凄惶。
　　“哎呀，这位公子，都是奴家的错，误会了，误会了。”
　　赵硕挥手：“你给老子滚出去，这里有你什么事。”
　　雅茹可是头一次被人如此呵斥。
　　自从她背靠苏允，撷花楼里不管来什么官，都会给她几分面子。
　　已经抬高了自己的身价。
　　当着撷花楼众人，一时脸面上下不来。
　　“这位公子，可是要奴家跪下给您道歉么？”
　　她见苏允敢跟这个家伙对骂，话里就有了些威胁的意思。
　　赵硕哪里会将一个老鸨放在眼里，一听话不对路，立刻大怒。
　　“你他妈算个什么东西，给老子道歉你够格吗？赶紧滚蛋。”
　　雅茹毕竟是苏允的人，帮自己赚了不少钱，在自己手下面前，不能太丢份。
　　“赵硕，你差不多行了啊，在镇西你横什么横。”
　　“老子就是横了，你咬我啊。”
　　场面很尴尬，屋子里站了这么多人，都在看两人吵吵。
　　也不敢插嘴劝架。
　　林丰更是无聊，悄悄冲柳书雪招了招手，示意她过去。
　　柳书雪连忙走到林丰身前，坐到他旁边。
　　林丰凑近了她耳朵，低声问。
　　“这里有后门吗？”
　　柳书雪一听，忍了笑，身子故意往林丰身前靠了靠。
　　“林将军想逃了？”
　　“唉，没想到弄成这样，还是走了的好。”
　　“嗯嗯，林将军跟他们不是一路，确实避之为妙。”
　　柳书雪见惯了这种场面，在她面前争风吃醋的高官多了去，已经不当个事了。
　　可林丰觉得在青楼这样吵吵，传出去不好听。
　　尤其是自己刚刚被封了爵位，还不知道被人说成啥样子呢。
　　柳书雪将嘴巴凑近林丰的耳朵。
　　“咱身后的角落里有一扇暗门，我带你偷偷溜吧。”
　　林丰眼见一张吹弹可破的娇颜在侧，一股温热的气息，带着淡淡的清香，吐气如兰。
　　心中顿时一荡。
　　这柳书雪是镇西府城的头牌，模样就不用多说了。
　　只这红唇白齿，几乎贴到了脸上，弄得林丰耳朵痒痒的。
　　“好，劳烦柳姑娘带路，咱溜之乎也。”
　　“嗯，林将军待会儿可跟紧了，咱弯下身子，别让人发现喽。”
　　“就是就是。”
　　“走，先去我屋里躲着...”
　　两人商量好，正准备发动。
　　忽然觉得环境有异，本来吵吵嚷嚷的大厅里，安静下来。
　　落针可闻的地步。
　　两人连忙抬头看向四周。
　　眼见围在四周的人，都愕然盯着自己，嘴巴微张，一脸呆滞。
　　林丰和柳书雪几乎贴在一起的身子，立刻拉远了距离。
　　赵硕更是目瞪口呆地看着林丰二人。
　　他在这里起劲地跟人吵架，这两个家伙躲在人堆里腻歪。
　　护卫们不说，还有撷花楼的护院，苏允带来的打手，站在桌子对面的雅茹和凡柔...
　　总之，能看见他俩的人，都一时懵逼。
　　林丰缓过神来，冲赵硕摆手。
　　“你，继续继续。”
　　赵硕哪里还有吵架的兴致，老大都跟人家头牌这样了，自己还吵个毛？
　　“苏允，让你的人都滚出去，赶紧的。”
　　赵硕也冲苏允摆手。
　　苏允虽然没看到林丰，却也听到了他的声音。
　　这声音太他妈熟悉了，这些日子，连睡觉都出现在噩梦里。
　　早就慌了，要是知道这主在，打死自己都不过来。
　　连忙冲手下挥手，也不说话，转身就走。
　　呼啦啦一阵脚步乱响。
　　瞬间，大厅里还原为之前的状态。
　　还是林丰等四个人在座。
　　四人面面相觑。
　　忽然，林丰笑起来。
　　“哈哈哈...”
　　“哈哈哈...”
　　“咯咯咯...”
　　几个人也不知为了什么，都跟着笑。
　　而且是越来笑得越厉害，抑制不住地身体抖动着。
　　林丰没有留在柳书雪屋里，只是去转了一圈，认了认门。
　　当然，他是必须要去一趟的。
　　因为有根刺还埋在心底，那股清香的味道，曾经让他彻夜难眠。
　　临别时，柳书雪悄悄塞了一张纸条给他。
　　林丰带人回了驿馆。
　　此时已过半夜，林丰睡不着。
　　打开柳书雪的纸条，见上面写了几行字。
　　“子爵大人明鉴，知道您迷恋奴家身上的味道，此香名为“暗影”，是方外之士，传入大宗，奴家意外得之。另：别忘了给凡柔妹子一首诗词，您的这一首，奴家已据为己有。”
　　纸条散发着淡淡的清香，正是那款暗影的味道。
　　娟秀的小楷，字如其人。
　　林丰沉思着。
　　方外之士？
　　难道刺杀自己的不是大宗人？
　　确实，那种诡异的情景，自己还真没听说过。
　　无影无踪，让人无法防备。
　　看来是这暗影的清香味道救了自己一命，不然...
　　左思右想，林丰也无法将那晚的刺客，与眼前这两个娇柔秀美的女子，扯到一第256章风起云涌
　　既然没有找到线索，就先放一边。
　　下一步该研究如何安全回到岭兜子城堡。
　　林丰很明白，几路人马都憋着劲在回程等着自己。
　　而且都是那种发誓要置自己死地的仇敌。
　　如果不小心应付，恐怕有翻船的可能。
　　第二天，林丰带了二十名护卫，先将刘公公一行，送出城外。
　　一同送行的还有都统苏虔和镇军将军杜力盛。
　　随行的官员中，只有陈通判过来跟林丰打了个招呼。
　　其余人都装看不见，各自与刘公公等人施礼作别。
　　城外十里长亭，赵硕跟刘公公窃窃私语一番，这才依依惜别。
　　回程中，林丰笑道：“赵硕，看这样子，你也想进宫侍奉皇上啊。”
　　赵硕立马瞪眼：“我只是嘱咐他，注意别人说大哥的坏话，要想伺候皇大爷，在哪都成，不用非得进宫好不好。”
　　“好，真为你大爷高兴，可惜，国家太乱了。”
　　赵硕也是神情沮丧。
　　“皇大爷就是心太软，让一些小人作祟。”
　　林丰沉吟道：“你说如果让你另一位大爷执掌皇权，这大宗是不是会好一些？”
　　赵硕还真是琢磨了一会儿。
　　“唉，那位的心太狠，他上台，整个国家就会血雨腥风。”
　　说着话，瞥了一眼那群府城官员。
　　“大哥，何不让人作了他们？”
　　林丰有些心动，目前林巧妹控制了府城的城防。
　　苏虔为了维稳，没有让府军进城争夺控制权。
　　走在前面的府城官员，已经基本囊括了所有。
　　自己一旦拿下这些人，府城便彻底成为他林丰的地盘。
　　琢磨片刻，还是缓缓摇摇头。
　　这里的人手太少，根本不足以控制这么大的城池。
　　一旦换主，镇西便乱了，府军和边军各自为战，不再顾忌府城的安危。
　　自己会很危险。
　　想到这里，扭脸冲赵硕笑了笑。
　　“我拿下这些官员，便彻底跟你皇大爷翻了脸，一点好处都没有。”
　　赵硕也笑脸相迎。
　　“我只是试探一下大哥的底线，毕竟咱还是大宗朝臣，当以国事为重。”
　　林丰叹口气：“小子，你长大了，会玩心机了。”
　　“没有啊，跟大哥可是赤诚一片。”
　　两人说着话，进了府城大门。
　　林巧妹正立马在城门一侧，等着林丰回来。
　　“哥，咱啥时候回去？”
　　“等我琢磨好方案再说，待在城里没啥危险。”
　　赵硕笑道：“咋地，想回家了？”
　　林巧妹冲他翻个白眼，伸手将林丰拉到一旁。
　　“哥，俺想着拿下府城，你看如何？”
　　林丰看一眼她兴奋的小脸，摇摇头。
　　“府军还有一万多人马驻扎在城外，就咱这三四百人，根本控制不了府城。”
　　“边打边收啊，这可是哥的一贯打法。”
　　“府军不是边军，他们在这里吃得饱，还没有上前线的危机，才不会跟你走，放弃这危险的想法，看好城门，等我计划好后，咱就回岭兜子。”
　　林巧妹撅了嘴，扭身走了。
　　林丰回到驿馆，把自己关到屋子里，开始琢磨回程。
　　苏虔回到府衙，将杜力盛招过来。
　　两人屏退所有下人，关上房门嘀咕起来。
　　“都统大人，我已经将消息传了出去，边军和铁真人那边，恐怕已经准备好了。”
　　苏虔眯着眼睛，沉吟片刻。
　　“秦忠那边有动静吗？”
　　杜力盛摇头：“他跟林丰穿一条裤子，不能让他得到任何消息。”
　　“你尽快安排人马，严密掌握他的动向，不能有半点疏忽。”
　　“放心吧都统大人。”
　　苏虔已经忍受不住林丰的嚣张。
　　竟然将府城控制起来，把府军都赶出城去。
　　如果不是怕影响太大，苏虔就想在城内动手拿下林丰。
　　怎奈林丰带了四百精锐，如果在城内动手，动静太大，根本无法保证事情不泄露出去。
　　皇上刚给林丰赐爵，实在不宜做得太过明显。
　　两人只能忍，一忍再忍。
　　这几天，苏虔和杜力盛都快憋屈炸了。
　　因为林丰到现在都还窝在驿馆中，没有离开的迹象。
　　接到消息的温迪罕，立刻让人找了银甲拖满和银甲必兰来到中军帐中。
　　三人商量半天后，决定由拖满和必兰，各带两千铁骑，分两路拦截林丰。
　　因为消息给的很清楚，林丰只带了四百骑兵。
　　两千对四百，他林丰再厉害，也不可能逃出他们的围杀。
　　尤其是在旷野中，只要被他们发现踪迹，想跑都很困难。
　　而温迪罕将指挥军队，开始攻击岭兜子城堡。
　　城堡内林丰不在，或者能破城，那可是最好的结果。
　　就算攻不进城堡，也得让城堡内的清水军，不能分心接应林丰。
　　计议已定，三个银甲立刻行动起来。
　　边军大营里，宋轶已经回来。
　　这次救援纳阑和宋奇失败，还把乔钧搭了进去。
　　让宋轶差点吐血而亡。
　　怎奈自己人手太少，在城堡外等了几天后，只得灰溜溜地回了大营。
　　当他接到府城的消息后，立刻振奋起来。
　　有了切实的消息，又有铁真人作为主攻，自己可以从中谋取最大的利益。
　　崔大将军已经彻底放弃与林丰修复关系。
　　又得到了皇上给林丰赐了子爵。
　　觉得甚是失落。
　　他带领边军，在边境与鞑子对峙了两年，虽然屡战屡败。
　　却也没让鞑子深入内地。
　　没有功劳也有苦劳吧。
　　怎么就只给一个乳臭未干的毛头小子赐爵呢？
　　如此大事，他边军大将军，从二品的职级，朝廷的栋梁。
　　竟然没比过一个突然崛起的无名小辈。
　　嫉妒加恨之下，他才改变了看法，觉得朝廷腐败，皇上昏庸。
　　只有自强自立，才能在边境站稳脚跟。
　　消除一切妨碍他进步的祸患。
　　所以，对他宋轶也改变了态度。
　　这次拦截林丰回岭兜子行动，宋轶虽然没说明白，崔永心里也知道个概。
　　在崔永的默许下，宋轶点齐了三千人马，出营而去。
　　他发誓，要将林丰杀死在回程路上，就是自己拼死，也不能让林丰活着回到岭兜子城堡。
　　整个镇西地域，风起云涌，一场大截杀渐渐拉开帷幕。
　　而此时的林丰，正窝在屋子里画图。
　　赵硕和谢重他们，也看不懂那些稀奇古怪的图纸。
　　赵硕还奇怪地问谢重。
　　“哎，老谢，咱们老大要改行做工匠吗？”
　　谢重一脸懵地摇着头。
　　“将军的事，咱还是少打听吧，想让你知道的时候，自然会说。”
　　赵硕无奈，溜达出去找苏允玩去了。
　　林丰画了一天的图纸，然后命人找了几个木匠，还有铁匠。
　　将整个驿馆封闭起来，开始研究制作他的秘密武第257章你有钱吗？
　　外人只能听到院子里叮铃咣当的动静，却不知里面在干啥。
　　院子周围站了持械的军卒，谁也不敢靠近去看看。
　　其间，柳书雪来过两次，一次是带着凡柔，还有一次是自己。
　　只是，两次都没有见到林丰。
　　被谢重拦在门外。
　　干了三天活，林丰才让人招了赵硕和林巧妹过来。
　　看着挽着袖子，一头一身灰尘沫子的林丰，两人愕然无语。
　　老大这是要干啥？
　　林丰见到他俩也没别话，只是问。
　　“你们俩身上还有钱吗？”
　　赵硕疑惑地说：“大哥，咱的钱不都在谢重那里嘛。”
　　“他没钱了，你们呢？”
　　两人一齐摇头。
　　出来打仗呢，谁还带银子，太累赘了。
　　赵硕想了想问：“大哥，得多少银子？”
　　“数量挺大，至少需要万把两左右吧。”
　　“哥，你要买啥？”
　　“别管了，只说有没有地方弄点银子。”
　　赵硕眼睛一亮：“我去找苏允借点？”
　　林丰点头：“嗯，可以可以，能多借点最好。”
　　“可是大哥，借这么多银子，总得有个理由吧？”
　　林丰琢磨了半晌。
　　“你就跟他说，我要替柳书雪和凡柔赎身。”
　　两人顿时瞪大了眼睛，半晌合不拢嘴。
　　林丰挥挥手：“快去快去，别耽误工夫。”
　　赵硕只得带着满腹的疑惑，扭身出了屋门。
　　他刚从驿馆大门出来，就碰到了乘车而来的柳书雪。
　　赵硕呆呆地看着一张宜喜宜嗔，娇美无比的脸，正从车厢的窗口看着自己。
　　“侯爷，您要去哪里？”
　　“呃...去借点钱用。”
　　“咯咯咯...侯爷真会开玩笑，您还缺钱呀。”
　　赵硕用手指了指身后的驿馆。
　　“是我大哥要用钱。”
　　柳书雪好奇地问：“哦，林爵爷要买什么贵重东西？”
　　赵硕张了张嘴：“呃...他想买...你...”
　　“什么？”
　　“你...不要多问。”
　　“切，谁稀罕似的。”
　　赵硕冲她摆摆手，转身跑了。
　　柳书雪下了马车，进了驿馆大门，她身后跟了一个小丫头，提了食盒。
　　在二进院子门口，遇到程梁和温剑。
　　“二位将军，能替奴家通传一声么？”
　　柳书雪一副可怜兮兮的模样，让两个汉子不忍拒绝。
　　尽管已经拒绝了两次。
　　不过，这次倒是痛快，让两人也意想不到。
　　柳书雪这是三顾茅庐了，终于见到了林丰。
　　只是，林丰依然是一副浑身灰尘，连头发上都是一层细粉末。
　　“爵爷，您这是怎么了？”
　　林丰疲惫地摆摆手。
　　“柳姑娘来得得正好，不知能不能借点银子用？”
　　柳书雪顿时呆住，刚才赵硕就去找人借银子，这会又借到了她身上。
　　“爵爷要借...多少？”
　　“越多越好，有多少借多少，日后必定归还，而且利息照最高的算。”
　　柳书雪伸出一根雪白的手指。
　　“一千两？”
　　林丰摇头：“不够。”
　　“呃，爵爷能说说要买什么吗？”
　　“这个...买些木材、毛皮、珠宝还有粮食等等吧。”
　　“爵爷这是要做生意吗？”
　　“嗯嗯，岭兜子那边缺这些东西，能卖个好价钱。”
　　“好，五千两够不够。”
　　林丰依然摇头。
　　“一万两？再多奴家也没有了。”
　　“行吧，我给你写张借条。”
　　柳书雪连忙道：“不只借条，还有你答应凡柔的那首诗词，一并算作利息如何？”
　　林丰挠头：“哎呀，我忙啊，哪有工夫写那玩意儿。”
　　柳书雪坚决地摇摇头：“没有诗词，银子奴家不借。”
　　“你...看我这样子，可是吟诗作词的？”
　　林丰瞪着她。
　　“奴家不管，这才有佳作偶成的意境呢。”
　　柳书雪瞪起好看的眼睛，毫不相让地与林丰对视。
　　林丰无奈，瞪了半天眼睛，只得点头。
　　“好好好，不就是一首诗嘛，马上就有。”
　　柳书雪这才展颜一笑：“嗯，爵爷满腹经纶，自然不差。”
　　林丰沉吟着，大脑里思索起来。
　　前世上学，自己光顾练武了，哪里好好上过学，只是小时候背诵过些诗词。
　　只不过，大多都还给老师，能记起来的有限。
　　看着柳书雪将下巴搁在手掌，用肘撑在桌子上。
　　两只乌黑明亮的眼眸，跟着林丰转悠。
　　林丰在屋子里转了两圈，忽然眼睛一亮，随口吟道。
　　“烽火照府城，心中自不平。
　　牙璋辞凤阙，铁骑绕边城。
　　雪暗凋旗画，风多杂鼓声。
　　宁为百夫长，胜作一书生”。
　　吟完诗，得意地看向柳书雪。
　　柳书雪没想到他这么快就有了灵感，立刻起身去找纸笔。
　　林丰笑着看她从食盒下面，取出笔墨纸砚，知道她是有备而来。
　　“爵爷，这是奴家自制的点心，请您品尝，那诗词请再吟诵一遍可否？”
　　没办法，看着她执笔期待的认真模样，林丰便又念了一遍。
　　柳书雪记录完毕，然后起身端详着写下来的诗句。
　　慢慢琢磨着其中的意境。
　　林丰则拿了食盒中的点心，慢慢品着味道。
　　柳书雪渐渐融入了诗词中，呆呆地站在桌前，一动不动。
　　林丰不禁感叹。
　　这个时代的女子，对诗词的热爱，真不是装出来的。
　　尤其是这些青楼艺伎，对待诗词歌赋，那是千金难求一佳作。
　　都是朝廷重文抑武，所谓上有所好，下必甚焉。
　　正当两人默默地待在屋子里，各有所思时。
　　赵硕跑了进来。
　　“大哥，苏允不借银子给我。”
　　“嗯？他敢驳你侯爷的面子？”
　　“不是，大哥给的理由太差了，那可是摇钱树来着，人家怎舍得出卖？”
　　赵硕见柳书雪在场，便把话说得隐晦一些。
　　林丰一想也对，自己忘了撷花楼就是苏允开的。
　　“还有办法吗？”
　　“确实没有了大哥。”
　　赵硕无奈摇头道。
　　林丰一时也愁眉不展。
　　他已经让人去运材料过来，一旦材料运到，就得付钱给人家。
　　不然就成霸占了。
　　此时，柳书雪已经从诗词中清醒过来。
　　一拍小手：“哈，真过瘾，就知道爵爷大才，必不会让奴家失望。”
　　赵硕疑惑地看向桌面。
　　“这是...”
　　柳书雪一把将纸张抢在手里，对折了一下，塞进食盒底部。
　　赵硕耸耸肩膀：“切，谁稀罕。”
　　“好了，爵爷，奴家去给您取银子。”
　　林丰举手道：“且慢，你那些银子也不够啊，还得想办法再弄些。”
　　柳书雪十分好奇。
　　当然，她对林丰的一切都很好奇。
　　越接触此人，就越觉得他神秘且神第258章我靠，这么多钱
　　世上怎会有如此奇男子，不但文武双全，而且智计百出，让人惊奇不断。
　　“怎么，银子还不够？”
　　“差得远呢。”
　　“爵爷到底买的什么东西，竟然如此贵重？”
　　“以后你就会知道，现在不能说。”
　　柳书雪看他愁眉苦脸的样子，叹口气问道。
　　“不知再加一万两够不够。”
　　林丰还没说话，赵硕先蹦起来了。
　　“我靠，你这么有钱？”
　　“不可以么？”
　　“太可以了，赶紧去拿吧。”
　　柳书雪白了他一眼：“如此猴急，就怕你抢了奴家的银子。”
　　赵硕不屑地道：“你这银子只是救急而已，抢你？老子根本看不在眼里好不好。”
　　他说的确实是实话。
　　赵硕家里可不缺这点银子。
　　柳书雪正要反驳，谁知林丰一摆手。
　　“停，刚才你说什么？”
　　柳书雪呆呆地道：“奴家说...他要抢银子来着。”
　　林丰一拍手。
　　“有道理，你这话非常有道理。”
　　赵硕和柳书雪都傻了，林丰今日怎么了这是？
　　被门挤了脑袋吗？
　　林丰不管两人怎么想，摆摆手道。
　　“银子不用了，你先回吧，我还有事要做。”
　　柳书雪被赵硕推着出了门，独自站在大门外，跺脚恼怒。
　　老娘不管进谁家的门，都是张灯结彩地欢迎呢。
　　被人赶出来，还是平生第一次。
　　林丰让赵硕“送”走了柳书雪。
　　立刻让人将林巧妹招来。
　　屋子里有林巧妹、赵硕、谢重三人，都眼巴巴地看着林丰。
　　林丰再次在屋子里转了两圈。
　　然后瞪着三个人，压低声音道。
　　“现在我缺银子，看来借不是办法，那咱们就去...抢。”
　　“啊？”
　　三个人一时目瞪口呆，傻乎乎地看着林丰，不知所言。
　　林丰不管他们怎么想，接着问道。
　　“你们说，这府城里，谁最有钱？”
　　赵硕连忙回道：“该是都统苏大人吧...”
　　林丰摆手：“找个势力稍差些的。”
　　林巧妹道：“杜力盛？”
　　林丰深深吸了一口气，沉默不语。
　　“大哥，您不会真要去抢杜力盛家的银子吧？”
　　“为什么不能？”
　　赵硕挠着脑袋想了半晌。
　　“惹恼了他，咱们可就...”
　　林巧妹不屑地说：“抢就抢了，我哥还揍过他呢，结果怎么样。”
　　“也是哈，结果也就那样了。”
　　林丰打了个响指：“对喽，咱就是抢他的银子，别明着抢，要暗着抢，只要不给他留下明显的证据，他就拿咱没办法。”
　　赵硕没理会他怎么抢银子，而是直直地看着林丰的手指头。
　　“大哥，你能教教我吗？好帅哦！”
　　“嗯？教你什么？”
　　“这个，这个...”
　　赵硕也学着林丰的样子，将手指捏在一起，却啥动静也没整出来。
　　林丰呵呵一笑：“哦，这个啊，看清楚了。”
　　他用慢动作再次打了一个响指。
　　三个人都认真学着。
　　半天，都没弄出动静。
　　赵硕急的直蹦高。
　　“哥，您给说说要领啊。”
　　“老子在说正事呢，你们不觉得跑偏了吗？”
　　林巧妹急道：“不就是去抢杜力盛家的银子嘛，放心了哥，晚上我带人去抢，保证全给他划拉干净喽。”
　　“哎哎，不需要太多，几万两而已，最好是黄金珠宝，好拿易带，更好藏匿。”
　　“没问题，再给他制造点假象，让他查去吧。”
　　“整个城内都在咱的控制之下，查啥啊。”
　　“别捣乱，大哥在教我这个呢。”
　　几个人乱七八糟地说着话。
　　苏虔不认为林丰会对他如何，虽然林丰一直赖在府城不走。
　　但是，府城的一切政务，还是有序进行。
　　他每天都到衙门里坐班，表面装作没事一般。
　　其实，林丰在府城的一举一动，都在他的监视之下。
　　可杜力盛则不同，他早早就躲到了城外的府军大营中。
　　为了防止林丰发疯，对他不利。
　　三天过去，他已经将所有消息放出，也安排好了人手。
　　一切就等林丰离开府城。
　　只是三天了，林丰一点走的迹象都没有，这让他心中焦躁。
　　夜幕降临，林丰带了赵硕和十几名护卫，再次来到撷花楼。
　　雅茹此时已经知道了林丰的身份。
　　早早就迎出大门，笑颜如花，仿佛初识一般。
　　根据林丰的要求，在二楼摆下丰盛的宴席，柳书雪和凡柔一起过来陪他。
　　各方都在关注着林丰的举动。
　　从他进入撷花楼时，消息已经迅速传递了出去。
　　杜力盛待在府军大营中，连连冷笑。
　　这小子还在寻欢作乐，却不知就要死到临头。
　　苏允则气得咬牙跺脚，偏偏毫无办法可施。
　　苏虔却是依然如常，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，就当没有林丰此人。
　　凡柔再见到林丰时，眼神变得十分温柔动人。
　　就是因为柳书雪从林丰处，讨到了一首诗。
　　自己用了一天的时间，仔细阅读揣摩。
　　越琢磨越上瘾，几乎夜不能寐。
　　尤其是最后那一句：宁为百夫长，胜做一书生。
　　令人荡气回肠，绕梁不散。
　　此时再见林丰，其形象瞬间高大无比。
　　让她怀疑世间怎会有这样的奇男子。
　　林丰和赵硕两人，又恢复了温文尔雅的状态，让酒宴的氛围分外和谐愉悦。
　　凡柔用林丰的诗，谱了曲子，在舞台上一展身姿。
　　尽情舞了一曲，让林丰赵硕叹为观止。
　　他们在撷花楼琴瑟和鸣。
　　驿馆内，林巧妹已经组织了近百名军卒，褪下盔甲，换上黑衣，黑巾蒙面。
　　每个人都手持短棒。
　　因为林丰要求，尽量不要弄出人命。
　　在日间，已经劫了杜府一名管家模样的家人，逼其画出杜府分布图。
　　对府中的守卫也弄了个一清二楚。
　　只待子时一过，展开行动。
　　有心算无心，谁也不会想到，林丰会在府城干出这样的事。
　　近百名军卒，无声穿街过巷，来到杜府门前。
　　押着那名杜府管家，骗开了府门。
　　一群黑衣蒙面人如流水般涌进了杜府大门。
　　府城内的治安，已经被林巧妹控制。
　　尽管杜府内传出各种的惊声尖叫，掺杂着无数惨嚎。
　　偌大的杜府周围，却很是安静。
　　附近的府院被惊叫声惊醒，各自窝在屋子里，瑟瑟发抖，不敢有所动作。
　　约半个时辰，各种嘈杂终于平静下来。
　　及至天明，林丰带着一身的酒气，回到驿馆。
　　让他也没想到，当林巧妹一脸喜气地拉他到内院时。
　　看到了成箱成箱的金银财宝，各种古玩玉器，珍珠首饰铺了一地。
　　“我靠，这么多！”
　　林丰的眼珠子都被映衬得亮闪第259章封堵四门
　　“嘿嘿，哥，没想到这杜力盛，富可敌国啊。”
　　“咦，你也会用词了？”
　　“切，俺也成天读书认字好不好。”
　　两人从惊喜中平静下来，仔细想想也在情理之中。
　　杜力盛身为府军镇军将军，虽然级别比苏虔和秦忠低，但是其身份高贵。
　　依仗宫中有人，所有府城官员，莫不讨好巴结。
　　想走上层路线的官员，杜力盛可是首选。
　　林巧妹伸着拇指赞道。
　　“哥，你可真乃神人也，算无遗策啊。”
　　林丰摆手：“运气而已，老子哪里知道他如此有钱。”
　　他心里已经狠狠地松了口气。
　　这些钱能解燃眉，还能剩下不少。
　　如此大量的资金，对清水区域的经济发展，必然能起巨大的推动作用。
　　“藏好藏好，你立刻去城门，做好城防，防止杜力盛狗急跳墙。”
　　“放心吧哥，就算他一万人马攻城，俺也能守个一天两天。”
　　林丰皱眉沉思半晌。
　　“看来计划得加快了，一旦杜力盛拼命，咱就得赶紧溜之乎也。”
　　赵硕也凑进屋子，对满屋子的金银财宝，表情淡然。
　　见惯了这些东西，觉得一个皇亲国戚，拥有如此资财，该是正常。
　　但是，林丰却觉得，此次算是捅了马蜂窝了。
　　果然，杜力盛接到家人的报告，说是家中被强盗抢掠，损失惨重。
　　他立刻便明白是怎么回事。
　　因为，他在府城这么多年，从未发生过被抢被盗的事情。
　　就算他不在府城，也无人敢去他家闹事。
　　林丰一来，家里就被抢了，还能有谁。
　　他没有想到，林丰是这样一个狠人，不但胆子大，手段也非常规。
　　一旦得罪了他，便是无休无止的报复。
　　自从两人结下仇怨，虽然谋划着收拾他，却还没怎么着他呢，就得到了如此狠辣的打击。
　　一股子怒火从脚底直烧到脑门。
　　杜力盛再能忍耐，也无法忍受家中被抢。
　　老子这么多年的搜刮，如今一夜被抢，如同被抢去性命。
　　“来人，调集五千人马，跟老子进城。”
　　传令官立刻出去传令。
　　府军大营中响起了集合的号角。
　　被点了名的队伍，迅速往校场集结。
　　一队队军卒，人喊马嘶，武器盔甲撞击的声音乱响。
　　林巧妹已经站在城头，下令将吊桥拉起来，城门关闭。
　　禁止所有人出入。
　　三百名军卒严阵以待。
　　她的二百亲军，持弓排列在城墙上。
　　带队的是林巧妹刚刚提拔成部将的细娘。
　　林丰留下二十名护卫，其他的也派到林巧妹手下。
　　面对如此大城，不足四百人的军队，显得非常薄弱。
　　府城有四个城门，除了面对府军大营的东门是防守重点外，其他城门也各派了三十人的战队。
　　还有两个三十人的战队，在城内做机动防御。
　　苏虔也接到了杜府被抢的消息。
　　他心里咯噔一下，知道要坏事。
　　维持了几天的稳定，恐怕是要被打破。
　　苏虔立刻招来陈通判，下令派刑捕房的所有人，马上前往杜府处置。
　　不管什么样的内情，表面上必须得给杜力盛一个交代。
　　安排完了一切，苏虔坐在内室，心中忐忑。
　　林丰这小子也太大胆了，竟敢做出如此恶事。
　　估计老杜已经疯了。
　　担心之余，苏虔也存了一丝庆幸。
　　林丰还是给了老夫一个面子，没有来抢自己。
　　不然，这万贯家财，可就悬了。
　　那岂不是要了自己的老命嘛。
　　杜力盛带着五千人马，已经浩浩荡荡奔府城而来。
　　林丰也加紧了自己的工作进度。
　　手中有了钱，便可以安然购买收取各种材料。
　　工程进度自然也快了不少。
　　苏都统派人来召林丰，过府议事。
　　也被谢重等护卫挡在门外。
　　苏虔的意思是，让林丰出面，看看事情是否还有转圜的余地。
　　可人家连面都不见。
　　显然已经跟自己彻底翻脸。
　　那便没好说的了，任杜力盛怎么报复都不为过。
　　杜力盛凭着一股怒火，只用了不到一个时辰，就从集结队伍，到兵临城下。
　　看着自己熟悉的深沟高墙，杜力盛一时也有些懵。
　　以前只想着如何防御，现在可是要攻城。
　　被怒火烧掉了理智，忘了攻城的工具。
　　这玩意儿大营里也没有。
　　一直是守城一方，从没想过有攻城的时候。
　　壕沟勉强能攀附过去，但是府城的城门厚度，他很清楚。
　　没有工具，仅凭人力根本不能打开。
　　没办法，杜力盛立马在城门楼下，怒目看着城上。
　　“林丰，你给老子滚出来！”
　　无尽的怒火，让他忍不住大声喊叫。
　　“你这个卑鄙的小人，竟敢祸及家人，老子灭你九族！”
　　城楼上，林巧妹俯在垛口往下看。
　　听着杜力盛不住口地喝骂。
　　“来人，拿老娘的弓箭来。”
　　细娘连忙将她的弓箭递过去。
　　林巧妹试了试风速，目测一下距离。
　　搭上羽箭，慢慢将弓拉开，对准了正在怒骂的杜力盛。
　　稍稍犹豫了一下，便松开了右手。
　　噔棱一声，羽箭离弦而去。
　　下一刻，杜力盛身边的护卫，一拥而上，用手中的盾牌举到他身前。
　　岂知那羽箭并非射向杜力盛，而是一闪，刺入了战马颈下。
　　那战马嘶鸣一声，两条前腿人立而起。
　　将杜力盛抛下马背，然后往前一窜，一头扎进了身前的壕沟中。
　　杜力盛被护卫接住，吓出了一身冷汗。
　　我草，如果没摔下来，岂不是跟战马一同扎下去了？
　　“你...好，你个...”
　　他气得说不出话来，手指哆嗦着指着城楼上。
　　旁边的一员将领，连忙劝道。
　　“将军，咱这样进不了城，不如将四门堵了，看他如何出城。”
　　“嗯？”
　　杜力盛皱眉想了片刻。
　　“有道理，老子就堵了城门，让都统大人出面，就不信林丰敢公然背叛大宗朝廷。”
　　说完摆手：“将人马分开，每个城门一千人，任何人不得出入。”
　　那将军领命而去。
　　他也命令所有军卒后退，退出一箭之地，临时扎营。
　　这一堵门就是两天。
　　杜力盛也琢磨着，就算你林丰抢了老子的财宝，也不能让你运出去。
　　府城一切交通被断绝，苏虔沉不住气了。
　　此事不解决，府城就无法正常运转，整个镇西区域政令不通。
　　不但影响政治更加影响经济贸易。
　　许多大商贾已经开始陆续来府衙上访，强烈要求开通城门道路。
　　没办法，苏虔只得亲自上门去找林丰。
　　这个始作俑者，依然窝在驿馆中，任何人都不让进出。
　　也不知道在搞什么第260章黄道吉日
　　站岗的军卒见一府都统亲自上门，连忙跑进去禀报。
　　这次时间不多，林丰依然是一身的灰尘，出现在院子里，迎接苏虔。
　　虽然两人政治上已经翻了，但表面上依然维持友好。
　　落座后，苏虔斟酌用词。
　　“林将军，不知对城外的状况，有没有了解？”
　　“都统大人，我一直在驿馆中没出门，城外怎么了？”
　　“杜力盛将军率府军把城门封了。”
　　林丰惊讶地问：“哦？这是为何？”
　　苏虔咬牙，还跟老夫装呢。
　　“因为杜将军的家，被人抢了。”
　　“啊！府城内如此混乱的吗？怎么会有人敢抢杜将军的家？”
　　“林将军，你控制了城内，杜将军控制了城外，这让本都统如何处置？”
　　苏虔无奈，自己这个都统，当得太他妈憋屈了。
　　林丰一摊双手。
　　“我也不知道啊，都统大人想怎么处置呢？”
　　苏虔扭头盯着林丰的眼睛。
　　“林将军，这贼人入户抢劫，该当何罪？”
　　“这事该是陈通判的职责，我怎能越权？”
　　“现在是林将军在控制府城，该是给本都统一个交代吧？”
　　林丰点头道：“城内治安问题，该当如此，来人。”
　　谢重在门外应道：“将军。”
　　“去，下令全城搜索，缉拿贼人。”
　　苏虔一时皱眉沉吟。
　　自己这是又走差了一步，让这家伙全城搜索，搜索啥？
　　这不是自找麻烦吗？
　　贼喊捉贼而已。
　　想了想问道：“林将军，鞑子大军正与岭兜子城堡对峙，不知有何退敌之策？”
　　他的意思就是想让林丰赶紧离开府城，一切麻烦皆烟消云散。
　　“都统大人放心，岭兜子城堡，城高沟深，鞑子是奈何不得的。”
　　“将领在外，总是个牵挂，不知林将军何时回城堡驻防？”
　　林丰装作掐指计算。
　　半晌后：“三天后是个黄道吉日，便启程回岭兜子吧。”
　　苏虔总算是听到一个靠谱的回答。
　　“如此甚好，本都统静候林将军捷报。”
　　刚想起身告辞，谁知林丰皱眉道，
　　“只是...都统大人，这杜力盛率兵围城，我无法出去啊...”
　　苏虔也犯愁，杜力盛的家被林丰抢了个干净。
　　赌气围了府城，想找林丰讨个说法。
　　此事不好解决。
　　“林将军放心，此事由本都统去谈，杜将军还是识大体的朝廷重臣，当以抵御鞑子，保卫国家为首任。”
　　“如此甚好。”
　　到了第二天，林巧妹接林丰命令，将陈通判等人放出城去。
　　陈通判是接了都统之命，前去做杜力盛思想工作的。
　　杜力盛一见陈通判的面，眼珠子就红了。
　　“陈大人，你来得好，你可是主管府城刑狱的主官，我这事怎么说？”
　　陈通判一脸的苦笑。
　　“杜将军，事情没你想的那么简单，能坐下来听我几句吗？”
　　杜力盛平息了一下情绪，慢慢坐下。
　　“杜将军，对于此事，陈某甚感遗憾，但是，杜将军率军围住府城，却是不能解决问题。”
　　“你是为谁而来？”
　　杜力盛的眼睛又开始发红。
　　“当然是都统大人委托陈某，为杜将军而来。”
　　“哼，你一直为那贼人说话，当我不知道么。”
　　陈通判摇着头：“陈某只站在公正的角度看问题，并无半分偏颇。”
　　“好，让我看看你的公正在哪里。”
　　“杜将军，目前还没有确凿证据证明此事是谁干的。”
　　“笑话，不是他林丰还会有谁？”
　　陈通判见他又要激动，连忙举手示意。
　　“杜将军且慢下定论，咱就算有证据证明，你将如何处置？”
　　“老子就堵在这里，直到拿住此贼，以正律法。”
　　“杜将军，你堵住府城四门，能拿住贼人吗？”
　　“那是你通判之责。”
　　“林丰在城内有四百精锐，已经控制了整个府城，请问杜将军，你让陈某如何拿贼？”
　　不等杜力盛说话，陈通判接着道。
　　“况且，杜将军的家人都在城中，一旦激怒对方，是否会产生危险？”
　　杜力盛皱眉道：“我已命人赶制攻城工具，等我攻下城池，便可手刃此贼。”
　　“杜将军这是要对府城公然动兵喽？”
　　“杜某是被逼无奈。”
　　“不顾家人的安危？”
　　“他林丰敢对老子的家人动手，那老子便灭他九族！”
　　陈通判再次苦笑：“他没动手吗？”
　　杜力盛呆住。
　　“杜将军，你用兵围住府城，根本于事无补，徒增烦恼而已。”
　　陈通判见他无语，连忙加了一句。
　　“都统大人让我带个话，请问杜将军，你的计划可曾实施？”
　　杜力盛彻底沉默，垂头思索。
　　半晌后，杜力盛抬头盯着陈通判。
　　“陈大人可有良策？”
　　“杜将军，且撤去围城兵马，让府城恢复正常，此案由陈某负责调查，一旦证据确凿，便可按律拿人。”
　　“可一旦放虎归山，你如何拿人？”
　　“到时杜将军再率军平贼，则名正言顺矣。”
　　见杜力盛还在犹豫，陈通判低声道。
　　“咱努力挣命，所谓何来？”
　　“嗯？”
　　“还不是想让家人过上好日子，一旦家人不在，你我可还有努力的目标？”
　　杜力盛颓然摆手：“好，陈大人说服杜某了，这就撤兵。”
　　陈通判松了口气。
　　“杜将军明鉴。”
　　杜力盛下令，撤回了府城北门的军队，另外三门，仍然禁止任何人通行。
　　这也算他退了一步，苏虔等一众官员也不好再说什么。
　　虽然只是府城北门恢复通行，但一切都可以运转起来。
　　只是府城官员都知道，这平静的表面下，暗流涌动。
　　所有人的目光，都盯着驿馆的大门。
　　就等林丰撤出府城时，看看会发生什么。
　　又过了两天，驿馆大门终于在万众期盼下，缓缓拉开。
　　林巧妹也将所有精骑，都在驿馆大门外集合起来。
　　清晨，一缕阳光照射在城门楼上。
　　宽阔的驿馆院子里，一辆辆马车，被人赶着出了大门。
　　许多眼睛都盯着，在心里默默数着。
　　一共二十辆马车，通体乌黑，车体宽大，上面拉了四方形的车厢。
　　不知车内装了些什么。
　　这些马车与别车不同，车体下是四个钉满了圆钉的车轮。
　　车轮高大粗壮，显然承重能力极强。
　　车体看上去厚重扎实，由四匹健马拖拽着，径往北城走去。
　　他们早已接到通知，府城只有北门可以通行。
　　林巧妹觉得杜力盛只开放了北城门，里面定有阴谋。
　　准备坚持走其他城门。
　　却被林丰劝住。
　　“别费那劲了，结果都一样，他们只会用各种理由让咱们走北门的。”
　　“哥，为什么第261章比土匪还狠
　　林丰冷笑道。
　　“杜力盛就算没有被抢，他们也不会放我们平安归去，恐怕早已放出消息，好多人等着在路上拦截我们呢。”
　　“镇西地方这么大，府城之外全是无尽旷野，咱出了府城便如鱼归大海了啊。”
　　“他们会派人盯着咱们，不管往哪走，都会有队伍就近拦截。”
　　“那怎么办？”
　　林丰嘿然冷笑：“且看老子如何趟回去。”
　　林巧妹见他不说，只得带了疑惑，去指挥队伍加快速度出城。
　　府城的一众官员都纷纷接到了消息。
　　窝在家里，纷纷摇头叹息。
　　这个林丰，在府城抢了多少东西啊？
　　只是马车就二十辆，公然将赃物往回运，这比土匪还狠。
　　没人出来送行，都在心里祈祷，这个混世魔王快点离开府城为好。
　　林丰带了四百精骑，从府城北门出城，大摇大摆地顺着官道，往岭兜子方向行进。
　　他们一路顺利，来到十里长亭处。
　　林丰发现，十里长亭中站了两个女子。
　　亭子里的石桌上，还摆了酒壶酒杯等物。
　　等走到近前，才看清，两个女子正是柳书雪和凡柔。
　　四周还有几个丫头伺候着，七八个护院，站在不远处，警惕地看着周围的动静。
　　柳书雪和凡柔一脸微笑，静静地看着越来越近的林丰。
　　林丰摆手，让队伍停止前进。
　　自己一催战马，来到亭下。
　　“林将军，临别喝一杯酒如何？”
　　林丰微笑点头，甩蹬离鞍，跳下马来。
　　大步走进了亭子里。
　　谢重等诸多护卫，立刻站据各处位置，面向亭外，观察环境。
　　赵硕也跟着林丰进了亭子里。
　　柳书雪斟满酒杯，双手举着送到林丰面前。
　　“林将军，前路恐怕不太安静，请满饮此杯，预祝平安回归。”
　　林丰也不说话，满城的人，凡是有点身份的，都知道自己此去会有麻烦。
　　伸手接过酒杯，与两女一碰，仰头灌进嘴里。
　　“多谢二位姑娘，此时还敢来送林某，佩服。”
　　“我等女子，只谈情义，与其他无干，有何不敢来送的。”
　　凡柔也给林丰斟满酒杯，双手捧了。
　　“多谢将军赠诗，让凡柔倾心。”
　　林丰接了酒杯，举目四顾。
　　“唉，我林某净赚了些女人缘啊...”
　　林丰叹口气：“多谢二位姑娘相送，心意林某领了。”
　　说完仰头喝干杯中酒。
　　随口吟道：“天下伤心处，十里送客亭。春风知别苦，不遣柳条青。”
　　吟完将酒杯一扔，冲两位女子拱拱手。
　　“走了，保重。”
　　说完，出了亭子，翻身上马。
　　众骑队随即启动，轰隆隆地往前行去。
　　柳书雪和凡柔呆呆地看着一行人马，卷起漫天尘烟，一路远去。
　　“姐姐，这首诗算谁的？”
　　凡柔双眼垂泪，茫然问道。
　　柳书雪嘴里念叨着诗句，一时处在呆滞中。
　　林丰带了人马往前走了不到五十里，就看到前方远处的官道上，立了一堆黑点。
　　赵硕连忙喊道：“大哥，前面有情况，咱是否暂停？”
　　林丰控马缓行，随手从马鞍旁的皮兜里，摸出一支长筒。
　　将长筒放在眼睛处，对着远处的人群看去。
　　这是他费了好多天的工夫，才弄出来的望远镜。
　　搜罗了七八块水晶石，都被他弄废了，琢磨着做了好几架研磨工具和材料。
　　这才研磨出两片合适的凸透镜，又将距离和角度调整到位。
　　终于做出了第一支望远镜。
　　效果很不错，远处黑乎乎的一堆人影，被望远镜立时拉到了眼前。
　　就看到为首的一员武将，盔甲整齐，立马提刀。
　　威风凛凛地站在官道中间，平静地看着前方。
　　林丰嘴角挂了一丝苦笑。
　　这个褚娇带了这么多骑士，又要闹啥幺蛾子？
　　赵硕在一侧急得抓耳挠腮，他很想看看林丰在干嘛？
　　林丰手里的玩意儿有什么神奇之处？
　　“大哥，大哥，让我看看啊，那是个啥？”
　　林丰已经看清楚，随手将望远镜递给赵硕。
　　“小心点啊，别给老子摔坏了。”
　　“哎，哎，大哥放心。”
　　赵硕小心翼翼地接过望远镜，先看到外表是用乌檀木制作的圆筒。
　　入手沉甸甸的，光滑细腻。
　　随即学着林丰的样子，将圆筒举到眼前。
　　只一眼，就差点将圆筒扔出去。
　　“我草，什么鬼？”
　　林丰早有预料，一把将圆筒抓在手里。
　　“你他妈想废了老子的心血啊！”
　　赵硕眨巴眨巴眼睛，一脸惊讶地看着林丰手里的圆筒。
　　“大哥，这是啥啊？”
　　“千里眼。”
　　“里面没啥活物吧？让我再看一眼？”
　　“滚一边去。”
　　林巧妹在一侧咯咯咯地直笑。
　　“哥，俺不怕，让俺看一眼。”
　　“我警告你啊，摔坏了，可是要挨鞭子的。”
　　“嗯嗯，哥你放心，摔了俺自己也不能摔了你的宝贝。”
　　林巧妹小心地接过千里眼，举到眼前。
　　她比赵硕也强不了多少，吓得差点撒了手。
　　只是，她心底强悍，咬牙抗住了这股恐惧。
　　不服气地再次将千里眼凑到眼睛前，往远处看去。
　　果然，远在二三里外的褚娇骑队，犹如近在眼前。
　　就连褚娇被风吹拂的散发，也被她看在眼里。
　　林巧妹张大了嘴巴，也不顾有口水流出来。
　　“哥，哥啊，这...这是...什么？”
　　林丰从她手里拿回千里眼，珍重地放进皮兜里。
　　“说了是千里眼嘛，可是看清楚了？”
　　“嗯嗯，看得十分清楚，不知哥有没有顺风耳？”
　　“顺风耳自然是有的，只是没工夫做。”
　　林巧妹和赵硕两人上下打量着林丰，一时不知该说什么。
　　心里都觉得，此人该是上天派来的神仙。
　　随着距离的拉近，褚娇已经带人迎上前来。
　　双方在官道上相遇，各自让马队停止前进。
　　褚娇冲林丰招招手，调转马头，往一旁的野地里跑去。
　　林丰冲身后摇摇手，示意不用跟着他。
　　两人跑出半里多地，然后停下来。
　　褚娇眼神复杂地看着林丰，沉吟了半晌。
　　“林丰，你不能再往前走了。”
　　林丰也不说话，只是安静地等她开口。
　　“因为...前面有人想杀你。”
　　“你怎么知道？”
　　“我...听到了风声，有人要对你不利，换条道走吧。”
　　林丰摸索着下颌的胡茬，脸上带了微笑。
　　“为什么？”
　　褚娇不耐烦地说：“我哪知道为什么，你得罪人了呗。”
　　“我是问，你为什么会来告诉我？”
　　褚娇恨恨地盯着林第262章蚁多咬死象
　　“虽然你看不上我，但是，你...仍然是我...心中的英雄。”
　　褚娇身材雄壮，一身盔甲，显得她十分威武。
　　只是说出的话，却尽显心中柔情。
　　林丰点点头：“谢了，回去吧，我会谨慎的。”
　　褚娇摇摇头：“我不回去。”
　　“你想做什么？”
　　“我要跟着你去杀鞑子。”
　　“战场凶险，非你所想。”
　　“不用你教我，早就说过，会与你并肩杀敌。”
　　林丰沉默。
　　褚娇紧张地看着林丰，等待他的答复。
　　褚娇见林丰仍然皱眉不语，连忙道。
　　“既然做不成夫妻，你我可为兄弟，林丰，你不会这也嫌弃吧？”
　　“褚娇，与你做兄弟是我的福分，高攀了。”
　　“别说那些屁话，既然如此，我做大哥，你为小弟。”
　　林丰立刻瞪起了眼睛。
　　“什么？我做你的小弟？”
　　“嚷嚷什么，我比你大好不好。”
　　林丰摇头：“要么喊我一声大哥，要么带着你的人回家去，你自己选。”
　　褚娇瞪着大眼盯着他好一会儿。
　　突然，扑哧一声笑了。
　　“大哥，本来小弟就是这样认为的。”
　　“切，你那点小心思，少在我面前卖弄。”
　　“嘿嘿，大哥，我也带了一百多精骑，算你手下的一个战队。”
　　林丰扭头看了一眼站在远处的人马。
　　“可以，只是需要给你派个教官，训练一番。”
　　“知道大哥的战队厉害，我没任何意见。”
　　“再强调一遍，战场凶险，无法保证你的安全。”
　　“放心吧大哥，这条命交给你了。”
　　林丰点点头，他已经从褚娇的眼神里，看出了决绝。
　　知道拒绝不了，只得留下她。
　　“你可知道，前方有多少人马？都是谁的队伍？”
　　褚娇沉声道：“我只听说，有鞑子，也有边军，还有府军的一部分队伍，具体多少人马，还不太清楚。”
　　“行吧，你跟在队伍后面，注意安全。”
　　“大哥，你不换条道走？”
　　“先让我杀杀他们的锐气，然后再改道。”
　　褚娇皱眉劝道：“大哥，估计他们人马不少，咱还是避其锋锐得好。”
　　“哦？你也懂兵法？”
　　“看不起小弟呢，我从小就读过兵书。”
　　林丰赞赏地冲她点点头。
　　“好，这次就让你见识一下，大哥的锋锐。”
　　褚娇没了说辞。
　　既然认了大哥，就得听大哥的话。
　　再加上，林丰一直在她心里，是神一样的存在。
　　早就在府城听烂了林丰的传说。
　　虽然担心，眼前只有这几百人马，对方可是成千上万，也不知道林丰将如何应付。
　　可是，自己的命已经交到林丰手里，该死该活，冲锋就是。
　　两人回到队伍里。
　　林丰将褚娇介绍给林巧妹，让她统一调度。
　　然后，下令队伍继续前进。
　　现在是五百多战骑，再加上队伍里的二十辆四轮马车。
　　将队伍拉得长长的，迤逦向前行进。
　　镇西这块地域，绝大部分都是平原，旷野中一望无际。
　　林丰的千里眼发挥了巨大的作用。
　　只是这玩意儿制作不易，好多天的工夫，只做成功了一个。
　　所以，韦豹的游骑队，无法使用。
　　离开府城一百二十里时，游骑前来报告，前方有府军的三千人马，已经将几个方向全部封闭。
　　也就是说，除非林丰的队伍，拐个九十度的弯，不然就得与府军对冲。
　　三千对五百，谁的心里都沉甸甸的。
　　虽然面对的是镇西府军，没人不认为自己的队伍会败。
　　但是，五百人马，不知会有多少战损。
　　这里离家还远呢，漫长的路途中，还会有多少兵马拦路？
　　林丰早就与几个将领商量过。
　　回程将会遇到很多狙击。
　　谁都想狙杀他林丰，所以准备了众多的队伍。
　　就是要以多为胜。
　　都知道林丰的厉害，可蚁多咬死象，就用人马堆死你。
　　林丰和林巧妹却不以为然。
　　府军可能比边军稍强一些，却也有限。
　　更别说，这一部分府军，一直在府城大营中驻守。
　　根本未上过前线，更没有与鞑子接触过。
　　所以，其战斗力，应该比较渣。
　　方向不变，林丰率领队伍直往前闯，一直行进到距离府军驻地不足十里之处。
　　对方已经接到消息，林丰的五百人马已经到了跟前。
　　这三千府军，领队的自然是杜力盛。
　　他心里的恨意，比天还高。
　　林丰抄了他的家，将他多年的积蓄，抢了个精光。
　　这比杀父之仇都深。
　　当时他挨了林丰好几鞭子，心中恨意难平，可与这个仇恨一比，也不算个啥。
　　杜力盛早就谋划好了，他要第一个拦截林丰。
　　因为林丰队伍里的马车，肯定装载的就是他家的财物。
　　这些财物不能流落到别人手里。
　　一旦被别人弄走，就再也弄不回来了。
　　听到林丰并没有逃跑，杜力盛大喜。
　　小子，让你狂妄，老子用三千人马，堆死你！
　　他立刻下令，让三千人马，呈扇形往前兜过去，务必将林丰围困在里面。
　　此时已近黄昏。
　　杜力盛是半刻也等不了。
　　三千人马在旷野中散开队形，径往林丰驻地围拢过来。
　　林丰立马在原野的一处稍高的地方，用千里眼观察着对方的行动。
　　府军进攻的队形很散，其意图很明显。
　　就是形成包围圈，不让林丰逃掉。
　　林丰终于在千里眼中看到了杜力盛所在的中军处。
　　那里的地势相对比较平坦。
　　林丰舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑。
　　“巧妹，该咱上演了，让他们准备好，就冲这个方向杀过去。”
　　说着话，用手指了指府军中军所在之处。
　　林巧妹还不放心地抢过千里眼，看清了目前的形势。
　　“好的，哥，他们过来送菜，咱就不客气了。”
　　说完，扭身冲待在一侧的细娘下令。
　　“所有战车准备，看见没，就是那个方向，冲他们的中军。”
　　细娘点头应是，转身往队伍中奔去。
　　顿时，队伍中的二十辆马车开始变形。
　　军卒将车厢打开，忙碌着往车身上安装武器。
　　一阵忙碌后，二十辆马车变成了二十辆战车。
　　四个巨大的车轮上，装上了锯齿形的刀具。
　　车厢前部还固定了一架巨弩，巨弩是由一个军卒，踏动几个齿轮上弦。
　　四匹拉扯的战马，身上也披上铠甲，马头前还装了一尺多长的尖刺。
　　每一辆战车上都配备了八名军卒。
　　一名军卒赶车，一名军卒用弩，两名军卒持弓，四名军卒持矛。
　　这就是林丰这些日子忙活出来的战争利器。
　　这个玩意儿在平原作战中，无比犀利，犹如一辆坦克车。
　　当冲入敌群时，收割生命快速无第263章怪兽苍龙
　　林丰早就琢磨着搞个战车出来。
　　面对镇西如此广阔的平原地带，这个玩意儿应该相当犀利。
　　终于花了巨大的价钱，在府城购买到适合的材料，让各种工匠配合，搞出了二十辆战车。
　　由于府城的商品流通要比别的地方大，面也广。
　　如果在清水县，就很难实现这样的工程，材料也凑不全。
　　林丰一边观察着渐渐接近的府军骑队。
　　一边欣赏着安装好的战车。
　　然后挥挥手：“所有人，进入战车内圈，准备冲锋。”
　　杜力盛率领马队，控制着速度，配合阵型往前兜过来。
　　看着越来越近的林丰队伍，心里也越来越兴奋。
　　这次不但要拿回自己的财物，还要拎着林丰的人头，前去换取更多的钱财。
　　都知道，林丰这颗人头，在几个阵营中，能值大价钱。
　　当杜力盛率军进入一里之内时，才下令各部。
　　“冲锋！”
　　林丰的战车也在此时，发动起来，由四匹战马拖拽的巨大战车，卷起漫天尘土，往府军中军处冲去。
　　轰隆隆的声音，刺激着众人的耳鼓。
　　让对方的骑士十分疑惑。
　　从来没听到过这样的声音，对方在搞什么？
　　不容对方过多思考，一里地的距离，几乎瞬间双方就冲到了一起。
　　透过头盔的缝隙，一众骑士们看到了，从尘烟中冲到眼前的战车。
　　还未明白怎么回事，当前的骑兵，就被战车撞成了零碎。
　　杜力盛催马跟在队伍后面，督促着骑士勇猛冲锋。
　　他前面有近五百精骑，这可是自己一直带在身边的精锐。
　　对这五百精锐的战斗力，杜力盛十分有信心。
　　不过，正当他吆喝着，在护卫的簇拥下，往前猛冲时。
　　就看到了眼前，令他永生难忘的画面。
　　五百精骑被一辆奇形怪状的玩意儿，冲击地四分五裂。
　　拉车的四匹战马，打扮的犹如一头头怪兽，不惧刀枪砍戳，一个劲地闷头前冲。
　　四个巨大车轮，车轴上伸出两根长长的圆木长臂。
　　长臂前有旋转的刀片。
　　每当战马靠近刀片，就会被急速旋转的刀片绞成碎肢。
　　杜力盛一时陷入呆滞状态。
　　这他妈是个什么玩意儿？
　　只是瞬间的呆滞，面前的护卫就被一辆战车带走了不少。
　　两边的亲卫，立刻拽了他的马缰，强行调转马头，往后窜去。
　　战车上的军卒，身穿厚重的铠甲，手举长矛，或刺或砍。
　　凡是进入范围的骑兵，都被他们轻易刺落马下。
　　而战车的中间，几百精骑兵，四处放箭。
　　无数箭矢，根本无视军卒身上的甲胄。
　　只要被射中身体，箭矢便轻易透甲而入。
　　从战场的上空俯瞰。
　　这就是一场一边倒的屠杀。
　　三千府军，一经接敌，便被杀得狼狈溃散。
　　这根本不是人力所能抗拒的杀戮力量。
　　二十辆战车形成一个半圆形往前推进。
　　所向披靡，无人能挡。
　　不过一刻钟的时间，三千府军便开始四处逃窜。
　　此时，林丰下令，战车停止前进，各精骑组成战队，追击敌骑。
　　立刻，战车停住，中间的精骑冲了出去。
　　林丰大声吆喝着：“谁给老子擒住了敌首，重奖铜质一级勋章。”
　　一众骑士，更是群情振奋，吆喝着往杜力盛退走的方向冲去。
　　杜力盛马好，由四个贴身护卫抵挡着，往前猛窜。
　　他后悔啊。
　　早就知道林丰能打。
　　可惜被愤怒遮蔽了双眼。
　　忘记了以前的教训。
　　现在想啥都晚了，先逃出性命再说。
　　林丰让战车上的军卒下车，开始修整战车。
　　这个东西需要随时维护，经过一场战斗，肯定要更换零部件。
　　该上油的地方必须立刻上油保养。
　　要比战马还难伺候。
　　褚娇带着自己的两个女护卫，绕着一辆战车，上下左右前后地不停查看。
　　她头一次见马车还能上战场杀敌，而且还如此犀利。
　　这个林丰，再次刷新了在她心里的高度。
　　自己没看错人，更是对这次的选择加了个大大的赞。
　　没想到自己的眼光是如此清晰准确，这个林丰值得托付终生，必须跟紧了才行。
　　经过半个时辰的时间，才将战车恢复成原来的模样。
　　收比放要费时费力得多。
　　直到夜色深沉，林巧妹才收拢了战队，开始统计战利和战损。
　　让林丰惊喜的是，这一战，自己的五百人马，竟然一个战死的都没有。
　　“呵呵，老子的钱没白花啊，重金打造的铠甲和武器啊...”
　　林丰感叹着。
　　这战争啊，打的是什么？
　　当然是金钱的实力。
　　他冲着漆黑的夜色里，那是杜力盛逃走的方向。
　　拱手致谢。
　　“多谢杜将军赞助哈，不然这仗没这么好打。”
　　赵硕在一边笑道：“大哥，你这是要把杜力盛气死的节奏啊。”
　　林丰嘿嘿笑着。
　　“这次是杜力盛，下一次就不知该谁倒霉了。”
　　林巧妹收拾完战场，走过来。
　　“哥，老杜的马好，命也好，让他跑了。”
　　“唉，就不该要了人家的钱，再要人家的命，跑了就跑了吧。”
　　说完，长长吐出一口气。
　　“就地宿营，明日咱该换个方向了。”
　　杜力盛亡命奔逃，不知方向。
　　一直跑进漆黑的夜色里，才寻了一处残败的村落停下。
　　身后已经听不到追击的马蹄声，身边也只有三五骑护卫跟着自己。
　　从战马上身子一歪，跌落下去。
　　幸亏身边护卫，手疾眼快，将他扶住。
　　慢慢抬了杜力盛，来到一个稍微平整些的院子里，依墙坐下。
　　杜力盛满眼绝望，一时心如死灰。
　　自己凭了三千铁骑，竟然没抗住林丰的五百人马。
　　他都不知道这仗是怎么输的。
　　“怎么突然就溃下来呢？”
　　杜力盛凝眉细思，嘴里嘟囔着。
　　身边的一个护卫，连忙回道。
　　“将军，那林丰会使神兽。”
　　“什么？什么神兽？”
　　“俺看见从一阵烟尘中，冲出许多苍龙，咱的骑队被一冲而散。”
　　“苍龙？”
　　杜力盛更加迷茫了，怎么会有苍龙这个玩意儿呢？
　　那护卫也是仓惶，当时只顾杜力盛的安全，只是瞥了一眼阵前。
　　就看见头生尖刺，浑身发青的怪物，从尘土飞扬中冲了出来。
　　另一个护卫回想了一下，也频频点头。
　　“将军，还真是苍龙，看模样确实像。”
　　杜力盛无力地摇摇脑袋。
　　总之，自己这次战败，是人财两空，无颜再回府城。
　　杜力盛别看打仗不行，却是个心高气傲的人。
　　依仗宫内有强援，在镇西谁都不放在眼里。
　　自从被林丰当众抽了几鞭子，便引为奇耻大辱，发誓必报此仇。
　　眼见林丰日益强大，此地山高皇帝远，自己报仇无望。
　　颓然垂头，暗自心第264章你没那资格
　　从府城往西北方向二百多里的地方，驻扎着一个营盘。
　　这是银甲鞑子拖满率领的两千铁骑。
　　他已经放出游骑，侦测着附近百里之内的所有状况。
　　一旦发现林丰的踪迹，便可以最快速度，率军赶过去截杀。
　　距离拖满军营二十多里地，边军宋轶率领的三千人马，也驻扎在此。
　　他是经过详细计算，得出一个结果。
　　此地是林丰大概率要走的路途。
　　同样的，最大限度地派出游骑，监控着整个方圆百里地面。
　　虽然与鞑子营地相距二十里，双方却相安无事。
　　宋轶思考半晌，还是带了几个护卫，来到拖满的营地前。
　　他们有着同样的仇敌，敌人的敌人就是朋友。
　　对于朋友，得搞好关系，联合制敌才有更大把握。
　　拖满接到禀报，说是边军的军官宋轶前来拜见。
　　拖满正在帐内饮酒，矮几上摆了许多肉食。
　　矮几旁跪了两个年轻的大宗女子，一个捧了酒壶，一个拿了银盘。
　　听到宋轶过来，拖满点头，示意侍卫放他进来。
　　宋轶大步进入帐内，躬身拱手。
　　“大人，我部三千人马，可与大人的军队共进退。”
　　拖满嘴里嚼着肉食，又端了酒盏喝了一口。
　　从银盘中取了锦帕擦了擦嘴角。
　　不屑地瞥了宋轶一眼。
　　“你，宋轶，没有救出纳阑大人，有何资格与我进退？”
　　“拖满大人，这次我边军精锐尽出，势必拿下林丰。”
　　听到林丰这个名字，拖满一脸的狠厉。
　　“边军精锐？笑话，你们边军有精锐吗？一群吃货而已。”
　　宋轶咬牙：“大人，这次就是死，也要拿下林丰。”
　　“老子最看不起你这样的家伙。”
　　鞑子生性残暴嗜血，却最讲忠义契约。
　　本来就看不起边军，再加上眼前这个宋轶，吃里扒外，自己人对付自己人。
　　就更让拖满鄙视他。
　　宋轶顿时脸色铁青，他乃边军之中，曾经一人之下，万人之上的存在。
　　虽然早就知道铁真人傲慢自大，凶悍无礼。
　　却还是被对方击中了残存的自尊。
　　拖满毫不在乎宋轶的反应，冲他招招手。
　　“小子，过来给老子倒酒。”
　　宋轶深吸了一口气，举步向前，弯腰取过年轻女子手里的酒壶。
　　拿着酒壶的双手微微颤抖着，给拖满的酒盏注满。
　　拖满端了酒盏，看着宋轶轻轻一笑。
　　“边军三千精锐，老子用一百铁骑便可冲垮，还跟老子谈要死要活，嘿...”
　　说着话，将酒倒进嘴里。
　　宋轶弓着身子：“拖满大人，只要能拿下林丰，您要宋某做什么都可以。”
　　拖满乜斜着眼睛看他。
　　“老子要你这三千精锐，去族里做奴隶，如何？”
　　宋轶一时无法回应，躬着的身子有些抖动。
　　“哈哈哈，原来你们大宗人说话就如同放屁一般，还有脸跟老子在这里说话，滚远点。”
　　“大人，宋某诚心结盟，并无异心。”
　　拖满盯着宋轶的眼睛，一字一句地说。
　　“小子，你没那资格。”
　　宋轶实在绷不住了，这个鞑子太嚣张自大，跟本不把自己放在眼里。
　　不，是根本不把他当人看。
　　直起身子，冲拖满点点头。
　　“既然如此，咱各自安好吧。”
　　说完，一甩袖子扭头就走。
　　拖满冷笑一声：“慢着，小子竟敢如此无礼，给老子爬出去。”
　　帐外的护卫听到拖满的声音，立刻横刀拦在前面，挡住了宋轶的去路。
　　宋轶停住脚步，脸色甚是难看。
　　鞑子果然不能与之好好说话。
　　可惜，他现在明白的已经晚了。
　　拖满哈哈大笑着，一指矮几一旁跪着的大宗女子。
　　“你，去用鞭子，将他赶出帐去。”
　　然后嘿嘿冷笑着对宋轶道：“如果不想去铁真做奴隶，就好好地爬给老子看。”
　　拖满是真没看得起大宗边军。
　　只是被林丰打得难堪，便将一腔怒火，发泄到宋轶身上。
　　谁让这个家伙长得跟林丰差不多模样呢，都是一张讨人厌的大宗脸。
　　宋轶的护卫都等在远处，被禁止靠近中军帐。
　　根本见不到这里的情景。
　　当然，就算见到，他们就那么十几个人，身陷鞑子大营中，也毫无任何脱身的办法。
　　那个大宗女子，连忙站起身来，从帐篷角落里捡起一根皮鞭。
　　这鞭子平时都是抽她们的，现在拿来抽一个大宗军官。
　　宋轶站了片刻，思绪转了半晌。
　　以他的身手，如果突然发动，杀死这个拖满应该不难。
　　只是，若想逃出鞑子大营，恐怕就有些难度了。
　　老子还有大仇要报，这点委屈算什么。
　　琢磨半晌后，缓缓矮了身子，趴到了地上。
　　他心里默念着，成大事者，不拘小节，忍得羞辱，将来必将成倍还之。
　　年轻的大宗女子走到他身后，举起鞭子抽了他后背一下。
　　宋轶浑身一颤，手脚并用往帐外爬去。
　　拖满哈哈大笑，冲帐外的护卫招招手，让他们进帐围观。
　　“什么狗屁边军将军，在老子面前，还不是跟一条狗差不了多少...哈哈哈”
　　宋轶咬紧牙关，用力往前爬去。
　　大宗女子在他身后，不停地抽着。
　　她并没有用力，却让宋轶倍感羞辱。
　　帐篷门口并不远，只有三五步的距离。
　　可宋轶却觉得前途如此漫长，在一众鞑子的笑声中，终于爬出了帐篷门口。
　　刚想站起来，却被一个护卫一脚踹在屁股上。
　　身子往前一窜，趴在杂草地里。
　　站在远处的宋轶护卫们，眼看自家将军被人踹了出来，连忙往这边跑。
　　这一动作立刻引起了鞑子的反应。
　　数十个鞑子持枪冲了出来，将宋轶的护卫团团围住。
　　宋轶大声喊道：“都老实待着，不要引起冲突。”
　　一个鞑子头领大声吆喝了几句。
　　护卫们都听不明白，互相看看，一脸懵逼。
　　“放下武器，滚出营地。”
　　有个拖满的护卫，站在不远处给他们翻译。
　　宋轶瞪着几个正在犹豫的护卫。
　　“没听见吗，放下武器，咱们走！”
　　拖满坐在帐中，远远看着十几个大宗军卒，狼狈地往营门走去。
　　心情十分畅快，将手中的酒盏一扔。
　　探手将跪在一旁的大宗女子拖了过去。
　　三把两把，将女子的衣服撤掉。
　　在一众护卫们淫邪的目光中，俯身压了上去。
　　那女子一声都不敢吭，任由拖满随意欺辱。
　　另一个女子连忙垂下头，轻轻移动的角落里。
　　拖满自然不会轻易放过她，一边如野兽般地动作着，一边冲站在角落里的女子招手。
　　“过来，趴下！”
　　那女子不敢违背，小跑着来到拖满的身边，矮身跪了下第265章谁挡杀谁
　　宋轶带着十几个护卫，从鞑子的大营出来。
　　一路绷着脸不说话。
　　直到十几个人催马离开大营七八里地后，宋轶才破口大骂起来。
　　一众护卫不敢吭声，任由宋轶骂个痛快。
　　他们都看到了，宋将军是从鞑子帐中，爬出来的。
　　到了第二天清晨。
　　林丰命令骑队，开始离开官道，往西北方向行进。
　　只是随意选了一个距离岭兜子城堡近的方向。
　　因为他明白，到处都有游骑盯着他们，无论自己往哪个方向走，都会有军队在前面等着他们。
　　这次林丰的意图很明白，与其费力去追杀游骑，还不如痛快打上几仗。
　　老子管你用啥阴谋诡计，一路就是趟回去。
　　谁敢阻挡，就杀谁。
　　看看是他们的身子骨硬还是老子的铁木硬。
　　林丰设计制作的战车，都是用乌沉沉的铁木作为车身和支架。
　　不但质地细密，而且十分坚韧。
　　由于车轮巨大，又加了一副车轴和轮毂，车身不容易在旷野中陷入土坑。
　　对于在平原上作战，具有非常巨大的冲击力，实为平原一大杀器。
　　林丰带着骑队尽量往外拉开距离，想让拦截他的几部人马，拖开间距。
　　让他们互相无法兼顾，这样才好一一歼灭。
　　依据太阳升起的地方，林丰与骑队径往西行去。
　　岭兜子城堡前，温迪罕正指挥着五千军卒，紧张有序地展开攻城战。
　　只是面对如此高城，根本无法轻易登上城头。
　　况且，城堡内近万军卒，都是清水军最精锐的军团。
　　温迪罕心里有数，只是在城前做佯攻。
　　其目的就是给城内造成压力，不让城内军队，有机会出城接应林丰。
　　王前站在城楼上，看着城下密密麻麻的鞑子大军，一脸的不屑。
　　胡进才、张常有、李东来三人也站在一旁，脸上带了微笑，像看戏一般。
　　“老王，咱不用在这里看着吧，鞑子根本上不来。”
　　胡进才带着一股惫懒模样。
　　“小心无大错，大哥把城堡交给咱，不可有片刻懈怠。”
　　张常有点头赞同。
　　“嗯，老王说的对，你小子得改改这个毛病了。”
　　“呸，自从跟了老大，我可有疏忽懈怠？”
　　胡进才很是不服。
　　李东来转移话题。
　　“诸位，老大去府城已经有些日子了，不知什么时候能回来。”
　　胡进才立刻转移注意力。
　　“老大这一路并不平静，鞑子为啥突然攻城，肯定有阴谋啊。”
　　“那咱要不要出城去接应一下？”
　　王前摇头道：“大哥没让去。”
　　“老大没让去就不去了？万一有危险怎么办？”
　　“大哥不会有危险。”
　　“俺说的是万一。”
　　王前依然坚定地说：“没有万一。”
　　此时，温迪罕已经让鞑子大军，将岭兜子城堡四门都堵了。
　　来此参加授勋大会的文武官员，都无法离开城堡。
　　本来城堡中的牢狱是张常有负责。
　　因为鞑子攻城，身为武卫将军的张常有，无暇顾及牢狱工作。
　　便将职责交回给白静，让她这个总管重新安排其他官员管理。
　　白静也忙得不可开交，便将此事交代给了文程。
　　文程现在是文官之首，监管着所有清水区域加上邠县的文官。
　　他还负责监督各种政策的实施和修订，每日工作十分繁忙。
　　文程想让李虎再管起来。
　　可是，李虎的伤势还没完全恢复，行动不便，无法履职。
　　正在文程犯愁之际，谢运铃和张立诚、吕士达三人找上门来。
　　这三人是朝廷册封的正式官员，都是进士出身，根红苗正的那种。
　　三人来到岭兜子，本来是接替曹德运的清水知县之职。
　　张立诚则任清水县尉，吕士达为清水主簿。
　　但是，三人历经万难到了清水。
　　结果谁也不理会他们，说话也没人听，被晾在了清水。
　　想回府城告状，因路途遥远，没有护卫，如何能走得？
　　如今听说林丰被皇上赐封子爵，封地便是清水和邠县两个区域，立刻转变了态度。
　　只要有朝廷正式任命，他们便无条件接受。
　　如今来到城堡中，一是参加林丰授勋大会，二是想找林丰讨个实职。
　　林丰一走，他们等不及，白静够不上，他们便寻上了文程。
　　再没活干，他们就没钱吃饭了。
　　总不能让几个七八品的朝廷命官，去工地打工吧。
　　文程安静地听完三个人的陈述，觉得这三人不太靠谱，他们跟其他人相比，有种格格不入的感觉。
　　怎奈城堡内人手确实不太够用。
　　沉吟片刻后。
　　“三位大人，目前林将军不在，具体职务我也不敢僭越，这里倒是有个典史的空缺，不过须经张常有将军审核才行。”
　　三人立刻瞪起了眼睛，有活干就好啊。
　　“嗯...就是城堡内主管刑狱的...典史。”
　　张立诚立刻拱手：“文大人，在下正是主管刑狱的县尉，大宗朝武进士，自可担当此职。”
　　文程笑道：“本来此职位典史便可，张大人有些大材小用了。”
　　“无妨无妨，为林将军效力，张某当仁不让。”
　　“那便辛苦张大人了。”
　　“应当的，应当的。”
　　文程将三人送出公事房，让人带他们去找张常有。
　　典史官职的任命，确实需经张常有审核才成。
　　张常有忙着防御工事，听说是文程让来的，便直接点头同意了。
　　终于，他们有人担当了实职，这个饭食的问题，暂时解决了。
　　谢吕二人自回驿馆，文程也已经答应两人，可以在其手下，协助分担一些文职。
　　张立诚转身就去了城堡牢狱区，带着文程给的令牌，接管牢狱管理工作。
　　在牢狱区执勤的军卒，查验了他的令牌后，立刻带路进入牢狱大门。
　　张立诚摆手道：“你们去忙，我自己转一转便是。”
　　那执勤军卒仍然将张立诚送到牢头跟前，交代后转身离去。
　　牢头是个四十多岁的汉子，腰有点驼，站在张立诚面前，如躬身行礼一般。
　　“张大人，您刚上任，是先看登记簿还是先看人犯？”
　　张立诚沉吟片刻。
　　“你带着登记簿，与我对照查实。”
　　“是，大人。”
　　牢头转身进屋，取了登记簿和一盏灯笼，引着张立诚往前走。
　　按照登记簿顺序，一间一间地看过去。
　　当张立诚看到李雄的名字时，一脸的诧异。
　　“咦，此人不是总管后勤的吗？所犯何罪？”
　　“回大人，李雄乃重犯，勾结外敌劫狱。”
　　“哦，他想劫谁出去？”
　　“回大人，本牢狱最重人犯，银甲鞑子纳阑。”
　　张立诚眼睛顿时一亮。
　　“银甲鞑子？呵呵，张某倒要见识一番。”
　　牢头带着他来到一间牢房前，打开门锁，推门进入。
　　张立诚来到圆柱栅栏前，探头仔细看进去。
　　就见一人垂头倚坐在石墙上，距离屋顶有两个拳头大的窗口，透出两道明亮的阳光。
　　张立诚喊了一声：“李大人第266章新任典史
　　那人垂着的头抬了起来，透过散乱的长发，看向前方。
　　“呵呵，果然是李雄李大人，几日不见，如何弄成如此模样？”
　　李雄仔细辨认了一会儿，认出是张立诚。
　　这个人在城堡内待了不少时日，几乎没人愿意搭理他。
　　也曾经找过自己，求吃求穿求住的，要求还挺高。
　　李雄懒得应付。
　　此人不受林丰待见，自然不会给他好脸色。
　　所以，李雄给他们安排的住处和饭食，几乎跟民夫差不多。
　　此人心中自然会有怨忿。
　　此时，李雄很是奇怪，怎么他会大摇大摆地站在牢笼外，一脸戏谑地看自己呢？
　　牢头在一侧喝道：“此乃典史张大人，还不老实答话！”
　　“典史？”
　　李雄叹了口气。
　　自己待在牢狱中忏悔，这才几天，张立诚便成了典史，不知是用了什么手段，让老大重用了他。
　　李雄确实是在忏悔中，确切地说，是在后悔自己贪图钱财外物，一时糊涂。
　　林丰将后勤重任让自己承担，多么肥厚的差事。
　　清水区的军民官将，哪个不求着自己。
　　可惜，弄砸了。
　　对不起大哥啊！
　　更对不起自己，还有让家人也抬不起头来。
　　“李大人，当时可曾想过有这么一天？”
　　李雄不理他，兀自垂头不语。
　　“哎呀，你这伙食不错啊，比原来胖了些。”
　　张立诚扭头对牢头说：“你们也是，一个重犯，怎么能让他们吃饱呢，这样对身体不好，记得减量。”
　　牢头频频应是。
　　“还有，为何重犯都不戴枷？这要是出了问题，谁负责？”
　　“呃，大人，是...”
　　“什么是不是的，赶紧补救还来得及，给他戴上枷。”
　　听到张立诚这样说话，把个李雄给气的，差点一口气没喘过来。
　　“小人...你.你个小人得势...”
　　他再也忍不住，抬头大骂。
　　“哈哈哈...原来李大人会说话啊，本官以为你哑巴了呢。”
　　李雄狠狠地盯着张立诚。
　　“去拿枷啊，你耳朵聋了？”
　　张立诚才不理李雄的瞪视，冲着牢头呵斥着。
　　牢头连忙掉头出去，提了一挂木枷进来，开了栅栏门，上前给李雄戴在脖子上，又将两只手锁在木枷上。
　　“张立诚，你不得好死，老子做鬼也饶不了你！”
　　李雄破口大骂。
　　张立诚得意地笑着，冲李雄摆摆手。
　　“老实待着哈，等老子回来再多照顾照顾你。”
　　说完，不理李雄的骂声，转身出了牢房。
　　他知道，李雄这会儿骂得凶，但等他再来时，就会老老实实地跪地求饶。
　　牢狱这个营生，张立诚很清楚，折磨人的手段太多太多。
　　出了这间牢房，张立诚让牢头直接带他去看银甲鞑子纳阑。
　　牢头便领着他一直来到牢狱区最后一间牢房。
　　打开重重锁链，才进入牢笼外。
　　这是用钢条打造的牢笼，每根钢条都比拇指还粗，间隔四指左右。
　　张立诚看了直点头，果然看押严密。
　　牢头举了灯笼，让张立诚看仔细些。
　　钢制的牢笼里，一个戴着厚枷的人，坐在一角。
　　头发遮住了脸，无法看清模样。
　　牢房中还算干燥清爽，并无一般牢房的阴暗潮湿。
　　张立诚看了半晌，见那人犯一动不动，仿佛睡着了一般。
　　“哎，露出脸来。”
　　牢头苦笑一声：“大人，喊是没用的，如果要看仔细，小的可去给您...”
　　张立诚摆摆手：“嗯嗯，快去快去，每个人犯必须验明正身。”
　　牢头连忙应是，插好灯笼，一道一道将锁链打开。
　　进入牢笼后，探手将人犯的乱发扒拉到一边。
　　张立诚自己举了灯笼，伸长脖子看过去。
　　一张苍白的脸，被灯笼一晃，显得毫无血色。
　　人犯闭着眼睛，毫无动静。
　　张立诚早就听说过银甲鞑子，很是感兴趣。
　　按捺不住，转身走进牢笼里，将灯笼凑近了人犯的脸，俯身看去。
　　纳阑无奈，被灯光晃着，睁开了眼睛。
　　张立诚脸上露出笑意，频频点头。
　　“果然，眼睛是蓝色的，好神奇啊。”
　　感叹着，又伸手将纳阑的嘴唇翻开，看了看她的牙齿。
　　连连点头。
　　岭兜子城堡里的牢狱，确实与其他牢狱不同。
　　根据林丰的要求，牢狱里的卫生必须搞好。
　　不允许潮湿，不允许有臭味，包括老鼠苍蝇蚊子等一概不能有。
　　保持通风，人犯必须定时都要清洁自己。
　　总之，他这一套管理方法，相比其他牢狱，人犯舒服了很多。
　　纳阑身体不动，只转着眼珠子看张立诚。
　　“你叫什么名字？”
　　纳阑不理他。
　　“听说你的身份很重要，跟本大人说说，有多重要？”
　　纳阑还是沉默不语。
　　“我劝你还是老实说话，不然，嘿嘿，刑具可是让人难过得很。”
　　张立诚之所以对纳阑感兴趣。
　　就是听说过，此女身份高贵，曾经鞑子弄了大量金银财宝来赎。
　　尤其纳阑又是个女子，听人说生得花容月貌，眼睛湛蓝，别有一番风味。
　　如今张立诚有此良机，自然要好好盘问观赏。
　　纳阑依然闭紧了嘴巴，不理不睬。
　　张立诚蹲下来，将灯笼上下照了一遍。
　　纳阑穿的是统一的囚犯服装，定时清洗更换的。
　　所以全身上下都很清爽。
　　张立诚看过一遍后，又伸手去检查纳阑的衣服。
　　扯来扯去的动作过大，引起了纳阑的愤怒。
　　“你干嘛？”
　　张立诚拉住她胸前衣襟的手，顿时停住。
　　“呵呵，我还以为你是个哑巴呢，敢情会说话啊。”
　　他缩回手：“成，既然会说话，就老实答话，不然，刑具伺候。”
　　“说出你的姓名和身份。”
　　纳阑想了想：“你是谁？”
　　老头连忙说道：“此乃新任典史张大人。”
　　“林丰呢？”
　　“让你说什么就说什么，是我问你还是你问我。”
　　“我叫纳阑，库洛族族长之女，铁真皇家侍卫长。”
　　纳阑很明白，阎王好见，小鬼难缠。
　　自己落到这些小鬼手里，可是得憋屈着。
　　不然，他们有的是手段折磨自己。
　　“嗯，这还差不多，听说你武艺高强，林丰都打不过你，是不是真的？”
　　“哼，林丰很卑鄙，只会耍手段，不是个男人。”
　　张立诚没说话，牢头不愿意了。
　　“好好说话，不要胡说八道，林将军可是顶天立地的男子汉。”
　　纳阑不再说话，只是呸了一口。
　　对于林丰的手段，张立诚是深有体会，当然同意纳阑的说法。
　　只是他不能当着别人的面说出来。
　　“你说你一个女子，不好好待在你们皇帝身边，跑这里来干嘛？”
　　“自然是来杀人。”
　　“是来杀林丰的第267章战斗准备
　　纳阑看了他一眼没有说话。
　　“跟我说说，是谁让你来上这个当的？”
　　“上当？”
　　“对啊，你们谁能玩得过林丰，早晚得被玩死，不是上当又是什么。”
　　纳阑没有说话，两只蓝色的眼眸盯着张立诚。
　　她从这些对话中，感受到眼前这个大宗官员，并不像其他人一样。
　　别人都是从语气到神情都对林丰透露出一种由衷的尊崇。
　　而此人心里是有不屑情绪在里面。
　　“早知道我就不来了，现在人也被抓，身子也残了。”
　　张立诚上下又打量了纳阑几眼。
　　“你残了？”
　　纳阑一脸愁苦地说。
　　“腰椎废了，几乎动不得。”
　　张立诚扭头对牢头说：“去，找个郎中过来。”
　　牢头犹豫了片刻，转身出了牢笼。
　　牢笼里只剩了两人，张立诚审视着纳阑。
　　“你转过身子，让我看看是不是废了。”
　　纳阑艰难地挪动着身体，抗着厚重的木枷，将身体转过去。
　　张立诚伸手捏了捏她的腰椎，从上到下捋了一遍。
　　当捏到脊椎下半段时，纳阑痛苦地叫起来。
　　“啊，啊，哎...轻点啊大人...”
　　纳阑没有骗张立诚，她的腰椎是从战马上摔下来，一直没有得到很好的治疗。
　　张立诚听到她的叫声，身体莫名地感到一阵燥热。
　　“伏下身子。”
　　纳阑出奇地听话，将木枷撑在地上，艰难地挪动着身体，趴伏到地上。
　　张立诚深吸了一口气，两只手将她的上衣掀起来，观察她的腰椎。
　　入目是一片雪白，肌肤纹理细腻，腰细臀宽。
　　由于种族不同，纳阑的皮肤呈现出一种异样的白。
　　张立诚心跳如鼓。
　　两只手有些颤抖，轻轻按压纳阑的腰椎。
　　“啊，啊...轻些啊大人...”
　　纳阑轻声惨叫，让张立诚越发的血脉贲张。
　　他的手不由自主地往下移动，直到尾椎处。
　　他把纳阑的中衣又往下褪了褪，稍稍用力按压尾椎处。
　　入手绵软而富有极强的弹性。
　　张立诚用力咽了口唾沫，一只手哆嗦着继续往下。
　　纳阑扭动了一下腰肢，嗔怪地叫起来。
　　“大人，你干嘛啊？”
　　“老子在检查，怀疑你说的是假话。”
　　“大人啊，看我移动如此艰难，哪里会说假话嘛。”
　　纳阑虽然是在辩解，口气却让张立诚生出一种娇柔和怜悯混杂的感觉。
　　他正要咬牙继续给纳阑褪去中衣时，牢笼外响起了脚步声。
　　张立诚无奈，只得将纳阑的衣服复原，与纳阑的身子拉开距离。
　　牢头带着一个郎中模样的中年男子，走了进来。
　　张立诚面色严肃，指了指趴在地上的纳阑。
　　“给她看看，是不是腰椎出了问题。”
　　郎中点点头，俯身蹲下，也不用掀开衣服，只是用手沿着纳阑的脊椎游走。
　　纳阑又惨叫起来。
　　这次是真疼。
　　郎中检查了半刻钟的时间，然后扭头对张立诚说。
　　“大人，她的腰可能是不成了。”
　　“治不了吗？”
　　郎中摇摇头：“很难治愈。”
　　张立诚摆摆手：“行了，你回去吧。”
　　然后对牢头命令道：“给她除去木枷，只戴铁链便是。”
　　牢头躬着身子，一脸惊恐。
　　“大人，此女身手厉害，林将军说过，要特别关押。”
　　“现在我是典史，主管刑狱。”
　　“可是...”
　　“你是不想再干了么？”
　　牢头无奈，只得从手上的一大串钥匙中，选出一把。
　　上前给纳阑将木枷上的锁具打开。
　　一共前后两把锁，然后抽出木枷中的契子，将木枷拿了下来。
　　纳阑舒服地叹了口气。
　　“哎...还是大人明理，我都是个废人了，何用如此防备。”
　　张立诚只觉得纳阑的那双湛蓝的眼眸，看自己的眼神带了些许妩媚。
　　立时觉得浑身酥软。
　　纳阑艰难地想倚坐到墙壁上，怎奈努力了几次，没有成功。
　　“大人见怜，能否扶奴家一把？”
　　她可怜兮兮地看着张立诚。
　　张立诚连忙上前，扶住纳阑的胳膊，让她坐到墙角。
　　纳阑趁机用手捏了捏张立诚的肩膀。
　　“大人也是练武之人吧，好强壮的身子呢。”
　　张立诚立刻春心荡漾，心猿意马起来。
　　“呵呵，张某乃正经的大宗朝武进士，怎是那些江湖宵小可比。”
　　“怪不得呢，果然非比寻常。”
　　张立诚很是得意。
　　在这个地方，憋屈了许多时日，到处都无视他这个武进士的存在。
　　突然受到了赞赏，而且还是个美女，又是被人称作武艺高强的美女，再加上一个高贵头衔。
　　心里如同喝了一口好酒，辛辣中带了甘绵。
　　“呵呵呵呵，想当年，张某差一点便是探花，都是那个家伙背后使了银子，哼哼...”
　　“从大人的身子骨来看，当年如遇到公平竞争，非状元莫属。”
　　“呃...呵呵，也不是没有可能，临场发挥很重要，若是考官公允，却也说不定哦。”
　　“唉，若是有酒，真想与大人痛饮一番。”
　　“这有何难，牢头...”
　　牢头站在一旁，早就黑了脸。
　　这他妈哪里来的典史，怎么如此不着调？
　　“嗯？牢头，此处可是有酒？”
　　张立诚皱眉喝道。
　　牢头无奈回道。
　　“回大人，此处无酒。”
　　“去给本大人找些酒来。”
　　“大人，狱中有规，不允许饮酒。”
　　“谁规定的？”
　　“林丰林将军。”
　　“...”
　　张立诚舔了舔嘴唇，没再说话。
　　瞥了一眼正睁着两只湛蓝双眸，向自己射出期待的眼神。
　　“走了，改日再来巡视。”
　　张立诚咬牙说道，站起身来，扭头就出了牢笼。
　　牢头连忙跟上，反手将牢笼锁好。
　　临走时还担心地看了看卸下枷锁的纳阑。
　　林丰策马绕着自己的队伍转了一圈。
　　四五百人，立马在旷野中，军容整齐，盔甲鲜明。
　　没有人说话，就连战马也少有动作。
　　只有微风吹拂着战衣和散发，让整个团队更显威武肃飒。
　　“诸位兄弟，前方是鞑子的两千铁骑，这一战，将是咱清水军团划时代的一战，摧毁他们，让我们成为镇西之王。”
　　跟在林丰身后的林巧妹，举起拳头，奋力高呼。
　　“摧毁鞑子，镇西之王！”
　　四五百精骑跟着齐声呐喊。
　　“摧毁鞑子，镇西之王！”
　　林丰从千里眼中，看到远处的鞑子骑队，已经开始启动向前。
　　乌压压一片黑色，如铁流一般涌动。
　　此地是一个缓坡，林丰带队，让他们的战车停驻在缓坡顶部。
　　前方一望无际的旷野，地势较为平坦。
　　正是适合战车冲锋的环境。
　　二十辆战车，从坡顶冲下去，将无物可挡。
　　所有人对这场战斗都充满了信心。
　　“战斗准备第268章这箭，太猛了
　　林丰一声令下，军卒立刻开始安装战车，整理好所有部件。
　　其他军卒将自己的武器盔甲再检查一遍，无误后，安静地等待林丰的命令。
　　旷野中安静下来，众人感受着大地的震动。
　　前方烟尘漫天中，冲出无数鞑子骑兵。
　　林丰心中算计着最佳冲锋距离。
　　眼见鞑子骑兵已经冲到缓坡中段，身后的战马已经发出了不安的躁动。
　　银甲拖满立马在一众铁骑后面，心里十分兴奋。
　　眼见林丰的四五百骑，被自己的两千铁骑兜头拦住。
　　已经冲锋至不足百步，想跑都跑不了啦。
　　“嘿嘿，林丰，这次看你如何脱身？看老子不将你的皮扒下来，哈哈哈...”
　　距离双方阵营五里左右，宋轶的三千人马，安静地待在旷野中。
　　从这里远远望去，鞑子已经与林丰的骑队冲到一起。
　　宋轶松了口气，心里不知是高兴还是失落。
　　眼见林丰将无法摆脱鞑子的冲击，两千对五百，恐怕林丰就要陨落在此。
　　虽然不是自己手刃林丰，也算了却一桩心事。
　　接下来，就该全力对付岭兜子城堡。
　　没有了林丰，拿下城堡将不再困难。
　　整个镇西区域，会再次恢复以往的平衡态势。
　　鞑子的骑兵已经冲进百步，林丰举起一只手。
　　他感受到了身后的躁动。
　　手臂猛然落下。
　　身后的战车立刻响起一阵颤动，铁甲叮当乱响中，四匹马拉着一辆战车从身后冲了出来。
　　前排是四辆战车，间隔十多步的距离，并排往前冲去。
　　紧接着是第二排战车，其间三十多步。
　　随后是两个三十骑的战队，跟在战车后面，渐渐加速。
　　整个冲锋队伍不慌不乱，整齐有序。
　　无论是战车上的军卒还是骑士，都沉着冷静，盯紧了冲到眼前的鞑子骑兵。
　　双方快速接近中。
　　鞑子骑兵眼见对方阵营中冲出一群怪模怪样的东西。
　　心里虽然有些不安，却也无法再做任何调整，只能呐喊着冲上去。
　　迎面又是一片弩箭飞刺，冲在前排的鞑子立刻翻倒一片。
　　高速运动下，谁也无法做出有效反应。
　　跟在身后的战马，相继被绊倒顷翻。
　　就在一片纷乱之中，四辆战车轰然冲进了鞑子群中。
　　林丰、银甲拖满、宋轶三个首领，都关注着战场的变化。
　　他们终于看到，双方轰然冲到了一起。
　　战场上瞬间扬起冲天的烟尘。
　　高速运动下，鞑子骑兵无法躲开战车的冲撞，首先就被战车前探出的长矛刺穿身体。
　　从战车旁掠过的鞑子骑兵，被巨大车轮带动旋转的刀片，砍的四肢乱飞。
　　就连战马都被肢解。
　　接敌处一片血雨腥风，血雾渐渐笼罩了整个旷野。
　　就连五里外的宋轶，都仿佛闻到了一股浓烈的血腥。
　　他张大了嘴巴，双眼紧盯着一团血雾下的战场。
　　一排排被怪兽拉动的怪车，就像一架架耙犁，翻动着地里的泥土和杂草。
　　黑色的鞑子骑兵群，被几排耙犁掀翻。
　　惨嚎声清晰可闻。
　　“这...这是...什么？”
　　宋轶终于从震惊中稍微清醒些，不自觉地问。
　　他身边的将领，更是一脸懵逼，无法回答头领的问话。
　　只是呆呆地看着前方。
　　银甲拖满的脸，更是丰富多彩。
　　从一开始的得意兴奋，再到惊愕、惊诧、震惊，此时是恐惧颤栗。
　　眼见无数骑兵被十数怪兽犁翻，断肢残骸乱飞中，有骑兵开始往两旁躲避。
　　面对无法战胜的怪兽，鞑子骑兵那种一往无前的气势，被彻底击溃。
　　他们只能绕着怪兽，想去冲击那些怪兽后面的大宗骑兵。
　　林丰选择这个缓坡，就是为了冲锋时的速度。
　　怎么会给对方留下反应的时间。
　　二十辆战车，分了三组。
　　前两组负责前冲，后面一组扩散收割躲避的鞑子骑兵。
　　三百多精骑跟在战车后，用弩弓射击残余的鞑子。
　　整个战斗打得紧张却十分有序，一改往日冲上去乱拼命的架势。
　　一众精骑显得游刃有余，射击的精准度大大提高。
　　褚娇带了自己的战队，跟在林丰的战队身后，手里提了战刀，茫然地看着周围被屠宰的鞑子骑兵。
　　这已经是第二次参加屠戮战了。
　　怎奈自己还是啥事都没有，就像待在观光车上，实地观摩战场一般。
　　所有拼杀，都波及不到他们，鞑子战骑根本冲不到她们跟前。
　　褚娇一脸苦笑。
　　原来面对鞑子的铁骑，林丰的战斗依然如此从容。
　　对面是两千鞑子铁骑吗？
　　此时的林丰，纵马在战队中间位置，随着前冲的战车，他看到了鞑子骑队后面的银甲拖满。
　　因为拖满一身银甲，在阳光下闪着钱财的光芒。
　　林丰伸手让谢重将自己的弯弓取来。
　　一枝破甲箭搭在弓弦上。
　　稳定一下胯下战马，沉息静气，缓缓将弯弓拉满。
　　箭簇稍稍移动，调整着方向。
　　因为距离稍远，仰起的角度要大一些。
　　银甲拖满依然看着战场发傻。
　　从没见过这种打法，自己脑子里一片浆糊。
　　不知该如何调整战场的应对方法。
　　忽然，他全身发紧，汗毛都炸了起来。
　　面对如此残暴混乱的战场形势，拖满仍然有一种天然的警惕。
　　就觉得自己被毒蛇盯住一般，令人毛骨悚然。
　　他一把拽过身边护卫手里的盾牌，未等举到身前，一枝羽箭便出现在眼前。
　　咔的一声，羽箭刺穿了盾牌的边缘，再刺穿了拖满的手腕，将盾牌和他的手钉到了胸前的甲叶子上。
　　拖满胯下的战马仿佛受到了惊吓，前腿腾起，稀溜溜一声嘶鸣。
　　差点将拖满掀下马背。
　　拖满脸色惨白，单手控马，圈过马头，催马就跑。
　　一众护卫连忙跟上，簇拥在他的身后。
　　拖满不顾战斗仍在继续，一个劲地催马快跑。
　　他被吓破了胆，这一箭，太猛了。
　　自己在家乡时，也没见过如此猛的箭矢。
　　他的左手连着盾牌还被钉在胸前，哪有这样的弓手？
　　再来一箭，自己肯定得挂。
　　大局已定，林丰将弓箭扔给谢重，大声喝道。
　　“所有人，组队冲锋，杀！”
　　所有跟在战车后面的精骑，立刻分散成一个个战队，跟着自己的甲正，掠过战车，冲向散乱的鞑子骑兵。
　　再次开始了又一轮生命收割。
　　林丰举起千里眼，锁定了正在亡命奔逃的拖满。
　　谢重和程梁温剑三人人，正跃跃欲试地等待着老大的命令。
　　这次肯定是去追击鞑子首领。
　　这可是泼天的功劳。
　　银甲鞑子啊，除了老大，谁能擒杀这个级别的人物？
　　就算是辅助，一枚铜制勋章也能到第269章噬人怪兽
　　只是，林丰的千里眼稍微调转了一下方向，就看到了一脸阴沉的宋轶。
　　五里外的一处野地里，还有三千边军。
　　最前方立马的就是宋轶。
　　林丰立刻打消了追击拖满的冲动。
　　宋轶眼见两千鞑子铁骑，被林丰冲击得溃散开来。
　　败势已成，无力回天。
　　就连银甲拖满都逃了。
　　他心里十分矛盾，如果现在挥军冲锋，是否能拿下林丰？
　　自己的骑队该如何克制林丰队伍里的怪兽？
　　无数方法在他脑子里转悠，只是没有一种，可以破解这种战斗方式。
　　突然，他挥手下令。
　　“走，命令部队，往那边兜过去。”
　　三千骑兵部队，立刻调转方向，往拖满逃跑的方向冲去。
　　既然没有把握战胜林丰，宋轶琢磨着，可以兜住拖满，出口恶气。
　　林丰这边的战斗已经结束。
　　战车上的军卒已经跳下来，开始修整车辆。
　　这次战车的损毁程度比较严重。
　　毕竟鞑子骑兵的战斗力与府军不可同日而语。
　　五百骑兵，除了褚娇的一百人马没什么损失外，其他战队都有不同程度的伤亡。
　　这次战斗，其实是四百破两千的大胜。
　　彻底击溃了拖满的心理防线。
　　他的部下，败在林丰手下，已经不止一次。
　　唯有这一次，让他产生了一种绝望的情绪。
　　拖满从心底就没瞧得起大宗军队。
　　就算是自己部下被林丰屡次击败。
　　也不如亲眼目睹的大溃败，冲击力来得如此强烈。
　　战无不胜攻无不克的铁真铁骑，在他的眼前，被林丰的怪兽冲击，摧枯拉朽般溃散。
　　这是多么让人绝望的画面。
　　到底是谁给出的情报，不是说好的四百骑兵，外加二十辆马车财宝的？
　　身后的护卫连声喊起来。
　　“大人，没有追兵。”
　　拖满松了口气，将马速缓下来。
　　这才有工夫查看一下伤势。
　　护心镜被箭矢震碎了，箭簇散开，挂在了盔甲上。
　　手腕子被射穿了，连带着盾牌。
　　护卫上前，用刀将箭杆斩断，咬牙抽出箭杆，用布包扎好。
　　拖满游目四顾。
　　“休整一下，再回大营。”
　　一个护卫忽然喊道：“大人，那边来人了。”
　　十几个人扭头看过去。
　　只见远处烟尘四起，大队人马正往这边赶过来。
　　有护卫眼尖：“大人，是大宗边军。”
　　拖满眼珠子转了转。
　　“走，上马，回大营。”
　　不等说完，跳起来爬上马背，打马就跑。
　　他很清楚，自己得罪了人，恐怕被赶上来没啥好果子吃。
　　就算他们一直疲于奔命，但就骑术而言，还是没得比。
　　宋轶带队追了半天，眼见拖满等人越跑越远，只得下令停止追击。
　　他立马在原地，琢磨了半晌。
　　觉得自己带队回头，恐怕也拦不住林丰。
　　退吧，对付林丰得另想办法。
　　这种势头可不是自己能拦得住的。
　　宋轶果断挥手：“撤，回营。”
　　林丰从千里眼中，看到宋轶的三千人马，转向往东南移动。
　　知道这家伙要跑。
　　扭头看了一眼身后狼藉的战场，只能摇头叹气。
　　别说队伍已经打成了这个模样，就算是军容整齐，自己的战车也追不上这些骑兵。
　　这也是战车的劣势所在。
　　鞑子铁骑确实勇猛，二十辆战车，战后被损坏了近一半。
　　幸亏自己都准备了零部件还有随车工匠。
　　这些工匠都是队伍中的军卒，临时培训出来的。
　　林丰要求跟随使用战车的军卒，不但要驾驶和使用战车十分熟练，而且必须会修缮。
　　这玩意儿金贵，不可能随时更新，得学会修补。
　　经过统计，鞑子骑兵被阵斩八百多，带伤逃走的没法计算。
　　可谓死伤无数。
　　由于鞑子凶猛，己方的战损也很严重。
　　一共五百人马，褚娇的一百人没啥损失。
　　而林丰带来的四百精骑，战死七十二人，伤一百八十七人。
　　其中重伤二十九人。
　　是那种无法再上战场的伤势。
　　战斗方式，还是有待改进，战损过多了。
　　林丰也不急着赶路，就地休整。
　　鞑子留下的干粮和清水，已经足够自己队伍几天用的。
　　何况自己也带了很多粮草。
　　这里地势不错，林丰就怕敌人不来，谁敢来找他麻烦，他就能灭了对方。
　　管你来多少人马呢。
　　林丰对自己弄出来的战车越来越有信心。
　　这个东西在平原真的无敌了。
　　等回城堡后，针对缺陷进行修改，然后批量生产。
　　到那时候，鞑子们的灾难就到了。
　　杜力盛带了残兵跑回了府城营地。
　　本来带了三千人马出去拦截林丰，回来时，只剩了一千出头。
　　也不知是战死了近两千人，还是路途上跑丢了多少。
　　总之，灰头土脸，狼狈之极。
　　就算回到大营的军帐中，心脏还是突突跳得让他难过。
　　林丰从哪里弄得怪兽出来？
　　回想昨日的战斗，那一头头铁青色的怪兽，拖了庞大的身躯，在军卒群中，如入无人之境。
　　凡是碰上的就死，沾上点的更是四肢难全。
　　难道怪兽还能吃人？
　　杜力盛独自坐在帐中，左思右想，自己的仇还能报吗？
　　此事该如何向都统大人禀报？
　　也不怪他乱想，当时的战场上，尘土飞扬，乌烟瘴气。
　　根本看不清楚具体的模样。
　　只约莫看到，那巨大的怪兽，横冲直撞，将自己的人马撞得到处乱飞乱跑。
　　杜力盛平静了半日，喝了一罐子水后，才稍稍沉静下来。
　　起身带了一百护卫，直奔府城而去。
　　此事得尽快向都统大人回报，然后商量出个解决的办法。
　　他与林丰已经正面冲突，不共戴天。
　　一旦让林丰活着回到城堡，缓过劲来，那就该他杜力盛倒大霉了。
　　再说宋轶，带了三千人马，急急忙忙回到了边军大营。
　　他观战时，距离过远，也没看清楚战场上到底是个什么怪物。
　　只看到在阳光下，尘烟中，时而发出刺眼的光芒，时而隐入尘雾中。
　　鞑子铁骑被冲撞得四分五裂，溃不成军。
　　两千多鞑子骑兵啊。
　　宋轶可是很清楚鞑子骑兵的破坏能力。
　　怎么会被林丰的四五百骑，搞成了这个模样？
　　亲眼看到银甲拖满，带着护卫狼狈逃窜。
　　这个林丰还是个人吗？
　　宋轶脸色有些苍白，他自身武艺高强，胆子也大，心情恢复的快。
　　一回大营，立刻单独去见了大将军崔永。
　　两人屏退左右，在中军帐中嘀咕起来。
　　岭兜子城堡。
　　虽然鞑子在四门围堵，却进攻无力。
　　城上的军卒防御得十分轻松。
　　已经是夜半时分，王前仍然在城墙上巡视，认真地观察着城下的鞑子动第270章夜探重囚
　　大哥把守卫城堡的责任交给他，那就不能有半点疏忽。
　　白静也睡不安稳，整个城堡内的大事小情，都得操心。
　　就怕出点意外，影响军卒守城。
　　还有一个睡不着的人。
　　张立诚在床上翻来覆去，跟烙饼一般。
　　二十七八岁的年纪，正值青壮。
　　只要一闭上眼睛，纳阑那双湛蓝的眸子，就在大脑中晃荡。
　　细白的腰身亦在眼前扭动。
　　每个动作，每个眼神，无不让张立诚热血上涌。
　　尤其是想到，这个异域女子，身份高贵，武艺高强。
　　那种超级引力，更是让张立诚彻夜难眠。
　　白天时，他与谢运铃和吕士达，三人为了庆祝履职，凑在一起喝了点酒。
　　借着酒意，张立诚翻身爬了起来。
　　两只眼睛犹如夜幕下的狼眼，闪动着幽绿的眸光。
　　他穿上衣服，出门来到牢狱区。
　　守夜的军卒见是新上任的典史大人，立刻挺身敬礼。
　　张立诚摆摆手，让军卒打开大门。
　　牢头被喊了起来，带了一圈钥匙，双眼懵懂地跟在张立诚身后。
　　“本官去巡查一下重犯区，林将军不在，不能有任何闪失。”
　　“是大人，应该的。”
　　两人来到一处牢房门前，张立诚招手让牢头开门。
　　“你等在门外，本官自己进去就行。”
　　牢头一脸懵逼。
　　“大人，这不合规矩啊。”
　　“规矩都是大人定的，你敢抗命？”
　　借着灯笼昏黄的光晕，牢头看到一双狠厉的眼睛。
　　浑身一抖，躬身不再说话。
　　张立诚摆手：“给老子站远点。”
　　牢头后退几步，隐入黑暗中。
　　张立诚接过牢头手里的灯笼，独自进了牢房。
　　只不过片刻间，张立诚就从牢房内走出来，带着牢头走向下一间。
　　如此看了两三处牢房。
　　两人便来到了关押纳阑的牢房门前。
　　张立诚依然如前，让牢头退后，自己一个人进了牢房。
　　他进门就将钢笼门锁打开，闪身进了笼子里。
　　把灯笼插在一旁的格子上，蹲下身子，仔细去看正睡觉的纳阑。
　　他并不害怕纳阑会如何。
　　因为自己武艺很强，再加上，纳阑虽然除去了木枷，但是锁链还在。
　　依然是被锁了手脚，铁链的一头被扣在钢笼格栅上。
　　任你武功再高，也徒手弄不断如此粗的钢条铁链。
　　张立诚一进牢门，纳阑便被惊醒，只是卧在床铺上没动。
　　所谓的床铺，只是在地上铺了草垫，上面加了一层棉布单。
　　此时是九月末，夜晚的天气不凉。
　　纳阑的囚服在睡眠中，被揉搓的露出不少肌肤。
　　张立诚终于又见到了梦中的情景。
　　纳阑雪白的肌肤，在灯笼的光晕下，闪着莹白。
　　刺激着张立诚的大脑。
　　他舔了舔嘴唇，伸手摸了摸纳阑的腰臀部。
　　“谁？你...你要干什么？”
　　纳阑装作刚被惊醒，努力挪动身体，想翻身坐起来。
　　怎奈腰伤厉害，挣扎了几下，没有成功。
　　张立诚嘿嘿笑起来。
　　“纳阑，是我，本城典史张立诚。”
　　“张大人，你这是...”
　　“呵呵，纳阑，这里现在我说了算，如果想住得舒服，就得听我的才行。”
　　“可是，你不怕林丰宰了你？”
　　“林丰，哼哼，一个土包子步弓手出身，怎么比得上正经大宗武进士。”
　　张立诚被酒精刺激的忘乎所以。
　　纳阑扭动了一下身子。
　　“你先扶我起来说话好不好？”
　　张立诚立刻伸手，将纳阑扶起来。
　　趁着扶起的动作，他的手臂在纳阑身上挨挨蹭蹭了几下。
　　心中顿时惊叹，好大好弹，如此尤物，怎能关在此地纯纯浪费资源啊！
　　纳阑忍住恼怒，问道。
　　“大人，你是武进士出身，身份高贵，怎会落魄至此呢？”
　　“唉，老子在朝中无人啊...”
　　只一句话，就勾起了张立诚的伤心事。
　　“大宗朝廷也太黑了吧，像大人这样的人才，只能沦落到做个典史，一些土包子却能耀武扬威。”
　　“黑，确实黑暗，朝廷根本不重视人才，明珠蒙尘啊。”
　　纳阑蓝色的眸子在灯光下闪动着诱人的光芒。
　　“大人，不如你跟我去铁真，我保证你得做高官，富贵荣华。”
　　张立诚摇摇头：“你少蒙我，你们铁真人，根本瞧不起我们大宗。”
　　“这不是有我呢嘛，我的姑姑可是皇上最宠爱的嫔妃。”
　　张立诚不傻，怎么会听信纳阑的说辞。
　　“嘿嘿，纳阑，你只要在此乖乖的听话，我便能保证你过得快乐。”
　　说着话，两只手开始摸向纳阑的胸口。
　　纳阑往后躲了躲身子。
　　“大人，你不想长久占有奴家的身子么？”
　　她的声音变得柔媚，让张立诚热血上涌。
　　“想啊，当然想，只要你答应我，咱俩便能长久在一起。”
　　“可是，等林丰回来，恐怕奴家活不了多久。”
　　纳阑一边躲闪着张立诚的双手，一边柔声说着。
　　张立诚已经急不可待，身体前扑，两只手抓向纳阑的胸脯。
　　纳阑用手撑住了他的身体，努力拉开两人间的距离。
　　“大人，你再这样，我可喊了啊。”
　　张立诚稍稍清醒了些，如果让纳阑喊叫起来，肯定没自己好果子吃。
　　深深吸了口气，身体后撤。
　　“你说，如何就能答应我？”
　　“跟我去铁真族，我便答应你，而且还会让你做高官，享荣华。”
　　“行，我可以答应你，但是，现在是不是先证明一下你的诚意？”
　　“如何证明？”
　　“就是如此。”
　　张立诚话音未落，双手已经前伸，抓向了纳阑的胸口。
　　“啊！”
　　纳阑尖叫一声，吓得张立诚立刻缩手。
　　只是眼前半露的丰满，让他大脑一阵晕乎。
　　“你，你没诚意。”
　　“大人就这样欺负奴家啊，至少放开奴家的手脚，不然如何伺候好大人。”
　　“嘿嘿，纳阑，你武艺高强，放开你的手脚，我还有命在吗？”
　　“大人乃武进士出身，怎就怕了一个腰椎坏了的女子？”
　　“嗯...如果我放开你的手脚，你会老实伺候我吗？”
　　纳阑使劲点点头。
　　“奴家在此关押久了，很是无聊呢，大人身体如此强壮，正是纳阑喜欢的男子。”
　　张立诚被她忽悠的头脑发热，伸手去摸索那串钥匙。
　　纳阑紧张地盯着那串叮当作响的钥匙。
　　她就是要确定，这串钥匙里，有没有能开自己手脚上的锁链。
　　张立诚摸索了一会儿，摇摇头。
　　“没有，这里面没有能开锁链的钥匙。”
　　纳阑失望地身子一软，无奈地摇头。
　　“那奴家不能答应大人的要求。”
　　张立诚箭在弦上，美人在侧，哪里能忍得住。
　　再次探身上前，双手开始不老实起第271章舞台小了
　　纳阑躲闪了片刻，差点让他摸到了关键，立刻又尖叫了一声。
　　张立诚连忙缩手，怒瞪着她。
　　纳阑冲他柔媚地一笑，也不说话。
　　红唇白齿，眼波如水。
　　让张立诚立刻又软下态度。
　　“你只要答应我这一次，下次我肯定会带来能开锁链的钥匙。”
　　“奴家不信你的话。”
　　“你要如何才能相信？”
　　“除非你现在就去拿钥匙，不然，你再碰我，就喊起来。”
　　张立诚瞪着眼前的美女，一时无计可施。
　　年轻的身子，热血澎湃，让他几乎压抑不住。
　　偏偏纳阑开始搔首弄姿，故意露出一些肌肤，那高耸的胸脯，黑发白肤，让张立诚难过之极。
　　让他去拿钥匙肯定不行，牢头那里如何说辞？
　　没有钥匙，眼前这个狡猾的美女就不老实。
　　张立诚眼珠子转了转。
　　“我收些好处，便去拿钥匙。”
　　纳阑柔媚一笑：“大人，刚才好像已经收了不少好处了。”
　　“还不够，你没有诚意。”
　　纳阑说话虽然温柔，但还是十分坚决地摇摇头。
　　张立诚恨得直咬牙。
　　装作转身，趁纳阑松懈之机，猛地往前一扑，一只手将纳阑的嘴捂住。
　　另一只手探向她的身子。
　　整个身体压了上去。
　　他是兽性大发，根本无法自控。
　　纳阑拼命挣扎着，弄得铁链子哗啷哗啷乱响。
　　她的腰椎确实伤得很重，手脚又被锁住，根本不是张立诚的对手。
　　嘴被他捂住，发不出声。
　　身体又挣扎不得，眼见他用一只手，要去褪自己的中衣。
　　心内着急，拼命一甩头，终于发出一声惊叫。
　　张立诚连忙再去捂住她的嘴巴时。
　　就听到牢房门一响，有人走了进来。
　　张立诚连忙起身后退，喘息着整理身上的衣服。
　　纳阑也急忙去往上拉自己的衣服。
　　驼背牢头慢慢走进了牢笼门口，默默地扫了两人一眼。
　　“大人，小的听到叫声，不知...”
　　“哦，本官在审问人犯，这个家伙很不老实，被我踹了两脚。”
　　驼背牢头可不傻，早就看到纳阑在整理有些凌乱的衣服。
　　而且上身的衣服也被拉开了半个衣襟，露出一大片莹白。
　　“大人深夜审讯人犯，须有书记在侧，这是林将军规定的。”
　　张立诚摆摆手，不耐烦地说。
　　“知道了，本官心急，忘了而已，你出去吧。”
　　谁知，牢头并不退出去，而是默默地站在一侧。
　　无奈，张立诚瞥了一眼纳阑。
　　见她正愤怒地瞪着自己。
　　一时意兴阑珊，起身往外走去。
　　不过，他已经试探出来，这个纳阑，确实身上有伤，根本抵挡不住自己的强悍。
　　心下暗自发狠，早晚得把她就地正法。
　　让这个身份高贵的女子，在自己身下哀告求饶。
　　林丰在这个野坡上度过了一个夜晚。
　　第二天清晨，依次检查了所有战车的修复情况。
　　有两辆战车，损毁比较严重，以目前的状况，是无法完全修复。
　　只能拖回城堡，再想办法。
　　死亡军卒和重伤的都被放到战车上。
　　林丰站在马背上，用千里眼四处扫视了一番。
　　等着游骑回来报告情况。
　　直到确认，周围八十里内再无军队后，林丰才下令继续前进。
　　数百骑兵，跟着战车在旷野中向前进发。
　　此时他们已经拐了个大弯，距离岭兜子城堡约四百多里路。
　　从这个位置往岭兜子方向，须经过渭源县，再到邠县，清水，然后才到岭兜子。
　　林丰决定先去渭源补充一下装备物资。
　　然后从渭源去邠县，就算到了自己的地盘上。
　　渭源县是一个大城，城墙比清水县还高出不少。
　　虽然鞑子经常在附近劫掠，却没有破城而入，是距离鞑子近而又能保持相对稳定的城池。
　　渭源县的稳定，主要是有个能力出众的知县。
　　俞敏玟，三十八岁，进士出身，有见识有手段。
　　县城内驻扎了一千府军，千夫长叫彭彬，二十八岁的年纪，他对俞知县很是佩服。
　　他们将一千军卒全部驻扎在城内，既能迅速防御鞑子的进攻，又能很好地维持城内治安，还能外出保护出城耕种的农民。
　　当林丰率队来到城下时，俞知县早已经收到了消息。
　　说城外东南方向，来了一队三五百人的骑兵，还有二十辆马车。
　　俞知县迅速让人叫彭彬来到城楼，两人一边观察，一边商量。
　　按说，这队人马，看上去好像是府军的装备，却又不完全是。
　　从军容上看，要比府军整齐精神得多。
　　是大宗军队无疑。
　　林丰等人来到城下，仰首看着这座堪称雄伟的城楼。
　　比自己在岭兜子的城堡小了些，却也算得上一座雄城。
　　林丰摆手让谢重上前交涉。
　　谢重提马来到壕沟前，举目往城上看去。
　　见有两个男子站在城楼上正往下看。
　　“哎，我等乃清水府军，这位是中领军林丰，请管事的出来说话。”
　　俞敏玟一听是林丰，心里便是一动。
　　他早就听说过林丰的大名。
　　在镇西，唯一能与鞑子抗衡的人物。
　　整个镇西区域，堪称传奇。
　　俞敏玟俯身从城垛间，仔细辨认下面的人马，哪位是林丰。
　　只是一眼便认定了城下，一匹雄俊的白马之上，那个年轻且沉稳的将军。
　　清秀的脸上带了温煦的笑容，气度从容。
　　“彭将军，跟他们说，只能二十骑进城，其他可在城下暂驻。”
　　彭彬连忙上前大声喊话。
　　谢重扭头看林丰，见他轻轻点头，便高声答应下来。
　　紧接着，吊桥吱吱扭扭地落下来。
　　林丰命令其他部队，就地扎营，由林巧妹全权指挥。
　　他只带了二十护卫，外加褚娇和她的两名护卫，策马上了吊桥。
　　林巧妹坐在马背上，担心地看着林丰。
　　“哥，小心点。”
　　林丰扭头扫了一眼跟在自己身后的护卫们。
　　目光从谢重、程梁、温剑等人脸上滑过。
　　尤其是赵硕，这个纨绔子弟在战斗中渐渐成长起来，一脸的坚定与沉着。
　　他不再为杀一两个鞑子而兴奋，已经将目光开阔到更旷远的境界。
　　林丰冲林巧妹轻轻点头，示意放心。
　　此行肯定有风险，渭源属镇西辖区内的县城，自然受都护府都统的领导。
　　不可能没有收到都统要对付自己的命令。
　　一般城池，会限制军队进入，通常人数会限定在一百以内。
　　可渭源知县却只让林丰带二十人入城。
　　显然，他有想法。
　　林丰为什么会要进城？
　　因为他的心思越来越大，自己与苏虔闹翻了。
　　边军也摆明了车马，派了军队来拦截自己。
　　如此两个镇西的庞然大物，再加上铁真铁骑。
　　镇西这块地盘很大，清水和邠县的舞台有点小第272章渭源大城
　　渭源是个大城，在镇西区域中，占有十分重要的地位，能够拿下此城，便可与府城对抗。
　　听说渭源县知县俞敏玟是个有头脑的官员。
　　林丰觉得，一上来就将其列为敌对方，有些过于武断。
　　也许此人能识时务，投到自己麾下，必堪当大任。
　　他想赌一把，就凭自己这二十骑，看看俞敏玟敢不敢翻脸动手。
　　当然，他还是有些把握的。
　　根据情报显示，这个俞敏玟是个正统的大宗朝进士出身，该是忠于大宗朝廷，而不是都统苏虔。
　　再说，自己在清水驻扎了一万多精兵强将。
　　俞敏玟敢对自己动手，不说瞬间被灭。
　　林丰有充分的把握，自己的几位手下，会在三天之内，将渭源轰成渣。
　　这就是有地盘有军队的好处。
　　心中底气十足。
　　厚重的城门缓缓拉开了一道缝隙。
　　林丰带了二十骑人马，欣然踏进了渭源县城。
　　虽然屡经战火，渭源县城内，仍然井井有条。
　　街面上的行人不多。
　　路过的百姓，脸上都带了淡漠。
　　只是人人面黄肌瘦，衣衫褴褛。
　　见了林丰的马队，也没有显示出该有的惊慌。
　　俞敏玟协同彭彬从城楼上迎下来。
　　老远就拱手道：“久闻林将军大名，今日得见果然不凡，幸会幸会。”
　　林丰甩蹬下马，也拱手笑道。
　　“俞大人，彭将军，林某也是久闻其名，幸会。”
　　“林将军请到县衙详谈。”
　　俞敏玟是个务实的官员，客套话也不多说，带了林丰等人，径往县衙走去。
　　他从心里佩服林丰的胆量。
　　在镇西都护府，跟都统闹成了这个局面，竟然还敢只带二十护卫，进入城池。
　　不知是冒失呢，还是真有本事。
　　渭源县衙外，早有无数军卒，持械站在周围。
　　不远处，还有许多战骑，虎视眈眈。
　　只是，据林丰等人的仔细观察。
　　这些府军军卒，都是一副没吃饱的样子，虽然站得很直，面容肃穆。
　　可是，身上的铠甲，锈迹斑斑，甚至还有些凌乱。
　　瘦削的脸颊，黯淡无光的眸子。
　　无不显示出，渭源缺吃少穿的实际状况。
　　再看林丰的二十护卫骑队，盔甲鲜明，战马雄壮，人人神完气足，威风凛凛。
　　这让一众渭源府军，有些自惭形秽。
　　尤其是千夫长彭彬，眼见林丰军姿整肃，不由心下暗赞。
　　果然是能与鞑子铁骑对抗的精兵。
　　俞敏玟请林丰等人在大堂内落座。
　　下人端了清水上来。
　　“林将军，渭源军民缺吃少穿，请将就一些。”
　　“俞大人客气了，君子之交淡如水，清水最是待客之道。”
　　俞敏玟眼睛一亮。
　　“原来林将军竟然饱读诗书，俞某钦佩。”
　　不怪他惊讶，据他们打探的消息。
　　眼前这个林丰，是岭兜子烽火台的一名步弓手，是岭兜子村农民出身。
　　能说出这样一番话，显然是读过书的。
　　林丰用眼神示意，赵硕和褚娇两人，各自寻了个凳子坐了。
　　谢重站在林丰身后，程梁和温剑则在大堂门口两旁站立。
　　坐在主位的俞敏玟奇怪地看了两人一眼。
　　能在林丰跟前有坐的，肯定不是一般护卫。
　　“林将军，不知这二位...”
　　林丰一笑：“哦，忘了给俞大人介绍，这位是赵硕，大宗圣上钦赐，冠军侯。”
　　俞敏玟瞳孔一缩。
　　我靠，怎么还有如此大人物藏在护卫里？
　　他惊讶的面孔还未恢复，就听林丰继续说道。
　　“这位是褚娇褚将军。”
　　俞敏玟皱眉，林丰不会无端介绍一个手下的将军。
　　褚娇？
　　这个名字很熟悉，难道是...
　　没敢想太多，连忙站起身来，躬身拱手。
　　“下官见过赵侯爷，褚将军。”
　　赵硕大咧咧地也没起身，只是摆摆手。
　　“好说好说，俞大人免礼，坐下说话。”
　　大宗朝等级制度森严，上下级关系分得很清楚。
　　正所谓官大一级压死人。
　　面对一位大宗朝的侯爷，就算是都统苏虔，也得行礼拜见。
　　这也是苏虔告诫杜力盛，不得在府城对林丰动手的原因之一。
　　投鼠忌器。
　　只是这种等级制度，在偏远的镇西区域，战火混乱中，被削减了不少。
　　如果是在京都地面，一位知县，恐怕要对侯爷下跪行礼。
　　彭彬也跟着拱手行礼。
　　然后两人再冲褚娇点点头，一脸笑意。
　　褚娇是都统苏虔的亲侄女，这在镇西不是秘密。
　　所有官员都耳熟能详。
　　只不过，俞敏玟暗中嘀咕，怎么苏都统都跟林丰翻脸动手了，其侄女褚娇，却跟在林丰身侧。
　　这是唱的哪一出？
　　彭彬见俞知县惊愕无语，连忙开口道。
　　“林将军，据说有鞑子铁骑在四处拦截，不知你们是如何躲过他们的？”
　　赵硕不屑地一笑：“这话说的，什么叫躲过他们，该是他们躲我们好不好。”
　　俞敏玟连忙问：“哦，此话怎讲？”
　　“我们在距此百里之地，已经跟鞑子骑兵干了一场，两千鞑子被我们杀得四处逃窜，丢下近千尸首，狼狈而逃，那场面...呵呵。”
　　赵硕说起来眉飞色舞。
　　彭彬却摩挲着自己的络腮胡须，连连点头。
　　只是嘴里不停地呵呵着。
　　显然是在应付赵硕，并未当真。
　　赵硕的话，让镇西的军人听到，谁也不会相信。
　　他们四五百骑，面对两千鞑子铁骑，杀得人家狼狈逃窜？
　　这恐怕只有在梦里实现的愿望吧。
　　尤其是彭彬，身为千夫长，与鞑子交手不止一次。
　　对鞑子的凶悍，却是深有体会。
　　褚娇看出俞彭两位的神情，只是在应付他们。
　　“二位大人，我可以作证，林将军确实杀散了鞑子两千骑兵。”
　　俞敏玟与彭彬对视一眼，一同赞道。
　　“好，果然英雄，佩服！”
　　这话说得干巴巴的，没有一点佩服的意思。
　　赵硕也不再说话，觉得甚是没意思，自己说了真话，可人家根本不信。
　　林丰摆手：“呵呵，不说这个，这次林某路过渭源，只是想与俞大人攀谈一二。”
　　俞敏玟连忙道：“林将军请说。”
　　“眼见渭源如此状况，不出旬日，便有粮草危机，不知俞大人有何打算？”
　　“呃，不瞒林将军，就是现在，渭源县城内，每日都有人饿死，已经到了极度缺粮状态，只是近日鞑子频繁出没，我等也束手无策。”
　　彭彬是个武将，说话直快。
　　“林将军，清水粮草丰厚，不知可否暂时调度一些，以解渭源之危？”
　　林丰端了一盏清水，抿了一口，沉默不语。
　　你说调粮就调粮？
　　总得有个说法才行第273章火中炙烤
　　俞敏玟自然知道其中之意，沉吟片刻。
　　“林将军，你与都府之间产生了一些问题，不知都统大人那里...”
　　林丰点头：“俞大人对当前的镇西形势，是如何看待的？”
　　俞敏玟深吸一口气。
　　“林将军自岭兜子崛起，迅速成为第三大对抗鞑子的势力，打破了目前镇西与鞑子对峙的僵局，这未来局势，恐怕得看林将军的运筹帷幄。”
　　“呵呵，我是打破了僵局，也因此得罪了不少人，现在可是举目皆敌，还谈什么运筹帷幄。”
　　“听说林将军已获圣上钦赐清水子爵，不知是真是假？”
　　赵硕连忙高声道：“这怎么会有假，圣旨还揣在身上呢。”
　　俞敏玟瞥了一眼褚娇。
　　“可是，都统大人那里怎么会...”
　　有褚娇在场，他不敢再说下去。
　　因为都统苏虔给了他密令，要求见到林丰时，立刻秘密擒拿，生死不论。
　　他在城外见到林丰后，便下令调动五百军卒，待在县衙外。
　　只要一声令下，便可冲进来拿人。
　　可是，情况变化太快。
　　让他没想到，赵硕和褚娇两位大人物，跟在林丰身侧。
　　一旦交手，恐怕会伤及两人。
　　这才犹豫着没有下令动手。
　　褚娇连忙摆手：“你别看我，林丰是我大哥，该说啥说啥就是。”
　　林丰也笑道：“苏都统只是不想让我把鞑子赶出大宗边境而已。”
　　俞敏玟惊讶地瞪大眼睛。
　　“这...这怎么会呢...”
　　两个人的话，都让他一时无法接受。
　　林丰看着他的眼睛。
　　“都是聪明人，俞大人无需佯装不知吧。”
　　俞敏玟尴尬地咳嗽起来。
　　他当然能看明白局势。
　　府军和边军与鞑子对峙良久，已经形成了一种平衡态势。
　　朝廷现在忙着对付符王叛乱，根本无暇顾及边境战事。
　　鞑子一旦被林丰赶出大宗边境，府军和边军便再无战事。
　　那下一步，就必须面临一种艰难的抉择。
　　是保当今皇上赵震，还是去帮助符王赵争。
　　这兄弟二人，都说自己是皇室正统，而且各有证据。
　　朝廷文武百官，也各自打算，无心朝政。
　　从现今局势上看，符王赵争的军队，已经攻占了数个大城。
　　而朝廷大军，已呈节节败退之势。
　　所以，都统苏虔和边军崔永，两人便陷入难堪之境。
　　一旦选错了队伍，就将面临家破人亡的惨痛后果。
　　可任由鞑子在大宗境内，烧杀抢掠。
　　也不是俞敏玟所想见到的。
　　他暗下是佩服林丰的大智大勇，敢于冒着天下皆敌的风险，一力与鞑子交战。
　　曾经听说过，林丰曾一人怒斩符王的使者和高手二十多人。
　　这让符王大怒，发誓要取林丰项上人头。
　　也不知这个林丰是怎么想的，不得罪人的事，他从来不干。
　　“呃...不知林将军的目的是什么？”
　　林丰洒然一笑：“驱逐鞑虏，还镇西百姓一个良好的生存环境，如此而已。”
　　“这话我信，清水百姓富足，便是林将军的一大功绩。”
　　林丰点头：“咱就不多说了，俞大人做个选择吧。”
　　俞敏玟苦笑道：“林将军，俞某还有选择？”
　　林丰抬手指了指四周。
　　“别告诉我，你没布置伏兵，心里没有对付我林丰的想法。”
　　扭头看着俞敏玟尴尬的脸色，继续道。
　　“俞大人，不知你信不信，就算没有赵硕和褚娇在此，你敢动我的话，清水军团不出三日，便能灭了你渭源县城。”
　　林丰说完，目光灼灼地盯着俞敏玟。
　　俞敏玟就感到林丰的目光，如有实质，烫的他面皮疼痛。
　　彭彬见势不妙，连忙打圆场。
　　“哎呀，林将军，我等二人真没那心思，眼看城中军民都活不下去了，哪里还顾得上抓这个拿那个的，只要林将军能接济渭源，我等将唯林将军马首是瞻。”
　　作为军人，他说话痛快。
　　俞敏玟乃正经进士出身的文人，清高，好面子。
　　所以一时不能将此话说出口。
　　其实他心里早就有此打算。
　　先活下来再说，就算能拿下林丰，恐怕从都统那里，也弄不出粮草来救急。
　　那还不如随了林丰，弄口吃的，管他以后如何呢。
　　当然，从大义上，俞敏玟也向着林丰这边。
　　任由鞑子劫掠，也是他俞敏玟心中的痛处。
　　林丰笑了：“如此说话才是我辈豪杰，既然是一家人，怎么能吝啬一些粮草。”
　　说完冲谢重道：“传我命令，让人通知邠县，调集二十车粮草，速速送到渭源。”
　　俞敏玟见此时已经说开，就不顾颜面了。
　　“林将军，二十车不够啊。”
　　“慢慢来吧，等我整编以后，粮草会随后运到。”
　　“整编？”
　　彭彬一脸不舍。
　　“没有统一指挥，这仗就没法打，彭将军以为呢？”
　　“这是自然，只是不知在下...”
　　“至于彭将军嘛，等经过培训后，仍然可任原职。”
　　彭彬连忙拱手：“多谢林将军。”
　　俞敏玟也起身，冲着林丰赵硕等人拱手。
　　“侯爷，就请您做个见证，俞某可是全身心为了大宗镇西的安宁，没有任何私心。”
　　赵硕一摆手：“放心吧你，跟着我大哥，净过好日子了。”
　　俞敏玟一脸疑惑：“大哥？”
　　赵硕用下巴往林丰处抬了抬。
　　“这就是我大哥啊。”
　　俞敏玟惊讶地瞪大了眼睛，惊愕地看着林丰。
　　“侯爷的大哥...林将军，您是...瑞王的...”
　　林丰摆手：“听他胡扯，不是亲的。”
　　“哈哈哈...”
　　一屋子人顿时大笑起来。
　　俞敏玟抹着额头上的冷汗，尬笑着。
　　林丰也暗自松了口气。
　　他赌对了，这俞敏玟和彭彬，果然是两个明事理的人。
　　能看清当前形势，也能对以后有个正确的判断。
　　当可大用。
　　岭兜子城堡内。
　　张立诚依然在床上辗转反侧，蓝色的眼眸，雪白的肌肤，惊人的弹性。
　　一幕幕让他如在火中炙烤。
　　人一旦陷入执念中，已经无法自拔。
　　因为怕引起驼背牢头的警惕，张立诚咬牙隐忍了两天。
　　怎奈这个牢头没有家人，没有亲戚朋友，全天候守在牢狱值日房内。
　　这让张立诚没有机会下手。
　　本来吃不好住不好，脑子里啥也不想。
　　每天只琢磨如何弄点吃的，能睡个好觉。
　　可是现在，吃饱住好后，心思自然活动起来。
　　林丰还没有回城，以当前的情形来判断，恐怕是凶多吉少了。
　　城堡四门被鞑子封住，根本传递不进任何消息。
　　时间一长，城堡内的人开始惶恐起来。
　　白静也是每天活在煎熬之第274章志向远大
　　文程身为文官，关键时刻，显示出他的文韬武略。
　　白静根据文程的建议，装出镇定如常的样子，每天都到城堡各处走一走，看一看，问一问。
　　还能跟工匠们讨论一下工序的改进方法。
　　这让城堡内的军民心里安定不少。
　　还有其他高级将领们，也被白静不时招到指挥部，或一起吃个饭，或者询问一下各自的工作进展。
　　白静明白。
　　如果岭兜子城堡，一旦失去了林丰的支撑，估计距分崩离析就不远了。
　　城堡内最为坚定的人，就是王前。
　　他不听任何讨论分析，每天雷打不动地巡视四门。
　　在他的心里，林丰一定会回来，没有其他。
　　秦方镇守清水县，不在城堡内。
　　胡进才、张常有、李东来三人，虽然内心坚定，却也在夜深人静时，为自己打算一番。
　　他们认为，只要有林丰在，可以为林丰去战死沙场。
　　可万一林丰不在了，该何去何从？
　　眼下，城堡内还有几个文官被困在这里。
　　清水知县曹德运，邠县知县古淮声，主簿王富来，县丞白瞻文。
　　曹德运年龄最大，也是最看得开的人。
　　自得其乐，并不被外事所扰。
　　闲散官员谢运铃，吕士达。
　　这两个闲散官员与典史张立诚是一波的，经常凑到一起嘀咕时事。
　　他们都是大宗进士出身，瞧不起古淮声等人的童生身份。
　　尽管他们现在有实职在身。
　　三个人都有种怀才不遇的感受，也觉得窝在岭兜子，并没有出头的希望。
　　在一次酒后，张立诚将他的想法说了出来。
　　谢吕两人顿时眼中放出光来。
　　这可是个好机会，能在如此强悍的铁真族中做官。
　　想想就让他们热血沸腾。
　　三个大宗进士，凑在一起，都觉得待在大宗已经无望。
　　大宗朝廷太过黑暗，如果没有背景，根本不会被重用。
　　他们跟着林丰等一群土包子，能有什么发展？
　　而且，铁真铁骑强悍，再加上他们几个大才的谋划，定能拿下镇西，进而向大宗内地延展。
　　虽然对铁真皇朝不太熟悉，好在皇室能靠上人啊。
　　有背景才是关键。
　　这也是三个进士，混迹官场多年的经验，已经被奉为真理。
　　三人成计，比张立诚自己琢磨可就厉害多了。
　　很快，他们就制订了一个计划。
　　谢运铃去想办法弄个令牌。
　　吕士达负责调开驼背牢头。
　　张立诚负责进牢笼谈妥条件并救出纳阑。
　　三人在城门汇齐，然后骗开城门，快走几步，就可获得铁真军队的保护。
　　此计划有几个难点。
　　一是，如何弄到能让军卒开城的令牌。
　　如果无法弄到令牌，就做第二步准备，用绳索从城墙上缒下去，越过壕沟，亦可到达铁真军营。
　　二是，如何骗得尽职尽责的驼背牢头离开岗位。
　　三是，能否与纳阑谈妥条件。
　　如果谈不妥，此计划作废，一切复原，该干啥干啥。
　　三人绞尽脑汁，谋划着各种办法。
　　人多脑量大，最后让几人想出了办法。
　　凑了些银子，去工匠区购买一块腰牌，借口修缮吊桥缆绳，便可以骗开城门。
　　这边再以典史的名义，邀请牢狱区的几个狱卒吃酒。
　　狱卒中带了驼背牢头便是，由吕士达作陪，多灌牢头几杯酒。
　　如果驼背牢头尽忠职守，就是不去赴宴。
　　那张立诚可寻个由头，动手弄昏了他。
　　这一夜，三人兴奋地都睡不着。
　　各种念头纷乱地在脑子里转悠。
　　特别是对未来的规划，还有各种的荣华富贵，位极人臣。
　　张立诚尤甚，他的大脑里不但有荣华富贵，被纳阑欲拒还迎的暧昧，撩得难分东西，更有抱得美人归的幸福美景。
　　他们算是孤注一掷了，身上的银子全部拿了出来。
　　一旦不成事，最好的结局便是沦为民夫，打工赚钱。
　　当然，最坏的结局，他们都不去多想。
　　成大事者，哪会没有风险？
　　他们一刻也等不得，分工明确后，马上实施。
　　在躁动不安中熬到夜幕降临，便分头开始行动。
　　事情很顺利，张立诚以刚刚上任，请几位牢狱中的同僚小聚为借口，将几个关键岗位的狱卒和驼背牢头一起请到了住处。
　　谁都会给新上司几分面子，就连驼背牢头也不例外。
　　对于一个孤寡老人，驼背牢头唯一的爱好，就是喝两口。
　　所以，接到邀请，寻了个军卒做替班，自己便欣然赴宴。
　　酒菜丰盛，让几个狱卒很是高兴。
　　再加上吕士达能说会道，让酒宴的气氛十分和谐。
　　不觉都多喝了几杯。
　　席间，张立诚借口肚子不舒服，告罪离去。
　　他从住处拿一件大氅出来，借着夜色，快步来到牢狱区大门口。
　　对于典史大人的巡查，站岗军卒自然不会阻拦。
　　那个替驼背牢头值班的军卒，更是不知其中关窍，直接让典史大人拿了钥匙，独自前去巡查。
　　张立诚见计划施行顺利，心里有紧张又激动。
　　提了灯笼径直来到关押纳阑的牢房门前。
　　这里还有军卒站岗，见是典史大人，也未在意。
　　张立诚怀着火热的身心，再次蹲到了纳阑的眼前。
　　这次他的态度与前两次有了很大的改变。
　　因为他明白，自己余生的幸福，要全部交给眼前这个身份高贵的美女手里。
　　“纳阑，你想好了没有？”
　　纳阑很聪明，当然知道张立诚想要什么。
　　正因如此，才对眼前这个男子，曲意逢迎。
　　她从床铺上挣扎着坐起来，脸上带了妩媚的笑意。
　　“张大人，是您想好了没有呢？”
　　张立诚深吸一口气，咬牙道。
　　“只要你从了我，我便可以放你出去，以我等的智谋，必然能帮铁真铁骑，踏遍大宗每个城池。”
　　纳阑一愣，没想到此人的志向更加远大。
　　“大人身为大宗官员，为何会背叛大宗朝廷？”
　　“朝廷黑暗，张某一个正经武进士，却被圈在一个农民窝子里，焉能实现我的抱负。”
　　“此地防守严密，大人如何能救得我出去？”
　　张立诚嘿嘿一笑。
　　“此地城堡已被铁真人围住了四个城门，只要我们骗开城门，越过壕沟便是铁真军营。”
　　“哦，他们围了城堡么？”
　　“已经围了好些日子。”
　　纳阑湛蓝的眸子亮起了希望。
　　“这里的守卫怎么躲避？”
　　“纳阑，只要我放开你的手脚，就凭咱俩的身手，溜出去不难吧？”
　　“可是，我腰椎伤得厉害，恐怕不能用力。”
　　“放心，我来开道，你只管跟在身后便是。”
　　纳阑还是担心地问。
　　“如何骗开城门？”
　　“这些我早就计划好了，只要你答应我的要求，今晚就能送你出城，回到铁真营地。”
　　张立诚热切地盯着纳阑妖娆的身第275章契约精神
　　纳阑犹豫着问：“大人，能不能等咱进入铁真营地，确认安全后，再行...此事？”
　　张立诚坚决地摇摇头。
　　“现在必须成此好事，不然，我只能放弃计划。”
　　“大人啊，此事会比荣华富贵更重要？”
　　“咱俩成就好事，才是我等在铁真安身立命的保证。”
　　“你就不怕我毁约？”
　　“张某一向听说，铁真人重信守约，人人都重契约精神。”
　　纳阑垂头沉思。
　　张立诚急切地说：“纳阑大人，此事耽误不得，时间紧迫。”
　　“城墙出不去吗？”
　　“你我也许可以，但是还有两个同僚，他们是文官。”
　　“明白了，那就请大人怜惜奴家。”
　　纳阑扭动着身子，一时变得柔情似水。
　　张立诚一见大喜，激动的浑身颤抖。
　　他立刻伸出双手，探向纳阑的胸前。
　　这个让他眼热心跳的地方，不知在梦里来回揉搓了多少次了。
　　只是他的双手刚探到纳阑的胸前，就被纳阑挡住。
　　“大人，咱说好了的，放开奴家双手，才能伺候的大人更舒服嘛。”
　　张立诚稍微犹豫了片刻。
　　虽然听说纳阑武艺高强，但是她腰椎伤得厉害。
　　尽管放开她的手脚，恐怕也抵挡不住自己强壮的身躯。
　　“好，如你所言，张某就信你一回。”
　　他被欲望烧坏了脑子，为达目的，已经不顾其他。
　　随手从携带的一大串钥匙中，挑出几把，试探着打开纳阑手脚上的铁锁。
　　由于紧张，他试探了半晌，才找对了钥匙。
　　纳阑终于获得了自由，她被这铁锁束缚在此。
　　心里无比憋屈。
　　自己可是皇上的近身侍卫长，又是整个族中武艺第一的高手。
　　却被锁在这暗无天日的地方，备受煎熬。
　　她舒服地伸展了一下手脚，长长吐出一口浊气。
　　张立诚早就按捺不住，合身扑了上去。
　　“哎呀，大人，您可轻些...”
　　张立诚整个大脑都被幸福充满了。
　　终于让他实现了梦中的柔软和温暖。
　　他的嘴巴在急速地寻找着纳阑的红唇，强壮的身体绷紧了，仿佛用尽了全身的力气。
　　就在他快要实现幸福快乐时。
　　忽然，毫无来由地身体一滞，大脑瞬间陷入混沌。
　　纳阑将锁链给张立诚戴在手脚上，锁好。
　　“可别怪我，都是跟你们首领学来的本事，哼，契约？”
　　起身整了整身上的衣服，换上张立诚的长袍。
　　将长发挽好，用张立诚的巾帻箍在头顶。
　　张立诚来时，为了掩人耳目，是披了一件黑色斗篷的。
　　纳阑将斗篷上的兜帽遮住头脸，一手提了成串的钥匙，一手提了灯笼，慢慢走出钢笼。
　　返身将牢笼锁好，随即推开牢房的木门。
　　站在距离牢门十几步远的几个军卒，只是瞥了她一眼，并未过来说话。
　　牢狱区灯光昏暗，距离稍远些便看不出具体模样。
　　纳阑挑了灯笼不急不缓地往前走。
　　这人生就是如此戏剧性，自己千方百计想出去。
　　外面的人也是拼了性命来营救自己。
　　结果都被林丰挫败了。
　　只是，这次竟然奇迹般走出了坚如磐石的牢房。
　　她虽然缓步慢行，但是全身紧绷，一旦发现有军卒拦截，便可暴起杀人。
　　谁知，一路行到牢狱区大门，都无人搭理她。
　　就连守大门的军卒，也无视她的存在，任由她缓步踏出了牢狱大门一侧的小木门。
　　纳阑提了已经熄灭的灯笼，踏步在岭兜子城堡的街道上。
　　一时心神有些恍惚。
　　张立诚的靴子太大，有些不跟脚，却不影响她慢慢前行。
　　纳阑并没有自信到巡逻的军卒会不理会她。
　　专门捡了暗影中行走。
　　渐渐接近了城堡北侧的城墙。
　　张立诚从昏迷中清醒过来，感到颈侧疼得厉害。
　　他动了动身体，想用手摸一摸脖子，谁知牵动了铁链，哗啷一阵响动。
　　几个呼吸间，张立诚终于弄清楚了当前的状况。
　　自己是被纳阑那个娘们坑了。
　　他挣动了几下，手脚上的锁链被死死地锁在钢笼上。
　　整个牢房内一片黑暗，只能听到自己剧烈的心跳声。
　　恼恨、烦闷、后悔、焦躁等等坏情绪，充斥全身。
　　他想喊叫。
　　随即张大了嘴巴，却没有发出声音。
　　自己这一叫喊，恐怕等来的是狱卒的嘲笑和质疑。
　　可是，自己怎能任由纳阑这个臭娘们从容逃走？
　　张立诚摸索着，想尽办法挣脱锁链的束缚。
　　半晌后，颓然放弃。
　　怎么办？
　　得想个托词才好，只要一旦脱身，城堡内是不能再待了。
　　没办法，没有外人的帮助，他根本无法脱身。
　　“来人，快来人啊！”
　　张立诚狂叫起来。
　　站在院子里的狱卒听到他的叫声，立刻诧异地赶过来。
　　怎奈牢房的门被锁了，没有钥匙无法打开。
　　一个狱卒听张立诚叫得凄厉，便往牢狱值班房跑去。
　　结果，值班房替驼背牢头值班的军卒，表示，牢房的钥匙已经被典史大人拿走了。
　　“典史大人呢？”
　　“没有见到啊。”
　　“那怎么办？”
　　同样，两人都一脸懵逼。
　　最后在张立诚的提示下，狱卒敲响了牢狱区的警钟。
　　钟声在寂静的夜里，几乎传遍了半个城堡。
　　听到钟声的人都从睡梦中被惊醒，立刻从床上跳起来。
　　最诧异的该是正在喝酒的吕士达等人。
　　驼背牢头瞪着一双浑浊的醉眼，惊愣了片刻后，扔掉手里的酒碗，跳起来就往门外窜。
　　其他人也跟着清醒过来，一起跑了出去。
　　吕士达呆呆地坐在酒桌前，不知所措。
　　谢运铃正等在城堡北门附近，心中忐忑，听到钟声后，惊慌得犹如一只兔子。
　　不知该走还是继续等待。
　　此时的纳阑，已经攀上了城墙，正在往城垛上绑绳索。
　　扭头看了一眼，燃起一点点灯火的牢狱区，嘴角微翘，然后继续认真地检查着绳索绑得牢不牢。
　　白静带了四个护卫，匆匆来到牢狱区。
　　在牢狱大门遇到了张常有，同样也带了卫队疾步跑过来。
　　一时找不到牢门的钥匙，驼背牢头知道惹祸不小，急得在门口直转圈。
　　“砸开。”
　　白静冷冷喝道。
　　几个护卫上前，用钢刀砍剁锁链。
　　没几下，锁链便被砍断。
　　护卫们举着火把，首先冲进了牢门。
　　没有发现危险，才让白静和张常有跨进房门。
　　白静和张常有站在钢笼外，沉默地看着被锁链锁在钢笼一角的张立诚。
　　熊熊的火光下。
　　张立诚垂着头，蜷缩着身子，恨不得钻进地缝里去。
　　林丰完成了渭源县府军的整编。
　　这次带队赶过来的是秦方。
　　他听说林丰到了渭源，急忙调集军队和粮草，连夜赶了过第276章回归
　　两人也好久没有见面了，忙碌之余，还招来俞彭二人，一起喝了两杯。
　　酒桌上，俞知县和彭彬连声感叹。
　　两人已经记不清有多久，没有见到如此香甜丰美的饭菜了。
　　他们屡次给都府告急。
　　每次都是回复让他们自己想办法。
　　俞知县感叹，这次算是做出了一个非常正确的抉择。
　　看到城内军民，欢天喜地的样子，眼里竟然流下泪来。
　　日子过得太艰难了。
　　像他这样聪慧的人，也无法想象得出，林丰到底有多厉害。
　　在举目皆敌的环境里，还能把清水区域搞得如此富庶，民富军强。
　　这不是神仙手段又是什么。
　　林丰听秦方说，岭兜子城堡被鞑子围困了好多天，立刻坐不住了。
　　让赵硕从军卒中挑选了二百精兵，稍事训练。
　　将秦方留在渭源，主持军务。
　　政务方面仍然由俞敏玟主持。
　　自己带了精骑，急急启程，赶奔岭兜子城堡而来。
　　银甲拖满败了，而且败的十分难看。
　　手下两千铁骑，被林丰五百骑队，一仗干掉了三分之一。
　　自己也受了伤。
　　一直到现在，拖满还处在懵懂中。
　　到底是哪里出了问题？
　　林丰怎么能仅凭几十头怪兽，就能将他两千铁骑冲散了呢？
　　拖满这几天，一直在复盘，却无论如何也想不明白。
　　他没有脸面再回大营，就在半路上，收拢残兵后，直接往鞑子总营而去。
　　银甲必兰的两千骑兵，在中途等了几天。
　　据游骑报告，并没发现有大宗军队出现。
　　他明白，林丰肯定是从其他线路走了。
　　必兰暗自松了口气。
　　一再与林丰对敌，总是在不知不觉间败下阵来。
　　都成了他的心病。
　　这次没有拦截到林丰，虽然没有功劳，却莫名地放松了心情。
　　他没有急着回营，而是继续待在旷野中，让游骑持续对方圆百里进行侦查
　　渭源县到岭兜子城堡，全程超过了五百里。
　　林丰将游骑放出百里左右，尽量不耽误自己的行驶速度。
　　一旦发现敌情，他需要时间，因为战车需要寻找有利地势，才能发挥最大作用。
　　战车行驶较慢，而且还要挑一些平整的道路。
　　如此贵重的玩意儿，别在路途上为求速度，跑散了架。
　　五百里路，林丰等人走了四天。
　　终于遥遥看到了岭兜子城堡那高大的城墙。
　　林丰从千里眼中看到了鞑子的营地。
　　温迪罕在城堡的四个城门外，各布置了一千人马，建立了简易营寨。
　　营寨里的鞑子早就接到了情报，知道有大宗军队靠近。
　　此时正在营寨内紧急调动人马，准备出营截杀。
　　林丰设计的战车，不宜主动冲锋。
　　毕竟战车的速度要比骑马慢了不少，一旦让对方警觉到危险，很容易避开锋芒。
　　而且战车的使用，对环境的要求也高。
　　四处扫视一番后，林丰选择了一块稍微有些倾斜的野地。
　　这里相对平整，障碍物不多。
　　战车在整装，前面站了一排骑兵，挡住对方的视线。
　　鞑子骑兵整队速度很快，营寨内留下了五百人，分出五百骑出营。
　　二三里地的距离，几个呼吸间，便看到了鞑子骑兵凶狠的眼睛。
　　依然如故，林丰等鞑子骑队冲到百步时，下令战车冲锋。
　　鞑子骑队的速度已经提到最高，呼喊着，调动起激昂的情绪。
　　一往无前地冲到了眼前。
　　尽管突然发现，大宗骑队里出现了奇形怪状的东西。
　　但是骑队已经不容调整，战马呼啸着撞了上去。
　　结果可想而知，带着铁甲的马匹，拖拽着沉重的战车，冲进鞑子骑队中。
　　褚娇这次带人冲在前面，紧跟着战车，挥刀收割着残余的鞑子骑兵。
　　五百铁骑，根本不够他们冲的。
　　只是眨眨眼的工夫，已经将鞑子骑队冲垮了。
　　林丰下令骑队出击。
　　三十骑一队，从战车的缝隙中冲了出去。
　　营寨里的鞑子头领，刚刚调整完防御位置，才待仔细观察一下前方的战场。
　　谁知自己的五百铁骑，已经四散奔逃着，被大宗骑兵追杀。
　　鞑子头领站在木栅隔板上，目瞪口呆。
　　他已经忘记了自己该干些什么。
　　岭兜子城堡的高大城墙上，已经挤满了军卒。
　　听到消息的各大头领，都迅速聚集到城北。
　　当他们看清是林丰的队伍时，个个欢欣鼓舞，心情无比舒畅。
　　这些日子，他们被鞑子围困在城堡内，心情可想自知。
　　没有林丰，谁也不敢擅自做出决定。
　　李东来和胡进才屡次要求出城接敌，都被王前拦下。
　　两人憋屈得不行，只得任鞑子在自己眼皮子底下嚣张来去。
　　看到老大已经跟鞑子开始冲阵。
　　王前立刻下令，打开城门，放下吊桥。
　　近千骑跟着他冲出了城堡。
　　李东来和胡进才也紧紧跟在王前身后，策马狂奔。
　　只是片刻间，他们就被一辆辆战车，惊得忘记了出城来干什么。
　　近二十辆战车，冲散了鞑子骑队，趁势往鞑子营寨冲过来。
　　鞑子营寨内的头领，连忙招呼军卒，上前进行防御。
　　忽然就有军卒报告，城堡内有近千骑队冲出来。
　　鞑子头领顿时觉得此战要糟。
　　疯狂地吆喝着军卒，死命抵挡，绝不让大宗军卒冲破营寨。
　　只是让他没有想到，简易营寨根本挡不住战车的冲击。
　　眼见浑身披甲的战马，拖拽着庞大的战车，一路势如破竹，将营栅冲翻。
　　营寨内的鞑子也被冲击得人仰马翻，溃不成军。
　　跟在战车后的战骑，趁机四散开来，一阵冲杀。
　　鞑子头领只得放弃守营，爬上马背，开始组织战骑与敌缠战。
　　营内只有五百人马，近二十辆战车冲破营栅后，几乎瞬间就将无数军卒碾压在车轮下面。
　　整个战斗没超过半个时辰。
　　鞑子的一千人马，被杀得四分五裂，丢下无数具尸体，狼狈逃窜。
　　鞑子的营寨瞬间土崩瓦解。
　　众人四处追击。
　　林丰缓缓策马来到残破的鞑子营寨前。
　　王前、胡进才、张常有、李东来几个高级将领，奔马跑到林丰跟前。
　　甩蹬下马，单腿跪地，俯首在林丰马前。
　　“哥。”
　　“老大、老大...”
　　心情激荡下，声音都有些哽咽。
　　林丰微笑着垂头看他们。
　　“这是怎么了？就跟生离死别一般，是对老子没点信心么？”
　　王前首先站了起来，一脸坚定。
　　“俺知道哥一定能回来。”
　　林丰欣慰地冲他点点头。
　　“都起来，收拾战场，进城。”
　　“是，老大。”
　　几个人身后都跪了不少部将，都用崇敬的目光，看着林丰催马往城门走去。
　　跟在后面的是一辆辆怪模怪样的马第277章怎么玩？
　　披上铠甲的战马，就像一只只庞大的怪兽，浑身都是尖刺。
　　所有人都被惊呆了。
　　张着嘴巴，呆呆地看着这些东西，从眼前经过，然后趟过吊桥，进入城门。
　　“老胡，这什么东西？”
　　“俺哪知道啊。”
　　几个人都看向王前，他可是林丰最信任的人。
　　王前也挠着脑袋，一脸懵逼。
　　“俺也不知道啊，甭看俺。”
　　胡进才一把将从眼前经过的赵硕拽住。
　　“侯爷，前面那是啥玩意儿？”
　　赵硕一脸得意：“哎，那叫战车，可厉害着呢。”
　　“战车？”
　　“怎么玩？”
　　赵硕仰脸向上四十五度。
　　“我们四百骑兵，就用这个战车，在旷野中击败了拖满两千铁骑，阵斩近一千鞑子。”
　　胡进才缩回想扇他一巴掌的手，抓了抓自己的后脑勺。
　　张常有扭头去看远处正在忙碌的军卒。
　　王前皱眉看着靴子上的泥。
　　李东来则苦笑道：“赶紧走吧，老大都进城门口了。”
　　赵硕咧了咧嘴：“就知道你们不信，不过，随便，我大哥会告诉你们真相的。”
　　说完一提马缰，催马追了上去。
　　众人连忙跟着往城门口跑。
　　虽然不相信赵硕的胡说八道，但是，战车这个东西，还是得好好研究一番。
　　毕竟看起来，很有些气势。
　　林丰不管他们如何想，已经来到城门内。
　　第一眼便看到立马在城门一侧的白静。
　　两目相对，微微点点头，一切皆在不言中。
　　顺着宽阔的街道往里走。
　　两侧挤满了过来迎接的民众，没有欢呼，有的只是眼中的崇敬和欣慰。
　　更多的百姓直接跪在了两旁，俯身不起。
　　白静安静地在林丰身侧，与之错了半个马头。
　　走了半晌后，终于忍不住，轻声道。
　　“哥，出大事了。”
　　林丰摆摆手：“有我在呢，稳住喽。”
　　白静只得把话咽下去，扭头看了看身后的几个清水军首领。
　　见几个人面无表情，就知道，此事只能怪自己错选了人。
　　林丰策马来到城堡指挥部，甩蹬下马，大步跨了进去。
　　其他护卫，各归其位。
　　此时的岭兜子城堡，人人欢欣鼓舞，欢庆林丰归来。
　　林丰一进指挥部，便招了几个军队首领进来。
　　“王前、李东来、林巧妹。”
　　“哥。”
　　“老大。”
　　“你们三人，各领兵两千，带四辆战车，给老子灭了门前的鞑子。”
　　“得令。”
　　“是！”
　　“得嘞。”
　　三个人满脸的兴奋，让其他没有点到名的人，满眼的羡慕。
　　“记住，敢堵老子的家门，往死里打！”
　　三个人暴应一声，转身就往外走。
　　白静端了一个茶盘，斟满一杯茶水递到林丰跟前。
　　“哥，喝口茶，辛苦了。”
　　林丰一手接过茶盏，一手摩挲着颌下有些长的胡子。
　　白静连忙又去打了热水。
　　“去宣布一下，选个黄道吉日，召开清水军授勋大会，老子还就不信了，考个进士而已，配升爵位吗？”
　　众人都知道他的意思。
　　是说清水区域的几个出身进士的文官，一向瞧不起他们这些土包子。
　　白静身子顿了顿，端着脸盆热水，凑到林丰身边。
　　“哥，我有件事给办砸了。”
　　林丰笑道：“你一向稳重，怎会有大事呢。”
　　白静听他如此说话，更加羞愧，一时不知该如何开口。
　　随手拧干了毛巾，想给林丰擦拭一下，怎奈屋子里还有不少人。
　　便叹了口气，垂首立在林丰身边。
　　林丰也察觉到了不对劲。
　　“老胡，你这什么表情？”
　　“呃...老大，俺没啥啊...”
　　林丰目光一转：“张常有，发生了什么，说！”
　　张常有立刻站了起来，躬身道。
　　“老大，这个...俺失职，让那鞑子娘们跑了...”
　　“什么？”
　　林丰皱眉瞪着他。
　　文程此时也躬身垂头。
　　“将军，此事是下官忙昏了头，没有认真审核，责任在我。”
　　“银甲纳阑？”
　　“是。”
　　张常有的身子更弯了。
　　“怎么回事，说清楚。”
　　林丰的话音变得严厉起来。
　　两人听到耳朵里，心下惊慌，一时说不出话。
　　白静见状，连忙俯身道：“哥，是我的错，用错了人。”
　　林丰摆手：“详细说。”
　　白静便把事情的经过说了一遍。
　　林丰沉着脸，手指敲打着桌子，一声不吭。
　　众人都噤若寒蝉，不敢作声。
　　白静暗中冲屋子里的人摆摆手，示意他们先出去。
　　屋内众人互相瞥了一眼，悄悄退了出去。
　　等屋子里只剩她两人时，白静才矮身跪到了林丰身前。
　　林丰连忙将她拉起来。
　　“你这是作甚？”
　　白静垂泪：“哥，我对不起你。”
　　“说的什么话，一个鞑子而已，老子也没放在眼里。”
　　“可是，她...”
　　“没啥可是，当时没宰了她，就是想利用她皇室身份，多讹鞑子点财宝，跑便跑了吧，等老子找机会再抓她回来。”
　　林丰安慰着白静。
　　“哥，你不知道，你不在城堡里，整个城堡，从上到下，人心惶惶，我每日都要去安抚军心民心，当时真的心力交瘁，便疏忽大意了。”
　　“嗯嗯，我明白，辛苦你了。”
　　听林丰如此说，白静再也忍不住哭泣起来。
　　林丰只得将她揽在怀里，轻轻拍着她的后背，安慰着。
　　“我曾经说过，就是放了她，也能再次抓她回来，你且看着好吗？”
　　白静紧紧抱着林丰，使劲点头。
　　正当两人的身体挨挨擦擦，渐渐摩擦出火花时。
　　忽然门外有军卒报告。
　　“报，将军，城门外的鞑子撤了。”
　　两人紧紧挤在一起的身子顿时停住。
　　随着脚步声，王前、李东来和林巧妹三人，相继跨进门来。
　　林丰正襟危坐，手里端了茶盏，看着几人。
　　林巧妹笑道：“哥，还是你的威名厉害，我等刚点齐人马，还未出城呢，鞑子已经吓跑了。”
　　李东来接着话道：“等我们冲出城门，鞑子早弃营而去，全跑回大营了。”
　　王前简单，只几个字。
　　“鞑子确实被大哥吓跑了。”
　　林丰喝了口茶，皱眉骂道。
　　“草，咱们到底是赢了还是输了？”
　　没人回答，都一头雾水。
　　这不是赢了嘛，哪里又输了？
　　林丰摆手。
　　“你们先去熟悉一下新的作战方式，这次咱们在战场上得由被动转为主动了。”
　　几个人立刻兴奋地大声应是。
　　然后相跟上走出了屋子。
　　林丰沉默了一会儿，起身道。
　　“走，随我去看看那几个大宗正儿八经的进士。”
　　张立诚依然被锁在纳阑的牢房内。
　　出了如此大事，没人敢随便乱动。
　　谢运铃和吕士达也被控制起来，分别关进了牢房中。
　　驼背牢头也被关了禁闭，没有林丰的话，谁也不敢给他们定第278章一个正经武进士
　　林丰站在钢笼子前，审视着被锁在笼子内的张立诚。
　　张立诚垂着头，用乱发遮挡住了脸，默不作声。
　　过了片刻，林丰沉声说道。
　　“张立诚，玄敬七年武进士，曾任镇西都护府府城司狱，身家清白，出身正统。”
　　说到此处，林丰顿住。
　　见张立诚缓缓将头抬了起来，透过额前乱发，盯着林丰。
　　林丰冷笑一声：“你就是如此看管人犯的？”
　　张立诚咬牙切齿：“张某上了那娘们的当，无话可说。”
　　“堂堂大宗武进士，被一个娘们玩弄于股掌之上，你确实没资格说话。”
　　张立诚嘿嘿嘿地笑起来。
　　他弄出了这样的事，早已心怀死志，说话啥都不在乎了。
　　“林丰，那娘们恨死了你，此次归去，恐怕会跟你没完没了，你得小心了，嘿嘿嘿...”
　　“担心你自己吧，一个废物而已。”
　　张立诚青筋暴跳，厉吼道：“闭嘴，老子乃大宗正统武进士，若不是朝廷黑暗，岂有尔等出头之日！”
　　林丰淡淡地：“正因为朝廷黑暗，才出产了你这样的进士，好意思出来显摆。”
　　“你...”
　　张立诚眼珠子凸出眼眶，呼吸急促，一时说不出话来。
　　林丰摆手：“说这些都已无用，纳阑都许了你什么条件，让你们几个正经的进士，罔顾律法，舍身救她出狱？”
　　张立诚又将脑袋垂下去，默然不语。
　　白静在林丰身侧轻轻地道：“哥，谢运铃和吕士达都已经招了，说都是张立诚撺掇他们，这才上了他的当。”
　　声音虽轻，但在如此寂静的牢房内，却被张立诚听得清清楚楚。
　　“放屁，他们放屁，都是这两个没骨头的东西，出此下策，坏了张某的好事。”
　　林丰不屑地问：“张立诚，你觉得鞑子会不会接纳你们投诚？”
　　“他们自然是求之不得，我等大才，岂是没脑的鞑子可比。”
　　张立诚到了这般时候，依然从内心里是骄傲的。
　　李虎本是具体管理牢狱的官员，因身体受伤，一直在家休养。
　　这次听说出了大事，也赶过来，跟在林丰身后。
　　此时听到张立诚还是如此不知羞耻，大怒。
　　“张立诚你别不要脸了，就你这样的废物，活在世上纯粹浪费粮食。”
　　张立诚不屑地冷笑着。
　　“你们一帮土包子，别以为一时得势，就不知天高地厚，若论谋世却还差的远呢。”
　　“行行行，你武进士厉害，来来来，跟老子过两招，让你知道土包子的厉害。”
　　李虎愤怒地往钢笼里挤。
　　在门口被程梁和温剑拦住。
　　“你们放开我，让这废物看看土包子到底能不能干死他这个武进士。”
　　程梁笑道：“虎哥，要说动手，还是让小弟代劳的好，您身子骨还没好利索呢。”
　　“就这身子骨，老子也能放倒了他。”
　　李虎愤愤地说。
　　看着异常激动的李虎，张立诚乜斜着眼，冷笑着，一脸不屑。
　　林丰伸手拍了拍李虎的肩膀，让他稍安勿躁。
　　“好了，既然你自认为有经世之才，我这里还真盛不下你这样的大才。”
　　说着话，转身往外走去，来到门口时，随口道。
　　“让人护送他们三个大才，一直送到鞑子大营门口，说清楚，是纳阑看好的人才。”
　　说完，大步离开。
　　众人连忙跟着他走了。
　　钢笼里，张立诚听林丰如此说话，心里不知是高兴还是恐惧。
　　浑身哆嗦着，心情异常复杂。
　　他从心底里有一丝期望，纳阑是认可他的，可能是因为某种原因，不得不放弃了带他离开。
　　之前的羞恼愤恨，一时化成殷切期望。
　　温迪罕收到了北城军营战败的消息。
　　也知道林丰活着回到了城堡内。
　　虽然他很想弄清楚，北营中的一千铁骑是如何被冲垮的。
　　但是，眼下的要紧事，就是先把另外几个城门前的人马撤回大营。
　　计划失败，猛虎归山，自己得小心应付。
　　但是，他心里是高兴的。
　　因为，纳阑终于逃出城堡，回到了大营里。
　　这可是件天大的喜事。
　　自从纳阑被林丰擒住，便犹如一根尖刺，横亘在自己心里，折磨了他无数日夜。
　　自己费了多大的心思，钱也花了，人也找了。
　　均被林丰坑得吐血。
　　如今老天有眼，让纳阑回归铁真大营。
　　自己终于可以对铁真皇室有个交代了。
　　可惜的是，自己的军师翟多志还被关在林丰的城堡内。
　　里面还有纳阑的亲弟弟纳坦。
　　当然，纳阑逃出牢狱时，并不知道自己的亲弟弟也关在那里。
　　她越过城墙，爬过壕沟，回到大营时。
　　只休息了一天，便强烈要求温迪罕，出兵破城。
　　她要手刃林丰。
　　温迪罕只得苦笑，耐心劝说安慰。
　　面对如此高墙深壑，就算城堡里是大宗边军，自己要想破城也不太容易。
　　更何况是林丰的清水军团。
　　温迪罕劝住纳阑，只等拖满和必兰回归后，再做下一步的打算。
　　府城内，都统苏虔与杜力盛相对无语。
　　刚刚接到报告，渭源知县俞敏玟，府军千夫长彭彬，已经被林丰收编。
　　目前是府军大将军秦忠的儿子，秦方在渭源主持政务。
　　渭源县是个大城，在镇西占有十分重要的地位。
　　林丰有了清水和邠县，现在又延展到了渭源县。
　　地盘越来越大，势力也随之增强。
　　如果再不加以遏制，恐怕最后连府城都得归了林丰。
　　边军无能，府军大部分军队都控制在秦忠手里。
　　仅凭杜力盛这一万人马，根本无法威胁到林丰的清水军团。
　　两个人愁啊。
　　已经与林丰翻了脸，掀了桌子。
　　与其坐等人家找上门来，还不如早想办法自救。
　　两人正揪头发想办法时，又传来了消息。
　　林丰四百精骑，打破了鞑子两千铁骑的围堵，并将鞑子铁骑冲垮。
　　两人自然是不信的，多派了几路探马出去。
　　经过再三确认，才不得不承认，这个消息不是假的。
　　苏虔和杜力盛都从对方的眼神中，看到了恐惧。
　　这还是个人吗？
　　府城危矣。
　　沉默良久，苏虔一拍桌子。
　　“府城有一位智者，且等本都统上门请教，此事不能再拖。”
　　“大人，出钱出人出力，您尽管吩咐，我与林丰不共戴天。”
　　杜力盛愤然喝道。
　　苏虔瞥了他一眼。
　　摇头叹了口气，起身走进了内堂。
　　杜力盛呆呆地看着苏虔的背影，消失在门口。
　　老子是没钱了，可还有一万人马呢。
　　关键时刻，也有个鱼死网破的机会吧？
　　自己呆立半晌，觉得甚是无趣。
　　想想这一万府军，还真没什么用。
　　他再蠢笨，也知道那两千鞑子铁骑，要比自己这一万府军，强上不知多少倍。
　　一时觉得茫然无第279章清水军团序列
　　苏虔所说的智者，乃镇西都护府前任都统的师爷。
　　也是自己的老师，范左秋先生。
　　因年事已高，已告老还乡，去自己乡下的庄园养老了。
　　苏虔很是佩服此人的才学，在他的心中，范师爷上知天文下知地理，学富五车，无所不知无所不晓。
　　老神仙一般的人物。
　　苏虔当日便备了厚礼，带人出了府城。
　　范左秋年近八十，发须雪白，却依然脸色红润，精神矍铄。
　　听完了苏虔的叙述，沉思半晌。
　　“镇西区域这几个将领，秦忠正直忠义，崔永优柔寡断，杜力盛是个草包。唯林丰此人，是个心狠手黑且手段诡奇的枭雄，当能成大事。”
　　苏虔急了：“老师，学生不能让林丰成事啊。”
　　范左秋瞥了他一眼。
　　“遏制林丰，你们能挡得住鞑子的铁骑？”
　　“那林丰之前不过是一个边军守烽火台的步弓手，当时镇西的形势，已经被学生所掌控。”
　　范左秋摆手：“这些且不谈，既然你们的关系已经恶了，当想办法扼杀此人。”
　　“对对对，就是如此。”
　　“朝廷已经无力控制镇西，你只有一条路可走。”
　　苏虔精神一振，眼睛发亮地看着自己的老师。
　　范左秋叹了口气，审视着苏虔。
　　“你的毛病就是手段有些软了，乱世之下，手下也无一个强悍的将领。”
　　“老师啊，一旦将领强悍，学生便不好控制镇西。”
　　“嗯，你缺了治人的手段。”
　　“老师您说该当如何？”
　　范左秋手捻银须，闭目不语。
　　苏虔等得焦躁，正要开口询问。
　　忽然，范左秋睁开眼睛，凑近了苏虔，压低声音道。
　　“想办法夺了秦忠的府军。”
　　苏虔呆坐着，陷入沉思。
　　半晌后。
　　“老师，秦忠手下还有三万人马，该如何夺取控制权？”
　　范左秋无语。
　　眼前这学生也是个笨的，方向都说明白了，却连个具体办法都想不出来。
　　这一府都统算是白做了这么多年。
　　看着苏虔殷切的眼神，知道他已经走投无路。
　　“唉，秦忠正直，可招到府城动手。”
　　“这个...”
　　范左秋看他犹豫，洒然一笑。
　　“苏虔，不如来此庄园做个闲散富家翁，也许有个好的结局。”
　　苏虔当然不能，自己半生的心血，都放在了镇西，怎能轻易放手？
　　“老师，这样做恐怕有漏风之墙啊。”
　　范左秋指了指自己的脑袋，闭上眼睛，不再说话。
　　苏虔知道，老师是让自己动动脑筋。
　　话已至此，多待无益。
　　苏虔起身，躬身冲自己的老师行了个礼。
　　轻轻后退，转身出了屋门。
　　等苏虔的身影在门外消失，范左秋睁开了眼睛。
　　看着门外良久，轻轻叹了口气。
　　摇摇头又将眼睛闭上。
　　岭兜子城堡授勋大会，正式拉开帷幕。
　　除林丰的清水子爵外，其他将领以及军卒的功勋，仍然沿用林丰制订的金银铜三级勋章制。
　　此次大会，就连渭源县知县俞敏玟，千夫长彭彬也赶了过来。
　　秦方安排好一切军务后，也赶到岭兜子城堡，参加了大会。
　　岭兜子城堡内，涵盖了几个县区军营的所有品级以上文武官员。
　　大会气氛空前的热烈。
　　与会人员情绪高涨。
　　林丰趁此机会，将文程等几个文官，根据自己的意图，制订出来的几项政策，加以公布。
　　并一再表明，自己的政策一百年不会改变。
　　让官员放心，让百姓放心。
　　授勋大会开了整整一天，又对所属清水军团进行小范围调整。
　　确立了以林丰为首的清水军团，独立于镇西府军和镇西边军序列。
　　大会上，林丰公布了清水军团高级将领名单。
　　秦方为清水军团，中护军之职，配银质三级徽章。
　　王前为清水军团，武卫将军，配银质三级徽章。
　　同为武卫将军的还有，胡进才、张常有、李东来、林巧妹，配铜质一级徽章。
　　韦豹为游击将军，配铜质一级徽章。
　　李虎为骁骑校尉，配铜质二级徽章。
　　谢重为越骑校尉，配铜质二级徽章。
　　大会再次明确了清水区文官职位。
　　文程为清水区正六品督察。
　　曹德运为清水县知县，正七品。
　　俞敏玟为渭源县知县，正七品。
　　古淮声为邠县知县，正七品。
　　彭彬为渭源县尉，从七品。
　　王富来调任清水县主簿，从七品。
　　白瞻文调任渭源县主簿，从七品。
　　朱杰为邠县县尉，从七品。
　　以上将领和官员，待会后，将形成公函，上报朝廷备案。
　　其他官员，不再一一公布，以清水公函形式下发各部。
　　大会正式口号：驱逐鞑虏，复兴镇西。
　　林丰还下令，将之前的重犯，按照罪行的轻重，在大会上一一宣判。
　　这次被判斩立决的重犯，除了那几名鞑子外，勾结鞑子的乔钧，还有催一脚、李雄这两个最先跟随林丰的人。
　　李雄没想到林丰会杀了他，听到宣判后，浑身瘫软在地，眼泪鼻涕流了一脸。
　　怎奈事情已经无法挽回，只能在昏厥中，被抬了出去。
　　催一脚则表情木然，他早就知道了自己的下场，能活这么久已经不错了。
　　只是，这样活着还不如给他一个痛快。
　　乔钧依然是那副沉着的神情，仿佛生死之事，早已看淡。
　　所有犯人都受到了严惩，也令与会众人，心中震惊，无不暗自惊醒自己的所为。
　　会后，林丰宴请了所有文武官员，并犒赏三军。
　　整个大会开的十分成功。
　　军民情绪被调动到最高，对未来的展望和期待，达到了前所未有的高度。
　　岭兜子城堡的大会，令各方震动。
　　鞑子总营的几个首脑人物，还有边军的几位高级将领。
　　对当前的战场形势，格外担忧起来。
　　尤其是府城的苏虔和杜力盛，从未感到过如此强烈的危机。
　　几乎都关起门来，开始研究如何将林丰等清水军团，消灭在初升状态。
　　虽然此时已经有些晚了，但总比让林丰再成长的强。
　　与岭兜子城堡相对的鞑子大营内。
　　温迪罕正一脸无奈地站在纳阑的帐篷外，听着纳阑在里面怒吼咆哮。
　　还有稀里哗啦的摔砸器皿的动静。
　　他们接到消息，林丰在授勋大会之后，当众宣布，斩了几个鞑子的人头。
　　其中便有纳阑的亲弟弟铜甲纳坦。
　　纳阑听到消息后，当场就疯了。
　　谁也劝不住。
　　要不是温迪罕率十几个护卫，拼命阻拦。
　　她恐怕就要调集人马，冲向岭兜子城堡。
　　展开自杀式报复行为。
　　因为纳阑身份高贵，温迪罕也无法强行命令她安静，只能任她发泄。
　　就在温迪罕一脸尴尬时，有军卒跑过来报告。
　　“大人，营外三里处，清水军送来三个大宗官员，说是纳阑大人答应收留的人才第280章少了谋略
　　温迪罕脸上的尴尬立刻换成了疑惑。
　　他听纳阑说过从岭兜子城堡逃脱的经过。
　　却没想到林丰会把几个大宗官员给他们送过来，这是个啥意思？
　　沉思片刻，冲那军卒摆摆手。
　　“先收下，等纳阑大人处置。”
　　张立诚、谢运铃和吕士达三人，做梦也没想到，林丰真的会把他们送到鞑子大营前。
　　本来已经抱着必死的决心，一下子又被弄活泛了。
　　鞑子军队，一向凭着悍勇，在镇西境内横冲直撞。
　　虽然看似无敌，却少了谋略。
　　这三个大宗进士，依仗自己的才份，再加上对城堡内部的熟悉程度，觉得在铁真阵营中，肯定会有一番作为，也肯定能让林丰后悔自己的决定。
　　三人忐忑不安地待在一所帐篷里，等待自己的命运安排。
　　就目前来看还算不错。
　　鞑子并未对他们做什么粗鲁的行为，而且还端了清水上来。
　　这更让三人觉得，大展抱负的时候到了。
　　张立诚心中是不安的，他反思自己在纳阑面前的行为，是否有些过分了。
　　左思右想，他也没沾到便宜啊，根本算不上对纳阑的侮辱和侵犯。
　　反而，纳阑对他武进士的身份，大加称赞。
　　来到铁真大营内，显然是利大于弊。
　　他们在忐忑中过了一夜。
　　竟然没有人给他们送上食物，也没人理会他们。
　　终于，等到了下午时，帐篷门帘一掀，从外面走进一个人来。
　　张立诚的眼睛立刻被吸引住，张大在嘴巴，一时差点流下哈喇子。
　　纳阑冷冷地看着眼前的三个大宗官员。
　　虽然她眼睛还红肿着，却不掩其天生丽质，凹凸有致的身材。
　　此时的纳阑，已经与在牢狱中有了天差地别的改变，无论精神和穿戴打扮。
　　这让张立诚心中更加火热。
　　好一会儿，张立诚才反应过来，连忙起身堆了笑脸。
　　“纳阑大人，您终于来了，我带了两个大宗进士过来投奔，他们可是身怀雄韬武略，定能让咱铁真...”
　　纳阑冷哼一声，打断了他的话语。
　　“林丰怎么舍得放弃尔等大才，想来是做内应的吧。”
　　她一个个从三人的脸上看过去。
　　“大才？进士？呵呵，瞧瞧你们这副嘴脸，张立诚，你做过什么，该是很清楚。”
　　张立诚急了：“纳阑，咱可是说好的，只要你...”
　　他的话再次被纳阑打断，这次不是冷哼，而是一脚。
　　尽管张立诚是武进士出身，却也抗不住纳阑的一脚，正正蹬在肚子上。
　　张立诚抱着肚子，成了滚地葫芦。
　　哀嚎声把谢运铃和吕士达吓得浑身哆嗦起来。
　　本来已经饿的前胸贴了后背，再挨了纳阑一脚，张立诚俯身干呕起来。
　　纳阑扫了三人一眼。
　　“正好，林丰杀了我弟弟，老娘就让林丰看看，你们大宗人的下场。”
　　她咬着牙跟恶狠狠地说着。
　　吕士达口才好，此时从惊恐中清醒过来，连忙跪倒地上。
　　“纳阑大人，我等是背叛了林丰的，您拿我们出气，正让那林丰高兴啊。”
　　已经被仇恨烧红了眼的纳阑，哪里会听他辩解。
　　“来人，把他们绑起来，跟老娘出营。”
　　林丰在开完授勋大会后，让人将张立诚等三人送去鞑子大营的举动，许多人不解。
　　本来那三名官员，已经与外敌勾结，背叛了大宗。
　　可林丰为啥还要帮助他们？
　　尤其是张常有和文程，两人因张立诚事件，心里正难过。
　　谁知就听到林丰要送他们三个叛徒去鞑子营地的消息。
　　两人一齐来到林丰的指挥部。
　　“将军，张立诚等人，不该是按律法，明正典刑吗？”
　　林丰看了两人一眼，笑道。
　　“张立诚等人，认为自己是进士，是大才，大宗朝廷黑暗，没有给他们施展抱负的机会，所以才弃暗投明，觉得鞑子才是他们值得托付的亲爹。”
　　林丰喝了一口茶水。
　　“我成全他们，就想让他们看看，鞑子到底是不是他们的亲爹。”
　　“可是老大，万一...”
　　“没有万一，有纳阑在，他们的下场会很惨。”
　　顿了顿，林丰继续道。
　　“主要是让所有人看清楚，与鞑子勾结者的下场，不要再抱有任何幻想。”
　　两人虽然不再争辩，却明显不太服气。
　　鞑子不缺武功，缺的正是文韬武略，三个家伙心术不正，肚子里还是有真东西的。
　　不然，在竞争激烈的大宗，没有任何背景下，还考中了进士。
　　林丰摆手道：“你们去忙吧，等着看结果好了。”
　　没让他们等多久，就在第二天下午，军卒跑来报告。
　　鞑子有一队二百骑，来到鞑子营地和城堡之间。
　　所有人都清楚，鞑子不是来打仗的，只有二百骑，塞牙缝都不够。
　　林丰带着一众官员来到城楼上，往下看着。
　　二百骑鞑子的头领，正是纳阑。
　　她立马在城下，愤怒地盯着林丰。
　　这个让她在梦里都想砍上几千刀的家伙，那张讨人厌的脸，又出现在城楼上。
　　本来一肚子的话想骂出来，在见到林丰后，只剩了憋气，胸闷还有头晕。
　　一摆手：“将他们拉过来。”
　　一群鞑子军卒，架子三个被五花大绑的人，来到城下。
　　披头散发，上身赤裸。
　　虽然被绳捆索绑，却也能看得出来，前胸后背上，横七竖八地印了无数鞭痕。
　　纳阑高声喝道：“林丰，你杀了我弟弟，老娘让你看看，你们大宗人的下场！”
　　林丰仔细瞅了瞅跪在城下的三个人。
　　“纳阑，他们可是大才，我劝你不要浪费人才，好好利用，能让铁真崛起也说不定呢。”
　　“你放屁，你这个狼心狗肺的无耻小人，老娘恨不得扒了你的皮，吃了你的肉，喝了你的血...”
　　“你这个阴险狡诈的东西，还想用拙劣的把戏欺骗老娘，想瞎了你的心吧...”
　　纳阑终于爆发出来，大声喝骂着。
　　城上众人目瞪口呆地看着纳阑，唾沫横飞，神情癫狂。
　　林丰却笑眯眯地，任由她喝骂，只当啥也没听见一般。
　　纳阑终于骂累了，有军卒给她递上水囊。
　　“让他们看清楚，砍了几个的狗头，扔还给他们。”
　　纳阑冷冷下令。
　　鞑子军卒上前，揪住张立诚等三人的头发，让他们将脸仰起来，看着城头。
　　三个人都闭着眼睛，无颜面对大宗将士。
　　林丰摇摇头：“唉，可惜了大宗进士的名号，竟然考选出如此货色。”
　　随着鞑子军卒的长刀落下，张立诚三个人的脑袋被砍下来。
　　三颗血淋淋的脑袋，被鞑子军卒用力扔到了城下。
　　纳阑抬手指着林丰：“林丰，你给老娘等着，这，就是你的下场！”
　　说完，调转马头，两腿一夹马腹，战马四蹄乱踏，冲了出去。
　　二百鞑子骑兵跟着一阵风般跑远了。
　　张常有和文程也站在城头观看了全过程，此时互相对视了一眼。
　　都从彼此的眼神中，看到了佩服和敬第281章有点不对劲
　　林丰在城堡内专门圈出了一块地。
　　他要修改完善自己的战车。
　　从几次与鞑子的交战情况来看，总结出战车的几个缺点。
　　也清楚地知道了，自己搞出这么个东西，对镇西平原的战争，是一个突破性的改变。
　　他的几个高级将领也明白这个战车的犀利程度。
　　都缠着林丰，想给自己的队伍配备上几辆战车。
　　秦方对这个战车的兴趣最大。
　　因为他爹领导着三万府军，最需要这种战争利器，来改变目前的防御状态。
　　秦方也不回渭源，只赖在林丰身边。
　　一边用心学习，一边做林丰的工作。
　　希望他能够给自己的老爹支援几辆样车。
　　而此时的秦忠，接到了府城都统苏虔的公文。
　　公文中声称，鉴于目前镇西战场上的态势，都统苏虔和府城各官员，经过深思熟虑，准备对鞑子进行一场反攻战。
　　由于事情处于绝密状态，需要秦大将军，亲自到都府密议。
　　秦忠对此公文的真实性没怀疑。
　　因为平时他们每三个月的时间，都会进行会晤一次。
　　这也是朝廷惯例，是写进记录里的。
　　但是对苏虔准备反攻鞑子一事，觉得有些不太靠谱。
　　苏虔和杜力盛穿一条裤子。
　　两人前些日子谋算林丰不成，反被林丰闹了个灰头土脸。
　　这个事情，已经传遍了整个镇西。
　　怎么突然就想要对鞑子进行反攻了呢？
　　秦忠招来军师穆武和车骑将军孙扬，三人凑到一起商量此事。
　　穆武对此事的看法很明确，就是一个阴谋。
　　孙杨也觉得此事不妥，应该是个坑。
　　可秦忠思虑再三，也觉得苏虔有问题，这个时间卡得有点敏感。
　　林丰对阵鞑子骑兵，已经有反压制的态势。
　　咱可以学习一下林丰的战术方式，应用到府军中。
　　如果有都统的支持，便可一举将鞑子赶出镇西边境。
　　或许可以赌上一把，万一苏虔是真的有此意向呢？
　　穆武见秦大将军有去府城议事的意思，心内着急。
　　“大将军，此事有问题，在下觉得甚是不妥。”
　　秦忠一笑，问道。
　　“穆先生说说，不妥在哪里？”
　　“苏都统一直对战事不温不火，以维持府城的平稳为目的，而且他也知道，以府军的能力，还不足以反制鞑子铁骑，怎么会突然要发起反攻呢？”
　　孙扬频频点头：“穆先生说的是，我也觉得有问题。”
　　秦忠点头称善。
　　“二位，你们想过没有，就算苏虔有别的想法，他能对咱们如何？”
　　顿了顿后，秦忠继续道。
　　“虽然都统对府军有辖制权，可实际掌控权却在府军大将军手中，现在三万府军都在边城，他苏虔能有什么作为？”
　　“他要调大将军去府城啊，一旦离开军队，事情就不好把握了。”
　　孙扬反驳道。
　　秦忠笑道：“杜力盛是个草包，尽管他手里还有一万府军，却无法奈何得我秦忠。”
　　“可是，大将军是去府城议事，总不能调大军随行吧。”
　　“我只需带三千人马，杜力盛便不敢轻动。”
　　穆武皱眉道：“鞑子那边呢？万一他们...”
　　秦忠摇头：“鞑子这边好办，他们大部分人马都在岭兜子与林丰对峙，可通知林丰，给他们加点压力，让他们不敢妄动便是。”
　　穆武还是坚持道。
　　“大将军，在下觉得，还是先拖延一段时间再说，此事透着诡异。”
　　秦忠见两人都极力反对，遂笑着点头同意。
　　不用两人反对，他当然觉得问题挺大。
　　遂将苏虔的公文搁置一边。
　　谁知，过了没几天，都统苏虔的公函再次送到了边城。
　　这次公函中，苏虔写明了，朝廷兵部有文，须尽快商议府军行动方案，不得延误。
　　再加上朝廷惯例，镇西两大巨头，每隔三月的会晤期。
　　秦忠觉得不能再拖延了，不顾穆武和孙扬的反对。
　　调集了三千铁骑，让孙扬负责边城军务，并调动五千人马，进驻城外营寨。
　　再令穆武，派人通知林丰，令其进兵压制鞑子大营。
　　秦忠觉得，只要压住鞑子，其他军队对自己这三千铁骑，都形不成威胁。
　　尽管府城还驻扎着一万人马。
　　不提其战斗力不行，只说自己还是府军大将军。
　　他们怎么敢对自己的首领动手。
　　只要自己带着三千铁骑，往府城前一站，都统苏虔那是半点邪念都不敢有。
　　其实这些都不是主要问题，关键是秦忠对朝廷的忠诚度太高，须按律办事。
　　不得不走上这一趟，尽管里面暗藏杀机。
　　林丰此时正专心研究战车的事情。
　　听到府军大将军秦忠要自己压制鞑子，而他要亲自去府城与都统苏虔会晤。
　　本来没当个事，只是画着图的手缓缓停了下来。
　　此事有点不对劲的感觉。
　　抬头看到秦方正在不远处的一辆战车前认真观察着。
　　“秦方，过来一下。”
　　秦方跑过来，一脸的笑。
　　“老大，这地方有意思啊，可以是活动的，这样既可以缓冲外力，又可以...”
　　林丰打断他的话。
　　“你爹要去府城，知道去干嘛吗？”
　　秦方一脸懵：“不知道啊，也没跟我说过这事。”
　　“他以前经常去府城吗？”
　　“呃，一年也回去个一趟半趟的，主要是回家看看。”
　　见林丰皱着眉头不再说话。
　　“老大，怎么了？有什么问题吗？”
　　“你爹要去府城见苏虔，我总感觉事情有点不太对劲。”
　　“这有啥，镇西两大巨头会晤，很正常啊。”
　　“真没事？”
　　“真没事，府军都在我爹控制之下，没人动得了他。”
　　林丰甩甩脑袋，恐怕是自己想多了。
　　只是，苏虔跟自己闹翻了。
　　谁都知道，秦忠是力挺自己的人。
　　这个时候招秦忠回府城，会不会没好事呢？
　　琢磨了半晌：“去通知各部，严密观察鞑子的动向，一旦有异动，立刻来报。”
　　跟在他身侧的程梁立刻领命奔了出去。
　　林丰顿了一下：“让韦豹将游骑放出三百里，侦查府城和边城一线的状况。”
　　温剑也应声领命。
　　谢重被林丰放出去，担任了一部将领。
　　身边就只有程梁和温剑两个贴身侍卫。
　　当然，其他护卫都站在外围，距离也不远。
　　一旦有事，亦可随时听调。
　　林丰拍了拍桌子上的图纸。
　　“改完这个部件，就该让它见见光了，看看鞑子的骑兵厉害，还是老子的战车厉害。”
　　秦方兴奋地看着图纸。
　　“好啊，好啊，老大，这次让我指挥战斗吧？”
　　林丰摇头道：“没那么简单，战车攻城拔寨不行，得引鞑子出来。”
　　“很简单啊，鞑子一向认为自家的铁骑厉害，当然不放过与咱在旷野交战的机会。”
　　“不错，咱可以分两部，一部千骑，带战车十辆，就走府城方向，引鞑子进行野战。”
　　秦方一拍手：“对，让他们尝尝这神器的滋味。”
　　林丰当即弄了张白纸，按照沙盘上的地形，开始勾画。
　　放在指挥部的巨大沙盘，其地形地貌，都被林丰记在了脑子里。
　　根本不用再守在沙盘旁边。
　　“让谢重到这里报到第282章不能给老大丢脸
　　他一边画一边下令。
　　谢重一直跟着自己，从府城用战车杀回岭兜子城堡。
　　对战车的使用已经熟悉。
　　另一方面，林丰刚派他外任，需要让他独自领军作战。
　　也好提振他的将领威信。
　　谢重和秦方两人，看着眼前林丰画好的草图。
　　仔细聆听林丰的作战意图。
　　秦方没用过战车作战，林丰派了林巧妹和细娘跟着他，协同应敌。
　　林丰的作战意图很简单。
　　引诱鞑子骑兵出营，在旷野中利用战车将其击溃。
　　这两条路线，大方向都是冲府城去的。
　　另一个目的，就是应援大将军秦忠，让鞑子不敢有所动作。
　　林丰也很清楚，在镇西这块地面上，除了鞑子，还没有其他队伍，能对秦大将军形成威胁。
　　安排好一切，林丰回到指挥部。
　　招来各部将领，要求他们各自带队，进驻城堡外的小型营寨。
　　只要鞑子出动人马过多，就需出营牵制一下。
　　以保证秦方和谢重两部的安全。
　　两人只带了一千人马和十辆战车。
　　如果鞑子出动超过三千人马，这场战斗就会有些危险，很可能产生不确定因素。
　　但是，以鞑子的尿性，大概率不会出动人马过多。
　　他们向来自大，并不把大宗军队放在眼里。
　　就算屡次被林丰修理得很惨。
　　却也不会太过重视没有林丰的部队。
　　顶多出动比大宗军队多出一倍的骑兵，就已经算非常重视对手了。
　　两路人马从城堡东门出城，一路往东行去。
　　谢重那一队，因怕出意外，林丰还安排了胡进才随队协助一下。
　　胡进才脑子灵活，嘴巴也来得及。
　　虽然比谢重级别高，却不会多说话，也不会引起谢重的心理负担。
　　两路人马在城外分开，各自向前，寻找有利地形。
　　铁真大营中，温迪罕接到报告，说从城堡西门有两队千人清水军出城。
　　并且骑队中夹杂着十几辆马车。
　　温迪罕正皱眉琢磨林丰想干啥时。
　　坐在一侧的纳阑已经站了起来。
　　“温迪罕大人，请给我一支千人骑队，必将清水军杀个片甲不留。”
　　温迪罕脸上堆出温和的笑。
　　“纳阑大人，稍安勿躁，总得弄清楚他们要干啥吧？”
　　“管他们干啥，我要出口气，不然会生病的。”
　　温迪罕沉默了。
　　确实，自从纳阑自己逃回大营后，心情一直很差。
　　这个贵为库洛族公主的女子，又是铁真族皇帝的近侍，皇家亲戚。
　　从小顺风顺水，受万人敬仰。
　　哪里受得了这个气。
　　如果不是她机智加身手了得。
　　后果就是被人侮辱，甚至最后被林丰推上断头台，命断岭兜子城堡。
　　虽然温迪罕非常理解她的心情，但是，如此贵人，怎敢轻易让其上战场。
　　“纳阑大人，您身上的伤还需静养，此事就交给我处置吧。”
　　纳阑摇头：“温迪罕大人，只需给我一个千人队，看我让清水军灰飞烟灭。”
　　温迪罕看到了她眼神里的决绝。
　　心中无奈，此女的身份高贵，自己也不敢强行拒绝。
　　眼珠子转了转，伸手往下压了压。
　　“纳阑大人，您且稍坐，我让他们打探清楚后，再行用兵。”
　　纳阑也知道，这是战场，不能由着自己的性子乱来。
　　吐出一口浊气，缓缓坐了回去。
　　半日后，游骑回报。
　　两只千人军队分了两个方向，确定没有后续军队出现。
　　温迪罕还是不放心，继续让游骑前去打探情况。
　　温声安慰着纳阑，令其压住性子，等待结果。
　　纳阑已经开始焦躁起来。
　　她明明知道温迪罕的决定是对的。
　　一个军队的指挥者，必然要为军队负责，要为皇家负责。
　　可是她无论如何都压不住心中的怒气。
　　她要报仇，她要让林丰后悔抓了自己。
　　还要让林丰后悔没有杀了自己。
　　城堡攻不进去，可出了城堡的人，管你是谁，只要是大宗军队，一律杀之！
　　温迪罕拦不住怒气值已经升到顶的纳阑，只得多给她调集了一千铁骑，并配备四名铜甲，以保证她的安全。
　　纳阑没了银甲，拒绝了温迪罕的赠送，随意选了一身铁甲。
　　对于战马，她没有再推辞，骑了温迪罕的宝马。
　　她很清楚一匹宝马在旷野中的重要性。
　　带领两千铁骑，从后营冲了出去。
　　根据游骑的报告，选了最近的一路，放马向前。
　　鞑子两千铁骑出营不过一刻多钟，城堡中的林丰便接到了报告。
　　林丰沉吟片刻，皱眉盯着眼前的沙盘。
　　此时已近申时末，天色渐渐暗下来。
　　鞑子不善夜战，却选择在此时出兵，怎如此沉不住气？
　　温迪罕可不是莽撞之徒。
　　忽然，林丰眼睛一亮。
　　这是谁对他们具有如此仇恨？
　　摆手道：“白静，给我取盔甲来。”
　　白静惊讶地问：“哥，天都要黑了，你还要出城？”
　　“呵呵，看老子去给你把纳阑擒回来。”
　　“啊？你要去哪里擒她？”
　　“你别管，快去拿盔甲武器过来。”
　　说完扭头对程梁：“护卫队集合，跟我出城。”
　　程梁立刻转身出去传令。
　　白静一边给林丰穿戴着盔甲，一边不放心地追问着。
　　“哥，天这么晚了，你去哪里寻找纳阑？”
　　“她出营了，没有人比她更恨咱们，听到有军队出城，第一个冒出来的，必然是她。”
　　“你确定？”
　　“八九不离十。”
　　“那你可得小心些，她的武艺可比你强呢。”
　　林丰笑道：“她伤到了脊椎，那个地方可不容易痊愈，况且这才多久？放心吧，只要碰到了我，必定让她后悔跑出营来。”
　　两人说着话，白静已经帮他穿戴整齐。
　　林丰提了钢刀，大步走出指挥部。
　　二百护卫已经整齐地立马等在院外。
　　温剑将林丰的白马牵到跟前。
　　“韦豹呢，让他立刻过来。”
　　时间不大，韦豹急步跑了过来。
　　“老大，您找我？”
　　“嗯，让你的人跟紧了那两千鞑子，看清楚他们的动向，随时给我传信。”
　　“好，老大您这是要...”
　　“去抓个人，看看我的运气如何。”
　　说完跨上马背，挥手道：“出发。”
　　二百护卫跟着林丰，轰隆隆往城门跑去。
　　被纳阑追着的一千骑队，头领是谢重。
　　他出城后，沿着官道往东北方向奔下去。
　　沿途寻找着适合战车发动冲锋的地势。
　　其实很简单，只需要满足两个条件就行。
　　一是地势开阔有坡度，二是地面要相对平整。
　　这样的地势在广阔的田野里，到处都是。
　　谢重带队走了不到半天的时间，便有游骑前来报告，说后方八十多里处，发现了鞑子骑兵，人马约两千左右。
　　谢重紧张起来。
　　这是他第一次独立带兵作战，不但要打赢，而且还要赢得漂亮。
　　不能给老大丢第283章夜战先机
　　胡进才跟在谢重一侧，见他神色有些紧张，随即笑道。
　　“谢将军，两千鞑子而已，老大只带了五百人马，就能冲溃他们。”
　　谢重点头：“这个我知道，当时就在场的。”
　　“哦，我倒是忘了这茬，咱赶紧找地方准备一下吧？”
　　“好，刚才路过的缓坡，我觉得就不错，胡哥，你觉得呢？”
　　“嗯嗯，不愧是老大的跟班，有眼光。”
　　谢重瞥了他一眼：“可别把我捧迷糊了，咱打仗呢。”
　　“哈哈哈，放松心情，不过是来送菜的而已。”
　　谢重深吸一口气：“掉头，跟紧了，别掉队。”
　　地方选好了，天色也暗下来。
　　谢重让军卒早早把战车安装好，然后一千军卒在战车周围下马休整。
　　他悄悄拽了胡进才来到一边。
　　“胡哥，你看啊，鞑子冲过来，我是否可以先用弓箭远程攻两轮，然后再让战车冲击对方阵营？”
　　“正该如此啊，跟老大一个打法便是。”
　　“嗯，为了减少损失，是不是先派人在阵地前挖点坑？”
　　胡进才指点着他的额头。
　　“你小子，有咱老大的风采，是个将才哦。”
　　谢重不好意思地推了他一把。
　　“提点意见啊，别老附和成不成。”
　　胡进才一摊手：“唉，老大不让俺说话嘛，要你独立指挥作战。”
　　谢重眼睛看向城堡方向。
　　“老大对咱真是太好了，处处留心，若是此仗打不漂亮，怎还有脸活着。”
　　“呸，说的什么话，谁一开始就会打仗，老大也不成吧。”
　　“不，老大就是能成。”
　　“行了行了，赶紧让军卒去挖坑吧。”
　　谢重点点头，转身去找传令兵。
　　纳阑直追到天色擦黑，才收到游骑的报告。
　　说前方便是清水军的一千骑队，已经在五十多里处扎营。
　　纳阑抬头看了看天色。
　　心里算计着，该一鼓作气拿下对方，还是等到天亮再说。
　　跟在纳阑身后的四个铜甲，都是身经百战的勇士。
　　他们对战场的敏感度都很强。
　　看到纳阑在犹豫，一个铜甲连忙上前。
　　“大人，咱们不善夜战，还是等天明时，再冲散他们才好。”
　　纳阑扭头瞪了那铜甲一眼。
　　“我用你教？这天还没黑呢，五十里地，不用两刻钟就能冲到，应该趁他们立足未稳，一鼓作气冲溃了他们。”
　　“大人，可是...”
　　“没什么可是，让所有骑兵跟紧了，冲溃他们。”
　　说完一挥手，提马往前冲去。
　　铜甲鞑子转向另外三个铜甲，无奈地耸耸肩膀。
　　那意思是，还不如不劝呢。
　　命令已下，任何军卒都不敢迟疑，纷纷催马跟着纳阑往前奔驰。
　　谢重派出的军卒，刚刚挖了一半坑洞，就觉得地面开始震动。
　　知道鞑子骑兵过来了。
　　领头的部将连忙招呼军卒撤回阵地上去。
　　谢重听到鞑子来了，也是一脸懵。
　　不是说鞑子不善夜战吗？
　　“来人，弓箭手前列，等候命令，战车准备冲锋。”
　　一排排弓箭手提马来到阵前，列好队伍。
　　在一声声号令下，弯弓搭箭，面向前方，凝神以待。
　　谢重提马往前跑了几步，看着黑乎乎的远方，安静地等待鞑子战骑的到来。
　　地面震动的越来越厉害。
　　远处一片黑乎乎的人影在快速向前移动。
　　等进入射程时，谢重挥手。
　　“放箭！”
　　“崩崩崩...”
　　一连串的弓弦绷响，无数羽箭腾空而起，在天空划了一个弧线，径往鞑子战骑群中落下去。
　　纳阑一马当先，速度已经提到最高。
　　前面已经能看到大宗军卒的阵列，只要冲过去，挥刀杀散便是。
　　紧接着，无数羽箭落下，许多鞑子翻身落马。
　　瞬间被战马踏成碎块。
　　没有惊呼，都闷着头往前猛冲。
　　纳阑稍稍将马速缓了缓，等待后面的战马跟上来。
　　然后大声喊道：“给我冲上去，杀！”
　　无数骑兵大声应和，催马玩命地往前冲。
　　两轮弓箭发完，谢重连忙下令弓箭手退后。
　　战车冲锋。
　　四匹战马拖拽的庞大战车，轰隆隆地开始加速往缓坡下冲去。
　　谢重让骑队跟在战车后面，开始用弩弓狙击鞑子战骑的冲击速度。
　　挖好的坑洞，让鞑子再次翻倒了几十匹战马。
　　却没有太影响大部队的冲锋。
　　主要是没有时间挖出更多的坑洞。
　　下一刻，从坡上冲下来的战车，与鞑子战骑猛烈地撞到了一起。
　　轰然炸响中，战车顶住巨大的压力，继续往前碾压。
　　战车上的军卒，弩弓、长矛齐用。
　　奋力收割着冲上来的鞑子生命。
　　无数鞑子战骑，没有阻挡住战车的巨大惯性。
　　战车在鞑子群中犁出一道宽大的沟壑。
　　一路向前，不停地将无数生命搅碎。
　　纳阑跑在最前面，刚接敌，就被战车撞到了跟前。
　　巨大的冲击力，让她心生警惕。
　　这根本不是人力所能发出的撞击力，这是什么玩意儿？
　　不等大脑下令，身体便自然反应，从战马身上一跃而起，凭着冲锋的惯性，从战车上方飞了过去。
　　长刀在半空中舞动着，扑进了军卒群中。
　　战车上的军卒被她几刀砍倒。
　　黑暗中不辨东西，纳阑闷头往前，长刀舞得甚急。
　　可惜，没有战马的纳阑，攻击能力大打折扣。
　　战车后面便是大宗战骑冲锋队伍，无数刀枪在黑暗中晃动。
　　根本不是人力所能抵挡躲避的。
　　任何武功，在这样的环境下，都失去作用，凭的只是运气。
　　纳阑的身上也不知挨了多少刀砍抢戳。
　　她奋力拼杀，夺了一匹战马，在大宗骑队中左冲右突。
　　鞑子不善夜战，原因自不必说。
　　可林丰的清水军在训练项目中，一直便有夜战技能训练。
　　这包括了如何在夜间辨别敌我，是最基本的技能。
　　关键是在军卒的膳食营养上做了些调整，适时加入些羊肝猪肝等动物内脏，有效地改善了军卒的夜间视物不清的问题。
　　清水军的装备上，在肩颈部位做了一个标识，这个标识在夜间可以反光。
　　这还是林丰的发明，他将被世人视为珍宝的夜明珠，磨成荧光粉，加入水胶。
　　在盔甲上做成象征清水军团的logo，既能看出是自己人，还能看出对方的级别。
　　让战场上的军卒，一眼便能看出，是敌是我，级别上是高是低。
　　只此两项，就在夜间的战场上占据了很大的优势。
　　激烈的拼杀中，清水军卒根本不用犹豫，扑上去就砍。
　　可鞑子就缺乏了这种辨识度，刀枪相向时，还需仔细辨别。
　　虽然只是片刻间的迟疑，便谬之千里，先机尽失。
　　再加上战车的加持，鞑子骑队溃败的速度很第284章应该算大胜
　　十辆战车从坡顶一路犁下去，几乎没剩下多少能站立的骑兵。
　　然后跟在战车后面的冲锋骑队，冲上去一阵猛砍。
　　很快，清水军骑队就发现，到处是闪动的萤光标识。
　　想找个鞑子砍，还得四处乱转。
　　谢重高声喊着：“各甲正组队，往外扩散。”
　　随着命令一层层传达，一千骑队开始三十骑一队，由甲正带领，往旷野中散开。
　　纳阑在杂乱的战场上，冲来冲去，最后懵头冲出了战斗圈子。
　　想调转马头再冲进去砍杀，就听到了谢重的吆喝声。
　　一句句喊叫声，全是大宗话。
　　铁真话一句没听到，就连叫骂吆喝都是大宗话。
　　纳阑呆呆地勒住战马。
　　这是...败了？
　　暗影中有一群战马往这边跑过来，有人纷纷叫骂着。
　　“这些鞑子，跑得挺快啊，这就找不到了？”
　　“鞑子骑术好，冲得快，逃命当然也快嘛。”
　　“这他妈黑灯瞎火的，去哪儿找啊。”
　　纷乱的话语，让纳阑清楚地知道，她的骑队，真的败逃殆尽了。
　　自己就是再厉害，也抗不住大队的骑兵。
　　无奈之下，只得悄悄催马往僻静处跑去。
　　得辨别出方向，往自己的大营走。
　　热血渐渐冷却，大脑恢复了清明。
　　纳阑边躲避清水军卒的搜索，一边思考自己的队伍是怎么失败的。
　　好像冲锋是撞到了一个庞然大物。
　　当时也没多想，只知奋力拼杀。
　　现在琢磨起来，是那么不可思议。
　　温迪罕的宝马估计也完了，自己胯下的战马，还不知是谁的呢。
　　自己的战队都跑哪儿去了？
　　纳阑的大脑从清明又开始纷乱。
　　自己一向以冷静睿智著称，怎变成现在这个蠢样了？
　　都是林丰这个王八蛋弄的！
　　纳阑恨恨地骂着。
　　林丰带队出城时，天已经完全黑下来。
　　有游骑带路，他们沿着谢重队伍的路线，一直向前。
　　林丰笑称，自己这是黄雀行动。
　　就是想收拾那些从战场上溃败下来的鞑子骑兵。
　　林丰从心底里就没想过谢重会败。
　　因为有战车加持，又占了先手，能寻找一块有利的地形，以逸待劳。
　　如果这样还能失败，那只能说...
　　没想过就不想了，天意难为而已。
　　程梁和温剑紧紧护持在林丰左右，一众护卫跟在身后，摸黑往前缓行。
　　行至半途，开始有零星骑兵出现。
　　林丰让护卫向前，一旦发现鞑子散骑，立刻用弩箭射击。
　　他估计这是鞑子的队伍被冲溃了，四散逃窜的鞑子骑兵，慌不择路。
　　再向前行了三五里地，林丰下令停止前进，队伍散开。
　　三十人一队，慢慢向前推进。
　　呈扇面兜拦逃窜的鞑子骑兵。
　　以目前的护卫水平，经过长时间的强化训练，基本与鞑子骑兵相差不大。
　　林丰一直要求军卒要有团队作战意识。
　　就这样的战术，对上鞑子骑兵，肯定胜出一筹。
　　更有夜色加持，又装备精良，鞑子骑兵从前方战场上溃散下来的，几乎没有再逃脱的希望。
　　林丰的目标则是纳阑。
　　他判断这次急着出兵的，肯定是纳阑。
　　因为只有纳阑心中憋屈得厉害，急于想报仇泄恨。
　　林丰得实现自己当时的诺言。
　　就是放走纳阑，也能再次将她抓回去。
　　然后还锁在原来的钢笼里，等着铁真皇室开出优厚的兑换条件。
　　二百精骑慢慢推进，不知狙杀了多少鞑子骑兵，直到天亮。
　　林丰不用去翻看那些被杀死的鞑子骑兵，因为纳阑不可能轻易被护卫们杀死。
　　看了看天色，东方已经发白。
　　“下马休整。”
　　所有护卫立刻围成一个圆形阵势，纷纷跳下马来，给战马喂水，刷毛。
　　仔细检查一下战马的蹄子，卸下马鞍，查看马背有无损伤。
　　精心伺候好战马，然后才就地坐下来，喝水吃干粮。
　　林丰寻了一处较高的地势，站在马背上，用千里眼观察四周。
　　他在判断纳阑有可能逃走的方向。
　　扫视了几遍，并未发现异常。
　　太阳已经冒出头来，将阳光撒满田野。
　　程梁取了水囊过来。
　　“将军，喝口水吧。”
　　林丰再次用千里眼扫视一遍，还是没有任何动静。
　　叹了口气，从战马上跳下来，接过水囊。
　　程梁连忙上前，开始检查林丰的战马。
　　喂水、刷毛、整理鞍鞯。
　　此时有游骑奔过来，找到林丰，疾步来到跟前。
　　“将军，前方谢重战队大胜，杀敌七百八十有余，战损一百二十。”
　　林丰点点头，战损达到了一比六，应该算大胜。
　　“战车呢？”
　　“稍有损失，并不妨碍继续使用。”
　　“嗯，他们知道怎么做，继续吧。”
　　游骑接令，上马离去。
　　纳阑在漆黑的夜里，慌不择路，催马奔逃。
　　经过奋力拼杀，她感觉自己的腰椎又疼得厉害，几乎不敢坐在马背上。
　　但是，她需要离战场远一些，才有安全休息的机会。
　　强忍着剧痛，咬牙急速冲进夜色里的旷野中。
　　因为战马跑得越快，颠簸的幅度越大，纳阑的腰也越受不了。
　　直到她忍不住摔下马背，任战马自行冲了出去。
　　纳阑趴在杂草土地上，身体几乎不能再动一下。
　　腰椎就像要断了一般，让她下身开始麻木，两条腿也不听使唤。
　　她很清楚，如果再强行动武或者骑马，恐怕这辈子就站不起来了。
　　疼痛之余，越发地对林丰恨之入骨。
　　不能老趴在荒野中，万一有搜索的大宗骑兵过来，可就不妙了。
　　纳阑忍痛把身上的铁甲卸下来。
　　用板带将腰背扎紧，铁甲不能要了，这玩意儿平时防护挺好。
　　现在对纳阑来说，太过沉重。
　　浑身轻松了一下，试着慢慢爬起来，往前走去。
　　手里的长刀当成了拐杖，走得虽然慢，却不敢停留。
　　一路走到天亮，眼前是一所破败的村落。
　　纳阑终于松了口气，有这样的隐蔽处，好过一望无际的原野。
　　这一路走来，也有战马从自己不远处奔驰而过。
　　纳阑都是趴伏在地，不敢出声。
　　管他是敌是友，不敢赌。
　　终于，纳阑寻了一处断墙，在角落里倚墙而坐。
　　水和食物都挂在战马的马鞍上，此时她除了手里的长刀，啥也没有。
　　艰难地咽了口唾沫，四处张望了一下。
　　只有野风吹拂着土墙上的杂草，轻轻晃动，四周寂静无声。
　　自己身处哪个位置，已经茫然无知。
　　又一次惨败，让纳阑心情落到低谷。
　　看来以前都是假象，最让自己骄傲的武艺也好，领军才能也好，都是骗人的。
　　都是别人因了自己的身份，故意捧着自己。
　　真相就是，自己啥也不是。
　　处处被林丰玩弄于股掌之上。
　　一股强烈的挫败感袭来，忍不住将手里的长刀一横，搁在脖颈上。
　　还不如就此死了，省得回去丢人现第285章你敢不敢上
　　还未等她用力，就听到远处有马蹄声响起。
　　纳阑停住动手，默默等待着。
　　如果是大宗战骑，自己临走也能拖着一个两个的敌人。
　　或者是自己人，最好别让他们发现如此狼狈的模样。
　　两骑战马从远处跑进村子里，身上的铜甲闪烁着金光。
　　这是温迪罕派在纳阑身边的四名铜甲中的两个。
　　四个铜甲武士，在夜间激战时，早已经失去了纳阑的影子。
　　一通战斗，四个人也失去了彼此的踪迹。
　　幸好在溃散的队伍中，四处寻找纳阑时，终于有两人相遇。
　　遂携手一起到处寻找纳阑。
　　如果纳阑死在战场上，他们回去也没好果子吃。
　　或许会被温迪罕大人给斩了脑袋。
　　找了一夜，两人也发现了前面的村落，想进来歇歇脚再说。
　　四处是断壁残垣，两人随意寻了一处避风的破院子，下马休整。
　　铜甲反射出的金光，纳阑看得很清楚，知道是自己人。
　　却也犹豫着要不要打招呼。
　　她不想让任何人看到自己的惨状。
　　一代天之娇女，沦落到如此境地，大仇不能报，还生出了自尽的心思。
　　两个铜甲伺候完了战马，一腚坐到地上，拿出水和干粮。
　　一边吃一边说话。
　　他们一个叫黑罕，一个叫术甲，都是铁真铜甲武士中的佼佼者。
　　正因为武艺高强，昨晚的战斗，没被战车撞死。
　　此时两人正疑惑地互相讨论着。
　　“术甲兄弟，昨天晚上，那是什么玩意儿？”
　　“我哪里知道，被撞得头昏眼花，幸亏反应及时，不然也到不了这里。”
　　“草的，黑灯瞎火，不能冲锋啊，这个娘们怎如此不晓事？”
　　“没办法，人家官大呗。”
　　纳阑在不远处放轻了呼吸，静静地听着两人的对话。
　　黑罕的身子骨比术甲强壮了些，走的是横冲直撞的路子，在战场上所向披靡。
　　术甲则灵巧一些，身子修长，四肢长且健壮。
　　弓马娴熟，在战场上杀伤力更大一些。
　　“哎，如果等到天亮再冲阵，也就赢了这一战，在大宗，不会有人比咱更强大。”
　　“我说黑罕，大宗人如何在夜晚对敌的，怎么觉得他们能看出敌我呢？”
　　“谁他妈知道啊，真是邪了门。”
　　“这个林丰太可怕了，咱屡战屡败，还不如回总营，避开此人为上。”
　　雄壮的黑罕性子也直爽，大声道。
　　“都是那熊娘们，急着出战，以致惨败，恐怕这也是林丰设下的陷阱。”
　　术甲没说话，两人沉默半晌。
　　“黑罕兄弟，你说那娘们被林丰擒了去，有没有被...”
　　“难说，如果有女子被咱擒住，你也知道她们的下场。”
　　“唉，盛开的一朵雪莲，却被大宗人摧残了，你不心疼吗？”
　　黑罕冷笑道：“心疼，咱心疼得着吗？就算她好好的，也离咱老远呢。”
　　“说的也是，听说追求她的汉子，都被打断了腿。”
　　“假的吧，如果真有那么厉害，怎么会被大宗人擒了去？”
　　术甲用手指点点脑袋。
　　“你也不想想，那可是林丰，不是别人。”
　　“这个恶魔，老子恨不得亲手斩下他的脑袋当酒壶。”
　　“算了吧，几位银甲大人都不是人家对手，咱还是躲远点的好。”
　　两人再次沉默。
　　纳阑只盼两人快些休整完毕，然后赶紧滚远点才好。
　　谁知两个铜甲又开始议论起她来。
　　“术甲兄弟，你对那娘们怎么看？”
　　“嘿嘿，腿长腰细，屁股圆，长得如花似玉，就像一匹汗血宝马，老子做梦都想骑呢。”
　　“哈哈哈...你咋跟老子想的一样。”
　　“哈哈哈，如果有机会，你敢不敢上？”
　　“呃...不敢，老子一大家子人都在族里呢，别被灭了门。”
　　“唉，那些大宗娘们身子骨太弱，没几下就完了，真没劲。”
　　“嗯嗯，纳阑的身子骨健壮啊，伺候咱兄弟俩都没问题。”
　　“说得对，也许咱兄弟还败下阵来呢。”
　　“哈哈哈...”
　　“你小子想试试啊？”
　　“谁他妈不想，咱营里的兄弟，有不想的吗？”
　　“还真没有...”
　　纳阑在断墙下实在听不下去了，怒火在心中再次熊熊燃烧起来。
　　林丰也就罢了，那是对手，就该你死我活。
　　可自己的队伍里的人，竟然也如此龌龊。
　　也许是被林丰折磨得失去了以往的沉稳与睿智，纳阑猛然站了起来。
　　隔着两堵断墙，愤怒地瞪着坐在土地上的两个铜甲武士。
　　“老娘不信，想试试就过来，看你们有没有那本事。”
　　两个铜甲正在自得其乐，互相调侃。
　　突然听到这一句，顿时傻了一般。
　　如两座铜铸的雕像，一动不动。
　　“怎么，怂了？”
　　两人缓缓扭过头，看到一双被怒火烧得更蓝的眼眸。
　　“呃...大人您...听错了...”
　　“少他妈废话，有种就过来试试，看老娘能不能伺候得了你们。”
　　两人立刻连滚带爬地从地上窜起来，翻过断墙，来到纳阑待的破院子里。
　　双膝跪地，垂下头颅。
　　“请大人饶恕，我等只是玩笑。”
　　术甲脑子活泛一些，匍匐下身体。
　　“只因大人太过美丽，令我等仰慕不已，实在控制不住嘴巴，还请大人体谅。”
　　纳阑已经将长刀横在手里，准备砍两人几刀。
　　听到此话，稍微犹豫了一下。
　　铁真男女之防，要比大宗开放许多。
　　许多男子经常当面夸赞女子的美丽，是个正常的行为。
　　女子也只会高兴，而不会认为男子是调戏或者流氓行为。
　　纳阑稍微思忖，也明白这些铁真男子，远离家乡，为铁真族来到大宗，抢夺粮食。
　　很可能就抛尸他乡，无法归家。
　　想到此，颓然叹了口气，将刀垂了下来。
　　“你两个给老娘滚得远远的，不要让我再看到你们。”
　　两人再次猛往地上磕头。
　　“大人，我等前来保护大人的安全，若是就此走了，温迪罕大人定斩不饶，还望成全。”
　　术甲能说会道，边磕头边哭咧咧地求情。
　　“老娘的安全用你们保护？岂不早死了多时。”
　　“昨晚是个意外，大人，不知大宗人弄了什么怪物，导致咱们失利。”
　　纳阑一愣，回想昨晚的战斗情形。
　　“哦，你觉得是个什么样的怪物？”
　　术甲成功将纳阑的心思转移，心下一喜。
　　“大人，那怪物十分庞大，且冲撞力极大，差点就被它撞落马下，我九死一生才躲开。”
　　黑罕也连忙说：“大人，我也被撞了一下，根本无法撼动对方。”
　　纳阑思索了片刻。
　　“咱必须查明白对方到底用了什么手段，回去也好有个交代，不然，输的这么惨，你我都得自杀谢罪。”
　　“是大人，我等听您号令。”
　　“你们俩的脑袋暂时存着，将功补过吧。”
　　“多谢大人宽恕。”
　　纳阑的怒气渐渐消散，重新坐下去。
　　刚才起猛了，腰椎一阵刺痛，让她浑身冒第286章老娘要宰了他
　　林丰这边经过半个时辰的休整，游骑也没有回报。
　　仍然没有纳阑的踪迹。
　　遂下令全体上马，继续往前推进。
　　他骑在马背上，不时用千里眼搜索着四周的异常。
　　整个战队的推进路线，不能偏离战场与岭兜子这条线路太远。
　　以防逃窜的鞑子战骑，从这里溜回鞑子大营。
　　就在林丰带队快要接近昨晚的战场时，千里眼扫过右前方，在极远处一个破败的村落里，闪过一个光点。
　　只是一扫而过，并未引起林丰的注意。
　　但是，当林丰用千里眼转了个半圆后，突然警觉起来。
　　不对，刚才的光点应该是什么东西反光。
　　再次回到那个方向时，反光点已然消失。
　　林丰皱眉回忆着刚才的光点。
　　越来越觉得这个光点有问题。
　　应该是盔甲的反光点，而且不会是铁甲。
　　因为铁甲外表乌沉沉的压光，根本没那么强烈的反光点。
　　不是银甲就是铜甲。
　　林丰兴奋起来。
　　“程梁，你带队继续散开搜索，温剑，带上十名护卫，跟我走。”
　　林丰说完，调转马头，径往刚才扫过的光点处奔去。
　　温剑连忙用手指点了几个护卫，打马跟在林丰后面。
　　一群战骑催马提起速度，轰隆隆踏起漫天尘烟。
　　林丰的白马速度快，一马当先，朝那个远处的村落疾冲。
　　目测有三五里的距离，战马奔腾，半刻钟左右的时间，林丰便来到了村落前。
　　跟在后面的护卫也来到林丰身后。
　　林丰勒住战马，谨慎地盯着村落里的动静。
　　村落中静悄悄的，没有半点异常。
　　林丰挥手，带着十几个护卫，绕着村落转了一圈。
　　他经常在这样的村子里设置陷阱，自己不能吃这种亏。
　　村子很小，加上破败不堪，从外面就能看穿里面的大概情形。
　　确实没有人。
　　林丰摆手：“从三个方向分开进入，小心埋伏。”
　　十几个护卫立刻分作三组，催马从三个方向冲进了村子里。
　　所有人都在村中间的小广场上碰面，并无异常出现。
　　林丰从战马上跳下来，登上一堵断墙，然后爬到一所塌了半间的房屋顶上。
　　举起千里眼，开始搜索远处。
　　四周尽是旷野，连棵树都没有。
　　终于，林丰在千里眼中发现了几个黑点，正在快速移动中。
　　只要能发现目标就好，就算不是纳阑，也该是个铜甲鞑子。
　　林丰抬手指了指方向。
　　“咱们分作三组，左中右包抄他们，你们只需拖住他们就成。”
　　说完从房顶上下来，跳上马背，摆摆手，示意出发。
　　一共十二骑，一组四骑，分了三个方向往前追去。
　　林丰居中，呈直线追击。
　　另外两组，从左右包抄，以防对方拐弯逃窜。
　　那几个黑点正是纳阑和两个铜甲鞑子。
　　她们三人两骑，辨别方向后，绕开回大营的直线，往西北方走。
　　纳阑独自骑了一匹战马，两个铜甲同乘一骑。
　　速度自然不快。
　　等到他们发觉后面有骑兵追击时，立刻催马奔跑起来。
　　尽管他们骑术高超，可惜两人一骑，速度根本提不起来。
　　后面的追兵越来越近。
　　纳阑高声喊道：“他们人不多，不用跑了，回头干掉他们。”
　　两个铜甲也同意，千军万马他们都不怕，还怕几个追兵？
　　立刻放缓马速，掉头迎敌。
　　林丰马快，雪白的宝马如飞般冲过来，马鬃在风中飞扬。
　　随着距离的拉进，纳阑终于看清了林丰的模样。
　　本来湛蓝的眼珠开始发出了红色的光泽。
　　咬牙喝道：“老娘要宰了他！”
　　提刀催马，迎着林丰冲了过去。
　　林丰也看到了纳阑，脸上顿时现出笑意。
　　在疾奔的战马上将钢刀抽出刀鞘，大声吆喝着。
　　“纳阑，老子说能抓你回来，尽管让你跑到天涯海角，哈哈...”
　　两人在疾奔的战马上双刀并举。
　　纳阑已经不顾自身，毫不防御，长刀只管往林丰头脸上砍去。
　　林丰当然不愿意与她同归于尽，钢刀往前一拦，砸在纳阑的长刀上。
　　两刀撞在一起，崩出一蓬火花。
　　战马错开，冲出老远。
　　林丰调转马头，往回冲去。
　　纳阑在战马上晃了几下，终于稳住身子。
　　刚才的一刀，让她差点跌下马去，腰椎钻心地疼痛起来。
　　本来力大的优势，荡然无存。
　　林丰也感受到纳阑的刀力，不但大不如前，而且绵软无力。
　　“呵呵，纳阑大人，你的伤还没好吧。”
　　纳阑已经气的说不出话，只瞪着通红的眼睛，盯紧了林丰。
　　一副拼命的架势。
　　两个铜甲鞑子一看不好，纳阑在战马上晃荡，显然是战力不足。
　　“纳阑大人，你先走，我们拖住他。”
　　他们大喊着，催马向林丰冲去。
　　林丰不敢无视两个铜甲，毕竟他们在战场上也是豪横的存在。
　　但是他马快，绕开两个铜甲，专门追着纳阑打。
　　纳阑再次与他互砍了一刀，终于明白，这样下去，自己早晚得被林丰砍死。
　　她的半边身子已经发麻，腰椎疼得就像要断裂开来。
　　“拦住他！”
　　她大喝一声，然后不再掉头，催马往前跑去。
　　林丰当然不能让她跑掉，绕过两个铜甲，向纳阑追去。
　　两个铜甲跟着林丰跑，林丰跟着纳阑跑，纳阑则拼命催马猛逃。
　　林丰的护卫渐渐追了上来，开始堵截两个铜甲。
　　七个人，六匹马，在野地里互相追逐着。
　　可惜，林丰的护卫们抗不住铜甲鞑子的攻击，在盘旋争斗中，一骑被砍下马去。
　　两个鞑子终于夺了一匹战马。
　　分了两个方向拦住林丰的追击。
　　面对两个铜甲鞑子，林丰不敢再绕圈子，认真地挥刀与之争斗。
　　剩下的两个护卫，催马向纳阑追去。
　　骑在马上的林丰，一个人对付两个铜甲鞑子，确实有些勉强。
　　如果在地面上，凭借灵活的脚步和身法，还可以占些优势。
　　可胯下是战马，自己的劈风刀法无法发挥优势。
　　本来迅快的一刀接着下一刀，岂知第三刀便被战马一晃，失去了原来的劈砍位置。
　　稍微调整时，前一刀营造出的机会已经丧失了。
　　林丰打得有些憋屈。
　　自己其他的护卫，已经分开，此时也没人能够帮助他牵制铜甲鞑子。
　　眼睁睁看着纳阑跑得远了。
　　林丰瞅了个机会，打马就跑。
　　他想利用马快的优势，将两个铜甲鞑子甩开。
　　两个铜甲骑术高超，紧紧缀着林丰往前跑。
　　林丰在马背上伏下身子，探手从皮兜里抽出弩弓，单手往马鞍旁一蹭，将弓弦拉开。
　　然后扭身发射。
　　两个铜甲鞑子跟得很近，眼见他掏出了弩弓，就知道不好。
　　这个玩意儿不好躲避，比弯弓的速度还快。
　　弓弦绷响，弩箭弹了出第287章前世有债
　　两个铜甲鞑子立刻猛拽马缰，让战马往斜刺里让开正面。
　　他们也是经验丰富，知道林丰会用弩弓射人，所以尽量控马躲避弩箭。
　　林丰一连射了四五弩，鞑子不敢追得太近，便渐渐将双方的距离拉开。
　　然后不再理会两个鞑子，只管打马前冲。
　　白色的汗血宝马，一旦提起速度，时间很短，就将两个铜甲鞑子抛在身后。
　　距离越拉越远。
　　两个铜甲鞑子也急了，骑在马上用弯弓开始向林丰射箭。
　　战马急速奔跑中，弓箭的准头有限。
　　对林丰形不成威胁。
　　就这样，双方距离渐渐拉开，前方奔跑的几个黑点，在林丰的眼睛里，渐渐清晰起来。
　　在前方打马猛跑的纳阑，已经将两个林丰的护卫甩开了一段距离。
　　纳阑骑的马上挂了弯弓，她取了弓箭，扭身射击。
　　让两个护卫不得不减缓马速，躲避羽箭。
　　因为纳阑的弓箭射得挺准，差点将一个护卫射下马去。
　　只得将双方距离拉开，只是缀着她不放手。
　　耳中听到了身后响起了急促的马蹄声。
　　扭头看到一匹白马，从远处如飞而来。
　　两个护卫心中大喜。
　　林丰眼见纳阑距离自己不过二三里路的样子。
　　再加把劲便追上了她。
　　知道纳阑已经没啥战斗力了，心中高兴。
　　看老子再把你抓回去，让大家看看，老子说话算话，能放还能抓，真神人也。
　　心中兴奋，战马仿佛知道主人的心情，越发放开四蹄，犹如蹄不沾地一般。
　　纳阑在狂奔中心有警惕，扭头看了一眼身后。
　　也看到了一匹白马，如飞而来，心中叫苦。
　　完了，老娘跟这个混蛋前世有债，怎也躲不开他的追索。
　　以自己目前的状态，根本不足以抵挡林丰的强大战力。
　　就是死也不能让他得逞。
　　纳阑一时心里做出决定，一旦被林丰追上，拼死不成，就是自杀也不能再让他生擒。
　　两个铜甲鞑子追在身后，心里也是绝望。
　　战马不如人家的好，光着急也没用。
　　铁真族的族花啊，在自己族里盛开便是，没事跑战场上来找什么虐啊。
　　这几个人在一望无际的平原上展开追逐。
　　前面隐隐又出现了许多战骑。
　　林丰从行迹上看出，应该是自己的护卫，从另外一个方向，围堵过来。
　　心中更是大定，纳阑你死定了。
　　纳阑早就发现了另外的骑兵，就在狂奔中调整了方向，不能让人包了饺子。
　　秦方带了一千精骑和十辆战车，从城堡中出来。
　　与谢重的战队分开，各选了一个方向行进。
　　他的辅助是林巧妹。
　　两人也是老战友了，一边说说笑笑，一边催促着部队往前走。
　　当距离城堡百八十里时，有游骑前来报信。
　　鞑子有两千骑从大营内出来了，方向暂时不明。
　　根据林巧妹的建议，秦方寻了一块平坦的缓坡地，作为自己的战场。
　　一千骑散开后，原地下马休整。
　　十辆战车停在坡顶待命。
　　秦方骑在马上，立马坡顶往城堡方向眺望。
　　林巧妹笑道：“你不知道，俺哥有一个千里眼，可神奇了，老远就能看见你是谁。”
　　秦方瞥了她一眼。
　　“啥千里眼啊，神话都出来了，有没有顺风耳？”
　　“说了你也不信，可惜你没见到，真的很神奇。”
　　“说说，是个啥东西？”
　　林巧妹用手比划着。
　　“就这么个东西，从里面看远处，哎，好清楚哦！”
　　她把自己的两只手握成圆筒状，举到眼睛前，看着远处。
　　秦方笑了笑：“老大弄出什么神奇的东西，我都相信，就看看身后这个战车吧，没想到啊，竟然能上阵杀敌，我小时候可坐了不少马车，就没想到有一天，它会在战场上发挥如此犀利的攻击。”
　　“切，你能想到，可不就成了老大。”
　　秦方点头：“嗯，我相信，咱老大有一天，肯定能统一镇西，将鞑子赶出边境。”
　　林巧妹不屑地说：“这算个啥，俺哥说了，等有一天，带着俺杀进铁真族老窝里，想抢啥就抢啥，让他们跪在马前认错。”
　　秦方眼睛发亮：“我怎么没想到啊，可不是，我也要跟着老大杀过去，哈哈，想想就让人兴奋。”
　　“你那点出息，跟俺哥比可差得远了。”
　　“我也没否认啊。”
　　林巧妹严肃下来。
　　“哎，待会这一仗好好打啊，争取杀他们个片甲不留。”
　　“放心吧，有这利器，老子一个鞑子也不放过。”
　　两人说着话，就见天色渐渐黑了下来。
　　也没等到游骑过来报信。
　　秦方只得下令继续休整，等待消息。
　　这块缓坡十分有利战车的冲锋，他不舍得放弃。
　　所以，坚持在原地等待鞑子的到来。
　　一夜过去，鞑子也没出现，游骑倒是过来一趟。
　　告诉他们，鞑子的两千骑兵，追着谢重的一千人马去了。
　　秦方气的直拍大腿。
　　“我日，怎么不来追老子啊，谢重好欺负吗？”
　　林巧妹笑道：“秦方，你这学得也会说粗话了。”
　　“嘿嘿，我也觉得老大有时候说几句粗话，显得特别有男儿气概。”
　　“你在学俺哥的言行么？”
　　秦方点点头，看着远处的红日东升，没说话。
　　眼看太阳一点点移动到头顶上，秦方也没等到鞑子的战骑。
　　“巧妹，是不是咱把队伍拉得太远了？”
　　“不远啊，这个距离，骑兵半天就能赶过来嘛。”
　　“这他妈的，让老子空有一腔热血，都快冷了。”
　　林巧妹扭头看着他们身后的方向。
　　“哎，那边有人过来了。”
　　秦方扭头，就见远处一骑烟尘，滚滚向前，马速很快。
　　“是游骑，韦豹的游骑，怎么会从那个方向过来？”
　　因为韦豹的游骑部队，在战马前方，插了一面小红旗。
　　辨识度很高。
　　不大一会儿，战骑临近。
　　骑士在马上辨认出是清水军后，立刻策马靠近过来。
　　等来到近前，大声吆喝着。
　　“谁是头领？”
　　立刻有护卫回道：“清水军秦方将军，你要寻谁？”
　　那骑士也不下马，策马往岭兜子城堡跑。
　　边跑边吆喝着：“游骑营，吕三柱，报告秦将军，府军大将军秦忠，在府城下，受到鞑子袭击...”
　　吆喝着渐渐跑远，尾音也消失在茫茫旷野中。
　　秦方愣愣地瞪着游骑消失的方向。
　　“府城下怎么会有鞑子？”
　　林巧妹急道：“这个消息得尽快告诉林丰啊。”
　　她身边的细娘提醒道：“那游骑就是奔城堡去的。”
　　林巧妹扭头看秦方。
　　“秦方，你可别激动啊，等俺哥命令才行第288章没有抓住重点
　　秦方的脸色已经变得有些苍白，他喃喃自语着。
　　“不对，不对，那苏虔和杜力盛有阴谋，这事不对...”
　　“哎，秦方，醒醒，别瞎琢磨了。”
　　秦方被林巧妹拽了一把，从恍惚中清醒过来。
　　“巧妹，我先带人过去，你在此等老大的命令。”
　　“不行啊，哥还没发话呢，你怎能擅离职守？”
　　“我爹被鞑子攻击，事情得有个轻重缓急，得罪了。”
　　秦方说完，一举手：“一营二营三营，上马，跟老子走，战车队留下。”
　　扭头冲林巧妹点了点头，爬上马背，带着护卫往府城方向奔去。
　　林巧妹也知道人家老爹被鞑子袭击，情有可原，而自己只能干着急。
　　看看眼前的战车和留下的三百军卒。
　　这个战车，秦方肯定不能带着，因为行动太慢，不能救急。
　　但是，只剩了这三百军卒，一旦鞑子大队来袭，有战车也不管用。
　　林巧妹立刻挥手：“所有人整理装备，回城堡。”
　　她不敢耽搁，让鞑子抢了战车损失可就大了。
　　三百军卒立刻行动起来，把战车重新归置成马车的样子，打马往坡下冲去。
　　韦豹的游骑分了十几个方向，遍布岭兜子城堡的四周几百里。
　　他的方法很简单，就是形成一个网络。
　　一旦有紧急消息时，能第一时间通知林丰。
　　也能在第一时间找到林丰。
　　因为他只对林丰负责。
　　而处在网络中的所有游骑，除快速找到林丰外，只要见到下一站的游骑，就会把消息传递出去。
　　以求在最短的时间内，传递到林丰的耳朵里。
　　从秦方这个方向冲过去的吕三柱，在后面的路途上，遇到了下一个游骑。
　　便将消息传递过去，从而让这个消息开始扩散。
　　很快，有游骑知道林丰方位的，开始往这个方向狂奔。
　　消息也分轻重缓急。
　　很显然，府军大将军在府城下，遭遇鞑子袭击，是个紧急且重大的消息，必须以最快速度传递到林丰那里。
　　韦豹也在外游荡，他接到消息后，立刻指挥手下，分组开始寻找林丰的踪迹。
　　而此时的林丰，正在策马狂奔，一心想将纳阑拿下。
　　纳阑在前面亡命奔逃，已经不分方向地乱窜。
　　她早已失去分寸，只求能逃过林丰的追缉。
　　可惜，她的战马没有林丰的战马速度快，眼见距离越来越近。
　　纳阑的心也沉到了谷底。
　　难道老天都要帮着林丰灭了自己吗？
　　自己还是太心急了，又落入了林丰的陷阱内。
　　纳阑一边疯狂打马逃窜，一时又思绪纷乱。
　　眼见林丰越追越近，自己逃无可逃，便产生了心灰意懒的情绪。
　　干脆让林丰追上来，自己假装束手待擒，然后暴起，与林丰同归于尽算了。
　　纳阑打定了主意，胯下战马也在缓慢减速。
　　正在两人急速一追一逃时，四处出现了疾奔的战马。
　　林丰皱眉看去，发现是韦豹的游骑，马前的小红旗很明显。
　　他立刻明白，是有重大消息来到。
　　因为，韦豹的游骑网络分布，也是根据林丰的设计形成的。
　　看着四处有疾奔的游骑，林丰当然知道，消息的缓急程度。
　　他暂时没有理会，眼睛再次盯紧了不远处的纳阑。
　　老子必须拿下这个娘们，哪怕是死的，也能跟鞑子换些好处。
　　林丰仿佛掉进了钱眼里。
　　都是因为他要继续制造战车。
　　那个玩意儿太费钱了。
　　游骑也看到了飞奔中的林丰，他的白马太过显眼，是游骑们心中的第一目标。
　　一个游骑，飞马从斜刺里冲过来，距离老远就大声喊起来。
　　“报~将军，秦大将军在府城遇袭...”
　　在游骑心里，必须第一时间将消息传递给林将军。
　　他可不管林将军在干什么。
　　这是韦豹将军规定的铁律。
　　就是后面让林将军给宰了，也得先跟林将军说出消息的内容。
　　林丰在飞奔的战马上，隐隐听清了游骑的吆喝，心中一沉。
　　早就觉得苏虔招秦大将军过府城议事有问题。
　　果然是被自己猜中。
　　只是被谁袭击了？
　　那游骑继续追着林丰跑。
　　“府城下...鞑子袭击府军...大将军...”
　　他是断断续续地喊，因为林丰战马跑得太快了。
　　一个游骑没说清楚，又有一个游骑，从另外一个方向兜过来，向林丰喊话。
　　“我日啊...”
　　眼见纳阑已经逃无可逃，无需半刻钟，便能手到擒来。
　　林丰无奈地减缓了速度，抬手指着纳阑逃跑的方向。
　　“传我命令，调集人手，抓住那个娘们。”
　　几个游骑听到林丰的话，立刻四散奔走，往各处传达命令。
　　林丰干脆勒停战马，让自己沸腾的思绪冷静一会儿。
　　大将军秦忠可是自己在镇西唯一的支撑，不得不慎重对待。
　　这要比抓纳阑重要得多。
　　游骑去得快，回来得更快。
　　“报~将军，鞑子大批人马出营，奔咱们的方向来了。”
　　“报，将军，鞑子有两千骑，奔西北方向去了。”
　　“报，将军，秦方将军带七百骑，奔府城而去。”
　　一连串的报告，让林丰一阵发懵。
　　鞑子出营恐怕是来救援纳阑的，秦方则是听到他爹被袭的消息，直接带人去援。
　　林丰思索片刻，挥手道。
　　“所有人，立刻回城堡待命。”
　　纳阑也不抓了，赶紧回去想办法救援秦大将军要紧。
　　两个鞑子铜甲，见林丰停下不再追击，也连忙勒住战马。
　　前面可是林丰，要不是为了纳阑大人，他俩才不去惹林丰呢。
　　提前调转马头，落荒而去。
　　林丰不去理会两个鞑子，转身带人回到城堡内，所有将领已经齐聚指挥部。
　　指挥部的沙盘上，已经由韦豹提供的数据，做上了府城的缩略地形。
　　林丰深吸一口气，扫了一眼围在沙盘四周的各将领。
　　“鞑子已经逼到了府城脚下，咱们都没得到消息，这个漏洞是从哪儿出的？”
　　韦豹也来到指挥部，他听到老大问消息的事，立刻回禀。
　　“老大，很可能是鞑子之前调出的军队，已经脱出咱们的侦骑范围。”
　　胡进才补充道：“老大，鞑子是为了拦截您的，如今还没回营。”
　　林丰点点头。
　　林巧妹急道。
　　“府城距岭兜子城堡六百余里，轻骑赶过去也得三天，哥，得抓紧了。”
　　张常有摇头道：“三天，战斗恐怕只需几个时辰。”
　　李东来也开口说：“如果带上战车，六天也赶不到。”
　　“对，如果只是轻骑，就算赶得及，估计战损会很大。”
　　“既然时间紧迫，咱就别等了呀。”
　　“三天呢，啥都来不及，去了又有何用？”
　　“秦大将军有难，咱能不救吗？”
　　“我没说不救啊，只是需要一个稳妥的办法。”
　　“有办法你就说出来，磨蹭个啥？”
　　“我这不是还没想出了嘛。”
　　“没想出来你叨叨个啥？”
　　屋子里乱起来，七嘴八舌地开始争论。
　　林丰叹了口气，用茶盏顿了顿桌子。
　　屋子里一下子安静下来。
　　“诸位，你们没有抓住重点问题第289章大将军休矣
　　林巧妹是个急性子，连忙问。
　　“哥，啥是重点？”
　　“鞑子会在府城之下袭击秦大将军，秦大将军有没有进城躲避？”
　　一屋子人互相瞪眼，都没说话。
　　林丰继续道：“如果进城了，以府城之坚固，鞑子根本攻不破，何谈危急？”
　　“如果进不了城呢？”
　　还是林巧妹问。
　　“那问题就大了，身为府军大将军，为何进不了府城？”
　　“起初，苏虔招秦大将军过府议事，我就觉得有问题，所以，苏虔和杜力盛有问题，他们不让秦大将军进城。”
　　一屋子吸气的声音。
　　镇西都护府三大巨头中的两个，翻脸了。
　　“还有，鞑子怎么会有胆子深入府城腹地？”
　　“没有人发现，说明他们人马不会太多，目标不大，深入腹地，就会陷入边城、府城、岭兜子三方的包围之中，十分危险。”
　　胡进才皱眉道：“他们显然是有依仗。”
　　“深入腹地还敢在府城下袭击府军，就更说明，不是他们胆子大，而是...”
　　林巧妹接过话头。
　　“有人跟他们勾结起来了。”
　　林丰总结道：“所以，不但秦大将军危险，边城也危险了。”
　　白静忽然问道：“哥，边城还有近三万人马，怎么会有危险？”
　　张常有摇头道：“既然苏虔杜力盛与鞑子勾结，陷害秦大将军，他们的目标，就是边城的军队。”
　　“哥，咱们怎么办？”
　　林丰点头：“一旦他们夺取了边城军队的控制权，下一步的目标就是我们。”
　　“边城三万人，边军近四万人马，鞑子还有三万。”
　　林丰环视众人。
　　“咱们就危险了。”
　　林巧妹急切地喊起来。
　　“哥，不能再磨蹭了，得赶紧动手啊。”
　　林丰抬手压了压。
　　“任何事都需要谋定而后动，如秦方一般，带了七百骑兵，除了去送菜，还能起什么作用？”
　　林丰顿住，目光在每个人的脸上看了一遍。
　　人人都肃然等待他继续说话。
　　“王前。”
　　“哥。”
　　王前跨前一步，拱手凝立。
　　“你带三千骑，谢重的战车部队，归你指挥，出岭兜子城堡，拦截回程的鞑子，尽可能消灭他们。”
　　“是。”
　　“张常有、李东来守城，李虎协助白静管理好城内政务。”
　　“是。”
　　“胡进才、林巧妹，各领两千人马，跟我去边城。”
　　林巧妹瞪着大眼睛一脸迷茫。
　　“哥，咱不该去府城吗？去边城干嘛？”
　　林丰用手摩挲着下颌，眯着眼睛看沙盘。
　　“秦大将军恐怕凶多吉少，咱得保住边城的人马，不被苏虔、杜力盛掌控。”
　　众人沉默。
　　镇西鞑子猖獗，大宗军队却在内卷。
　　如果没有林丰出现，镇西恐怕已经被鞑子劫掠干净。
　　两支军队也许没啥大事，受苦的依然是老百姓。
　　一旦镇西区域没了可抢的东西，难保鞑子不会继续深入内地。
　　朝廷正在内战，再加上鞑子的骚扰。
　　整个大宗的结局可想而知。
　　林丰的会议很短暂，迅速安排好一切后，便带人出了城门。
　　城堡留了五千军卒外加两千工兵，守城毫无问题。
　　虽然温迪罕知道城堡内有大批人马出城，面对如此高墙深壑，却也没有任何破城的办法。
　　岭兜子城堡距离边城很近，不足百里。
　　四千铁骑在林丰的带领下，不到半天的时间，就来到了边城东门营寨前。
　　守营的将领认出是清水军团，只是打个招呼，便放任大军来到边城门下。
　　有守城军卒通报，守城的孙杨将军很快便出现在城楼上。
　　他一脸的惊讶，看着城下的林丰，和林丰身后的四千铁骑。
　　“林丰，你怎么来边城了？”
　　林丰立马城下，冲孙杨拱手。
　　“孙将军，别来无恙，可否入城说话？”
　　孙扬笑道：“自然可以，为避嫌疑，只能限二百护卫入城。”
　　林丰点头应允。
　　孙扬刚要举手下令放吊桥开城门。
　　忽然有军卒疾奔过来。
　　“报，将军，北城有府军五千人马，已经到了城下。”
　　孙扬皱眉问道：“府军？首领是谁？”
　　“回将军，镇军将军杜力盛带队。”
　　林丰在城下隔得远，听不清他们说什么，只知道有了变故。
　　孙扬并未接到秦大将军遇袭的消息。
　　应该是府城方面有意封锁了边城的消息通道。
　　他略一思索，转身冲林丰喊道。
　　“林丰，稍等片刻，我去去就来。”
　　他得先弄明白，杜力盛怎么会突然来到边城。
　　正值大将军外出时，突然就这么多上门的，肯定是出了什么意外。
　　孙扬赶到边城北门，眼见城下一大片军队。
　　正当中，立马在吊桥一侧的，正是府军镇军将军杜力盛。
　　“孙将军，我奉苏都统和秦大将军之命，特来边城协防，请开城。”
　　杜力盛说着话，在马上将一张手令展开，向孙扬展示。
　　距离太远，孙扬自然看不清上面的文字。
　　但是，想来也不会是假的。
　　杜力盛带了五千人马过来，难道弄张假的手令糊弄人吗？
　　“杜将军，秦大将军去了府城，不知发生了什么事？”
　　“孙将军，朝廷有旨，秦大将军另有重用，着孙将军协助杜某，驻守边城。”
　　说着话，再次拿出一张黄色绢帛，展示给孙扬看。
　　孙扬疑惑地问：“杜将军，你这是晋升为府军大将军之职么？”
　　“只是暂代大将军之职，或许朝廷另有任命，过渡期而已。”
　　孙扬听后犹豫起来。
　　怎么秦大将军一去不回，不但没有任何征兆，也没留下任何信息。
　　“孙将军请立刻开城，让我等入城，以防鞑子有机可乘。”
　　杜力盛心中焦躁，开口催促。
　　“哦，对了，这里还有你老父亲给你写的一封信，你且开城观看。”
　　孙扬顿时皱起了眉头。
　　本来他是想着开城来的，既然有朝廷和都统的手令，自然得开城放行。
　　可杜力盛突然来了这么一招，竟然去自己家里拿了父亲的信过来。
　　有问题啊，肯定有问题。
　　林丰这边正在疑惑，便有游骑过来禀报。
　　杜力盛带了五千人马，已经兵临北门城下。
　　林丰垂头沉思，来得够快啊。
　　这么看来，秦大将军休矣。
　　从秦大将军在府城遇袭，到自己接到游骑报告，时间已经过了两三天。
　　杜力盛率军急速赶到边城，与自己赶到边城的时间差不多。
　　杜力盛也接到探马的报告，说林丰率军正在边城东门下。
　　他惊叹林丰的反应速度。
　　皱眉琢磨着，林丰不该是接到秦忠遇袭，带人赶往府城救援吗？
　　怎么会这么快就来到了边第290章不按套路出牌
　　按照与都统苏虔的计划，联系铁真人，共同对付秦忠。
　　再将消息传出去，引得林丰来府城救援。
　　他正好带人赶到边城，接管边城三万府军。
　　等林丰明白过来时，大事已定，已回天无力。
　　这计划让苏虔和杜力盛两人甚是得意，信心满满。
　　谁知，林丰不按正常路子出牌，不去救援秦忠，反而直接带人来到了边城。
　　事情有些复杂了。
　　杜力盛心中更加焦躁起来，将手里的绢帛再次举到空中。
　　“孙将军，这可是朝廷和都统的命令，再不开城，杜某是否认为，孙将军生了异心？”
　　孙扬很是为难，他心里是向着林丰的。
　　可是面对朝廷和都统的手令，如何抉择？
　　他的家人可都在府城居住，好几十口子人呢。
　　一旦被朝廷定为谋反，那将是灭门之罪。
　　“杜将军，孙某得确认手令的真伪，且请稍待。”
　　孙扬转身命令军卒，下城去取杜力盛手中的绢帛。
　　自己则缩回头，转身往城东跑去。
　　此事孙扬需要跟林丰商量一下，如何应对。
　　下城后上马疾奔东门。
　　来到城楼下，令军卒开城，孙扬直接策马来到吊桥前，与林丰隔着壕沟说话。
　　林丰听到杜力盛的说辞，冷笑一声。
　　“孙将军，恐怕秦大将军已被苏虔和杜力盛联合鞑子谋害了，这是要夺边城府军的军权，如果孙将军开城让他们进入，这镇西便毁在了咱的手中。”
　　林丰尽量将事情说得非常严重。
　　孙扬也是一时呆住，没想到事情到了这等地步。
　　一向果断的他，心中纷乱，一时稍作犹豫。
　　他也知道，让林丰进城是正确的选择，可是，杜力盛代表着朝廷和府城。
　　“林丰，如果孙某让你进城，杜力盛肯定会以谋反之罪问责，我将如何应对？”
　　林丰清楚孙扬的忧虑，他的家人都在府城，不敢稍有疏忽。
　　“孙将军，可让我等两方，只带二十护卫进城，当面与杜力盛对质，也不至于让你为难，孰对孰错都在你的控制之下。”
　　林丰敢这样说，是知道孙扬一直是站在自己这一边的。
　　“林丰，你敢这样做，杜力盛恐怕不敢，我不让其军队进城，他会直接在城下给孙某定罪。”
　　孙扬说着话，眼神往右方转了转。
　　林丰深吸一口气，稍作思忖。
　　“我也不想难为孙将军，这样，就让老子带队冲散了他便是。”
　　孙扬面无表情，只是嘴角稍稍上弯。
　　他看着眼前的年轻人，心中却十分感叹。
　　如此果决，不愧是能成大事之人。
　　怎会如此年轻，便有如此胆量？
　　不等孙扬继续暗示，林丰拨转马头，挥手喊道。
　　“准备战斗，跟老子冲锋。”
　　说着话，催马往城北方向奔去。
　　他身后的将领立刻往后传令，紧跟着林丰的战马，掉头疾驰。
　　四千铁骑，一阵稀里哗啦的武器装备声音后，战马轰鸣，尘土飞扬。
　　孙扬目瞪口呆地看着眼前的队伍。
　　脑子里只剩了雄壮，铁血，无畏...等等词汇。
　　杜力盛在城下等得十分焦躁。
　　他害怕孙扬会把林丰放进城去，一旦林丰入城，自己哪里敢再进去找死。
　　但是，他赌孙扬不敢，自己手里有都统的手令。
　　虽然朝廷的公文是假的，但都统的手令可是货真价实。
　　如果孙扬敢违令不遵，便有借口判他谋逆。
　　难道孙扬有胆不顾家人的生死么？
　　控制住孙扬的家人，这也是苏虔和杜力盛夺取边城府军的把握所在。
　　城中的军卒已经将公文和手令取了去。
　　杜力盛焦急地等在吊桥前。
　　孙扬不见了，知道他在犹豫抉择。
　　“孙将军，孙扬，哪里去了，赶紧开城，你想谋反吗？”
　　杜力盛等不及，大声喊叫起来。
　　只是他的话音未落，就觉得地面震动起来。
　　杜力盛疑惑地扭头四顾。
　　有军卒大声示警：“将军，敌袭，有敌袭！”
　　杜力盛大惊失色，早已经跟鞑子说好的，这里怎么会有敌袭？
　　“快，列队，前锋长矛队，弓箭手列队其后...”
　　杜力盛反应也快，虽然少有战场经验，却见多了军队的常规战斗。
　　五千人马一阵纷乱，手持长矛的队伍往前挪动，后面跟了弓箭手部队。
　　这边还在调整队伍，眼见远处一阵漫天的尘土。
　　无数战骑由远及近，快速冲了过来。
　　眼尖的军卒大声吆喝起来。
　　“是清水军，清水军杀过来了！”
　　虽然他们远在府城驻扎，却都听说过清水军团的厉害。
　　鞑子铁骑在清水军手下吃过无数亏，就别说自己这些没怎么上过战场的府军了。
　　所有军卒心中慌乱起来。
　　杜力盛压住心中的惊恐，大声吆喝着。
　　“弓箭手，射击，给老子往死里射！”
　　他这里刚喊完，就看到天空中一片乌黑的云团，飞速地往自己头顶飞来。
　　下一刻，无数羽箭从天而降，噼里啪啦地落入队伍中。
　　紧接着响起了无数的惨叫声，不知多少军卒被射中，翻倒马下。
　　队伍一阵大乱。
　　这边也有羽箭腾空而起，稀稀拉拉地往前方飞去。
　　杜力盛是真没对敌经验。
　　像这种状况，就不该原地防御。
　　应该发现有战骑来袭时，及时组织骑兵，组队对冲。
　　或者组织步卒，用长矛在阵前布置长矛阵阻敌。
　　如果己方军卒不慌乱，远程攻击加长矛阵阻敌，然后再用骑兵对冲。
　　这样的对战，胜负便可交给老天了。
　　这些已经无用，林丰已经挥军冲到了跟前。
　　高速冲击的战马，带着呼啸的风声，扑面而来。
　　站在前排的军卒，早已吓得连连后退，与后排的军卒挤到了一起。
　　下一刻，无数战马奔腾着撞进了府军队伍中。
　　惨叫声，撞击声，乱成一团。
　　府军与鞑子铁骑相比，差了不是一星半点。
　　带队冲锋的甲正，和三十骑一组的战队，冲进府军队伍中，感觉毫无压力。
　　他们根本还没拿出最犀利的弓弩，战马就冲进了对方的阵地。
　　手中的钢刀左劈右砍，如入无人之境，挡在前面的人，被轻易砍翻，工夫不大，便眼前一空。
　　早将府军的队伍凿穿了。
　　随后而来的大股铁骑，分散开来，冲击着整个五千人马的府军队伍。
　　只不到半刻钟的时间，杜力盛的五千人马便溃散开来，被杀得鬼哭狼嚎，断肢残臂乱飞。
　　侥幸躲开砍杀的，各自寻了一个方向，拼命奔逃。
　　杜力盛也被护卫们簇拥在中间，选了一个方向，冲了出去。
　　他根本没有胆量跟林丰冲阵，命令喊完之后，就已经存了逃跑的心思。
　　双方人数差不多，战斗力却天差地别。
　　孙扬看着城下血腥的屠戮战场，一时摇头慨叹起来。
　　早就听说，这个杜力盛是个草包，没想到连草包都是夸赞他。
　　林丰挥军冲锋，自己则带着护卫督战。
　　根本不用他再带头冲锋，军队早已成熟，就连胡进才和林巧妹也无需带头前冲。
　　林丰眯着眼睛看向战场方向。
　　“程梁，带一百护卫队，去抓杜力盛，死活不论。”
　　“是，将军。”
　　程梁暴应一声，挥手带了一百护卫精骑，策马冲了出第291章我们不相信你
　　林丰立马在城下，抬头冲孙扬摇摇头。
　　示意就这么些玩意儿，还想让他们去抗击鞑子？
　　孙扬也苦笑着，摆手让军卒去放下吊桥，打开城门。
　　一个时辰后，林丰的清水军收拾完战场，开始依次进入边城。
　　孙扬下马，站在城门一侧，看着眼前一队队清水军卒。
　　心中感叹着他们的英姿。
　　这才是大宗军队的精英，如果早有这样的队伍，鞑子怎么可能在镇西地面上肆虐呢。
　　林丰进城后，看到孙扬，便跳下马来。
　　两人来到一处城墙拐角，低声交谈。
　　孙扬一脸的羡慕。
　　“林丰，遍观整个大宗，也就是你有此魄力，孙某佩服的五体投地。”
　　林丰笑道：“孙将军谬赞了，林丰也是被逼无奈。”
　　“当断则断，真英雄也。”
　　“孙将军就别再夸了，说说下一步的打算吧。”
　　孙扬点头：“全听你的，秦大将军不在，孙某也没了章程。”
　　林丰沉下脸：“秦大将军恐怕已遭遇不测，我想尽快对边城府军进行整编，你看如何？”
　　“苏虔和杜力盛还真有胆子，竟敢对大将军动手，其心可诛。”
　　“为了一己私利，背叛大宗，也是该死。”
　　“林丰你看着办，边城的一切，都交给你了。”
　　“还得孙将军辅助才行。”
　　孙扬摇摇头：“林丰，我的家人还在府城，总得留点余地，不然恐遭苏虔迫害。”
　　林丰只得点头道：“好吧，暂且委屈孙将军了。”
　　“说的什么话，孙某一直便看好你，放心去干吧。”
　　孙扬说着话，从腰间取出一枚令牌。
　　“这是大将军的腰牌，你拿此传令各部，如有违者...你看着办吧。”
　　林丰接过令牌，看了一眼。
　　这是一块比巴掌稍小点的金牌，正面刻了大宗镇西府军六个字。
　　后面则是秦忠两个大字，一侧三个小字刻着，大将军。
　　金光闪闪，入手沉重。
　　孙扬摆手：“孙某的几个护卫可做传令兵，属下尽归你指挥，尽快去大将军府吧。”
　　“孙将军呢？”
　　孙扬苦笑道：“就请林将军送孙某去大牢中住些日子可好？”
　　“委屈将军了，我会传信给各处，就说孙将军已被林丰囚禁。”
　　“多谢体谅，希望还能与你并肩抗击鞑子。”
　　“放心，会有那一天的。”
　　两人交谈完毕，林丰让护卫簇拥了孙扬，径往边城牢狱区走去。
　　自己则带人上马，奔向大将军府。
　　边城内的守军有三万人，林丰只带了四千铁骑过来。
　　一旦控制不好，引起哗变，好事就变成了坏事。
　　自己的四千人冲溃了杜力盛的五千府军，杀了不少，俘虏的更多。
　　一队队俘虏被押着进了边城，在校场内划了块地方，把俘虏圈在里面。
　　林丰来到大将军府，立刻派人持了大将军的令牌，前往各营下通知。
　　凡千夫长以上的军官，即刻前往大将军府听调。
　　好多在军营中的军官，都听说了边城异变。
　　但是具体情况并不清楚。
　　见到大将军的令牌后，纷纷赶往大将军府。
　　众人赶到大将军府后，发现在外警戒的军卒，都换了装束。
　　从站姿气势上，都不一样了。
　　这都换了些什么人？
　　均怀着疑惑的心情，进入到大将军府中的大堂内。
　　三万府军，千夫长以上的军官就近百个。
　　乌泱泱站满了整个大堂。
　　他们都一脸惊诧地看着，平时秦大将军的位置上，坐了一个年轻人。
　　有很多认识林丰的军官，也有不认识的。
　　乱哄哄地开始打听，议论。
　　胡进才凑近林丰身边，低声道。
　　“老大，基本全到了，还差七个不在军营的，已经派人去找了。”
　　林丰不再等待，用大案上的一块镇纸，敲了敲桌子。
　　整个大堂慢慢安静下来。
　　“诸位将军，我叫林丰，府军中领军之职，清水子爵。”
　　有人惊呼出声。
　　大堂又乱了片刻，再次安静下来。
　　“这次我不得不来，秦大将军被都统苏虔伙同镇军将军杜力盛，勾结鞑子，在府城下，遭到伏击。”
　　只这句话，大堂又开始乱起来。
　　林丰不得不用力敲打着桌案，让众人安静下来。
　　“秦大将军临危授命，让我暂代他执行驻守边城防务。”
　　议论声再起，嗡嗡嗡声一直不停。
　　林丰站起身来，皱眉看着堂下众人。
　　胡进才在一旁大声吆喝起来。
　　“安静，安静，都听林将军说话！”
　　可是，一点效果也没有，众人还是不停地嚷嚷着。
　　林丰无奈，冲程梁和温剑摆摆手。
　　站在大堂四周的军卒，立刻哗啦一声，将弩弓拉满弓弦，对准了大堂上的一众军官。
　　这个十分有效，军官们都一脸惊愕地闭上了嘴巴。
　　大堂终于又安静下来。
　　林丰喝道：“谁再说话，休怪林某无情。”
　　他顿了顿，大堂内再无任何声息。
　　“想必大家很多都知道我林丰，一力抗击鞑子的劫掠，力保全大宗边境靖安。”
　　“对于这次秦大将军遇袭，深表遗憾，对勾结鞑子，侵害族人的内奸，我林丰绝不姑息。”
　　“我也知道，你们中的许多人不服，或者有其他想法，现在，我就给大家一个选择的机会。”
　　林丰说到这里顿住，眼睛扫了众人一遍。
　　“认同秦大将军委托的，愿意跟我林丰抗击鞑子，恢复我镇西全境的，请站到左边。”
　　“不愿意的，请往右边靠一下。”
　　说完，林丰沉默下来。
　　孙扬的几个属下将领，立刻移步来到左边站稳。
　　等了片刻，近百个军官中，有十几个人，移动到了大堂的左边。
　　这些都是年轻将领，早就听说过林丰抗击鞑子的战绩，热血青年，心向往之。
　　林丰看一眼：“你们这些不愿意的，是因为什么，难道要跟着苏虔投靠鞑子吗？”
　　有人在人群里叫道：“你说都统大人投敌就投敌了？你有什么证据？”
　　“能站出来说话吗？所有问题，我会一一解答。”
　　林丰平静地说道。
　　一个年纪五十左右的将领往前踏了几步，站在人群最前面。
　　“我是抚军将军葛树国，请问林将军，秦大将军现在何处，是何状况？”
　　“秦大将军在府城的遭遇鞑子袭击，目前所有消息已被杜力盛封锁，具体状况还不得而知。”
　　“呵呵，你说都统苏虔和杜力盛与鞑子勾结，有证据吗？”
　　“秦大将军在府城下被鞑子袭击，可想而知，府城府军已经与其串通一气，拒绝秦大将军入城，放弃府城周边防御，任鞑子来去自如。”
　　“仅凭这一点，还无法证明他们与鞑子勾结。”
　　林丰也知道，自己这些只是判断，虽然事实与此相差不远，却无法拿出确凿的证据。
　　赵硕靠近林丰身侧，压低声音说道。
　　“此人一向与杜力盛私交甚好，还有几个杜力盛的铁杆兄弟在下面。”
　　林丰扫了一眼站在大堂一侧的持弩军卒，然后沉声道。
　　“我林丰以人格担保，待秦大将军回归时，即刻离开。”
　　“我们不相信你，就算大将军不在城内，也轮不到你一个黄口小儿在这里说话。”
　　葛树国一脸不第292章弩弓坏了
　　林丰没有生气，抬手一指站在旁边的赵硕。
　　“此乃瑞王的儿子，征虏将军，冠军侯赵硕，他可代表瑞王，证明我林丰站在大宗朝廷一方。”
　　赵硕在边城待过一段时间，很多军官都认识他。
　　听到林丰提到自己的名字，立刻挺了挺胸脯，傲然看着众人。
　　毕竟瑞王的大名很多人都听说过，也知道他在朝中占有十分重要的地位。
　　又有二三十个军官开始往大堂左边移动过去。
　　人群中一阵骚动。
　　林丰负手站在大案后，冷冷地看着堂下的一众军官。
　　他在跟这些人比耐心和毅力。
　　这些军官的护卫们，都被隔绝在大将军府之外，不怕引起哗变。
　　这就是林丰反应快的好处，不给对方准备的时间。
　　面对三万军卒的庞大压力，林丰也是拼了。
　　葛树国扭头看了看站到大堂左边的军官，眼神冰冷。
　　他这一眼，让已经站过去的军官，又有两三个悄悄回到右边。
　　“葛树国，我怀疑你与杜力盛有勾结，屡次三番质疑大将军的决定，是否心怀叵测？”
　　“你放屁，老夫在府军半生，忠心为大宗，为镇西，岂容你这黄口小儿...”
　　他的话未说完，噔棱一声弓弦绷响，一枝弩箭贯穿了他的脖颈。
　　葛树国转身，惊愕地看向身侧。
　　一个站在大堂角落里的军卒，正一脸惊讶地看着手里的弩弓。
　　“哎呀，失手了，不好意思失手了，将军对不起...”
　　大堂众人立刻大哗，愤怒地指着那个军卒，大声喝骂。
　　还有的抬手指向林丰，嘴里嚷嚷着什么。
　　因为太乱，根本听不清楚。
　　林丰皱眉看向站在那一溜的军卒。
　　那个失手的军卒还在垂头拨弄着手里的弩弓。
　　三下两下，突然，又是一枝弩箭弹了出去，正中当前一个正在指着他怒骂的军官胸口。
　　弩箭劲力十足，近尺长的箭杆，几乎全部没入军官的胸口。
　　大堂内顿时一滞，那些还抬手相指的军官，悄悄把手缩了回去。
　　那军卒脸上带着惊慌的神色，无助地左看右看。
　　“哎，怎么回事，这破弩又坏了呀...”
　　林丰早就听出来，这个声音正是林巧妹的动静。
　　虽然她换了身军卒的甲胄，头上戴了遮面的铁盔。
　　但是声音换不了。
　　说是弩弓坏了，都是军人，谁也不是傻子。
　　所有军官都闭了嘴，呆呆地看着躺在地上的两个将领。
　　鲜血缓缓从他们的身下流出来，在青石地板上蜿蜒，犹如此刻的心情，摇摆不定。
　　林丰喝道：“把他给我拖下去，重打三十军棍。”
　　有军卒过来将那军卒抓住两条胳膊往外拖。
　　那军卒挣扎着大叫：“将军，是弩弓坏了，俺不是故意的...”
　　所有军官都不再说话。
　　死了两个高级军官，只打三十军棍，糊弄傻子呢你。
　　林丰转过脸来，冲众人温和地一笑。
　　“我保证不会再发生类似的事情，大家还有时间，可以慎重考虑选择问题。”
　　这次，呼啦啦一下子从右边窜到左边的军官，多达四五十个。
　　右边只剩下了十几个军官。
　　外面传来军棍重击肉体的声音，伴随着哎呀哎呀地惨叫。
　　林丰也不再劝说，只静静地听着军棍有节奏的击打声。
　　击打声音停止，也没了惨叫。
　　片刻后，两个军卒跑进大堂内。
　　“报，将军，军法执行完毕。”
　　林丰点点头：“归列。”
　　两个军卒又站回到大堂边上，手里持了弩弓，挺直了身体，目不斜视。
　　只是，有的军官眼尖，蓦然发现。
　　那个弩弓坏了的家伙，竟然又站在原来的地方。
　　我操！
　　只两个呼吸的时间，右边十几个军官中，七八个人挪动脚步，侧移到了左边。
　　现在，右边的军官，只剩了四个人。
　　不等林丰开口，一个军官拱手道。
　　“林将军，并非我等执拗，末将家室二十多口，还在府城，您就是弩弓都坏了，恐怕俺也不敢从命。”
　　他的声音已经带了哽咽。
　　林丰摆摆手：“好，我理解，你们几个，可以离开边城，回府城去吧。”
　　说着摆头示意：“护送他们出城。”
　　十几个军卒拥上来，将四个人围在中间，往外走去。
　　快走到大堂门口时，林丰又补充了一句。
　　“对不起啊，是弩弓真坏了。”
　　那几个军官，本来走得稳稳的，听闻此话，差点歪倒。
　　“把这里清理干净，让人看着多瘆人。”
　　有军卒连忙提了水桶等物，将尸体抬出去，开始洗刷地板。
　　林丰看着几个忙碌的军卒。
　　“登记一下他们两人的姓名，报战损吧。”
　　一旁胡进才连忙躬身应是。
　　剩下的军官们默默站在一侧，垂头看着被渐渐清洗干净的青石地板。
　　葛树国，抚军将军，边城府军高级将领之一。
　　也是最老资格的将领之一。
　　就这么没了，被一把坏了的弩弓射死了。
　　四个被护送出大将军府的军官，一路被十几个护卫裹挟着往城门走去。
　　行至半道，一个军官忽然问道。
　　“诸位兄弟，能不能让我等回去收拾一下行李？”
　　十几个护卫没人说话，均面无表情，脚步却没停。
　　“诸位兄弟，我们这样被赶出城，还不如现在就杀了我们，反正也是个死。”
　　依然没人回答他们，只是护卫们的手，不自觉地握住了刀柄。
　　街面上来来回回有一队队军卒走过。
　　整个边城从空气中都透出一股紧张感。
　　众人来到城门处，一个护卫举起手里的令牌。
　　“林丰将军令，送他们出城。”
　　有守城甲正跑过来，查验了一下令牌后，举手示意开城门。
　　厚重的城门被缓缓拉开一道缝隙。
　　几个护卫站在城门内，眼睛盯着四个军官，等待他们走出大门口。
　　那四个军官互相对视一眼，再扭头看看门外的旷野。
　　这样出城，真活不成。
　　“诸位兄弟，我后悔了，我要跟着林将军打鞑子，我要回去。”
　　一个军官大声叫嚷着，返身就往城内走。
　　两个护卫苍的一声将钢刀拉出来，警惕地瞪着他。
　　那意思，你敢再往回走一步，就动刀砍了。
　　那军官艰难地咽了口唾沫。
　　“求求诸位兄弟了，能不能回禀一下，就说我，中护军，曾连，要求跟着林将军打鞑子。”
　　他的眼睛里露出乞求之色。
　　对于一个府军中级军官，也曾经是铁血的汉子。
　　能如此哀求，已经到了极限。
　　终于，一个护卫开口道。
　　“从你们踏出大堂门口，就已经没了回头路，走吧，一路走好。”
　　几个军官看了看护卫们手里闪亮的钢刀，无奈转身，缓缓走向城门。
　　有两个年轻的护卫，眼里露出不忍之第293章机会只有一次
　　一个年轻护卫，轻轻靠近头领。
　　“老大，能不能...”
　　他的话还没说完，就被护卫头领打断。
　　“记住，林将军说过，对待敌人，只有一次机会，不会再有第二次。”
　　年轻护卫将后半句话咽了下去。
　　扭头看着四个军官，挪动着艰难的步子，已经走到了吊桥前。
　　十几个护卫聚在城门前，默默地看着四个军官踏过了吊桥，走进茫茫旷野中。
　　没有马匹，在如此一望无际的野草地中行走。
　　很快就会被鞑子游骑发现。
　　都不用调动人马，只游骑便能结束他们的府军军官生涯。
　　或者被鞑子杀掉，或者被抓回去，卖到族中做奴隶。
　　总之，他们的下场会十分悲惨。
　　四个曾经的府军军官，扭头看着身后渐渐被拉起的吊桥。
　　脸色惨白。
　　直到真正面临生死抉择时，才能体会到那种从心底猛冲上来的恐惧感。
　　其中一个军官咬牙厉喝一声。
　　“走吧，就算是死，老子也是为了苏都统和杜将军。”
　　说完，大步往旷野中走去。
　　另一个犹豫了片刻，转身跟着走了。
　　而留下的两个人，转头看了看城头，再扭头看一眼无边无际的野草地。
　　两人对视一眼后，一转身，噗通跪在吊桥前，垂头不语。
　　他们是真后悔了，一时的冲动，给自己造成了如此深的伤害。
　　与其走入旷野被鞑子杀掉，还不如搏一把。
　　就算跪死在这里也行。
　　面对生命，颜面和都统大人都已经不重要了。
　　林丰见所有军官都已经站到了大堂的左边，沉默了片刻。
　　“好，既然没有再后悔自己的选择，咱们便开始下一个环节。”
　　林丰冲胡进才和站在大堂角落里的林巧妹招招手。
　　两人随即走到大案前，面向众人站定。
　　“这位是胡进才，还有这位...”
　　林丰两只手捧住林巧妹的头盔，给她摘下来。
　　“林巧妹，还有这位大家都已经认识了，赵硕赵侯爷。”
　　赵硕也往前跨了一步，冲众人点头。
　　“我着重强调一下，这三位将是你们的指挥官，又是你们的培训老师。”
　　“在接下来的训练和作战当中，一切都要听从他们的指挥，我林丰的规则，也是铁律，大家记住，我将重复三遍。”
　　说到这里，他停顿下来，目光灼灼地看着众人。
　　“铁律第一条，一切行动听指挥。”
　　“铁律第二条，一切行动听指挥。”
　　“铁律第三条，一切行动听指挥。”
　　说完，闭上嘴，等待众人消化这些信息。
　　沉默了大约几个呼吸的时间。
　　“那么，违犯铁律的，该如何处置，待会他们三位指挥官，会告诉你们。”
　　“好了，我就说这么多，老胡，你们三个，开始点名登记，整编队伍。”
　　三个人转身冲林丰躬身应是。
　　林丰再冲大堂内的一众军官点点头，转身去了后堂。
　　程梁和温剑紧紧跟着他来到大将军府的后堂内。
　　所有护卫都依次进入大将军府的各个位置，进行布控巡逻。
　　而大堂内的秩序，立刻换成了胡进才和林巧妹两人的护卫。
　　对于整编队伍，两个人算是熟手了。
　　跟着林丰不知收编整顿了多少人马。
　　胡进才招了自己的部下过来，开始挨个登记调查询问众官员。
　　林巧妹也让细娘喊来自己的部下，开始抢队伍。
　　赵硕傻了眼，他没有部下，也只会给林丰挑选精锐护卫。
　　没办法，只得跟在几个人身后，看着他们怎么操作。
　　边学边招揽自己的队伍。
　　形势比人强，面对虎视眈眈的精锐军卒，一众府军军官，都老老实实地配合几个人的工作。
　　林丰在大将军府内转悠着。
　　说是大将军府，感觉很大的样子。
　　其实就是前面的大堂宽敞一些，再就是后进有个院子，是秦忠休息的地方。
　　整个院子并不大。
　　林丰站在秦忠卧室门前，呆呆地盯着房间内，片刻后。
　　“程梁，秘密通知韦豹，让他安排人手，以府城周边为中心轴，往外扩展，寻找秦大将军的线索。”
　　“是，将军...”
　　程梁应答后，稍一犹豫。
　　“将军认为秦大将军还...”
　　林丰摇摇头：“且去看看吧，总觉得心里不踏实。”
　　程梁走后，林丰边在院子里溜达，一边转而思考接下来的工作。
　　自己带来的四千铁骑，该是插编到府军中，最小的也应该担任一个甲正的职位。
　　三万人马啊，想想就让他激动。
　　目前边城基本在自己的控制之下，这样对整个战场十分有利。
　　边城距离岭兜子城堡只有八十多里，岭兜子距离清水营三十多里。
　　然后是清水县城，再往东南就是邠县，继续往镇西内部延伸，就是渭源县。
　　这么多的地盘，形成了一条防线，将鞑子和边军，都挡在了府城之外。
　　整个镇西都护府，有八座城池。
　　除了府城，边城是第一大城池。
　　渭源应该属于第二大城。
　　府城东南部，还散布着三个县城。
　　所以，镇西的整个西北部地区，都落在了林丰的掌控之中。
　　林丰无法安静下来，从大将军府出来，带了护卫来到城门楼上。
　　这是正南门，与鞑子的大营遥遥相对。
　　那个鞑子的营盘，曾经是银甲拖满的营寨，曾几何时，分出了三个营地，将边城围在中间。
　　现在的营地中，估计不足五千人。
　　林丰遥望着黑乎乎的营地，觉得再过上几个月，等自己理顺了边城的府军后。
　　眼前这个鞑子营地，将会眨眼之间，就让它灰飞烟灭。
　　远望旷野，心胸为之一阔。
　　“且等老子立稳脚跟，在镇西，看看还有谁敢跟老子叫板。”
　　林丰独自嘟囔着。
　　纳阑从绝望中清醒过来，扭头发现，四周只剩了自己。
　　也许是老天眷顾，只是这一切都如此不真实。
　　她呆呆地看着荒漠上，被风吹拂的小草，孤独且坚强。
　　嘴里默默念叨：“林丰...老娘可不会放过你...”
　　纳阑平静下来后，恢复了理智。
　　她反复衡量着与林丰之间的差距。
　　要想报得此仇，仅靠完颜擎天和温迪罕是不行的。
　　他们已经被林丰打怕了，不敢放手报复。
　　还是需要以自己的身份，从族中调动高手来援。
　　纳阑是库洛族的公主，老爹肯定支持。
　　铁真族这边就找自己的姑姑。
　　还真不信了，以自己的人脉关系，斗不过一个大宗镇西小军官？
　　林丰，你且等老娘拿住了你，让你遍尝人间各种惨痛。
　　纳阑用手揉着腰肢，咬牙切齿。
　　杜力盛此时是十分痛苦，他带着自己的二百多护卫，亡命奔逃，不辨方向。
　　在他们身后四五里外，程梁也带了一百精骑，紧追不舍。
　　程梁发现，沿着这个方向再跑个百八十里地，就该出了大宗边境。
　　杜力盛这是要跑到国外躲避吗？
　　那么多武装护卫越境，人家肯定会认为是武装入侵。
　　一追一逃，两队人马都笼罩在滚滚烟尘中，在旷野里十分明显。
　　“有知道前面是什么地方吗？”
　　程梁在疾奔的战马上高声喊着。
　　队伍中有熟悉本地情况的护卫，亦高声回答。
　　“队长，前面该是西夏国境了。”
　　程梁不再开口，咬紧了牙关，催马猛第294章黑巾会
　　老子抓不住你，也得将你赶出国门，让你去做西夏的俘虏。
　　杜力盛心中惶恐，前方依然是无尽的荒野。
　　身后的追兵死死缀着一刻也不放松。
　　眼看前方的土地更是荒凉，连忙惊叫道。
　　“谁知道前方是哪里？”
　　有护卫军卒回道：“将军，前方是西夏国境。”
　　杜力盛心中一惊，这是要出国啊。
　　他在奔驰的战马上四处张望着。
　　如果换个方向跑，身后的骑兵已经越追越近了，再有个一两刻钟的时间，就会被追上。
　　老子就出国吧，看你们敢不敢跟着。
　　杜力盛也明白，这样的状况冲进人家地盘里，肯定会被误认为入侵。
　　只是别无他法，相对比下，林丰更让他胆寒。
　　慌不择路，杜力盛带着二百护卫，径直往国境线冲去。
　　眼看国境线就在眼前，程梁心中犹豫，要不要追过去？
　　老大的命令是要自己拿下杜力盛。
　　心中虽然犹豫，战马却半点速度不减，带着一众护卫旋风般冲了过去。
　　目测与杜力盛的距离已经不到二里地，自然不能半途而废。
　　两拨人马在西夏国的边境内，展开了追逐。
　　初时并没有引起注意，可时间长了，就被西夏国的岗哨发现。
　　一拨二百多骑，一拨一百多，在人家边境内卷起漫天的尘烟，如此动静，想看不见都难。
　　很快，西夏国边境重镇西平边军营，紧急调集了一千人马，往边境赶来。
　　此时，程梁带领的护卫队，距离杜力盛的人马已经不足一里。
　　眼看就能用弓箭射击，拦阻对方逃窜了。
　　可惜，双方在追逃中都发现远处荡起了比他们还大的烟尘。
　　这说明，西夏国军队正在赶过来。
　　他们两拨人可是快跑了一天的时间，彼此都十分疲惫。
　　程梁也明白，如果再追下去，能不能拿下杜力盛先不说。
　　自己这队战骑，恐怕也得做了人家的俘虏。
　　没办法，程梁思虑再三，举手停止了疾奔中的马队。
　　既然已经放弃追击，程梁也不再可惜，大声下令，所有护卫调转马头，往回跑。
　　杜力盛见追兵掉头跑了，看看前方大股的烟尘渐渐迫近。
　　赶紧下令，换个方向跑。
　　只是已经来不及了。
　　西夏边军来得很快，一千铁骑挟着狂风，呼啸而至。
　　眨眼间变换队形，将杜力盛二百战骑兜在包围圈里。
　　程梁也看不清后方的情况，只知道杜力盛被西夏军围了，后续无法清楚。
　　在都护府城等待消息的苏虔，一连两个晚上都没有睡好。
　　第三天，等来了林丰进驻边城的消息。
　　苏虔呆坐在静室内，半晌一动不动。
　　他根据老师的提示，与杜力盛精心制订了这个夺取边城军权的计划。
　　他们找了两个心腹，几个人策划了两天。
　　尽量将计划制订得更加详细，考虑到了每个细节。
　　可谓费尽了心思。
　　谁知，结果却变成了如此模样。
　　林丰拿下边城的三万府军，形势将变得十分糟糕。
　　整个镇西都护府的八个县城，林丰已经占了三个，加上边城这个镇西边境重镇。
　　镇西的一半都归了他人之手。
　　他苏虔这个都统恐怕是做到头了。
　　老师的计划没问题。
　　问题就出在，林丰这个人太过诡异，不按路子出牌。
　　也许是天意要灭他苏虔。
　　总之，计划失败，接下来苏虔就要面对秦方的怒火。
　　毕竟，是他们联系了鞑子必兰，并在秦忠临近府城时，关闭了城门。
　　秦忠的三千人马，被迫在城下迎敌。
　　三千府军对战两千鞑子战骑。
　　在旷野中，三千府军根本不是鞑子战骑的对手。
　　不过半个时辰的时间，三千府军便被冲垮。
　　五百护卫，保护着秦忠逃了出去。
　　但是，他们面临着鞑子战骑的追击。
　　在镇西的大宗军队里，除了林丰的清水军，还没有那支队伍，能逃脱鞑子骑兵的追缉。
　　结果可想而知。
　　秦忠率领五百护卫，与鞑子浴血奋战，最终不敌而亡。
　　三千府军只逃出了不足三百人。
　　战况惨不忍睹。
　　这也是鞑子铁骑入侵大宗镇西边境以来，大宗牺牲的最高级别的将领。
　　秦方是两天半后赶到了府城。
　　战场已经被收拾干净，没有留下多少痕迹。
　　秦方连自己父亲的尸体都没找到。
　　他已经从四散逃走的府军军卒中，知道了整个战斗的信息。
　　秦方手下只带了七百骑。
　　他不敢进府城，怕苏虔和杜力盛将自己也坑进去。
　　所以，秦方在府城兜了一圈后，满怀悲愤，带领七百骑兵，掉头往回跑。
　　他得尽快见到林丰，告知自己父亲遇害，边城危机的事实。
　　当然，杜力盛还顾不上斩草除根。
　　他正带了五千骑兵，急速赶往边城。
　　那里的三万府军，才是他们这次的目的。
　　镇西都护府城。
　　都统苏虔的府邸前，有两个身披大氅，兜帽罩头的人，正站在门前等候。
　　拜帖已经递了进去，只等都统大人召见。
　　而苏虔也正拿了拜帖皱眉看着。
　　帖子上只写了两个名字，柏延闻、于素。
　　帖子下面还附了一封信，信封上具名：陆鸣。
　　这个陆鸣，苏虔是认识的，正是临近都护府的另一个府城，定远府的知府。
　　信中让他放心接待柏延闻和于素，更是说明，对他苏虔只有好处，并无任何不妥。
　　既然有熟人背书，苏虔只得打起精神，让人请进二位。
　　两人进了苏虔的书房，一同躬身施礼。
　　“都统大人，柏延闻、于素有礼。”
　　苏虔的书房门口，站了四个侍卫，屋子里也站了管家。
　　他点点头，上下打量着二人，并未让座。
　　“尔等见我何事？”
　　两人将兜帽翻到脑后，露出脸来。
　　柏延闻是一个三十多岁的中年汉子，短须，圆脸，眼睛狭长。
　　于素则二十多岁，脸色青白，大眼睛，长条脸。
　　“都统大人，可否单独谈谈？”
　　对于陌生人，门口的护卫自然已经搜过身子，并未发现携带武器。
　　所以，苏虔稍一思忖便点头同意。
　　管家躬身退了出去，屋子里只剩了三个人。
　　柏延闻脸上堆了笑。
　　“都统大人，这几日是否遇到了麻烦？”
　　苏虔眼睛眯了起来，一股上位者的气势向前压过去。
　　“尔等何人，给本都统说清楚。”
　　“大人别恼，我们两人乃是给大人解忧的，还请大人稍安勿躁。”
　　“解忧？笑话，本都统用得着你们解忧，再不说出身份，便拿你们下狱。”
　　两人脸上并未惊慌，一直带了淡淡的笑意。
　　“大人，可知符王座下苗长风？”
　　苏虔一顿，皱眉思索。
　　这个苗长风他是听说过的，正是名闻大宗的第一大帮会，黑巾会的老大。
　　黑巾会也被朝野唤作黑巾盗。
　　此帮会臭名昭著，专门蛊惑人心。
　　在整个大宗会员无数，隐藏于民间。
　　朝廷几次清剿，却始终无法除根。
　　符王造反，便与黑巾会勾结在了一第295章这又是咱家的了
　　苏虔捋须笑道：“原来是两个反贼，却敢到我跟前，这是要改邪归正么？”
　　柏延闻嘿嘿冷笑。
　　“都统大人，这次秦大将军遭遇鞑子袭击，战死沙场，内中却有缘由。”
　　苏虔顿时一惊，这么隐秘的事，他们怎么会知道？
　　于素补充道：“大人，鞑子在府城下袭击秦大将军的骑队，府城却城门紧闭，吊桥高起，不说别的，一个见死不救是逃不脱的。”
　　柏延闻接着说：“更别说这鞑子来得蹊跷，深入镇西腹地，胆子够大啊。”
　　“哎，如果没有内应，鞑子怎敢做此鲁莽之事？”
　　“偏偏秦大将军一死，杜力盛将军便带人去了边城。”
　　“府城下的惨状，一日之间，就被人清除的干干净净。”
　　两人一唱一和，让苏虔额头见了汗。
　　柏延闻见说得差不多了，再说苏虔就该恼了。
　　“都统大人，这些可不止我二人所见，您的烦心事还不止此。”
　　苏虔身子往椅子背上一靠，平静了一下情绪。
　　“你说说，本都统的烦心事，该是个什么？”
　　“呵呵，杜将军夺取边城军权失败，被林丰杀得丢盔卸甲，不知所踪。”
　　“林丰夺了边城三万府军的掌控权，下一步...”
　　苏虔举手打断了他们的话。
　　“你们直接说清楚吧，想做什么？”
　　柏延闻一伸拇指。
　　“大人果然睿智，我二人今日前来，就是为您解除这些忧患的。”
　　“说。”
　　柏延闻往前凑了凑身子。
　　“大人，只要您投靠符王，我等便是一家，林丰将由我们来解决。”
　　苏虔盯着他的眼睛。
　　“你们恐怕是看上了几万府军吧？”
　　柏延闻一拍手：“大人厉害，只要我们解决掉林丰，您再以都府之名，重新掌控府军，到那时候，便是符王麾下一等功臣。”
　　苏虔没有说话，心中琢磨着利弊。
　　看来定远府知府陆鸣，已经暗中投了符王。
　　当今朝廷果然要翻船了。
　　自己是镇西都护府都统，要比其他府城重要的多，手下也多出几万府军。
　　当然是符王努力争取的对象。
　　符王也不止一次派人做他的工作。
　　只是每次都让苏虔借故推脱过去。
　　看来这次是无法脱身了。
　　自己已经走投无路。
　　“就凭你们两个无名之辈，就敢在本都统面前说三道四，是不是活够了。”
　　苏虔阴沉沉地看着两人。
　　两人不惊反喜，苏虔说出这样的话，说明他在心思已经动摇。
　　柏延闻立刻从怀里摸出一块牌子。
　　“都统大人，此乃符王令牌，证明我等是符王身边近臣，您大可放心。”
　　苏虔伸手将令牌拿过去。
　　纯金腰牌，巴掌大小，入手沉重。
　　上面确实刻了符王的名号。
　　苏虔把玩着令牌，眼睛看着别处。
　　半晌后。
　　“你们如何能解决掉林丰？”
　　柏延闻立刻道：“大人，我们黑巾会，天下闻名，会员无处不在，想要林丰的命，易如反掌。”
　　苏虔冷笑道：“别欺我不知，黑巾会一向在内地发展，镇西却从来没听说过。”
　　“大人放心，只要您答应归顺符王，咱们从此便是一家，黑巾会能人无数，林丰算得了什么。”
　　苏虔琢磨了一会儿，随即一拍桌子。
　　“你们如能解决掉林丰，我便同意归顺符王。”
　　“好，咱一言为定。”
　　“绝不反悔。”
　　三个人互相瞪视着，嘿嘿笑了起来。
　　林丰这些日子很是忙碌。
　　王前因为队伍里有战车，速度起不来，所以并未拦截到必兰的两千骑兵。
　　秦方也来到边城，强烈要求林丰出兵府城，擒拿苏虔和杜力盛。
　　暂时被林丰安抚住。
　　因为边城刚入手，还有太多的工作要做。
　　对于苏虔和杜力盛勾结鞑子陷害秦大将军的罪行，日后必然要去清算。
　　秦方来到后，对于边城府军也有很大的安抚作用。
　　毕竟他老爹一直是边城府军的老大。
　　林丰将岭兜子城堡、清水营、清水县城、邠县，邠县营以及渭源县城等多个区域的清水军，开始调防。
　　以老带新，将三万边城府军的编制，完全打乱。
　　按照以往的方式，进行严格训练筛选。
　　秦方驻守边城，守军一万五千人。
　　王前驻守岭兜子城堡，守军一万人。
　　张常有驻守清水县城及清水营，守军八千人。
　　李东来驻守邠县城及邠县营，守军五千人。
　　胡进才驻守渭源县，守军一万人。
　　林巧妹的远程攻击部队五千人，在边城和岭兜子之间协防。
　　赵硕没有抢到成建制的部队，却从府军中挑出了不少精英军卒。
　　将林丰的护卫队扩大到了五百人。
　　赵硕亲自任卫队长，程梁和温剑为副队长。
　　整个府军改变装备，统一标识为清水军。
　　林丰的总指挥部仍然设在岭兜子城堡内。
　　边城的城池很大，建筑众多，百分之八九十都已闲置。
　　城外土地也多，都已荒废多年。
　　林丰便将文程调到边城任城守，带领边城原文职官吏，开始大肆宣传招徕流民。
　　依然沿用清水政策，土地免费耕种，房屋免费居住。
　　先到先得。
　　还免费发放粮种。
　　林丰的叔叔林通也被招到边城，开始免费发放生活用具，还有耕种工具等。
　　只需登记姓名住址，就可随意挑选各种用具和工具。
　　等以后有钱时，可按成本价偿还。
　　林丰的目的很简单，只要你人过来，啥都免费。
　　等安顿好了，日子有了盼头，丰衣足食后，不怕你不还钱。
　　文程那里的账目都给你记得一清二楚。
　　只要人口增加，基数增大，尽管税赋比朝廷减半，依然可以让自己十分富足。
　　林通也早从大宗内地各个地方，招徕了一批商人过来。
　　在清水及各县投资生意。
　　酒店、驿站、青楼、粮店、杂货、铁匠铺、各种手工等等买卖，渐渐在边城开张营业。
　　几乎各个县城有的买卖，在这里也都慢慢出现。
　　四十五岁的周老原，一家五口，就是最先来到边城的百姓。
　　他原本是边城附近的周家村的，鞑子入侵后，带着家下跑了。
　　本来在清水已经安家，但是听说边城这边招人。
　　为了拥有更好的生活。
　　老两口便带了儿子儿媳，还有一个孙子，第一时间进城，按照路标，来到官署登记。
　　然后心怀忐忑地带着一家子人，满城寻找居住的宅子。
　　有小吏随行，很有耐心地跟着他们从这院子里进去，不满意再去另一所院子。
　　一个上午的时间，看了七八所宅子。
　　终于寻了一处两进的院子住下。
　　登记后，小吏告诉周老原，可以去领耕种工具，免费的。
　　本来是半信半疑的周老原一家，一直将自己的小家置办整齐后。
　　才坐到一起，一脸兴奋地四处看着，摸着各种家具。
　　“这...这又是咱家的了第296章比弓
　　周老原的儿子二十五了，叫周大勇，毕竟比老人思想更容易接受新鲜事物。
　　“爹，当然是咱的，看看，这房契地契，写得明明白白呢。”
　　周大勇的媳妇担心地问。
　　“这些不会再收回去吧？”
　　周大勇一脸淡定。
　　“收回去又能咋地，咱们再回清水，尽管放心住呗。”
　　周老原琢磨着是这么个理儿。
　　“嗯嗯，这事该跟你叔说说，让他们一家也赶紧过来，晚了房子地可都没了。”
　　他老伴一脸担心：“怎么说啊，他叔在定远府呢。”
　　周大勇笑道：“放心了娘，这里有通信驿站，只要写明白地址人名，给俺叔写封信就是。”
　　“靠谱不？”
　　“又不是什么大事，试试不就知道了。”
　　“可是，对面就是鞑子，咱住这里安全吗？”
　　“咱们来时不是打听过了嘛，林丰啊，他的清水军已经把鞑子打到崩溃的，鞑子们躲都来不及呢。”
　　周老原一拍大腿。
　　“清水不就这样子，咱就踏实种地，管他以后如何，实在不成，咱再跑。”
　　“就是，想多了也没用。”
　　儿媳妇见家长定了性，连忙问。
　　“听说这里孩子上学堂不要钱，是真的吗？”
　　“通告上是这么写的，想必不会有假，等明日去问问再说。”
　　周老原老伴撇嘴道：“这天底下哪有这等好事儿，啥都不要钱，准没溜。”
　　“眼下就是这样了，管他以后呢，赶紧去咱地里看看，该翻土翻土，该施肥施肥，说这么多有屁用。”
　　周老原挥手下了命令。
　　一家人连忙各忙各的去了。
　　周老原种了一辈子地，知道那才是安身立命的根本，没了土地，没了粮食，啥都没用。
　　这样的情形，在边城到处上演着。
　　无数流民和各地百姓，慢慢被吸引到了这里落户。
　　原来冷冷清清的巨大城池，渐渐热闹起来，重新焕发出生机和活力。
　　林丰换了便衣，带着几个护卫，在城内的街道上溜达。
　　看着渐渐热闹起来的店铺和人群，心中欣慰。
　　老百姓要求不高，就是能有个地方住，能有口吃的。
　　如果再弄上几亩土地耕种。
　　这日子可就齐了。
　　下一步该是多多招揽女子，让吃饱穿暖的老百姓有个后代。
　　这地盘可不就稳如泰山了嘛。
　　正溜达着，林巧妹和细娘不知从哪里窜了出来，看到林丰时，立刻追上来。
　　“哥，哥，你看看俺这把弓。”
　　林丰一脸疑惑地接过林巧妹递过来的弯弓，仔细打量着。
　　半晌后摇摇头。
　　“没看出不同之处啊，这制弓技术，比我的复合弓差远了。”
　　林巧妹不屑地拿回弯弓。
　　“这样吧哥，咱去比试一下，看谁的弓更厉害？”
　　林丰对弓箭和射术一直情有独钟，当然愿意跟任何人比试弓箭技术。
　　他手里的复合弓可是加了许多科学的制作方法，怎么会输给现在的弓箭。
　　几个人跟着林巧妹来到校军场。
　　避开众多训练的军卒，选了一个箭场。
　　有护卫给林丰拿了他的弯弓过来。
　　林丰拿过自己的复合弓，拉动了几下弓弦。
　　“怎么着，你想比啥？”
　　“不跟你比射速，也不比准确度，咱只比射程和穿透力，如何？”
　　林丰歪着头打量了林巧妹几眼。
　　见她一脸的自信满满。
　　遂笑道：“就依你，比弓箭技术，老子还没怕过谁呢。”
　　看到有人要比射术，许多刚刚训练完的军卒，纷纷围了上来。
　　他们立在护卫们撑开的圈子外，议论纷纷。
　　林巧妹是个人来疯，人越多她就越兴奋。
　　“来人，去换一个厚木靶，带铁皮的那种。”
　　有军卒立刻去换箭靶。
　　林丰疑惑地再次看了一眼林巧妹手里的弯弓。
　　他从外观看，那把弓确实没什么特别，而且是一把单身弓，弓身上连个贴片都没做。
　　弓弦刚才也试过，虽然觉得硬度和弹性都不错，却依然不能与自己的复合弓相比。
　　林巧妹看到箭靶立好，抽出一枝羽箭。
　　“哥，咱都用一样的羽箭，就看谁的弓力大。”
　　林丰笑道：“公平起见，你可换个人来比试。”
　　“哥你小瞧俺的臂力？”
　　“论射速，我确实不如你，可若论臂力，你差得有些远。”
　　林巧妹想了想，确实如此，随手将弯弓递给身旁的细娘。
　　“细娘，你来跟他比。”
　　林丰惊讶地看着细娘。
　　她比林巧妹还瘦削，胳膊腿都长一些，是个善射的体型。
　　“你们确定？”
　　细娘不爱说话，只是拉动了一下脸皮，就算个笑脸。
　　“行吧，输了可别说我欺负你们。”
　　林丰说完，接过程梁递过来的一枝羽箭，搭在弓上，将弓拉满。
　　眼睛眯着看向远在三十步外的铁皮箭靶。
　　见他的弓被拉成了满月，周围的军卒都屏住呼吸，眼睛盯着靶子，一眨不眨。
　　稍顷，林丰一松手，羽箭噔棱一声被弹了出去。
　　众人看不到空中飞行的羽箭，下一瞬，箭靶啪的一声响，羽箭穿过铁皮，深深地扎进箭靶中。
　　场内安静一瞬，立刻响起一阵惊叹声和喝彩声。
　　一众军卒每日都射箭，用的都是草靶。
　　可射中草靶的深度，也没这样深过。
　　眼看着羽箭已经卡在铁皮厚木箭靶的中间部位，让他们先是惊叹继而热烈喝彩。
　　林巧妹眯着眼看了看箭靶，随即扭头冲细娘点了点。
　　细娘深深吸了口气，缓缓将手里的单弓拉成满月，稍一停顿。
　　噔棱声中，羽箭便出现在铁皮箭靶上，紧贴着林丰的羽箭，钻了进去。
　　由于细娘生得瘦削单薄，众人本没当回事。
　　可再看羽箭的深度，竟然与林丰的羽箭差相仿佛。
　　不禁都张大在嘴巴，瞪着眼看看羽箭，再扭头看看细娘。
　　一时不能从惊讶中回到现实。
　　林丰也稍稍张了嘴，眨巴眨巴眼睛。
　　然后将自己的复合弓往细娘跟前一递。
　　“来，用我的弓再射一箭。”
　　细娘小心地接过复合弓，慢慢将弓拉满。
　　又一枝羽箭被钉入铁皮靶中，只是比林巧妹的弯弓，深度差了两指左右。
　　林丰皱眉伸手拿过林巧妹手里的弯弓，再次仔细观察起来。
　　林巧妹则得意地站在一旁看着。
　　这把弓是用柘木做成的，材料本身并没什么问题。
　　那问题只能出在制作的过程和弓身的角度上。
　　弓弦也只是普通的牛筋，拉动时，感觉确实弹性大一些。
　　“巧妹，这是谁做的弓？”
　　“嘿嘿，哥，服了吧？”
　　林丰点点头：“确有独到之处，赶紧老实说话。”
　　林巧妹凑近了林丰：“哥，这可是一位制弓老匠人做的，只是...”
　　“只是什么？”
　　“那老头不再做弓了，谁劝都没用第297章遇到社牛了
　　林丰眯着眼睛思忖了片刻。
　　“能不能套出他的制作方法？”
　　“人家弓都不做了，方法更是只传儿子，咱不能硬抢吧？”
　　“嗯，确实不能抢...咱得智取。”
　　林巧妹笑了：“跟抢差不多嘛。”
　　林丰手痒了，对于弓箭，他确实情有独钟。
　　哪怕比自己的复合弓稍强一点。
　　在如此科学的弓箭技术上，能再进步一点点，是个了不起的成就。
　　“走，咱回去说，你把具体情况再详细说说。”
　　林丰带了林巧妹往回走。
　　随着边城招商引流计划的实施，不但招徕了众多的流民，还有许多商贾，工匠。
　　这些人里面就存在着能人异士。
　　据林巧介绍，这把弓是一个叫梁近才的老人制作的。
　　用此弓的是一个边城守军的甲正，叫梁勇，也是梁近才的远房侄子。
　　林巧妹在一次偶然机会里，发现了这把弓的强度，便见猎心喜。
　　但是，据梁近才的远房侄子说，他老叔的两个儿子，都是死在弓箭上，所以，老人已经发誓，此生不再做弓，要把这做弓的技术，也带进棺材里去。
　　林丰听后，琢磨了半晌。
　　这不行啊，这把弓越研究越上头。
　　不但弓力强，而且拉动起来，仿佛也比自己的复合弓轻松少许。
　　太他妈让人心痒难熬了。
　　“让他侄子再去做做工作啊。”
　　“不成，他侄子说了，在老人面前提弓箭的事，立刻就会被赶出来。”
　　林巧妹无奈地说。
　　林丰嗔怪道：“那你弄把弓过来找啥事囔。”
　　林巧妹撅了嘴：“俺只想让哥见识一下嘛，省得你成天谁的弓都瞧不起，再说了，你也可以拿这把弓研究研究啊。”
　　林丰摇头：“这样根本看不出什么，材料一样，恐怕就是制作工艺上有所不同，这里面的道道岂是仅凭看就能看出来的？”
　　“那俺也没办法。”
　　林巧妹垂头不再说话。
　　两人沉默了半晌。
　　“那老头住在哪里，我亲自去会会他。”
　　“哦，听说是在北门大街开了一家杂货铺，你可别穿军服过去，老头就烦当兵的呢。”
　　“行吧，你去忙。”
　　林丰摆手让林巧妹走了。
　　本想去看看战车的改进程度，只是站在一堆零件前，脑子里却是那张弯弓的样子。
　　战车这个工具，只能用在平原上做防守反击。
　　在其他环境里，战车便几乎失去了作用。
　　可弓箭不一样，不管到了什么环境，依然是防御和进攻利器。
　　又琢磨了半天，林丰终于忍不住，进屋换了一身便装，只带了程梁和温剑，出门奔边城北门大街去了。
　　他们三人拐到北门大街时，在一处胡同口，看到了正龇牙对着自己笑的林巧妹。
　　走到近前时，林巧妹得意地扭动着身子。
　　“嘿嘿，就知道哥忍不住，提前先过来等着了。”
　　“你也感兴趣？”
　　“哥也知道俺是靠啥吃饭的。”
　　想起初识林巧妹时，就听闻她的连珠箭玩得好，正是以弓箭起家。
　　“有什么办法吗？”
　　林巧妹想了想：“咱不能这样去，而且那老头不喜欢达官富商，尤其是军官。”
　　“他喜欢老百姓？”
　　“至少不反感，还得是老实巴交的百姓。”
　　“那好吧，程梁，你去给我弄身普通的百姓衣服，最好是带补丁的那种。”
　　“是，将军。”
　　见程梁要走，连忙补充道。
　　“干净点的啊，别脏乎乎的没法穿。”
　　“知道了将军。”
　　几个人等了半晌，程梁提着一个包裹跑回来。
　　这是一身蓝色粗布短褐，还真有几个补丁。
　　林丰在小胡同里换上衣服。
　　林巧妹又将他的簪子和巾帻取下来，用一根细绳扎了头发。
　　鞋子也换成了粗布黑履。
　　林巧妹端详了一下。
　　“哥这张脸是没法换了，凑合着用吧。”
　　“要不你去？”
　　林巧妹笑道：“俺去过了，不成，性子急了。”
　　林丰不再啰嗦，让几人躲起来，别漏了行藏。
　　自己则大步往远处的杂货铺走去。
　　这是一间临街的小店面，门前挂了一面用黑布做成的招牌，一个白色的圈里写着“杂”字。
　　林丰观察了一下四周，然后举步进了铺门。
　　店铺内光线有些昏暗，屋内横立了柜台，墙壁上挂了乱七八糟的各种工具。
　　有个五十多岁的老头，身穿黑色短褂，坐在板凳上打盹。
　　听到有人进来，睁开有些惺忪的眼，瞥了林丰一下，又闭上了。
　　林丰扫了一眼墙壁上的工具。
　　“掌柜的，有没有好用的马鞭？”
　　老头沉吟片刻：“有，好用的可是贵。”
　　他的声音有些嘶哑，好像有痰堵在喉咙里。
　　“拿来看看，只要好用就行。”
　　老头这才慢悠悠地站了起来，从柜台里摸索出一条鞭子，顺手放在柜台上。
　　林丰取过马鞭，认真地看起来。
　　“你这鞭子的韧度不太够啊，好像用不长呢。”
　　“哼，这是正经牛皮搓成的，管用五十年。”
　　林丰摇头：“这个不行，质地有问题，手工活太粗糙了嘛。”
　　老头眼睛瞪了起来：“这手工还粗？”
　　“也许是炮制有问题，感觉不对。”
　　老头上下打量了林丰几眼。
　　“嘿，内行啊，这都能看出来？”
　　林丰笑笑：“问题太过明显，用鞭子的都能看出来。”
　　“你是车夫？”
　　“嗯，赶了好多年车了。”
　　“小小年纪就赶了好多年车啊，是个能干的。”
　　“混口饭吃，也得对得起这营生。”
　　老头转身又从柜台里拿出一根鞭子，往前一推。
　　“看看这条如何？”
　　林丰再次细细看起来。
　　“这条鞭子倒是好点，只是这鞭杆不对啊，这竹木太脆了。”
　　“呵呵，果然懂行，要好鞭子可是真贵。”
　　“尽管拿出来看看，好马配好鞭嘛。”
　　“成，你等着。”
　　老头说着话，转身进了里屋。
　　林丰便坐到一旁的木凳子上，拢了袖子，呆呆地看着地面。
　　他心里琢磨着该如何套出对方的话。
　　就在这时，有个三十左右的女子，拽了一个七八岁的女孩，走了进来。
　　“梁大爷，有笤帚吗？”
　　女子吆喝着四下一看，见只有林丰垂头坐在板凳上，沉默不语。
　　“哎，梁大爷呢？”
　　林丰抬头看着女子，一张刀条脸，有点像细娘的模样。
　　皮肤倒是挺白，眉眼也算整齐。
　　女子看到林丰傻乎乎地瞪着自己，也不说话。
　　“嘿，小子，老娘生得是好看，也不能直眉瞪眼的看啊。”
　　林丰连忙垂了头。
　　“咯咯咯...小子哎，就不会偷偷地看？”
　　林丰更加无语，这是遇到社牛了。
　　女子上下打量了林丰几眼。
　　“哎，新来的？”
　　“什么？”
　　林丰愕然抬头，不明白她的意第298章你真没看上俺？
　　女子露齿一笑，竟有几分妩媚的样子。
　　“新进城的吧，找到营生没？”
　　“呃...哦，找到了。”
　　“干啥营生啊？”
　　“赶车。”
　　“不错啊，这个年头，这样的轻快营生可不好找。”
　　女子眼睛亮起来。
　　“哎哎，就你自己来的？家人呢？”
　　林丰摇摇头。
　　女子再次仔细瞅了林丰几眼。
　　“你媳妇呢？”
　　林丰依然摇头。
　　女子嘴里啧啧有声。
　　“也是，这地儿媳妇可真不好找，没家没业的，就是有媳妇也养不住啊。”
　　林丰此时已经盼着那老头快出来了。
　　女子大方地挨着林丰坐了，还往里挤了挤。
　　“哎，你看俺怎么样？”
　　林丰一脸懵地看她一眼：“什么怎么样？”
　　“俺这人儿啊，可是会纺线织布，还能洗衣做饭，生养也没问题，你赶车，俺也能挣钱，咱俩这日子肯定差不了。”
　　林丰很无奈，这女子都饿成这样了？
　　城里是来了不少流民，可大多是男性，很少有年轻女性。
　　像眼前这个样子的女子，应该很抢手才对。
　　“我...我是...来买...”
　　“哎呀，扭扭捏捏的不像个男人，过了这个村可就没这个店了啊，俺可是相了十几个了，都没看中的呢。”
　　林丰正不知该说什么时，梁老头终于从里屋走了出来。
　　“咳咳，小英子，上俺这里找汉子来了？”
　　女子并不羞赧，抬头笑道。
　　“怎么着，官府公告里可是都写着，找媳妇找丈夫都自由着呢。”
　　“俺老汉家大业大的，你还看不中？”
　　女子皱眉道：“梁大爷，你太老了啊。”
　　“呸，你就看上人家小白脸了呗。”
　　女子挺了挺并不大的胸脯。
　　“怎么地，官府都不管，俺不能找好看的呀。”
　　说着话，招手让那小女孩到她身边来。
　　“俺还就看上他了，妞妞过来，喊声爹。”
　　林丰终于坐不住了，连忙起身摇着手道。
　　“使不得，使不得，这爹哪能乱认。”
　　老头嘿嘿笑起来：“小英子，人家又没看上你，不如让妞妞喊俺一声爹吧。”
　　“呸，做你的美梦吧，小伙子，你真没看上俺？”
　　林丰尴尬地笑着：“呃...哎...”
　　英子不等他说完整，立刻瞪起眼睛。
　　“俺可跟你说，知道林丰不？”
　　这一句还真把林丰唬住了，呆呆地看着那女子。
　　英子得意地一笑：“这个城可归他管。”
　　老头不屑地哼道：“这跟你有毛关系。”
　　“告诉你们，俺跟林丰可是亲戚。”
　　见两个人都瞪圆了眼睛看自己，英子更加得意。
　　“知道林丰是哪里人不？”
　　“哪里的？”
　　“清水县岭兜子村的，跟俺们村相邻。”
　　林丰迟疑地问：“那，你们是...”
　　“俺姥姥的姑姑，是林丰爷爷的表姨。”
　　林丰顿时觉得有点头晕，这个亲戚该怎么算？
　　老头则是一脸戏谑：“嘿，小英子，你可吓死俺了，这亲戚可不得八九服内啊。”
　　“你们甭管，是亲戚总错不了吧，等明儿俺就去找他，给俺未来的丈夫，弄个官当。”
　　说着话，眼睛瞥着林丰。
　　林丰摸着自己的鼻子，疑惑地问。
　　“这个官那么好弄的？”
　　“当然了，还不是林丰一句话的事，你们可知道鞑子的厉害吧，就是被林丰打跑了的。”
　　老头气道：“鞑子还在呢，上哪儿跑了？”
　　英子一指城外的方向：“原来在那个营地的，现在都跑干净了。”
　　“不管你认识谁，还是先问问人家小伙子愿意不？”
　　英子满脸得意，用肩膀顶了顶林丰的胳膊。
　　“怎么样，俺做你媳妇，愿意不？”
　　林丰摇摇头，还没说话。
　　老头立刻叫起来：“看吧，人家真没看上你呢英子，还是俺好，有手艺，到哪里都饿不着。”
　　英子一脸气愤：“小子，俺哪里不好，你说。”
　　林丰伸手取过老头手里的鞭子，仔细看着。
　　一边说道：“你哪里都好，只是咱俩不合适。”
　　“呸，你没看上俺，俺还没看上你呢，小白脸，没一个好心眼，想娶俺的都排队呢。”
　　英子愤愤地说着，牵着小姑娘的手，摔门而去，都忘了她来干啥了。
　　林丰苦笑着摇摇头，然后惊叫了一声。
　　“这鞭子好，哎呀，这是牛筋材料的吧？”
　　他已经看出来，鞭子的材质和制作工艺，跟那把弓弦差不多。
　　老头得意地捋着花白胡须。
　　“那可是，你也是个识货的。”
　　“这鞭杆是啥材质的？”
　　“枣木的。”
　　“掌柜的，俺看着怎么跟一般枣木不一样呢？”
　　老头见林丰拒绝了英子，心里又升起了希望，心情也好起来。
　　“你知道个啥，弄出这么个鞭子，得经过一十六道工序，差一道都不成。”
　　林丰暗自琢磨，就是这个玩意儿了。
　　柘木弓经过十几道工序，才弄出一把上等弓。
　　“掌柜的，这都是怎么才能弄出来这么好的鞭子？”
　　“嘿嘿，想学？”
　　“嗯嗯，想学。”
　　老头把脸一变：“要不要，不要赶紧走人。”
　　林丰连忙道：“要，要，多少钱？”
　　“十两银子拿走，你不亏。”
　　“啊，这么贵？”
　　“小子，这鞭子不说是你，就是你传给你儿子，都还能往下再传两辈。”
　　林丰点头：“确实耐用，掌柜的，多少钱可以买你的手艺？”
　　“多少钱也不卖，少打这个谱吧。”
　　老头很坚决。
　　“别把话说死了呀，开个价，咱商量商量。”
　　“拿出银子来，鞭子赶紧拿走，告诉你，俺这手艺，天王老子来了都不卖，走你的。”
　　林丰笑道：“这样你看行不行，我让英子嫁给你，再给你一千两银子？”
　　“别说一千两银子，就是一万两...嗯？你怎么能让英子嫁给俺？”
　　“这你别管，只要英子嫁给你，这手艺就算我的。”
　　老头迟疑了。
　　这个英子他是真看好了，年轻漂亮，能干还干净利索，成天在自己眼前晃荡。
　　可人家不稀罕自己的手艺啊。
　　老头警惕地看了林丰一眼。
　　“你是谁？”
　　“赶车的啊。”
　　“不许胁迫人家，这里可是边城，知道谁管事不？”
　　“绝对让她心甘情愿，跟谁管事没关系。”
　　老头舔了舔干涩的嘴唇，狠狠叹了口气。
　　“不成，俺这手艺只送一个人，别人出再多的钱也白搭。”
　　“哦？这个人是谁？”
　　老头犹豫半晌，瞥了林丰一眼。
　　“俺干嘛要告诉你？”
　　林丰一摊手：“你总得让俺死心不是。”
　　老头瞪着林丰看了片刻，才凑近了说。
　　“你知道林丰不？”
　　林丰摇摇头：“怎么地，你也是他家亲戚第299章这事有点玄
　　老头摆摆手：“非亲非故，只是佩服他敢杀鞑子，整个镇西，也只有他算是个英雄。”
　　“俺也敢杀鞑子，就是没机会而已。”
　　“呸，小子，敢杀和能杀差得远呢。”
　　“你这样一说，俺倒是不能跟他争这手艺了。”
　　“知道就好，赶紧走吧。”
　　林丰拿了鞭子，往怀里摸了一把，顿住了。
　　他没有银子。
　　瞥了老头一眼：“听说林丰就在边城呢，你干嘛不去找他？”
　　老头眼神有些落寞，坐到板凳上，闭起眼睛。
　　“说了，非亲非故，人家凭啥信俺，随缘吧。”
　　林丰点点头，看了看手里的鞭子。
　　“今儿忘了带银子，改天我再来取鞭子吧。”
　　见老头不说话，便将鞭子放到柜台上，转身就走。
　　谁知他刚走到门口，就听到老头开口道。
　　“小子，鞭子送你了，不用银子。”
　　“嗯？为啥？”
　　“跟俺说说，怎么让英子嫁给俺。”
　　“呵呵，那是用来换手艺的，这条鞭子可不值。”
　　“哼，俺这手艺可是杀人的手艺，除了林丰，别人玩不起。”
　　林丰想了想道：“既然英子跟林丰是亲戚，你可以用手艺去跟林丰交换嘛，在他眼里，这就不叫个事。”
　　老头无力地摆摆手，也不睁开眼睛。
　　“英子吹牛你也信，那是她怕人家欺负孤儿寡母的，故意这么说，你走吧，随缘好了。”
　　林丰犹豫片刻，还是跨出了门口。
　　林巧妹等人还待在小胡同里等信。
　　见林丰走过来，连忙迎上前。
　　“哥，怎么样？”
　　林丰抬头看着蓝天白云，思索了片刻。
　　“巧妹，你跟哥说说，是怎么发现这把弓的？”
　　林巧妹皱着眉头道：“当时俺巡视军卒训练，就看到一个军卒射箭，不但准，箭速又快且劲大，就过去关注了一下，才发现他的弓跟别人不一样。”
　　林丰点点头：“程梁，你暗中让人去查一下此人的底细，不要让任何人知道。”
　　程梁躬身答应一声。
　　林巧妹瞪着眼睛问：“哥，咋了，有什么问题么？”
　　林丰笑道：“暂时没有，只是觉得缘分这东西吧，挺神奇的。”
　　他们边说边往回走。
　　“派人去文程那里，调阅那个杂货铺梁近才的记录，还有一个叫英子的女子，尽快回报。”
　　快走到大将军府时，林丰扭头吩咐道。
　　林丰坐到内堂时，白静端了热茶上来。
　　“赵硕呢？”
　　“这几天迷上了你的千里眼，到处找工匠仿制呢。”
　　林丰刚喝了口热茶，就有军卒送来报告。
　　这是那个用弓军卒的调查报告。
　　“不错，这效率够高的。”
　　林丰看着手里的报告赞道。
　　那个用弓军卒叫梁勇，原边城府军甲正，三十岁，已经在边城府军中服役五年半。
　　梁勇的老家是镇西都护府，淋渌县人。
　　家中还有老母亲和他的老婆孩子等三个亲人。
　　梁勇骁勇善战，尤其是射术高超。
　　林丰看了半晌，从这份报告中，并未看出问题。
　　只是报告中并未提到，梁勇的远房叔叔梁近才。
　　按说入伍登记，也不会追溯到远房亲戚。
　　难道是自己多虑了？
　　随着梁勇的报告之后，梁近才和英子的报告也相继送到了林丰手里。
　　这两个人的登记便简单得多。
　　因为是入城流民登记，无法证明其真实性，只凭本人口述形成的记录。
　　只知道梁近才，五十一岁，定远府人。
　　木匠，皮匠，家中再无他人。
　　李英子，三十二岁，清水县人，善纺织，有女儿妞妞，八岁。
　　林丰敲打着桌子，皱眉看着报告。
　　这个英子还真是清水县的，确实跟自己是老乡。
　　一切似乎都无破绽，林丰随手将报告扔到桌子上，抻了个懒腰。
　　再扭身看了看挂在一边墙上的弯弓。
　　这把弓，林巧妹见林丰感兴趣，便留在了这里。
　　对于弓箭，能在如此的基础上，再进一步。
　　所谓一寸长一寸强，能比对方长出一寸，快出一线，就是制胜的法宝。
　　林丰对此深有体会，所以，才对这样的制弓技术，甚感兴趣。
　　这一点，仿佛正搔到了林丰的痒处。
　　琢磨了一会儿后，林丰才叹口气。
　　“白静，让林巧妹持我令牌，纹银一千两，并携梁勇，到梁近才杂货铺，取其制弓方法。”
　　白静点点头：“好的哥，这就让人去传令。”
　　为了尽快让边城各处正常运转起来，林丰连坐镇城堡的白静也调了过来。
　　林丰又拿了李英子的那份报告，转手递给白静。
　　“取二百两银子，劝其嫁给梁近才，你去做做这个李英子的思想工作。”
　　白静接过报告，扫了一眼。
　　“哥，这个李英子与梁近才的年龄差得稍多点，不知李英子什么想法。”
　　“年龄不是问题，梁近才有手艺，还开了杂货铺，家底颇丰，李英子应该能同意。”
　　“好的，我去劝劝这个李英子。”
　　林丰觉得，梁近才手里有了一千两银子，腰杆更直了。
　　李英子再见到二百两，如此重金，想不点头答应也难。
　　没过一个时辰，白静和林巧妹前后脚地回来了。
　　李英子答应得很痛快，表示，只要是林丰说的，就是不给钱也同意。
　　可是，梁近才这边出现了一点小问题。
　　梁近才听说是林丰要收购他的秘法时，很是激动。
　　他不要银子，愿意无条件献上制弓秘法。
　　但是，此秘法乃其祖传，对于传人，需要在其祖宗像前，略微表示一下。
　　林丰疑惑地问：“怎么表示？”
　　林巧妹看了一眼，站在一旁，十分拘谨的梁勇。
　　“老梁说了，只需哥在他祖宗像前，鞠一躬，感谢一句便成了。”
　　“他家里还供了祖宗的画像？”
　　林巧妹笑道：“不是画像，是雕像，俺去看了，是一座半人高的黑色雕像。”
　　“大手笔啊，什么材质的雕像？”
　　“呃...俺看着像木质的，还挺古朴的样子，你说呢？”
　　林巧妹转头问梁勇。
　　梁勇挠着脑袋，吭哧半晌，也没说出个子丑寅卯。
　　林丰一脸笑意：“行了，既然都这么支持我，咱不能没点诚意，你们且先去忙吧。”
　　等人都退出屋子，林丰的脸色便沉了下来。
　　面对举目皆敌的状况，他不得不小心。
　　现在可不止是自己一条命的问题，身边还有一大家子人呢。
　　眼下这个局设计得不错，能知道自己的爱好，让自己欲罢不能。
　　到底是何方神圣？
　　林丰虽然不是很确定，但是，依然将这个事，假象为敌方设计的一个陷阱。
　　他无法将有关人等一齐拿下，万一自己判断错了呢？
　　但是，让林丰去梁近才杂货铺子，给他的祖宗雕像鞠躬致谢。
　　这事听上去怎么有点玄第300章祖训不可违
　　尽管不算太过离谱，但是林丰的身份摆在这里，很是敏感。
　　白静见林丰凝眉思索半天不说话，担心地道。
　　“哥，大不了咱不要这劳什子弓箭了，也影响不了当前的战局吧。”
　　林丰摇头：“我得弄清楚，是谁抢先下手了。”
　　“不外乎这几大势力。”
　　白静掰着手指头道：“鞑子不会玩这种花样，府军让你打没了队伍，西夏还没开打呢，这，难道是边军那边？”
　　“嘿嘿，他们玩的就是让你意想不到，挺高的。”
　　“哥啊，也许是咱多虑了呢？”
　　林丰扭头看着白静的眼睛，依然清纯黑亮。
　　“你直觉上，此事是不是个坑？”
　　白静皱紧眉头，咬着下唇，迟疑道。
　　“也许...哥是对的，小心没大错，咱不要去了。”
　　忽然白静眼睛一亮：“哎，哥可以找个替身过去如何？”
　　“嗯，这个主意不错，让我想想，护卫里谁最像我。”
　　“等我去看看哈。”
　　“好，我就跟护卫换个身份，看看他们能上当不。”
　　经过一天的准备，白静从护卫队里选了一个跟林丰差不多清秀的年轻护卫。
　　到了第二天清晨，林丰身穿甲胄，跟在护卫群里。
　　一队二十骑，轰隆隆来到边城北大街上的杂货铺前。
　　程梁下马，上前拍门。
　　过了一会儿，梁近才打着呵欠，打开了铺门，揉了揉眼睛，呆呆地看着眼前的马队。
　　“俺...可是合法经营，没...没犯法啊。”
　　程梁笑道：“梁大爷，这位是俺家林将军，前来接受你的祖传秘法。”
　　梁近才浑浊的眸子蓦然一亮，抬头盯着林丰，神情十分激动。
　　“哦，哦，好好，小老儿见过林将军，早就听过您的大名，如雷贯耳，能得您青睐，俺...”
　　下面的话被程梁拦住，示意他进屋说话。
　　杂货铺子不大，盛不了这么多人。
　　林丰只带了四个护卫加上程梁和温剑，大步跨进了铺门。
　　众人跟着梁近才来到杂货铺的后院里，进入他的卧房中。
　　林丰夹杂在护卫里，观察着四周的状况。
　　没发现异常，就是一所普通的宅院。
　　卧房更小，梁近才带着林丰的替身跨进门槛。
　　林丰站在屋门外，往里看着。
　　迎面的墙壁前，立了一座黑色雕像，半人多高，看不出是男是女。
　　因为雕刻的脸型很像个女子，但是从理论上说，祖宗不应该是个男的吗？
　　雕像前已经点了三柱檀香，青烟缭绕间，有种肃然的气氛。
　　梁近才躬着身子，谦恭地说道。
　　“林将军，得罪了，您只需在俺祖先像前，念叨两句感谢的话便成，这是祖训，要想取得秘法传承，不可违。”
　　林丰的替身微微点了点头。
　　梁近才还是躬着身子，上前抽了三支香，点燃后换掉了雕像前香炉里的三炷香。
　　自己先跪在雕像前拜了三拜，嘴里念念有词。
　　然后起身，扭头冲林丰堆了笑脸。
　　“您看，雕像前的宝盒里，就是俺祖传制弓秘法。”
　　林丰的替身也不说话，迈步上前，冲着雕像鞠了一躬。
　　“感谢您传我秘法，待将鞑子驱逐出镇西后，林丰再来给您上香。”
　　说完，再往前跨出一步，伸手去开宝盒。
　　那是一个长方形的黑色盒子，不知上了几层漆，黑中透亮。
　　林丰替身伸出的手忽然在宝盒前停住，扭头去看梁进才。
　　“劳烦梁先生替本将军打开宝盒。”
　　梁近才连忙摇手：“不不不，您已是秘法传人，必须自行开盒取宝，若梁某祖先应允，宝盒才能打开，否则，谁也打不开这宝盒。”
　　林丰替身沉吟片刻，瞥了一眼站在门口处的林丰，见无表情，遂伸手去抓黑色宝盒的盖子。
　　谁知黑色盒盖被他轻松打开拿在手里，再看盒盖下的物事，盖了一块红色锦缎。
　　林丰的替身将锦缎掀开，下面出现一块玉牌，玉牌上刻了几行小字。
　　因字太小，隔得远了看不清楚。
　　林丰的替身弯下腰凑近了去仔细辨认。
　　刚往前一凑，站在门口处的林丰发现，迎着一缕阳光的黑色盒子，好像有极淡的青烟冒出，立刻喊了一声。
　　“后退！”
　　林丰的替身本来紧绷的身体，瞬间回拉，想远离宝盒。
　　几乎在同一时间，黑盒里的玉牌突然“啪”的一声，爆裂开来。
　　林丰再次喊道：“拿下他！”
　　程梁往前冲，伸手去抓梁近才。
　　一向老态龙钟行动缓慢的梁近才，突然身体一转，一拳击向扑到跟前的程梁。
　　程梁双手往前一封，却被他一股大力阻住了进势。
　　林丰的替身已经跌坐在地上，双手捂住了脸，大声叫喊着。
　　进到屋子里的两个护卫，一个去帮程梁，一个去拖坐在地上的林丰替身。
　　梁近才一拳阻住程梁后，脸上现出一个诡异的笑容。
　　身体后退往墙壁上一撞，瞬间撞入一个翻转的暗门里。
　　程梁将钢刀拔出来，抢步上前，要往暗门里冲。
　　林丰连忙喊：“别进去，去把此地围起来。”
　　转头冲院子外的护卫喊：“让郎中过来，要快！”
　　跟着过来的护卫们立刻绕着杂货铺子，开始封锁四周。
　　林丰觉得这样还是不行。
　　“再去喊人，把这一片全封锁住，不要让他跑了。”
　　他喊着命令，伸手一按旁边的矮墙，翻身纵上墙头，再一跳，上了房顶。
　　在房顶上往四处搜索着梁近才的身影。
　　果然，林丰看向西北方向时，发现有个人影在院墙上一闪，没入另一个宅院里。
　　“快，取我的弓箭来。”
　　温剑将弯弓从身上摘下来，用力往房顶上抛过去。
　　随后再扔箭壶。
　　林丰站在房顶上，接弓箭在手，只抽出一只羽箭，箭壶被他挂在肩膀上。
　　沉息，搭箭，拉弓。
　　慢慢将目标定在刚才的院子方向，静静地等待着。
　　梁近才翻进邻居家的院子，躲在墙角处，聆听着自家院子里的动静。
　　只听到护卫们纷乱的脚步，还有林丰的吆喝声。
　　知道再待下去，大队的军卒就会赶过来，包围了这里。
　　他悄悄顺着墙角往另一堵墙下摸过去。
　　心里数着：“一...二...”
　　突然起跳，单手一攀墙头，身体翻卷着跃过去。
　　林丰也看到墙头一闪的身影，稍微移动方向，右手一松。
　　羽箭离弦而去，也是一闪而逝。
　　林丰迅速搭上第二枝箭，眼睛紧紧盯着刚才的地方。
　　梁近才闷哼一声，刚才翻墙，肩膀稍慢了瞬间。
　　就被羽箭穿透了皮肉，带走一蓬鲜血。
　　他蹲在墙下，咬牙暗骂。
　　“妈的，好犀利的箭法。”
　　既然已经暴露行藏，此地待不得，他焦急地转目四第301章想救也救不了
　　遂将身上的短衫脱下来，团成一团，沉寂一瞬，将手一扬，一团衣服飞向墙头。
　　而梁近才自己则翻身撞破窗口，翻进了屋子里。
　　他的那团飞在空中的短衫，早被林丰一箭贯穿，钉在墙壁之上。
　　林丰也暗赞一声：“好狡猾的老头。”
　　伸手一指：“他在这个方向，已经受伤，追！”
　　护卫们纷纷奔了过去。
　　因为前方房屋院落重重，障碍物太多，遮挡了林丰的视线。
　　弓箭便无法伤及对方。
　　林丰放弃了制高点狙击的行动，从房顶跳下来。
　　“去牵马，其他人沿着刚才的方向，封锁四周。”
　　他一边命令，一边往院子外跑。
　　边城很大，秦方紧急调集了一千军卒，赶到城北。
　　林丰此时已经骑了战马，沿着梁近才逃跑的方向，追过去。
　　穿街过巷，程梁和温剑紧紧跟在他身后。
　　林丰判断，梁近才来边城不久，应该不会有太多的准备。
　　此时往这个方向跑，大概率想翻城外逃。
　　他再快，也不会比自己的战马更快，自己只要赶到城墙边，等待他的出现。
　　此地距离城墙不远，拐出几条胡同便来到城墙边缘。
　　城墙和民居隔出了一条宽阔的青石走道，林丰骑了战马，沿着城墙缓缓向前。
　　一边关注着走道对面，高高低低的各种建筑。
　　梁近才翻墙穿屋，一路往城墙边冲过来。
　　他确实想在追兵赶到前，从城墙上翻出去。
　　本来领了这个任务，是心怀必死的。
　　在人家的地盘上，行刺最高长官，一旦暴露，哪里会有命在。
　　上面要求的时间紧迫，也没做太多准备工作。
　　只能凭着自己的腿快，能跑多远就算多远。
　　能活下来就算赚大发了。
　　他已经来到最后一道院墙下，探头看了看走道对面的高大城墙。
　　走道上空寂无人。
　　边城虽然正在大力招徕居民，但是城池甚大，之前早已十室九空。
　　尽管不断流入，依然不能填充如此空旷的城池。
　　梁近才见四周无人，再次抬头打量着高大的城墙。
　　寻找可攀爬的位置。
　　梁近才观察了片刻，找准位置后，再侧耳听了听。
　　身后有纷乱的吆喝声，还有马蹄急促的奔驰声。
　　一切都在向这边围过来。
　　不能再等，翻过城墙，自己还有几成活下来的希望。
　　一旦被围在这里，那便十死无生。
　　梁近才深深吸了一口气，探手撕下一块衣襟，将肩膀上的箭伤扎紧。
　　这里一直流血不止，让他有些心慌。
　　双脚用力，双手按住墙头，翻身从院墙内跳到走道上。
　　按照观察好的位置，迅速奔跑助力，双脚快速蹬踏在城墙凹陷处，然后用手抓住墙体上的凸起。
　　动作干净利索，很有徒手攀岩的风采。
　　他一边爬，一边快速寻找能借力的地方。
　　很快，就爬到了城墙中间位置。
　　城墙的下半段是倾斜的，对于攀爬很是有利，只是过了中间部位，再往上，便是垂直的墙体。
　　这对梁近才的攀附功夫，是一个巨大的考验。
　　来时已经做好了临时计划，也观察过周边的城墙。
　　勉强能够凭借身手，攀上墙头。
　　他的速度慢下来，远处的追兵，已经接近了不少。
　　梁近才沉住气，慢慢往上爬升。
　　远处看去，犹如一只灰色蜘蛛，无声地缓缓攀爬着。
　　林丰放马缓行，战马踏着小碎步，沿着城墙走过来。
　　布局杂乱的民居内没有发现异常，林丰心里有点焦急。
　　难道是自己判断错误？
　　这个老小子并未往这个方向逃跑？
　　正当林丰犹疑时，温剑在他身后轻声道。
　　“将军，您看前面的城墙上。”
　　林丰抬头，豁然看到了正攀附在城墙上的巨大灰色蜘蛛。
　　程梁一脸钦佩地看着林丰。
　　“将军，您真乃神人也，怎么就知道这家伙会往这里跑呢？”
　　温剑也随声附和：“当然是掐指一算喽，呵呵...”
　　三人来到灰蜘蛛下面，仰头看着还在继续攀爬的梁近才。
　　“这家伙功夫不错，居然能爬那么高。”
　　“是啊，他没用任何工具呢。”
　　林丰指点着：“这叫徒手攀岩，考校的是全身协调加手脚上的抓合力。”
　　三个人在下面讨论梁近才的攀爬功夫。
　　梁近才心里却一点点陷入绝望。
　　眼见墙头还有一丈多高，显然是最难爬的一段。
　　可人家已经站在了脚下。
　　以此人的箭法，处在这样的境地，自己无论如何都躲不过去的。
　　梁近才停止动作，心中暗暗叹了口气。
　　算了，死就死吧，接下这个任务，就没打算活着。
　　好在自己已经完成了任务，没有丢老大的脸。
　　就是死去，也能获得圣母的照拂。
　　想到此处，手脚一松，身体往下落去。
　　当身体下落一丈左右时，一只脚在墙体上借力，延缓下落速度。
　　几次三番后，稳稳落到了地面上。
　　林丰三人大声喝彩，果然轻功非凡，是个好手。
　　梁近才面色微红，认为眼前这三个人是在嘲讽自己。
　　其实，林丰等人确实从心底觉得此人身手敏捷，是个不多见的轻功高手。
　　佩服归佩服，人还是要拿下的。
　　“你俩谁能擒下此人？”
　　程梁和温剑都想动手。
　　程梁抢着说：“温剑，我是哥哥，当然让我先来。”
　　“大的不是得让着小的吗？”
　　温剑不服地说。
　　林丰微笑不语。
　　面对这样的境地，以自己的弓箭在手，梁近才能耐再大，恐怕也逃脱不得。
　　所以，他才安心等着两个贴身护卫出手。
　　梁近才觉得自己被侮辱的够多了。
　　“想动手，先报个名号吧，让老子死个明白。”
　　林丰笑道：“本将军乃清水林丰。”
　　梁近才眼瞳一缩，心往下沉。
　　怎么此人叫林丰？
　　他仔细打量战马上的林丰。
　　越看越像。
　　接下任务时，上头是给了一张画像。
　　但是，画像只不过能看出个大概，对于刺杀目标身份的确认，还需要自己想办法。
　　“你真的是林丰？清水子爵？”
　　林丰微笑点头。
　　“你怎么称呼？”
　　“梁近才。”
　　“给谁卖命呢？”
　　梁近才没有回答，只是动了动肩膀。
　　“这一箭是你射的吧？”
　　“惭愧，没射准。”
　　梁近才摇摇头：“怪不得说你痴迷弓箭，这箭法有点惊世骇俗了。”
　　“多谢夸奖，如果真能惊世骇俗，你也跑不到这里。”
　　梁近才有些失落。
　　“那制弓秘法是真的，如果早一步用上，俺真的走不到这里。”
　　林丰沉吟道：“真不想活着？”
　　梁近才无奈摇头：“活不了。”
　　“说出你的身份，救活被你刺伤的人，你就可以活。”
　　“身份只能带进坟墓里，那个人也活不成，想救也救不了第302章惨烈的死法
　　“你想自杀？”
　　梁近才惨笑道：“干我们这一行，这是最基本的手段。”
　　林丰知道阻止不了他的自杀手段，心里正紧张地思索着办法。
　　“别想阻止我，没用的，老夫这条命早已经献给了圣母。”
　　“圣母？”
　　梁近才面带微笑，仰面看向天空。
　　仿佛那里有他向往的天堂。
　　林丰连忙问道：“那个雕像就是你们的圣母吧？”
　　梁近才已经不再理会林丰，全身心地看着天空中那虚无的世界。
　　程梁已经从战马上跳下来，疾步冲过去。
　　只是梁近才的脸上渐渐发出青黑颜色，身体僵硬地往林丰的战马走来。
　　林丰急忙喊道：“别碰他，退后！”
　　程梁吓得连忙往后退去。
　　林丰也急忙提马后退。
　　梁近才的速度突然加快，两条腿直直地在地上倒腾着，就快要追上倒退中的白马。
　　林丰挥手，护卫们的弩弓开始攒射。
　　数十支弩箭，将梁近才扎得像个刺猬，却仍然无法阻止他扑向林丰的身体。
　　林丰大声喊着：“继续射，不要靠近他的身体。”
　　说着话，调转马头，催马狂奔。
　　梁近才被瞬间拉开距离，他轻功再好，也赶不上四条腿的宝马，眼见追上林丰无望。
　　又有无数的弩箭，阻挡了他的追击。
　　下一瞬，梁近才眼珠外凸，身体膨胀起来，然后“嘭”的一声，炸裂开来。
　　幸亏程梁等护卫们退的及时，不然爆裂的血水就溅到了身上。
　　被血水喷到了青石板上，缓缓冒出一股青烟，滋滋啦啦地响起一阵瘆人的声响。
　　林丰在不远处勒住战马，皱眉看着那具残破的尸体，脸色有些苍白。
　　“好惨烈的死法。”
　　忽然，他想起自己的替身。
　　“温剑，快去让人避开伤者，快！”
　　温剑也看得明白，立刻调转马头，催马快速冲了出去。
　　程梁距离最近，此时捡回了一条命，心有余悸。
　　“将军，这是个什么组织，如此残暴？”
　　林丰扭头看着四周的民居。
　　“鱼龙混杂，很难清理，但也不能任这样的组织存活下去。”
　　两人呆立半晌。
　　直到有军卒队伍赶过来。
　　程梁上前交代着注意事项，让人弄了防护的东西，小心处理尸体。
　　林丰特意嘱咐着。
　　“弄到城外野坡地里，必须深埋，嗯...一丈以上深度。”
　　他自己也没数，只是觉得埋的越深越安全。
　　交代好后，再命人仔细搜查梁近才的杂货铺。
　　去军中抓捕梁勇到案。
　　连同李英子也一起拿到衙门，仔细审查。
　　让林丰欣慰的是，自己的替身并没有死，幸亏他喊那一声。
　　再加上郎中处置及时。
　　林丰替身的脸上被腐蚀出点点瘢痕，郎中先用大量清水冲洗，然后再用药物涂抹。
　　还用小刀剔除了不少腐肉。
　　命算保住了，只是相貌毁了。
　　林丰回到大将军府，招来文程。
　　两人凑到一起，研究如何更详细深入地，对引进城的百姓，进行登记注册。
　　在此乱世中，很难清楚地调查一个人的身世背景。
　　这是一个难以完成的工作。
　　却又必须去想办法完成。
　　两人陷入了沉思中。
　　远在府城的一所宅子里，柏延闻和于肃两人相对而坐。
　　两人的脸上均带了惊讶和失望。
　　半晌后，柏延闻喃喃道。
　　“老才竟然失手了？”
　　于肃皱眉摇头：“这家伙从未有过失误，怎会连自己也折进去了？”
　　“是计划有误。”
　　“不会，按说已近于天衣无缝，恐怕是那林丰太过警惕。”
　　“堂主，会不会留下隐患？”
　　柏延闻缓缓摇头：“不会，老才向来手尾干净。”
　　“下一步怎么办？”
　　“唉，若不是上面催得紧，哪里会出此纰漏。”
　　柏延闻咬牙恨道。
　　“就是，你我兄弟何曾吃过瘪。”
　　“一次不行再来一次，老子还不信了，林丰的命会如此硬实。”
　　于肃忽然想起什么。
　　“堂主，是否让那暗影神兽再度出手？”
　　“老大说过，暗影神兽受伤颇重，暂时动不得。”
　　“嘿，也就是暗影神兽，谁曾收了钱，敢不给咱办事的。”
　　柏延闻沉吟片刻：“再慎重些，下次出手不可再有失误，不然，老大那边咱无法交代。”
　　“按说那暗影神兽受伤已经有些日子了，老大怎会如此好糊弄？”
　　“你别老盯着那怪兽，上头的事咱掺和不得，小心把自己伤了。”
　　于肃深深吸了一口气，重重点头。
　　两人沉默许久，才听到院子里有噗噜噜的飞鸟落下。
　　他们谁也没动，知道这是又有新的消息到了。
　　温迪罕的大营里，必兰带了一千五百多战骑，回到营地。
　　他这一趟收获颇丰。
　　竟然让他阵斩了一名大宗高官。
　　虽然心中高兴，但对整个战场形势，却没多大帮助。
　　反而让林丰进驻边城后，形势变得更加不利。
　　整个大营里只剩了一万出头的军卒，比来时损失了近一万人马。
　　温迪罕接到完颜擎天的命令，要求他将剩余的人马，安全带回总营地。
　　他们都明白，面对林丰渐渐变强的清水军团，这个营地已经待不下去了。
　　几个鞑子首领都有些莫名其妙。
　　不到两三年的时间，这个林丰从崛起到现在，怎么就发展成了这个模样？
　　据估计，林丰拿下边城后，立刻膨胀到五万多人马。
　　差不多是他们的一倍。
　　就连边军也不足四万人马。
　　战事到了这个程度，自己的队伍在镇西几乎已无法立足。
　　他们的粮草供给全靠劫掠。
　　一旦边城和清水到渭源，连成了一条防线，后面的日子该怎么过？
　　趁着林丰还顾不上对付他们，温迪罕下令，全营整备，收拾东西撤回了总营。
　　拖满不见了踪影，现在完颜擎天大帐内，还是聚集了三个银甲。
　　温迪罕、必兰和纳阑。
　　完颜擎天这些日子吃睡不好，面容瘦削，须发蓬乱。
　　他阴沉的眼睛扫视三个银甲。
　　“我准备向皇上请辞，不知三位有何意见？”
　　三人都沉默不语，温迪罕和必兰都清楚林丰的厉害，确实没有好办法翻盘。
　　纳阑憋了半天才开口。
　　“完颜总管，何须在意一时的胜败，你对铁真皇族做出的贡献，有目共睹，还请三思。”
　　完颜擎天木然摇头。
　　“都过去了，目前，林丰的清水军已经占据了边城到渭源一线，我们已经没有机会进入到镇西腹地，粮草马上就见了底，军队一旦没了吃的，崩溃只是瞬间的事。”
　　“拖满大人呢？”
　　必兰此时问了一句题外话。
　　几个人都是一愣，然后皱眉思索起来。
　　拖满在边城前的营地，已经被完颜擎天下令撤回。
　　到此时，已经有半个多月没见拖满归营了。
　　沉吟半晌，完颜擎天才沉重地开口道。
　　“恐怕已经为铁真皇室尽忠了第303章可敢开战
　　纳阑摇头：“一个银甲勇士，不可能如此轻易战死。”
　　必兰沉声道：“未必，咱都在林丰手里吃过亏，小心为宜。”
　　纳阑狠狠地说：“我已经写信给族里，还有姑姑那里，会有人过来收拾林丰的，我与他之间只能活一个。”
　　完颜擎天本已心生退意，听纳阑如此说时，心里稍微安定了些。
　　暗自打算着，等族里来人后，看看情形再做计较也好。
　　现在最尴尬的要数边军大将军崔永。
　　他的大营也被边城至渭源一线，隔绝在镇西腹地之外。
　　本来边军大营的粮草供给是由镇西都护府提供。
　　可是林丰拿下边城，让都统苏虔几乎成了光杆司令。
　　他不可能再给边军提供粮草供给。
　　而边军想要到镇西腹地去征粮，必须要经过林丰的地盘。
　　两人的关系已经到了冰点，怎么可能让他的部队随意进入自己的领地。
　　崔永也想过，绕过渭源县进入镇西腹地。
　　可是路途拉长了一倍不说，没有都统苏虔的配合，谁也不会给他们供粮。
　　当然，就算如此，崔永也不可能主动低头。
　　笑话，他乃堂堂大宗边军大将军，从二品的职级。
　　怎么可能向一个中领军低头？
　　可眼下边军大营内还有近四万人马，没了粮草供给，哗变是迟早的事。
　　他们面临着与鞑子一样的困境。
　　崔永听说府城都统苏虔与杜力盛勾结鞑子，陷害了秦忠。
　　虽然只是听说，只是明眼人都能从事情的经过，推断出一些内情。
　　崔永招来宋轶，军师莫用，镇军将军孔晋，卫将军李钰几个边军高级将领。
　　齐聚中军帐中，商议如何摆脱目前的困境。
　　崔赢已经回到了边军大营，亲自给各位边军高级将领端上茶来。
　　经过乔钧的事情后，崔赢成熟了不少。
　　只是面容憔悴，形神无主一般。
　　放下茶盘，站到她父亲的身后，安静地听着。
　　崔大将军说了一下当前的情况，希望各位将领谈谈自己的看法。
　　宋轶第一个开口。
　　“大将军，咱就不能惯着这个林丰，以末将之见，咱可集中兵力，过邠县，拿下渭源，打破他的封锁线。”
　　孔晋也赞同道：“只要拿下渭源，便可将林丰推到前线，咱也不用为供给烦恼了。”
　　李钰更甚，用手指着地图。
　　“大将军，最好将清水县也拿下，让林丰孤立在三方之间，想不死都难。”
　　崔永沉着脸没说话。
　　崔赢忍不住了，轻声问。
　　“咱们自己打成这样，鞑子那边该如何抵御？”
　　宋轶跟崔赢最熟悉，所以也敢说话。
　　“崔将军，他林丰可曾为我们着想过？没有粮草，咱边军可就散了。”
　　“可是，总有别的办法吧，或者咱可与林丰商量一下...”
　　“哈哈哈...跟林丰商量？他算哪根葱啊，在大将军面前，不过一个小小的中领军而已。”
　　宋轶指了指中军大帐。
　　“他连这个地方，都没资格进入。”
　　崔赢犹自不服地辩解道。
　　“林丰是朝廷钦封的清水子爵，只是与他商量如何对边军补给的问题，该是不会拒绝的。”
　　宋轶还要再说，却被崔永摆手制止。
　　“赢儿，你先出去。”
　　“爹。”
　　“在这里，我是大将军。”
　　崔赢见其父的神色严厉，不敢再说，只得垂头退了出去。
　　众人沉默了片刻，宋轶继续劝道。
　　“大将军，当断则断，拿下渭源是咱们最好的出路。”
　　崔永的目光转向莫用。
　　莫用连忙咳嗽一声。
　　“诸位，可曾想过，清水军的战斗力？”
　　宋轶立刻站了起来。
　　“我不否认他们的战力，但是，你别忘了，咱们近四万人马，去攻一个县城，不敢说立刻拿下，恐怕也不用一个时辰吧。”
　　孔晋是老行伍，自然明白其中的道理。
　　“大将军，咱拿下邠县和渭源，正好将林丰兜在外面，其形势立马反转。”
　　崔永面沉似水，垂头盯着地图，半晌无语。
　　“你们知道谁在守邠县吗？”
　　宋轶心中大喜，崔永如此问话，说明自己的计划成功了。
　　“大将军，驻守邠县的是李东来，五千人马，守渭源的叫胡进才，一万人马。”
　　崔永瞥了他一眼。
　　“看来你已经提前做了工作。”
　　“大将军，末将也是为了边军，夙夜忧叹，不敢丝毫懈怠。”
　　“可有详细计划？”
　　宋轶点点头，却没有再说话。
　　崔永知道，这帐内人多嘴杂，不宜说得过于详细。
　　莫用心中叹息，看来崔大将军已经动心，要攻取邠县和渭源。
　　内战不可避免了。
　　只是身在边军，不能不为边军着想。
　　“大将军，诸位将军，咱们能想到的，他林丰不会想不到，若采取突袭的方式，恐怕不成。”
　　崔永转头看着莫用。
　　“哦？莫先生可有良策？”
　　“大将军，在下有个想法，不知...”
　　宋轶不耐烦地道：“赶紧说出来听听便是。”
　　“好，咱不如弃营而去，绕过渭源，退守镇西腹地，将前线全部交给林丰便是。”
　　见众人一时没有说话，接着说道。
　　“这样的好处显而易见，不用内战，避免伤亡，更加安全无虞，不愁补给，也不怕鞑子骚扰。”
　　崔永一时又有些犹豫。
　　他这个人便是如此，耳根子比较软。
　　换种说法，就是比较没有主意。
　　宋轶此时冷笑道：“说得好听，林丰岂是那良善之辈？一旦让他继续做大，到时候反过来收拾咱们，可就晚了。”
　　莫用急道：“咱们不去惹他，何来收拾一说？”
　　“之前也没惹到他吧，看看他做的这些事。”
　　莫用不服：“之前没有惹到他吗？”
　　宋轶还想争辩，却被崔永阻止。
　　崔永皱眉道：“行了，今天就到这里吧，待我仔细考虑一番。”
　　众人止住话语，躬身退出了大帐。
　　此时，林丰已经从边城，回到岭兜子城堡，除让人招募工匠，继续制造战车外。
　　还传令各部，加强军事训练，争取让每个府军军卒都达到清水军的标准。
　　林丰心里明白，自己拿下边城，已经让各方难受。
　　肯定会有坐不住的。
　　边城敞开城门，招商引流，吸引各方民众。
　　是因为鞑子已经从临近的营地退走，苏虔手下又无兵可用。
　　不用担心会有人来袭击边城。
　　崔永更不会觊觎这个最前线的城池。
　　而自己最危险的地方，则是除边城和岭兜子城堡外的几个县城。
　　林丰站在指挥部的沙盘前，默默地盯着几个县城的地形，已经待了半天。
　　白静端了茶水过来，安静地站在他身边。
　　林丰突然冒出一句。
　　“你说崔永敢不敢跟咱开战第304章仁多利吉
　　白静想了想：“他身边的将领都跟你不对付，恐怕一撺掇，真敢对咱下手。”
　　林丰点头：“崔永此人没啥主意，大多是听从宋轶孔晋等人的话，若宋轶一力主张，很可能会对邠县用兵。”
　　“为什么是邠县？”
　　“因为邠县距离边军大营最近，而且在最边缘，从邠县再去攻击渭源，便会打破我的边城至渭源的防线。”
　　“就如此简单？”
　　“呵呵，宋轶被仇恨烧红了眼，必然不顾一切想报复。”
　　白静有些急了。
　　“哥，咱赶快通知李东来做好准备啊。”
　　“不急，就以边军的战力而言，属于垃圾中的垃圾，军官贪腐，当兵的早就散了军心，再加上成天窝在大营内啥也不干，人数再多也无大用。”
　　“不能大意啊哥，这是战争。”
　　“嗯，老子是在战略上藐视他们，但是在战术上，怎么也得让他们吃个大亏才行。”
　　林丰说完，喊了一声。
　　“让韦豹过来。”
　　林丰让韦豹的游骑，重点关注边军大营的动静。
　　同时，让清水营做好随时出击的准备。
　　再从渭源调集五千人马，避开耳目，潜行到盔屋山待命。
　　他准备从三个方向，夹击进攻邠县的边军。
　　只要他崔永敢动手，那就别怪他林丰不客气。
　　这边的战场还没布置好，就有军卒前来禀报。
　　“报，将军，边城有消息传来，五千西夏骑兵，已经越过边境，往边城方向逼近。”
　　林丰一愣：“西夏骑兵？”
　　老子取了边城，怎么惹出这么多麻烦？
　　程梁站在门口，探头进来。
　　“将军，俺追杜力盛时，进入西夏国境，恐怕是惹起了人家的不满。”
　　林丰点点头，这事他知道，皱眉沉思着。
　　西夏国与大宗朝廷向来相安无事，并无过多龃龉。
　　只是一次武装过境，怎么会引起如此大的反应呢？
　　白静在旁提醒道。
　　“哥，西夏估计也是听闻大宗境内动乱，或许想分一杯羹。”
　　“可是动乱战争也不是一天两天了，偏偏老子拿下边城，他们才动，是个啥意思？”
　　“人家这是找到了正当理由，毕竟咱先侵犯到了他们的境内。”
　　林丰瞥了白静一眼。
　　“我发现你这脑子越来越好使了。”
　　“还不是被哥影响的嘛。”
　　林丰一摆手：“五千人马而已，让秦方跟他们交涉，不行就给老子打回去。”
　　白静连忙阻拦道：“哥，目前是五千人马，可他们背后是整个西夏国，咱须好好说才行。”
　　“好说好道管用的话，还会有战争吗？”
　　白静无语。
　　林丰的命令传到边城。
　　秦方犯了难，面对城外五千西夏铁骑，虽然不将他们放在眼里。
　　但是，西夏之前一直算友好相处。
　　边城被困时，西夏也没半点动静。
　　而且还经常默许秦方的粮草车，从他们的境内，绕道进入边城。
　　现在突然兵临城下，让秦方一时不知该如何处理。
　　他没有林丰的魄力，说打就打。
　　觉得眼下敌人太多，除了要防范鞑子外，还有府城已经彻底翻脸。
　　实在不宜再加上一个强敌。
　　秦方跑到西城门楼上，往下观望。
　　距离城门一里多地处，呈方形列队，站了一大片盔甲整齐的西夏骑兵。
　　旌旗招展下，散发着肃杀之气。
　　这种军容，可与鞑子铁骑相媲美。
　　说明对方也是一支训练有素的能战之师。
　　秦方观察了片刻，遂下城上马，命令军卒将城门打开。
　　他带了十几个护卫，策马出了城门，缓步在壕沟前站稳。
　　西夏骑队中也有数十骑纵马来到壕沟前，与秦方隔着数丈宽的壕沟相对而立。
　　秦方拱手道：“不知对面的将军，如何称呼？”
　　西夏数十骑中，有一个中年将领，一脸的络腮胡须，生的高大威猛。
　　那将领冲身侧的一个护卫点点头。
　　那护卫随即扬声道：“西夏帝国，银州西平指挥使仁多利吉在此，你是何人？”
　　秦方点头道：“原来是仁多利吉将军，某乃大宗清水府军中护军，边城守将秦方。”
　　那护卫转头与仁多利吉说话。
　　显然，这将军对大宗话听不太明白。
　　秦方不等他们再说话，大声问道。
　　“请问，仁多利吉将军，为何带大批人马，进入我大宗边境？”
　　“是你们大宗军队先侵犯我西夏境内，我家指挥使大人才带兵来此问罪。”
　　秦方皱眉道：“误会了，是清水军追击叛军，无意闯入的，当时我们也立刻退出了边境，并无任何侵犯之意。”
　　“那我们不管，既然尔等武装进入我西夏边境，必须给一个合理的解释并付出让我家指挥使大人满意的赔偿。”
　　“刚才已经解释过了，是误会，你们想要什么样的赔偿？”
　　那护卫与仁多利吉嘀咕了半晌。
　　“我家指挥使大人说了，五千人马调动不易，边境战报让银州百姓惊慌，损失巨大。”
　　秦方明白，这是要狮子大开口了。
　　沉住了气，等待对方开价。
　　“这样好了，只需付给我们黄金一万八千两，此事便作罢。”
　　秦方连连冷笑。
　　一万八千两黄金，可以养一只五千人马的队伍，一年之久。
　　别说边城没那么多钱，就是有，也不能给啊。
　　“秦某没那么多钱，这样吧，这里有纹银一千两，就算给仁多利吉将军的路费，如何？”
　　那护卫也不与仁多利吉翻译了，直接破口大骂起来。
　　“你他妈打发要饭的呢，废话少说，不拿出黄金二万两，我西夏铁骑，即刻踏平尔等城池。”
　　听到他们坐地起价，刚刚还一万八呢，现在成两万了。
　　秦方冷冷地道：“你们这是要与大宗开战？”
　　“是你们先开战的，反来怪我们？”
　　“说了是个误会。”
　　“你说误会就是误会，那我们也去你们国境兜一圈，然后再谈误会。”
　　秦方无语，人家说的也有道理，谁让自己的军队先闯入人家国境的。
　　“我已经很诚心地道歉了，你们也没有任何损失。”
　　那护卫一指身后的军队。
　　“这么多人马调动，不花钱吗？别啰嗦，拿钱我们就走人。”
　　秦方见这个家伙伶牙俐齿，也不像个护卫。
　　“你们且等一等，我去禀报一声。”
　　秦方不想跟对方说话了，能拖就拖，敢再进一步，那就赶你们出境。
　　“我呸啊，说了不算，出来晃荡个屁，赶紧让管事的滚出来说话。”
　　秦方身后的护卫忍不住了。
　　“你他妈会不会好好说话，再敢出言不逊，小心射穿你的舌头。”
　　“老子就这么说话了，你射啊，老子等在这里。”
　　秦方的另一个护卫也忍不住高声叫骂起来。
　　双方隔了壕沟开始对第305章分一杯羹
　　秦方也不去阻拦，只吩咐一声。
　　“走了，回城吧。”
　　说完调转马头，往城门内驰去。
　　那西夏护卫大声喊着：“听着，给你们半个时辰，不回话的，我们大军便破城拿钱，到时别怪我们不讲道理。”
　　秦方的护卫也扭身大声骂道。
　　“吹你娘的牛皮，你给老子破一个看看。”
　　“你们还别不服，只要我们指挥使大人一声令下，就你们这烂城，瞬间便破。”
　　秦方也不理会他们的骂战，兀自进了城门。
　　他也很想带人冲出去削这些狂妄的家伙一顿。
　　可牵扯两国交战，一旦开打，是否坏了林丰的整体规划。
　　边城与岭兜子城堡相距八十多里，就算快马来回，半个时辰也无法回答他们。
　　只能先拖着再说。
　　林丰看着军卒传过来的战报，一脸疑惑。
　　“啊，黄金二万两？他们这是穷疯了。”
　　前来报信的军卒垂首回道。
　　“将军，他们说，不给钱就破城。”
　　林丰笑道：“这么大口气么？让他们试试呗。”
　　“将军，他们只给了半个时辰的时间。”
　　林丰摆摆手：“不是给秦方留了十辆战车嘛，冲溃了他们便是。”
　　那军卒躬身刚要退下，白静连忙拦住了。
　　“哥，现在不宜再树强敌，咱已经成了众矢之的。”
　　林丰挠着头：“软弱可不是老子的风格，谁敢来讹我们，就得打回去才成。”
　　白静急道：“不如不理会他们，五千骑兵而已，让他们攻城就是。”
　　林丰用手指头敲打着椅子扶手。
　　“嗯，也行，拖着吧。”
　　那报信军卒一脸迷茫，不知是走还是再等等。
　　“告诉秦方，加紧训练军卒，制作装备，至于西夏军队，让他们随便溜达一圈，没啥便宜占，也就回去了。”
　　报信军卒这才躬身领命，退了出去。
　　程梁站在门口，听到他们说完话，这才探头说道。
　　“将军，可否让秦将军设法问问，杜力盛那厮如何了？”
　　林丰笑道：“杜力盛是个草包，我倒是希望他能回到府城，继续与咱作对。”
　　白静也附和着：“嗯，就没有他坏不了的事。”
　　“对啊，有句老话怎么说的，不怕强对手，就怕猪队友。”
　　白静皱眉问：“这是哪里的老话？”
　　“呃...我老家那边的吧。”
　　“我也在岭兜子住过不少日子，怎没听过？”
　　“就那么个意思吧，程梁，你去让人传话，打听一下杜力盛的去向。”
　　程梁点头应是，转身跑了出去。
　　白静见屋子里只有她和林丰两人，不禁叹了口气。
　　“唉，咱们的敌人恐怕又得增加一个了。”
　　林丰点头同意。
　　“这几个敌人都不会轻易退走，没想到拿下边城，咱们更是让人眼红。”
　　“主要是，谁也不想看到你做大。”
　　“有本事就放马过来，看看谁的头铁。”
　　白静一脸懵地看着林丰。
　　“头铁？是个啥？”
　　林丰拍拍她的脑袋。
　　“就是比谁的脑袋硬。”
　　白静噗嗤一声笑了。
　　“就你怪话多。”
　　林丰扭头看一眼放在屋角的一座雕像。
　　这是从梁近才的杂货铺子里搬过来的，木质不详，所雕刻的人物不男不女。
　　总之整个雕像透出一种诡异的感觉。
　　经过审讯，梁勇并非梁近才的远房侄子，只是给了梁勇一百两银子，让他冒充一下。
　　梁勇确实不知道梁近才的背景身份。
　　只是交代，梁近才之所以给他银子，让他冒充亲戚。
　　就是因为他自己一个人，刚到边城，想在边城发展。
　　想在一个地方做生意，必须要寻找一个靠山。
　　这是常识，也是人之常情。
　　梁勇是边城军队里的甲正，也算个小头目。
　　所以，梁近才就找上了他。
　　这个行为，并未引起梁勇的警惕，只是觉得自己这甲正身份还真值钱。
　　除了一百两银子，还送给梁勇那张弯弓。
　　并跟他说了自己的故事。
　　梁勇善射，也感觉到了这把弯弓的厉害，心中甚喜。
　　加上自己的射术，便更加在军中显摆起来。
　　正因如此，才引起了同样善射的林巧妹的注意。
　　林丰将整个过程串起来，捋了一遍后，觉得策划这次刺杀的人，是个大才。
　　不但知道自己的爱好，而且对自己的清水军，还有一定的了解。
　　李英子则是一个纯粹的受牵连者。
　　早已经被放了回去。
　　经过仔细审查，梁勇也是无心之过，被训诫一番后，罚没所得，仍回原队任步弓手，戴罪以观后效。
　　林丰摩挲着下巴，嘴里念叨着。
　　“圣母，应该是这个组织的首领，精神领袖...还是个女的...”
　　白静在一旁听到他的碎碎念，奇怪地问。
　　“哥，什么圣母？”
　　林丰正色道：“你去告诉韦豹，让他的情报组，关注一下民间传说，或者老百姓信奉的神啊仙啊什么的，看看有没有信奉圣母的。”
　　白静苦笑道：“哥还是让韦豹过来吧，我没弄明白。”
　　“刚说你聪明，怎么又笨了呢？”
　　西夏的五千骑队，没有攻击边城。
　　他们有自知之明，面对墙高沟深的边城，五千骑兵，根本无法破城。
　　仁多利吉见没有人理会他们，觉得自己凭五千骑，当是在镇西境内无敌的存在。
　　便下令绕过边城，公然冲进了大宗边境，在镇西的地盘上，大摇大摆地开始溜达。
　　从边城到岭兜子只有八十多里地。
　　虽然他们这一大群人马无法对城堡造成威胁，却搅扰了在田内耕种的农民。
　　眼见大批马队冲进农田，啃食农作物。
　　农民自然不敢上前理论，只吓得四散逃窜。
　　林丰立刻就接到了报告，他正在跟林通研究小麦和玉米的套种技术。
　　林通从大宗内地，收购了一批良种。
　　这也是应林丰的要求，想把这里的粮食产量提上去。
　　没想到西夏的人马竟敢闯入镇西。
　　林丰很是惊讶，西夏人这是疯了吗？
　　就凭五千骑竟然敢公然进入自己的领地溜达？
　　“传我命令，让王前带队，前去冲击，秦方从后方拦截，灭了他们。”
　　待在边城之外尚可不予理会，敢侵犯他清水区域，便没啥好说的，那必须付出代价。
　　王前接到林丰的命令，立刻调集了五千人马，带了十辆战车，冲出城堡。
　　而秦方早已集结了五千铁骑，从边城追了出来。
　　他没想到西夏军队的指挥者，如此狂妄，竟敢绕过城池，冒然进入腹地。
　　这得有多么无知。
　　西夏骑队的指挥使仁多利吉，眼见大片的农田，都长势喜人，丰收在即。
　　心中大喜。
　　这可是粮仓啊，这地方竟然如此富庶。
　　不是说镇西连年战争，民不聊生吗？
　　怎么会有如此长势良好的庄稼？
　　他们转了几个地方，虽然仍有大片荒地，但是也见到了更多长了庄稼的农田。
　　仁多利吉准备抢一把再走。
　　铁真人在这里抢了那么久，屁事没有，自己早该来分一杯第306章休得羞辱我等
　　他与自己的副将正商量着该对哪个县城下手时，远远就看到了滚滚尘烟。
　　知道有大队人马过来，立刻下令部队准备迎战。
　　虽然多年没有打过仗，仁多利吉却很是自信。
　　他对自己这五千骑兵，有着绝对的信心。
　　不管对方有多少人马过来，只需自己这几千马队一个冲锋，便立刻会溃散败逃。
　　王前的打法很简单，就是身先士卒，带头冲锋。
　　跟着他的军官都知道王前的这个作风。
　　一个副将在侧劝道：“王将军，咱是不是先让战车冲阵？”
　　王前没用过战车，觉得那个东西移动太慢，当时拦截必兰时，就耽误了太多事。
　　对于瞬息万变的战场形势，应变能力很差。
　　“让战车跟在后面，还是按以往的打法，三十骑一个战队，跟着俺冲散他们。”
　　副将无语了，有利器不用，还是亲自冲阵。
　　这个武卫将军当的，依然如甲正一般。
　　眼见西夏骑队距离自己的队伍不足二三里地时，王前下令组成战队，准备冲锋。
　　他们的战车营还在拼命追赶前面的部队呢。
　　王前这边已经组队完成，一声令下开始冲锋了。
　　西夏骑队也已整队完成，战马开始逐渐提速，双方急遽接近中。
　　按照以往最管用的打法，在双方相距不足五十步时，王前一声大喝。
　　率先将弩弓取出，对准前方奔腾的战马群，扣动了扳机。
　　跟在王前身后的骑兵，纷纷将上好弦的弩箭射了出去。
　　正在往前猛冲的西夏骑兵，突然眼前飞来无数黑点。
　　还没等弄明白的，胯下战马一声嘶鸣，翻身竖了过去。
　　战马上的骑士也被抛出老远。
　　一时间，人仰马翻，整个高速冲锋的战队顿时一片混乱。
　　三轮弩箭射完，王前的战马已经冲进了西夏马队中。
　　身后跟随的战队，毫不犹豫地以最高速度，撞了进去。
　　王前打了太多的冲锋战，他双手各擎一把钢刀，所到之处，断肢残体乱飞，西夏战骑，无不挡者披靡。
　　如此勇猛的打法，比之铜甲鞑子犹有过之。
　　三十骑战队小组，紧紧跟在他的身后，摆成一个锋矢阵型。
　　或刀砍或弩射，杀得西夏战骑，人人胆颤心惊。
　　满眼的血雾，满耳的惨嚎，惊恐的西夏军卒，人人面露惊恐之色。
　　接敌不过一刻多钟的时间，西夏战骑便开始有了溃散的迹象。
　　谁知更让他们绝望的是，身后又突然冲出一群大宗骑兵，兜住了溃散的西夏骑兵，一阵乱杀。
　　等远处的战车营赶到时，带队的部将，呆呆地看着被冲散的西夏战骑，无语凝噎。
　　若论追击战，战车便是个渣。
　　跟在王前的战骑队伍里，成了鸡肋。
　　仁多利吉做梦都没想到，自己的精锐战骑，败的如此之快。
　　跟在他身周的三百护卫骑队，用两排骑队挡在仁多利吉马前。
　　眼睁睁地看着五千精骑，被大宗骑兵追着砍。
　　这还是勇猛无敌，横行无忌的银州西平边军吗？
　　等护卫队长反应过来，连忙招呼所有护卫，往前推进十步，让指挥使大人先跑。
　　一百多护卫，簇拥着仁多利吉，掉头往自己的边境窜去。
　　还没奔出多远，就看到跟自己在城下交谈的大宗将领，一马当先，冲着自己杀过来。
　　仁多利吉大恐，立刻调转马头，往一侧逃去。
　　钱没要到，粮食也还没开始抢呢。
　　已经被人打散了，还是保命要紧。
　　一众护卫亡命逃窜，生怕被对方的马队兜在里面。
　　追逐了半天，王前让传令兵，鸣金收兵。
　　后面的溃散军卒交给秦方吧，已经追到了边城区域。
　　西夏军队若敢再来，那就没那么容易逃脱性命了。
　　而秦方则没有与王前打招呼，带着自己的护卫队，一路穷追。
　　他还记着仁多利吉在城下的嚣张模样，想看看这个家伙，被自己擒住时的样子。
　　王前让人打扫战场，清点战利品，还有人专门统计战损。
　　忙着记录人头，收拢战俘。
　　战车来的正好，稍微改装形态，开始往车上装载战利品。
　　捡拾各种兵器和盔甲，尸体就地掩埋。
　　清水军的伤员被抬上车，战死的军卒，另外装载一辆车上。
　　迅速打扫完战场后，所有马队集结起来，按顺序往城堡内驰去。
　　一场冲锋战，从开始的激烈冲突，到清理完战场离开。
　　时间不过一个半时辰。
　　除了留下一地狼藉的庄稼和浸入土地的血污，仿佛这里啥也没发生过。
　　秦方与仁多利吉相隔三里地的样子，紧紧缀着亡命奔逃的一百多骑，毫不放松。
　　秦方手下的几个部将，带了自己的队伍，呈扇形，从两侧往中间兜过来。
　　仁多利吉的战马不错，但是，多年的养尊处优，让他无法适应如此激烈的奔跑。
　　不过半个时辰，他已经是头晕眼花，身体在马背上开始左右倾斜。
　　身边护卫见状大惊，连忙纵马上前，用手去扶。
　　疾驰的战马，哪里那么容易操作，推了两把，反而让仁多利吉从另一侧滚了下去。
　　一百多护卫立刻勒住战马，围在仁多利吉身前。
　　贴身护卫跳下马背，查看首领的伤势。
　　仁多利吉被摔得七荤八素，被护卫用清水浇醒。
　　睁开茫然的眼睛，眼珠子转了两圈。
　　只是耽误这半刻的时间，秦方的马队已经追到了近前。
　　相距三十几步，战骑散开，缓缓兜了过来。
　　其他参与围剿的部队，也相继从另外三面，围住了这些西夏骑兵。
　　秦方身侧的护卫，大声喊道。
　　“下马，蹲在地上，双手抱头，不然，死！”
　　一百护卫有好多听不懂大宗话的，都茫然地看着四周的大群大宗骑兵，不知所措。
　　秦方一挥手。
　　噔棱噔棱，一阵弓弦绷响，无数弩箭射向西夏骑兵。
　　一百多骑兵，只一轮攒射，再无一人坐在马背上。
　　没被射中的，也滚下马背，趴在了地上。
　　战马被军卒拉开，秦方策马来到仁多利吉跟前，低头看着一头尘土的西夏指挥使。
　　“那个跟咱对骂的家伙呢？”
　　有护卫眼尖，立刻指着蹲在仁多利吉身边的一个护卫。
　　“就是这小子，这会儿装哑巴了。”
　　那护卫知道躲不过去，抬起头。
　　“胜王败寇，休得侮辱我等...”
　　他的话还未说完，就被秦方的一个护卫，一脚踹翻。
　　“你妈的，刚才的劲呢？”
　　“你不是要攻城吗？怎么跑这里来了？”
　　几个护卫上前，骂一句，踹一脚。
　　仁多利吉的那个护卫被踹成了滚地葫芦，根本无法开口说话。
　　“好了，带他们回城。”
　　秦方下令，然后一带马缰，往边城方向奔去。
　　有军卒过来，开始收拾战场，捆绑俘第307章买水浇地
　　仁多利吉被搭在马背上，驮回了边城。
　　他也不知道，这次战斗，自己的人马还剩多少。
　　经过半天的颠簸，自己的肠子都快被颠断了。
　　这还是次要的，一个边军指挥使，被人这样抓住，这脸还要不要了？
　　欲哭无泪啊。
　　仁多利吉是银州西平边军指挥使，属于左厢监军司所属的第五军。
　　银州府驻兵一万二。
　　他认为自己调动五千铁骑，便可横扫大宗镇西全境。
　　谁知被兜头泼了一大盆凉水。
　　损兵折将不说，连自己都折了进去。
　　他真没想到，大宗的战骑会如此勇猛，不但能冲能打，还能杀。
　　那，铁真人是怎么在大宗境内混了这么久的？
　　没办法，想不明白就不想了，还是装昏吧，太让人丢脸了。
　　他已经被载进城门，因为听到了路边的议论声。
　　林丰也没把西夏的五千人马当个事，他对自己的清水军团更有信心。
　　传令后，依然窝在院子里，跟林通讨论种子问题。
　　这次一旁还蹲了两个老农。
　　因为别人听不懂林丰在说啥，无奈之下，林丰便请了两个经验丰富的老农过来。
　　他们种了一辈子地，知道什么时候该种什么。
　　但是，他们从来没听说过，良种套种的事。
　　都一脸惊奇地听林丰手舞足蹈地讲述着，良种套种的好处。
　　可是，他们根本就不相信，以自己丰富的种地经验，心里早就对此嗤之以鼻了。
　　尽管林丰讲得口干舌燥，却也从两位老农那僵硬的脸上，读出了不耐。
　　林通在一侧尴尬地揉搓着手里的一撮良种。
　　他心里好像也不太相信林丰的说法。
　　要不是这个亲侄子已经创造了太多的神奇，早就出言反驳。
　　林丰看他们的神情就知道，自己传道失败。
　　正想办法调整说法时，有军卒过来报告。
　　西夏军队被王前率军驱散。
　　其军队的指挥者，被秦方拿回了边城。
　　这次战斗，共杀敌两千七百三十一人，伤敌无数。
　　收拢战马一千七百二十匹，俘虏西夏军卒一千三百八十九人。
　　战损，己方死一百六十三，伤三百八十二，战马死伤一百九十五匹。
　　林丰听得直嘬牙花子。
　　草的，冲散算了，怎么还杀红了眼呢？
　　也不怪王前和秦方，跟鞑子打习惯了，只要冲上去就往死里打。
　　这下子，算不算跟西夏正式开战？
　　白静站在一边也懵，自己一力劝阻林丰，尽量不要再树敌。
　　可是现在倒好，让王前和秦方一阵冲杀，人家五千铁骑，直接损失殆尽。
　　就连头领，也被擒住了。
　　这样的消息传回去，他们的首领还不得发疯啊。
　　不过，此事很快就被林丰抛到了脑后。
　　管你如何呢，敢来招惹老子，不打你，还想请你吃饭啊。
　　林丰的地盘扩大了，粮食便成了一个摆在眼前的大问题。
　　他日思夜想，终于琢磨出这个提高粮食产量的办法来。
　　可是他连比划带说的讲了半天。
　　最后，一个老农实在忍不住了。
　　“军爷啊，您说一千道一万，咱这里缺水啊，如果能浇透了地，俺能一年三熟。”
　　林丰咽了口唾沫，眨巴眨巴眼睛。
　　原来问题在这里。
　　“白静，咱不是打了不少水井么？”
　　白静苦笑道：“哥，地太多了，根本不够用。”
　　“那就多打几眼呗。”
　　老农也摇头：“军爷，水井哪里是容易打的，一眼井就费时费力，不只花钱，就怕挖到深处，没水。”
　　另一个老农不爱说话，只频频点头。
　　“这玩意儿可不能乱挖吧。”
　　林通连忙解释道：“在哪里挖井，需要先请教风水先生。”
　　“风水先生？”
　　老农一脸愁苦：“风水先生要钱，挖不到水还不退钱呢。”
　　林丰抬头看看天空。
　　镇西这个地方，雨水很少见，确实干旱缺水。
　　就算挖水井，也得挖得老深才能见到水，或许大多还见不到水。
　　琢磨了半天，忽然想起前世的一个土办法。
　　就是关于寻水的窍门。
　　“你老怎么称呼？”
　　那老农期期艾艾地说：“俺叫周老原，给人家种了大半辈子地了。”
　　“你说的，如果有水浇地，就能让庄稼一年三熟？”
　　周老原一呆，想了想后，狠狠点头。
　　“俺是说了，但不是一种庄稼。”
　　“当然，我就给你们提供水源，让你们有水浇地，你就提供你的种地技术，帮助所有人实现一年三熟，怎么样？”
　　林通听不下去了，冲林丰用力挤着眼。
　　周老原虽然知道自己心里没底，却依然狠狠点头：“军爷您说了就算，俺也敢答应。”
　　他觉得庄稼地都得靠老天吃饭，人力怎能胜过老天，搁谁都不信。
　　林丰解决不了水源问题，自己自然也解决不了一年三熟的巨大技术难题。
　　“行，咱一言为定，回家等着吧。”
　　送走了两位老农，林通急眼了。
　　“我说你怎么敢打这个包票啊，谁不知道这里缺水，弄点水难于上青天了都。”
　　“多打几眼井不就成了。”
　　“说得轻巧，打一眼井的成本你知道是多少吗？”
　　“多少？”
　　林通伸出两个指头：“至少二十两，二十两啊，这里的农民，谁能拿得出来？”
　　“这么贵？”
　　“贵，这还只是成本价呢。”
　　林丰摸着鼻子沉吟片刻。
　　“如果我不收钱，免费打井，他们愿意不愿意呢？”
　　林通悻悻地：“不愿意那是疯了。”
　　白静连忙道：“哥，咱可没那么多钱，别乱答应人啊。”
　　林丰笑道：“我免费打井，但是，得收点水费，不过分吧？”
　　“收水费？”
　　“怎么收？”
　　林通和白静同时瞪起眼睛看着林丰。
　　林丰嘿嘿笑着：“就按田亩算啊，这么简单都想不出来。”
　　林通依然摇头：“你连成本都收不回来。”
　　白静也说：“你收多了，人家用不起，收少了咱亏本。”
　　“咱一亩地就按一文收，十亩地十文钱，贵不贵？”
　　林通没好气地说：“照这样收，咱得赔得去当裤子。”
　　林丰摇头：“一年三熟，咱就按十亩地，六十文水费。”
　　扭头冲白静道：“你算一下，一共多少地。”
　　白静皱眉说：“只算咱岭兜子这片的地，一共开发了有两万余亩吧。”
　　“咱能收多少钱？”
　　“按十亩一年六十文，两万亩...百二十两银子差不多吧。”
　　林通笑道：“只够打六眼井的，其他跟谁要钱？”
　　林丰算计着：“两万亩地，需要多少眼井？”
　　“至少二百眼井，纹银四千两，还是成本价。”
　　“这可是一次投资终生受益的买卖。”
　　“俺恐怕活不到有回头钱的那一天。”
　　“如果我把成本价压到二两银子，这活有赚头没？”
　　林通干脆摆手：“没可能，反正我不做这赔本买卖。”
　　“行，那就官府牵头，做一做这赔本的买卖。”
　　林丰让文程贴出公告，愿意交钱用水的，可到衙门报名。
　　对于缺水的农户，基本上都是挑水浇地。
　　不但费时费力，而且根本无法满足土地的浇灌要求，以致粮食产量很是淡薄。
　　一文钱一亩地，很是便宜，而且没钱还可先赊欠，有钱时再还。
　　一时衙门前挤满了买水浇地的百第308章钻井取水
　　林通见他侄子把此事呼隆得这么大，心中冷笑。
　　一旦不成，亏本不说，恐怕就丢大了人。
　　林丰则忙着在地图上标注了许多点，然后让人按图在标注的点挖坑。
　　坑内扣上一只碗。
　　他原来听人说过，农民打井时，想知道地下有没有水源，就用这种土办法。
　　过上一晚后，只要倒扣的碗内有水珠，便知道此地大概率有水源。
　　虽然这个办法不是十分准确，但是也算很大地提高了概率。
　　下一步，林丰开始制作打井工具。
　　其实并不复杂，就是用钢铁铸造一个长长的螺旋钻头，水桶粗细，是那种钻头向下钻时，泥土随之被旋转带到地面的形状。
　　这个时代没有电力，只能用牛马来拉动钻头的旋转。
　　林通说的要打很深的井才出水。
　　但是要比现代的井浅得多，三五丈的深度，已经算是深井了。
　　钻出深井后，再用铸造好的铁管，探下去，上面使用农村常用的压井，往上提水。
　　这便是林丰的一系列取水作业图。
　　说得简单，也费了林丰两天的工夫，才画出满意的图纸。
　　其中的难题是如何密封铁管的结合部。
　　林丰首次使用磨具制出螺旋纹，然后经过打磨，将两根铁管衔接起来。
　　接口处用水胶掺了面筋，作为密封胶来用。
　　再一个就是压井的密封圈，这个玩意儿要求精度高，不能漏气。
　　林丰用炮制好的牛皮，代替现代的橡胶圈，效果也不错。
　　初始的工程用了近十天的时间，才成功制作出第一台取水设备。
　　而十天的时间，螺旋钻头也已经铸造出来。
　　大家不知林丰在忙些什么，最后弄出了这么多奇奇怪怪的玩意儿。
　　第一次使用时，钻井处已经围了老多的人。
　　里面一圈是林丰身边的各位将领官员。
　　外面一圈是当地的农民，听说林将军亲自为他们打井取水，都纷纷赶来观看。
　　四乡八邻的老百姓，都牵挂着自己的土地能不能浇上水。
　　几乎是万人空巷，里三层外三层地围在四周。
　　这里面可是有几个专吃打井饭的行家。
　　麻贵利就是这一行的佼佼者，几个同行聚在一起，找了个距离井口最近的地方，紧盯着林丰等人。
　　看到十几个汉子在忙里忙外，神情十分严肃认真。
　　麻贵利不禁冷笑。
　　老子半辈子打井，就没见过这个模样的阵势，是来开玩笑的么？
　　他身边一个年轻人，紧张地低声问。
　　“麻师傅，你说他们能打出水来吗？”
　　麻贵利轻轻吐了一口。
　　“呸，看看这个架势，哪里是打井，这不小孩子玩尿窝窝嘛。”
　　另一个汉子，高大健壮，脸膛黑红。
　　“麻老二，你这吃饭的家伙有点玄哦。”
　　“嘿嘿，齐大个子，别说老子，你也好不到哪里去。”
　　站在他们一旁的一个四十多岁的中年人，一身长袍，三缕须髯一副仙风道骨的模样。
　　麻贵利转头看过去，一脸谄笑。
　　“曲大师，他们是请你定位的？”
　　被称为曲大师的中年男子，一脸木然，轻轻摇头。
　　“如此挖井怎会寻到水源，笑话。”
　　三个以挖井寻水为生的人，都是这个行业的佼佼者，彼此从对方的神情中，都看出了不屑。
　　就当看热闹了，围在他们身边的人，也放松心情。
　　有这三人的定论，如此打井取水，就是个笑话。
　　林丰看着里三层外三层的吃瓜人，心里也莫名紧张起来。
　　万一不成，老子不会成了个笑话吧？
　　先在坑口外架起了一个三脚铁架，顶上挂了自制的铰链葫芦。
　　然后挂住巨大的螺旋钻杆，缓缓将其吊到半空中，对准坑口。
　　钻井的螺旋钻杆横向插入杠杆，被两头牛拉着，利用其自身重量，缓缓地旋转着钻进了泥土里。
　　地下的泥土随之被带出地面。
　　钻杆慢慢向下沉入。
　　林丰指挥着几个护卫，随时调整角度。
　　当钻入一定深度时，再用铰链葫芦将钻头提出来，带出余下的泥土后，再进行钻探。
　　林丰蹲在一旁，眼睛紧盯着井口，仔细观察着被带出的泥土。
　　如果稍微有些湿润，他的心就一阵激动。
　　白静站在他身侧，也明显能感受到林丰的紧张。
　　随即伸手轻轻地给他整理着衣服，不时用手轻轻捏一捏他的胳膊。
　　林丰扭头冲她微微一笑，示意不用担心。
　　如果真没成，也没啥大不了的。
　　难道老子就不能带你们出来玩个游戏吗？
　　当螺旋钻头第三次被提上来时，泥土中明显带了些许水渍。
　　林丰用手捏了一把，脸上慢慢现出笑容。
　　草，基本成了。
　　螺旋钻头第四次被提到地面，带出的泥土已经成了泥浆。
　　林丰听到周围的人带了轻轻的吸气声。
　　林通站在不远处，本来是一脸的尴尬。
　　他觉得，自己这个亲侄子，打仗是没的说，整个镇西无人能比。
　　可玩这个，做生意，整个镇西，他林通还没服过谁。
　　他觉得有赚的生意，去做了，那肯定就是个赚。
　　赔本的买卖，只一眼便知道，铁定血亏。
　　但是，他还是很佩服林丰的心性，不服输，不怕赔，敢于尝试。
　　林通正琢磨着该如何从这件事中，给林丰总结一下，让他明白以后不管干啥买卖，都得听听他这个当叔叔的意见。
　　忽然听到了人群中的惊呼声。
　　连忙定睛看向井口。
　　这次的螺旋钻头被提出井口时，已经明显带了水渍。
　　当钢铁钻头被提离地面，滴滴答答的水从上落下，让围观人群立时发出惊呼。
　　“真有水？”
　　“啊，真能打出水来...”
　　“这才多长时间？”
　　“...”
　　麻贵利已经有些呆滞，木呆呆地看着水渍，再转头去看曲大师。
　　他同样从曲大师的脸上，看到了扭曲和复杂。
　　齐大个子攥紧的拳头，指头都发了白。
　　他也是挖井的专家，十几年的老字号了。
　　可他想不明白，怎么就如此轻松地钻出了水呢？
　　自己挖了多年的水井，从未见过如此诡异的挖井取水过程。
　　林丰长长松了口气，伸手用力捏了捏白静放在自己后腰上的小手。
　　站起身来，指挥护卫们再次将钻头放下去，争取往深里钻一下。
　　虽然打出了水井，可是众人看着只有水桶粗细的井口，都在疑惑。
　　这样子的水井，该如何将水弄出来？
　　林丰抬头看了看太阳的角度，估摸着时间，应该两个多时辰吧。
　　林通早被惊得有些发呆。
　　一般挖一口井，最短的时间，恐怕也得两天到三天的时间。
　　挖井的主家不但要拿银子，还得至少管上六顿饭。
　　尽管挖井的人有些故意拖延，但最少两天以上的时间是少不了的。
　　可这...
　　不管众人如何想，已经到了下铁管取水的程第309章银子花得太猛
　　四五个护卫，将早就衔接好的小腿粗细的铁管，抬起来，慢慢竖着往井口内放。
　　然后将铁管在井口用早就制作好的铁架固定住。
　　在林丰的指导下，开始安装压井装置。
　　众人都围在一旁，大气也不敢喘，眼睛一眨不眨地盯着林丰等人忙活。
　　前面的出水，已经把他们看热闹的心态，给改变成惊讶惊奇。
　　现在对从井内取水，满怀期待。
　　到底这个玩意儿，还能给自己一个什么样的精神撞击。
　　不到半个时辰，几个护卫便将压井装配完毕。
　　林丰上前仔细检查了一遍，见没啥问题了，吩咐护卫取来一桶清水。
　　压井的手柄放到最高处，将清水倒入铁管中。
　　林丰亲自操作，用力压下手柄。
　　随着他上下扳动压井手柄，慢慢的，出水管里开始断断续续地冒出水来。
　　水流渐渐增大，进而开始急促起来。
　　在众人的惊呼声中，大量的带有泥污的水，由污变清，从水管中喷出。
　　围观众人的惊呼立刻换成了欢呼。
　　无数官员民众，额手称庆，纷纷互相传达着惊奇和惊喜。
　　这是个什么神仙手段啊？
　　这到底是个什么样的人？
　　麻贵利等三个专业挖井探水人，早已经傻了半天。
　　不过反应最快的是曲大师。
　　“呵呵，放心好了，试问这样的工具，谁还会有？”
　　麻贵利连忙靠近了他。
　　“大师，怎么说？”
　　“看清楚没，这可是官府的人，他们会给老百姓打井么？”
　　“大师的意思...到时候还得找我等动手？”
　　“自然如此。”
　　麻贵利松了口气，没失业就好。
　　哪怕少赚点银子也成。
　　按压手柄的已经换成了程梁，林丰接过白静递来的手巾，擦拭着手上的水渍。
　　“成了，一共用时多少？”
　　“差不多三个时辰呢哥。”
　　“还好，这只是试验阶段，一旦成为程序化，估计不用两个时辰，就能再搞出一个。”
　　“哥，你...”
　　林丰听白静的声音有异，扭头看她。
　　白静那双黑亮的眸子里，满是似水柔情，亮晶晶地看着林丰。
　　“你怎么了？”
　　“哥，你是上天下凡的谪仙...”
　　白静充满雌性的声音，加上浑身散发的柔情，让林丰一阵懵。
　　转眼看了看四周欢动的民众。
　　“哎，公众场合啊，少儿不宜。”
　　“讨厌...”
　　林通已经挤到前面来，伸手拽了拽林丰的衣袖。
　　“将军大人，你...你有这手段，怎不早说？”
　　“我也是刚刚想到的，没法早说啊。”
　　林通搓着手，一脸尴尬地。
　　“这个...这个，我觉得...有赚头啊...”
　　“晚了。”
　　“唉，有这么坑亲叔的嘛。”
　　林丰无语地瞪着他。
　　林通不好意思地搓着手。
　　“咳咳，早前是我不对，势利眼了，跟你道个歉哈。”
　　林丰摇摇头：“人性而已，没啥欠不欠的。”
　　“哎，下一步你准备怎么发展？”
　　“搞好你的生意，我会尽量支持你把生意做大，从而带动整个区域的经济发展。”
　　“好，镇西缺粮，我想搞粮食生意。”
　　“可，只是下一步得收些税了。”
　　“正常，哪有官府不收税的，就是别太狠了。”
　　“放心，税制问题正在研究中，以后将施行累进收税。”
　　“啊，什么意思？”
　　“就是你的利润收入越大，税赋越大，反之则越小。”
　　林通皱眉琢磨着，想尽快消化林丰的意图。
　　白静好心地提醒他。
　　“看看这些百姓，现在都是免税的，等他们富裕起来，就没这优惠条件了。”
　　林通笑道：“这我知道，天下哪有免费的饭食。”
　　“明白就好，这里需要聪明的商人。”
　　林通嘿嘿笑着，指了指正在出水的压井。
　　“好买卖啊，让你占了。”
　　林丰瞥了他一眼：“记住，科技才是第一生产力。”
　　“什么？”
　　林通一脸懵逼状。
　　林丰摆摆手：“以后你就会明白的，走了，该去弄程序化的东西了。”
　　“啊，啥程序化？”
　　已经走出几步的林丰，扭身冲林通说道。
　　“尽快弄些生铁过来，这买卖不错，先照顾你了。”
　　“好唻，保证是上好的生铁。”
　　林通满脸的笑容，看着林丰被一众官员簇拥着，往城堡内走去。
　　嘿，还是亲侄子啊，这么好的买卖，说给就给了。
　　还有更多的百姓，从四面八方涌过来，将水井围得水泄不通。
　　林丰还是将打井和压井的生产和使用权，交给了林通。
　　官府不是做生意的地方，就该让商人去干这活。
　　只是该收的税，一分也不能少。
　　虽然税收比例超过其他生意，林通还是喜滋滋地接了手。
　　这可是一本万利的买卖，而且还是长期稳定的买卖。
　　整个镇西的地盘多大？
　　都干旱缺水，生命之源，谁也离不开不是。
　　林通兀自站在田野中，嘿嘿地笑起来。
　　白静跟着林丰回到指挥部，心里憋了半天的话，终于只剩了两个人。
　　“哥，这卖水的生意，怎说出让就...虽然他是你的亲叔，可是...”
　　林丰笑着伸手接过白静递来的茶水。
　　“虽然我不想坑他，可没别的办法，得有人为此买单。”
　　“啥买单？”
　　“就是出钱付账，你仔细想想，这么大片的土地，水井取水只是权宜之计。”
　　“啊？”
　　白静一脸迷茫之色，一时脑子转不过弯来。
　　“如果想彻底解决水源问题，需要大兴水利工程，仅靠水井是不行的。”
　　“呃...哥是在坑人吗？”
　　“也不算坑吧，只是没他想象的那么赚钱，但也差不多能回本。”
　　白静轻轻揉了揉自己的头，一脸庆幸。
　　“唉，幸亏哥不会坑我。”
　　林丰暂时搞定了水源问题，接下来就是粮食套种的问题。
　　周老原答应过，他能让庄稼一年三熟。
　　这可不是开玩笑。
　　当然，他也不敢跟林丰开玩笑。
　　还没等到周老原过来，白静先拿了账簿出来，翻着给林丰看。
　　“哥，没钱了，你这也免费那也免费，咱的银子见底了。”
　　林丰皱眉看着账簿。
　　确实，这些日子发展过快，银子花的太猛。
　　这个阶段还不是回收的时候，得想办法再去弄银子周转才成。
　　整个镇西区域，最富裕的地方，非府城莫属。
　　那里的官员多，富商地主也多，巨量的财富都集中在府城。
　　白静安静地等着他说话。
　　“我想想办法，最近花钱是有点多。”
　　“哪是有点多啊哥，是太多了第310章募捐
　　林丰啧啧有声：“这帮子家伙就不会替老子省钱，个个只会花不会挣。”
　　“他们有你这个老大呢，没了奶张嘴大哭便是。”
　　“这样不行，你得替我琢磨个能赚钱的，让他们去头疼这事。”
　　白静笑道：“我看你叔就行，生意越做越大。”
　　林丰摇头：“他是能赚钱，但是还赶不上咱花钱的速度。”
　　“哥是想做无本生意？”
　　“你这聪明的小脑袋瓜子，话不能这么说，暂时叫化缘行不？”
　　“当然，胜者为王，败者才是强盗走狗。”
　　林丰一拍手：“说起强盗，不如让李东来负责弄钱好了。”
　　“林巧妹也行啊。”
　　“林巧妹不行，这娘们不但要钱，还要人命，太过残暴。”
　　白静明白，林丰让李东来负责弄钱，那基调就定下了。
　　除了抢，就没有来钱更快的渠道。
　　李东来听说要让他去弄钱，心里立刻明白了老大的意图。
　　他立刻推荐了自己的手下，朱杰。
　　这个年轻人，头脑灵活，身手也好。
　　关键是此人来自府军，老家就是府城的，对府城很熟悉。
　　镇西都护府原有的两大军队序列。
　　一个是边军，其军队组成是由大宗全境招募入伍服役的军卒。
　　就是说，全国各地的军卒都有。
　　边军的性质是流动的，不会在一地待太久。
　　而府军则是相对固定的队伍，其组成，基本是本地招募的军卒。
　　很多军卒都是战时为军，平时为民。
　　林丰看着站在跟前的年轻人，一股子朝气蓬勃。
　　身材不高，却十分健硕，圆脸，两只眼睛亮晶晶的，透着灵气。
　　朱杰，现任邠县县尉，从七品的官级。
　　“坐下说话。”
　　“将军，下官站着心里踏实些。”
　　“你家里还有什么人？”
　　“回将军，爹娘都在府城，还有一个姐姐，已经嫁人了。”
　　“李将军跟你说过没，我准备给你加点担子。”
　　朱杰深吸了口气，心情十分紧张。
　　“嗯，李将军说了，您想让下官去搞钱。”
　　林丰摆手：“不叫搞钱，嗯...应该叫募捐，因为咱们在前线抗击鞑子的劫掠，保护镇西区域的安全，朝廷和府城不给咱军费，所以，只能自己去各地募捐一些，毕竟镇西是大家的家园，谁都有责任保护家园嘛。”
　　朱杰连忙点头：“将军说得太对了，咱在前线拼命，他们就该出钱出力，不能坐享太平吧。”
　　“哎，说得好，就是如此。”
　　“将军，有没有禁忌啥的？”
　　“规矩自然是要有的，具体咱再细说。”
　　“是，将军。”
　　两人谈话很简洁，只几句对话便定下了此事。
　　朱杰被任命为清水军团，军需官，正七品职级。
　　林丰也是经过了解后，才做出如此决定。
　　此人家境殷实，父母双全，有上进心。
　　为人务实，作战勇敢，聪明且武艺不错。
　　所以林丰才委以重任。
　　任命后，林丰让赵硕帮着朱杰去军中挑选精锐军卒，组成自己的队伍。
　　林丰给了他五百骑的限额。
　　然后把他放出去搞钱，只要别搞自己人，其他的自己看着办。
　　林丰只给了一句话。
　　“凡做事，须有理有据，不可任意妄为。”
　　朱杰皱着眉头，退出了指挥部。
　　林丰让他去弄钱，说是募捐，其实本质就是抢啊。
　　怎么还得有理有据呢？
　　去抢人家钱，还有理吗？
　　这心思，白静也是这么想的。
　　等朱杰走后，才一脸疑惑地问。
　　“哥，这个有理有据怎么解释？”
　　林丰笑道：“让他自己琢磨吧，其实很简单，就是别给老子惹麻烦。”
　　“抢钱啊哥，能不惹麻烦吗？”
　　“你又不聪明了？”
　　白静眼睛一亮，嘿嘿笑道。
　　“我明白了，是别让人抓住把柄吧？”
　　林丰伸出拇指赞道：“果然还是我的白总管哦。”
　　随即解释着：“咱并不怕麻烦，我依然是他的强大靠山，只是做事总得有理有据吧，不然怎么出面压服人家。”
　　白静摇头叹道：“唉，这个军需官难做喽。”
　　林丰不屑地说：“难啥，当初我抢了杜力盛，他也没辙啊，哪只眼睛看到是老子抢的？”
　　“不是没辙，是拿你没办法，打不过你啊。”
　　林丰点头：“嗯，只有自己强大了，才能让别人没办法。”
　　忽然想起什么，皱眉问。
　　“哎，我让文程编撰的条文怎么样了？”
　　白静连忙道：“他来过两次，你都不在，好像说是挺难的，没有领会你的精神。”
　　林丰挠着头道：“没啥难的啊，就弄个什么三大纪律，八项注意，还有以清水为家，不惜牺牲生命也要保卫家园等等，到时你可以跟他解释一下。”
　　白静听得头都大了，摇得跟拨浪鼓一般。
　　“哥啊，我弄不了，脑子都听迷糊了。”
　　林丰忽然眼睛一亮：“到时他弄出几条后，咱编个曲子，让每个军卒都唱出来，唱多了，可就都记在心里了。”
　　顿了片刻后，又道。
　　“对于百姓，必须弄个清晰简洁的口号，类似于，公平、公正，廉洁、文明、卫生...”
　　说到这里，林丰的脑子里又拐了弯。
　　“对了，白静，咱的城区卫生，你得抓一抓了。”
　　白静瞪着大眼睛看林丰。
　　“啥卫生啊哥？”
　　“城堡内这么大，你看看，随处可见的大小便，污水、垃圾，这些都不能出现在公共场合。”
　　“上茅房啊哥，临时找不到，都习惯了随地解决嘛。”
　　“这个不行，哪怕咱建立公共茅厕，也要让所有人形成习惯，不允许随地解决。”
　　“啊，咱还管得了人家拉屎拉尿？”
　　林丰指点着她：“看看，粗俗了吧，这个就是文明，让每个人读书识字，就是向高层次文明发展，整体提高百姓的素质。”
　　白静迷茫地看着林丰。
　　“天天大小便也牵扯到文明？”
　　“大小便牵扯不到文明，但是你在哪里大小便，就跟咱所有人有关了。”
　　林丰举手阻止白静说话。
　　“咱们人人都喜欢干净整洁，阳光明媚对不对？”
　　“对啊。”
　　“所以，要保持环境整洁，人人有责。”
　　“哦...”
　　想到就做，林丰自己亲自编写了军队纪律和数条规则。
　　然后根据前世的记忆，谱上曲子。
　　虽然不会记录曲谱，却会哼哼曲调，让他唱得竟也郎朗上口。
　　他先唱给白静听。
　　“清水军人各个要牢记，一大铁律，五条军纪，第一一切行动听指挥，团结一致才能得胜利，第二...”
　　白静初时觉得曲调怪异，只是越听越觉得铿锵有力。
　　在听到第三遍时，隐隐就有种上头的感第311章不准随地大小便
　　林丰皱着眉头说。
　　“城堡内这么大，你看看，随处可见的大小便，污水、垃圾，这些都不能出现在公共场合。”
　　白静依然不解：“上茅房啊哥，临时找不到，都习惯了随地解决嘛。”
　　林丰坚定地说。
　　“这个不行，哪怕咱建立公共茅厕，也要让所有人形成习惯，不允许随地解决。”
　　“啊，咱还管得了人家拉屎拉尿？”
　　林丰指点着她：“看看，粗俗了吧，这个就是文明，让每个人读书识字，就是向高层次文明发展，整体提高百姓的素质。”
　　白静仍然迷茫地看着林丰。
　　“天天大小便也牵扯到文明？”
　　“大小便牵扯不到文明，但是你在哪里大小便，就跟咱所有人有关了。”
　　林丰举手阻止白静说话。
　　“咱们人人都喜欢干净整洁，阳光明媚对不对？”
　　“对啊。”
　　“所以，要保持环境整洁，人人有责。”
　　“哦...”
　　想到就做，林丰首先自己亲自编写了军队纪律和数条规则。
　　然后根据前世对那首三大纪律八项注意的记忆，谱上曲子。
　　虽然不会记录曲谱，却会哼哼曲调，让他唱得竟也朗朗上口。
　　他先唱给白静听。
　　“清水军人各个要牢记，一大铁律，五条军纪，第一一切行动听指挥，团结一致才能得胜利，第二...”
　　白静初时觉得曲调怪异，只是越听越觉得铿锵有力。
　　在听到第三遍时，隐隐就有种上头的感觉。
　　林丰唱得口干舌燥，遂将记录的纸张丢给白静。
　　“去找文程，看看文字方面或者条款有什么不妥的地方，修改一下，然后根据曲谱，传到军中。”
　　他喝了一口水，润润嗓子。
　　“记住，要求人人会唱，必须耳熟能详。”
　　白静接过白纸，嘴里哼着刚刚学会的曲调，转身去找文程。
　　文程是林丰的首席文官，每天事务繁杂。
　　此时正跟几个官员商量流入人口的管理问题。
　　见白静进来，众人连忙站起身，躬身行礼。
　　白静一脸笑意，冲文程扬了扬手里的纸张。
　　“文大人，来了个好玩的，你抓紧看看啊，林将军要求马上施行呢。”
　　文程满脸惊讶地接过白静递过来的纸张，仔细看着。
　　“白总管，这个哪里好玩了？”
　　白静早跟这些官员很熟了，也不拘束。
　　“这只是词，还有曲子呢，我唱给你听哈。”
　　四五个官员惊讶地瞪着白静。
　　怎么还要唱？
　　白静也不管他们的神情，开口唱起来。
　　一遍唱完，扫了一眼众人的模样。
　　正跟自己刚听到时一模一样。
　　“怎么样，好听吗？”
　　他们不敢说不好听，但是听到耳朵里确实奇怪得很。
　　都是些听惯了诗词艳曲的家伙，对这种风格实在是陌生得很。
　　“林将军说了，必须都得会唱，而且耳熟能详。”
　　文程有些尴尬地说：“白总管，您再唱一遍可以吗？”
　　白静便再次开口唱了一遍。
　　文程转头问几位官员。
　　“你们学会了吗？”
　　几个官员一脸懵逼地摇着脑袋。
　　“继续。”
　　白静无奈又开始唱。
　　终于，在唱到第四遍时，几个官员也能跟着哼哼起来。
　　整个屋子里响起了合唱声。
　　站在屋门外的几个小吏，都一脸惊奇地侧耳细听。
　　这些大人们怎么会如此高兴？
　　这是哪里又打了胜仗么？
　　不管如何，有林丰的命令，这首歌曲，被强行推到了军中。
　　白静很忙，在文程这里唱完了歌，然后就开始贯彻林丰的下一个命令。
　　就是整顿城区卫生环境问题。
　　但是，这个随地大小便的事，在当时已经形成了习惯，很难让老百姓接受。
　　没办法，还得林丰亲自来，别人根本无法彻底领会他的意图和改变生活恶习的决心。
　　他列了两张纸，每个条款都详加注释，务必做到让全城百姓人人遵守规则。
　　对于能够将这些条款贯彻实行下去，林丰很有信心。
　　初始肯定会遭到老百姓的抵触。
　　但是他不怕，以目前的状况，各个城池还处于军管状态。
　　谁敢不听话，可又打又罚，罚了再打。
　　只要是被巡逻的军卒发现，就得受到重罚。
　　初始的手段必须严厉，绝不姑息迁就。
　　当这些条约强行推开后，天长日久，百姓自然就形成了习惯。
　　以后他们看到整洁干净的街道，有人再去随地大小便、随手乱扔垃圾时，将会人人嫌弃，甚至人人喊打。
　　当然，不允许百姓随地大小便，就得有相应的措施。
　　关于在城区内，多处建设公共厕所的计划，这又得花不少钱。
　　林丰揉了揉额头，暗自琢磨，不知道这个朱杰，能不能尽快给自己弄点钱来。
　　在镇西区域内，想必朱杰只能去府城想办法。
　　忽然，林丰一阵热血上头，自己是不是可以挥军南下，拿下府城呢？
　　既然已经跟苏虔翻了脸，何必让他还在府城待着。
　　思前想后，觉得还是缓缓再说。
　　一旦拿下府城，自己便成了镇西的实际领导者，目标显著，步伐太快。
　　他记得有个历史故事，具体想不起来是啥。
　　有句话说的是：深挖洞广积粮，缓称王...
　　林丰思绪纷乱，一夜未睡，快天亮时，才躺到床上迷糊一阵。
　　谁知刚要进入梦乡，就有军卒跑来报告。
　　“报，将军，邠县方向，边军五千人马进入邠县营，被清水军击溃。”
　　林丰翻身坐了起来，从程梁的手中接过报告。
　　边军五千人马趁天黑进入邠县营地。
　　当时的作战意图，便是将邠县营空出来，让边军进入。
　　然后三个方向同时夹击，歼灭来敌。
　　从战报上看，边军的五千人马，被来自清水营、邠县营和渭源驻军，三个方向，近万人马，杀得溃散大败。
　　死八百三十一人，伤一千多，逃散一千多。
　　俘虏了两千七百多人。
　　边军首领宋轶，负伤逃走。
　　林丰捏着战报，盘坐在床上，沉思起来。
　　这一战，彻底把边军隔绝在镇西之外，恐怕他们是走投无路了。
　　也不能任由他们撤离边军大营，绕过邠县和渭源，进入镇西内地。
　　那样一来，崔永肯定会与苏虔勾结在一起，进驻府城，对自己甚是不利。
　　如果不让边军撤回。
　　下一步，崔永肯定要困兽犹斗，鱼死网破。
　　要让崔永跟自己服软，应该是不可能的事儿。
　　虽然此人优柔寡断，但是身为朝廷重臣，边军大将军。
　　骨子里根深蒂固的等级观念不可摧。
　　如此便形成了势不两立的态势。
　　近四万边军，如果破釜沉舟，恐怕也不好掌控。
　　得想个办法，从思想上瓦解边军的斗志。
　　边军腐败，军卒缺吃少穿，整年不见军饷，必然心怀怨愤。
　　完全可以从这方面做文第312章劝降书
　　林丰沉思半晌后，沉声道。
　　“传我命令，着胡进才、张常有、李东来，集渭源、清水营、邠县营三地军队两万，分东、西、南三个方向，前压至边军大营三十里处扎营。”
　　程梁在门外安静地听着，然后迅速外出传达命令。
　　林丰起身来到桌前，挥笔开始写字。
　　他在写劝降书。
　　首先列举了边军军官的种种贪腐行为，压榨军卒血汗，勾结鞑子谋逆大宗。
　　再后面是清水军团的各种优厚待遇，百姓安居乐业，有房有地，军民团结...等等。
　　还有那些有家有室的军卒，正当壮年，上有老下有小，是家中的顶梁柱，你不养家谁给你养？
　　最后是奉劝边军兄弟们，边军就要完蛋了，赶紧弃暗投明，清水子爵林丰，将厚待之，只要是自愿出营投清水军，其待遇等同于清水军卒。
　　反正是从政策层面，从人情层面都极具煽情和诱惑力。
　　本来林丰还想用传单的方式，动摇边军的军心。
　　结果仔细一想，边军军卒估计百分之九十九的不识字。
　　就是投过传单去，也看不明白。
　　还不如写好了，让嗓门大的士兵，大声宣读给他们听。
　　写好了劝降书，立刻让人带到前线。
　　感觉还差点什么。
　　白静已经端了早饭进来。
　　见林丰皱眉想事，便轻轻放下饭盘，去弄了温水给他洗漱。
　　“哥，想什么呢，这么入神？”
　　“我在想如何劝降边军的士兵。”
　　白静笑道：“这还不好办，多说咱的好处，使劲骂他们领导呗。”
　　“我怕营地太大，听到的人不多。”
　　“那就晚上去喊，绕着营地喊，夜深人静的时候，听得最清楚。”
　　林丰一拍大腿：“对，这就叫四面楚歌。”
　　“啥歌？”
　　“别管啥歌了，还得让口齿清楚的军卒去喊，最好让他们全营都听得见。”
　　白静微笑摇头：“能有听到的就行，这个事传得很快的，想让全营都能听见，还不得喊破了嗓子。”
　　林丰听到这里，脑子闪了一下。
　　“不用喊破嗓子，老子有工具啊。”
　　“哥又有啥工具？”
　　林丰立刻在桌上画起来。
　　这次是画了一只扩音筒，是个喇叭形状的东西。
　　画好后，仔细端详了一番。
　　“嘿嘿，去找个铁匠，用铁皮做几个这玩意儿，带给老胡。”
　　白静皱眉盯着那个纸上的图画。
　　“这是个啥？”
　　“喇叭啊。”
　　“干啥用的？”
　　“喊话用的呗，用这个东西，可以放大音量，声音传播得远一些。”
　　白静疑惑地再次打量图画。
　　“你确定管用？”
　　林丰拿了桌上的一个馒头，狠狠咬了一口，嘴里含糊地说。
　　“你见我弄出啥东西不管用过。”
　　白静想想还真是，林丰弄出来的东西，都能让人佩服的五体投地。
　　想着想着嘿嘿笑起来。
　　“哥，边军有难了。”
　　林丰一边吃一边得意地说。
　　“跟老子作对，没有灾难才怪。”
　　白静看着他的额头，伸手轻轻抚摸着他的鬓角。
　　“唉，哥啊，这运筹帷幄，也不是那么轻松，看看这心操的...”
　　林丰也概叹起来。
　　“谁说不是，要想在此乱世中存活，难。”
　　胡进才率领一万人马，从渭源进发，来到边军大营东南方向。
　　这里是扼住边军大营和邠县方向的通道处。
　　张常有和李东来各率五千人马，分了另两个方向，只给边军留下唯一条往北的通道。
　　这个通道，要么去面对鞑子的大营，要么带队离开大宗国境线。
　　三方人马扎好营盘后，便依照林丰的指示，开始了政治思想攻势。
　　三五个军卒，手里拿了铁皮喇叭，把早已背熟的政策，站在边军大营下，大声喊出来。
　　夜色如水，边军大营四周却响起一阵阵的吆喝声。
　　“边军兄弟们，咱们可都是大宗的精英，为保卫大宗边境，不惜抛家舍业，来到这里抵抗鞑子的侵略，为的是啥？当然是保家卫国，还有家中妻儿老母的安康，可你们看看，这些大宗边军的当官的，个个吃的脑满肠肥，咱兄弟们饿得两眼发花，家中更是无米下锅，想儿子哭瞎了老母亲的眼睛啊...”
　　大营内的边军军卒，安静地聆听着。
　　对于这样的攻势，边军军官也无可奈何，总不能下令，让所有人都把耳朵捂住吧。
　　崔永脸色铁青，坐在中军帐的大案后，呆呆地看着案子上的地图。
　　军师莫用，悄悄地站在一旁，沉默无语。
　　宋轶的偷袭邠县行动失败了，而且败的很惨。
　　领军宋轶也被人用弓弩，射中了股骨。
　　现在正卧床养伤，不能移动。
　　这让边军上下，再次意识到，自己的战斗力与清水军相比，差得太多。
　　崔永本打算将边军大营绕过渭源，撤往镇西内地。
　　谁知还未开始规划路线，自己的大营便被清水军围住了。
　　崔永狠狠地一拍桌案。
　　“林丰小儿，这是要逼老夫与之决战吗？”
　　莫用无语暗叹。
　　崔大将军想得太理想化了，想跟人家决战，也得有那实力才行。
　　看看宋轶被人家打的，五千人，能回到边军大营的，不足五百。
　　那些逃散的军卒，都无声消失在镇西的广阔土地上了。
　　莫用本来是劝阻崔永出营与清水军接敌的，只要坚守营地，再想别的办法脱困。
　　谁知，清水军到了晚上，就开始了语音骚扰。
　　“边军兄弟们，谁家父母不疼儿，可他们知道咱在军中受苦吗？兄弟在军中受到军官的剥削欺压，敢怒不敢言，都是父母的儿子，凭什么他们作威作福，让我们受苦受难...”
　　不过，任谁听到对方的话，都觉得甚是有理。
　　边军中的中级以上军官们，心中害怕，因为被戳中了要害。
　　而下级军官和所有军卒，都感同身受，有的在暗夜中，听到落泪。
　　渐渐地，许多军帐中传出了压抑的抽泣声。
　　这让军官们很是惶恐，纷纷上报，请求上级给个办法。
　　如果再不遏制这种煽动情绪的喊话，边军真的要不战而溃了。
　　可是，他们也毫无办法可施。
　　喊话的人距离营寨一箭之外，放箭伤不到人家。
　　想出营驱散，暗夜中，军卒犹如瞎子一般，啥也看不清，这仗怎么打？
　　只得任由他们在营外喊叫。
　　“边军的兄弟们，快来咱清水军团吧，在这里咱吃得饱穿得暖，当官的个个与咱同吃同住，打仗冲锋在前，睡觉吃饭在后，军饷足额发放，顿顿有肉有菜...”
　　边军的军官们也不睡觉了，组织督查队，沿着大营边缘，开始巡逻。
　　防止军卒趁夜偷出营地。
　　有的军官，则开始大声宣讲边军将来的前景，只要捱过这一关，以后的日子是美好的。
　　对于赊欠军卒的粮食和军饷，保证马上会如数补发。
　　反正是画大饼，不让军卒往歪处琢磨。
　　双方开始了思想攻势，互相拉第313章服个软
　　可是，不管边军军官们如何画出美好的大饼，之前的斑斑劣迹，都是摆在明处的。
　　军卒们再老实，也知道他们害怕了。
　　而且，清水军的优厚待遇，百姓富足，早就有所耳闻。
　　经过一夜的反复衡量思考。
　　许多边军军卒都动了逃出大营的心思。
　　到了白天，李钰、孔晋等将领，齐聚崔永的中军大帐，极力要求出战。
　　就连受伤的宋轶，也被人搀扶着，来到大帐中。
　　神情激愤，要求带伤出战。
　　他们不相信，就凭四万边军，还冲不垮几千清水军？
　　崔永扫视着眼前的几员大将。
　　这些人，都在林丰手下吃过亏，有的还不止一次。
　　莫用见大将军沉默不语，连忙上前。
　　“各位将军，稍安勿躁，清水军的所作所为，就是在逼咱们出营接战，咱不能中了他们的奸计。”
　　宋轶冷笑：“人家都打到门上了，咱不能就这么怂吧？”
　　莫用叹口气：“宋将军，清水军比鞑子都凶猛，试问，咱凭啥去击溃他们？”
　　提到鞑子，几位将军都不说话了。
　　一齐转头去看崔大将军。
　　现在被人围了三面，虽然留下一条路。
　　显然不能撤走，被追着打，边军溃散的会更快。
　　但是，坚守不出，也不是办法。
　　不说粮草供给不够，只这思想攻势，势必会瓦解军卒的军心。
　　崔永也觉得自己被逼到了绝路上，一时彷徨无主。
　　他烦躁地挥挥手：“都下去吧，安抚好属下部队，等待本大将军命令。”
　　几个将领心中都没有好主意，只得垂头无语。
　　众人缓缓退出大帐。
　　莫用独自走在大营的军帐间，神情落寞。
　　崔大将军不听他的话，若早早率军离开，哪里会有现在的麻烦。
　　恐怕自己得为自己打算一番，这样的首领，真的让他无能为力。
　　崔永呆坐帐中，轻轻吐出一口浊气。
　　崔赢悄悄从后帐处走进来。
　　她轻轻揉捏着父亲的肩颈。
　　“爹，就让女儿去跟林丰谈谈吧，都是大宗军队，为何不能合力抗击鞑子。”
　　崔永立刻皱眉呵斥道。
　　“哼，你准备怎么谈？是让爹跟他服个软么？”
　　崔赢已经放下了骄傲的心思。
　　“爹啊，咱以前怎么对待的人家，就跟他说几句好听的话而已，不难吧。”
　　“笑话，你爹可是朝廷重臣，从二品的大将军，跟他怎么说好听的话？”
　　崔永的话依然十分强硬。
　　崔赢急道：“并不是要爹服软，而是多多夸奖林丰，就是...不说难听的呗。”
　　崔永不再说话，沉思半晌，颓然摇头。
　　“爹说不出来。”
　　崔赢急了。
　　“爹呀，咱们现在，走也走不了，打也打不过，眼看军队就要被瓦解军心，再不壮士断腕，可就来不及了。”
　　崔永咬牙切齿。
　　“大不了鱼死网破，老夫戎马一生，怕过谁来。”
　　崔赢无奈，皱眉道。
　　“爹，您就不为家着想，为女儿想想？”
　　崔永呆住，眼睛空洞无神。
　　崔赢见状，咬牙道：“爹，就让女儿去跟林丰谈，只要他放过边军，要女儿如何都可以答应他。”
　　崔永身体一颤，眼中有些湿润。
　　没想到他崔永，有朝一日，会让女儿牺牲自己，来成全自己。
　　崔赢也感觉到了她爹的情绪，连忙安慰道。
　　“爹，女儿说句公道话，林丰确实有手段，有能力，放眼镇西，还没有比得过他的男儿呢。”
　　崔永心下恍然。
　　“赢儿，你是早就心向往之吗？”
　　崔赢又羞又急。
　　“没有啦，爹，女儿只是说句公道话嘛。”
　　崔永叹了口气。
　　“赢儿，你去吧，带着你的手下，如果不成，就别回来了，或者去京都，寻你姥爷暂住。”
　　崔赢一瞪眼睛。
　　“爹，女儿不走，看林丰能把我怎么着。”
　　“嘿，林丰的手段...”
　　崔永嘿然摇头，没再说下去，疲惫地摆摆手，示意崔赢去吧。
　　崔赢随即转身从帐后离开，立刻传令自己的护卫队集合。
　　然后上马率先从大营的西门出营，径往清水军营地奔去。
　　守在西门的是张常有，听到有边军从营门出来。
　　立刻来到营前观察情况。
　　时间不大，就看到一队二百骑左右的马队，缓缓向自己营地走来。
　　“弓箭队，上前列队迎敌。”
　　张常有沉着地喝道。
　　步弓营的军卒，立刻呼啦啦往前涌去，在营栅前列好队伍，爬上隔板，弯弓搭箭，严阵以待。
　　等那一队边军走到不足百步时，张常有看清楚领头的正是崔赢。
　　他皱眉琢磨着，恐怕这是来谈判了。
　　带了这么几个人，不可能有别的想法。
　　张常有心里有些兴奋，老大的心理攻势，看起来效果非常好。
　　只一个晚上，边军就待不住了。
　　等崔赢带队来到营寨前，立马看着眼前的清水军驻扎的营栅。
　　整齐，坚固，厚重。
　　崔赢叹了口气，怪不得人家战斗力强。
　　只看这营栅便能管中窥豹。
　　崔赢举起双手，示意自己没有敌意。
　　“对面的，请问首领是哪位将军？”
　　张常有直起身子，探出脑袋，挥着手喊道。
　　“崔将军，是我，张常有。”
　　“哦，张将军，我想找林丰谈谈，不知...”
　　“哎呀，老大他不在这里。”
　　清水军的几个高级将领，跟崔赢都很熟悉，说话也放得开。
　　“他是在岭兜子城堡吗？”
　　“对对对，老大在后方指挥作战呢。”
　　崔赢对自己也很有信心，知道这些清水军官，不会难为自己。
　　“那我能去找他说话吗？”
　　张常有哈哈大笑着说。
　　“当然能了，您从那边直接过去就行，没人敢拦您。”
　　崔赢抱拳拱手：“多谢张将军了。”
　　张常有挥手：“客气客气，快去吧。”
　　崔赢一拽马缰，冲身后的护卫们挥手，掉头往营寨左侧奔去。
　　二百护卫紧紧跟在她身后，卷起一阵尘烟，如风一般冲过清水军营前。
　　营寨内的张常有，跟崔赢对话时，在营栅下，就用手势告诉手下，赶紧去报信。
　　负责传令的军卒，先一步从营后策马窜了出去。
　　林丰接到报告，呆立片刻，发出一声叹息。
　　知道崔赢过来的目的，肯定是要自己放过边军，重要的是放过她爹崔永。
　　但是，自己已经做到这个程度，怎么能轻易放手呢？
　　边军中，放过谁都不能放过宋轶，还有那几个高级将领，这些人在崔永身边，总是挑拨是非，贪腐军资不说，还暗中勾结鞑子。
　　这要不给他们判个斩立决，都对不起那些战死的军卒。
　　白静知道他的心思。
　　“哥，你回避一下，让我去应付便是。”
　　林丰冷笑道。
　　“不用，没啥不能说的，大是大非面前，谁也不能动摇我的底线第314章热血翻涌
　　白静漾出一脸笑意。
　　“我还怕哥被她美色所诱惑呢。”
　　林丰伸手捏了捏白静那洁白如玉的脸颊。
　　“有你在侧，我啥也干不了啊。”
　　白静娇嗔着：“哼，我可以回避嘛。”
　　“呵呵，开个玩笑而已，原则问题，不能违反。”
　　林丰微笑摇头。
　　他俩说着话，有军卒进来禀报，说崔赢一行二百骑，已经到了城下。
　　崔赢脚步姗姗，走进来时，一脸的可怜兮兮。
　　娇美的面庞，妖娆的身段，更显得让人心疼。
　　尤其是男人。
　　白静给她端上茶水，安静地站在林丰身后，垂下眼帘。
　　屋子内静悄悄的，只闻几人的呼吸声。
　　沉默半晌，见林丰不说话，崔赢无奈地开口道。
　　“林丰，如果你放过我父亲，我...我可以答应你的任何...条件...”
　　崔赢说完，脸色红得像一只熟透的苹果。
　　任何男人都能明白她说这话的意思。
　　白静也禁不住瞥了崔赢一眼，心下惴惴不安。
　　她没有嫉妒崔赢的美貌，只是担心，此时崔赢的态度，会影响林丰的判断。
　　听了崔赢的话，林丰轻轻端起茶盏，抿了一口。
　　“可以啊。”
　　白静和崔赢都同时一惊，怎么答应得如此痛快？
　　崔赢的那双美丽的大眼睛里，顿时放出光芒，紧紧盯着林丰。
　　“真的，你说的可是真话？”
　　她的声音都发着颤。
　　“当然是真的，崔大将军乃朝廷重臣，岂能轻辱。”
　　林丰笑道。
　　崔赢立刻笑颜如花，让屋子里一时春光无限。
　　白静心内翻腾着，怎么林丰出尔反尔呢，刚才还说坚持底线，这一见美女，立刻垮了。
　　一股酸涩从心底逆冲上来，只是紧紧咬住嘴唇，忍住不说话。
　　“林丰，那赶紧下令让你的清水军撤下来吧？”
　　崔赢两只白玉般的小手，摆弄着胸前的一颗玉石坠饰，一脸娇羞地说道。
　　她很得意，对自己的美貌，向来相当自信。
　　这次更是验证了林丰对自己的态度，令她十分满意。
　　林丰微笑摇头：“不用撤，你回去跟崔大将军说，可以带一千护卫，从清水军营地撤往镇西内部。”
　　“啊？”
　　崔赢顿时傻了。
　　“你...怎么会...这样...”
　　她一时无法反应过来，磕磕巴巴地。
　　白静此时却差点笑出声来。
　　这个林丰，这样的大事，还在玩文字游戏，真损。
　　顿时觉得浑身舒畅起来。
　　林丰解释道：“崔大将军我是不会动的，你也一样，但是，边军其他人，请恕我不能放过。”
　　崔赢顿时急了。
　　“可是，可是林丰，我爹没了边军...”
　　林丰淡淡地说道。
　　“他可去府城做个闲散富家翁啊，将来子孙绕膝，那得是多好的日子。”
　　崔赢一时想不出反驳的话来。
　　林丰冷笑一声：“别告诉我，你不知道边军的几个高级将领，勾结鞑子的事情，他们贪腐军资，欺上瞒下，压榨军卒的血汗，他们不该死，这天下还有公道吗？”
　　崔赢更是无话可说。
　　她当然心里很清楚，宋轶、孔晋、李钰等人的私下行为。
　　虽然心中不齿，可父亲没说话，自己更是无能为力。
　　“给你们崔氏父女，网开一面，是我林丰最后的底线，如果你父亲想与边军共存亡，那我也会成全他。”
　　说完盯着崔赢那张吹弹可破的娇颜。
　　“只不过，丑话说在前头，也许边军军卒都能活下来，跟你父共亡的，只是那几个勾结鞑子谋逆大宗朝廷的家伙。”
　　崔赢张了张嘴，依然觉得大脑中毫无反驳的言辞。
　　林丰摆手：“尽快回禀吧，何去何从，让你父定夺。”
　　崔赢木呆呆地站起身子，脑袋和身体一起转向，迈着机械步伐，走出屋门。
　　林丰坐着没有动，长长吐出一口浊气。
　　“崔赢，你们只有三天的时间。”
　　看着崔赢的身影消失在门口后，白静笑着赞道。
　　“哥，你真是帅极了，这番话说的，令人荡气回肠，热血翻涌呀。”
　　林丰看着白静那娴静的脸颊，笑道。
　　“嗯，刚才确实感到身后有一股血气在翻腾，某人差点要对我动手。”
　　白静冲他翻了个白眼。
　　“讨厌，哥怎么那么讨厌呢。”
　　说完，撅了小嘴，扭着身子去收拾茶水盘。
　　崔赢回到边军大营，她无法跟父亲交代事情的经过，只把自己关在帐篷里，谁也不见。
　　崔永听到侍女回禀，说大小姐已经回来，却没来见自己，就知道事情谈崩了。
　　心中却也坚定了自己与林丰的决战之心。
　　当天晚上，清水军继续之前的宣传攻势，十几个喇叭绕着边军大营，几乎同时开始吆喝起来。
　　已经被折腾了一晚上的边军军官们，再次巡逻了半夜。
　　觉得任他们吆喝了这么长时间，边军军卒也没有任何动静，估计没有军卒敢越营逃跑。
　　再加上身心疲惫，便放弃了继续巡逻的打算。
　　谁知过了子时后，许多军卒见外面没了巡逻的督察队，有大胆的便开始谋划越营去投清水军的可行性。
　　处在营栅边缘的是乙字第六营的军卒。
　　这里的军卒一个帐蓬内便睡了十二个人，包括甲正在内。
　　一个叫陶金旺的边军甲正，老家正是清水县沙柳村，与岭兜子隔得不算太远。
　　他早听过许多林丰的神奇传说，也知道清水军的优厚待遇不是假的。
　　清水军团里有他不少老乡呢。
　　眼见清水军围了边军大营，心思便活动起来。
　　边军军官心黑手狠，压榨军卒毫不手软。
　　这都形成了潜规则，如果你在边军当了军官，不去贪腐压榨，就无法融入军官阶层中去。
　　陶金旺熬了好多年，终于算是看清了，在边军里，如果家中没甚家底，你就别指望了，那是暗无天日，出头无望。
　　如今听到清水军的宣传，觉得正是个大好时机。
　　陶金旺便私下里鼓动了几个相熟的军卒。
　　谁知几个人一拍即合，早就受够了这种苦日子。
　　经过暗中商量，十几个老乡凑到一起。
　　陶金旺以同村的陶大壮、陶二虎三人为中心，串掇了近三十个军卒。
　　悄悄收拾好行装，趁着夜色正浓时，翻过了营栅。
　　按照清水军的要求，将一条白色衣服，挑在一根木棍上，翻过壕沟，冲向对面的清水军营。
　　三四万边军军卒。
　　大胆的并非只有他们这么几个。
　　陶金旺等人却是第一个弃暗投明的。
　　他们被接进营地后，立刻受到清水军的热情接待。
　　然后，只喝了一碗热水后，就扭身来到营前，接过其他军卒的喇叭，开始劝自己的兄弟们投营。
　　这个效果要比刚才好上几第315章战略转移
　　整个巨大的营盘内，四处都开始上演军卒逃亡的戏码。
　　听到有人带头出逃，跟风逃跑的更是越来越多。
　　及至天明时，有军官发现了军卒逃跑的事情，立刻开始清查人数。
　　紧急调动军队，沿着营栅设立无数岗哨，然后逐级上报。
　　等统计数据上报到崔永的案头时，军卒逃跑的数量，让崔永深深吸了一口凉气。
　　他也没想到，清水军的思想攻势，能引起如此严重的后果。
　　几个高级将领早已接到报告，紧急聚集在中军帐外，等待崔永的召唤。
　　崔永手里捏着报告，呆呆地发傻。
　　一夜之间，边军军卒越营逃走了四千多人。
　　宋轶在帐外等得不耐烦，直接闯进了中军帐中。
　　急切地嚷嚷着：“大将军，必须立刻采取措施，不然会引起炸营的。”
　　崔永将报告扔在桌案上，颓然道。
　　“人心散了，都是尔等太过分。”
　　崔永是个善良的人，依仗自己的岳父，在兵部任职，才得以崛起军中。
　　慈不掌兵，岳父知他性格。
　　不止一次，劝其回京都发展，就知道崔永带兵并非良途。
　　可崔永习惯了军中氛围，那种一人掌控几万人马的成就感，让他沉醉其中。
　　反而对官场中的尔虞我诈十分反感。
　　现在，他才后悔当初的选择，觉得自己确实无力控制这么多人。
　　军心涣散，已回天无力。
　　宋轶跟了崔永这么多年，早已摸透了他的性格。
　　到了这般时候，见崔永仍然是一副犹豫不决的样子，直接转身出了中军大帐。
　　“来人，立刻召集部将以上的军官，到这里报到，迟到者，斩！”
　　有军卒立刻散开跑向军营传令。
　　孔晋和李钰凑过来，紧张地问道。
　　“怎么样，大将军怎么说？”
　　“发呆呢，咱们先控制住局面再说其他。”
　　“你想如何控制？”
　　宋轶咬牙道：“赶紧召集各部将领，调查被蛊惑的军卒，杀鸡儆猴，不然，跑得会越来越多。”
　　孔晋和李钰连声道好，纷纷让护卫去传令。
　　很快，边军大营中部将以上的军官，都跑步前来报到。
　　在宋轶等三人跟前站成一排。
　　孔晋和李钰两人，同时推举宋轶代表他们发令。
　　宋轶也不再推辞，站到一块凸起的石头上，扫了一眼众军官。
　　“大将军有令，军营中有个别军卒，受到敌军的蛊惑，越营逃跑，这是谋逆之罪，临阵脱逃，罪不容诛，我命令你们，认真查找有逃脱迹象的军卒，当众施刑，以儆效尤。”
　　一众军官纷纷交头接耳起来。
　　“现在，立刻、马上，开始清查整顿各自的队伍，若再让我发现有逃脱者，各部军官都有连带责任，将与脱逃者，同罪同罚。”
　　站在周围的军官高声答应着，四散而去。
　　宋轶下达完命令，招手将孔李二人唤到跟前。
　　低声对两人说。
　　“这样下去不行，咱得采取行动，不然，会被困死。”
　　孔晋担心地：“大将军这里...”
　　宋轶摆手：“大将军已经无计可施，再优柔寡断，咱们都将死无葬身之地。”
　　李钰痛快地说：“你就说怎么办吧，咱兄弟听你的。”
　　宋轶看了两人一眼，沉声道。
　　“咱们三人，各带队伍，从北门出营，绕过清水营寨，走边路，过渭源，进入镇西腹地。”
　　“啊，这一路可就远了。”
　　李钰一听，心中就是一颤。
　　宋轶盯着他的眼睛，厉声道。
　　“再远也得跑，你觉得能打得过清水军吗？”
　　两人沉默摇头。
　　片刻后，孔晋问道：“大将军呢，如何安排？”
　　宋轶直接道：“待会我去跟他说，同意不同意咱都得动起来，不行便全军调动，裹挟着一起走。”
　　李钰恨声道：“死要面子活受罪，与其待在这里等死，还不如拼一把。”
　　宋轶一拍手掌。
　　“就是如此，咱回去收拾一下，趁黑出营，我在前，你二人跟在后面，一路出营向东。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　三个人悄然定下了出行的计策。
　　孔李二人回营准备行装，宋轶则返身进了中军大帐。
　　见大将军崔永，一手端了酒杯，眼睛盯着桌案上的地图。
　　呆立无语，脸色发红。
　　宋轶走到案前，拱手道：“大将军，咱们该走了。”
　　崔永没有抬头，只是问道。
　　“去哪里？”
　　宋轶用手一指地图。
　　“我跟两位将军商量过了，咱绕过渭源，去镇西内地驻扎。”
　　崔永这才抬头看了宋轶一眼。
　　“那你想过在内地如何发展吗？”
　　宋轶温声劝道。
　　“大将军，府军已被林丰收拢了一大半，咱不求发展，只求站稳脚跟便是，也好过待在此地等死。”
　　崔永抬起头，一双眼睛已经成了红色。
　　“咱们四万边军，这是被林丰吓跑了？”
　　宋轶苦笑道：“大将军，战略转移而已，怎么说是吓跑了呢。”
　　“哼，既然不怕，那咱就跟林丰打一场。”
　　崔永咬牙恨声。
　　宋轶有些恨铁不成钢的意思了。
　　“大将军，目前军心不稳，实在不宜开战。”
　　崔永还未说话，就听到有声音在说。
　　“我看你们是被打怕了，爹，咱就在此跟林丰决一死战！”
　　不知何时，崔赢走了进来。
　　宋轶瞥了崔赢一眼，见她一脸愤恨的模样。
　　就知道此女在林丰那里吃了委屈，心中愤恨，才出此言。
　　“大将军，再不走就晚了，军心散了，此时与清水军开战是下策。”
　　崔赢讥讽道。
　　“狼狈逃走便是上策？”
　　“大将军，咱这是战略转移。”
　　“说得好听。”
　　崔赢叱道。
　　宋轶冷下脸来。
　　“大将军，要想保住边军，便只有转移这一条路，不然，镇西将不再会有边军序列。”
　　崔永以前听惯了宋轶的话，此时也觉得他说得有道理。
　　只是心中咽不下这口气，故意发泄而已。
　　半晌后烦躁地摆摆手。
　　“好，留得青山在不愁没柴烧，咱们走。”
　　宋轶终于松了口气，崔永再坚持下去，他便要联合孔李两人，强行裹挟了。
　　已是夕阳西斜，边军大营中一片忙乱。
　　所有军卒都在收拾行装，准备开拔。
　　一队队人马在校场列成方队，等待出发的命令。
　　大营北门已经大开。
　　大将军崔永坐在马背上，环视四周，他在这里驻扎了多年，早已心生依赖。
　　可现在，不得不狼狈离开了。
　　半晌后咬牙喝道。
　　“走！”
　　出发的命令一道道传下去，队伍开始蠕动起来。
　　一队队军卒，悄然涌出大营北门，径往东方开第316章三去其一
　　天一擦黑，围在边军大营外的三方人马，就开始安排军卒，拿了喇叭上前吆喝宣传。
　　只是没吆喝几句，就发现了边军营栅的异常。
　　原来他们在外边吆喝，边军大营的营栅上，总有军卒执枪探头，盯着他们。
　　这次不同以往，从模糊的光影里看过去。
　　边军大营的营栅上，空空荡荡，一个人影也没有出现。
　　有军卒立刻回报。
　　李东来性子最急，听到报告后，立刻组织攻击队伍，带了盾牌靠近边军大营。
　　等他们来到大营的壕沟前，对面的营地内，依然毫无动静。
　　李东来一挥手：“越过去看看。”
　　有军卒立刻放下绳索，开始跨越壕沟。
　　时间不大，有军卒爬到对面，持着盾牌，慢慢接近营栅。
　　靠近营栅后，寻了一处缝隙，往里观察。
　　“报，将军，里面一个人也没有了！”
　　军卒开始大喊起来。
　　李东来立刻命令军卒，上前砍断吊桥的绳索。
　　吊桥一落，李东来带人冲到营栅门前。
　　用绳索勾住营门，几匹战马用力将营门拉倒。
　　清水军卒一拥而入，冲入边军大营内。
　　大营里早已空空荡荡，寂静无人。
　　随着李东来的队伍冲进营门后，没过一刻钟的时间，其他两支队伍也从另外两个营门冲了进来。
　　李东来、胡进才、张常有三人在营中碰了面。
　　“都跑了，怎么弄？”
　　张常有盯着胡进才问。
　　因为这个老胡的鬼点子最多。
　　李东来不等胡进才说话，抢着叫道。
　　“啥怎么弄，追吧。”
　　胡进才沉思片刻，摆手道。
　　“这样，看这情形，边军不外乎想绕过渭源，进入镇西腹地，咱们兵分两路，我带人回渭源拦截，这是直线，比他们速度快，你们衔尾跟着他们，收拢逃卒，别跟得太急。”
　　李东来不解：“为什么，追着打多好？”
　　张常有笑道：“没必要，他们跑着跑着就散了，黑灯瞎火的，咱只管抓俘虏就是。”
　　另两人拍手叫好。
　　三人快速商量完毕，各自归拢队伍。
　　李东来和张常有两人，带着自己的队伍，从北营出门，追了上去。
　　胡进才则下令，一万人马过邠县，回渭源。
　　与此同时，一份战报也立刻送往岭兜子城堡指挥部。
　　林丰接到战报，脸上现出笑意。
　　这正是自己的战略意图。
　　围三缺一，就是让崔永离开大营，放弃坚守的打算。
　　胡进才等三个家伙，对后续也处置得十分正确。
　　林丰早已看中了这个边军大营的位置，不但位置好，修建的时间长，十分坚固耐用，必须要保留下来。
　　到时收拢边军后，仍然需要在这里驻守一部。
　　宋轶的策略无疑也是正确的，只是令他没想到，天色完全黑下来时。
　　长长的军卒队伍开始慢慢减少。
　　已经不到四万人马的队伍，被拉得老长，各部军官们根本无法顾及整个队伍的行进状态。
　　这便给了军卒们充分的逃脱机会。
　　一路前行中，各部开始迅速减员。
　　在大营里，还有个营栅拦在前面。
　　如此旷野中，根本没了遮挡。
　　四周一片漆黑，军卒们只要脱离队伍，选择任何一个方向，便能与主队越拉越远。
　　丝毫不用担心有人追过来。
　　那些军官们都内心惶恐，不知自己的前途在哪里。
　　谁还管手下军卒的死活。
　　宋轶带队走在最前方，有游骑在前面探路。
　　走了一夜后，寻了个宽阔平坦之地，下令扎营休整。
　　宋轶心细一些，传令让各部将领开始清点人数。
　　但是，等了半天，也没见有手下过来报告。
　　正皱眉疑惑间，就看到孔晋和李钰两人，同样的一脸阴沉，策马跑过来。
　　“宋将军，情况不太好啊。”
　　“是不是流失了不少？”
　　宋轶也知道，只要走出大营，军卒流失是肯定的。
　　孔晋叹息道：“不是不少，是很多。”
　　“很多是多少，麻烦你痛快点说好不好。”
　　宋轶很是不耐。
　　孔晋也不在乎宋轶的态度，神情恍惚地说。
　　“我部一万人马，已经三去其一了。”
　　宋轶顿时倒吸一口凉气。
　　这么多？
　　知道军心散了，没想到竟然散得如此彻底。
　　自己也不用去问了，肯定情况比孔晋两人好不到哪里。
　　三人默然不语，转首往旷野中看去。
　　茫茫野草地，被风吹拂着，就像现在三人的心情，空旷荒凉，无着无落。
　　李钰喃喃自语。
　　“没想到边军会被一个乳臭未干的家伙，逼迫到如此程度，难道，他是个魔鬼吗？”
　　孔晋身体抖了一下。
　　“确实是个魔鬼一般的人物。”
　　宋轶并不理会两人的喟叹，他只关心队伍如何带出去。
　　“咱这样继续下去，恐怕不等绕过渭源，队伍就全散了。”
　　孔晋带兵多年，面对这样的状况，已然束手无策。
　　“那该如何？”
　　李钰抢先道。
　　“给他们发点军饷吧？”
　　“晚了。”
　　宋轶颓然叹道。
　　他们三个人在这里发愁，崔永更是心灰意冷，根本不去关心队伍如何。
　　手里拿了一个酒壶，不时抿上一口，呆呆地看着前方。
　　崔赢小心地在一旁伺候着，心疼自己的父亲被愁成如此模样。
　　心中愈发恨林丰无情无义。
　　这个家伙怎么心那么狠呢？
　　是石头做的吗？
　　队伍休整还没到半个时辰，有探马来报，后面的清水军追至五十里内了。
　　宋轶连忙招呼各部队伍启程，继续向东急行军。
　　队伍拖得太长，有骑兵还有步卒。
　　中间还拖拖拉拉地跟了七八十辆马车。
　　上面拉了粮草和辎重，还有各部军官的财物。
　　这样的队伍根本走不快，土道高低不平，不时有马车被陷入土坑中，不能前行。
　　宋轶无奈，只得下令，让队伍尾部分出两个营，原地阻击清水军团。
　　李东来追得不算急促，但是也远远看到了前面有边军队伍散落的军卒。
　　再往前，就有成队的边军骑兵，在前路上摆开阵势。
　　“嘿嘿，不跑了？”
　　他扭头看了看身后，不远处跟了张常有的五千人马。
　　“三营和四营两个骑队，给老子上前冲溃了他们。”
　　随着李东来一声令下，一千骑队策马冲出了出去。
　　不到半刻钟，便冲至边军拦截的阵地前。
　　带队的部将高声喊道：“所有人，冲锋！”
　　战骑开始加速，轰隆隆的蹄声，淹没在滚滚烟尘里。
　　面对声势惊人的清水战骑，负责拦截追兵的边军，站在最前面的军卒开始往后缩。
　　指挥官站在队伍后面，嘶声吆喝着：“长矛手向前，步弓手列队射击，谁敢后退，定斩不饶！”
　　他一边喊，一边挥舞着手里的长刀，紧张地看着越冲越近的战骑。
　　“放箭放箭..第317章减员过半
　　也不知道边军的弓箭手在干什么，虽然命令下了，却迟迟不见有羽箭飞起。
　　只几个呼吸的时间，清水军战骑便冲到了跟前。
　　站在前排的边军军卒，将手中长矛一扔，撒腿就往左右两边跑。
　　后面的弓箭队也跟着一哄而散。
　　近两千人的队伍，霎时间便溃散开来。
　　站在队伍最后的指挥官傻了眼，手中舞动的长刀，也凝在空中。
　　他知道边军军卒的战斗力不足，却怎么也没想到，是如此的不足。
　　只被人家的气势就给吓溃了。
　　冲在最前面的清水军战骑，抡动手里的钢刀，在马侧转了一圈，见无人可砍，便催动坐骑，往站在后方，手举长刀的指挥官冲去。
　　那指挥官见状，立刻调转马头就跑。
　　冲锋的战马，速度已经提到最高，哪里是刚刚起步的战马可比。
　　眨眼的工夫，战骑便冲到了近前。
　　边军指挥官还在伏着身子用力打马，就觉得后脖颈子一凉，意识瞬间陷入黑暗之中。
　　清水军战骑呼啸而过，穿过战场百步后，勒住战马，调转马头。
　　边军近两千军卒被冲散后，并未跑远。
　　大多数军卒跑进田野几十步，然后转身看着清水军战骑。
　　等一千战骑圈马回头时，边军军卒连忙跪倒在地。
　　很多军卒大声吆喝着，要求归顺清水军团。
　　等李东来带人赶到时，边军军卒已经被收拢在一起，站在一旁等待。
　　李东来吩咐手下部将，带一部分人马，将战俘送回边军大营。
　　其他人继续往前追赶边军主力部队。
　　崔永手下的甲字营，有三千骑。
　　这是边军的精锐，也是崔永的近卫军。
　　这些军卒吃得好，穿得好，待遇也优厚。
　　所以，忠心耿耿地跟在崔永身后，依然盔甲鲜明，队伍整齐。
　　当然，宋轶、孔晋、李钰这三个边军高级将领，也都有自己的近卫。
　　这些部队，组成了边军的核心。
　　当边军大队经过第二个夜晚，再次停止前进，进行休整时。
　　近四万人马，已经减员过半了。
　　两万多军卒已不知去向。
　　崔永的脸色变得青白，两只眼圈发黑，两腮塌陷，看上去老了很多。
　　崔赢一直随侍在侧，心疼自己的父亲，却又无可奈何。
　　再次宿营时，崔永招宋轶和孔晋、李钰三人过来。
　　几个人围在崔大将军跟前，沉默不语。
　　半晌后，崔永才沉声道。
　　“照目前的状况看，咱们就算绕过渭源，恐怕军队也所剩无几了，诸位有什么办法么？”
　　依然是宋轶先开口。
　　“大将军，尽管军心不稳，只要我们能绕过渭源，进入镇西腹地，便可去府城，与苏都统联合，府城依然稳固。让林丰单独面对鞑子便是。”
　　崔永不置可否。
　　“咱们还能剩多少人马？”
　　几人沉吟半晌。
　　“除了精锐近卫，其他的恐怕留不住多少。”
　　孔晋沉重地说道。
　　宋轶冷笑道：“就算只有近卫，也有近万精骑，在镇西腹地我们边军依然是老大。”
　　崔永颓然摇头。
　　“老大老二的就无须再提，现在镇西，没有人能压住林丰，他已经做大了。”
　　宋轶扫了一眼众人。
　　“朝廷不管咱们，可符王势大，或许...”
　　崔永摆手制止他继续说下去，沉着脸道。
　　“废话不多说，咱须尽快绕过渭源，进入镇西腹地，等到了府城附近，才算安全。”
　　孔晋担心地说：“就怕渭源那边会有清水军拦截。”
　　李钰摇摇头：“咱走得急，他们来不及拦截。”
　　忽然，宋轶转头四顾。
　　“大将军，莫军师呢？”
　　所有人都茫然四顾，却是不见莫用的身影。
　　崔永摇头叹道：“放他去吧，或许有更好的前途。”
　　众人一时无语。
　　宋轶沉思片刻：“林丰此人奸诈狡猾，诡计多端，肯定会在前路埋伏，咱不得不防。”
　　孔晋皱眉说道。
　　“林丰这次并未亲自带队。”
　　崔赢插口：“他这几个手下，也不是善茬，跟他学的奸猾似鬼。”
　　崔永一摆手：“走吧，尽快前行，让他们没时间布置。”
　　众人听令，起身各自去招呼部队，拔营起行。
　　李东来追着边军的尾巴不缓不急。
　　他一边收拢着逃散下来的边军军卒，一边等待前方胡进才的拦截部队。
　　当前方截住边军的去路时，他再挥军进击，势必将边军一举击溃。
　　胡进才的归途要比边军绕一个大圈子，快捷得多。
　　只用了一天半的时间，便赶回了渭源县城。
　　回城后，立刻放出游骑，在几个边军可能经过的地方，严密布控。
　　单等边军大队经过时，来个突然袭击。
　　胡进才并不紧张，毕竟边军的战斗力属于垃圾般的存在。
　　自己这边一万多人马，只需五六千骑，就能冲溃对方。
　　其他分成两部分，从两翼去收拢追杀逃散的军卒。
　　按照胡进才的估计，边军走到此地，怎么也得有两万多的人马。
　　可当他看到远处渐渐迤逦前行的队伍时，疑惑地问身边的部下。
　　“你们仔细看看，前面的队伍有多少人吗？”
　　几个护卫和部将手搭凉棚，仔细辨认着远方的队伍。
　　半晌后：“将军，俺觉得有一万出头。”
　　“将军，俺看着没有一万人啊。”
　　“将军，一万五左右吧。”
　　几个人都给出了自己的答案，总之，最多不会超过一万五千人。
　　胡进才嘿嘿嘿地笑了。
　　“这边军真是垮透了，一路走到这里，竟然逃了这么多，崔永这个大将军做得十分失败。”
　　众人听得频频点头。
　　接着，胡进才一挥手。
　　“这剩下的可都是边军精锐，大家伙打起精神来，一鼓作气，冲溃他们。”
　　众将官沉声应是，摩拳擦掌。
　　胡进才扭头看了一眼自己的护卫队长。
　　“宫三炮，你带五百护卫队，专门擒杀高级军官，能拿下的就拿下，对极力抵抗的，不要留手。”
　　“是，将军放心。”
　　胡进才又大声喊道：“狮子搏兔，亦用全力，诸位不可轻视任何人，尽力杀敌，保全自己，这是林将军经常告诫我们的话，都给老子记住喽。”
　　周围的将官大声应是。
　　胡进才见边军渐渐行近，深吸一口气。
　　“分左中右三队，给老子冲锋！”
　　所有将官根据早就安排的阵型，带领自己的战队，打马开始提速。
　　崔永率领的边军甲字营走在最前面，眼见从远处冲出一大群骑兵。
　　他们反应迅速，立刻调集弓箭手，列成两排，拉弓放箭。
　　一蓬黑乎乎的箭雨腾空而起，在半空中划出弧线，往冲锋的骑队中落下第318章人人都识字
　　战马上的骑兵，都迅速从背上取下圆盾，遮在前面，毫不减速。
　　噼里啪啦一阵响，整个马队翻倒了数十骑。
　　其他战骑丝毫不受影响，继续加速猛冲。
　　第二轮弓箭落下，边军弓箭手退后，战骑从中间冲出。
　　精锐就是精锐，他们一招一式，打得中规中矩。
　　双方骑队迅速接近中。
　　等距离五十步左右时，清水军战骑中，突然发出一阵弓弦绷响。
　　无数弩箭刺入边军战骑队中。
　　冲在前面的战骑轰隆隆一阵乱响，战马翻倒无数。
　　弩箭继续飞刺，战骑接二连三中招倒地。
　　短短的五十步距离，冲锋的清水战骑，便发出了三轮弩箭。
　　射倒了几百边军精锐战骑。
　　只这一阵，就让后面的战骑心惊胆战起来，稍微犹豫一瞬，就被一股洪流冲撞得不知东南西北了。
　　清水战骑犹如猛虎下山一般，巨大的冲击力，将边军精锐撞击得晕头转向。
　　钢刀乱劈，血花四溅。
　　还有的单手擎弩，时不时射出一箭。
　　这让久不上战场的边军精锐，一时无法适应，渐渐抵挡不住。
　　崔永的三千精锐，被清水五千战骑，不到半刻钟的时间，冲击得七零八落，溃不成军。
　　很快，清水战骑将边军淹没进洪流中。
　　再往后便是宋轶的两千精锐战骑，还有孔晋和李钰的四千近卫骑兵。
　　只是抵挡了不到一刻钟的时间，便轰然溃散。
　　因为两翼的清水军战骑，已经冲到了跟前，让边军战骑失去了信心。
　　整个战场形成了一面倒的局势。
　　立马在后的崔永和宋轶等人，眼见边军溃败，正竭力吆喝着部将上前督战。
　　却忘记了身后的追兵，此时也冲到了跟前。
　　没办法，前后左右都是清水军骑兵。
　　宋轶挥手，让身周的护卫们，保护着大将军突围。
　　近千人寻了一个兵力薄弱的方向，开始全力冲击突围。
　　好不容易让他们冲了出去，正打马狂奔时，迎面撞上了胡进才的五百护卫队。
　　一阵弩箭乱飞，一千骑兵被立刻射散。
　　各自簇拥着自己的将军，分了方向往旷野中亡命奔逃。
　　整个战斗没有超过半个时辰，近一万边军精锐，便被清水军团冲击的四分五裂。
　　分割成无数小块，逐渐消失在清水军战骑群中。
　　边军投降的两万多军卒，已经被分散输送到各个军营中。
　　第一波越营投诚的二三十个边军军卒，以陶金旺为首，被专门送到了岭兜子城堡内。
　　林丰要亲自接见这些军卒，并表彰其勇敢越营投诚，弃暗投明的睿智行为。
　　在军中树立一种典型，让所有投诚边军对照学习。
　　负责运送他们的清水骑兵，很是松散地走在四周，并无半点押送的气氛。
　　陶金旺等人，心情放松，跟着来到岭兜子城堡下。
　　早就听说这里城高沟深，建筑宏伟大气。
　　他们整天待在大营中，根本没机会出营。
　　所以，当看到眼前的巨大城门楼时，很是被震惊了一番。
　　他们像极了一堆乡下人进城的感觉。
　　等他们进了城堡大门，再次被城内的整洁震撼到。
　　不但建筑物整齐划一，街道、墙角、墙面，屋顶等等一切，都给人一种别样的干净利落的感觉。
　　陶金旺瞪着眼珠子问两个兄弟。
　　“小时候咱可是来过岭兜子吧？”
　　陶二虎使劲点着头：“来过好多次呢。”
　　陶大壮闷声道：“俺娘的姨家的表姐夫的妹妹就是这村的。”
　　陶金旺一瞪眼：“你这么说的话，林将军还是俺爹的表弟的姑姑家的三外甥的堂哥呢。”
　　另一个跟在他们后面的边军军卒插嘴道。
　　“算了，你们不说这是岭兜子，俺还以为进了京城。”
　　“啊呸，你进过京城吗？”
　　“别说京城，他都没进过清水县城。”
　　走在一旁的清水军卒，也不管他们说话，一直将他们送到一所军营里。
　　交接完毕后，几十个人被安排到一间营房中。
　　他们当晚就吃了一顿饱饭，终于从多日的清汤寡水中，见到了干粮，还有大肥肉片子。
　　一个个撑到不行，捧着肚子直说过瘾。
　　陶金旺盘坐在炕沿上，用一根草棍剔着牙。
　　“怎么样，哥几个，跟着老子没吃亏吧。”
　　一军卒大声喊道。
　　“嘿，陶哥真乃神人也，跟着您，俺肯定吃不了亏。”
　　“陶哥厉害。”
　　“不愧是甲正大人，了不起，眼光就是毒。”
　　“不是毒，是贼。”
　　“你眼光才是贼呢，看什么都想偷。”
　　“你他妈才是小偷。”
　　本来是奉承陶金旺的，说着说着就要打起来。
　　陶金旺用力拍了拍炕沿。
　　“都给老子住嘴，没文化真可怕，听说没，清水军里，人人都认识字。”
　　众人一脸懵逼状。
　　呆滞了片刻后，有人摇着头。
　　“俺不信，陶哥你要说他们清水军认识字的多，这没话说，可要是说都认识字，这也吹得没边了。”
　　“小子，你不信是吧。”
　　“打死俺也不信。”
　　“行，你就等死吧你。”
　　有一个军卒，从墙角往前挤了挤。
　　“哎哎，陶哥，咱是不是以后都能吃上这样的饭菜？”
　　这句话问的，众人都非常关心。
　　陶金旺嘿嘿一笑：“嗯，你小子真会抓重点，这话问到点子上了。”
　　众人都眼睛不眨地瞪着他。
　　“陶哥你快说说啊，到底是不是？”
　　陶金旺咬着草棍，一脸得意地扫视了众人一圈。
　　“老实告诉你们...”
　　等众人都屏息静气时，陶金旺才放低声音。
　　“老子也不知道。”
　　“嘁...”
　　众人顿时一脸鄙视，纷纷散开，各自寻了舒服的地方，有躺有卧。
　　陶金旺不屑地说：“别忘了咱们是啥身份，在没正式得到承认前，咱都是俘虏好不好。”
　　陶二虎接话道：“对啊，对待俘虏，怎么会顿顿给你肉吃呢。”
　　陶大壮不服：“那喇叭里都说了，保证管饱。”
　　“对啊，如果能进入军伍，还给军饷呢。”
　　陶金旺沉下脸：“别提军饷。”
　　众人立刻沉默下来。
　　他们都清楚，军饷这个玩意儿，跟自己的距离太过遥远了。
　　半晌后，陶金旺拍了拍手。
　　“赶明儿，都给老子支棱起来啊，若想进清水军团，你们这个没出息的模样，可不行。”
　　一个军卒不屑地说：“俺当了五年兵，就算他们严格，可也不能连五年的老兵都不够格吧。”
　　陶金旺摇摇头：“别说你五年兵，听说以前当过部将的，百夫长的，都送去当民夫了，还有回家种地的呢。”
　　“哥，不会这么严格吧？”
　　陶金旺一撇嘴。
　　“不严格？你是没长耳朵还是没长眼睛，没看人家五千人马，往咱营前一戳。”
　　说着话，扫视一圈，伸出四根指头。
　　“四万边军啊，没一个敢出营迎战的第319章还听不听？
　　见众人沉默不语，陶金旺一脸得意，仿佛他已经是清水军卒了一般。
　　“这叫啥，这叫人的名树的影，清水军三个字，扔到鞑子营里去，都得让他们浑身哆嗦半天。”
　　有人嘟囔着：“这有些吹牛了吧。”
　　“啥，你还别不服，知道林丰抓银甲鞑子的事吧？”
　　“啊，还有这事？”
　　许多军卒一脸惊讶。
　　陶金旺得意地唾沫横飞。
　　“废话嘛不是，当时那银甲鞑子，带了二百精骑，在镇西地面上，横冲直撞，就没有军队能压得住。”
　　众人听到这里，又都竖起了耳朵。
　　“那二百精骑，领头的就是个银甲鞑子，当时嚣张得不可一世。”
　　“哥，后来呢？”
　　一个小个子军卒伸着脑袋着急地问。
　　“呵呵，后来啊，就被林丰林将军，单枪匹马，冲入军中，将其生擒活捉了。”
　　陶金旺说着话，两只手还比划着，仿佛在冲锋陷阵一般。
　　“啊？林丰自己去的？”
　　有人质疑。
　　陶金旺一脸不屑。
　　“当然了，林丰自己，一把抓过那银甲鞑子，往马鞍上一横，催马就走，谁也挡不住。”
　　众人立刻懵圈，一脸的呆滞。
　　就连屋外，此时正站在窗前的林丰，也是一脸的苦笑。
　　本来林丰是想过来探探几个边军军卒的口风。
　　顺便提前听听他们的真实想法。
　　谁知，走到窗前，就听到了这些牛皮话。
　　跟在林丰身后的程梁和温剑，都垂下头，压住笑意，不敢抬头。
　　站在一侧的白静，一手捂住嘴巴，一手冲林丰伸出拇指。
　　林丰摇摇头：“这可是他说的，老子从没说过这样的话吧？”
　　“哥，还听不听？”
　　“不能再听了，还不知道后面有什么更离谱的事呢。”
　　说着话，林丰大步跨进了屋子里。
　　屋子里的陶金旺正说得眉飞色舞，忽然看到几个军官模样的人走进来，连忙都闭了嘴。
　　在炕上或坐或躺的人，都跳下地来，挺身站直了。
　　林丰的目光逐一扫过每个军卒的脸。
　　“谁是陶金旺？”
　　陶金旺立刻往前跨了两步，站到林丰跟前，挺胸回答。
　　“报告将军，俺是陶金旺。”
　　林丰上下打量了他几眼。
　　见是一个身材中等，生了一张国字脸的汉子。
　　“多大了？”
　　“报告将军，二十六岁。”
　　“有媳妇没？”
　　陶金旺略略躬了一下身子。
　　“报告将军，没有。”
　　“你是清水沙柳村人？”
　　“报告将军，俺还有陶大壮，陶二虎，都是沙柳村的。”
　　陶金旺说着话，指了指另外两个年轻汉子。
　　林丰点点头，环视周围的军卒。
　　“你们都是镇西本地的吗？”
　　有军卒举手道：“报告将军，俺老家是定远府的。”
　　陶金旺往前凑了凑：“将军，俺跟林丰林将军是老乡，岭兜子村常来串门呢。嘿嘿。”
　　“好，我对你们的勇敢行为，表示赞赏，敢于第一个站出来，弃暗投明，勇气可嘉。”
　　林丰顿了顿：“同时，也给其他边军军卒，做出了表率，你们将得到奖赏，让所有人都看到，清水军不会言而无信，而是守诚重诺之军。”
　　听到有奖赏，所有边军降卒都神情振奋，期待地看着林丰。
　　林丰笑道：“明日，将在城堡指挥部前的广场上，当众颁奖，敬请期待。”
　　说完，转身往外走去。
　　白静冲军卒们摆摆手：“今日好好休息，养足精神。”
　　一众军卒惊讶地看着白静。
　　听声音才知道，原来这个小白脸是个女子。
　　等林丰几人出了屋子后，陶金旺转身悄悄地说道。
　　“哎，听说岭兜子城堡的总管，就是个女的。”
　　“啊，不会是刚才这个女子吧？”
　　陶大壮闷声说道。
　　“俺也听说了，说是非常漂亮，林丰就是被她迷住了呢。”
　　陶金旺一瞪眼。
　　“你又胡说八道，林丰可是军神，怎么会被女子迷住？”
　　“传说嘛。”
　　陶大壮挠着头说。
　　“你也不能乱传啊...”
　　“俺才没乱呢。”
　　屋子里又开始乱起来。
　　林丰已经接到胡进才等人的战报。
　　边军溃散逃走，清水军一共收拢了边军军卒两万三千多人马。
　　正送往各个营地进行整训。
　　经过考核，合格的，将编入清水军团。
　　不合格的，或者送入工兵营，或者退役安置到几个县城，分配房屋土地。
　　对于边军军卒的军事素养，林丰不抱太多希望。
　　两万多人，能有三分之一合格就很不错了。
　　但是，这对几个县城的人口增加，又做了很大贡献。
　　林丰唯一担心的，就是单身男子过多，适龄女子稀缺。
　　这些年轻力壮的汉子，在管理上是个难题。
　　得给他们找点事干，大量消耗他们的体力，让他们没有闲心思去闹事才行。
　　崔永被护卫们簇拥着一直往前跑，已经不辨南北。
　　直到身后再没有发现追兵时，才在一处破落的村子前停下奔逃的脚步。
　　人人都喘着粗气，战马浑身流着汗水，肌肉颤抖着。
　　崔永看了看只剩了二三百人的护卫队，沉着脸从马背上滑下来。
　　有护卫上前搀扶着他，走到一边的断墙前坐下。
　　另有护卫拿了水囊过来。
　　崔永喘息了几口，问道：“崔赢呢？”
　　有护卫回道：“大将军，咱们跑散了。”
　　崔永颓然道。
　　“散开人手，出去收拢一下队伍。”
　　几个护卫去传达命令。
　　护卫队不顾疲劳，再次爬上马背，分了方向奔了出去。
　　天色渐晚，崔永就在小村落前，看着渐渐归拢过来的人马。
　　有护卫上前禀报：“大将军，已经收拢了一千三百多骑。”
　　“嗯，再等等。”
　　由于天黑下来，崔永下令，所有人在村子里宿营。
　　宋轶策马狂奔了一个多时辰，总算摆脱了清水军的追击。
　　身边只剩了不到一百骑兵。
　　他失魂落魄地从马上滚落下来，仰面躺在杂草地上，喘着粗气。
　　护卫们纷纷护持在他周围，警惕地观察远处的异动。
　　孔晋便没有如此好命，他的护卫队被胡进才的五百精骑追到了屁股后面。
　　在一阵弩弓撺射下，护卫纷纷落马翻滚。
　　孔晋见逃脱无望，扭身大声喝道。
　　“住手，我乃边军车骑将军孔晋，让你家将军过来搭话。”
　　周围乱糟糟的，没有人听他说话。
　　孔晋还待呵斥，不知从何处飞来一枝弩箭，噗地刺入他的肩窝。
　　他大叫一声，翻身跌落马下。
　　孔晋身边的护卫，都在拼命抵挡着进攻的清水军战骑，并未发现自家将军已经不在战马上。
　　纷乱的战斗很快便结束了。
　　孔晋的一众护卫被冲散，死得死逃得第320章好多钱啊
　　胡进才的侍卫队长宫三炮带队赶过来，四处看了看逃散的边军。
　　“谁看见他们的首领了？”
　　众人都摇头，已经杀乱了，只知道敌骑的装束不同，并未看到领头的啥样。
　　“收拾战场，赶紧的。”
　　五百骑护卫纷纷跳下马来，开始清理战场，统计数据。
　　这是林丰的要求，每战必须记录清楚战损，战功，收缴的战利品等等。
　　宫三炮也从马上跳下来，拿了水囊往嘴里灌着。
　　追杀了半天，人困马乏，不得不休整一番。
　　忽然，有军卒大声吆喝起来。
　　“老大，这个家伙像个首领。”
　　宫三炮连忙跑过去。
　　孔晋身上被战马踩踏了几下狠的，已经奄奄一息。
　　两眼无神地看着暗灰色的天空，嘴里不时冒出血沫子来。
　　两片嘴唇兀自翕动着，好像在说什么。
　　宫三炮上前蹲到孔晋身前，仔细看了看他的装束。
　　“嗯，是个大官，都闭上嘴，让老子听他说啥。”
　　周围正嚷嚷的军卒都闭了嘴。
　　宫三炮俯身将耳朵凑到孔晋的嘴巴前，仔细倾听。
　　孔晋努力把声音提高一些，怎奈全身的力气仿佛已被抽空，连提气说话的劲都没了。
　　宫三炮听了半晌，啥也没听清楚。
　　只得摇摇头站起身来。
　　“这个肯定是边军中的大官，带他回去让胡将军看看。”
　　“老大，此人快死了。”
　　“这不还没死嘛。”
　　两个军卒上前比划了一下，都扭头去看宫三炮。
　　“老大，这一动，可就真死了啊。”
　　宫三炮是个火爆性子，不耐烦地道。
　　“死就死了，磨叽啥呢。”
　　两个军卒赶紧抓住孔晋的胳膊腿，用力将其拽起来，往战马背上一搭。
　　孔晋俯卧在马背上，噗地一声，喷出一口鲜血。
　　军卒连忙上前，用手摸了摸他的颈侧。
　　“老大，真死了。”
　　“看看他身上有没有腰牌啥的，真笨。”
　　宫三炮这样骂着手下，其实是他自己也是刚刚想起来。
　　一个军卒摸索了一会儿，将一面腰牌转身递给宫三炮。
　　“念念。”
　　宫三炮并不去接那牌子，因为他怕不认识上面的字。
　　为了读书识字，他已经挨了胡进才好几鞭子了。
　　本来从小练武，宫三炮一路混迹江湖，就是个大老粗。
　　自从进了清水军后，以其高超的身手，被胡进才看中，当了贴身侍卫。
　　一直混得风生水起。
　　直到上面传下命令，要求每个人都要读书识字。
　　这可把宫三炮难为坏了，只要一见那些曲曲弯弯的东西，他就头疼，头晕。
　　后来还加了个毛病，看到文字，不到盏茶时间，就干呕。
　　胡进才就是打死了他，也认不得几个字。
　　搞得胡进才也束手无策，总不能为此宰了他吧。
　　别看宫三炮不识字，武艺是真好，只好先糊弄着算了。
　　那军卒立刻看了看腰牌，嘴里念着。
　　“大宗镇西边军，这边是...车骑将军，孔晋。”
　　幸好，这是个有点文化水平的军卒。
　　宫三炮笑道：“草，这可是条大鱼，没想到命不够硬啊。”
　　“怎么处置？”
　　“尸体带回去，论功行赏，谁杀的？”
　　没人说话，因为当时挺乱，也不知道谁用弩箭射中了孔晋。
　　“算了，没人认领，就算咱护卫队集体的功劳了。”
　　此时的胡进才和李东来正在开怀大乐。
　　冲溃了边军后，两支清水军在战场上汇合，开始追杀逃散的边军。
　　收拾战场时，两人查看了边军队伍中的七八十辆马车。
　　其中七十三辆马车里装的是粮草。
　　还有六辆马车，是宽大的厢式车辆。
　　当军卒将车厢打开后，里面全是装满了金银财宝的木箱子。
　　胡李二人当时就看傻了眼。
　　好多钱啊！
　　“我日，这些边军成天吃不饱穿不暖的，没想到攒了这么多钱。”
　　李东来惊叹道。
　　“拉倒吧，这个跟军卒没半根毛的关系，全是几个边军大佬的私产。”
　　胡进才冷笑着。
　　李东来接着嘿嘿笑起来。
　　“老胡，咱要是把这些财宝往老大那里一送，你说老大该如何奖赏咱俩？”
　　胡进才挠着头。
　　“怎么说也得给佩个银质徽章吧。”
　　“有道理，不敢要求高了，银质三级就好。”
　　“别想得太美喽，银质三级徽章，含金量可不比这些低，你算算吧，要管你一辈子的荣华呢。”
　　“这叫老有所依，后半辈子全靠这银质徽章了。”
　　两人凑在一起，得意地叽里呱啦地一阵说。
　　有军卒将基础战报收拢到一起，开始形成整个战场的报告。
　　胡进才惊醒道：“赶紧的，派战骑散开搜索，不能让那些家伙逃脱掉。”
　　李东来也急忙吩咐自己的传令兵，传令各战队，散开寻找边军的几个高级将领。
　　林丰接到战报后，面容平静，但静坐了半天不动。
　　白静奇怪地捅了捅他的后背。
　　“哥，又咋了？”
　　“来钱了。”
　　“啊，朱杰这么能干呀。”
　　林丰随手将战报递给她。
　　白静看了一眼后，瞬间目瞪口呆。
　　“我的天，这几个边军将领如此有钱啊！”
　　呆滞片刻，白静才吐口气道。
　　“看看他们干的好事，这可是四万边军的血汗。”
　　“唉，太贪了。”
　　“弄得老子都不好意思拿这钱。”
　　白静再次瞪起眼睛。
　　“你想还给他们？”
　　林丰一脸坚定。
　　“当然，必须得还。”
　　白静将脸伸到林丰的脸前，仔细地打量着他。
　　“哥，你确定是清醒的状态吗？”
　　林丰一摆手。
　　“去，老子清醒着呢。”
　　白静有些急了。
　　“可咱们现在正缺钱呐。”
　　林丰嘿嘿一笑。
　　“我知道，还是要还的，但是，得讲究还的方式方法。”
　　“还钱还要啥方法？”
　　白静迷茫了。
　　林丰摆摆手：“你不懂，很讲究的。”
　　“那你快告诉我怎么还钱？”
　　林丰弄了张纸，在上面写写画画。
　　“我想先成立几个工程队，组织那些青壮年，在耕种的闲暇时间里，出来干活。”
　　“攻城队？你要攻哪个城池？”
　　白静迷糊地问道。
　　林丰瞪了她一眼。
　　“打岔，是干工程的，比如盖房子盖楼，家居装修，城内上下水安装施工，暖气管道等等吧。”
　　白静已经听得更加迷糊了，一脸的茫然。
　　“这都是啥啊，盖房子我知道，装修是个啥?上下水又是个什么东西？”
　　林丰懒得详细解释。
　　“到时你就知道了，就先从咱这里开始，他们干活，我付钱让他们的生活过得更好。”
　　不等白静再问，林丰继续道。
　　“还在军伍中的就更好办了，只要能立功，我便重奖。”
　　白静这时算弄明白了林丰的想法。
　　“嘁，还以为你真的好心还给他们钱呢。”
　　林丰不屑地说道。
　　“直接还钱对他们不好，会让他们产生惰性，年纪轻轻就废了。”
　　白静点点头，若有所悟。
　　“也是，还有别的办法吗第321章两个兽类
　　林丰一摊手说道。
　　“有啊，太多了，进入工坊干活，学技术，做工赚钱养家，然后找媳妇，生孩子，既成家又立业。”
　　“还有当下最为紧要的工程要干。”
　　“工程还有最紧要的？”
　　“当然，咱们的人马越来越多，粮食是个大问题，要想让粮食产量高，水利是个关键。”
　　白静皱眉道：“哥不是弄了水井么？”
　　林丰将两手张开。
　　“大片的土地需要浇灌，水井只能满足目前的少量土地，水利工程才是解决问题的根本。”
　　白静依然迷茫地问：“需要多大的工程量？”
　　林丰又抬手一挥。
　　“让你的想象飞起来的量。”
　　白静疑惑地问。
　　“就像咱盖城堡那样？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　白静摇摇头，担心地问。
　　“哥，咱现在四面是敌，有必要耗费人力物力财力，弄那么大工程吗？”
　　林丰沉声道：“要想发展，军事政治经济，缺一不可，但，粮食是这一切的基础，是第一需求，也是亟待解决的生存问题。”
　　白静连忙说道：“行吧行吧，哥怎么说咱就怎么做，我相信哥的一切想法，都会给所有人一个神奇的结果。”
　　白静伸手抚摸着林丰的脑袋。
　　“哥啊，你这脑子是咋长的？怎么这么多花样啊...”
　　林丰笑着用手捏了捏白静的腰肢。
　　“后面的花样会越来越多，眼前就这些，跟你说，就是想让你这总管，把这些事做起来。”
　　“我？能行吗？”
　　“放心去干，有我在背后撑着呢。”
　　白静对这些稀奇古怪的东西也是十分感兴趣，所以不假思索，点头答应下来。
　　崔永带着不足两千人的队伍，在府城左近遇到了赶过来的宋轶。
　　李钰和孔晋还没有消息。
　　崔赢也不知去向。
　　两人汇合，在旷野中扎营。
　　崔永与宋轶在一顶小帐篷内，相对而坐，沉默着。
　　宋轶悄悄打量着眼前的崔大将军。
　　仿佛几天之间，老了很多。
　　皮肤松弛，眼袋厚重，面容枯槁。
　　这次的打击，对崔永来说，是毁灭性的。
　　大半辈子领兵，却被一个毛头小子，摧残成这个模样。
　　能继续挺着，算是心志非常坚韧之人。
　　“大将军，咱下一步作何打算？”
　　宋轶忍不住开口问道。
　　崔永面无表情，呆呆地道。
　　“还有其他路走吗？”
　　“大将军，既然都朝着这个方向来的，咱就跟苏都统联合，先上奏折，再想办法拿下林丰。”
　　崔永苦笑着说。
　　“朝廷？你觉得他们会管咱吗？”
　　宋轶笑了：“大将军，我只是这么一说，朝廷肯定是靠不上的，但是...”
　　“有话就痛快地说出来。”
　　“大将军，到了这般地步，也就没啥好瞒着您的。”
　　崔永点点头，等待着。
　　“我想，咱们可以跟鞑子合作，共同对付林丰。”
　　宋轶说完，紧紧盯着崔永的眼睛，等待他的反应。
　　两人对视半晌。
　　崔永叹口气：“你这是与虎谋皮。”
　　宋轶冷笑一声：“就算让鞑子把我的皮扒了，我也得先要了林丰的命。”
　　崔永知道宋轶的性格，阴狠坚忍，只得说道。
　　“先派人联系苏都统吧，看他如何说。”
　　崔永心里也没主意，只得靠宋轶提示。
　　呆在鞑子总营的纳阑，终于等到了回信。
　　先是自己的父亲，库洛族首领，来信告诉纳阑
　　已经派了纳阑的哥哥纳刃，带了五千族中精锐，前来为纳阑和纳坦报仇。
　　而铁真皇族里，纳阑的姑姑也回了信。
　　她已经说动皇上，派了银甲独虎，率领一万铁骑，前来支援完颜擎天。
　　纳阑心情十分激动。
　　因为她知道自己的哥哥纳刃，就如他的名字一般，整个人都像一把锋利的刀，疯狂起来连自己都砍。
　　正因其疯狂的性格，老爹一直把他收在身边管束。
　　这次丧子心痛，才让纳刃带兵来到镇西。
　　其心下所想，不言而喻。
　　而铁真族的银甲独虎，纳阑也是有所耳闻。
　　据说是铁真族年轻一代的佼佼者，连年在族中的大比，都是无可争议的头名。
　　尤其是在部落比武中，以手撕对手，而闻名于铁真各部落。
　　纳阑名声崛起时，族内族外的年轻高手，都慕名前来库洛一争长短。
　　就只有独虎，对此不屑一顾。
　　在他心中，整个大草原上，就没有人能战得过自己。
　　何况一个女子。
　　独虎内心狂傲，醉心于武技，力能徒手搏杀虎熊。
　　对其他事情，一概不感兴趣。
　　这次是因为纳阑的姑姑亲自去劝说，并将林丰描述得不似人类般厉害，这才让独虎动了一较高下的心思。
　　纳阑很高兴。
　　可完颜擎天很头疼。
　　他当然也很清楚这两个人的底细。
　　独虎身份独特，又加天赋异禀，有时候，连皇上的话都不听。
　　而纳刃是库洛族长的嫡长子，嗜血残暴，脑子不太灵光的样子，只有他老爹能压制得住。
　　这两个家伙到自己的大营来，根本约束不住啊。
　　虽然自己是皇亲国戚，又是金甲，显然凭这身份依然无法压住这两个疯狂的兽类。
　　况且他们都还带了自己的军队，来到大宗镇西境内，为所欲为是肯定的。
　　完颜擎天招来温迪罕，两人商量着，是不是该给两个人另外建立一个营盘。
　　或者再建两座，让他们也分开扎营。
　　他是真怕都进驻一个大营内，自己人先打起来。
　　温迪罕相对稳妥一些。
　　“总管大人，此事最好先跟纳阑大人商量一下，别到时产生什么误会。”
　　完颜擎天点头同意。
　　遂让人请纳阑到中军帐议事。
　　经过这些日子的治疗和休养，纳阑的腰椎好了不少。
　　走路也能挺直了腰杆，精神也恢复了许多。
　　见纳阑精神不错，完颜擎天招招手。
　　“来来来，纳阑这边坐，身体觉得如何了？”
　　“多谢总管大人挂念，纳阑已经好多了。”
　　“呵呵，好啊，你哥哥要来，我便跟温迪罕大人商量了一下，为显示咱的诚意，特别另建一营，好让你哥哥有个独立的行动空间，你看可好？”
　　纳阑是聪明的女子，一听此话，心里便明白了两位的意思。
　　她当然知道哥哥纳刃的任性，可不是一般人能抗得住的。
　　“多谢总管大人，温迪罕大人，让两位大人费心了。”
　　“既然如此，索性再多建一营，也好安置独虎大人一行。”
　　“应该的。”
　　完颜擎天暗中松了口气，放下心来，这个纳阑还是很懂事的嘛。
　　毕竟常在皇上身边伺候，心思自然灵巧。
　　只是如此美人如玉，真不该到战场上来，无端受此磨第322章启动新项目
　　林丰在岭兜子城堡的指挥部内，正绕着院子里的几辆马车转悠。
　　七八辆马车里，全是金银财宝，珍珠翡翠，玛瑙宝石，水晶珠子...
　　直看得人眼睛发花。
　　此时，林丰脑子里又有了一个新的想法。
　　这还是他原来想过，就是因为资金问题而搁置的项目。
　　鉴于自己搞的战车太过笨重，只适合防御反击。
　　一旦敌方认识到这个战术的漏洞，便可轻易避免与自己的战车接触，进而让自己陷于被动。
　　鞑子骑兵的特点是灵活，快速，单兵攻击力强。
　　这让林丰头疼了好些日子。
　　自己的清水军，在加强训练后，依然对成年生活在马背上的鞑子，缺乏压制性的打击。
　　如果现在让两军公平对决。
　　据林丰估计，双方的战斗力，几乎可以说是对半分。
　　想战胜对方，得靠坚韧的精神毅力。
　　这样子的战斗，不是林丰想要的。
　　他需要一种压制性的攻击力量，让鞑子彻底失去优势，以尽可能少的战损，去获得尽可能大的胜利。
　　为此，林丰没少熬夜。
　　终于根据各种数据，让他画出了一种骑兵装备。
　　那就是重甲骑兵。
　　鞑子为求快速灵活的打法，所有骑兵在防护方面，尽量做到精简。
　　只保护好身体的重要部位，几乎放弃了其他防护装备。
　　林丰则想着把骑兵的装备加持到完美地步。
　　就连胯下的战马，也不能有漏防。
　　这样的重骑兵，有几个难点。
　　一个是军卒本身的素质要高，身体强壮是必须的。
　　战马与之匹配，也要身高体壮，耐力强悍。
　　另一个就是所需的护具和武器，制作费时费力，更费钱。
　　虽然这几个是难点，但是好处却显而易见。
　　重骑兵相比战车，机动性强了很多，冲撞性和攻击力却未减少。
　　战车对战场的环境要求高，在开始攻击后，一旦敌方发生转移，就失去了优势。
　　而重骑兵则可以弥补这方面的缺点，随时可调转方向，继续攻击。
　　既然现在有钱了，这个部队便可以装备起来，给鞑子一个惊喜。
　　林丰很兴奋，连夜将图纸画出来。
　　仔细推敲打磨，力求完美。
　　现在清水军的战车部队，已经装备了四十辆，完全可以应付现在的局势。
　　林丰便将战车制造场，改成了重甲骑兵制造场。
　　重甲骑兵需要一个武艺高强且身材高大健壮的头领。
　　林丰觉得，手下几个人选，都可以胜任。
　　李东来、张常有、谢重、李虎。
　　谢重已经是战车部队的头领。
　　李东来和张常有各自带兵镇守一方，能独立指挥一部，临时没人可以替代。
　　只有李虎，符合了所有条件。
　　而李虎对这个新型攻击装备非常感兴趣，也十分兴奋。
　　跟在林丰的屁股后面，整天埋在重甲骑兵装备场里，一待就是一整天。
　　然后再拽着赵硕，两人跑遍整个清水区域的各大县城和军营。
　　精心挑选重甲骑兵队员。
　　以林丰的计划，先期重甲骑兵部队，两千骑。
　　拥有这个数量的重骑兵，再配以辅助部队。
　　完全可以冲垮鞑子的五千铁骑。
　　只要有了钱，工程项目进展十分迅速。
　　第一套重骑装备在三天后，摆在了林丰和李虎的面前。
　　符合条件的军卒，还算好选。
　　清水军在收拢了边军两万多军卒后，经过筛选，留下了三分之一。
　　再次扩展了清水军团的人数。
　　如此基数下，李虎和赵硕的挑选难度，相对不大。
　　但是符合条件的战马，就很难凑齐两千匹。
　　这个可以拖后再说，现在是试验阶段。
　　林丰亲自下手，一件一件将重骑套装，给李虎披挂在身上。
　　就连战马，也是林丰按照图纸，仔细装备完整。
　　整套的重骑装备，连人甲带战马的装备，放在一起，重达一百三十斤。
　　完全装备起来，可以说是刀枪不入。
　　重骑兵的武器，是一条长达近一丈的马槊。
　　一尺半长的锋刃，可刺，可砍，可砸，可扫。
　　凭着战马冲锋的力量，这条马槊用好了，完全可以冲入敌阵，给对方串个糖葫芦。
　　马鞍一侧再挂一把特制的长刀。
　　由于钢材的质量有所增加，在原重量的基础上，强度和韧度有了大幅度提高。
　　如此一把长刀，完全可以将对方的武器，劈砍成零件。
　　给李虎装备完全，让他骑了战马，在院子里溜圈。
　　做一些劈砍冲锋的动作。
　　赵硕也简装上马，与李虎对战。
　　两人在战马上盘旋争斗，半晌后，谁也奈何不得谁。
　　李虎不怕赵硕的攻击，却也无法准确地攻击到灵活的赵硕。
　　林丰站在场地外，皱眉琢磨着，观察重骑装备的弱点。
　　看得兴起，亲自装备上场，一人独斗李虎和赵硕两人。
　　不到半刻钟的时间，就用槊杆，硬生生地将两人砸下马来。
　　赵硕从地上爬起来，一瘸一拐地走到场边坐下。
　　“唉，还得看个人能力啊李虎，看看大哥耍的长槊，再看看你。”
　　“你好意思说我，来来来，你把那甲胄穿上试试，我不用武器，你要是能碰到我的身体，就算我输。”
　　李虎不服气地呛火。
　　赵硕摆手道。
　　“算了，我真怕伤到你。”
　　“少来，累不死你，我跟你姓。”
　　赵硕一瞪眼。
　　“哎，你倒是想跟我姓，可惜不能。”
　　李虎不屑。
　　“切，多稀罕似的。”
　　“不稀罕？这可是国姓，懂不懂。”
　　两人互怼着，见林丰策马跑过来。
　　他们赶紧上前帮助林丰下马卸甲。
　　重甲骑兵的毛病就在这里，需要有辅助人员才能上甲卸甲，还有上马下马这活自己都干不了。
　　林丰边脱战甲，边喘息着。
　　“看来这玩意儿还得好好训练一番，不然，上战场只能挨打。”
　　赵硕笑道：“挨打就挨打，反正打不死。”
　　“是打不死，还不得羞愧死。”
　　李虎不服地反驳道。
　　“行了，有几个地方再调整一下，让你们的士兵开始适应性训练吧。”
　　林丰摆手道。
　　这个玩意儿不是为单人独战准备的，而是群攻群守。
　　当一群重骑兵，提起马速，冲入敌阵时，才会发挥出最大的优势。
　　三个人窝在场院里，好几天不出来。
　　白静则在外开始挑选人手，组织工程队。
　　按照林丰的要求，先将指挥部进行改装。
　　她唯一不太接受的，就是林丰要把茅厕，从院子里，弄到屋子里。
　　这个东西放到屋子里，到了天热的时候，还不得臭死人啊？
　　城堡内的下水道是现成的，完全可以将污水随时排入下去。
　　所以，下水很简单。
　　但是上水就相对问题较第323章侄媳妇
　　城堡内早期建设时，就建了一座高高的水塔。
　　是用人工加水车，将水从地面送到水塔上的储水罐里，然后再由管道，输送到下面。
　　林丰的要求是，指挥部的茅厕和洗漱间及厨房都通上水管。
　　这样，就能实现，在屋子里随时有水可用。
　　显然，要实现城堡内的建筑，都装成这个模样，一座水塔是远远不够的。
　　指挥部的大堂，也画好了图纸，进行改造。
　　被林丰画成了一个阳光明媚，宽敞整齐的现代会议室。
　　总之，一个指挥部的两进宅子，光图纸就一大叠。
　　看得白静头晕眼花的。
　　更别说她挑选出来的工程队长，更是一脸懵逼。
　　这个工程队长叫周大勇，是经过层层选拔，依仗年轻，头脑灵活，也有些见识。
　　最主要是有脑洞，能接受新生事物，外加胆大。
　　啥都敢应承。
　　虽然他是地地道道的农民出身，却比那些读书认字的家伙更有优势。
　　好多有见识的年轻人，因为有些文化底蕴，所以见到这么奇奇怪怪的东西，都大摇其头。
　　就让胆大的周大勇，冒了头。
　　啥活他都敢接，不懂就问，甚至问的白静都想揍他。
　　但是，这种不耻下问的精神，正是林丰所需要的人选。
　　林丰和白静在各忙各的。
　　林通则在忙着让人打井浇地，卖水。
　　相对于其他买卖，就是卖水的利润大且长久。
　　清水区域各地的人流越来越多，他的免费工具渐渐跟不上节奏了。
　　免费工具暂时无法见到回头钱。
　　这让他的金钱消耗过大，林通的银子也快见了底。
　　他这次来找林丰，是听说林丰刚刚弄了一大笔钱，看看能不能借一部分。
　　林丰见不到，只见到了白静。
　　林通在屋子内坐下，一脸笑意地看着正给他弄茶水的白静。
　　“呵呵，我说侄媳妇啊，快别忙活了，咱坐下说话。”
　　白静乖巧地站在一侧，脸带微笑。
　　“叔啊，您是有事要找林丰吗？”
　　“不不不，找你也一样。”
　　白静不再说话，安静地等着。
　　林通抿了口茶水，沉吟片刻。
　　“咳咳，侄媳妇啊，我这是响应林丰的号召，免费给百姓发放各种工具，可是这人口越来越多，手头开始...呃，紧了。”
　　白静听得明白，林通是手里没钱了。
　　“叔啊，您是想借钱么？”
　　林通一脸热切地看着白静。
　　“哎哎，还是侄媳妇聪明，叔就是想通融一些银子，眼下实在周转不开。”
　　白静点点头：“没问题，叔想借多少？”
　　林通张了嘴，一时没反应过来。
　　竟然这么简单？
　　白静竟然不用跟林丰说，就能把银子借出去？
　　知道自己有些失态，连忙眨眨眼睛。
　　“呵呵，对对，叔想借的数目有些大，不知...”
　　“叔不用担心，这次林丰弄了不少银子，您尽管开口。”
　　林通揉搓着双手，思忖了一会儿。
　　“那...五万两银子...你看...”
　　白静算计片刻，点头道。
　　“没问题。”
　　“哎呀，侄媳妇啊，真大气，你放心，在林家，我林通能做半个主，认可你这林家媳妇了。”
　　白静笑道：“叔啊，您先别急着说好，咱还得算算利息呢。”
　　“呃...那当然，没利息怎么行，谁家银子也不是大风刮来的。”
　　“叔能理解就好，按照林丰的规则，借银子的利息是...”
　　林通紧张地盯着白静的娇俏红唇。
　　这利润的多少，可就在她这一张嘴里了。
　　“叔啊，咱都不是外人，就直说了。”
　　“对对对，咱是一家人嘛。”
　　“好，按规矩，五厘息，不过分吧叔？”
　　林通眨巴眨巴眼睛，心下算计。
　　这利息确实中规中矩，可怎么看也没体现出一家人的半点意思。
　　“呃...侄媳妇啊，还能降那么一丢丢么？”
　　林通将两根指头拉出一点点距离，比划着。
　　白静微笑摇头。
　　林通不死心，继续道。
　　“侄媳妇啊，咱们可是一家人...”
　　依然摇头。
　　“侄媳妇，你能入林家，我可是能做一半的主。”
　　白静这次干脆垂下头去，不再看林通。
　　林通也是为了利润再努力争取一下下。
　　因为，他已经跟几个有钱的商家打过招呼，也都能借给他点银子。
　　可经过对比，白静给的利息，是最低的。
　　没有别的办法，再弄不到钱周转，恐怕自己就得去卖房子卖地。
　　镇西这个地方，房子和土地是最不值钱的东西。
　　经过努力，林通终于一点利息也没降下来。
　　在这个漂亮的侄媳妇面前，只得认栽。
　　借据是现成的，林丰早就准备好的。
　　林通签字画押后，直接从白静这里，拉走了白银五万两。
　　当然，往外借贷，是经过林丰同意的，也是林丰早就判断出的结果。
　　对于像林通这样的商人，他有着官方背景，本身能力也很强。
　　借钱给他，林丰觉得是稳赚不赔的买卖。
　　这也给了他一个灵感。
　　林丰想让白静与自己剥离开来，独立出去，开一家钱庄。
　　可以发行在整个大宗通用的银票。
　　当然，目前可以先在镇西区域内流通。
　　有朝一日，林丰统一了镇西之后，再逐步让钱庄的银票，在整个大宗流通。
　　他觉得现在的钱庄，商人去存钱，还得交纳一定的管理费。
　　而自己开设的钱庄，会给存钱的人，一定的利息。
　　这样的运转方式，绝对会让他的钱庄在大宗爆火起来。
　　其实很简单，这便是自己前世的银行操作模式。
　　自己有军队做支撑，再搞几个大的企业，形成一种大循环模式。
　　试问，还有比这个更赚钱的吗？
　　除了抢钱。
　　林丰面前站了一百多个精壮汉子，个个挺胸凸肚，神情凝重。
　　这是从清水军团中挑出的重甲骑兵军卒。
　　每一个，个头都八尺左右，膀大腰圆，孔武有力。
　　站在头排第一的位置，竟然是林丰的熟人，正一脸得意地看着林丰。
　　林丰也没想到，褚娇会出现在军卒队伍里。
　　很明显，这是赵硕的手笔。
　　按照挑选重甲营的标准，褚娇是符合要求的，这没啥违规的地方。
　　自从拿下边城，与府城都统苏虔和杜力盛彻底翻脸后。
　　褚娇在清水军中沉寂了一段时间。
　　她确实面临着十分艰难的抉择。
　　经过近半个月的调整，这是恢复了精气神，坚定了自己的信念。
　　虽然看上去比以前消瘦了些，但依然比其他军卒壮硕得多。
　　林丰绕着他们转了一圈，满意地点点头。
　　“赵侯爷的眼光不错，挑人很有些心得第324章第一笔借贷
　　赵硕得意地一笑：“嘿嘿，是大哥调教得好。”
　　“是个会说话的。”
　　一旁的李虎笑道。
　　“比你强。”
　　赵硕白了他一眼。
　　林丰转身往后院走，边走边说。
　　“李虎，从明日开始，你负责训练他们，直到达标，不合格的退回去。”
　　“是，将军。”
　　成立重甲骑兵队伍，被选中的队员，待遇要比普通军卒优厚得多。
　　不但吃得好，睡得地方舒服，军饷也提高了不少。
　　这让被选中的军卒，打了鸡血一般拼命训练，争取达标留下。
　　重甲骑队的训练标准是林丰亲自制订的。
　　他沿用了现代的训练方法。
　　包括俯卧撑，仰卧起坐，引体向上，石锁训练臂力，石担做卧推。
　　室外的有氧运动包括，往返跑，翻越障碍，耐力跑、负重跑等等。
　　技术方面是徒手搏击，简化劈风刀六式，马槊八法。
　　这些技术都是被林丰简化到了极致，就是因为军卒负重甲，招式越简单越有效。
　　太复杂的东西，让他们施展出来，效果并不好。
　　所有项目都有一个数量和力量的考核标准。
　　凡有一项不达标的，都会被筛选出来，做二次加强训练。
　　再不达标，便退回原处。
　　对待这些军中精英，林丰每天都陪着他们一起训练，每项运动都亲自做示范。
　　相对于前世的训练标准，这些可都是林丰玩剩下的。
　　看着一群龇牙咧嘴的汉子，往往连十个俯卧撑都做不起来。
　　林丰和李虎赵硕三人，直摇头。
　　赵硕和李虎可是经过了林丰的残酷训练，知道当时自己受了多少苦，流了多少汗。
　　现在回头看这些汉子难过凄惨的模样，心里很是幸灾乐祸。
　　林丰心里很清楚他们的难点在哪里。
　　都是些庄稼汉子，里面有许多人也曾练过武术，但大多是些庄户把式。
　　大部分人身体的协调性不够。
　　纯粹做这样的训练，很容易让人陷入单调枯燥乏味中，导致精神疲惫，身体懈怠。
　　林丰琢磨了两天，让白静寻找针线活好的女子，用牛皮缝制了十几个皮球。
　　是按照前世足球的样子，皮球里填充了蓬松的鸭绒鸡毛等物。
　　林丰让一百多汉子，每队十一个人，组成足球队。
　　画好场地后，开始带着他们踢球。
　　这个玩意儿对抗性和趣味性很强，相对于枯燥的训练，更能让汉子们很快产生兴趣。
　　会让他们在快乐中，矫正和增强身体的协调性
　　果然，足球到哪里都会受到男人们的热烈追捧。
　　一百多汉子，很快对足球的热情，尤甚于对女人。
　　他们每天都加紧训练，期盼着那一个时辰的踢球时间。
　　驰骋在球场上，仿佛忘记了训练中的疲惫，已经被训练快要榨干的精神体力，再次焕发出勃勃生机。
　　林丰站在场外，一脸的笑意。
　　好像是一条抓了一百多只鸡的狐狸。
　　面前这一百多位军卒，将来都是重骑营的教官，必须精益求精。
　　训练之余，林丰又去看了挑选的战马。
　　亲自牵出几匹战马，试了试脚程和马力。
　　重甲骑兵，对战马的要求也很高，必须具备超常的体力和耐力。
　　承重力不够的，还没接敌就会被重甲累趴下了，仗还怎么打。
　　忙活了好几天，见一切基本上了轨道。
　　林丰便把这里的事情交代给李虎，自己则回到指挥部。
　　那里还有很多事等着自己去做。
　　目前的态势，整个镇西有一半的土地归了林丰。
　　随着地盘的急遽扩张。
　　政治、军事、经济、农业、人口、教育、医疗、生育等等问题，全部归结到林丰一个人身上。
　　在军事上保证整个区域的稳固后，接下来就得考虑发展问题。
　　这让他感到精神疲惫，得想个办法，将这些问题分担出去。
　　白静给他端上茶水，然后站在身后给他揉捏肩颈。
　　“哎，哥，你那亲叔可是来借钱了。”
　　林丰闭目享受着白静的温柔，淡淡地问。
　　“哦，借给他了吗？”
　　“嗯，五万两，五厘息，都是按你的吩咐签的合约。”
　　“好，让你选的地方，怎么样了？”
　　林丰话头一转，问道。
　　白静想了想道：“地方倒是好选，只是银库的建造，还需要些时日。”
　　“那个不急，先开展业务吧。”
　　“哥，开展啥业务啊？”
　　白静懵了。
　　林丰耐心地解释着。
　　“林通借贷，这就算是第一笔业务，然后是贴出通告，大量收储，凡在本钱庄存储银子的，咱给一厘的利息。”
　　白静惊叫起来。
　　“啊！哪有存钱还给人家利息的？不都是给咱保管费吗？”
　　林丰摇头：“不，咱给他们利息。”
　　“那不得赔死啊？”
　　白静急了。
　　“唉，静啊，你啥脑子，刚才不是还收了林通五厘的利息吗？”
　　“这...”
　　“到底是谁赚谁赔呢？”
　　白静琢磨了一会儿。
　　“可是，哥，毕竟从咱这儿借银子的是少数，你这一给存储户利息，那得存多少银子，到时还不是咱赔人家利息。”
　　林丰摆手：“从咱这儿借银子的会越来越多，放心好了，大胆去干，不是有我呢嘛。”
　　白静站在他背后，直翻白眼。
　　“好吧，到时赔了可别怨我。”
　　林丰笑道。
　　“放心，你只负责调查清楚，借银子的人，是否有偿还能力就好。”
　　白静又犯了傻，瞪着眼睛看林丰的脑袋。
　　“这...我怎么调查？”
　　林丰用手指点了点额头。
　　“用点脑子啊，能来借银子的，家中必须房产地产骡马粮食殷实，家中人口、固定资产，在邻里亲戚的口碑，等等吧，都要符合咱的借贷标准才行。”
　　不等白静说话，林丰继续道。
　　“关键一点，他借贷的用途，买卖的性质和发展前景，后续能否赚钱等等...”
　　白静也不给他揉肩膀了，摇摆着双手急道。
　　“停，停一下啊哥，我都满脑袋浆糊了。”
　　林丰无奈：“这才到哪儿啊就停...唉。”
　　“哥，我干不了这个。”
　　“你只是去挂个名头，具体条款我来搞个草稿，再寻个有能力的来当掌柜的。”
　　白静用力摇头：“除了哥，我看谁也不会有这个能力。”
　　“静啊，别小看了天下英雄，能人异士到处都有。”
　　白静撇着嘴说道。
　　“别忽悠我，能凭一个步弓手的身份，打下诺达地盘的，天下只有一个。”
　　“得，你边学边干吧，去通知文程过来。”
　　“哥又要干嘛？”
　　林丰一笑。
　　“我得分担一下压力，让这些管理各县城的知县，负责本地的政策措施落地施行。”
　　白静笑道：“哥早该这么干了，你一个人，累死也弄不了这么多事第325章人人当家做主
　　接到林丰的通知，文程从边城即刻赶往岭兜子城堡。
　　清水知县曹德运，渭源知县俞敏玟，邠县知县古淮声三个人，也同时接到命令，赶往岭兜子城堡。
　　指挥部会议室内。
　　首座林丰，文程在左首落座，依次是曹德运，俞敏玟、古淮声。
　　赵硕列席参加会议。
　　白静坐在角落里负责记录。
　　他们很是惊奇，会议是这种形式，中间一张长方桌子，人人面前放了笔墨纸砚。
　　程梁和温剑站在门外，任何人不得靠近门口。
　　会议室外，不间断有护卫巡逻，谁也无法靠近屋子三丈之内。
　　林丰扫了一眼参会诸人。
　　“今日请几位大人过来，准备商量几个议题。”
　　几个知县心里都打了问号。
　　商量？
　　这是个啥？
　　不是你林丰一句话的事吗？
　　“这位是赵硕赵侯爷，大家都已经熟悉了，今天他代表的是大宗朝廷。”
　　赵硕一脸懵地机械点头。
　　林丰不管众人反应，兀自往下说。
　　“如今，都府都统苏虔，勾结鞑子，对秦大将军下了死手，显然已不能作为大宗朝廷的代表，但是，咱身处镇西都护府，却不能被困一隅，成为独立于大宗朝廷之外的政权，对吧？”
　　这话让赵硕十分认同，欣然点头。
　　当然，几个知县心中都非常认同这个观点。
　　“所以，咱需要获得朝廷的认可，地盘逐渐扩大，需要朝廷对咱军队和政权的支持。”
　　林丰深吸一口气。
　　“赵侯爷可写信给瑞王，表达我林丰和诸位大人的意愿，镇西依然是大宗朝廷的镇西，清水更是大宗朝廷的清水，当然，我，林丰，更是大宗朝廷的臣民，将来，镇西发展起来，仍然会依照律法，向朝廷进贡纳捐纳税，听从圣上的所有旨意。”
　　赵硕吐出一口浊气。
　　“对对对，我一定会跟爹...不，跟瑞王殿下说明这一切的。”
　　“不只是说明，还要获得朝廷的支持。”
　　赵硕又懵了。
　　“大哥，如何支持？”
　　“你写信时可以委婉一些，你看，清水如今地盘这么大，四城三县，清水军团六万余众，而我一个中领军，如何能控制得了？”
　　赵硕眼珠子转了半晌，终于发了光。
　　“哦，呵呵呵，明白，明白。”
　　三个知县一个城守，也面带微笑，频频点首。
　　他们心里都清楚，林丰这是向朝廷要官了。
　　林丰摆手：“这第二个议题，就是咱清水区域今后的发展问题，各县均执行目前的政策措施，虽然还不够具体，但是，各方面的细则，文程大人会逐步完善，到时候，各位必须承担起所辖县区的所有责任。”
　　文程不解地问：“将军，是要放手吗？”
　　“非也，今后，凡是有律法的，均依法办事，没有的或者模棱两可的事，可提交咱会议讨论决定。”
　　俞敏玟惊问：“会议讨论？”
　　“对，今后，咱们在政策措施方面的问题，就是在这样的会议上讨论通过，今日是第一次会议，算是成立了清水区域最高权力机构，议会。”
　　林丰用手指点着与会的诸人。
　　“你们就是议会的第一任议员，有权提出问题，或者解决问题的办法，可质疑清水区域内的所有政务。”
　　古淮声终于反应过来。
　　“将军，那我们岂不是权力大得很...”
　　“对，议员的权力将扩展到全部清水区域，以后会继续扩展。”
　　几个文官差点惊叹出声。
　　文程仍然存疑。
　　“将军，这不是把您的权力给...”
　　“只要是议会做出的决议，我，林丰，也得无条件执行。”
　　此话一出，屋子里鸦雀无声，落针可闻。
　　“不仅是今日的与会议员，今后，咱们的议会将继续扩大，具体条款由文程大人牵头，各位提出，最后形成铁律。”
　　所有人都不说话，安静地在心内消化着这庞大的信息。
　　林丰等了一会儿。
　　“第三个议题是，清水区域的持续发展问题。”
　　“是关于政治、经济、文化、民生等方面的问题，区域内人口越来越多，咱们制订的政策，肯定会有偏颇之处，需要吸纳更多的人参与进来，共同提出问题和问题的解决办法，才能更有效地治理和发展。”
　　文程小声问道：“将军，您的意思是，让更多的人提出意见和建议？”
　　“对，是让你们去建立有效的沟通渠道，多听取民众的意愿，然后才能制订出更加合理合法的政策措施。”
　　“...”
　　会议开了一天，最后形成决议。
　　清水区域议会会长，林丰。
　　副会长，文程。
　　议会成员，曹德运、俞敏玟、古淮声。
　　议会下设办公室，主任，白静。
　　这次会议，让参会的几个知县，脑袋都大了一圈。
　　每个人都在会议纪要上签上自己的名字。
　　然后晕乎乎地离开了会议室，被安排到休息室，喝水吃饭休息。
　　文程等官员心中都很清楚，清水的老大依然是林丰，弄出这么个议会制度，只是给了他们几个表面上荣誉感，让他们更加尽心尽力为清水做贡献。
　　至少面子有了，而且在乡里乡亲面前，身份更加上了一层。
　　等所有人都离开后，白静皱眉问。
　　“哥，你这是要放权吗？”
　　林丰笑道：“怎么可能，我是想让他们心里有个主人翁意识，全身心地参与到清水的管理中来。”
　　“可是，你让他们说了算啊。”
　　林丰嘿嘿一笑。
　　“其实他们心里都清楚的很，在清水，谁是老大，这些文官，更看重的是面子问题。”
　　白静顿时无语。
　　“还有，军队将一如既往地控制我的手中，有位伟人说的好，枪杆子里面出政权，没有强大的军队，你说啥，别人都会当你放屁一般。”
　　第二天，林丰继续召集会议。
　　这次的会议参与者，是各县区的军队首脑人物。
　　岭兜子城堡守将，武卫将军王前。
　　边城守将，中护军秦方。
　　渭源县守将，武卫将军胡进才。
　　清水县守将，武卫将军张常有。
　　邠县守将，武卫将军李东来。
　　游骑通讯营首领韦豹。
　　远程攻防营首领林巧妹。
　　重甲营首领李虎。
　　战车营首领谢重。
　　会议首先确定了以林丰为首的清水集团军，独立于镇西都护府军队序列。
　　最重要的是，林丰对军队进行了改革。
　　他要求五百人马以上的团队，必须设立部将一人，参谋一人，指导员一人。
　　这三个人的分工，分别为。
　　部将指挥军卒参与战斗，参谋策划并调动人马，指导员负责考核提拔军官。
　　三个人为一个团体，缺一不可。
　　再往上，千人团队，千夫长一人，参谋长一人，教导员一人。
　　然后到了武卫将军这一级，依然设立参谋长和政委各一人。
　　原则上，就是让每个团体领导，都成为三人一组的小团体。
　　杜绝一言第326章我再给你做个媒
　　及至最高决策层，林丰再次成立了清水军团军委会。
　　军委会主席，林丰。
　　军委会副主席，秦方、王前。
　　军委会成员由，胡进才、张常有、李东来，林巧妹组成。
　　韦豹、谢重、李虎为预备成员。
　　赵硕为军委会执行主任。
　　所有官员并没有因改制产生不良情绪。
　　反而被纳入议会和军委会感到高兴，有一种被团队更加重视的感觉。
　　虽然知道林丰在会议上说的，人人都有监督检查的权力，没啥作用。
　　但是，从明面上讲，自己有了管理监督整个清水区域的权力。
　　瞬间感到，自己就是这片区域的主人。
　　这里产生的每一件事，都跟自己息息相关。
　　林丰开完了两会，稍微放松一下心情，就想起周老原的一年三熟的庄稼问题。
　　对于引流计划，清水区域的流入人口越来越多。
　　粮食产量亟待提高。
　　现在浇地用水暂时解决，剩下的该是粮种和耕种技术的推广阶段。
　　林丰正想让人去找周老原，这个是大事，必须亲自下手，别人也弄不明白他的意图。
　　有军卒进来报告，说门外有个带了孩子的妇女，说是林将军的老乡，非要见他一面。
　　林丰脑子里事多，一时没想起是谁。
　　遂让军卒放她进门。
　　自己则起身走到院子里，站在门口等着看看到底是谁。
　　正好也活动一下有些僵硬疲惫的身体。
　　李英子带了女儿妞妞，从边城赶到了岭兜子城堡。
　　因为当初林丰让人给了她二百两银子，劝其嫁给梁近才。
　　后来，梁近才死了，李英子也被审查了好几天。
　　放出来后，手里还拿了林丰二百两银子巨款。
　　她心里很不踏实，总想找个机会，把银子还回去。
　　终于鼓足勇气，打听着来到岭兜子城堡，找到了林丰所在的指挥部。
　　李英子左手牵了妞妞，探头探脑地进了指挥部的院子里。
　　四处站了护卫，有的根本不看她，有的则盯着她的一举一动。
　　忽然，李英子眼睛一亮，看到了站在门侧的林丰。
　　“哎，大兄弟，你怎么在这里？”
　　林丰也想起了这个社牛女子，咧嘴笑道。
　　“我在这里工作，你怎么来了呢？”
　　“哦，你就在这里给人家赶车？”
　　说完上下打量了林丰几眼，摇摇头。
　　“你这也不像是个赶车的啊，俺来找林将军，老乡嘛，你还不信呢。”
　　“嗯嗯，我现在信了，你沙柳村的是吧？”
　　“不是，俺是塔里堡的。”
　　“呵呵，我记错了，你找林丰做什么？”
　　站在院子里的几个护卫，好奇地看着两人说话。
　　李英子四处扫了一眼，凑近了林丰身前，压低声音。
　　“告诉你吧，林丰给了俺一大笔钱，给俺做媒，看看，老乡就是老乡，走到哪里也忘不了俺。”
　　“啊，还有这好事？”
　　李英子拍了拍挎着的包袱，证明里面有银子。
　　“就是没做成，俺来还人家钱的。”
　　林丰终于记起来，是自己让白静给了她二百两银子，让她嫁给梁近才。
　　“这钱还要还吗？”
　　“当然得还，又没做成媒，俺拿了人家的钱，睡不着。”
　　“嗯嗯，好，要不我再给你做个媒如何？”
　　“你？”
　　李英子身体往后撤了一步，再次上下打量林丰。
　　“你自己都没成家呢吧，告诉你，现在媳妇可不好找，就俺这样的，都排队呢。”
　　她还是很看好林丰的。
　　林丰笑着点点头。
　　“你现在做什么营生？”
　　“跟你说过嘛，俺能纺纱织布，可快了，养家糊口没问题。”
　　林丰心中一动，清水军六万多人，对被服的需求量很大，一年光购置被服也得花好多钱。
　　“你可以弄个织布作坊啊，招些人手，做布匹加工生意，能赚大钱。”
　　李英子笑着摇头：“俺没那么多钱，就是小打小闹的。”
　　“二百两银子就够初期加工费用了嘛。”
　　“这银子要还的，不是俺自己的钱。”
　　“这样，这银子就当借给你的，等你赚了钱，连本带利再还，怎么样？”
　　“你说了算啊，又不是你的钱，算了不跟你说了。”
　　李英子是个话痨，见个人就能聊到啥都忘了的程度。
　　幸亏院子里站了那么多武装护卫，时时提醒她这是在什么地方。
　　要不然，她能跟林丰聊到天黑。
　　她不再理会林丰，转身冲程梁问道。
　　“大兄弟，林将军在哪儿，俺是他老乡。”
　　程梁看了一眼林丰，眨巴眨巴眼睛，没敢说话。
　　他也不知道林丰啥意思，不好擅自开口。
　　林丰笑道：“李英子，我就是林丰。”
　　李英子扭头瞪着林丰，半晌不错眼珠。
　　“你...你是...”
　　一时疑惑起来，林丰会如此年轻？
　　她扭头去看程梁，见程梁也冲她微笑点头。
　　脸色很少见地红了。
　　因为她想起来，在梁近才的杂货铺子里，还硬让孩子喊林丰爹呢。
　　林丰诚恳地说道：“我说的是真话，你考虑一下，要不要成立一家纺织作坊？”
　　李英子手足无措，心里又有些激动。
　　“这个...可以...吗？”
　　“你既然有这个手艺，就该好好发挥，整个清水区域，布匹的需求量很大，我敢保证，你肯定能赚钱。”
　　“呃，有你的保证，当然能赚钱，要不...俺试试？”
　　“你最好试试，等赚了钱，请我吃饭。”
　　“吃饭没问题，俺可以请你...”
　　她一时想不起能请林丰干什么。
　　林丰冲门内招手：“白静，你来跟李英子签个合约，纹银二百两，成立织布作坊，其他程序正常。”
　　白静连忙拿了合约出来。
　　“都进屋里吧，站在外面怎么签字啊。”
　　李英子不认字，白静就一条一条读给她听。
　　最后让李英子摁上手印，一式两份，各自存了一份合约。
　　李英子摁完手印后，神情迷茫起来。
　　“林...将军，可俺不知道该怎么弄了。”
　　“简单，资金有了，接下来是选址，然后就是购置工具和原材料，招募人手，开始织布。”
　　白静接着道：“你可得注意成品的质量，不要参差不齐，那样人家不会买的。”
　　“这你放心，俺织的布十里八村，没有不说好的。”
　　李英子信誓旦旦地说。
　　林丰直接对白静道：“帮人帮到底吧，干脆你找人去跟她选址，定下地方，再进行下一步。”
　　“嗯，好的哥。”
　　李英子挺感动：“哎，老乡就是亲啊，你这么帮俺，真不知道该怎么谢你。”
　　“不用谢，老乡嘛，就该互帮互助。”
　　李英子拽了拽林丰的衣袖，凑近了低声问。
　　“哎，这是你亲妹子？”
　　“不是亲的。”
　　“怪不得你看不上俺，有这么俊的媳妇，来个天仙你也看不上啊。”
　　林丰笑道：“对了，让我再给你做个媒吧？”
　　李英子眼睛一亮：“俺信你，保证不会坑俺的第327章一年三熟
　　林丰扭头问白静：“你觉得她跟谁合适？”
　　白静一时也懵，看着李英子发呆。
　　愣了片刻才说道。
　　“哥，咱这里光棍可太多了，你这问的，合适的多了去呢。”
　　李英子急了：“俺这么好的条件，可不能给俺说个模样差的。”
　　林丰暗自好笑。
　　这娘们还是个颜控。
　　“好，保证给你找个好看的，你们先去选址吧，我去瞅瞅谁长得最帅。”
　　林丰笑道。
　　白静领了李英子往外走去。
　　李英子一手牵着妞妞，还不忘一步三回头。
　　“林兄弟，到时先让俺看看人哈，长得不好可不中，别忘了。”
　　一院子的护卫都憋了笑，这娘们真够大方的。
　　等李英子走后，林丰吆喝一声。
　　“程梁，集合队伍，咱们去边城走一趟。”
　　程梁立刻转身去集合护卫队。
　　林丰带了五百护卫，出了岭兜子城堡，直奔边城而去。
　　他心里挂牵着周老原的粮食套种，一年三熟。
　　如果真能成，粮食产量将是一个划时代的改变。
　　自己清水区域的人马越来越多，粮食跟不上，将对各方面的发展极为不利。
　　周老原凭着自己大半辈子侍弄土地庄稼，再得了林丰的启发，又从林通处弄了良种。
　　还真的让他琢磨出林丰那套种方法的可行性。
　　小麦套种玉米的耕种方法是认可了，至于第三熟，却怎么也没搞清楚下种时间。
　　虽然种了大半辈子地，却是思想已经固化的厉害。
　　听到林丰来到边城，使人通知自己到大将军府。
　　心下立刻慌张起来。
　　当时可是说好了的，人家弄水浇地，自己一年三熟。
　　因为周老原当时并不认为林丰能解决掉水源问题，所以敢答应下来。
　　现在才发现，自己的目光太过短浅，看低了林丰。
　　林丰之前在边城时，曾在大将军府的后院里，弄了块地。
　　是专门为做套种试验用的。
　　周老原忐忑地陪着林丰蹲在试验田边，开始拨弄着土地，交换着各自的耕种心得。
　　周老原依仗自己对耕种的经验，想着说服林丰，一年两熟可以搞，但三熟嘛，根本不可能。
　　可是，他越听林丰的道理，心下就越惊讶。
　　尤其是林丰对节气的把握，竟然比自己这个种了大半辈子地的老农，都准确很多。
　　这是个什么道理？
　　周老原偷偷打量林丰。
　　年轻，清秀的脸，透着文雅之气。
　　这怎么也跟熟知耕种的农民联系不到一起。
　　周老原的脸色越来越郑重，也越来越尴尬，说话也从自信满满，转而变得十分谨慎。
　　其实林丰并不是对种地有多了解，而是在前世曾经读过奇门遁甲这本书。
　　他精研过关于方位和节气的对应关系。
　　以及节气所对应的环境气候变化等。
　　周老原彻底被镇住，觉得自己这半辈子地白种了。
　　两人越聊越热乎，周老原顺着林丰的方向，约莫着说话。
　　毕竟他大半辈子都在土里刨食，也不说外行话。
　　蹲在地旁，一直聊到天色渐暗，才意犹未尽地各自散去。
　　有了林丰大方向上的指导，加上周老原具体细节的可操作性。
　　最终确定了小麦地里套种玉米，收割之后再种红薯。
　　由于镇西干旱，更多的是沙土地。
　　红薯的产量高且面多，味道甘美，作为口粮很是合适。
　　如果试验成功，便可在整个清水区域推广种植。
　　到时候，清水的粮食产量，可以实现翻三到四番的宏伟目标。
　　有了粮食这个丰厚的基础，镇西的经济便可活泼泼地发展起来。
　　周老原晕乎乎地往家走，心里琢磨着各种粮食的下种时间。
　　越想越惊奇，原来庄稼还可以这样弄啊，这个林将军到底是个什么人？
　　半路上遇到了自己的儿子周大勇，便抓住了一个可以倾诉的对象。
　　喋喋不休地开始说今天的奇遇。
　　结果，他儿子周大勇的奇遇，比他还多。
　　本来想倾诉的，却听了一路，儿子吹嘘林丰的神奇之处。
　　林丰的第二大项目，便是银庄。
　　名字已经有了初步的打算，就叫清丰银业。
　　想做好银庄生意，必须要有官府背书，才能让人相信你的所有承诺。
　　尽管大宗朝廷风雨飘摇，但是老百姓在骨子里，还是认为只有官府才是正统。
　　对此，林丰已经早就做了计划。
　　大宗京都，瑞王府。
　　瑞王赵巽手里捏着儿子赵硕的来信，皱眉盯着，仿佛在一个字一个字地琢磨。
　　一封信，让他琢磨了半天的时间。
　　然后站起身来，伸展了一下四肢。
　　“更衣，去皇城觐见圣上。”
　　老管家连忙招呼几个丫鬟太监，上前伺候瑞王洗漱更衣。
　　还有家人奔出去准备车马。
　　侍卫长乃赵硕的表兄，王猛，二十出头的年纪，身材挺拔，猿腰虎背。
　　他招呼侍卫队整装，立马在一辆豪华的马车周围。
　　自己则带了四个贴身侍卫，站在瑞王书房门口，等候瑞王出门。
　　服侍着瑞王登上马车，在一众护卫的簇拥下，轰隆隆往皇城奔去。
　　皇上赵震，三十多岁的年纪，一脸的苦相，眼神有些呆滞。
　　书案左侧站了大太监朱启盛，身后不远处的角落里，还站在侍卫长许进。
　　此时他正坐在成德殿的议事厅内，下首站了四个大臣。
　　左首站了一个年近六十的老臣。
　　乃大宗朝，丞相韩琦。
　　右手边是兵部尚书唐炳乾。
　　下手依次是兵部侍郎马步轩和户部侍郎蔺仓石。
　　马步轩正在喋喋不休地说着前方战事，埋怨着后方粮草供给迟滞，导致战事不利。
　　有小太监进来禀报，瑞王求见。
　　赵震有气无力地抬抬下巴，示意朱启盛。
　　朱启盛立刻叫道：“圣上有旨，宣瑞王觐见。”
　　马步轩停止了说话，大殿内十分安静。
　　瑞王大步来到殿内，一直走到赵震的书案前，才躬身施礼。
　　“皇兄，身体安好。”
　　赵震抬眼，目光在瑞王脸上转了一圈。
　　“赐座。”
　　朱启盛连忙搬了张椅子，放在书案一侧。
　　瑞王坐下后，吸了口气，扫了众人一眼。
　　几位大臣一齐躬身：“见过瑞王爷。”
　　赵巽没有说话，只是点点头，然后转向皇上赵震。
　　“皇兄，镇西有了消息。”
　　“哦。”
　　“皇兄，都府苏虔，怕是投了那反贼。”
　　赵震身体一抖，眼珠子这才转向赵巽，目光中多些恼怒。
　　殿内几个大臣的气息，同时一滞。
　　“确切么？”
　　赵巽重重点头。
　　皇上赵震的气息仿佛又弱了几分。
　　“不过...皇兄，不幸中的万幸，镇西已经被林丰控制了一半。”
　　“嗯？林丰？”
　　“正是，前些日子为弟跟您说过的，清水子爵...”
　　赵震轻轻点头：“哦，原来是此人第328章黑巾军
　　瑞王微笑道。
　　“皇兄，林丰已经控制了边城到渭源一线，挡住了鞑子的侵袭。”
　　兵部尚书唐炳乾皱眉问。
　　“王爷，那林丰能挡住鞑子？”
　　瑞王转头看着唐炳乾，脸上稍露笑意。
　　“屡战屡胜。”
　　众人都暗自吸了口气，心中震惊。
　　就连皇上赵震的神情也凝重了不少。
　　“王弟，此人是个什么路数？”
　　“皇兄，此人忠心耿耿，您的大侄子赵硕，正跟随在他左右。”
　　“哦，如此甚好。”
　　“皇兄，府军大将军秦忠，被苏虔勾结鞑子所害，林丰已经控制住边城危机，正在想办法对付苏虔。”
　　兵部侍郎马步轩连忙道。
　　“王爷，那林丰岂不是已经腹背受敌？”
　　“诸位放心，林丰用兵奇诡，苏虔不足为患。”
　　丞相韩琦一直没有说话，此时开口道。
　　“王爷，不知苏虔投敌，可有证据？”
　　瑞王点点头：“据可靠消息，黑巾会的七万贼兵，已经进驻镇西都护府府军营地。”
　　马步轩瞪大眼睛：“七万！”
　　皇上赵震不满地扫了一眼唐炳乾。
　　如此大事，这个兵部尚书竟然茫然不知。
　　瑞王不理会他们的情绪，继续说道。
　　“边军大将军崔永，不去抗击鞑子，却反过来偷袭邠县和渭源...”
　　“啊...”
　　大殿内众人顿时惊得目瞪口呆。
　　镇西边境两大军事力量，一个是府军秦忠，另一个是边军崔永。
　　结果两个大将军一个被害，一个却反了。
　　就连府城都统苏虔都投了符王赵争。
　　这几个消息让原本对镇西没啥关注的几个大臣，心下惊慌。
　　中原内战已经十分不利，边境再次陷入危机。
　　这朝廷还立得住么？
　　所有人都在暗自思量。
　　大殿中的四位重臣，都是坚定地支持皇上赵震的，也是赵震的心腹。
　　此时面露惊慌，对赵震的精神，是个巨大的冲击。
　　大殿内一时落针可闻。
　　还是丞相韩琦心思沉稳，目光一转，投向瑞王。
　　“王爷，看您胸有成竹，可是已经有了良策？”
　　“呵呵，刚才本王已经说过镇西边境，林丰控制了一半，各位尽可放心，镇西暂时并无大的波动。”
　　韩琦一脸疑惑。
　　“王爷对那林丰，为何如此有信心？”
　　瑞王重重点头：“皇兄，林丰此人能稳住镇西，靠得是自身的实力，还有对大宗朝廷的忠心，硕儿数次来信，都向本王述说林丰对圣上的倾慕和崇敬之心，皇兄尽可宽心待之。”
　　赵震此时脸上也露出一丝笑容。
　　“嗯，难得林丰虔诚，不知有何想法？”
　　不等瑞王开口。
　　户部侍郎蔺仓石淡淡地说道。
　　“皇上，那林丰还不是为了跟朝廷索要银钱粮草供给，忠心...”
　　瑞王不满地瞥了他一眼。
　　“皇兄，林丰并未提银钱粮草半句，只是想要朝廷正名。”
　　“如何正名？”
　　“皇兄，林丰已控制了半个镇西，手下人马六万有余，辖边城、清水、渭源、邠县四区，西拦鞑子铁骑，东控黑巾军，如此重任，正须朝廷在声名上予以支持。”
　　听他如此说话，殿内众人又是一阵沉默。
　　都在琢磨林丰此人，名不见经传，却突然崛起。
　　势力发展得如此迅猛。
　　到底是何方神圣？
　　半晌后，皇帝赵震才迟迟开口。
　　“王弟，不知那林丰需要怎样的正名？”
　　瑞王一笑：“皇兄，可从军职和爵位上做些调整，以显示朝廷重视和奖赏。”
　　赵震暗自松了口气。
　　不就是要官嘛。
　　只要不跟他要钱要人要物就成。
　　目前的态势，朝廷连年内战，已经造成了国库亏空，粮草短缺。
　　大量的军队都被派到了前线。
　　朝廷都快成了一个空壳子。
　　户部侍郎蔺仓石也大大松了口气，他的压力是最重的。
　　一切钱物都得他那里去调剂，皇上只是说句话的事，根本不管他有没有。
　　“王弟，就以你之见，赐林丰军职便可。”
　　瑞王笑道：“臣弟已经想了几个名头，请皇兄定夺。”
　　“王弟觉得合适就好。”
　　赵震的心思不在此处，他觉得威胁最大的还是赵争。
　　“皇兄，还请为清水军赐几个字。”
　　“嗯？”
　　“以表彰清水军团的忠勇赤诚。”
　　“可。”
　　“那就请皇兄赐墨，嗯...就写抱诚重诺如何？”
　　殿内众人可都是文学大家，听到瑞王要皇上写这四个字，都在脑子里转了一圈。
　　然后，并没有觉得有什么不妥。
　　赵震的文学素养也很不错，知道这几个字没啥问题。
　　“可。”
　　瑞王立刻起身，示意站在一旁的朱启盛去准备笔墨。
　　他从怀里取出一张纸，放在赵震的书案上。
　　赵震看了一眼那张纸，上面写了要他封赏林丰的职务和爵位名称。
　　封林丰为镇西将军，赐忠远伯爵位。
　　镇西将军好说，不过一个从三品的职级，大宗朝廷的军队中，多的是这样的军官。
　　可忠远伯就厉害了，一个平民出身的军官。
　　能赐一个子爵就到了顶。
　　现在还要赐个伯爵，这在大宗朝历史上，算是冒了顶。
　　赵争略一犹豫，抬眼看了看他的亲弟弟。
　　瑞王赵巽正殷切地盯着自己，那意思，赶紧的吧，镇西那块，就靠林丰了。
　　赵震一咬牙，现在都这个形势了，还守着这些旧规也没啥意思。
　　只是个名号，朝廷又没钱也没地给他林丰。
　　随即挥毫泼墨，写好了四个大字“抱诚重诺。”
　　朱启盛见皇上写好了大字，就知道连同瑞王的其他提议都通过了。
　　连忙取了书案上的纸张，去写圣旨和用上玉玺。
　　镇西都护府府城，都统苏虔，迎来了黑巾会的七万黑巾军。
　　黑巾军军卒头戴黑色巾帻，身穿黑皮甲，犹如一片黑色海潮，在府城前涌动。
　　黑巾军首领是符王亲赐的尚武将军沈忠英，副将彭良。
　　沈忠英的手下有四员大将，分别是封翎、巫祝同、庞炼、宣赫武。
　　经过与都统苏虔协商，七万黑巾军进驻府城三十里外的府军大营内。
　　与原府城一万府军合并一处。
　　府城兵马都监何知武，任府军镇军将军，受苏虔单独领导。
　　苏虔正式加入了符王的队列，被符王册封为镇西都护府，督军。
　　边军大将军崔永也被苏虔拉入了符王队列。
　　被符王册封为镇西上将军，在府军大营内，单独划出一块营地，驻扎了四千人马。
　　苏虔一时志得意满，手下加上黑巾军，一共八万多人马。
　　再也不怕林丰，更不再夜半惊起，浑身觳觫。
　　此时，正与沈忠英、何知武、崔永三人，商量着如何收回镇西失地。
　　将林丰赶出镇西地第329章银甲独虎
　　大堂内，苏虔独自坐在书案后，看着分列两旁就座的几位将军。
　　沈忠英年三十五岁，黝黑的面皮，身体粗壮。
　　他的身后站了彭良，身高八尺有余，虎背熊腰，黑红脸，凤眉细目，十分威武。
　　崔永的身后站了宋轶，神情淡漠，面色沉凝。
　　何知武则站在苏虔的书案一侧，并未就座。
　　苏虔咳嗽两声：“咳咳，诸位将军，如今俱都是符王麾下重臣，对镇西局势有何看法？”
　　沈忠英冷笑一声：“督军大人，何须什么看法，即可挥军北上，拿下林丰小儿，将鞑子赶出国境便是。”
　　崔永不动声色，宋轶却一脸不屑。
　　也不知符王从哪里弄来这么个尚武将军。
　　什么都不知道，就敢在这里吹牛皮。
　　可苏虔偏偏就喜欢听这个，他对林丰可谓恨之入骨，也畏之如虎。
　　“沈将军说得好，林丰此人年少无知，怎会是沈将军的对手。”
　　当然，苏虔并未带过兵，对军事方面不是很清楚。
　　眼见黑巾军乌压压一大片，军容甚是凶猛，堪比鞑子铁骑。
　　又听沈忠英如此说话，心中更是大定。
　　觉得将林丰擒杀，只是时间问题。
　　可崔永和宋轶心中有数，却无法言说。
　　总不能当着自己人的面，说林丰厉害，他们和这些人又不熟。
　　苏虔夸了一番沈忠英，然后转头去看崔永。
　　“上将军，你如何看待此事？”
　　崔永轻轻点头：“沈将军说得不错，只是，林丰所驻边城和岭兜子城堡，城高沟深，咱需做好鏖战准备才行。”
　　沈忠英冷笑道：“做什么准备，本将军七万人马，堆也堆死了他。”
　　崔永尴尬一笑，不再说话。
　　目前沈忠英手握七万人，自然拥有绝对话语权，争辩无益。
　　宋轶站在崔永身后，此时突然开口。
　　“沈将军若要攻取清水城池，宋某愿做先锋。”
　　崔永一愣，这个家伙怎擅自开口？
　　在座诸位都是符王高级官员，哪里有他说话的地方。
　　宋轶对崔永已经死了心，只觉得此人性子软，不宜领兵。
　　原来受军衔所制，人家是大将军，自己只是刚从侍卫长升任抚军将军，没有自己说话的份。
　　现在崔永被林丰所败，手下只剩了四千人马。
　　新投符王，并未受到重用，身份与前无法相比。
　　因此，宋轶不再压制自己的桀骜性子。
　　他与林丰不共戴天，谁要去攻打林丰，他当然第一个要站出来卖死力。
　　沈忠英瞥了宋轶一眼，再看看崔永的脸色。
　　“哈哈哈，好，这位将军果然英雄，本将军喜欢。”
　　崔永不说话，但是脸色甚是难堪。
　　苏虔见状，连忙介绍道。
　　“这位是宋轶，原边军抚军将军，睿智善战，是崔将军麾下第一猛将。”
　　“好，既然如此，沈某出兵，必拜宋将军为先锋官。”
　　沈忠英巴不得要瓦解原镇西的军官，自然说话痛快。
　　宋轶拱手：“多谢沈将军。”
　　崔永差点吐血。
　　自己手下仅有的一员高级将领，还是自己一直器重的人。
　　如今也跟他离心离德，弃他而去。
　　心下暗自打算，自己还是带了手下兵马，悄悄回京都吧。
　　毕竟老丈人还在朝中占有一席之地。
　　沈忠英不理诸人所想，兀自沉声道。
　　“待本将军稍事休整，便起兵讨伐林丰小儿，诸位将军大人，且看我黑巾军的战力如何。”
　　苏虔等人都连声赞叹。
　　府城距离岭兜子城堡虽然距离遥远。
　　但是，韦豹按照林丰的指示，亦在府城内安插了情报人员。
　　这里发生的一些大事小情，也能及时被送到林丰手里。
　　看着手里的情报，林丰脸上不知是个什么表情。
　　堂堂镇西都护府都统，苏虔竟然投靠了符王。
　　这恐怕是被自己逼的。
　　“七万黑巾军，不知是个什么战力？”
　　林丰嘴里嘟囔着，皱眉思索。
　　自己从来没与符王的军队接触过，只是从符王手下收拢的江湖人物来看，也不过是些凑数的家伙。
　　白静在一旁听他喃喃自语，一时好奇地问。
　　“哥，说啥呢？”
　　“苏虔正式投靠符王麾下，黑巾军七万人马，已经进驻府城。”
　　“啊，这是要跟咱开战了吗？”
　　林丰嘿嘿一笑：“开战是避免不了的，只不过...”
　　“什么？”
　　“一群乌合之众而已，不足为患。”
　　林丰淡淡地说。
　　白静担心地说：“你可别小瞧了这些黑巾军，听说他们修炼了什么功，浑身坚硬，刀枪难入呢。”
　　“哈哈哈...这你也信，当年鞑子也是刀枪不入嘛。”
　　林丰哈哈大笑着说。
　　白静白了他一眼。
　　“鞑子那是假的，我小时候就听说过，黑巾会的人，却是练过什么功的。”
　　“哦？你小时候在哪里听说的？”
　　林丰奇怪地转脸去看白静。
　　白静不自然地垂下头。
　　“忘了是什么时候，只是记忆模糊了。”
　　林丰也不追问，放下手里的情报。
　　“通知渭源县，做好防御准备，黑巾军的进攻路线，自然是从渭源开始。”
　　他又想了想：“清水也做好迎敌准备，以防万一。”
　　程梁等林丰不再说话了，这才转身出去传达命令。
　　屋子里，林丰刚下达完命令，就有军卒进来禀报。
　　“报，将军，鞑子那边有情况。”
　　说着话，双手递上一份战报。
　　林丰皱眉接过来。
　　“这是又想闹哪样？”
　　展开战报仔细一看，却是铁真总营地方面，发现有铁真军队，近万人马进驻。
　　林丰点头：“嗯，恐怕鞑子也来了援军。”
　　他用手指敲打着桌案，大脑思索着对策。
　　这是内外同时遭困，祸不单行的意思了。
　　鞑子大营内，纳阑终于历经一个多月的期待，等来了银甲独虎的部队。
　　自己的哥哥纳刃，因为库洛族路途遥远，恐怕还需时日。
　　完颜擎天也很高兴，独虎的到来，不但带了一万铁骑，还押送了不少粮草过来。
　　这自然是皇上听说了自己的困境，才让独虎带过来的。
　　说明皇上还是在支持自己。
　　对这次独虎的加入，也充满了期待。
　　再加上即将到来的纳刃，和五千库洛精锐，也许能在大宗镇西境内，再创辉煌。
　　银甲独虎的一万铁骑，在完颜擎天早已安排好的营地驻扎下来。
　　独虎则带了十几个护卫，来到总营中。
　　完颜擎天独坐中军帐里，让温迪罕和必兰出门迎接。
　　纳阑也坐在帐中没有出去。
　　温迪罕知道，完颜擎天碍于自己的金甲身份，可以坐等。
　　纳阑则是心高气傲，不屑出迎。
　　银甲独虎，骑了一匹高头大马，一路来到大营中。
　　在中军帐前跳下马第330章老子要定了你
　　温迪罕和必兰都是银甲身份，站在一侧抬头看着独虎，心中都是暗自喝了一声彩。
　　银甲独虎，身高九尺有余，身子骨堪比一头棕熊。
　　膀大腰圆，虎目圆睁。
　　一脸的络腮胡须，每跨一步，都有近丈。
　　身上的银色盔甲，叮当乱响，当真是威风凛凛，杀气腾腾。
　　他身侧的十几个护卫，也都是雄壮之极的铁真汉子，个个气势沉雄，透出一股厚重煞气。
　　独虎扭头冲温迪罕和必兰点点头，也不说话，转身往大帐中走去。
　　温迪罕和必兰相视苦笑，轻轻摇摇头。
　　跟着独虎进入中军帐里。
　　完颜擎天坐在大案后面，只觉得大帐中光线一暗，似有一头人熊跨了进来。
　　连地面都震动了一下。
　　独虎的一双大脚丫子，套了战靴，每一步都让毛毯深陷出一个大坑。
　　“大人，独虎前来报到。”
　　嗓音嘶哑沉闷，听到人耳朵里，十分难受。
　　完颜擎天点头微笑：“好，好一个雄壮的汉子，坐。”
　　纳阑坐在一侧，仔细打量着独虎。
　　虽然脸上带了平静，心下却一阵惊喜。
　　这次林丰有难了，看看眼前这个人形怪兽，仿佛连战马都能一把撕成两半。
　　独虎与纳阑隔着通道，相对而坐。
　　两只大眼珠子扫过去，稍微一顿。
　　早就听人说过，库洛族的公主，纳阑小姐美貌异常，兼且身手不凡。
　　如今才见上一面，确实生得美貌。
　　只是身手嘛，也就忽略了。
　　在独虎眼里，没有谁能抗住他的一击，何况一个女子。
　　有侍卫给独虎端上奶茶。
　　独虎却看都不看一眼。
　　一个独虎的护卫，从身上解下酒囊，双手递过来。
　　独虎拔掉塞子，仰头灌了几口。
　　有酒液顺着胡须滴落，他连擦都不擦，一扔酒囊。
　　“大人，那林丰现在何处？”
　　完颜擎天一笑：“独虎大人，刚到阵前，且先修整几日，待...”
　　他的话还未说完，就被独虎打断。
　　“哈哈，一个大宗小儿，何须休整，待我将他撕成两半，便回族里去。”
　　完颜擎天被他噎得一滞。
　　正在想怎么劝说时，纳阑冷笑开口。
　　“独虎，休得小瞧了天下英雄，以你这样的态度，我看必败无疑。”
　　完颜擎天听她如此说话，心下就是一颤。
　　我的姑奶奶，眼前这个怪兽，岂能用激将法啊。
　　谁知独虎并未生气，只是大眼珠子上下看了纳阑几眼。
　　“嗯嗯，好女子。”
　　说着抬手一指纳阑：“你，纳阑是我的了。”
　　纳阑一听，顿时大怒。
　　“放你妈的屁，老娘可是物件，任人拿取？不会说人话就闭上你的臭嘴！”
　　“哈哈哈...”
　　独虎仰头大笑起来。
　　完颜擎天咧着嘴，一时无法合拢。
　　本来是担心独虎和纳刃见面就会掐起来，谁知纳阑先爆了。
　　“老子就喜欢这样的母虎，哈哈哈，纳阑，老子要定了你。”
　　纳阑已经被气得直喘粗气。
　　自己什么身份，岂容这头黑熊侮辱。
　　她猛地站起身来，抬手一指独虎。
　　“独虎，休得放肆，让老娘教训教训你这头黑熊。”
　　独虎更是高兴。
　　在族中，那些女子见了他，就像见了猛兽一般。
　　不是拔腿就跑，就是缩在那里瑟瑟发抖。
　　从未见过如纳阑一般，敢在自己面前发怒的，竟然还指着自己破口大骂。
　　“哈哈哈...好女子，老子就坐在这里，你能让我动个地方，就算老子输了，任你砍杀。”
　　独虎也不是一般的狂妄。
　　纳阑听他这样说话，早就按捺不住，知道此人皮糟肉厚，力大无穷。
　　眼睛一扫，跨步将站在不远处一个侍卫的腰刀抽了出来。
　　狠狠地盯着独虎。
　　独虎则不屑地斜睨着纳阑。
　　纳阑跨步上前，举起腰刀。
　　温迪罕和必兰早得完颜擎天暗示，两人同时上前将纳阑拦住。
　　“慢着慢着，纳阑大人息怒，不可如此鲁莽...”
　　独虎用舌头舔了舔大厚嘴唇，一脸的笑意。
　　“呵呵，老子越来越喜欢你了。”
　　完颜擎天眉头紧皱。
　　你他妈就别在这里拱火了呀，没见那头母虎暴怒了么？
　　“独虎大人，且去休息，等本总管安排出战便是。”
　　独虎点头，他也知道，自己初来乍到，军阵如何安排，林丰现在何处，啥也不知道。
　　还得靠完颜擎天的安排才行。
　　他再鲁莽，也不能带人往人家军营里蒙头硬冲。
　　那不是找人打架，那是找死。
　　独虎起身，高大的身子晃荡着，哈哈大笑。
　　几步便跨出了军帐。
　　纳阑气得直摇头。
　　就靠这么个玩意儿去给自己报仇，恐怕够呛了。
　　唉，还是得靠自己的哥哥才行。
　　本来看到独虎的威猛无俦的气势，觉得自己大仇要得报了。
　　谁知是个四肢发达却毫无头脑的家伙。
　　这让纳阑更加盼望自己的哥哥尽快到来。
　　林丰收到两份报告后，便跑到了重甲骑兵营，不再关注其他。
　　尽管他在战略上十分藐视对手，但是在战术上，必须给自己和身边的人，一个完美的交代。
　　现在的重甲骑兵营，已经专门划出了一块地盘。
　　其中军卒超过了一千三百人，战马也基本配备齐全。
　　重甲也在日夜加紧赶工。
　　经过数次调整，重甲渐渐呈现出更加完善的状态。
　　李虎作为重甲营总指挥，手下分了四个战队，一个战队三百骑。
　　经过训练考核，挑选出成绩优良，战斗意识强的几个军卒，作为战队的头领。
　　褚娇便是其中一个战队的头领。
　　胡进才的侍卫长，宫三炮，也成了一个战队的头领。
　　另外两个战队的头领，一个是来自原府军中的甲正，叫邵一寒，被李虎喻为一个有脑子的战斗机器。
　　还有一个是清水军部将，田东永，马槊使得十分丝滑。
　　还剩下一百多重甲骑兵，由李虎亲自领队。
　　林丰以为，重甲骑队的攻防战，团队协作依然是战阵中的主要手段。
　　不能一个劲地横冲直撞，因为鞑子战骑的灵活性很高。
　　以重甲营的移动速度，根本不足以克制对方的速度。
　　所以，需要相互配合，将对手圈住，再进行有效打击。
　　林丰根据奇门遁甲的人盘八门，准备将重甲营分为八个战队。
　　依据休、生、伤、杜、景、死、惊、开，列出奇门阵法，调动重甲骑队，在战场上对敌骑进行围追堵截，冲杀撞碾。
　　只要敌骑被兜进阵来，重甲骑兵就能以最大限度对其展开杀戮。
　　赵硕领命，加快了挑选重甲队员的速度。
　　李虎也提高训练强度，争取在战时，给鞑子一个大大的惊第331章足球运动的作用
　　足球运动，是个非常锻炼人身体协调性的运动。
　　这项运动已经被传播到了整个清水军团中。
　　甚至城内许多孩童也开始效仿，自发组织起来踢球。
　　林丰发现，这些重甲队员，已经非常熟练地运用身体的能力，调动一身沉重的铠甲。
　　用双腿控马，双手使用长槊进行自如对敌。
　　正在训练中的重甲军卒，见林丰亲自过来巡视。
　　立刻打起精神，使出浑身解数，将重甲马槊轮得虎虎生风。
　　褚娇策马来到林丰跟前，一身重甲，只将面盔掀起前盖，露出脸颊。
　　“林丰，听他们把你都吹到了天上去，敢不敢跟我斗上一阵？”
　　林丰微笑摇头：“匹夫才斗勇呢。”
　　“你想斗啥？”
　　林丰用指头点了点自己的额头。
　　“斗智。”
　　赵硕在侧笑道：“褚娇，你这些都是哥们玩剩下的，别在大哥跟前显摆。”
　　褚娇不屑地白了赵硕一眼。
　　“硕儿，老娘一个打你这样的四个，你信不信？”
　　赵硕立刻蹦了起来。
　　“嘿，小娇娇，老子给你脸了是吧。”
　　“哈哈哈，不服来战啊。”
　　褚娇用那根重达二三十斤的马槊，指着赵硕，哈哈大笑。
　　林丰摇摇头，不去理会两人。
　　这两个家伙，从小就玩在一起，早打闹习惯了。
　　林丰带着护卫从重甲营出来，拐弯去了林巧妹的远程攻防营地。
　　这里也是他关注的重点。
　　为了减少己方的战损，必须大力发展弓弩技术。
　　注重远攻，让鞑子无法近身。
　　林巧妹听说林丰来了，连忙迎了出来。
　　“哥，是不是又有仗打了？”
　　林丰用手捏了捏她小巧的鼻子。
　　“你这小鼻子很灵啊，啥都能让你闻出味来。”
　　林巧妹眼睛一亮：“真要打仗啊，俺都闲得浑身难受了。”
　　林丰无语，这个娘们就是个战争贩子，也不知哪里来的如此精力。
　　冲林巧妹身后的细娘点点头，林丰转身往训练场走。
　　一众人跟着他，来到训练场上。
　　“怎么样，那个梁近才的秘法制弓，有结果了吗？”
　　林巧妹皱眉道：“那种制弓方法太过繁琐，到现在还在试验阶段呢，没出过成品。”
　　林丰点头道：“制作成本太高了，还是尽量仿制我的复合弓吧。”
　　“你那啥复合弓也很难弄，俺让工匠们尽量往前赶。”
　　两人说着话，看着场上有军卒在做弓箭练习。
　　“弓弩那块谁在负责？”
　　林巧妹转头去看细娘。
　　细娘连忙往前跨了一步。
　　“林将军，弓弩已经改良了一部分，现在基本可以应用到各冲锋骑队中。”
　　“好，鞑子又来了援军，府城那边也蠢蠢欲动，咱得开战了。”
　　林巧妹嘿嘿笑道：“这些家伙死性不改，记吃不记打呢。”
　　林丰脸色严肃起来。
　　“不管对方如何，面对战争，咱必须重视起来，尽量减少战损，更加高效地消灭敌人。”
　　围在林丰周围的众人，都纷纷点头称是。
　　此时，一队训练完毕，收队的军卒，排着整齐的队伍，往军营走去。
　　一边齐步前行，一边高声唱着歌。
　　“清水军人各个要牢记，一大铁律五大军纪...”
　　歌声嘹亮，慷慨激昂。
　　林丰微笑着看向整列军卒，心里琢磨着，可以多编写一些军歌来唱。
　　既能提高军卒的精神，还能间接灌输给他们，自己的政治思想。
　　林丰从远程攻防营出来，又带着护卫出城，绕着城堡转了一圈。
　　有些城防设施，是经过他亲自设计的。
　　就像之前的蜂窝阵，陷马坑等，让鞑子的骑兵，无法安全靠近城堡周边。
　　王前是驻守岭兜子城堡的主将，听到林丰视察城防。
　　也跟在林丰护卫的马队后面，等候传召。
　　林丰想了几个点，还没等跟王前交流呢，就见有传令兵策马跑了过来。
　　看到林丰，老远就跳下马来，疾步来到马前。
　　“报，林将军，有两封战书，一封是鞑子总营过来的，一封是边城那边送过来的。”
　　程梁下马，接过军卒手中的战书，转身递给林丰。
　　林丰随手展开。
　　第一封战书是铁真族的，上面用大宗文字写了时间地点和人马数量。
　　听说林丰在两军阵前，无人能敌，便慕名而来，只问林丰敢不敢亲自应战。
　　下面还密密麻麻地写了一大堆。
　　战书的署名是银甲独虎。
　　林丰一笑，将第二封战书打开。
　　这封战书是西夏国的银州府军送来的。
　　要求林丰在三日之内，将银州指挥使仁多利吉送回西夏国，不然，将举兵讨伐。
　　林丰这才想起，那个仁多利吉还关押在边城牢狱中。
　　看完战书，林丰摆摆手。
　　“走，回去。”
　　说完调转马头，往城堡内驰去。
　　回到指挥部，林丰坐在桌案前，沉思起来。
　　目前东南方向的有七万黑巾军，随时可进攻渭源清水一线。
　　西北方向有鞑子大营，已经增加了援军，并送来战书。
　　而西夏国，能先送公函过来，说明开战的意图不是很明显。
　　如果三方同时开战，自己这边就有些捉襟见肘。
　　白静轻轻端了茶盘进来，放到桌案上，随手拿起战书看了一遍。
　　“哥，这个独虎是什么人？”
　　林丰摇摇头：“只知是个银甲鞑子，其他韦豹那里还未有情报过来。”
　　“西夏国那边，最好想个办法拖延一下，咱留着那个什么指挥使，也没啥用。”
　　林丰冷笑道：“敢带兵公然入境，虽然没啥用，却也不能轻易放其回去。”
　　“可是，这不杀也不放的...”
　　林丰忽然笑道：“不如这样，就拿仁多利吉将杜力盛换回来。”
　　白静惊讶地问：“换他回来有啥好处？”
　　“苏虔投了符王，而杜力盛的亲侄女是当今圣上的贵妃，他该何去何从？”
　　林丰一脸戏谑地说。
　　白静也被带入，替杜力盛思考起来。
　　“嗯，他作为俘虏被送回来，咱不留他，但是他自己又走不了，只能待在这里...”
　　林丰摩挲着下颌，听白静分析。
　　最后白静两手乱摇：“哎，算了算了，让我就愁死了算。”
　　林丰哈哈笑道：“这世上没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　“啊？哥要他做什么？”
　　“嘿嘿，我看中的是他在京都的影响力，能给咱带来丰厚的利润。”
　　白静一脸懵，想了半晌也没想明白。
　　林丰一摆手：“给西夏回信，就说让他们拿杜力盛来换仁多利吉，不然，尽管来战。”
　　白静见他已经下了定论，连忙摊开纸笔，开始写信。
　　林丰则开始研究，如何与独虎一第332章做你的女人又如何
　　独虎在战书上说的明白，要求林丰亲自出战，双方各带三千骑。
　　愿意骑兵对战亦可，愿意跟他单打独斗亦可。
　　战书上还说明，如果独虎战败，他扭头就回铁真族，这辈子都不会再踏入大宗一步。
　　如果他战胜了，依然立刻回族里，不会再来大宗境内。
　　林丰从战书上的内容，看得出。
　　这个独虎，虽然是个银甲，却能在鞑子大营里说了算。
　　可以不用听完颜擎天的指挥。
　　说来就来，说走就走。
　　这个家伙有什么特殊的能耐呢？
　　林丰对此也产生了兴趣。
　　鞑子的队伍，对自己的清水军，已经从心底有了恐惧之意。
　　没人愿意出头来碰他的清水军。
　　可这个独虎却无视这些，要求独立对战林丰。
　　林丰想了半天后，独自嘿嘿地笑起来。
　　既然敢来，想走可没那么容易。
　　正自嗨呢，忽然扭头发现，白静正瞪着两只漂亮的大眼睛，一眨也不眨地看着自己。
　　“干啥？回书写好了？”
　　白静展颜一笑：“哥，你在想啥鬼主意呢？”
　　“什么叫鬼主意？”
　　“看你那一脸坏笑，就知道没啥好事。”
　　白静边说边把给西夏的回书递到林丰眼前。
　　“看看吧，还有什么遗漏。”
　　林丰接过回书看了一遍。
　　“可以了，意思表达得很清楚，让他们自己选择好了，就好像老子怕了他们一样。”
　　白静担心地说：“哥，西夏国的战力，跟鞑子不相上下，过于得罪不好。”
　　林丰一摊手：“我得罪他们了吗？”
　　白静苦笑道：“哥，你灭了人家五千骑呢。”
　　林丰瞪起眼睛：“怎么地，他来我家祸祸，我还得请他们吃饭啊？”
　　“行行，我说不过你。”
　　“你就等着看吧，谁敢与我为敌，后果很严重。”
　　白静眼珠一转：“哥，你那秘密武器研究成了？”
　　“嘿嘿，你就瞧好吧。”
　　鞑子一座营盘内，独虎斜躺在军帐内。
　　他的面前放了一根烤熟的羊腿，还有一坛烈酒。
　　独虎坦胸露怀，胸前巴掌长的胸毛，沾了不少肉屑。
　　他眯着眼睛，斜睨着相对而坐的温迪罕。
　　“温迪罕大人，闲话休说，且等着我将那林丰的人头，提来下酒便是。”
　　温迪罕心中暗叹，如此大意，恐非好事啊。
　　“呃，独虎大人，这林丰呢，是个善于玩手段的家伙，如果想与他硬碰，恐怕不会如你所愿的。”
　　“哼，他会玩手段，难道我独虎就是傻子吗？”
　　独虎不屑地抬手抓起酒坛，仰头往嘴里灌酒。
　　酒液顺着他的胡须流下来，打湿了前胸的丛毛。
　　“咱须做个万全之策，才能...”
　　“打住，你们怕了他林丰，我独虎可没那么胆小，棕熊都被我生撕了两头，林丰可比棕熊更韧？”
　　温迪罕苦笑摇头。
　　林丰是长了脑子的，那棕熊恐怕比你独虎还蠢呢。
　　温迪罕叹了口气。
　　“独虎大人，明日之战，是如何安排的，可否让我...”
　　独虎一瞪虎目：“少打听，对你我都好。”
　　温迪罕碰了一鼻子灰，只得起身离开。
　　他是奉了完颜擎天的命令，前来规劝独虎要小心行事，不可逞一时之勇。
　　谁知独虎油盐不进。
　　独虎瞪着醉醺醺的眼珠子，看着温迪罕的背影，消失在帐篷门口。
　　“嘿，都说老子只会逞能，可有谁知道老子三千铁骑的厉害。”
　　独虎是有自己的打算的，别看他外貌粗犷，形似无智。
　　其实独虎很是聪明。
　　他带来的一万人马中，有三千铁骑，是经过他亲自训练出来的，真正经历过生死淘汰的精英骑士。
　　除了铁真皇帝，谁都不知道。
　　独虎曾经凭借这三千铁骑，远行千里，征服了达利族的两万精骑。
　　还有两个不太听话的部落，也被独虎的三千骑，几乎灭了族群。
　　可以说，独虎带领三千铁骑，东征西战。
　　为铁真皇室，在各部落中，巩固了老大的地位。
　　铁真各族，为何如此服帖，就是因为有独虎的铁骑在，许多部落都吃过他的亏。
　　只不过，独虎不喜张扬，而铁真皇帝也乐得藏私。
　　所以，独虎才总以强悍的身手和粗暴鲁莽行为示人，而不是他的三千铁骑。
　　就在与林丰决战的前夜，独虎依然召集了十几个兄弟，在大营内饮酒作乐。
　　无视明日的生死之战。
　　营地里燃起数堆篝火，十几个汉子又唱又跳，放浪形骸。
　　独虎倚坐在一块大石旁，一边往嘴里灌酒，一边瞪着发了红的眼珠子，看兄弟们嬉闹。
　　忽然，他眼珠一转，看向夜幕中。
　　在跳动的篝火映照下，纳阑缓缓从黑暗中走了过来。
　　红色的火苗，一闪一闪地在她湛蓝的眼眸中跳动。
　　十几个铁真汉子，渐渐安静下来。
　　纳阑长身玉立，极具立体感的脸颊，洁白如玉。
　　此时，正冷冷地盯着独虎。
　　两人对视良久。
　　“独虎，若你如此轻视林丰，还不如明日便悄悄离去，省的丢了铁真人的脸。”
　　纳阑那略带沙哑的声音，传入每个人的耳朵里。
　　“哈哈哈...纳阑，库洛族公主，铁真之花，听说武艺也超群，怎么还没找到意中人吗？”
　　独虎的声音嘶哑难听。
　　“看看我们这里，全是无敌的铁真汉子，随便选一个，保证让你满意，哈哈哈...”
　　十几个汉子也跟着哈哈大笑起来。
　　纳阑听温迪罕说，独虎这家伙太过狂妄自大，根本不听他劝说。
　　没办法，为了对付林丰，她不得不亲自走这一趟。
　　毕竟，对林丰的仇恨，压过了对独虎的厌恶。
　　纳阑扫了一眼那些笑得东倒西歪的汉子。
　　“无敌？笑话，你如此自大，必定会败在林丰手下。”
　　独虎大眼珠子一瞪：“纳阑，在铁真的地面上，老子还从未输过。”
　　纳阑嘲讽地道：“你以为林丰会跟你单打独斗？”
　　“嘿嘿...”
　　独虎抬手指了指那十几个铁真汉子。
　　“就老子这些兄弟，也会给林丰一个大大的教训，他的人头老子拿定了。”
　　纳阑无奈地摇摇头。
　　这个家伙目中无人，不可救药。
　　“独虎，你需要我的帮助。”
　　“你？哈哈哈，你只需做我的女人，其他毋需操心。”
　　“你！”
　　纳阑很想转身就走，管你死活呢。
　　只是想到林丰，心中的恨意更甚。
　　想到此处，狠狠一咬牙，瞪着独虎。
　　“独虎，只要你能杀了林丰，我便做你的女人又如何。”
　　本来那些围在火堆前仍在嘻嘻哈哈的汉子们，听到纳阑这话，一时安静下来。
　　都知道纳阑是铁真之花，库洛公主，身份高贵且貌美如花。
　　没想到为了打败林丰，竟然以身相许。
　　独虎也是一第333章收割生命
　　纳阑的睿智和武艺，独虎是佩服的，因为在铁真的地盘上，是男人的天下。
　　可偏偏出了一个纳阑，打败了无数铁真汉子。
　　不用脑子想都知道，那得多不容易。
　　独虎暗自叹了口气，越发觉得林丰不简单。
　　只是瞬间的呆滞，独虎仰头哈哈大笑。
　　“好，兄弟们作证，明日，老子便提了林丰的脑袋，向纳阑大人提亲。”
　　一众汉子轰然叫好，气氛一度高涨至极。
　　纳阑见独虎仍然没有半点重视的态度，失望地转身消失在漆黑的夜色里。
　　独虎选择的决战地点，是远离城堡和军营的一片空旷之地。
　　在这里战斗，既能避开其他人的搅扰，又能发挥自己战骑的优势。
　　独虎也听说过林丰的战车。
　　经过他的研究，觉得将战场放在空旷之地，可以用自己速度上的优势，破解战车的攻势。
　　清晨的阳光，洒满整个旷野。
　　微风吹拂着稀疏的杂草。
　　一片旷野中，林丰带领的三千战骑，安静地立马一侧。
　　与之相距二里之地，独虎的三千铁骑也整齐地排列在田野之中。
　　林丰立马最前列，举起手里的千里眼，观察着对面的独虎。
　　韦豹昨晚给他送来了最新的情报。
　　简单地介绍了这个独虎的情况。
　　虽然只说了独虎是个残暴的家伙，力能生撕熊虎，在铁真无人能比。
　　林丰知道，虽寥寥几句，但是，韦豹已经尽力了。
　　立马在阵前的独虎，身材高大威猛。
　　林丰觉得，他比褚娇都粗了一倍还多。
　　如果不是生了一张人脸，活脱脱就是一头成年棕熊。
　　林丰的千里眼稍稍往下移动，观察着独虎胯下的战马。
　　能驮着如此重物，仍然稳稳地立在那里，不用想，就是一匹顶尖的宝马良驹。
　　再看独虎身后的鞑子战骑，乌黑的铁甲，林立的长矛，沉雄的气势。
　　林丰就知道，这支鞑子骑队不简单。
　　隔了这么远，都能感受到从整个队伍中，散发出来的铁血气息。
　　双方对峙半刻钟的时间，也不搭话。
　　都明白，像这样的战场，没有哪个指挥官会冲出来单打独斗。
　　冒着生命危险让手下的军卒看笑话。
　　见队伍中有军卒举起了一面旗帜，挥动着。
　　立刻，双方的旗帜互相示意。
　　下一刻，独虎挥手，他身后的骑队开始缓缓启动，往前压过来。
　　林丰也举起一只手，轻轻摇了摇。
　　立马身后的三千铁骑，开始催马前行。
　　前排骑兵，胯下战马踏着碎步，整齐地往前推进。
　　林丰被战骑淹没。
　　前排骑兵开始慢慢加速，将长矛前伸，双腿猛夹马腹。
　　独虎的战骑也开始加速，双方急遽接近中。
　　独虎眯着眼睛，观察着大宗骑兵，从装备到精神，再到启动时的整体队伍。
　　都让他心中暗惊。
　　大宗的骑兵，什么时候成长到了如此地步？
　　虽然惊讶，却也没有太过担心。
　　独虎对自己手下这三千铁骑，充满了信心。
　　对于铁真这个以骑射为生的民族，自己这三千铁骑，真可谓打遍草原无敌手。
　　更别提大宗的骑兵，与他们根本不在一个层次上。
　　只需一个冲锋，便可以将对方冲垮。
　　双方战骑已经接近到五十步左右，大宗战骑开始发射弩箭。
　　对于弩箭，独虎也是下过心思的。
　　他这三千战骑，身体的重要部位都增加了防护，就连战马也被挂上了部分铁甲。
　　当然，为了不影响移动速度，装备的铁甲，只挡住了重要部位。
　　面对如雨的弩箭，在鞑子骑队中响起雨打芭蕉的噼啪声。
　　独虎知道，大宗战骑在五十步内，会发射三轮甚至四轮的弩箭攒射。
　　然后进入对冲阶段。
　　只要进入了对冲阶段，也就是到了大宗战骑被虐的阶段。
　　双方冲至三十步，大宗战骑已经发射过一轮弩箭。
　　独虎的骑队只有十数骑被射翻，对于三千铁骑来说，效果微乎其微。
　　独虎面露轻蔑，眼见双方的队伍就要冲撞到一起。
　　谁知大宗骑队发射完一轮弩箭后，突然整齐的队伍开始往外扩散。
　　两边的骑队拉开距离，让中间的骑队能迅速分散出去。
　　独虎皱眉看着对面的战骑，正不知所以时。
　　大宗骑队前排冲锋的队伍已经一分为二，各自往战场外驰去。
　　对面的鞑子战骑心中虽然奇怪，可战马速度已经冲起来，根本无暇去想别的。
　　下一刻，独虎的大眼珠子便瞪了起来。
　　他看到大宗战骑分散开后，露出了后面的战骑。
　　整个视线里都是乌沉沉的一片，只有锋利的槊刃，反射着刺目的光芒。
　　“这是什么？战车吗？”
　　独虎自己嘟囔着，凝目细看。
　　已经不容多想，双方轰然撞到了一起。
　　大宗重甲骑兵，犹如一艘巨大的战舰，劈波斩浪，冲进了鞑子铁骑群中。
　　在独虎的眼睛里，看到了不可思议的一幕。
　　许多铁真骑兵，被对方那长长的马槊，扎透了身体，甚至有的扎了两个三个。
　　犹如串糖葫芦般。
　　以铁骑为傲的独虎战骑队，在这些乌沉沉的战甲前，好似纸扎的人马，被轻易撕裂。
　　这些战甲，前进的速度虽然不快，却毫无阻挡一般，稳定前冲。
　　分了数股锋矢，无情地绞杀着自己的战骑。
　　独虎傻傻地看着前方的战场，一时大脑成了空白。
　　林丰对重甲营的表现，十分满意。
　　立马在后侧的一个稍高的坡地上，举着千里眼，仔细观察重甲骑兵的优缺点。
　　每个重甲骑兵，在马槊扎出去以后，根本不再回缩。
　　直接放弃马槊，抽出长刀，开始砍削。
　　鞑子的盔甲和长刀，在他们的钢刀前，没有抵挡两下，就会破防。
　　根本无法与自己锻造的钢刀硬度相提并论。
　　重甲营按照先前的布置，分了八个方位，各自随着战队，进行有条不紊地收割生命。
　　鞑子战骑十分悍勇，没有一个想着要逃离战场的。
　　尽管自己的队伍被分割，被杀戮。
　　断肢残体，血雾满目。
　　残酷的战斗场面，这些鞑子已经见惯，只管闷头冲杀，无论队伍的胜败。
　　林丰在远处也看得直点头。
　　这些鞑子战骑果然与别的不同。
　　不但韧性大，而且单骑素质也高，面对如此局势，没有一个胆怯之人。
　　如果是鞑子原来的战队，被屠杀到这个程度，早已经开始溃散了。
　　面对一个个倒下去的兄弟，独虎待不住了。
　　他的大眼珠子已经发红，气息也急促起来。
　　从来没有过这样的战斗状况，自己堪称无敌的铁骑，在这些怪兽般的骑队面前，失去了抵抗能力。
　　这是个一面倒的屠杀战场。
　　独虎身后还立了二十几骑护卫，都是他战骑精英中的精英。
　　战马都开始躁动不安。
　　“杀！”
　　独虎猛喝一声，提马冲向战第334章神来一箭
　　独虎手里提了一根粗大异常的狼牙棒，半尺长的狼牙刃，锋利如刀。
　　单手挥动着沉重的棒子，瞬间冲入战群中。
　　二十几骑护卫，也纷纷拿出兵刃，跟着独虎策骑冲了进去。
　　林丰摆手示意传令的军卒。
　　那军卒立刻举起一个竹哨，猛然吹了起来。
　　这是让战场上的重甲骑兵，变换队形的号令。
　　竹哨声音尖厉，在乱纷纷的战场上，依然能刺入骑士的耳膜。
　　重甲骑士各战队，立刻分开，跟着带队的重甲战骑，开始变换队形。
　　带队的重甲战骑，身上的甲胄颜色有异，在战群中很好辨认。
　　重甲骑士只需认准自家的头领，然后跟着猛杀猛砍便是。
　　重甲战骑分队将三千鞑子铁骑分割开来，以三十骑为一个团队，进行撞击砍杀。
　　此进彼退，有序进行。
　　鞑子战骑终于清醒过来。
　　自己的长刀，砍在对方身上，根本无法撼动那乌沉沉的盔甲。
　　除了砍出一溜耀眼的火花，对方毫无损伤。
　　反过来，对方的一刀便让自己抵挡困难，手中长刀或被砍出一个巨大的豁口，或被一刀两段。
　　下一刀，就能让自己破甲受伤或直接被削首。
　　这仗没法打了。
　　独虎勇猛，巨大的狼牙棒在重甲战骑群中乱飞。
　　每一次击打在重甲骑士身上，都会有一个被砸下战马，失去行动能力。
　　跟在独虎身后的鞑子骑士，也勇猛异常，身强力大，兵器粗重。
　　对重甲骑士造成了很大的损伤。
　　虽不致死，却也无法继续战斗。
　　林丰从千里目中一直盯紧了独虎的行动。
　　看到这个家伙如此悍勇，一连数个重甲骑士都被他砸翻了，对战队造成了很大影响。
　　“程梁，取我的弓箭来。”
　　程梁连忙将林丰的弓箭递到他跟前。
　　林丰催马往前冲，选了一个合适的位置，目测距离也算适宜。
　　试了试风速，深深吸了口气。
　　缓缓将弓拉开，一枝破甲箭稳稳寻找着战骑群中的那个高壮身影。
　　这个距离，对于处于不停运动中的目标，射中的难度非常大。
　　如果距离再近一些，以独虎的能力，肯定会提前警觉。
　　所以，林丰只能远距离挑战这种高难度的射击。
　　身周的一切都被林丰摒弃在外，心神合一，眼睛里只有那个乱晃的目标。
　　下一瞬，右手一松，弓弦轻吟一声，羽箭被弹了出去。
　　林丰顺手将千里目举到眼前，紧盯着状如疯虎的独虎。
　　正在疯狂轮动狼牙棒打砸四方的独虎，忽然之间，仿若有灵一般。
　　就觉得自己好像被天空上的雄鹰盯住了，身体一阵发紧。
　　连忙抬头望上看去。
　　眼前一个黑点，在迅速放大。
　　不好！
　　独虎身体一晃，往马侧翻去。
　　只是慢了半瞬，就觉得肩背一震，一股刺痛袭遍全身。
　　“啊！”
　　独虎知道自己中箭了，愤怒地高喊一声。
　　他可是多年没有受伤了，尽管自己多次独闯敌群，也没人能奈何得他。
　　谁知，今日被人暗算了。
　　而且之前一点征兆都没有，这一箭仿佛从天外射来的。
　　独虎瞪圆了大眼，四处搜寻着袭击他的人。
　　一个重甲骑士从一侧冲了过来，长刀一闪，劈向独虎。
　　独虎连看都不看，右手提着狼牙棒子，往前一挥。
　　谁知，平时轻如木棍的狼牙棒，这时却重得让他意外。
　　他忘记了自己右边肩背上中了一箭，而且这一箭出乎意料地透甲而入，伤口很深，影响了他的用力。
　　根本没有跟上对方的速度，被一刀砍在胳膊上。
　　盔甲瞬间被破，整只胳膊差点被砍成两段。
　　独虎知道，不能再战下去了，自己接连受伤，再打下去，恐怕连命都得留在这里。
　　他兜转马头，狼牙棒交到左手，挥舞着往阵外冲去。
　　同时高声嚎叫起来。
　　“撤，全部都撤！”
　　所有还陷入苦战中的鞑子铁骑，十分意外。
　　这样的命令，在他们历次的战斗中，从来就没有出现过。
　　独虎的护卫们连忙保护着他，合力往外冲。
　　虽然林丰布置的阵法挺严谨，但是却挡不住这些猛兽，在前路拦挡的重甲都被纷纷砸开。
　　二十几个护卫，护着独虎冲破了三重阻击，落荒而逃。
　　林丰在远处看着狼狈的独虎，心里有些可惜，没有留住这只野兽。
　　重甲部队十分犀利，但是面对这样非人的生物，还是有些力不从心。
　　不过，这都可以忽略，毕竟野兽很少见。
　　程梁和温剑立马在林丰身后，亲眼看到林丰那神来一箭，将独虎射中。
　　如此远的距离，目标还在不断运动中。
　　这不是神箭又是什么？
　　两人呆呆地看着远处的战场，不禁感到，平时自视甚高的身手，在老大面前，啥也不是。
　　一众护卫们也都被惊呆了。
　　这还是人能干出来的事吗？
　　当然，林丰那一箭，他自己也知道，里面运气的成分占了许多。
　　“走，冲上去，灭了他们。”
　　林丰一挥手，带着一众护卫，策马往战场内冲去。
　　不用再等，这一战估计是个大胜。
　　独虎带着护卫冲出包围，距离战场三五里处，勒停了战马。
　　他们都知道，在没有被包围的情况下，很少有人能追得上他们的骑兵。
　　独虎的后背很疼，咳嗽中带出了血丝。
　　他自己判断，可能是伤到了肺，不能再继续狂奔，不然活不到大营那里。
　　护卫连忙扶他下马，卸甲处理伤势。
　　直到此时，独虎还处在懵懂中，不知怎么就败了。
　　自己纵横南北，冲阵无数，哪一次不是打得对手溃散逃亡。
　　怎么到了这里就输了？
　　现在他才想起温迪罕和纳阑的数次提醒和警告。
　　这个林丰果然不是凡人。
　　不过，现在明白过来，已经晚了。
　　独虎越想越气，忽然就猛烈地咳嗽起来。
　　护卫连忙给他拿来清水，却被他推开，一把抢过一个护卫腰间的酒囊，抬头猛灌。
　　平时他严格惯了，没有护卫敢违背他的意愿。
　　所以，明知道此时喝酒对伤势不好，却也不敢多说一句阻止的话。
　　只是独虎往嘴里灌了两口酒，便连酒带血一起喷了出来。
　　然后身体一僵，歪倒在护卫怀里。
　　林丰这边的战斗已经结束，正让人打扫战场，清点战利和战损。
　　他需要知道，这一战，是否印证自己的预估。
　　直到清理完战场，王前才带着一队骑兵，从另一个方向跑过来。
　　白静知道林丰要去与独虎决战，不让任何人跟着。
　　她偷偷通知王前，让他派人尾随在后。
　　而王前则调集了五千骑队，就近接应。
　　独虎死了就死了，可林丰不能有事。
　　到目前为止，整个清水区域，还没人能够代替林丰，支撑起整个区域的运第335章望夫石
　　这一战算是清水军对战鞑子铁骑最为经典的一战。
　　整个过程是两千重甲骑兵，对三千鞑子铁骑。
　　另外的一千清水军，只是辅助作战。
　　最后统计结果，鞑子骑兵被歼灭了一千八百骑，逃散了一千多骑。
　　清水军对鞑子的战斗，只有死的和逃走的，没有俘虏。
　　两千重甲骑兵，死三十三人，伤五百二十一人，其中重伤十七人。
　　损坏战甲一百八十八件，是那种只能换不能修的状态。
　　战马损失七十五匹。
　　别看这些不多，可都是千挑万选出来的人和马。
　　也让林丰一阵心疼，半天无语。
　　他下马仔细查看了一下那些死亡的军卒。
　　他们身上的铁甲被重物击打得变了形，导致甲内身体承受不住而死亡。
　　显然，这是那个鞑子银甲独虎和几个护卫造成的致命打击。
　　其他伤者，都是被撞下马来，摔伤的。
　　如果自己的重甲骑兵是三千对三千，恐怕这个战绩还可以进一步提高。
　　不管如何，这个战绩可谓辉煌，定能载入史册。
　　再说鞑子总营内，完颜擎天和温迪罕等人，正待在大帐中等候消息。
　　纳阑也立马在大营外，眺望着独虎的三千骑队消失的方向。
　　独虎说过，谁也不许跟着他们，生死不用他们操心。
　　谁敢跟着，后果自负。
　　所以，一众鞑子官兵，只能目送他们远去。
　　纳阑骑在马上，都快凝结成了一块望夫石，心中期盼独虎的胜利。
　　心底下又不想让独虎胜利，心情十分矛盾。
　　独虎若是胜利了，林丰必定会被他斩杀，自己的大仇也算报了。
　　然后，自己就得兑现诺言，嫁给独虎。
　　纳阑心里想想独虎那如棕熊般的身躯，就觉得一阵颤栗。
　　可是，独虎如果输了，林丰恐怕会更加嚣张，实力暴涨下，自己的哥哥也很难对付他。
　　就是怀着如此忐忑的心情，立马风中，心若漂浮在半空中一般。
　　毫无所依。
　　完颜擎天心中所想的，却是希望独虎能够击败林丰，扭转自己在镇西境内的颓势。
　　继续完成皇室的抢劫大业。
　　一旦自己在镇西立不住脚，铁真将面临下一个严寒，牛羊成片被冻死，牧民无粮可食。
　　铁真皇室在各部落间，就无法维持老大的地位了。
　　完颜擎天很是清楚独虎的能力。
　　一个完全没有背景的家伙，能够在铁真族做到银甲的位置。
　　除了自身实力，没有别的原因。
　　中军帐中很安静，只有他们偶尔喝水的声音。
　　温迪罕甚至能隐隐听到老大完颜擎天的心跳声。
　　忽然，有急促的马蹄声传来，仿佛踏在两人的心脏上。
　　让他俩的心脏也随之急促跳动起来。
　　一个铁真军卒，战马直冲到军帐跟前，滚鞍落马，几步冲进来。
　　单腿跪地大声报告。
　　“报，总管大人，银甲独虎大人已回到营地。”
　　完颜擎天努力控制住自己的情绪，淡淡地问。
　　“什么情况？”
　　那军卒摇头：“目前还不清楚，他们不让我等进营。”
　　完颜擎天无奈转向温迪罕。
　　“你去看看情况如何。”
　　温迪罕垂头应是，然后站起身来往大帐外走。
　　纳阑是守在独虎的军营外的，她知道独虎不管输赢，都不会主动去总营报告。
　　因为他根本没将完颜擎天放在眼里。
　　直到纳阑站在独虎军营大门一侧，呆呆地看着一群狼狈的骑兵，簇拥着昏迷的独虎，进入营地大门。
　　她想上前询问，却又觉得不妥。
　　这个情形不会是大胜而归，更像是吃了败仗。
　　每个军卒的脸上都写满了颓丧，半点兴奋的表情都没有。
　　这个死独虎，到底是死了还是活着呢？
　　老娘已经数次提醒，可惜还是把仗打成了这个模样。
　　纳阑看着无数铁真骑兵，陆续从远处奔回来，纵马进了大营。
　　“这是...被打散了...？”
　　纳阑喃喃自语着，移动有些麻木的眸子，搜索着有用的线索。
　　她想从每个军卒的脸上，获得一些信息。
　　直到营门关闭时，纳阑才从呆滞中清醒过来。
　　完了，就连这么猛的怪兽，都被林丰击败。
　　纳阑倒吸一口凉气，这林丰到底是人是鬼？
　　自己的哥哥来了，再控制不住情绪，也将性命搭进去怎么办？
　　纳阑不禁感到一阵茫然。
　　从心底涌起一股惊悚。
　　林丰回到城堡，用了一个晚上的时间，将重甲的几个缺点修改调整。
　　然后将图纸交给李虎，让他针对重甲骑兵的几个攻击防御弱点，进行加强训练。
　　这一战给了林丰很大的信心。
　　他将继续扩大重甲骑兵的数量，争取依仗其强大的攻击力，一举将鞑子赶出国境。
　　这次硬碰硬的战斗，战绩辉煌，唯一让林丰感到可惜的是。
　　没有将那头棕熊拿下。
　　但是也明白，在旷野中，要想干掉独虎，几乎不太可能。
　　独虎自身武艺且不说，胯下战马跑得也快。
　　没有大部队围剿，估计就是自己追上去，也干不过那头棕熊。
　　林丰吩咐下去，严密关注鞑子营地的动静。
　　看看经过这次残酷的打击，还有没有鞑子敢出来找事。
　　自己这边银庄的事得往前赶了。
　　清水区的工程队成立了好几个，都缺钱。
　　作为官方发布的工程建设项目，总得有点竞争才行，得让他们工程队垫资，表示点诚意。
　　如果工程队没钱垫，完全可以从银庄里贷款嘛。
　　任何想做生意的人，都可以从银庄贷款。
　　清丰银业将大力支持各种产业发展。
　　林丰让白静发布通告，全清水区域招募人财，特别是账房先生优先考虑。
　　还有负责接待的服务人员，必须五官端正，年轻漂亮的女子优先考虑。
　　然后林丰把自己关在屋子里，撰写清丰银业的优惠政策。
　　主要包括以下几项。
　　清丰银业，开业大酬宾，前二十名来存款的人，可享受高利息待遇。
　　前十名来贷款的人，可享受最低利息的优惠。
　　凡来清丰银业存储钱财的，一律按规定给予利息。
　　如果是外地的人想来清水存钱，可免费提供护卫队押送钱财，并保证安全。
　　路途上出问题的，其责任一律由护卫队承担。
　　而白静根据林丰的要求，开始对新入职的人员，进行培训。
　　各种事宜都准备得差不多时。
　　林丰定于正月三十日，清丰银业将邀请各地嘉宾，隆重开业。
　　这些消息一经发布，立刻引起了清水各地的热烈讨论。
　　各种议论几乎全部聚焦在存钱利息上。
　　当世的银庄，要想去存银钱，一律要交纳一定的保管费用。
　　从来没听说过，存钱还给利息的银庄。
　　这不是疯了第336章赔钱的银庄
　　第一个坐不住的就是林通，他可是把清水区域看成了自个家的产业了。
　　毕竟是他亲侄子当家做主。
　　他急急来见林丰，还没等坐下，就开口问。
　　“子爵大人，你是不是太缺钱了？”
　　林丰端了茶盏，微笑着：“对啊，整个区域建设都需要大量的银钱，谁都没我着急。”
　　林通拍打着椅子扶手。
　　“咱缺钱不要紧，想办法去别的银庄借啊，就凭咱整个清水的信誉，借多点没问题啊。”
　　林丰摇头：“借钱，利息太高了，还不起。”
　　“那也不能弄个存钱给人家利息啊，这不亏大发了嘛。”
　　林通瞪着眼，看着眼前这个年轻的侄子。
　　林丰抿了口茶水，慢条斯理地说。
　　“怎么就亏了？”
　　林通咽了口唾沫。
　　“你听我的错不了，出去打架你是老大，可这做生意，还得听你亲叔的话，我可是做了半辈子买卖，怎么也不能坑自己人吧。”
　　林通是真急了，一直不敢在林丰面前称亲叔，可这次也顾不上了。
　　林丰也没纠正他的话，只是轻轻摆手。
　　“你安心去做你的生意，别忘了还有一笔借款呢，到时还不上，可别怪我翻脸。”
　　林通眨巴眨巴眼睛，呆滞片刻。
　　“你可别怨我没提醒你，这事咱可弄不得，到时别把城堡都赔进去。”
　　“行了，去忙你的吧。”
　　林丰已经有些不耐烦。
　　林通只得摇头叹息，起身走了。
　　第二个来找林丰的是文程。
　　还是没坐稳就急急开口。
　　“林将军，你这银庄的运作方式有问题，只这存银给利息，恐怕不妥。”
　　林丰微笑示意白静给文程端上茶水。
　　“有何不妥，文大人请慢慢说。”
　　“将军，且不说你给多少利息，按一般规则，来保管银钱的，需要交纳一定的保管费用，咱倒找给人利息，这有违经营常规，会赔钱的。”
　　林丰点头：“还有么？”
　　文程喝了口茶水：“还有，如果你打出存银给利息的公告，下官觉得不会有人相信，也不敢前来存银。”
　　不等林丰开口，他继续辩解。
　　“咱开银庄的目的不外乎赚钱，那将军给存户利息，请问，目的何在？”
　　林丰等他不再说话时，才笑道。
　　“银庄的经营目的自然是为了赚钱，而赚钱的主要来源是贷款利息，银庄把银钱集中起来，贷给需要用钱的商家，以此赚取利息，这要比咱付给存户的利息高很多。”
　　“请问将军，如此有违常规，谁敢来存钱，谁又会来借钱？”
　　林丰不回答他的问题，转而问。
　　“文大人，这是你自己的意见还是...”
　　“将军，这是议会成员的意见，我们是沟通过的。”
　　林丰笑了：“好，我很欣赏你们的态度和做事原则，成立议会，就是为了避免咱的政策有过失。”
　　不等文程松口气，林丰接着说下去。
　　“只是，这清丰银业的东家是白静，我只是给他们的银庄做个背书，主要经营业务等，都是他们自己制订，跟咱议会没啥关系。”
　　文程愣了一下，然后皱着眉头。
　　“林将军，那我们可否以私人名义，规劝您三思而行呢？”
　　林丰点点头：“当然可以，只是，如果有我背书，文大人，你敢不敢将家中的余钱存入银庄，从而赚取一定的利息？”
　　文程略一思索：“有林将军背书，下官自然放心在银庄存钱。”
　　林丰一摊手：“这不就结了。”
　　“那谁会来借钱呢？”
　　林丰一脸得意：“文大人到时自知。”
　　文程有些失望地起身拱手施礼。
　　“既然如此，那就提前祝清丰银业，开张大吉，日进斗金。”
　　“多谢文大人。”
　　这次是白静给文程回礼，林丰坐着没动。
　　文程走后，还没等林丰端起茶盏，就又有军卒进来禀报。
　　“报，将军，有一个自称叫莫用的人求见。”
　　林丰一愣，皱眉思索。
　　白静连忙提醒道：“哥，好像崔永大将军的军师叫这个名字。”
　　林丰轻轻点头，若有所思。
　　“请他进来。”
　　不一会儿，莫用迈步进了屋子里，笑着拱手。
　　“林将军，在下冒昧，斗胆求见。”
　　林丰站起身子，冲他点头微笑。
　　“莫先生客气，请坐。”
　　两人落座，林丰示意白静上茶。
　　沉默片刻，莫用才开口。
　　“莫某在崔大将军身前供职，虽然屡次劝说大将军与林将军合作，却屡遭宋轶等人的阻拦，奈何大将军心中无策，偏信宋轶等人的蛊惑，以致成了现在的模样。”
　　林丰没说话，只是静静地看着莫用。
　　“就在前些日子，莫某力劝大将军绕道回镇西腹地驻扎，避免与林将军冲突，谁知仍然不被采纳，莫某心灰意冷，只得弃大将军而去。”
　　莫用一脸愧疚，叹息一声继续说。
　　“莫某半生读书，揣摩时事，对人心，对朝廷，对局势，不说一清二楚，却也颇有心得。”
　　他的神情十分自信，说起这个话题，声音也大起来。
　　“莫某从边军大营，来到岭兜子城堡，本想寻个安静之地，度此余生，却没想到，这一路走来，发现林将军大才。”
　　林丰这才微微一笑：“哦，我怎么就成了大才呢？”
　　莫用抬手环指一周。
　　“不说林将军用兵如神，只这城内治理，民心所向，官民融洽，若没有旷世之才，如何能做出如此旷世之作。”
　　“呵呵，莫先生谬赞了。”
　　莫用摇头：“边军败得不冤，府军败得不冤，鞑子败得更是意料之中。”
　　白静忍不住了。
　　“莫先生夸了半天，所为何来？”
　　莫用洒然一笑：“莫某是来投诚的，若能得在如此旷世奇才之下，添点柴草，期望能让清水区域更加旺盛。”
　　不等林丰说话，继续道。
　　“尤其是莫某听说，清丰银业的条款，更是大叹神奇，别小看这一个拐点，那将是划时代的变革，厉害啊...”
　　白静惊讶地瞪着莫用。
　　这是自银庄条款公布以来，第一个说好的人。
　　林丰也是从心底里欣赏莫用的眼光和韬略。
　　再看其人，五官端正，一脸正气。
　　虽然以前是敌对方的军师，却从这一番交谈来看，此人很是磊落。
　　“呵呵，好，能得莫先生相助，林丰深感荣幸。”
　　莫用也是大宗秀才出身，屡试不中，被人推荐到了崔永帐下。
　　此人学识颇丰，见识不浅，正是林丰所需要的人才。
　　接下来，放开心结，两人相谈甚欢。
　　最后，莫用被当即任命为，清丰银业的首席掌柜，负责银业的日常业务运第337章京都分店
　　距离清丰银业开张的日子还有十几天，银庄内部正紧张地准备着。
　　场地已经选好，正在装修中。
　　人员也招聘的差不多了。
　　林丰还亲自设计了清丰银业准备发行的银票，这个玩意儿，颇费了他一番心思。
　　防伪设计是重中之重，要让别人无法伪造才成。
　　林丰琢磨了两天，决定手写一串英文子母。
　　除了纸张特殊和雕刻的花纹印章繁复外，还用硬笔手写签名。
　　就是林丰前世用过的英文名字：Tom.Cruise
　　让想造假者，模仿这个手写签名就得挠头。
　　因为每张银票上的签名都不一样，但是出自同一人之手。
　　至于银票的花纹，是用大宗清丰银业六个字的大篆文，由手工雕刻出朱文，在银票上绕了一圈。
　　看上去古朴大气又十分华丽。
　　一切都准备妥当时，却遇到了一个难题。
　　若论有钱人，当数府城最多。
　　但是，目前府城还控制在苏虔的手里，还有七万黑巾军驻守在城外。
　　想邀请府城的富商巨贾，恐怕有难度。
　　没人敢来啊。
　　对于这个问题，林丰一时也无法解决，只得暂时在清水区域内进行试营业。
　　没有过分张扬，清丰银业悄然开张。
　　清丰银业的地址，白静选了一处距离城堡指挥部不远的宅子。
　　城堡内的建筑，由于是统一规划，其结构都差不多。
　　只是面积有大有小。
　　银庄大门口上方，悬挂了一方黑底银色字体的大匾，看上去十分雅致贵气。
　　门口站了两个长相清丽，身材苗条修长的女子。
　　清丰银业的开业通告，和具体条款，都已经贴遍了清水区域的每个县城和军营。
　　几乎在清水区域居住和经商的人，全都知道了这回事。
　　老百姓对此事只是观望，因为手里有存银的很少。
　　而那些经商的人，则互相议论着，对存银给利息的说法，大摇其头。
　　认为这个办法很不靠谱，就算有林丰以清水子爵之名背书，也不敢轻易过来存银。
　　他们和林通一样，冷眼看着。
　　就想知道，这个银庄能挺几天。
　　文程和一众文官，在劝说林丰无果后，只得各忙各的，不再关注此事。
　　但是心中对银庄不抱任何希望。
　　白静和莫用站在大堂后面的院子里，目光从大堂门口穿过。
　　只看到来来往往的人群，还有围在大门口看热闹的百姓。
　　半天的时间，并无一人进来办理存贷业务。
　　银庄招聘了一个二掌柜，叫郭旭，是个年近六旬的老者。
　　他以前就在别家银庄干过掌柜，因年龄大了，告老还乡，颐养天年。
　　这次被白静请了出山，任清丰银业的二掌柜。
　　忍耐了一个多时辰后，郭旭悄悄来到白静和莫用跟前。
　　“咳咳，以老朽之见，这存银给利息，实在不宜列在条款之中，自古未见此例，没得让人心生疑窦，不敢轻易进门。”
　　莫用淡淡地道：“老夫觉得这一条款是极好的，只是初始得看林爵爷的个人信誉强弱了。”
　　郭旭却冷哼道：“老朽做了一辈子银庄，真没见过如此操作，恐怕亏本是跑不了的。”
　　莫用笑道：“做了一辈子银庄，还是见识短了。”
　　“什么？老夫门生一大堆，现在都有做了大掌柜的，见识如何短了？”
　　郭旭有些恼怒，涨红了脸。
　　莫用连忙摆摆手：“莫急莫急，且看林爵爷后手便是。”
　　“哼，那你可看好了。”
　　郭旭说完，甩手回了大堂。
　　白静见两个老头争辩，实在不敢插话。
　　因为她这一行是真不懂，只能呆呆地听着。
　　她的心情是忐忑的，尽管对林丰有着强大的信心，可面对冷清的银庄大门，还是产生了迷茫。
　　时间过得很慢，仿佛又很快。
　　银庄里的伙计和服务人员，都呆呆地站在各自的岗位上，不知在想什么。
　　就在众人觉得今天就这样过去时。
　　忽然，站在大门口的接待员，声音有些颤抖地说。
　　“哦，好像他们是冲咱们来的...”
　　安静的银庄大堂内，她的声音很清晰，众人连忙往外看去。
　　确实，街面上走过来一群人，看情形目标就是银庄门口。
　　这是清丰银业开门后，迎来的第一波客户。
　　说是一波，白静老远就看清楚了，是林丰手下的那些高级将领。
　　各自从家中取了银两，提在手里，背在肩上的，还有用战马驮着来的。
　　总之，七八个人唏哩呼隆来到银庄大门口。
　　打头的是王前和秦方。
　　跟在两人身后的还有胡进才，李东来、张常有、林巧妹，
　　而再往后，就是谢重、李虎等人。
　　每个人都面带微笑，大步跨进门口时，高声喊着。
　　“俺没来晚吧？”
　　“让你早些来的嘛，非要多凑些银子。”
　　“哈哈哈，还能办理，不晚不晚。”
　　众人嚷嚷着，挤在柜台前，将手中的包裹放在柜上。
　　“来来来，给俺算算，这些银子存在这里，得给俺多少利息。”
　　“我先来的，你排后面去。”
　　“哎，老子比你大。”
　　“赚钱的买卖还论大小？”
　　这些人互相都熟悉，所以说话也随便。
　　白静没有进大堂去，只站在后院，透过花格子门扇，看着这些人。
　　莫用手捋胡须，点头道。
　　“果然，林爵爷的信誉，首选军中将领。”
　　手续办得很快，几个人临走时，大声吆喝着。
　　“哎，俺们军中还有许多弟兄要过来存银子，不知啥时候打烊？”
　　郭旭笑呵呵地回道：“尽管来便是，都等着他们。”
　　“好，俺跟他们说说。”
　　他们来得快，走得也快，办得没有半点犹豫。
　　有了这些将领带头，银庄里陆续来了不少清水军的大小官员。
　　再后面便是清水军卒，家中有余钱的，都跑过来存储。
　　看着热闹的门庭，那些还在观望的百姓，也动了心思。
　　回家算计着，自己手里的银子，如果存在银庄里，还能赚一笔利息。
　　既然那么多存的，自然也不怕他们银庄耍赖。
　　不妨先存点试试。
　　这样的情形，在清水区域各大城池中都一模一样。
　　周大勇是周老原的儿子，他承包了城堡内的一些工程。
　　但是，官方说了，为表诚意，必须先期垫资。
　　按工程进度进行结算。
　　周大勇手里没钱，老爹更是种了一辈子地，兜里比脸还干净。
　　没办法，他胆子大，算是第一个踏进清丰银业办理贷款手续的客户。
　　就在正月三十那一天，京都城内，一条宽敞的街面上。
　　有一家店铺，隆重地宣布开业大吉。
　　大门口上方，悬了一块黑底银字的牌匾，上面写了四个大字。
　　“清丰银业”
　　这是林丰委托瑞王，在京都开设的第一家分第338章刀枪不入的绝技
　　这样双方可通过银票流通，省了来往做生意的商户，携带银两不便。
　　当然，林丰也仅限于这两家，其他大城还无法操作。
　　清丰银业开业的消息，传到了府城。
　　许多人并不相信这样的信息，从来没有过哪个开银庄的，存银子不但不收保管费，还给利息。
　　这银庄的东家是不是疯了？
　　或者是一个巨大的陷阱？
　　府城的富商和地主们互相议论纷纷，探讨着自己的见解。
　　苏虔关心的不是银庄，他觉得时间拖得够久，黑巾军已经休整得差不多了。
　　是时候出兵收回渭源等几个县城。
　　他让人请来沈忠英商量此事，两人一拍即合。
　　因为黑巾军多在内地作战，初来镇西，还不太适应此地的气候和环境。
　　而且，他们的骑兵不多，大多是以步战，攻城战为主。
　　在如此辽阔的大地上，没有骑兵，移动速度和冲击能力，弱了太多。
　　所以，这一个多月的时间，沈忠英正四处调集战马，忙着训练军卒的骑射技能。
　　目前来看，发展态势良好，可以出兵与林丰的清水军一战。
　　崔永这些日子，只是窝在府城中，派人四处打听崔赢的消息。
　　他心里根本没有再与林丰打仗的心思。
　　宋轶便与何知武凑到了一起。
　　两人每日在军营中，观摩黑巾军的训练。
　　整个镇西被林丰搅得乱七八糟，都统大人手下的官员缺员甚多。
　　知道这是个好机会，等跟着黑巾军拿下渭源等县城后，消灭掉林丰。
　　他们的职位将会再进一步。
　　未来是美好的。
　　谁知，经过半个多月的观察，宋轶和何知武大失所望。
　　黑巾军的战力，太垃圾了。
　　这些军卒普遍入伍时间不长，身份各异。
　　农民居多，商贩，手工匠人，地痞流氓等等，不知沈忠英从哪凑了这么多乱七八糟的军卒。
　　宋轶觉得，黑巾军的战力，比边军还要差一个档次。
　　这天，两人又凑到一起。
　　“何兄，听说督军大人要黑巾军攻打渭源，这消息确切吗？”
　　何知武点头道：“嗯，督军大人觉得让林丰占了太久的地盘，再不动手，怕他坐稳，就更不好办了。”
　　宋轶指了指黑巾军驻地方向。
　　“何兄，难道督军大人就凭这些乌合之众？”
　　何知武紧张地扭头看了看四周。
　　“宋兄说话谨慎些，现在黑巾军是主力，沈忠英将军在督军大人跟前很是得宠。”
　　宋轶摇头：“我看那沈忠英并未将督军大人放在眼里。”
　　何知武脸上带了诡异。
　　“宋兄，你可知道，沈忠英将军手下的四大猛将，据说个个身怀绝技，刀枪不入。”
　　宋轶瞳孔一缩：“什么，刀枪不入？”
　　宋轶是崔永的侍卫长，本身就武艺高强。
　　在马战中，曾经硬撼林丰两刀，而不落下风。
　　可他也未曾见过那些身怀绝技的江湖汉子，尤其是刀枪不入的绝技。
　　思索良久，才叹息一声。
　　“怪不得几个家伙在军营中骄傲得不行，鼻孔朝天，也不拿正眼看人。”
　　何知武拍拍宋轶的肩膀。
　　“咱还须依靠他们拿下林丰，收服镇西失地，暂时隐忍为上。”
　　宋轶还是不太相信有人能刀枪不入，只是眼下形势如此，不得不点头同意。
　　对于林丰，他是非杀不可的。
　　且不说自己的亲侄子死在林丰手里，还有好兄弟乔钧更是被当众处死。
　　这仇怨，已经是不死不休。
　　何知武走后，宋轶阴沉着脸，看着远处正在训练的黑巾军，心里升起一股无力感。
　　靠这样的军队，别说清水军，就连府军也能灭了他们。
　　这内地的军队跟镇西的军卒，战斗力差太多。
　　宋轶哀叹一声，天下之大，他该如何才能对付林丰呢？
　　半晌后，宋轶咬牙切齿。
　　实在不行，还是去找铁真人，宁愿做他们的一条走狗，也得报此大仇。
　　沈忠英整顿好军队，带了彭良和四大将领，来到督军府。
　　符王麾下，镇西都护府督军苏虔，端正地坐在大案之后。
　　大案前，左侧首座是沈忠英，依次是彭良，后面列坐着黑巾军的四大将领。
　　右侧首座是崔永，依次是何知武和宋轶。
　　这是苏虔安排的座次。
　　本来宋轶是站在崔永身后的，现在也有了座位。
　　须发都已花白的崔永，神情颓丧，两眼无神。
　　他并未在意座次，而是心思全在寻找女儿崔赢上。
　　苏虔咳嗽一声：“诸位将军，应符王之命，本督军决定出兵讨伐林丰，不知各位有何良策？”
　　沈忠英呵呵笑道：“督军大人，何须什么良策，待我等七万黑巾军兵临城下，无需三日，必将破城而入，没有人能挡得住我的黑巾军卒。”
　　崔永面无表情，何知武陪着笑脸。
　　只有宋轶，垂下头不知在想什么。
　　沈忠英手下四大将领之一的庞炼，身材高大，虎背熊腰，两眼一瞪。
　　“嗨，小子，可是不服？”
　　只有他看到了宋轶嘴角的冷笑。
　　众人诧异地看向庞炼。
　　庞炼则紧盯着宋轶。
　　宋轶抬头，发现大堂里的人都在看他，遂苦笑道。
　　“黑巾军声名赫赫，战无不胜攻无不克，在下怎敢置疑，这下清水有难了。”
　　庞炼四肢发达头脑简单，狐疑地又看了宋轶两眼。
　　没发现什么破绽，随即转头面向苏虔。
　　“督军大人，我等随沈将军出征镇西，就凭这七万人马，必将踏平整个镇西地面。”
　　苏虔笑道：“这是自然，庞将军勇冠三军，身怀刀枪不入之绝技，镇西域内，无人能敌。”
　　他一个劲地猛夸，让庞炼满意地露出笑脸。
　　宋轶却暗暗骂了一声：“吃货。”
　　四大将领之中的宣赫武猛地起身，大声道。
　　“督军大人，何须七万人马，我只率两万人便可将渭源拿下。”
　　何知武见苏虔面露尴尬，连忙起身笑道。
　　“宣将军，清水军战力虽然不如黑巾军多矣，却也不可小觑，那林丰诡计多端，往往让人防不胜防，我等还需谨慎对之。”
　　宣赫武嘿嘿冷笑：“嘿嘿，你们是被那林丰打怕了吧，防不胜防？老子何须用防。”
　　说着话，用力拍了拍胸膛。
　　“任凭他林丰来试试，可有武器能伤到老子。”
　　这次就连崔永也转目看向他，一脸的讶异。
　　怎么符王手下会有这样的将军？
　　尽管苏虔是个文官，没带过兵打过仗，却也觉得这宣赫武有些吹的过分了。
　　此时又有一将站了起来。
　　此人名叫封翎，年过四十，一脸老成持重。
　　“休说这些浑话，且听沈将军如何便是。”
　　他是四大将领的老大，说话自然管第339章一个人头一两白银
　　沈忠英得意一笑：“不知那林丰现在何处，不如我等挥军直击要害，省得一城一城地下，费时费力。”
　　宋轶点头，这个黑巾军的老大最不靠谱。
　　不怪这几个货如此狂妄，根源就在此人身上。
　　也不知他们到底有何可以骄傲的资本？
　　就连脑子不在这里的崔永，都看得出来，这些人并非军人出身。
　　恐怕是一些江湖游侠，被黑巾会招募进来的。
　　沈忠英的副将彭良，此时一拱手。
　　“几位将军，想是跟清水军交过手的，能不能说说，这清水军的优缺点？”
　　这话一出口，让崔永等人心里稍微有了些着落。
　　宋轶也松了口气。
　　这黑巾军里也不全都是蠢货。
　　崔永没心思理会他们，何知武也未跟林丰交过手。
　　只有宋轶，数次直接或间接跟清水军打了不少交道。
　　“督军大人，沈将军，诸位将军，在下确实跟清水军交战多次，却是输多胜少。”
　　他也不能太说实话，人家那么能吹，自己怎能实在。
　　“清水军的特点就三个方面，第一，移动速度快，第二，弩弓犀利，第三，冲击力强悍。”
　　宋轶简洁地说完，闭嘴安静地待着。
　　彭良惊讶地问：“就这，没了？”
　　“哦，还有一点非常重要，他们的武器锋利，一般兵刃抗不住。”
　　宋轶连忙又补充道。
　　彭良皱眉琢磨着。
　　庞炼挥手道：“这些都不是问题，攻击力再强，对咱们构不成威胁，尽管放马过来便是。”
　　宣赫武冷笑道：“武器锋利又如何，能破开我等神功么。”
　　宋轶惊讶地瞪眼仔细观察这个黑瘦的汉子。
　　心中很是疑惑。
　　难道这些汉子，真的能刀枪不入？
　　说是开会讨论进攻渭源县的战斗，其实就是沈忠英自己做出的决定。
　　最后他一锤定音，留下两万黑巾军，其他五万人马全部出动。
　　第二天一大早，一辆巨大的马车上，立了一座黑色雕像。
　　如果林丰在此，就能看出，这座雕像跟梁近才杂货铺子里的雕像一个模样。
　　只是被放大了数倍而已。
　　沈忠英带领全体出战队伍，在雕像面前垂头默念着什么。
　　半刻钟后，沈忠英翻身上马，大手一挥。
　　“儿郎们，出发！”
　　五万大军轰然开始移动，乌泱泱的黑色潮流，顺着官道往前流淌。
　　声势十分惊人。
　　距离府城最近的就是渭源县城，中间虽然有数个乡镇和无数村庄，却都无人居住。
　　黑巾军五万人马，其中三分之一是骑兵，三分之二是步卒。
　　这已经是苏虔和沈忠英努力的最好结果。
　　四处调集也无法满足更多的战马。
　　这是连府军和边军的战马都被借用过来，才凑出的骑兵数量。
　　粮草也是紧急征集，让府城东南方向的三个县城，叫苦不迭，几乎被搜刮干净。
　　府城黑巾军的动向，早在韦豹的掌控之中，他们一动，林丰这边就得到了消息。
　　以林丰的想法，就是不让黑巾军骚扰到自己区域内的农田耕种。
　　所以，不打算跟黑巾军做防御战。
　　林丰从各县营调集了两万人马，选择在旷野中迎战黑巾军。
　　四十辆战车全部被拉到了前线。
　　分了三个方向，各选有利地形，等待黑巾军的到来。
　　此次主战将领，正面对敌的是王前，他领了八千铁骑，卡在府城至渭源的必经之路上。
　　胡进才和李东来，各领五千铁骑，在左右两翼待敌。
　　林巧妹带了三千远程攻击部队，自选优势位置，对敌做有效杀伤。
　　林丰已经告诫过王前等人，必须有效利用战车和远程攻击的杀伤力，不得头铁硬冲。
　　虽然黑巾军战力不强，但是，只要是战争就会有损伤。
　　务必要把自己的损伤，减少到最低。
　　鉴于黑巾军的装备薄弱，还有大部分都是步卒的情况下，重甲营没有参与此次战斗。
　　林丰觉得根本用不上。
　　两万对五万，看上去林丰有点托大。
　　其实，韦豹的情报部队，早已渗透进了府城中。
　　据情报显示，黑巾军的几位将领，确实非正统行伍出身。
　　而黑巾军的组成，也不是历经战争的军卒。
　　其身份乱七八糟，无法一一细说。
　　所以，林丰判断，这些黑巾军的战力，应该比府军还差。
　　根本无法与自己的铁血清水军团相提并论。
　　清水军的主要敌人，还是鞑子铁骑，不能调动太多军队，以防边城和岭兜子城堡过于空虚。
　　王前等三方部队，在原地等了两天，终于有游骑来报。
　　黑巾军五万大军，已经进入百里之内。
　　以王前的想法，就是部队再往前推进，直接给黑巾军来个迎头痛击。
　　好在让谢重苦苦留住。
　　谢重的战车只能在这种有坡度的地方，才能发挥最佳效果。
　　如果跟着王前冲锋，他的战车就成了装载战利品的工具。
　　最后，谢重搬出林丰的命令，才让王前消停了。
　　午时已过，远处的旷野中出现了黑压压一片蠕动的人群。
　　五万人马，摊开在无垠的旷野中，从视觉上，对人有一种沉重的压抑感。
　　尤其是黑色为主调，密密麻麻的。
　　林巧妹又犯了密集恐惧症，心里难过得厉害。
　　这次的队伍中，陶金旺三兄弟，经过数轮考核，正式进入了清水军团。
　　三兄弟正好被分在一个战队中，立马在原野上。
　　他们在边军大营里待了好几年，几乎没有参与像样的战斗。
　　这算是第一次正面迎敌。
　　三人极目远眺，看这大片的黑色人影，心中开始颤抖。
　　陶金旺舔了舔有些干涩的嘴唇，压低声音道。
　　“我草，这么多人！”
　　陶大壮嗡声嗡气地说：“哥，咱这次要折在这里了。”
　　陶二虎叱道：“放屁，咱是谁，清水军，有败过吗？”
　　看着陶二虎由于紧张，攥着刀柄的手指都白了。
　　“二虎，莫紧张，在镇西，只有清水军虐别人的份，放心吧。”
　　陶金旺抽了抽鼻子，咬着牙说。
　　陶二虎憋气：“你该说大壮啊，俺没紧张。”
　　“大壮比你放松得多，看把你小子吓的。”
　　“放屁，俺没害怕。”
　　陶金旺嘿嘿一笑：“看过条例没，一颗人头能换一两白银，你俩准备砍几颗？”
　　陶大壮立刻瞪起大眼珠子，盯着前方。
　　“俺滴个老天爷，这么多人头啊...”
　　陶二虎深吸一口气：“好，咱就比比，看谁赚的银子多。”
　　陶金旺刚要夸几句，就听到甲正吆喝起来。
　　“都闭嘴，认真听号令。”
　　三人赶紧闭紧了嘴巴，竖起耳朵等待命第340章黑巾咒语
　　一刻钟后，所有人都能感受到地面的震动，毕竟前方五万人马，声势十分浩大。
　　一次投入五万人的战场，清水军中，包括上下将官，都是第一次见到。
　　陶金旺三兄弟在紧张的期待中，听到队伍中的传令，一道道传送到了近前。
　　“弓箭准备，拉弓...”
　　“射击两轮后，全体骑队让出战车通道...”
　　“全体都有，射击！”
　　命令从甲正的嘴里接连喊出来。
　　陶金旺早哆哆嗦嗦地坚持不住，一松手，羽箭被弹射出去，迎风刺入天空。
　　他立刻抽出一枝羽箭，搭在弓弦上，再次拉弓将羽箭射出去。
　　就在他想看看自己的弓箭射到哪里时，身后有轰隆隆的声音，战车启动了。
　　陶金旺连忙拽动马缰，让战马往一侧躲去。
　　谢重一声令下，所有二十辆战车从坡顶被战马拉动着，开始提速往坡下冲去。
　　立马在队伍中部的沈忠英，举目四顾。
　　看到清水军不过万人左右，心中大定。
　　“擂鼓，给老子冲上去，砍死他们！”
　　身侧众人轰然应是，各自高喊着，提马冲锋。
　　身后则响起了激励人心的战鼓声，咚咚咚，战鼓如雷。
　　漫天的箭雨落下来，射翻了无数战骑，却没有阻挡住黑色洪流，奔涌向前。
　　近两万骑黑巾军，呐喊着打马提速，径往清水军撞去。
　　两军相距五十步时，清水军中又是一阵箭雨平射过来。
　　黑色浪花不住翻腾，依然顽强向前。
　　双方急遽接近中。
　　忽然，冲在前面的黑巾军战骑，发现清水军队伍中出现了无数怪兽，轰隆隆地冲了过来。
　　已经来不及多想，战马便轰然与怪兽撞到了一起。
　　根本无法撼动怪兽的行动轨迹，黑巾战骑被无情地碾压过去。
　　战车两侧的四只螺旋钢刀，瞬间搅起无数断肢残体，漫天乱飞。
　　跟在后面的战骑，顿时惊恐地看着人间炼狱一般的场景。
　　这还是他们头一次见到，如此残暴的战斗场面。
　　正面战场已经接敌，胡进才和李东来的两翼，也开始发动攻击。
　　他们不急不缓，各让十辆战车在前开路，稳稳地往前推进队伍，战骑在后频频发射弓箭。
　　林巧妹的远程攻击队伍，不时弹出漫天的箭雨，乱纷纷地落入黑巾队伍中。
　　各方打击让黑巾军的战队出现了骚动。
　　眼见无数战骑被怪兽绞成残体，鲜红的血液，刺激着众人的神经。
　　数万黑巾军开始放缓了攻击速度。
　　立马在中军的沈忠英，皱眉看着前方的战事。
　　然后扭头与彭良对视一眼，然后举起手臂，嘴里开始念诵咒语。
　　他身边的护卫也立刻跟着念诵起来。
　　整个念诵的圈子越来越大，声音也嗡嗡嗡地开始往外传递。
　　所有黑巾军战士都听到耳朵里，随即跟着念诵。
　　念诵的声音迅速传遍了整个黑巾军队。
　　如同共鸣共振一般，让清水军队都疑惑地在寻找声源。
　　本来已现颓势的黑巾军，忽然又振作起来，开始不要命地往前冲锋。
　　仿佛面对生死，已经将其置之度外。
　　悍不畏死地迎着杀神一般的战车，用身体用生命去阻挡，去冲撞。
　　虽然作用不大，却也无畏无憾。
　　终于，战车冲到了坡底，整个车身连同车上的军卒，都被鲜血染成了红色。
　　拉车的战马也筋疲力尽，再也拖拽不动沉重的车身。
　　跟在战车后面的战骑，在号令下，催马冲向黑色的人群。
　　真正的短兵相接开始发力。
　　从上空俯瞰整个战场，中间的大片的黑色人影，发出阵阵声波，不要命地冲向清水战骑。
　　而清水军三方面将黑巾军围在中间，展开了一道道冲击波。
　　王前带领自己的五百护卫队，一马当先地冲入敌群。
　　如在黑色海洋中翻出一道亮色浪涌，披荆斩棘勇往直前。
　　嗡嗡地念诵声，依然回荡在耳边。
　　无数黑巾军卒，忘我地冲击着身前的清水军战骑。
　　虽然他们在咒语之下悍不畏死，却失去了大部分攻击能力，只是盲目地前冲挥刀。
　　然后被砍倒，淹没在人海中。
　　王前也感到了前冲的压力，战马就如同趟入了粘稠的黑色液体中，浑身滞涩。
　　这是他头一次经历如此诡异的战场。
　　要么冲过来开打，要么被杀得溃败。
　　就是这种不要命的打法，用人命往前挤，去填充。
　　让王前心中第一次出现了惶恐。
　　这时候根本不能有丝毫犹豫，双刀如同车轮一般，轮番砍向涌到战马前的黑巾军。
　　陶金旺三兄弟，也同样陷入黑色波涛之中。
　　人头不知砍了多少，眼前还是没完没了地涌过来，让你砍。
　　也不知砍了多久，已经发觉自己的手都软了，黏糊糊的刀柄无法拿捏牢固，好几次都几乎脱手而去。
　　眼前的黑色已经变成了殷红，被鲜血遮住了眼睑。
　　林巧妹的远程攻击队伍，早已经将弓箭射完。
　　以她的性子，哪里待得住，立刻率领部队舍弃弯弓，抽刀冲进了黑巾军队伍。
　　此时，就连一向杀人如麻的林巧妹，都感到了一种压力。
　　这些黑巾军卒，就是上前来送死的，根本不是过来战斗的。
　　就任你砍任你杀，嘴里念叨着什么，蒙头硬冲。
　　尽管如此，黑巾军的队伍仍在急遽减少中。
　　清水军的杀伤力十分巨大，勇敢的军卒，虽然承受了极大的心理压力，却依然勇猛冲杀。
　　沈忠英彭良等几个高级将领已经退到了黑巾军队伍的后方。
　　眼看自己的队伍战损严重，已经减员到三分之二以上了。
　　几个人互相对视一眼，他们在彼此的眼神里，露出了惊恐。
　　他们这一招，在大宗内地的战斗中，屡试不爽。
　　很多犀利的部队，就是被他们这种打法，最终压垮了心态。
　　反而让他们战而胜之。
　　虽然战损严重，却也是屡屡胜利。
　　这次不同以往，没想到清水军，鏖战这么久，依然勇猛，没有丝毫退缩。
　　怎么办？
　　该如何应对？
　　是继续往里填人命，还是撤退？
　　正在几个将领努力想对策时，战场上的形势再次发生改变。
　　王前在冲杀中，发觉黑巾军军卒的嘴里都在嘟囔着什么。
　　面对生死，表情木讷。
　　四周的咒语让自己心烦意乱，嗡嗡的声音，仿佛要与自己的产生共振。
　　这种感觉十分糟糕，作为主将的自己，都开始心中烦乱，更别说其他清水军卒。
　　有一种想放弃冲杀的冲动。
　　这他妈的是要毁啊...
　　真没想到，黑巾军战斗力不强，却有这种诡异的手段，来干扰对敌。
　　王前四处都是黑压压的黑巾军卒，挤挤拥拥地往他涌过来。
　　如同僵尸一般。
　　王前觉得自己的手都有些软第341章累成了狗
　　王前在砍杀中，由于念诵声扰得他难过。
　　突然想起林丰教的军歌，随即高声唱起来。
　　“清水军人各个要牢记，一大铁律五项军纪，第一一切行动听指挥...”
　　他的歌声在身后的护卫中传送，护卫们也跟着声嘶力竭地唱起来。
　　一传十，十传百...
　　很快便传遍了整个战场上的清水军卒。
　　所有人都高声唱起来，瞬间将黑巾军的念诵声压了下去。
　　嘶哑高亢的歌声，让所有清水军卒立刻鼓足了勇气，仿佛手脚瞬间又充满了力量。
　　胡进才和李东来的部队，也被歌声所影响，奋勇冲杀，不再犹疑。
　　沈忠英等人，脸色难看。
　　来时也没听说过，清水军也有咒语啊？
　　这他妈是个什么玩意儿？
　　彭良沉稳且睿智，知道这次战斗肯定是失败了，不会再有奇迹出现。
　　“将军，撤吧，他们抗不住了，再杀下去，损失会更大。”
　　彭良在沈忠英心中还是很有分量的。
　　沈忠英不再犹豫，咬牙喝道：“撤，全体撤！”
　　传令兵四散冲了出去，大声命令着军卒开始撤退。
　　后面的黑巾军卒听到命令，立刻转身往后跑。
　　战场中的军卒，能扭过身体的，也都慌忙后撤。
　　只有那些依然缠战在中间的，无法退后，只能任对方砍剁。
　　陶金旺挥刀机械地砍着，嘴里也机械地唱着。
　　尽管黑巾军卒已经没有站着的人了，他还依然左右挥刀，眼睛迷茫地瞪着前方。
　　这样的情景，在战场上还有好多。
　　与黑巾军的一战，费了近两个时辰。
　　大片的黑红色的尸体，铺满了整个田野。
　　血流如注，土地都成了黏糊糊的暗红色泥浆。
　　所有清水军卒慢慢从战斗状态中清醒过来，眼前已经没有了黑色站立的人影。
　　有的清水军卒刚一清醒，就从战马上跌了下来。
　　太他妈累了。
　　这样的军队，哪里是来战斗的，应该是来自杀的。
　　王前等几个高级将领，呆呆地看着渐渐远去的黑巾军队。
　　根本无力追赶。
　　他们也被累成了狗。
　　王前、胡进才、李东来、林巧妹还有谢重等几个高级将领，终于凑到了一起。
　　看着满目的尸体，心有余悸。
　　半晌后，胡进才开口问道。
　　“是谁第一个唱歌的？”
　　众人互相看看，都是一脸懵逼。
　　林巧妹用力挤出一个笑脸。
　　“我哥真乃神人也，早就知道对方有这一招啊。”
　　几个浑身一颤，同时领略到了这种心情。
　　果然，歌声一起，立刻压制了对方的念诵，让军卒军心大振，这才击溃了对方的精神意念。
　　胡进才感慨地仰望天空，嘴里念叨着。
　　“幸甚，幸甚啊...”
　　大家都明白他话中之意，知道自己选择了正确的路，跟对了正确的人。
　　天色渐渐暗下来，尽管是满地的尸体，军卒们也无力清理战场。
　　王前下令，就地休整。
　　尤其是战马，估计都累脱了形，得好好护理一番。
　　林丰在第二天早上，接到了战报。
　　五万黑巾军，被王前等人的两万余人马，屠戮了四万有余。
　　没有俘虏，因为黑巾军卒都已经不要命了。
　　逃散了近一万人马。
　　清水军人马太过疲劳，没有追击。
　　林丰眯起眼睛，大脑中映出残酷的战场画面。
　　四万人啊，横铺在旷野中，那该是个什么样的场景。
　　更加诡异的是，黑巾军卒在战斗中，念诵着什么咒语，让所有军卒都悍不畏死。
　　出现了自杀式的进攻。
　　林丰觉得，这是被人洗脑了。
　　所有黑巾会的会员，都被人强行在心中塞进了一个，所谓的不可能实现的希望或者是神一样的东西。
　　这是黑巾会首脑控制人心的手段。
　　本来以为是一场轻松的战斗，没想到却打得十分艰苦。
　　清水军人员伤亡不多，但是战马和战车损失较大。
　　为了防止出现疫情，清水军正在加紧就地掩埋尸体。
　　这也是一项庞大的工程。
　　只是清水军团的这一战，令四方恐惧颤动。
　　两万人马，阵斩四万黑巾军。
　　这可不是二百人打四百人那么简单。
　　如此庞大的队伍，需要怎样的手段，才能干掉这么多人？
　　难道这么庞大的群体，站在那里让你砍吗？
　　当然，确实也没人想到，这些黑巾军卒，与站在那里让你砍不一样。
　　而是凑上前来让你砍。
　　府城督军苏虔，接到消息后，坐在书案后呆若木鸡。
　　思来想去弄不明白，黑巾军个个都刀枪不入了，怎么就让清水军砍死了四万呢？
　　清水军用的是什么刀？
　　这个消息，让本来就存疑的宋轶，对大宗人的军队，彻底死了心。
　　边军、府军、黑巾军，就没有能抗住林丰的清水军。
　　自己只有一条路可走，就是铁真人的军队，目前仍然是强悍的存在。
　　也让宋轶切身体会到，自己输得不冤。
　　这个林丰就不是个人类来的。
　　大宗重镇洛城。
　　符王府书房内。
　　符王赵争面色凝重地看着坐在下手的黑巾会老大苗长风。
　　“苗先生，你的人海战术，怎到了镇西，不管用了？”
　　苗长风心里也没底，到底是怎么输的，沈忠英没说明白。
　　只是说清水军太厉害了，自己五万人都没顶住人家两万人的砍杀。
　　五万人啊，就是站在那里让你砍，你能砍死几个？
　　更别说，这些会员，都还有还击能力，不是死的吧？
　　“王爷，这个林丰已经成长起来，咱需重点关注了。”
　　符王冷笑：“还怎么重点关注，你的七万人都开过去了，难道让本王派个十万二十万的军队过去？”
　　苗长风垂头不语，因为他也没啥好办法。
　　这个林丰的命太硬了。
　　明的暗的都没能让人损失一根毛，自己还能怎么着？
　　四万会员啊，苗长风疼得心都在哆嗦。
　　沈忠英这个蠢货，到底在干什么？
　　符王见他神情无主，冷哼了一声。
　　“你传令给苏虔和沈忠英，让他们据城而守，不得再招惹林丰。”
　　苗长风疑惑地看符王。
　　“王爷的意思是...”
　　“没什么意思，只要他们给孤守住了府城，便可记上一功，倘若连府城都守不住，孤要他们何用？”
　　说到此处，符王的脸上现出冷厉之色。
　　“是是，在下一定让沈忠英舍命死守府城。”
　　符王起身甩袖离开。
　　苗长风也稍稍松了口气，转身去传消息。
　　如此重大的消息，自然也传到了京中。
　　皇帝赵震心情大悦，一改往日阴沉的脸色，传令御厨，多弄几个菜来。
　　杜贵妃见状大喜。
　　每日见到皇上就没个好脸，饭也不吃，觉也不好好睡。
　　宫女太监们动辄就被罚，甚至因为一些无厘头的原因，被拖到后院乱棍打死。
　　整个宫内都颤颤惊惊，如履薄第342章必须嘉奖
　　看着日渐消瘦的皇上，杜贵妃是愁在脸上，疼在心里。
　　只恨这些大臣，没一个中用，哪怕让皇上笑一笑也成啊。
　　可今日，皇上竟然下旨，让多加菜。
　　这不是个天大的喜事嘛。
　　皇宫上下都如过年一般，人人都行动起来，不知忙碌着什么。
　　反正就是别让自己闲着，让皇上看见了不高兴。
　　几十道菜摆上桌案，皇上端坐在正中位置，眼睛盯着每一道菜品，仿佛在用目光品评菜肴的好坏。
　　杜贵妃伺候在侧，温柔地给皇上整理着龙袍下摆。
　　“万岁，您尝尝这道菜，可是御厨杜老刀的拿手菜哦。”
　　“哦，杜老刀？是你家那个厨子吧？”
　　赵争也有心情跟自己的妃子开个玩笑。
　　“皇上啊，是您吃了他的菜，说好吃嘛，才召他进宫的。”
　　杜贵妃娇嗔地扭着腰肢。
　　“好好，等会儿瑞王过来，咱一起品尝便是。”
　　瑞王赵巽早就准备好了进宫的一切。
　　他接到清水战报，就知道，皇兄肯定会召他进宫，一起庆祝一番。
　　黑巾军在大宗内地肆虐，各方军队都拿他们没有办法。
　　这种自杀式进攻，让许多军卒杀软了手，以致心理崩溃，抵挡不住。
　　许多大城重镇，就这样落入符王之手。
　　令各方将领头疼。
　　可如今，被林丰一战斩杀四万人马，还只动用了两万人。
　　瑞王都很想亲自过去镇西，看看这个林丰，到底是个什么样的人物。
　　兄弟两人对坐在长案两端。
　　举起酒杯，遥相对照，目光对视下，心中颇喜。
　　风雨飘摇中的朝廷，终于有了一丝曙光。
　　愁苦多日的心情，也裂开了一道缝隙，让光芒温暖了一下下。
　　“王弟，你这一步走得妙啊。”
　　“皇兄谬赞了，都是皇兄支持，目光如炬，知人善任。”
　　赵震哈哈大笑起来。
　　杜贵妃连忙用雪白的小手，给他捋着胸口，生怕他呛着了。
　　“这样，调林丰入京勤王，任御林大将军，替朕灭了赵争那厮。”
　　皇上一口喝完杯中酒，大声说道。
　　瑞王连忙阻止道：“皇兄且慢，林丰面对的还有铁真几万铁骑，边境也同样是重中之重，不可轻动啊。”
　　杜贵妃一皱眉头：“王爷呀，皇上都开了口，此事怎可改变。”
　　她心里对林丰十分不满，虽然说不上恨，却很想将他调到京都来。
　　放在京都，可不就到了自己的地盘么。
　　到时候，想个办法，处置了他，也很简单。
　　赵震和赵巽两兄弟，却根本想不到，眼前这个女子，心里哪有国家朝廷这一说。
　　在杜贵妃心里，只有自己的喜恶，谁得罪了她，就弄死谁。
　　管你是个什么有用没用的人物呢。
　　皇上赵震可也不算个太昏的君王，只是一时高兴，忘乎所以而已。
　　“呵呵，是朕心急了些，嘉奖，必须嘉奖林丰。”
　　瑞王当然也愿意，毕竟林丰是自己看好的人，儿子赵硕还跟在人家身边呢。
　　“皇兄准备如何嘉奖林丰？”
　　赵震可不愿意操这些心，大手一挥。
　　“王弟弄个提议出来，让韩琦等人商量后，再行颁旨。”
　　“皇兄，愚弟在此替林丰谢主隆恩。”
　　赵震皱眉道：“嗯，让林丰尽快清理镇西，然后进京勤王，替朕平叛，稳固我大宗江山。”
　　瑞王满脸堆笑：“这是自然，皇兄高瞻远瞩。”
　　赵震一时高兴，看了一眼几乎要偎进自己怀里的杜贵妃。
　　美人在侧，温润如水。
　　身体瞬间冲上一股热流，左手一揽杜贵妃柔软的腰肢，右手一挥。
　　“朕累了，退下吧。”
　　林丰窝在指挥部里编写新的歌曲。
　　当他听说自己编写的守纪歌，在对战黑巾军时，发挥了奇效。
　　不但压制了对方的奇怪咒语，还将黑巾军的战鼓也压了下去。
　　立刻就产生了一种创作欲望。
　　他想写一首更加慷慨激昂，更加震慑人心或者更加能提高作战情绪的歌曲。
　　当然，严格地说，不叫创作，应该叫抄袭。
　　只是在这里没人会追究他的侵权责任而已。
　　脑子里思索着，到底哪一首歌更能在战场上带节奏呢？
　　必须是节奏感强烈，让军卒听到便热血沸腾的那种。
　　再加上适当的战鼓声，按节奏进行冲锋，当能提高军卒的作战精神。
　　林丰闭着眼睛，大脑里各种有记忆的歌曲在飞速掠过。
　　太现代的不行，要说能激励人心，还得是自己那个世界的老歌，金曲啥的。
　　自己会的歌不少，从脑子里纷乱地滑过。
　　忽然，一个旋律出现在脑海里。
　　林丰不禁哼哼起来：“我是一个兵，来自老百姓...”
　　这个不错，简单又通俗，很快就能让人朗朗上口。
　　他兴奋地站起来，在屋子里来回踱步，嘴里哼着曲子，顺便也把歌词改动了一下。
　　随即俯身在书案上写下歌词。
　　白静端了茶水进来，好奇地伸头去看。
　　嘴里不禁念起来：“我是一个兵，来自老百姓，打败了鞑子侵略者，消灭了黑巾兵。我是一个兵，爱国爱百姓，清水军团考验了我，立场更坚定...”
　　她一脸疑惑地看着林丰。
　　“哥，这是诗词么？”
　　林丰摆摆手：“你听着哈，我唱给你听。”
　　说完深吸一口气，高声唱起来。
　　唱着歌，还将拳头握紧，放在胸前，不时挥动一下。
　　整个人的气势，立马就不一样了。
　　听得白静都有些热血沸腾了。
　　这首歌的曲子，确实让人精神振奋，节奏感十分强烈。
　　林丰唱完歌曲，兴奋地挥动着手里的歌词。
　　“有这歌，再配上战鼓的节奏，保证让队伍见谁灭谁。”
　　白静摇头笑道：“哎，真服了你，啥东西到你手里，就会有种神奇的作用。”
　　“马上推广，让所有军人都唱熟了，到时自有妙用。”
　　白静接过歌词，神情有些犹豫。
　　“哥，还是我去唱给他们听么？”
　　林丰挠挠头：“对哦，老让你去给他们唱歌，也不好哈，程梁、温剑，你们进来。”
　　林丰将歌曲传给了两个侍卫，让他们唱熟了，再去传唱。
　　赵硕正从外面进来，听到这曲子，眼睛一亮。
　　随即跟着唱起来。
　　林丰还用手在书案上拍打着节奏，是原来行军战鼓的节拍。
　　一时，指挥部里充满了慷慨激昂的歌声。
　　一屋子人正唱得高兴，有军卒进门报告。
　　“报，将军，有西夏国来函。”
　　林丰一脸兴奋，从程梁手中接过信封，拆开来看了一眼。
　　署名是，西夏国银州监军司都统军李继平。
　　内容大概是同意林丰的换人要求，但是西夏方必须加上一个条第343章艳福不浅
　　听说林丰已经接管镇西防务，希望西夏与大宗边境有一个长久良好的睦邻关系。
　　都统军李继平乃西夏皇室出身，其女儿年方二八，生得千娇百媚。
　　可与林丰缔结百年之好，让两国边境长治久安。
　　林丰看着信函，一时发懵。
　　怎么就想着跟老子联姻呢？
　　他们知道我是谁吗？
　　很显然，自己在镇西这么有名，人家肯定是了解过的。
　　白静见他懵头懵脑的，连忙伸过头来看信。
　　然后就张了嘴巴，也陷入懵懂状态。
　　程梁和温剑也不再唱歌，悄悄退到一旁。
　　赵硕可不管这些，也跟着白静伸头去看信函。
　　然后裂开嘴大笑起来：“哈哈哈...大哥，你被人惦记上了啊，哈哈哈...艳福不浅啊...”
　　白静被他笑声一惊，用手拍了拍林丰的后背。
　　“哥，我看行，人家可是皇亲国戚呢。”
　　“国戚你个头，赵硕还是皇亲呢。”
　　赵硕挠挠脑袋：“啊，跟我有啥关系？”
　　白静笑道：“说你这个大宗侯爷，也只能跟在大哥屁股后面溜达。”
　　“哦，你的意思是，大哥根本没看上这个西夏国的皇亲。”
　　“算你有脑子，你哥的心可大着呢。”
　　两人在讨论，林丰在琢磨该如何回信。
　　“去通知韦豹，让他派人调查一下这个李继平。”
　　林丰下令道。
　　人家了解自己的情况，而自己对人家半点都不知道。
　　信息不对等，这回信就很难写好。
　　赵硕调侃道：“大哥，您这是去了解老丈人的实力吧？”
　　“滚蛋，赶紧去传唱军歌。”
　　赵硕连忙笑着转身就跑。
　　不然，林丰的一脚就踹在他屁股上了。
　　温迪罕和纳阑终于被放进独虎的大营。
　　两人踏进中军帐时，便闻到了一股浓烈的草药味道。
　　帐中有些昏暗，独虎俯卧在一张软塌上，上身赤裸着。
　　两人疾步走到近前，发现独虎宽厚的肩背上，覆盖着一层药草。
　　一个郎中模样的人，正在忙着处理他的伤口。
　　“独虎大人的伤怎么样？”
　　温迪罕皱眉问道。
　　郎中没有说话，只是轻轻摇着头，手下不停地给独虎换上新的药草。
　　纳阑扭头问一旁的护卫。
　　“独虎大人是如何被伤到的？”
　　那护卫一脸沉重：“大人是被羽箭射中了后背。”
　　“羽箭呢？”
　　那护卫四处扫视一下，走到军帐一角，捡起一枝断了的羽箭递给纳阑。
　　纳阑接过羽箭，侧移几步，借着透进帐篷的阳光，仔细打量着手中的羽箭。
　　羽箭上还沾了不少血渍，锋利的箭镞形状，纳阑十分熟悉。
　　这种羽箭，她见过不少，正是清水军精锐的制式羽箭。
　　温迪罕见她看得认真，连忙凑过来。
　　“有什么问题么？”
　　纳阑皱眉道：“此箭能破甲，咱身上的铁甲拦不住它。”
　　温迪罕摇摇头：“按说独虎大人不该防不住对方的弓箭。”
　　纳阑吸了口气：“那得看谁射出的羽箭。”
　　“哦，你的意思是...”
　　纳阑点点头：“那个家伙弓箭用得好，很难防御。”
　　“暗箭伤人？”
　　纳阑苦笑：“战场上，很难说是明是暗。”
　　纳阑用手指比划着箭杆上的血迹位置，然后黯然摇头。
　　“羽箭刺入的有点深，独虎大人的伤...”
　　温迪罕连忙问：“如何？”
　　那郎中此时已经处理完独虎的伤口，轻声说道。
　　“独虎大人的体质好，估计能抗过去。”
　　两人心中沉重，呆呆地盯着纳阑手里的箭镞，一时无语。
　　这一箭不但刺入的深，而且箭镞设计独特，一旦入肉，想取出体外，三棱箭头便会张开。
　　除非你用刀在伤口处，挖出一个茶杯口大的洞。
　　温迪罕和纳阑见独虎犹在昏迷中，只得去问一旁护卫。
　　“你详细说说，当时的战场状况。”
　　那护卫虽然态度倨傲，却也知道，面前两人都是跟自己老大一样级别的银甲。
　　还是老老实实地将这次战斗说了一遍。
　　纳阑和温迪罕听完，沉思半晌。
　　“这个林丰又弄出些全身盔甲的战骑？”
　　“怎么没完没了地琢磨如此多的花样？”
　　两人对此心中无奈，他们铁真民族，只知道身体强壮，作风勇敢，便是制胜之道。
　　谁知在大宗遇到了这么个花样百出的家伙。
　　那护卫补充道：“我们的刀枪砍在他们身上，根本没有作用，除了冒出一溜火花，别无效果。”
　　纳阑奇怪地问：“咱们的移动速度快，不会扬长避短么？”
　　那护卫摇摇头：“到处都是重甲，本想移动对敌的，只是没有空间。”
　　“你叫什么名字？”
　　“铜甲拿可。”
　　温迪罕不解地问：“如此广阔的田野，怎会没有空间移动？”
　　拿可皱着眉头，回忆着当时战场上的情景。
　　“不知道，就是觉得，到处是重甲，稍微移动避开一波，却撞到了另一队。”
　　温迪罕见多识广，这时若有所思地说。
　　“恐怕是用了阵法，大宗人就好弄些玄虚。”
　　纳阑冷笑：“玄虚么，可是很管用的样子。”
　　温迪罕叹息：“这一战，恐怕彻底击溃了咱的军心，不知如何挽回才是。”
　　纳阑湛蓝色的眸子充满了迷茫，无助地看向仍然昏迷的独虎。
　　她在心里衡量着独虎与自己哥哥纳刃的高低。
　　难道自己拉他们过来，是错误的？
　　忽然，纳阑心里一惊，皱眉仔细打量着，独虎那比一般人宽厚许多的脊背。
　　从这场战斗可以分析出来，眼前这个家伙，并非之前的判断，鲁莽无脑。
　　他在迷惑别人，包括自己人。
　　纳阑扭头看向铜甲拿可。
　　“你们这三千铁骑，跟随独虎大人打过多少次仗？”
　　拿可眼珠子转了转，轻轻吐出两个字：“无数。”
　　“战果如何？”
　　“未曾有败。”
　　纳阑此时被惊得倒吸一口凉气，高耸的胸脯急遽起伏着。
　　她想明白了独虎的策略，先以鲁莽自大示人，却以雷霆铁骑破之。
　　计策不错，可惜...
　　温迪罕仿佛也看出了什么，同样一脸的震惊之色。
　　两人对视一眼，然后默默退出了军帐。
　　在回营的路上，温迪罕沉默良久后，颓然说道。
　　“纳阑，是我害了你。”
　　纳阑是宋轶出钱，由温迪罕托人帮忙，才从皇帝身侧招到了前线。
　　目的是以其雷霆手段，杀死林丰。
　　谁知形势发展到现在，不但害纳阑受伤，还害死了她的弟弟纳坦。
　　温迪罕的军师翟多志也折了进去。
　　眼下，独虎生死难料。
　　温迪罕从心底生出了退意，不能再继续下去。
　　林丰太过诡异，非人力所能敌，还是避开的好。
　　不然，谁知道哪一天，自己也会被卷入深第344章皇家美女
　　纳阑本想安慰他几句，谁知想了半晌，还是无言地摇了摇头。
　　她的心中，正在琢磨，该如何阻止自己哥哥纳刃与林丰的交战。
　　从目前的态势来看，林丰是不可战胜的。
　　尽管纳刃勇猛且疯狂，在智力上，却也远远不是林丰的对手。
　　老父亲只有他们这两个儿子和一个女儿，纳坦死了，自己又是个女子。
　　纳刃是库洛族族长的长子，身兼重任，也是族长父亲唯一的接班人。
　　怎能为了自己的仇恨，陷家族于火坑之中。
　　纳阑已经从心底认为，林丰是个魔鬼，已经不是人类所能敌，铁真不行，这个世界上，谁也不行。
　　她或许被林丰彻底打服了。
　　虽然表面上她不会承认，无论对上谁她都不会承认。
　　温迪罕和纳阑，虽然一路上沉默不语。
　　但在心里，都萌生了退意，是那种这辈子再也不来大宗的退意。
　　岭兜子城堡的指挥部里，秦方正与林丰瞪眼。
　　他听说苏虔投了符王，并且已经接纳黑巾军进驻府城大营。
　　这次五万黑巾军进攻渭源，被王前等人，阵斩了四万余众。
　　便急忙赶到到林丰面前。
　　秦方的想法很简单，苏虔勾结鞑子，害死了自己的父亲。
　　报仇心切，一直燃烧着他。
　　这次大胜，林丰完全可以乘胜追击，一举拿下府城，擒住苏虔，为自己父亲报仇。
　　两人意见不同，正在“对峙”。
　　“秦方，府城与边城差不多，城墙高厚，壕沟也深，如果想拿下府城，人马少了不成，可咱现在面临着鞑子与西夏的威胁，如果调动人马过多，清水一带如何防御？”
　　林丰知道他报仇心切，只得耐心劝说。
　　“老大，鞑子都被您打怕了，他们不敢轻易动兵，西夏那边，咱可与之结盟，就是府城，不可再拖延下去，徒让他们稳固战营。”
　　秦方眼睛发红，压住自己的性子说话。
　　林丰也耐住性子。
　　“你也是熟读兵书的人，难道不知拿下府城的难度？”
　　“老大，您只需给我一支万人队，保证三日内拿下府城。”
　　秦方咬牙道。
　　他的家人还都在府城内，如果拖下去，怕出意外。
　　林丰继续劝说：“秦大将军遇害已经有些日子，苏虔没动你的家人，说明他还未被逼到绝地，如果你一旦带兵围城，反而把他逼到了墙角，恐对你的家人不利。”
　　秦方也明白这个道理，可心中压抑不住的仇恨，让他无法理智地去思考问题。
　　“老大，府城中有我的暗线，或可里应外合，一举拿下府城。”
　　林丰摇摇头：“府城方面，且不说还有三万黑巾军，只府军一万，外加边军四千人马，你如何一举拿下？”
　　秦方轻蔑地冷笑：“黑巾军的战力您也知道，一万府军根本未经战阵，边军...呵呵。”
　　“他们战力或许不足，可守城有余。”
　　林丰也开始有些不耐。
　　见秦方垂头不语，心中不服。
　　林丰继续劝道：“秦大将军于我有提携之恩，他的遭遇，我也甚感心痛，这仇必须要报，但是，秦方，现在不是最好的时机，听我一句，且等良机一到，我必定让你手刃元凶。”
　　秦方只是心急，却也明白，林丰对自己仁至义尽。
　　作为一方老大，仍然苦口婆心，厚待自己甚重。
　　一旦清醒过来，心中的感激之情溢于言表。
　　“大哥，跟了你，我秦方幸甚，且看以后秦方的表现，必肝脑涂地。”
　　秦方站起身来，躬身拱手，语气至诚。
　　林丰欣慰地一笑：“都是自家兄弟，何须如此，去忙吧。”
　　等秦方离开，白静也轻轻吐出一口浊气。
　　“哎，秦方是个聪明人。”
　　“愚蠢的人咱也不收。”
　　林丰沉思半晌才回道。
　　白静狡黠地说：“可我发现哥最喜欢王前。”
　　林丰瞥了她一眼：“怎么，你认为王前不聪明？”
　　白静摇摇头：“这个家伙只知往前冲，不顾生死，连左右都不看一眼。”
　　“呵呵，有个词叫做大智若愚，不知你听过没有。”
　　白静惊讶地：“啊，你是用这个词来形容王前吗？”
　　“不然呢。”
　　白静沉默下来，自顾在心里思索着王前的一言一行。
　　却觉得怎么也跟聪明不沾边。
　　明明就是一根筋嘛。
　　这时有报告送进来，是韦豹关于西夏银州监军司，都统军李继平的。
　　报告中写明：西夏地方军有两厢十二监军司的设置，全部地域划分为左右两厢，每厢统六个监军司，十二个监军司分驻于重要州府。
　　每一监军司设都统军、副统军、监军使各一员，由党项贵族担任。
　　下设指挥使、教练使、左右侍禁官等若干，由党项和大宗人混合担任。
　　监军司长官实际上是地方一个区域内的军政总管。
　　李继平为银州监军司都统军，其身份确有皇室血统，但具体不详。
　　林丰扬了扬手里的报告，大声赞道。
　　“这韦豹不错，情报系统搞成这个样子，确实费了心思。”
　　白静连忙接过报告，展开细看。
　　“果然，看他粗犷的外表，也是个大智若愚的人喽。”
　　“别乱用词。”
　　白静不理林丰的话，一脸复杂地说。
　　“如此看来，这李继平要与哥联姻，确实存了巩固边境，期望睦邻友好的诚意。”
　　林丰沉思片刻：“联姻就算了，咱可以与其通商，算是结下永久的利益，要比联姻更加牢固。”
　　“西夏皇家美女哦哥，就这么轻易放弃了？”
　　白静揶揄道。
　　林丰一把将她拽到腿上趴着，用手打了两下她丰盈的屁股。
　　“皇家美女，有你美么？”
　　“哎哎...哥，门口有人呢...注意形象，啊...哎呀...”
　　白静想挣扎着爬起来，脸色绯红，却被林丰摁住了不能动弹。
　　林丰笑道：“他们听见也会装听不见的，老夫老妻了，你怕啥？”
　　她的挣扎让林丰顿时涌起一股热流，探手伸进了白静的衣服里。
　　“哎呀，哥，别闹，大白天的，说正事儿呢...啊。”
　　轻声压抑着的动静，让林丰不能抑制自己的情绪。
　　可惜，她越挣扎越让林丰起劲。
　　白静自从独自管理城堡后，气质越来越具御女范，光鲜靓丽，有种高贵不可近人的气势。
　　像一朵洁白的牡丹，丰润美艳，傲世独立。
　　可在林丰面前，依然乖巧顺遂。
　　林丰将她揽住，一起身把她压在了书案上。
　　白静趴在书案上，不敢用力挣动，只轻声劝慰。
　　“哥，去床上不行嘛，哥，进来人怎么办啊，哎，哦...”
　　林丰哪里管她说啥，自顾忙活着。
　　站在门口外的程梁和温剑，听到了屋子里的异常，连忙对视一眼，悄悄往外跨出老远。
　　屋子里一时春光无限，书案乱晃。
　　半天后，白静整理着有些凌乱的衣服，脸色绯红地去弄清水。
　　伺候着林丰收拾干净利索，一边嘟囔着。
　　“还有正事没干呢，哥就来了邪火...”
　　林丰伸展着四肢，浑身舒爽。
　　“说正事，给西夏李继平回封书信，让他们派谈判代表过来，咱与他们谈谈边境贸易问题，还有人质交换。”
　　林丰坐端正了，严肃地说。
　　“哥，你真要把杜力盛换回来？”
　　白静端了一杯茶水送到林丰手里。
　　“嗯，如果他还没死的话，就让他回到大宗，看看是个什么态度，也许有大用。”
　　“他会有啥用？”
　　“别忘了，他亲侄女是杜贵妃，皇上身边的红人。”
　　白静皱眉：“他可是你的仇人，就是有用，也不会为你所用。”
　　林丰笑着摇头：“落到咱的手里，可就由不得他了第345章政治联姻
　　白静仍然想不明白，但是林丰既然如此说，就有他的道理。
　　她来到书案一侧，开始研墨书写回信。
　　西夏国银州城。
　　都统军李继平府邸。
　　李继平四十出头的年纪，面相方正，颌下短须，双目有神。
　　此时正背着双手，在书房中来回溜达。
　　左禁官吴盛安静地站在一侧。
　　半晌后，李继平瞥了吴盛一眼。
　　“你说这个林丰，会有什么反应？”
　　吴盛躬身道：“都统军大人，那林丰还会有什么反应呢，无非是欣喜若狂，等不及与大人联姻。”
　　李继平闻听此言，轻轻摇首。
　　“如果是这样的反应，恐怕也做不到统一镇西一府之地。”
　　吴盛不解地问：“大人，铁真人凶悍，逼得大宗几无招架之力，您怎能此时与那林丰联姻呢？”
　　李继平摆手：“你的消息滞后了，铁真人已经被林丰逼到了死角，快要退出大宗边境。”
　　“啊，林丰此人如此厉害？”
　　吴盛讶然。
　　“呵呵，你说咱西夏的铁骑跟铁真骑兵相比，孰胜孰负？”
　　“当然是咱西夏铁骑胜出一筹。”
　　吴盛自豪地大声回答。
　　“可是，仁多利吉这个蠢货，竟然带了五千铁骑，入境镇西，被林丰团灭了。”
　　吴盛一时呆滞。
　　半晌后才缓过神来。
　　“大人，还，还有此事？”
　　李继平不满地瞪了他一眼。
　　“平时不做些功课，事到临头就晚了。”
　　吴盛垂头不敢说话。
　　其实是李继平下令封锁了消息，毕竟被人灭了五千人，不是个光彩的事。
　　李继平叹了口气：“唉，本来还想去分一杯羹，看来不那么轻松。”
　　“大人，那咱的军队就白牺牲了？”
　　吴盛小心地问道。
　　“不然呢？你带兵去试试？”
　　吴盛连忙摇头：“下官怎敢轻易入境，指挥使仁多利吉可是熟读过兵书的。”
　　“哼，知道就好，近日消息，那林丰以两万人马，击退黑巾军五万人，歼灭四万余。”
　　吴盛瞪大了眼睛，呆呆地看着李继平。
　　“这...这，消息确切吗？”
　　李继平已经懒得跟他解释，挥挥手。
　　“去给本都统挑选人手，准备些礼物，恐怕要去跟林丰面谈。”
　　吴盛连忙应是，后退几步，才转身从门口跨出去。
　　他刚走，从书房内侧的门口走出一个中年女子。
　　三十左右，生得端庄秀美，长身玉立。
　　正是李继平的夫人，李张氏。
　　“老爷，您真要狠心将妍儿嫁到大宗去？”
　　李继平有些脑子疼，自己的女儿李欣妍，已到了出嫁之年。
　　生在这样的家庭，就得为国为家做出应有的贡献。
　　哪里能自己左右了去处。
　　可偏偏这李张氏，受自己宠爱，非要跟他理论一番，要保住自己女儿的幸福。
　　“夫人啊，若想银州有所发展，必须要与大宗联姻，这个道理你该懂得。”
　　“我不管，妍儿从小就没出过远门，怎能嫁那么远。”
　　李张氏扭身跺脚，大发娇嗔。
　　“可是，妍儿总得要出嫁吧？”
　　“那也得让咱挑选一番才行。”
　　“哼哼，是她要自己挑选吧。”
　　李张氏被说中了心思，鼓着两腮，开始冲李继平撒娇。
　　李继平被缠得无奈，只得摆手道。
　　“好好，我把对方的事情跟妍儿说清楚，嫁不嫁由她自己选择如何？”
　　李张氏眨巴着漂亮的眼睛，歪头想了片刻。
　　“成吧，多谢老爷哦，你今儿晚上去哪里睡？”
　　“唉，我还能去别处么？”
　　“当然不能！”
　　“那还问。”
　　两人斗了几句嘴，相携着往后门走去。
　　都统军李继平的女儿李欣妍，年方一十六岁，确实生得美貌非常。
　　生在官宦之家，又是皇亲国戚。
　　自然锦衣玉食，被养成身材修长，肤白颜高。
　　只是李欣妍打小就喜欢大宗文化，尤其对大宗的诗词十分着迷。
　　父亲李继平乃左监司都统军，是西夏封疆大吏，文武双全。
　　所以，李欣妍也学父亲的样子，骑马射箭，排兵布阵样样俱全。
　　当她听说父亲要把她远嫁大宗时，连忙鼓动母亲，去劝说父亲，将来的夫家要让她自己选择。
　　此时，李欣妍正伙同她的发小，副统军张恩易的女儿，张蕊。
　　两人凑到一起，紧张地等待母亲的回信。
　　“蕊儿，你说我父亲能被母亲说服吗？”
　　张蕊皱眉摇头：“恐怕够呛啊，我听说，像这种政治联姻，不可轻易反悔的。”
　　李欣妍脸色发白，眼睛开始氤氲出雾气。
　　“完了，完了，我这辈子要完了...”
　　张蕊急道：“你先别急嘛，还不知道要嫁给什么样的人家呢。”
　　李欣妍气鼓鼓地说：“还能是什么样的，肯定是个糟老头子。”
　　“你咋知道？”
　　“能够得上皇亲的，官能小了么？”
　　张蕊安慰道：“也许人家年少官高呢。”
　　“唉，这话你自己信么？”
　　两人不再说话，沉默起来。
　　李欣妍从小被父母娇惯，胆子大，有主见。
　　思索半晌，眼睛一亮。
　　“蕊儿，咱偷偷去清水城吧？”
　　“啊！”
　　张蕊嘴巴无法一时无法合拢。
　　“你...你想去...找...他？”
　　李欣妍一脸娇嗔，扭动着身子，从妆台上拿起一张信笺，贴在胸口。
　　“我最佩服这样的英雄，不但武能定邦，文亦能治世。”
　　张蕊此时才将嘴巴合上。
　　“妍儿，你也不能仅从几首诗词，就能给人下定论吧。”
　　李欣妍面露向往之色，嘴里轻轻朗诵起来。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催...宁为百夫长，胜做一书生...”
　　她一连念了几首诗词，一时沉入其中，不能自拔。
　　张蕊也喜欢这些诗词，坐在床头，听得入神。
　　“听听，此人身怀绝世文章，又能武定镇西，驱逐鞑子铁骑，这样不算英雄，什么才算呢？”
　　李欣妍骄傲地说道。
　　仿佛这是他的家人一般。
　　张蕊也缓过神来，哼了一声。
　　“人家可不认得咱，凭啥要收留我们？”
　　李欣妍想了想：“咱投奔了他，自然要管咱吃住吧。”
　　“就管吃住啊，妍儿你要的可不是这个。”
　　李欣妍脸色泛红，娇羞地说：“能待在他身边就好，其他可慢慢来嘛。”
　　“唉，你可真大胆，无法无天了。”
　　“嗯，我要陪他一起吟诗作词，一起纵马冲阵，一起...”
　　“行了行了，真酸。”
　　张蕊打断她的遐想，一脸无奈。
　　李欣妍一整脸色：“如果父亲逼我出嫁，那就别怪我离家出走。”
　　张蕊气道：“我看你是被那人迷得失了理智。”
　　“爱，就要不顾一切！”
　　李欣妍坚定地说。
　　“你...”
　　张蕊话刚出口，就听到门口传来脚步第346章心上人
　　两人迅速转身，迎到门前。
　　“妍儿在吗？”
　　“娘，你可回来了，爹怎么说的？”
　　李欣妍扑上去，抱住李张氏的胳膊，扭动着身子撒娇。
　　李张氏溺爱地捏了捏她的鼻子。
　　“谁敢不给咱妍儿面子，娘让你爹把亲退了。”
　　李欣妍瞪圆了眼睛，一脸惊喜。
　　“真的娘，哎呀，娘你真好！”
　　一瞬间，屋子里，传出三个女子的欢笑声。
　　三人笑闹了半晌，这才收住笑声。
　　李张氏整了整脸色，装作严肃状。
　　“妍儿，为娘可是替你挡了如此大事，你不该有什么事瞒着娘亲吧？”
　　李欣妍一脸喜色：“当然了，娘可是我最最最亲的人呢。”
　　李张氏点点头：“那好，跟为娘说实话，妍儿的心里，是不是已经有了人？”
　　说着话，李张氏紧紧盯着女儿的眼神。
　　李欣妍眼珠转了两圈，面色又开始泛红。
　　李张氏一变脸色：“如果你不跟娘说也成，那我就去跟你爹说，不管了，爱嫁谁嫁谁吧。”
　　说完，转身作势欲走。
　　李欣妍连忙拉住李张氏的胳膊。
　　“哎哎，娘啊，我说还不成嘛。”
　　“成，快跟娘说。”
　　李欣妍将手里的信笺往李张氏面前一递。
　　“喏，就是此人喽。”
　　李张氏也是大家闺秀，自然断文识字，博学多才。
　　接过信笺扫了一眼，然后沉下心来，仔细琢磨了一番。
　　“嗯，果然好诗，是他作的？”
　　李欣妍娇羞地点点头。
　　“此人叫林丰？”
　　张蕊笑道：“夫人，此人是大宗清水子爵，年少才高，文武双全。”
　　李张氏换上笑脸：“妍儿还是有眼光的，只是此人距离咱有些远了。”
　　李欣妍又开始撒娇：“娘啊，不是还有爹嘛，爹爹什么事做不到呢。”
　　李张氏骄傲地点点头：“说的是，你爹确实没有做不到的事。”
　　下一刻，李张氏捉了李欣妍的胳膊，开始挠她痒痒。
　　“好你个小丫头，瞒着娘多久了，说...”
　　李欣妍身子胡乱扭动着躲避。
　　“哎呀，娘，痒...”
　　“咯咯咯...”
　　三个人又笑闹成了一团。
　　她们在后宅嬉闹，前院的李继平已经接到了清水子爵林丰的回信。
　　李继平展开看后，也松了口气。
　　果然如自己的判断，这个林丰是个大才。
　　不为美色所动，一心只为疆域平安。
　　如果双方达成贸易协定，将形成大宗和西夏两国双赢的局面。
　　这确实比单纯的联姻，要好上很多。
　　李继平也刚从夫人那里解脱出来，不再为女儿不愿远嫁而犯愁。
　　接下来便是出使人选的问题，还有人员组成和组织银州商户，一同前往大宗镇西都护府。
　　出使的头领，必须得熟知双方贸易互惠。
　　还有两国的外交政策，以及自己的心中所想。
　　职务太低不行，太高也有损自尊。
　　李继平思来想去，还是副统军张恩易十分合适。
　　相对于林丰，控制了半个镇西，地位正好与银州副统军相对等。
　　而张恩易与自己一条心，由他出使，李继平也甚是放心。
　　“来人，去通知张副统军，立刻来府中议事。”
　　第二天傍晚，副统军张恩易的女儿张蕊，又跑到李欣妍的卧房。
　　偷偷拽了李欣妍的衣袖，让她将丫鬟支出去。
　　“小妍，你知道不，我爹要去大宗镇西都护府。”
　　李欣妍立马瞪起了眼睛。
　　“你爹亲口说的？”
　　“当然，我爹跟我娘偷偷说的，让我给听到了。”
　　“没说去镇西做什么吗？”
　　张蕊略一回忆：“好像要跟镇西谈什么双边贸易。”
　　“没有联姻和亲啥的吧？”
　　李欣妍紧张地问。
　　“没有，没说这个，只是谈判，要建立啥贸易的。”
　　李欣妍用小手拍拍胸脯：“还好还好，娘亲没骗我。”
　　忽然眉头一皱：“你爹说没说要跟什么人谈判？”
　　张蕊白了她一眼，故作矜持：“你猜。”
　　李欣妍两只手抓向张蕊的咯吱窝。
　　“再不老实交代，老娘挠死你...”
　　张蕊最怕痒，一下子就缴械投降了。
　　“哎哎，我说我说，就是那林丰喽。”
　　李欣妍放下手，缓缓坐到床沿上，眼睛看着窗外的蓝天，开始出神。
　　张蕊最是了解她的心思，紧张地靠近过去，警告道：“小妍，你可别乱来啊，我爹会扒了我的皮。”
　　半晌后，李欣妍才开口。
　　“蕊啊，你爹出使镇西，肯定要带不少人吧。”
　　“你想干嘛？”
　　张蕊警惕地问。
　　“我想，假若扮成一个护卫，跟在你爹的出使队伍里，悄悄去悄悄回，你觉得如何？”
　　李欣妍自顾琢磨着说。
　　“你快打消这个念头吧，出使的队伍控制的人数可严格了。”
　　张蕊的头摇得跟拨浪鼓一般。
　　李欣妍一把抓住张蕊的胳膊。
　　“好蕊儿，控制得再严格，不是还有你嘛。”
　　张蕊一边挣脱一边急道：“我不的，我才不敢骗爹呢。”
　　李欣妍一脸狡黠：“不用让你爹知道，咱悄悄换一个侍卫就好，你爹的侍卫你都熟嘛。”
　　张蕊瞪了眼睛：“是都熟，可我敢说，他们也不敢干啊。”
　　“不敢换，可以加一个人嘛，我就是去看一眼，求你了小蕊，只看一眼，就是死了也甘心。”
　　李欣妍摇晃着张蕊，苦苦哀求。
　　张蕊被她晃得头晕，想想也不是不可行。
　　偷偷跟爹的侍卫长说说，加上一个护卫而已，也没啥大不了的事。
　　只是，眼前这个李欣妍，万一见了人家林丰，再闹出笑话怎么办？
　　“小妍，本来是个小事，可你要是露了行藏，就成大事了。”
　　“不会啊，我保证，我发誓，若是暴露了，就让我...”
　　张蕊连忙制止道：“哎，行了行了，等我去问问好吧，真不该跟你说。”
　　“蕊啊，你对我最好了，谢谢你能帮我完成这辈子最大的心愿。”
　　李欣妍漂亮的眼睛里，冒出无数小星星来。
　　张蕊连忙起身往外走。
　　“真受不了你，我走了。”
　　“我等你消息啊蕊，拜托拜托...”
　　当天夜里，李张氏正在床上给丈夫揉捏着后背。
　　李继平闭着眼睛，趴在床上，很是享受的样子。
　　李张氏不放心地问：“老爷，听说你让张副统军出使大宗镇西了？”
　　“嗯。”
　　“去干些啥？”
　　“一个女人家，政事少打听。”
　　李张氏撅了嘴巴：“我只是担心女儿的婚事嘛。”
　　李继平没有睁眼，闷声道。
　　“放心吧，本想跟林丰联姻的，没想到此人果然是个雄才，没让老夫失望。”
　　李张氏松了口气。
　　“那就好，妍儿也能睡个好...”
　　忽然她的手一顿，仿佛想起了什么，又啥也没想起第347章是你要死要活不嫁的
　　李继平晃动着身子。
　　“干嘛呢，用点劲啊。”
　　“哦，哦，来了来了。”
　　李张氏连忙继续按揉，眼珠子却转了几圈。
　　“老爷，刚才你说，要跟谁联姻来着？”
　　李继平不耐道。
　　“大宗镇西都护府的林丰，清水子爵，年轻有为，老夫觉得也不会亏了咱闺女吧。”
　　“林丰？”
　　李张氏终于想起来，自己的女儿提到过这个名字。
　　她给李继平按揉的手慢慢停了下来，眼神有些发呆。
　　这不是把事情弄两岔了么？
　　“你干嘛呢？”
　　李继平感受不到按揉的动作，不耐烦地问。
　　李张氏双手开始机械地动起来。
　　“老爷，你的意思是，那林丰拒绝了联姻的事？”
　　“嗯，他如果不拒绝，老夫也许会低看他一眼。”
　　“哎，哎，拒绝了好...”
　　李张氏已经语无伦次，心也飞了出去。
　　伺候好丈夫睡下，李张氏头一次没有陪在丈夫身边，随便找了个借口，就出了卧房的门。
　　她慌慌张张地来到女儿李欣妍的闺房。
　　李欣妍已经睡下，也被她喊了起来。
　　李张氏看着睡眼朦胧的女儿，一时不知如何开口。
　　两人一个站在床前，一个半撑着身子在床上。
　　相对无语。
　　“娘，你不睡觉，干嘛呢？”
　　李欣妍终于撑不住，再次躺了下去。
　　“哦，妍儿，你昨日让娘给你推了亲事，对吧？”
　　“嗯。”
　　李欣妍闭着眼睛，只嗯了一声。
　　李张氏不放心地再次问：“是你要死要活的让娘跟你爹说，不能跟人家联姻的哈？”
　　“是啊娘，你怎么了，人家困死了都。”
　　“好，好，那就好，你睡吧。”
　　李张氏转身往外走，用手安抚着胸口，那颗噗通噗通快跳出来的小心脏。
　　就连在前挑着灯笼引路的两个小丫鬟，也能感受到她们夫人那紧张的心情。
　　纳阑怀着忐忑而复杂的心情，终于看到了远处冲天而起的尘烟。
　　她立马在旷野中，等了两天的时间。
　　一众护卫也松了口气，库洛族的精锐，少族长纳刃终于来到了。
　　不过一刻多钟的时间，远处的人马渐渐接近。
　　纳阑等人也看清了对方的装束，正是库洛族军队的样子。
　　双方距离二十几步，奔腾的战马被勒停，大队人马和车辆缓缓停止前行。
　　纳阑催马向前。
　　就看到人马分开处，窜处一骑。
　　一匹黑色的高壮骏马上，坐了一个瘦长的汉子。
　　脸色苍白，棱角分明。
　　一双如纳阑般湛蓝眼眸，透着一股狂热和不羁。
　　看到近在眼前的纳阑，苍白的脸上，露出一丝微笑。
　　“哥...”
　　纳阑喊了一声，只觉得喉咙被什么堵住了，声如哽咽。
　　纳刃扫了一眼四周。
　　“有什么委屈，哥都给你做主，咱库洛族从不吃这样的亏。”
　　纳阑摇摇头，忍住夺眶而出的眼泪。
　　“哥，我想你带我回去。”
　　纳刃一愣：“回去？为什么？”
　　“我想爹了，也想你们...”
　　“说得什么疯话，待为兄给你报仇，取了林丰的人头回去给爹做酒壶。”
　　纳阑不知该如何说，只是使劲摇头，甩得泪珠四溅。
　　纳刃见她行为反常，没有了往日那飞扬的神采。
　　催马上前，用瘦长的手指，捏住纳阑的下颌，紧紧盯着她的眼睛。
　　“跟哥说说，到底怎么了？”
　　纳阑早已经被林丰的一连串打击，心如死灰。
　　这些日子以来，每日都在煎熬中度过。
　　她曾去独虎的营地，看望了两次。
　　独虎没有死，终于靠着他强悍的身体，硬生生地活了过来。
　　只是，如熊一般壮硕的汉子，如今消瘦了很多，且不再张狂。
　　独虎被林丰的一箭，伤到了肺。
　　现在只要稍微用力，就咳嗽的厉害，已无法跟人动武。
　　就连骑马也不能远行，在颠簸的马背上，待不了两刻钟，就得休息半日。
　　硕大一条汉子，每天就坐在军帐前，眺望着远方发呆。
　　纳阑想跟他交流，几次后，不得不颓然放弃。
　　林丰如同魔鬼般，侵入了独虎的心里，让他一蹶不振。
　　如同飞得越高跌得越狠的雄鹰，折断了翅膀，不再孤傲难驯。
　　纳阑不想让这样的惨剧，再次发生在自己的亲哥哥身上，所以她等在原野中，要极力劝阻纳刃进入镇西平原。
　　以纳刃的骄傲，怎么可能听纳阑的话。
　　况且，纳阑也说不出个子丑寅卯。
　　纳刃不再跟纳阑啰嗦，冲身后一挥手，大队人马立刻启动向前。
　　纳阑很无奈，她不知该如何劝说。
　　总不能说林丰太厉害，咱惹不起吧。
　　如果真这样说，纳刃可就真疯了。
　　无奈，被纳刃的大队人马裹挟着，一起往大营行进。
　　纳刃的五千铁骑，被完颜擎天安排进了早就准备好的营盘，也是独立一营。
　　在夜晚的欢迎晚宴上，众人谈笑风生，却绝口不提林丰的事。
　　就连目前与清水军的战况，也被一语带过。
　　让纳刃十分郁闷。
　　他本来想多了解一下林丰和清水军的情况，做好报复的准备。
　　谁知没人说林丰，连自己的妹妹，也是垂头不语，落落寡欢。
　　不得已，纳刃只得开口询问。
　　“总管大人，不知目前的战况如何了？”
　　完颜擎天举着酒杯，呵呵一笑。
　　“呵呵，正在对峙状态，双方僵持不下，正需要纳刃大人前来打破僵局。”
　　纳刃点头：“那林丰现在何处？”
　　“一直待在岭兜子城堡内，足不出户。”
　　温迪罕连忙回答。
　　纳刃扫了一眼众人：“谁跟我说说，这林丰的军队，有什么特征？”
　　在座的有完颜擎天、温迪罕、必兰和纳阑。
　　这些人听到此处，都扭头去看纳阑。
　　纳阑鼓足勇气，看着完颜擎天道。
　　“总管大人，我觉得，咱们是时候撤出镇西，回归铁真了。”
　　众人沉默。
　　纳刃不满地瞪了妹妹一眼。
　　“待我前去收了林丰的狗头，再说其他。”
　　所有人都东看西看，谁也不接纳刃的话头。
　　独虎是假张狂，真谨慎。
　　可眼前这小子，恐怕是真张狂，谁都不放在眼里。
　　纳阑冷着脸。
　　经过激动紧张之后，她已经冷静下来。
　　“哥，待明日我先带你去看看独虎大人，再说其他。”
　　她把纳刃的话还了回去。
　　“独虎？”
　　纳刃一脸不解。
　　这个名字他知道，也早想跟独虎单独较量一番。
　　若不是老爹严厉禁止，恐怕两人已经打过一场，并分出胜负。
　　纳刃舔了舔嘴唇，嘿嘿冷笑。
　　“好极了，没想到这小子也来镇西，正好让老子热热身。”
　　纳刃的形态跟独虎正好相反，一个是壮硕如棕熊，凶悍霸道。
　　一个犹如草原上的孤狼，阴毒狠第348章脸面比命重要
　　温迪罕叹了口气。
　　“纳刃大人，一路鞍马劳顿，先好好休息，待养足精神，再做打算。”
　　纳刃冷笑：“咱是什么样的人？整年都可待在马背上的英雄，鞍马劳顿是个什么？”
　　温迪罕被呛了一口，借着咳嗽掩饰过去，不再说话。
　　完颜擎天见气氛不对，挥手道。
　　“都散了吧，明日再行商讨。”
　　总管的面子还是要给的，毕竟是金甲身份。
　　所有人纷纷起立，等完颜擎天转身走后，才各自散去。
　　纳阑跟纳刃睡在一个帐篷里。
　　她想好好跟哥哥谈谈报仇的问题，详细说说自己跟林丰的每一次交手过程。
　　如果劝说不了纳刃回头，也得让他明白，林丰的每一个优缺点。
　　结果，纳阑嘟囔了半夜，正口干舌燥呢，发现纳刃已经睡着了。
　　只剩纳阑看着哥哥睡熟的脸颊，无声叹息。
　　第二天一大早，纳刃被纳阑拽起来，一起去了独虎的营地。
　　独虎正坐在帐前，手里端了一杯冒着热气的茶水，兀自看着远处发呆。
　　他已经喝不了烈酒，凉水对他的肺部也是个刺激。
　　所以，只能喝茶，还得是热乎的。
　　纳刃大步来到独虎跟前，俯身盯着独虎的眼睛，左看右看。
　　他发现，独虎的眼睛没有焦距一般，根本不被外物所干扰。
　　“纳阑，他是被林丰打成这样的？”
　　纳阑点点头：“被林丰射了一箭，伤到了肺。”
　　纳刃冷笑道：“一个银甲，被人用箭射中了？这不笑话嘛。”
　　纳阑从身上取出一个箭镞，递到纳刃眼前。
　　“哥，看看这箭。”
　　纳刃将箭镞拿到手里，仔细观察了一番。
　　“箭是好箭，可得看谁用。”
　　他依然不屑。
　　纳阑指了指独虎：“就这样了啊。”
　　“他说没说过，是如何被射中的？”
　　纳阑缓缓说道：“超远距离，仿似天外来箭，根本没有预兆。”
　　“超远距离是多远？”
　　“就是那种让你没有预警的距离。”
　　纳刃皱眉琢磨着这个距离，根据自身的警惕程度，得拉到一百步以外的距离才行。
　　一百步以外的战场上，目标还在不停地移动中。
　　琢磨了片刻，纳刃终于脸色稍微有了些凝重。
　　又思索半晌后，喃喃自语般。
　　“果然有些门道。”
　　纳阑连忙说：“他们的清水军，使用的弩箭，有破甲功能，一般甲胄挡不住。”
　　“哦，那这仗该怎么打？”
　　“哥，能不打就不打，咱回族里去不好吗？”
　　纳刃咧嘴笑起来。
　　“哈哈哈...老子从没打过败仗，更没临阵逃脱，就这样回去，爹怎么看我，族人怎么看我，我还有脸待在族里么？”
　　纳阑急道：“没有脸总比没有命强吧？”
　　纳刃拍打着自己苍白的脸颊。
　　“这张脸，比命重要的多。”
　　“唉...”
　　纳阑只剩了叹息。
　　忽然，木呆呆的独虎，跟着发出一声叹息。
　　“唉，回不去了...”
　　纳刃扭头瞪眼：“你说啥？”
　　独虎终于清醒了些，也扭过头来，看着纳刃。
　　“脸比命重要，说得不错，你是库洛族的纳刃？”
　　纳刃裂开嘴：“嘿，你知道我？”
　　独虎表情木讷，又转头去看自己大营内的军卒。
　　“纳刃，看看这些军卒，有什么想法？”
　　纳刃转头看一眼那些走来走去的军卒。
　　“独虎，你训练的还行，也算精锐吧。”
　　“嗯，全归你指挥。”
　　“什么？”
　　独虎终于露出多日不见的笑容。
　　“我，只要林丰的一双手。”
　　纳刃审慎地盯着独虎看了半晌，才轻轻点点头答应下来。
　　纳阑和纳刃在落寞中走出了独虎的大营。
　　独虎在铁真族中，无疑是个英雄般的人物，受众多铁真汉子的膜拜。
　　落到如今这个地步，让纳阑心生怜惜。
　　她心里只有落寞和怜惜两种情绪，对林丰，却再也恨不起来，也不敢多想。
　　只想着快些逃离此地，带着她的哥哥，离林丰越远越好。
　　可惜天不遂人愿，纳刃对林丰的兴趣越来越大，以致不能自拔。
　　两人带着护卫队来到距离大营不足十里的地方。
　　忽然发现前面有一队人马，立在田野中，静静地看着他们走过。
　　纳阑眼尖，发现这队人马全部是大宗军队的装束。
　　立刻举手示意，所有战骑都将武器抽了出来，散开队形，弯弓搭上羽箭，瞄准对方。
　　不远处的大宗军队，不足百人的样子，也毫无进攻意图。
　　纳阑和纳刃的护卫队近三百骑，丝毫不惧对方靠近。
　　大宗军队有人将双手举了起来，示意己方并无恶意。
　　然后有三骑奔出战队，向纳阑等人缓缓靠近过来。
　　等三人来到十几步处，勒住战马。
　　为首一人，抬手往上推了推战盔，把脸露出更多，堆了笑。
　　“纳阑大人，可还记得在下？”
　　纳阑仔细打量一番，皱眉摇摇头。
　　“你，是谁？”
　　“呵呵，纳阑大人，在下边军宋轶，曾经进入岭兜子城堡，营救过大人的。”
　　“哦？”
　　见纳阑依然疑惑地盯着自己。
　　“温迪罕大人让人通知在下，前去营救纳阑大人。”
　　纳刃不耐烦地喝道：“你胆子不小，敢进入我们的营地。”
　　说着话，就要下令让人拿下这些大宗军队。
　　却被纳阑拦住。
　　“哥，且听他说什么。”
　　宋轶神色从容，毫不慌张。
　　“纳阑大人，我今日前来，是想联合大人，共同对付林丰的，并无恶意。”
　　纳阑冷笑：“就你？”
　　宋轶不理会她的嘲讽，面色严肃。
　　“林丰杀了我亲侄子，还杀了我的挚友，这个仇不共戴天。”
　　纳阑伸手拦住有些躁动的纳刃。
　　“你可有计划？”
　　宋轶点头：“我有四千边军精锐，咱们可以说是强强联合。”
　　纳阑连冷笑到懒得牵动脸颊，很是无奈。
　　“边军也叫精锐，唉，我不杀你，离我们远点。”
　　“纳阑大人，我很真诚，敌人的敌人就是朋友，多一个朋友多一条路，您考虑一下。”
　　宋轶确实一脸的诚意满满。
　　纳刃终于耐不住，大声喝道。
　　“给老子滚远点，不然宰了你！”
　　宋轶尴尬地提着马缰，往后退了两步。
　　“咱可以里应外合，拿下林丰。”
　　纳刃就要抽刀动手，仍然被纳阑拦住了。
　　“哥，此人确与林丰有仇，咱不能去帮林丰吧。”
　　纳刃凶狠地盯着宋轶。
　　“为什么不能，老子看不顺眼的，砍了就是。”
　　纳阑苦笑着冲宋轶摆手：“赶紧走。”
　　自己的哥哥这是开始犯浑第349章利息诱惑
　　宋轶无奈，遇到这么个浑货，一点都不带脑子的么？
　　没办法，在人家的地盘上，自己这点人马，瞬间就会被灭掉。
　　冲战队挥挥手，策马往远处奔去。
　　纳阑看着远去的马队，心情十分复杂。
　　她从心底里不想再去招惹林丰，正想办法劝阻纳刃。
　　再一个，她在林丰那里吃了太多的亏，对于大宗人，已经有一种自然的抵触，根本不信任这些狡猾的家伙。
　　宋轶失望而归，鞑子根本不信任他，自己的复仇之路会在何方？
　　他带了马队穿过清水防线，也是冒了很大风险，一旦被发现，就又是个拼命逃亡的局面。
　　不能就这么回去，宋轶决定去找温迪罕。
　　他们合作过不止一次，应该彼此有了些信任。
　　岭兜子城堡里的清丰银业大堂里，终于走进了一个普通百姓打扮的中年男子。
　　脸色黝黑，满是褶皱。
　　他怀里抱了一个蓝布包袱，紧紧地用手臂搂住。
　　神情紧张，东张西望地一步步迈进宽敞明亮的大堂。
　　清丰银业的所有工作人员，都转过脸来看他。
　　一个靓丽的女服务员，连忙走上前，堆起满脸和煦的笑。
　　“您好，请问您是来存储还是贷取？”
　　中年男子一脸懵，结结巴巴地说。
　　“俺...俺来存放...银子，可以吗？”
　　“当然可以，我们清丰银业办理存储业务，可是有利息的哦。”
　　那男子瞪着女服务员洁白的脸。
　　“真...真有？”
　　“当然是真的，请您这边办理。”
　　清丰银业之前收取的存储业务，都是清水军官，后来陆续来了不少军卒。
　　老百姓这还是第一个。
　　手续很快就办完了，那中年男子只存了三两散碎银子和一大包铜钱，然后拿了一张存单，迟疑着走了。
　　二掌柜郭旭看得直摇头。
　　就这么点银钱，过些日子来取，银庄还得搭上几文铜钱呢。
　　如果来存的多了，银庄得赔多少？
　　白静却很兴奋，转身跑到指挥部去给林丰报喜。
　　还没进门就开始喊了。
　　“哥，哥，有百姓来存银子了...”
　　林丰正在看一份报告，闻声也没抬头，只是“嗯”了一声。
　　白静皱眉嗔道：“哥，你咋如此淡定？”
　　林丰抬头看了她一眼。
　　“怎么着，我该起来高兴地跳舞？”
　　“跳舞倒不至于，但是，总得高兴一下吧？”
　　林丰放下手里的报告，郑重地说。
　　“我当初办这个银庄，就知道会有这么一天。”
　　“为什么？”
　　林丰耐心地跟她解释着。
　　“你看哈，老百姓和商户，不管是贫穷的，还是有田有地的富户，或者小有资财的商户，都可以称为勤俭节约的楷模。”
　　白静疑惑地：“这有什么不对么？”
　　“没有不对，他们恨不能一文钱掰成两半来花，所以，咱们看似微薄的存储利息，在他们来看，就具有极大的诱惑力。”
　　白静似有所悟，轻轻点着头。
　　林丰继续道：“银庄有我背书，只要我在，他们的信心就有一些，再加上，咱们清水军每打一场胜仗，他们心里的信心就会增强一分。”
　　“如此信心的累积加诱惑，你等着看吧，会有越来越多的存户出现。”
　　白静终于听明白了，不由用崇拜的眼神看林丰。
　　“哥，尽管这话已经说过多次，不得不再说一遍，你太厉害了！”
　　林丰摆摆手：“行了，去忙你的吧。”
　　白静迟疑了一会儿。
　　“可是，哥呀，他们越存越多，到时咱拿什么给付利息？”
　　林丰笑了笑：“当资金积累到一定程度，我可以用来提高军事装备，兴修水利，发展农业和手工业，振兴教育，医疗，可以去做贸易等等吧，这样就形成了一个巨大的商圈，这些钱财在商圈里流通越快，咱们就越富有，老百姓也越有钱。”
　　林丰嘿嘿笑了一声：“到那时，房子啊地啊，是不是该收租税了？”
　　白静虽然听得不甚明白，但是她知道，林丰从来不会做亏本生意。
　　这样一想，自己算是白担心了好些日子。
　　林丰见她一脸的释然，便笑道。
　　“这里的百姓越富裕，是不是想来此的人会越多？”
　　“对呀。”
　　“人越多，咱的房子和地的价值可就越高了。”
　　白静顿时高兴起来。
　　“哥，咱是不是要发大财了？”
　　林丰点头叹道：“大财肯定是有的，只是需要钱的地方也会更多。”
　　白静坚定地说：“只要有哥在，咱们就会财源滚滚，哪里会怕花钱。”
　　林丰摆摆手，示意她该去忙了。
　　自己则垂头细看书案上的材料。
　　白静悄悄退出屋子，回到银庄。
　　果如林丰所说，有了第一个百姓进来存银子，就会有第二个，第三个。
　　接下来的十几天内，银庄里进来存银子的百姓，越来越多。
　　随着林丰战胜了鞑子独虎的三千铁骑，随之清水军又歼灭了四万黑巾军。
　　一时名声大振的势头。
　　银庄里开始出现了不少商户。
　　这些做生意的商户，神经最是敏感，头脑非常敏锐，对各种事物的走向，把握一向准确。
　　他们将手里的银钱，敢存入清丰银业，便表示对清水林丰的看好。
　　紧跟着商户出现的是各地的富裕农户。
　　他们在土地里刨食，靠勤俭积攒的钱财，更加珍视。
　　能拿出来存入银庄，这个抉择很是艰难。
　　但是，面对“巨额”的利息，在他们心底里是一种巨大的诱惑。
　　谁不想银子放在那里不动，还能生出钱财？
　　真应了那句话，自己积攒了一辈子的银锭，竟然真能生出小银棵子。
　　还有一个让林丰高兴的消息。
　　消失多日的朱杰，从城外运回了好几马车的财物。
　　林丰看着眼前消瘦了不少的朱杰，虽然一脸的疲惫之色。
　　但是他的两只眼睛却越来越亮。
　　就知道这次收获颇丰，也成功地锻炼和提高了他的认知层次。
　　朱杰兴奋地跟林丰汇报着这些日子的行动。
　　他带领的五百人马，让府城的一些富户遭了灾。
　　朱杰很聪明，成功地领会了林丰的意图。
　　并未赶尽杀绝，而是都留有余地。
　　这让林丰很是满意，大大赞赏了朱杰的这次军事行动。
　　“小子，你这批资金来得正好，我正准备修建水利工程，几个工程队都需要借贷大量的资金，好，干得不错，给你记一功。”
　　朱杰十分兴奋，他已经找到感觉。
　　沉浸在那种无本生意的快感中。
　　林丰也感觉到他的兴奋，立刻严肃地告诫道。
　　“记住你之前的做法，给人留一线生机，让别人有再起的机会。”
　　朱杰用力点头：“是，将军，保证让您满意第350章好大一片水域
　　林丰想了想：“你可以往外发展，不要局限在镇西地区，眼光要放远些。”
　　“是，将军。”
　　“你要知道，咱这是取之于民用之于民，让大家都富起来的工程，思想不能狭隘喽。”
　　朱杰笑道：“放心吧将军，就像您的水利工程，是惠及全民的工程，里面没有半点自私自利。”
　　林丰笑了，知道这小子能明白这一点，是真能明白其中的道理。
　　“好，你去吧，注意安全。”
　　朱杰起身立正：“是，将军！”
　　见朱杰离开，程梁才转身进了屋子。
　　“将军，边城来消息说，西夏的使团到了，正在边城休整。”
　　“挺快啊，看来他们很需要与咱结盟，开展双边贸易哦。”
　　林丰摩挲着下颌，沉声说道。
　　程梁懵懂：“将军，咱要跟西夏做生意吗？”
　　“当然，地域差异，利润丰厚嘛，这买卖大有干头。”
　　程梁只会点头称是。
　　“将军说有干头，那就绝对有便宜可赚，嘿嘿。”
　　林丰瞥了他一眼：“程梁，你当时追击杜力盛，可是真看到有一片大湖？”
　　程梁连忙点头：“是的将军，当时我很清楚地看到，好大一片水域。”
　　“距离边境有多远？”
　　程梁皱眉算计着：“俺的精神都集中在杜力盛身上了，约莫着过了边境后，又跑了近两个时辰吧。”
　　林丰算计，当时都是快马奔跑，就按两个时辰算。
　　估计在两百多里路，再加上国境到边城的百八十里。
　　那片湖水应该距离三百到四百里之间。
　　林丰微笑道：“嗯嗯很好，现在有钱了，等与西夏结盟后，这水利工程就该上马了。”
　　“将军，您要去那边运水过来？”
　　林丰没法跟他解释，只摆手道：“去通知白静，让她过来主持接待西夏使团事宜。”
　　“是，将军。”
　　程梁转身出了屋子。
　　林丰拿下边城后，就听程梁说过此事。
　　当时也没在意。
　　后来在设计镇西的用水时，忽然想起了这片湖水。
　　镇西的地势是西高东低，镇西临近的定远府也有不少湖泊。
　　可是，其地势要低于镇西很多，如果从那里引水西进，工程量太过巨大繁琐。
　　但是，西夏国内海拔要高于镇西许多，这片湖水便大有作用了。
　　虽然这个水利工程仍然巨大，在林丰算计下，却也有大利可图。
　　镇西缺水，是农业发展的瓶颈。
　　只需将西夏境内的那片湖水引入镇西，整个镇西农业便全部盘活了。
　　到那时，一个干旱贫瘠地区，也许就能变成一个鱼米之乡呢。
　　这才是林丰要急于跟西夏结盟的关键所在。
　　西夏银州使团，一共三百二十人，护卫队两百骑。
　　参与谈判的官员和商人三十多人，其他是被雇佣来赶车或做些杂务的民夫。
　　使团团长正是银州左监军司，副统军张恩易。
　　副团长是监军司左禁官吴盛。
　　二百护卫骑队，护卫队长叫宁震，已经跟随张恩易多年。
　　三百多人，好几十辆马车，被放进了边城大门。
　　让张恩易不禁感叹，清水军的自信和与西夏银州结盟的诚意。
　　更让他们惊讶的是，整个边城内，不但商铺林立，人流如织。
　　而且城里街面干净整齐，人人面色红润，神情自然，都洋溢着一种满足和幸福。
　　这要比自己所在的银州这个大城，明显地上了一个档次。
　　张恩易边走边感叹：“这个林丰果然不俗，不但能打仗，还具有高明的治世之能。”
　　左禁官吴盛两只眼睛忙着四处乱看，嘴里应付着他的话。
　　“是是是，张统军说的确实有道理。”
　　边城守将秦方，亲自在边城大将军府门前迎候。
　　张恩易等人老远就看到站在大门台阶上的秦方。
　　身姿挺拔，剑眉虎目，十分英武。
　　吴盛连忙提醒道：“大人，这应该就是林丰了吧？”
　　张恩易皱眉道：“嗯，林将军太客气了，竟然亲自出迎，赶紧下马。”
　　距离大门口还有三十几步的距离，张恩易等官员，已经从马背上下来。
　　快步往秦方所在走去。
　　一个瘦削矮小的护卫，骑马跟在护卫队长宁震身后，此时露出头来，凝神看向秦方。
　　他神情激动，小手紧紧抓住马缰，手指都泛了白。
　　一双好看的大眼睛里，充满了纷乱的小星星。
　　“宁震，这就是林丰？”
　　宁震也不回头，只是压低声音。
　　“大小姐，您注意点啊，别让人看出异常。”
　　“哎呀，放心好了，这盔甲盖得老严实了。”
　　此人正是偷偷混进使团护卫队的李欣妍。
　　还有两个护卫，将李欣妍夹在中间，用他们高大的身体，给她做掩护。
　　李欣妍已经大脑发了昏，一只手扶住有些重的铁盔。
　　“哎呀，这林丰好英武哦...”
　　几个护卫一脸郁闷。
　　前面那个家伙哪里英武了？
　　那身材不是跟眼前这么多自己的护卫队员，都差不了多少嘛。
　　这两个护卫队员，是亲兄弟，一个叫张龙，一个叫张虎，他兄弟俩也是跟了张恩易多年。
　　知道眼前这个小家伙的身份，所以用心遮掩着，不能让别人发觉。
　　他们三人，这一路被累惨了。
　　既要守护好整个使团的安全，更要伺候好张恩易。
　　还得重点关注这个李大小姐。
　　一个弄得不好，恐怕连自家的身家性命都得搭进去。
　　只是没办法，是主人家的大小姐张蕊安排的，还硬塞给了三人十两银子。
　　这活不接都不成，银子也不敢不要。
　　他们的心都绷着，可李欣妍却无视周围的环境，眼里只有站在大门台阶上的年轻将军。
　　“哎，宁震，我去跟他打个招呼好不好？”
　　宁震浑身就是一震，扭头瞪着她。
　　“你啥身份？”
　　李欣妍看了看自己身上的盔甲，无奈地翻了白眼，撅着嘴不说话了。
　　张恩易快步上前，拱手作揖。
　　“不知这位将军可是清水子爵大人？”
　　秦方跨步迎上，拱手笑道：“张恩易大人吧，我乃边城守将秦方，欢迎西夏银州使团莅临边城。”
　　“哦，原来是秦将军，有劳有劳。”
　　两人寒暄着，一起转身往大将军府内走去。
　　他们的话都被近前的人听到，包括李欣妍。
　　她正竖着耳朵听呢，自然一字不漏。
　　作为西夏高层级的贵族，对于大宗语言都很熟悉，也能说能写。
　　听完对话，李欣妍松了口气。
　　“原来不是林丰，怪不得看上去缺少了些什么呢。”
　　宁震听她暗自嘟囔，不解地问。
　　“啥，缺少了些啥？”
　　李欣妍皱眉道：“好像是气质或者是气势...总之就不对劲嘛。”
　　“行了，我的大小姐，您最好站到人堆里去，躲着点好不好？”
　　“哼，就你事儿多。”
　　宁震无奈摇头，还有你大小姐事更多的人吗？
　　也不敢多话，只用眼神示意张龙兄弟，看好了这个麻烦。
　　自己则快步追着张恩易进了大第351章交换战俘
　　陪着秦方一起接待使团的，还有文程，两人一文一武。
　　分了左右陪着张恩易等西夏官员坐了。
　　秦方别的不关心，只想知道，这次林丰要求用仁多利吉换回来的杜力盛在哪里。
　　在文程的再三暗示下，秦方才压住焦躁的心情。
　　等双方互相寒暄介绍完毕，秦方深深吸了口气。
　　“张大人，不知这次是否带了镇西府军的杜力盛过来？”
　　张恩易点点头：“此事已经跟林将军在书信中谈好，就用你们镇西府军的杜力盛等人，换回我银州指挥使仁多利吉和其他军士。”
　　他顿了顿：“秦将军，不知我们仁多利吉将军手下，还有多少人在边城被押？”
　　秦方道：“有一百七十三人。”
　　张恩易暗自震惊了一下。
　　当时他可是知道，仁多利吉带了五千铁骑过来。
　　被打败后，有三百多骑陆续逃回了银州。
　　这里还有一百七十三人被俘。
　　说明仁多利吉的五千人马，只剩下了不足五百骑。
　　这清水军到底是一个什么样的军队啊，杀戮之心怎如此之重？
　　只是片刻间的心思，张恩易立刻说道。
　　“好，我们想一并交换回去，不知...”
　　秦方皱眉问道：“请问张大人，跟随杜力盛的队伍，还有多少？”
　　“当时有二百三十骑，一人未损，只是这次只带了杜力盛一人，交换仁多利吉将军后，其他人可过后交换便是。”
　　秦方点头：“好，能否让我先看看这个杜力盛？”
　　“当然可以。”
　　张恩易转首冲左禁官吴盛道。
　　“让人去喊杜力盛进来。”
　　命令传了出去，众人都等在客堂内。
　　秦方则一脸的疑惑，怎么是“喊”呢？
　　作为俘虏，不该是用“押”的么？
　　正琢磨间，有两个使团护卫带了一个民夫进来。
　　秦方冷眼一看，此人身穿蓝布短褐，脚上穿了一双草鞋，蓝布衣服裤子上都打了不少补丁。
　　头上还戴了一顶草笠，脸前有些乱发，肤色黝黑。
　　老老实实地垂头站在堂下。
　　秦方上下打量了几眼，开口喝道。
　　“抬起头来。”
　　那人浑身一抖，缓缓抬起了头。
　　虽然此人苍老了许多，脸上的颜色也变得黑了不少。
　　但是，秦方依然一眼就认出，这个民夫正是杜力盛本人。
　　“呵呵呵...杜力盛，你会不会想到有今天？”
　　秦方的冷笑让杜力盛浑身哆嗦起来。
　　他噗通一声跪在了地上，垂头抽泣着，不能说话。
　　张恩易等西夏官员，都是一脸诧异。
　　眼见他们双方仇怨不小啊。
　　文程连忙阻止秦方继续说下去。
　　“来人，先将他带下去，一定看好了。”
　　张恩易不理解他们的内幕，所以只关心仁多利吉的安危。
　　“秦将军，不知仁多利吉将军...”
　　秦方努力压住心中的怒火，缓缓抬手摆了摆。
　　他的护卫立刻转身跑了出去。
　　仁多利吉被带进客堂时，一眼看到了张恩易，哎呀叫了一声。
　　扑到跟前，匍匐在地，放声大哭起来。
　　张恩易不觉老脸一红，当着众人的面，也不好多说，只招手让人扶仁多利吉去宿处休息，等过后再谈。
　　仁多利吉激动地说不出话，抽抽搭搭地被人扶了出去。
　　如此，双方先将俘虏首领交换过来。
　　因为边城不是谈判的地方，主要阵地是岭兜子城堡。
　　西夏银州使团在边城待了一天，第二天就启程奔岭兜子城堡而去。
　　送走了西夏使团后，秦方迫不及待地来到牢狱里。
　　杜力盛被关在这里，脖子上已经戴了厚重的木枷，手脚也被锁了几根铁链。
　　他不知道为什么，自己在西夏银州，给人家当车夫，干得好好的营生，忽然就被带回了镇西。
　　直到临近边城时，才猛然惊觉，但是想跑已经晚了。
　　本来祈祷着跟自己没关系，谁知这一趟出差，还真跟他有很大关系。
　　说啥都没用，透过昏暗的光线，看到站在栅栏前的秦方，杜力盛也只剩了浑身颤抖。
　　秦方默默地盯着杜力盛看了半晌。
　　“杜力盛，说说我父亲的事情。”
　　他压抑着，使自己的声音听上去平淡一些。
　　杜力盛垂下眼帘：“秦...将军，大将军的事...是个，意外，我...”
　　“到现在你还存有幻想么？”
　　秦方冷冷地打断他的话。
　　“不不，苏虔下令要大将军前往府城议事，谁知鞑子突然杀到了城下，大将军为了府城的安危，这才跟鞑子拼命...”
　　“后来呢？”
　　“鞑子铁骑凶猛，大将军的三千人马没有抵挡住他们的攻势，所以...
　　秦方咬牙道：“所以，当时你在干什么？”
　　“我，我正要调兵救援，可是...大将军的队伍败得太快，根本来不及...”
　　杜力盛极力狡辩着。
　　“杜力盛，你觉得这里的刑具比你身子骨软么？”
　　秦方气急。
　　“哎呀，秦方啊，你是我看着长大的，我说的全是实话，你可不能对我这样啊...”
　　杜力盛一听要用刑，立刻口舌利索起来，身上的冷汗也冒了出来。
　　他当然清楚，那些刑具可不是正常人类能够抗得住的玩意儿。
　　秦方嘿嘿冷笑：“杜力盛，任何人都知道，你跟苏虔设计害了我父，现在还敢狡辩，可别怪我手狠。”
　　说着话，一摆手。
　　有狱卒稀里哗啦地提了刑具走进来。
　　杜力盛立刻哭叫道。
　　“秦方啊，咱不能这样啊，我是被苏虔逼的，我跟大将军多少年了，从来没有想过要害他啊...”
　　秦方冷着脸不说话，只盯着声泪俱下的杜力盛。
　　狱卒见秦方不语。
　　不敢迟疑，打开栅栏门，提着刑具走进去。
　　又有两个狱卒，将杜力盛掀翻在地，开始给他上刑。
　　这是一套专门夹腿的铁夹棍，只将人的两条腿夹在中间，两人用力一拉，下手狠了，便可将人腿骨夹断。
　　刑具还没套上身子，有个狱卒就骂了一句。
　　“草，这家伙尿了。”
　　杜力盛感受到冰凉的铁质刑具，身心俱碎。
　　“别...别动手，我说，我说实话...啊...”
　　秦方这才冲几个狱卒抬抬下颌，示意他们暂时停手。
　　杜力盛绝望地不再隐瞒，将设计陷害秦忠的事情说了一遍
　　秦方听完，阴恻恻地问：“你看到我父被害了吗？”
　　“没，没有，当时护卫队保护着大将军跑了。”
　　“后来呢？”
　　“后来...后来我只看到鞑子骑兵去追，也不知道大将军怎么样了。”
　　看着哭得满脸泪水鼻涕的杜力盛。
　　秦方沉思片刻，转身离开了。
　　之所以没有当场宰了杜力盛，也是林丰反复叮嘱秦方，不得擅自动手。
　　因为这个杜力盛还有大用。
　　秦方只知道林丰是想用杜力盛来指证苏虔的叛国行为，其他作用还没想明白。
　　狱卒将浑身瘫软的杜力盛，重新锁好，提了刑具也纷纷离去。
　　死寂的牢房里，只留下杜力盛压抑的抽泣第352章我要将你拿下
　　边城距离岭兜子城堡八十多里地，原来两城之间，经常游荡着鞑子的游骑。
　　而现在，只有一条宽阔平整的官道和一望无际的农田。
　　铺设在两城之间的官道，两旁全是纵横整齐的沟垄。
　　镇西的春天来得晚，现在农田里还见不到庄稼，却已经间或有农民在地里收拾耕种。
　　官道平整，马车行驶其上，几乎感受不到颠簸。
　　三百多使团队伍，在清水军的引领下，不到一个时辰，便来到了岭兜子城堡前。
　　如此巍峨的两座大城，距离这么近，这在大宗地面上很少见。
　　早有人恭候在城门处，迎接使团队伍。
　　岭兜子城堡内，相比边城，更加整齐。
　　街道纵横宽阔，街边的建筑都几乎一个模样，白墙灰瓦，黑漆红门。
　　让人顿觉神清气爽。
　　西夏的使团，都从未见过如此整齐干净的城市。
　　这座城池要比边城更加高级一些。
　　一群人边走边看，互相惊诧讨论。
　　就像一群第一次进城的农夫一般。
　　三百多人被引领到驿馆区域。
　　岭兜子城堡总管白静，一身文官服饰，站在驿馆客堂门口，一脸微笑地看着众人。
　　早有侍卫上前跟使团的护卫交涉，然后引领着张恩易等官员来到客堂前。
　　张恩易一脸惊讶地看着白静。
　　面色如玉，唇红齿白，笑颜如花。
　　张恩易行到近前，连忙拱手。
　　“呃...不知这位大人...”
　　他不敢多说，白静一身官服，可以认定是大宗官员，可显然又是个女子，让他不知如何开口。
　　一旁的白静侍卫连忙说道：“这位是我清水总管，白静白大人。”
　　白静也连忙拱手道：“张大人，一路辛苦。”
　　“哦，呵呵，好好，白总管客气了。”
　　两人一番寒暄，谦让着进入客堂内分宾主落座。
　　白静这个总管，一直都在幕后。
　　这一次接待外国使团，被林丰第一次推上正式舞台，独立以官方身份在众人眼前露面。
　　西夏银州与大宗镇西谈结盟的问题。
　　作为坐镇一方的林丰，其身份与西夏银州都统军李继平对等。
　　所以，才派出自己的总管，与使团接触。
　　等双方洽谈得差不多时，才由林丰出面，一锤定音。
　　这也是正常程序，张恩易并不认为林丰托大。
　　对于这次双边会谈，林丰还安排了文程和林通两人参与进来。
　　一个是对官方程序负责进行审核，一个是对双边贸易项目负责进行选择性考察。
　　白静只是在第一天跟使团进行表面上的接触，然后实质性的会谈，就交给文程和林通。
　　到了晚间，白静安排了丰盛的晚宴，招待银州使团一行。
　　这次作陪的官员便换成了文程和林通。
　　林丰只是表示，在晚宴期间，会过去敬酒，以表示镇西对此次双边会谈的诚意。
　　别人都不急不慌，既然来到镇西，就听人家安排便是。
　　只有李欣妍心里跟猫抓一般。
　　她不知道何时才能见到林丰，一波一波的来人，都没有林丰的身影。
　　什么会谈，什么贸易，跟她半毛钱的关系也没有。
　　她就是来追星的，能见上林丰一面，这次冒险之旅就画上一个圆满的句号了。
　　李欣妍主动要求在驿馆大门口站岗，她想要第一个见到林丰。
　　可是一直站到戍时，都没见到林丰过来。
　　站得她的两条腿都软了。
　　驿馆大门口挂了两盏大红灯笼，照得四周亮堂堂的。
　　而且城堡的街道上，每隔二三十步，就有街灯闪烁。
　　就算在夜晚，也不算黑暗。
　　街面上不时还有巡逻的军卒，踏着整齐的步伐，从门前经过。
　　夜色里，整个城堡显得安静平和，亮亮的青石板路面，反射着青灰色的光芒。
　　李欣妍很喜欢这样的环境，虽然腿很累了，但她愿意这样站着，看街道，看灯光，看行人。
　　城堡内没有宵禁，不时有行人或匆匆而过，或漫步而行。
　　每当经过驿馆大门口，李欣妍都会盯着人家的脸看。
　　一张张脸色平静安详，从容淡定。
　　无聊中，她在判断每个路过的人，从衣着和面色上，是什么身份，要去干什么。
　　和她相对隔门而立站岗的是张虎。
　　已经两次提醒她进去躲着了，可倔强的李欣妍根本不理会张虎的话。
　　又有两个人走过来，李欣妍盯着人家，从昏黄的灯光下，一直走到近前。
　　一个年轻男子，身穿青色长襦，步伐稳健。
　　当来到灯笼下面时，李欣妍看得清楚。
　　这个年轻人一脸和煦的微笑，清秀的脸颊，眼睛黑而明亮。
　　露出的牙齿泛着莹白色的光，很是亮眼。
　　他的目光也被李欣妍所吸引，互相对视着，两人都很倔强，谁也不先挪开。
　　李欣妍是被年轻人的气势所引，而对方则是对这个瓷娃娃般的岗哨很是好奇。
　　年轻人个子很高，李欣妍稍稍仰头，就这样直视对方。
　　张虎刚想呵斥，李欣妍举手制止了他。
　　“您好，这里不能停留的。”
　　她温和地对年轻人说道。
　　“哦，果然是个女子，怎么会被用来站岗呢？”
　　那年轻男子口气也温和，只是带了疑问。
　　张虎知道此人身份不凡，因为此人身后还跟了四个彪悍的带刀侍卫。
　　连忙用眼神示意李欣妍。
　　“这位先生，这里是西夏银州使团驻地，请尽快离开吧。”
　　这已经是张虎最温柔的口气了。
　　若是在银州，他早已开口呵斥。
　　谁知年轻人并未离开，而是饶有兴趣地看着李欣妍。
　　此人正是林丰，在指挥部忙完公事后，忽然想起，该来驿馆敬人家银州使团一杯酒。
　　便匆匆带了程梁和温剑等几个护卫，来到驿馆。
　　谁知遇到了在门口站岗的李欣妍。
　　瓷娃娃一般的脸颊，一笑还带了两个酒窝，一脸的稚嫩，年龄肯定不大。
　　这样一个女孩子，身份绝对不一般，怎么会被使团打发出来站岗？
　　林丰脸上依然带着笑意。
　　“跟我说说，你叫什么名字，为何会在门外站岗呢？”
　　李欣妍一瞪眼：“别以为你长得好看就乱说话，我是使团护卫，站岗怎么了？赶紧离开。”
　　这么孩子气的话，让跟在林丰身后的护卫都笑了。
　　程梁上前一步，伸手拦住正要靠近过来的张虎。
　　“不要乱动，我们没有恶意。”
　　张虎扫了一眼几个护卫，都是身高马大，虎背熊腰的汉子，虎视眈眈地盯着自己。
　　随即咽下要呵斥的话，转眼去看李欣妍。
　　那意思，你别愣着了，赶紧去喊人啊。
　　李欣妍却一把抓住腰间的刀柄，瞪圆了黑亮的大眼睛，下巴冲林丰翘着。
　　“警告你哦，再不离开，我要将你拿下。”
　　温剑等人实在憋不住了，吭哧吭哧笑出声第353章中流砥柱
　　林丰看一眼李欣妍抓住刀柄的手，莹白细腻。
　　更加确定，这个女孩子是官宦人家的子女，估计是调皮，才来这里站岗玩。
　　点点头：“我是来这里欢迎你们银州使团的到来，带我进去喝一杯如何？”
　　李欣妍黑亮的眼珠转了转。
　　“报上你的名字，我需进去通报一声。”
　　“林丰。”
　　这两个字让李欣妍一时脑袋有些发懵。
　　片刻后她往后退了一步，再次上下看了林丰两眼。
　　“林丰？你真是林丰？”
　　林丰笑道：“不然呢？”
　　“清水子爵？”
　　林丰点点头。
　　“我...我是...李...”
　　张虎见她要露馅。连忙喝道。
　　“还不进去通报各位大人，林将军驾到。”
　　李欣妍已经乱了方寸，大脑空白，神色茫然。
　　“林...丰，我知道...你来了...”
　　林丰心里很奇怪，怎么西夏使团会弄这么个女孩子站到这里？
　　“我可以进去吗？”
　　张虎立刻回道：“林将军请进，她刚入伍，不知规矩，请林将军勿怪。”
　　“好，继续执行你们的任务。”
　　林丰淡淡说一句，冲李欣妍笑着点点头，转身跨进了大门。
　　对这样可爱的女孩子，谁都不会板着脸。
　　李欣妍依然懵懂地看着林丰的身影，直到消失在院门口。
　　张虎跨前一步，用手抓住她的胳膊，摇了摇。
　　“哎，我的大小姐，你想闹哪样啊？”
　　李欣妍的眼睛依然看着林丰消失的方向。
　　“我，我不知道他是林丰啊。”
　　“知道不知道的，没你这样站岗的好不好？”
　　张虎觉得要坏事，这一遭恐怕要漏了行藏。
　　谁知李欣妍此时已经从懵懂中清醒过来，两只手捧在胸前，一脸的兴奋。
　　“哈，林丰啊，我就知道他该是这个样子的...”
　　她不理张虎紧张的脸色，兀自喃喃自语。
　　“宁为百夫长，胜作一书生...可是他好像一个书生哦。”
　　张虎无奈地叹口气，遇到这样的傻孩子，他又能如何？
　　“坏了，咱还没禀报呢，都让你搅和乱了。”
　　张虎惊叫一声，连忙拔腿往院子里跑。
　　李欣妍早忘了站岗的事，也跟着张虎跑进院子里。
　　她想再看看林丰。
　　林丰此时已经在首位坐下，拿了酒杯，正与张恩易大人言笑晏晏。
　　李欣妍跑到客堂门口时，却被温剑拦住。
　　“嗨，小姑娘，这里你可不能进去。”
　　张虎也被林丰的其他护卫拦住，看到李欣妍也跟着进来，急道。
　　“大小...子，你咋也跑进来了？”
　　李欣妍笑道：“刚才林丰跟我说话了呢，我还有话要跟他说，他还不知道我是谁啊。”
　　温剑看出她的天真，便笑道。
　　“刚才将军问你不说，现在可不能再乱说了，等将军再问吧。”
　　李欣妍有些着急。
　　“可是...可是...”
　　温剑看着她，温和而坚定地摇摇头。
　　张虎见事情已经无法挽回，只得拽了李欣妍往外走。
　　“走走走，回去站岗了。”
　　两人回到驿馆大门口，张龙已经站在那里。
　　他是奉了队长宁震的命令，来替换李欣妍回去的。
　　可是，李欣妍打死都不走，她要等着林丰出来，再跟他说两句话。
　　哪怕一句也行。
　　让她错过这个机会，这辈子都不会原谅自己。
　　碍于她的身份，张龙张虎兄弟俩都不好强行硬拽，只得陪着她站在门口等待。
　　林丰与在座诸位西夏银州使团的官员，一齐喝了一杯酒，寒暄几句，便起身告辞。
　　临走时，郑重承诺，一定满心诚意地谈，全力促成双边贸易。
　　张恩易等人恭送林丰，一群人来到驿馆大门口。
　　林丰挥手让他们留步，转身跨出门槛。
　　程梁温剑等护卫簇拥着他，一路行去。
　　李欣妍终于等到了林丰，两只手捧在胸前，一脸祈望地看着林丰。
　　等待林丰再看她时，便报上自己的名字。
　　谁知，林丰大步跨过门槛后，头也不回地走了。
　　连看都没再看李欣妍一眼。
　　正张嘴准备说话的李欣妍，呆呆地看着林丰的背影，渐渐消失在昏暗的路灯下。
　　一时木立，不知所以。
　　直到张龙轻轻拽了拽她的衣袖。
　　“哎，大小姐，人都走没影了，咱回去吧。”
　　李欣妍傻傻地扭头看张龙。
　　“张龙，你说他知道我是谁吗？”
　　张龙连忙摇手：“大小姐啊，咱可不敢让人家知道，人也看过了，话也说了，咱悄悄回去好不好？”
　　本来张龙和张虎兄弟是两个粗壮勇猛的汉子。
　　可面对如此娇娇小姐，也只能放软了话音，耐心劝说。
　　不说身份，一个软萌可爱的小姑娘，谁又愿意恶言恶语相对。
　　李欣妍知道，待在这里已经没用了。
　　只得转身跟着张龙回到住宿处。
　　林丰很忙，哪里有闲心去关注一个站岗的调皮孩子。
　　只要不是恶意来破坏和谈，就无须去管。
　　边城那边的报告已经送达。
　　秦方在情报中也说明，杜力盛已经说了实话，确实与苏虔两人密谋陷害秦大将军。
　　谋划夺取府军的控制权。
　　但是，杜力盛也确实不知道秦大将军后续如何了。
　　林丰思考片刻，对白静说道。
　　“写封信给秦方，让他以大局为重，暂时留着杜力盛的性命，待日后与苏虔等一起清算。”
　　白静听了不解地问。
　　“哥，你真要留着杜力盛？”
　　“嗯，他活着比死了更有价值。”
　　白静琢磨了一下，然后压低声音。
　　“哥，你这是在谋划大宗朝廷的站位？”
　　林丰对白静的敏感有些惊讶，抬头瞥了她一眼。
　　“果然有些见识，俗话说得好，人无远虑必有近忧，大宗朝廷目前正在风浪中飘摇，他们缺了一根中流砥柱，皇帝无能，已被符王搞得焦头烂额。”
　　白静狡黠地笑道：“我知道了，哥想做那根砥柱。”
　　林丰用手指敲打着椅子扶手，眯着眼睛看沙盘。
　　半晌后，才嘿然道：“有何不可呢。”
　　白静点点头：“遍观整个大宗，恐怕也只有哥能撑得住这方即将倾塌了的天。”
　　“你把我说大了。”
　　“不，还是我格局小了。”
　　两人相视一眼，微笑不语。
　　第二天，与西夏银州使团的正式谈判开始。
　　林丰每半日便能接到谈判进程的详细情况。
　　银州使团的商人，看中了镇西的焦炭、钢材、石灰、红砖、布匹...等等先进产品。
　　当然，还有更重要的超先进的工艺技术。
　　林通很兴奋，这些东西，完全可以高价卖给西夏。
　　利润会高得吓人。
　　当然，工艺技术除外。
　　而银州能供给镇西的，无非是药材、粮种、皮毛、木材、铁矿石等原有的几大种类。
　　这些东西以前也有过交易，并没有新的商品出现。
　　林丰也不以为然，双边贸易只是一个形式，主要是与西夏的结盟，让边境更加稳固才是。
　　谈判在价格上面开始拉锯战，互相争得脸红脖子粗。
　　就在谈判进入僵持阶段时，有军卒八百里加急，送来了大宗朝廷的封第354章朝廷的封赏
　　两个清水驿卒，一人双骑，从城外疾奔而至。
　　进入城区后，也不下马，手里高高举着卷轴，一路扬声大喊。
　　“圣上有旨，清水子爵林丰，晋升忠远伯...”
　　他们一路喊，一路策马奔到了城堡指挥部大门口。
　　早有护卫上前，接着两人下马。
　　两个驿卒跳下马来，也不停歇，快步冲进指挥部的大门口，一路往大厅疾走。
　　都知道，这个喜报，主人是要给赏的。
　　如此大的喜报，赏钱少了都说不过去。
　　两个驿卒进入大厅，当堂跪倒在地，双手举了卷轴。
　　“喜报，圣上有旨，封清水军林丰为镇西将军，赐爵忠远伯...”
　　他们的喊声，有种声嘶力竭的感觉。
　　几乎附近的人都听到了耳朵里。
　　驿卒要的就是这么个效果。
　　喜报升官，这个消息，不用谁说，就是要走这样的程序。
　　知道的人越多越好。
　　白静一脸笑意地上前，将驿卒手里的卷轴接过来。
　　随手将一锭银子塞到驿卒手里。
　　驿卒高声称谢，然后起身退出了大厅，一路跑出指挥部的大门。
　　白静掂了掂手里的卷轴，冲林丰笑道。
　　“朝廷里的官老爷们学乖了，谁也不敢跑到这个三争之地，怕没了回家的路。”
　　说着话，将卷轴打开，取出里面的一摞绢帛。
　　摊在书案上仔细观看。
　　金黄色的圣旨，细白色的宣纸，还有锦布文袋里装了金印。
　　别看是一个细长的轴筒，装的东西可不少。
　　林丰不看圣旨，首先打开那卷宣纸。
　　上面龙飞凤舞地写了四个大字：抱诚重诺。
　　署名是大宗皇帝赵震。
　　林丰举在手里，仔细欣赏着每一个大字，连连点头。
　　“这皇帝的字写得是真不错，下了功夫的。”
　　白静笑问：“请问哥哥，这字不错在哪里？”
　　“呃...就是看着舒坦啊，写得老帅了。”
　　“咯咯咯...”
　　白静被逗得咯咯直笑。
　　林丰用手抚摸着几个大字。
　　“去找个手艺好的，刻个大匾，挂在银庄大堂内，让所有客户看看，皇帝都赐了字，还有啥不放心的。”
　　白静眼睛一亮：“这个主意好，咱要生意兴隆喽。”
　　“何止兴隆，是大兴，超大兴隆。”
　　“哥，咱的分号挂不挂？”
　　林丰一愣，眼珠子转了转。
　　“当然要挂，必须要挂，拓印一份，挂在正堂。”
　　“得唻，您擎好吧。”
　　林丰没看圣旨，坐回椅子里，手抚下颌。
　　琢磨了片刻：“白静，让文程过来，拟个名单，所有将官和有功之士，都要实名举荐到朝廷兵部和吏部，均提升一级，这些人必须要朝廷正名官身。”
　　白静皱眉道：“哥，他们看重的是你的承诺，何须朝廷赐名？”
　　“不，朝廷依然是正统，我给的是生身立命的倚靠，朝廷给的是面子，是名分。”
　　林丰郑重说道。
　　“明白了哥，我这就去找文程，让他们也高兴高兴。”
　　白静亲自去了驿馆。
　　正在与西夏使团争执中的文程，闻听如此喜讯，早把谈判的事扔到了脑后。
　　站起身来，招呼也不打，就跟着白静跑了。
　　张恩易和吴盛听到林丰升官了，也是一脸喜色。
　　他们没有白来一趟，不但赶上了这场喜事。
　　主要是立马验证了，老大李继平大人的高瞻远瞩，目光犀利。
　　提前就能看清镇西的局势，准确地找到真正有实力的合作伙伴。
　　张恩易背着双手在客堂内转圈。
　　三四圈子过后，把手一挥。
　　“既然如此，咱便让一步吧，无需再争了。”
　　吴盛惊讶地看着他：“张大人，这可是放弃了好大一块利润。”
　　“要把眼光放长远些，后续才是咱赚钱的目的。”
　　张恩易拍着吴盛的肩膀，语重心长地说。
　　“可是，他们要将咱洪庆湖中的水引入镇西，此事下官觉得不妥。”
　　吴盛迟疑着说。
　　“哦，如何不妥？”
　　张恩易皱眉问道。
　　吴盛连忙解释。
　　“镇西缺水，人尽皆知，如此大片土地，若用咱的湖水，等于竭泽而渔。”
　　“再者说，洪庆湖周边的百姓，多以打鱼为生，若湖中没了水，他们如何生存？”
　　张恩易摇头笑起来。
　　“呵呵呵，你的担心是多余的，洪庆湖啊，你当知道有多大，就凭他林丰再厉害，能取走多少水？”
　　说着话，抬手环指四周。
　　“就算发动全镇西的百姓，再加上军队，给他一百年的时间，能否将洪庆湖的水取走一成？”
　　吴盛听得频频点头。
　　忽然，他压低声音：“大人，可是那林丰，听说诡计多端，手段百出，会不会另有法子取水？”
　　张恩易盯着吴盛的眼睛。
　　“怎么地，他能凭空摄物？还是能翻江倒海？”
　　“这个...”
　　“呵呵，若有此能耐，鞑子早被赶出镇西了，别说咱的湖水，就是金银财宝，还能剩下半点不？”
　　吴盛陪着笑脸：“大人说的是，下官只是担心，别无他意。”
　　张恩易再次拍着他的肩膀。
　　“尽管放宽心，洪庆湖方圆几百里，水源无穷无尽，让他随便取好了，伤不得咱半根毛去。”
　　“对对对，还是大人看得清楚，下官愚昧了。”
　　张恩易见吴盛叹服，得意地凑近了他的耳朵。
　　“我观林丰此人，颇有枭雄之姿，当不会止步于镇西，咱现在交好于他，以后会有大利。”
　　“啊？这林丰还能...”
　　张恩易竖起手指放在嘴唇上，示意他噤声。
　　因西夏使团听到林丰升了官，为了更长远的利益，便在谈判中退了一步。
　　所以双方谈判甚是顺利而愉快。
　　文程带着使团官员和商贾，依次参观了各种工匠作坊，还有林丰最初建成的炼焦炉、炼钢炉，石灰窑，红砖窑等设施。
　　这让一众使团成员叹为观止。
　　总之，城堡内的各种事物和秩序，都让他们感到与自己待的城市，高出太多。
　　很多事情让人不敢想象，好像违背了人的生活规律，却又觉得高端的生活，就应该是这个样子。
　　反正是给使团成员都开了眼。
　　一直远远跟在众官员身后的小护卫李欣妍，心中更是对秩序井然，干净整齐的城区环境，羡慕得不行。
　　相对于自己生活的银州，简直让她觉得不堪入目了。
　　这个林丰，怎么会什么都能搞得让人心旌摇荡呢？
　　当然，这个词，只适合此刻的李欣妍。
　　被她整天琢磨的林丰，此时也没闲着，他接到数次报告。
　　岭兜子城堡外的农田中，多次出现了鞑子的游骑。
　　有几个出城下地，侍弄农田的农民，逃脱不及，不幸被鞑子残杀。
　　这让城堡内的百姓不敢再出城耕田经商。
　　从这个动静来看，这是鞑子又开始蠢蠢欲动的迹象。
　　自从独虎被林丰痛击后，鞑子的几处营地都平静了好长时间。
　　最近一段时间。
　　清水军的游骑与鞑子游骑遭遇了几次，双方展开小规模战斗，互有死伤。
　　边城附近也出现了鞑子游骑，还有清水营和原边军大营等地。
　　陆续将战报送到了林丰的案头。
　　林丰眉头紧皱。
　　他也没琢磨清楚，鞑子这是要做什第355章诱敌
　　就目前的情况来看，鞑子搞得这一套，很让林丰头疼。
　　鞑子游骑一般是五到十骑，行动灵活，不在一个地方长时间停留。
　　让清水军无法用大部队围剿。
　　他们四处破坏农田，袭杀百姓，无所不用其极地进行骚扰。
　　这种打法显然是发挥了他们游牧民族的特长，就是不跟你大部队接触，只玩游击战。
　　这个状态，跟林丰一开始对战鞑子铁骑的策略一样。
　　战争打到此时，彼此双方调了个。
　　林丰的临时对策，便是以游骑对游骑。
　　清水军也派出了众多的游骑小队，寻找对方的踪迹。
　　一旦相遇便是一场小型杀戮。
　　林丰还是觉得这个办法不成，大大增加了己方的战损，还无法解决根本问题。
　　却也一时想不出好办法。
　　遂急招几个清水军的高级将领过来商讨应对办法。
　　陶金旺三兄弟，是从边军投过来的。
　　经过训练考核，已经成为了正式的清水军士兵，就驻扎在岭兜子城堡内。
　　陶金旺因作战勇敢，在歼灭黑巾军一役中，表现优秀，被提拔为甲正。
　　此时他正带了三十骑的战队，在距离岭兜子城堡五十多里的地方，寻找可能出现的鞑子游骑。
　　他的两个兄弟，陶大壮和陶二虎，都是战队中的什长。
　　三人带队出巡，是应了百夫长的要求，以三十骑对战鞑子五到十骑的游骑队伍。
　　尽可能不要放过一个活着的鞑子。
　　时已过午，陶金旺下令战骑在一个村子旁下马休整。
　　所有军卒都下马对战马进行清理检查，然后坐下喝水啃两口干粮。
　　陶二虎凑到陶金旺身边，看着远处的旷野。
　　“哥，咱是不是再往前探一探？”
　　陶金旺咽下一口干粮，瞪了他一眼：“再往前有鞑子的营地，咱还回得来嘛，做事不用点脑子。”
　　陶大壮也凑过来：“这半天也没见个鞑子，俺手都痒痒了。”
　　陶二虎点头：“对啊，鞑子的人头可值钱了，俺砍了十三个黑巾军，就得了十多两银子呢。”
　　“对啊哥，一个鞑子能顶三个黑巾。”
　　陶金旺叹了口气：“你们可别有这想法，你以为鞑子跟黑巾军能比吗，小心你的脑袋被砍了去。”
　　“也没啥吧，咱可是经过严格训练的，看看这刀，这箭，嘿嘿，鞑子肯定受不起。”
　　陶大壮掂量着手中钢刀，得意地说。
　　他们都已经过了被震惊的阶段。
　　当初见到清水军的武器装备后，就知道自己的选择该有多么的正确。
　　别提清水军的军卒素质，只这刀箭，就比边军高出了数倍。
　　当时若被驱赶出营地拼命，几人已早早归了天。
　　陶金旺用指头指点着两人：“到时候见了鞑子可得听哥的号令啊，一切行动听指挥，若有违犯，当重罚不殆。”
　　陶大壮一脸的笑：“当然，这俺能不知道？咱清水军的军纪可不是闹着玩的。”
　　陶二虎舔着脸：“哥，到时候让俺那一队站前面啊，一个铁甲五两白银，嘿嘿，存到银庄里，一年后又是白赚两钱。”
　　“你他妈掉钱眼里去了？”
　　“哥啊，咱不是还没娶媳妇呢嘛。”
　　陶大壮黑着脸：“要没有就都没有，不能你先娶媳妇忘了兄弟。”
　　“当然了，要说娶媳妇，也得旺哥先娶。”
　　“不，咱兄弟仨一块娶。”
　　“对，必须一块娶。”
　　三个人互相打气，正展望未来美好媳妇时。
　　忽然，有瞭望的军卒大声吆喝起来。
　　“有鞑子骑兵往这边来了，距离五里左右，十骑。”
　　陶金旺立刻起身挥手：“所有人，成刀阵排列，战马赶到村子里。”
　　临出行时，百夫长已经再三叮嘱过。
　　不得与鞑子拼骑战，有条件列成刀阵迎敌最为妥当。
　　军卒们听到命令，立刻一阵忙乱。
　　不过片刻时间，便以陶金旺为中心，各自找准位置，站成了一个三十人的方形刀阵。
　　这种刀阵，还是以最早林丰设计的阵型为基础，经过数次改良的阵型。
　　鞑子游骑来得很快，马蹄子踏起的尘土，漫天飞扬。
　　在距离清水军阵型前七八十步的地方，勒住战马。
　　那鞑子头领吆喝一声，所有骑兵策马开始绕圈。
　　他们也不往前冲锋，都知道眼前清水兵刀阵的厉害，只是拉远距离，绕着走。
　　想寻找对方的破绽。
　　战争打到现在，越来越难打。
　　双方都几乎摸清了各自的路数，不再如以前般，凭着一股悍勇，猛冲猛打。
　　方形刀阵，应对的是四方来敌。
　　虽然鞑子在绕圈子，刀阵中的军卒并不为所动，只是静静地持刀站立原地，等待敌方进攻。
　　正所谓江湖越老胆子越小，未探清虚实前，谁也不想主动进攻。
　　双方就这么僵持着。
　　陶大壮耐心不足，大声吆喝起来。
　　“哥，咱冲上去打吧？”
　　“闭嘴，老实待着，谁敢乱动，军法处置！”
　　陶金旺厉声喝道。
　　这种情况下，冲上去只有死拼一条，谁敢保证不死人？
　　鞑子骑在马上，转了一圈后，头领一声呼喊。
　　十个鞑子骑兵纷纷摘下弯弓，开始往刀阵中放箭。
　　三十名军卒一齐举起圆盾，在噼里啪啦声里，挺立不动。
　　鞑子放了两轮，见没啥用，便立马在远处，也不再转圈子。
　　陶二虎也耐不住了。
　　“旺哥，不能就这么看着吧？”
　　陶金旺也无奈，上头交代了，不让跟鞑子拼骑战。
　　尽管自己人多，如果上马冲锋，恐怕怎么也得损失十个八个的，百夫长能扒了他的皮。
　　可是鞑子学鬼了，并不进入弩弓所控范围。
　　十个鞑子骑兵，静立一会儿。
　　有的竟然从马上跳了下来，一腚坐到了土地上，歪头挑衅地看着清水军卒。
　　那模样让众人心里涌起一股想冲上去揍他的感觉。
　　越是如此，陶金旺反而越发不敢轻易出阵。
　　“都他妈给老子听清楚喽，谁敢乱动，老子砍了他！”
　　这样的仗打得甚是不痛快。
　　陶金旺心里难受，却咬牙忍住冲锋的躁动。
　　知道这些鞑子是在引诱自己，恼怒之下容易做出错误的举动。
　　可是，如此僵持下去，无法解决眼前的局势，得想个办法破局才成。
　　陶金旺皱眉盯着鞑子的十个骑兵，散乱地或坐或半躺在地，只有两三个还骑在马上，却任战马四处寻找草根啃食。
　　深吸一口气，这些鞑子在战场上，确实比自己松弛很多。
　　明显是久经战阵的家伙。
　　“二虎，大壮，你们两人各带自己的战队，去村子里牵马。”
　　陶金旺轻声对两人下着命令。
　　两人一愣：“哥，是要冲上去打吗？”
　　“你俩听清楚了，只要鞑子冲进五十步内，你们立刻带队返回刀阵拒敌。”
　　陶二虎龇牙一笑：“哦，原来诱敌深入，明白了旺哥。”
　　大壮也嘿嘿笑起来。
　　“傻笑个什么，赶快行动。”
　　“是。”
　　两人立刻转身冲自己的队员招手喝道：“听我号令，立刻上马准备冲锋。”
　　他们手下的二十名军卒，立刻转身往村子里跑去。
　　剩下的十名军卒，见陶金旺没动，也站在原处等待命第356章准备破营
　　十骑鞑子见清水军终于有了动作，脸上都露出会意的笑容。
　　鞑子头领看着一大半清水军卒都跑进了村子，立刻举手下令。
　　“走，冲上去宰了他们！”
　　所有鞑子马上蹦了起来，翻身上马，猛拍马股。
　　战马四蹄乱踏，尘土乱飞中，如箭一般往清水军刀阵冲去。
　　陶金旺眼睛紧紧盯着鞑子与刀阵的距离。
　　当双方进入五十步左右时，陶金旺大喝一声。
　　“发箭。”
　　剩下的十名军卒立刻举起早已上了弦的弩弓，对准鞑子战骑，扣动了扳机。
　　而进入村子的战队，听到马蹄声响，在陶氏兄弟的吆喝下。
　　连忙转身往刀阵疾奔。
　　弩箭乱飞，窜在前面的两个鞑子战骑，被射翻在地。
　　翻倒的战马砸起一蓬尘烟。
　　后面的鞑子战骑仍然不要命地往前冲。
　　三轮弩箭射完，仍有五六骑鞑子冲到了近前。
　　军卒扔掉弓弩，拔出钢刀，站在阵位上，凝神待敌。
　　而跑到半途的二十个军卒，也将弩弓在奔跑中举起来，角度向上，射向鞑子骑兵。
　　等鞑子战骑冲进刀阵时，只剩了三骑。
　　军卒各自抡动钢刀，前后左右开始砍削人和马。
　　当前的两个清水军卒被疾奔的战马撞了出去，鞑子战骑冲入刀阵中。
　　面对乱晃的钢刀，只两个呼吸的时间，三骑鞑子便轰然翻到在土地上，马上的骑兵被甩出老远，跌在地上，不能动弹。
　　面对鞑子，没有战俘。
　　临近的清水军卒，钢刀挥动，瞬间将鞑子的脑袋砍了下来。
　　十骑鞑子，铁甲四名，白身六名，都被军卒收走了脑袋。
　　尸体被就地掩埋。
　　陶金旺松了口气，走过去查看两名被战马撞倒的军卒。
　　两人都脸色苍白，躺在地上不能动弹。
　　看来是伤了骨头。
　　“来几个，用担架抬他们到村子里，下手轻点啊，可能是骨头断了。”
　　陶金旺吆喝着。
　　这一战他很满意，自己人一个没死，只伤了两个。
　　对方十个全被砍死。
　　陶大壮和陶二虎收拾完战利品，都跑过来。
　　“旺哥，厉害啊，学会用计了呀。”
　　二虎伸着拇指赞叹。
　　大壮也嘿嘿笑着：“俺就说了，听旺哥的话准没错。”
　　陶金旺心里甚是得意：“哎哎，别说了，这算个甚。”
　　“嘿，旺哥竟然谦虚起来了。”
　　“呸，老子做人一向谦虚谨慎，林将军早就说过，作为指挥官，必须戒骄戒躁。”
　　陶家两兄弟立刻瞪圆了眼睛。
　　“啊，旺哥会说话了？”
　　“啥，老子以前是哑巴吗？”
　　“不是不是，俺是说，你这是会用高深的词了？”
　　陶金旺得意地：“林将军说了，要认真学习文化，要做一个有文化的军官，这样才有前途，尔等也不可有一日懈怠。”
　　陶大壮挠着大脑袋：“旺哥果然下了功夫，这个甲正没白当。”
　　陶金旺指点着两人。
　　“咱都跟林将军是老乡，你们好好学着点，少不了被提拔的机会。”
　　两人眼睛都亮起来。
　　“可是，万一你们文化不过关，就别怪咱不讲老乡情面哦。”
　　陶金旺点醒着他们。
　　两人连忙鸡啄米般点头。
　　“好了，清理好战场，休整两刻钟后，继续巡视。”
　　“是，甲正大人！”
　　另一队清水军战骑就没这么理性，带队的甲正遇到鞑子游骑后，直接率领人马与鞑子战骑对冲。
　　他认为，以三十战骑冲击鞑子十骑。
　　胜利是肯定的，不过两刻钟的时间，鞑子全部被歼灭。
　　只是战损有些大。
　　当场战死三人，重伤五人，轻伤七人。
　　一场遭遇战，直接减员近半。
　　轻伤也无法继续执行任务，只得全队退回城堡。
　　各种战报都堆积到了林丰的案头，让他觉得里面藏了什么问题。
　　按说鞑子已经被自己打怕了，一直龟缩在大营里不敢露头。
　　现在突然骚动起来，肯定有事。
　　之所以暂时没有动鞑子的营地，是因为林丰还没有想出一种有效的办法，打破营地的围栅。
　　以前的办法，搞搞偷袭还成，如果大队人马进攻，就不能顺利地冲进对方营地中。
　　尤其是自己的重甲营，仅仅破开一个口子，满足不了整体进攻的阵型。
　　双方冲撞时，会产生较大的损伤。
　　林丰皱眉盯着一堆战报，沉思良久。
　　他发现，凡是与鞑子对冲的战队，均会产生不同程度的死亡。
　　唯有自己捏在手里的这一份战报，上面只有两个重伤军卒。
　　林丰嘴里念叨着：“甲正陶金旺，这个家伙还是有些头脑的，可以重用...”
　　对于鞑子全线开始骚扰清水区域，林丰很是头疼。
　　马上就要进入春耕了，如果鞑子继续在城外游荡，对于老百姓来说，根本不敢出城。
　　一年之计在于春，影响春耕，这一年可就毁了一大半。
　　林丰起身来到沙盘前，盯着鞑子的几个营地。
　　白静端了茶水过来：“哥，尝尝刚送过来的春茶，味道刚刚好。”
　　林丰没有动，只是默默琢磨着该如何应对目前的局势。
　　“哥，你...”
　　白静见他没说话，也不敢再打扰他的思考，说了半句便闭了嘴。
　　半晌后，林丰一拍手。
　　“怎么忘了最初的工具，是时候将鞑子赶出镇西之地了。”
　　白静眼睛一亮：“哥，是要发动总攻吗？”
　　“嘿嘿，总攻还不太成熟，不过，分攻应该没问题。”
　　“分攻？”
　　林丰一挥手：“走，去看看咱许久不用的利器。”
　　林丰带了白静等人，来到城堡一侧的清水军武库前。
　　在院子的一角，停放了许多投石车，上面已经落满了灰尘，有的破损严重，场景很是落寞。
　　林丰上前抚摸着木质的支撑臂。
　　“这个玩意儿对付鞑子的营栅最是犀利，是该重新搞一搞了。”
　　众人不知他要做什么，都安静地看着。
　　“去通知军委会的成员，立刻来指挥部开会。”
　　林丰回到指挥部，在等待军委会成员的间隙，开始在书案上勾勒投石车的图画。
　　其实也不用做很大的改动，原来的就很好用。
　　火油罐做了部分优化，可以让火势更猛，爆裂的范围更大一些。
　　在这次军事会议上，林丰决定对鞑子营地发起进攻。
　　所有战车、重甲营作为前锋，轻骑兵随后。
　　投石车为破营的主要工具。
　　第一个目标，便是距离城堡最近的独虎营地。
　　自从独虎战败，这个营地一直悄无声息，也不撤走，像一根钉子一般，扎在城堡五十里外。
　　必须拔掉它。
　　林丰做了总的部署。
　　胡进才领五千人留守渭源。
　　秦方领一万人留守边城。
　　清水五千人，张常有驻守。
　　林丰从各处调集了两万精骑，由王前和李东来各领一军。
　　其中谢重的战车营，战车四十辆，精骑一千。
　　李虎的重甲营三千骑。
　　另外让工匠赶制修复了二十架投石车，固定在马车上。
　　投石车由林巧妹兼任首领，也算进了远程攻击营。
　　会议后，各方开始加紧准备。
　　所有军队都进入战斗状态。
　　本来西夏银州使团已经准备好回程。
　　看到城堡内的紧张气氛，明显是要开战的样子。
　　张恩易当即决定，暂时留下来，观摩一下林丰的清水军，是如何与鞑子铁骑抗衡的。
　　这对自己的军队可是一份珍贵的学习机会。
　　李欣妍更是兴奋，她还没找到机会，单独再与林丰接触一下第357章吸血蝙蝠
　　清水军这一动，让完颜擎天紧张起来。
　　紧急招来温迪罕和必兰，三人凑在中军帐中，讨论战事。
　　“这些日子纳刃在搞什么鬼？”
　　完颜擎天皱眉问。
　　温迪罕无奈摇头：“还能有啥，他采取咱以前的方式，对清水区域进行不断骚扰，就是不让林丰好过嘛。”
　　必兰点头：“他是想跟林丰决战了。”
　　完颜擎天琢磨着：“不是说他脑子不太灵光吗？”
　　温迪罕笑道：“大人，主要是纳阑在全力辅助他。”
　　“嗯嗯，纳阑是个有脑子的。”
　　必兰担心地看着完颜擎天：“大人，这样一来，是在逼咱们开战，一旦失败，镇西可就待不住了。”
　　完颜擎天不满地瞪了他一眼。
　　“为何不说咱们胜了，趁机进入镇西腹地呢？”
　　温迪罕和必兰不说话，两人都垂头沉默。
　　完颜擎天气的冷哼一声。
　　“你们就对咱的铁骑没了半点信心？”
　　温迪罕无奈抬头：“大人，咱吃林丰的亏不少了，提前决战并无胜算呐。”
　　完颜擎天沉思片刻。
　　“提前决战也好，四万人马窝在这里，很快就没了粮草，不如让纳刃做为锋刃，与林丰撞一撞。”
　　两个银甲连忙点头称是。
　　纳刃和纳阑兄妹两人，已经将库洛族的五千精骑和独虎的近一万人马合在一处。
　　他们的策略便是，利用铁真游骑的机动灵活性，不断持续骚扰清水区域。
　　逼林丰做出决战，前来攻击营寨。
　　既然在旷野中对攻，铁真铁骑已经不占优势。
　　那就让清水军攻营，自己好整以暇地做防御反击。
　　不断消耗清水军的兵力。
　　都知道攻城和破营不是个好活，战损必然比防守方严重得多。
　　纳刃接到清水军大规模调动的消息，知道纳阑的计策成了。
　　心里对自己这个妹妹还是很佩服的。
　　若按照自己的打法，早带了精骑，冲到林丰营前挑战了。
　　那样的打法，必然会遭到清水军重甲营和战车营的冲击，损失惨重不说，能不能打赢也不知道。
　　恐怕连林丰的影子也见不到，就失去了报仇的意义。
　　两兄妹下令收回游骑，加紧巩固营栅，又从总营处调集五千军卒和诸多防守工具。
　　这也是完颜擎天特许的，派来的五千军卒，都是精锐。
　　纳阑就是准备和清水军打持久防御战。
　　清水军和铁真营地，双方都紧张地准备了近十天的时间。
　　纳刃和纳阑每日都绕营地一圈，督查营栅巩固，寻找防御漏洞。
　　他们头一次从战略进攻，转为完全防御，心里着实没底。
　　这本来就不是他们擅长的领域，只是被林丰逼得没了别的办法。
　　纳阑的心里是惶恐的，只要是林丰出现地方，就能让她莫名地心慌意乱。
　　就连睡觉都忽然惊坐而起，总觉得哪里会出现问题。
　　仔细琢磨半天，又想不出问题所在。
　　有时候半夜爬起来，自己跑到营栅前，寻找灵感。
　　这近十天下来，折磨得她瘦了十几斤，洁白的脸颊上，两只湛蓝的大眼睛，分外突出。
　　纳刃却毫不在乎，吃了睡，睡了吃。
　　他的大脑里，只有一个目标。
　　那就是林丰，只要林丰出现，让他找到目标就行。
　　才不管防御战打成什么样子呢。
　　就在如此忐忑中，终于等到了决战的来临。
　　一日清晨，岭兜子城堡大门敞开，一队队战骑，整齐地排成两队，依次开出城堡。
　　战骑在旷野中列成方队，他们身后有重甲营和战车营。
　　再往后是林巧妹率领的远程攻击营。
　　两万多的人马，在田野中无声肃立。
　　各营首领都在等待林丰的出现。
　　下一刻，一骑白马，被五百护卫簇拥着，从城门口缓缓驰出。
　　城门楼上，西夏使团的官员们，被特许上城观看。
　　张恩易等人，被清水军团的气势所压。
　　都屏住呼吸，呆呆地望着满山遍野的整齐方队。
　　刀枪林立，旗帜鲜明，盔甲整齐。
　　林丰骑在战马上，扫视了一眼所有骑队。
　　深吸一口气，举起右手用力一挥。
　　跟在身侧的传令军卒，立刻举起手里的两只小红旗，在空中摇摆出旗号。
　　两万多人马，轰然启动，开始往鞑子营地方向涌去。
　　带头的是王前的骑队，他下令军卒开始唱歌。
　　顿时，慷慨激昂的歌声从前往后传过来。
　　“向前向前向前，我们的队伍向前进，脚踏着祖国的大地...”
　　这也是林丰借来的曲子，让所有军卒在军中传唱。
　　这种曲调，最能激励人心，让所有军卒都精神振奋，奋勇向前。
　　整个两万人的队伍，将歌声唱出了气势，直飞入云端。
　　响遏行云。
　　当然，队伍最后方，林丰还安排了上百的战鼓队。
　　这个战鼓是待到攻击时，用于激励将士冲锋的。
　　战鼓的作用，毋庸置疑，能让士气低落的军卒，再次鼓起信心和热血。
　　按照预定计划，先头部队到达指定地点后，列队停止前进。
　　后方部队依次赶到，根据队形找到自己的位置。
　　这里距离鞑子营地，已经不足三百步。
　　双方都能看到对方的脸上的表情。
　　纳阑和纳刃站在营地里的瞭望台上，面色冷肃地看着大片的清水战骑。
　　这真是一场空前绝后的大战，双方投入的军卒，总数超过了四万。
　　这也是有史以来，铁真和镇西清水军队，参战人数最多的一次。
　　王前、李东来、林巧妹、谢重、李虎五个队伍指挥官，专注地看着总指挥林丰所在的地方。
　　那里会不时用旗语传送着各种命令。
　　然后由他们传达到自己的队伍中去。
　　林巧妹知道，她的远程攻击营里的投石车，是第一个开始攻击的队伍。
　　她早已经让工兵测量好距离，选择好了位置，将二十辆投石车依次摆开。
　　做好固定后，由一辆辆马车将火油罐拉到投石车下，等待装填发射。
　　战车营和重甲营都在各自准备着。
　　两个营模式一样，一辆战车需要七八个军卒做辅助。
　　重甲骑士也需要两个辅助军卒。
　　一切都蓄势待发的态势。
　　林丰用千里目观察着鞑子营地内的状况。
　　他看到了站在瞭望台上的纳阑和纳刃。
　　仔细看了看站在纳阑身边的纳刃，这个鞑子身体瘦长，刀条脸，面色苍白无血。
　　身上披了一件肥大的黑色斗篷，像极了一只吸血的蝙蝠。
　　尤其是瘦长的身子，配上他的黑色斗篷，轻飘飘地，随风起舞般没有根基。
　　根据韦豹的情报显示，此人是纳阑的哥哥纳刃，前来为妹妹报仇的。
　　从远在千里之外库洛，带了五千库洛族精骑。
　　显然，独虎那粗壮如熊的家伙已被自己射废了，就凭这个没有分量的蝙蝠，估计想报仇，也是一厢情愿而已。
　　林丰正琢磨着纳刃的意图，仿佛是似有所感，站在瞭望台上的纳刃，突然扭头，盯着林丰的方向。
　　两只发蓝的眼珠子转了转。
　　苍白无血色的脸，却伸出一条猩红的舌头，舔了舔嘴唇，冲着千里目中的林丰，邪魅一笑。
　　这一笑，让林丰跟着心脏也是莫名地一跳。
　　好像被一只蝙蝠怪盯住的感觉。
　　浑身发第358章脑子不太灵光
　　林丰连忙移动着千里目，去看纳阑的脸色。
　　谁知，纳阑也似有所感，皱眉盯着镜头里的林丰。
　　苍白的脸色转而变成了惨白。
　　林丰观察完所有的状况。
　　见所有部队都已经就位，不再犹豫，扭头冲一旁的传令兵点头。
　　传令兵立刻举起红旗，开始打出旗语。
　　林巧妹接到信号，抬手冲细娘，指了指投石车。
　　下一刻，一阵吱吱嘎嘎的声音响起，投石车被战马拉拽着，缓缓压实。
　　军卒迅速将点燃的火油罐抬进投石筐里。
　　四个军卒负责投石车侧面的两个巨大扳机。
　　距离是按投石车上的刻度设置好的。
　　站在投石车一侧的甲正，嘶声高喊。
　　“三百步，第一轮试投，发射！”
　　一声令下，四个军卒一齐用力，将扳机砸开。
　　轰隆一声，投石车带着巨大呼啸声，将燃起的火油罐甩了出去。
　　纳阑站在瞭望台上，冷冷地盯着营外的清水军。
　　她在等待对方的进攻。
　　看似整齐的队伍，战斗力虽然超强。
　　可就凭这些骑兵军队，想冲破自己的营栅，无疑有些勉强。
　　就算费劲冲入大营，也会被自己的军卒射翻。
　　她心里没数，不知道林丰又会玩什么样的手段。
　　自己这是头一次跟林丰正面指挥对敌，心中忐忑。
　　不断给自己打气。
　　不过，下一刻，纳阑湛蓝的眼眸中，划过一道火光。
　　半空中，一个巨大的火球，呼啸着砸向自己稳固了无数遍的粗木营栅。
　　紧接着，一个又一个的火球出现在半空中，接二连三地在营栅附近落地炸开。
　　“这是...什么？”
　　纳阑头一次见投石车弹射出的火油罐，不由大惊失色。
　　第一轮火油罐没有触及到营栅，在营外的土地上炸开，燃起成片的大火。
　　虽然声势惊人，却让众多鞑子头领一颗心落了地。
　　不过如此，看着声势惊人，却破坏力微弱。
　　正当营内众人松口气时，第二轮火球又腾空而起。
　　“还没完？”
　　纳刃也不由的惊呼出声。
　　这次不同前次，准确度提高了很多，十几个火球，有四五个都砸在了营栅上。
　　一时让巨大圆木制成的营栅，燃起了大火。
　　纳阑这才反应过来，连忙挥手。
　　“赶紧去取水，浇灭火势。”
　　有鞑子头领立刻转身，组织军卒取水灭火。
　　燃烧的火油，在圆木营栅上炸开，火势不是一般的猛烈。
　　尽管鞑子军卒用一桶桶的清水泼下去，作用微乎其微。
　　眼见火势越来越猛，半空中还不时砸下一个个火球。
　　整个营栅从东到西，有近百步的距离，高大粗圆的营栅上都燃起了大火。
　　纳刃张着嘴，嘿嘿笑起来。
　　“嘿嘿嘿...这个林丰果然有些意思，纳阑啊，你的防御根本不管用啊...哈哈哈。”
　　纳阑无奈瞥了她哥哥一眼。
　　这都让人家破营了，这个人怎么还笑起来了？
　　果然脑子不太灵光，老爹是让他来给自己添乱的吗？
　　纳阑一直不相信自己的哥哥脑子有问题，能被父亲定为接班人，脑子不好使可不行。
　　虽然他们很少能见面。
　　谁知，现在看来...
　　唉，不看也好。
　　“所有战骑准备，有进入营地者，立刻冲垮他们。”
　　纳阑大声冲台下的鞑子头领喊着。
　　“弓箭准备，等我号令！”
　　她不能指望纳刃，这个家伙太不靠谱。
　　眼见火势冲天而起，根本不需要再去灭火，只等营栅烧完，敌军进攻时，将其击退。
　　双方都在沉寂中等待着。
　　大火映红了军卒紧张的面庞。
　　林丰也在军队后方，一个稍高的地势上，举着千里目，仔细观察火势燃烧的程度。
　　趁着火势最猛烈时，林丰让传令兵打出信号。
　　站在王前骑队后面的两千工兵，正蓄势待发。
　　见到信号后，王前一摆手。
　　所有工兵立刻前冲。
　　每个人都顶了铁质斗笠，身上背了竹篓，手拿钢制工兵铲。
　　三百步的距离，乌泱泱冲到壕沟前，开始铲土填沟。
　　纳阑在瞭望台上越过火龙，看得清楚，连忙挥手。
　　“营前壕沟，放箭。”
　　鞑子弓箭手立刻调整距离，仰面向上，将拉满的弓弦松开。
　　顷刻间，漫天的羽箭腾空而起，在半空中划了一道圆弧，越过火墙，径往壕沟前的工兵群里落下去。
　　工兵头领一声厉喝：“卧！”
　　所有工兵连忙蹲到地上，将身体尽量缩在铁质斗笠下面。
　　随着噼里啪啦一阵响动，一片工兵中，有十几个人哀嚎起来。
　　头领高声喝道：“挖土填沟！”
　　所有军卒立刻起身，冲上去将挖到竹篓中的土，倒进壕沟里。
　　然后退到两侧几十步处，俯身继续猛挖地上的黄土。
　　两千工兵进退有序，动作整齐，都是经过无数训练后的动作。
　　这也是经过林丰的反复试验，用最少的力气，挖取更多的材料。
　　当抗过鞑子三轮羽箭攻击后，壕沟基本上已经被填满了。
　　工兵头领又指挥一部分工兵开始上前踏实土质，让跟在身后的许多抬了木板的工兵，越过壕沟。
　　将木板横放在壕沟两端。
　　因为仅靠填土，还不能承载战车的重量，所以准备了许多厚木板，作为桥梁。
　　鞑子为了防御，已经全部收缩进营地。
　　此时为了阻止工兵填沟，有军卒撞开冒着火苗的营门，冲出营地。
　　林巧妹见状立刻下令：“鞑子营门前，发射！”
　　数辆投石车，将火油罐甩了出去。
　　当鞑子军卒冲到壕沟前时，火油罐也从天而降，砸入鞑子军卒群中，爆裂开来。
　　瞬间，鞑子军卒人人身上带了火苗，四处乱窜。
　　有的在地上打滚灭火。
　　林丰用千里目看到，营前的壕沟已经搭上了十几块厚木板，随即下令。
　　“让战车攻击，重甲营随后，战骑营跟进。”
　　传令兵打出旗语。
　　谢重早已不时看向林丰这个方向，终于看到了信号。
　　“战车营，三辆一排，冲锋！”
　　因为壕沟宽度所限，只能并排冲击三辆战车。
　　最前面的战车驾驭手猛抖马缰，嘶声吆喝着战马开始奔驰。
　　后面的战车依次开始启动，间隔十几步的距离，冲向鞑子营门。
　　此时的鞑子营栅，已经被大火烧得摇摇欲坠，任何一个轻骑兵，都能凭战马之力，将营栅冲倒。
　　更别说四匹重甲战马拖拽的战车。
　　工兵随即往两旁撤去，三辆战车带着沉闷的啸声，闷头往鞑子营地内冲去。
　　鞑子的羽箭瞬间笼罩了整个战车，铁质箭镞砸得铁甲叮当作响。
　　却无法阻止战车的速度越跑越快。
　　撤到两旁的工兵，继续铺设壕沟上的木桥，让更多的战车从桥上冲过去。
　　四十辆战车，最终带着呼啸声冲进了鞑子营地。
　　随后跟进的是李虎的重甲营。
　　三千重甲骑兵，手持长达近丈的马槊，战马踏着稍显急促的碎步，跟着战车冲入营地。
　　纳阑早已经从瞭望台上下来，手下牵了战马。
　　翻身上马，提了长刀，高声命令战骑队前冲。
　　纳阑也是豁出去了，今日就是战死在这里，也不再后退半第359章隐身灰蝙蝠
　　她决心死守营地，让哥哥有时间从后营撤退。
　　可是，此时营中混乱，纳阑也没找到她哥哥纳刃的影子。
　　库洛族的精骑头一次参与这样的战斗，虽勇猛顽强，却依然抗不住庞大战车的冲击。
　　当数十辆战车碾过营地，所剩不多的鞑子战骑，又迎来了重甲战骑的冲撞。
　　满目的凄惨，都是自己族人的惨嚎。
　　纳阑杀红了眼，她的长刀已经断了两把，都是从其他骑士手中抢夺的战刀。
　　尽管她力大刀快，却无法对重甲战骑造成很大的伤害。
　　她没有独虎的臂力和超重的武器，面对全身都裹在铁甲中的清水重骑，完全失去了攻击作用。
　　纳阑越来越绝望，眼前的清水军战骑越来越多，而自己的骑队越来越少。
　　她茫然地在战骑群中四处搜寻着。
　　她想确定一下，她的哥哥纳刃，是否已经逃出营地。
　　没有看到哥哥那独特的身影，纳阑的心放下了一半。
　　她可以战死在这里，自己的哥哥却不能，父亲还指望他回去继承族长重任，带领自己的族人，再创辉煌。
　　林丰用千里目观察着鞑子营地的战斗。
　　基本已经确定，鞑子营地里的近两万人，已经被自己的清水军摧毁了。
　　随着最后面的战骑冲入营中，胜负已然确定。
　　林丰叹了口气，放下千里目，扫了一眼四周。
　　这里只剩了他的五百骑护卫，立马在缓坡顶端。
　　“走吧，咱也进入营地，给他们扫个尾。”
　　林丰收起千里目，一提马缰，正准备带领护卫往营地走。
　　忽然，他觉得浑身有种说不出来的惊悚。
　　不容大脑反应，林丰探手将挂在战马一侧的钢刀抽出来，身体一翻，钢刀向上，身体下落。
　　“当”的一声响。
　　林丰的身体已经跌落马下，他只觉得手中钢刀一震，手臂有些发麻。
　　眼前一道灰白色的影子，从上空一掠而过。
　　随即传来护卫们的惊呼声。
　　“有刺客！”
　　护卫们大声喊着，纷纷寻找刺客的踪影。
　　程梁和温剑紧紧护卫在林丰身侧，警惕地看着四周。
　　这个灰白色的影子，仿佛从半空中冲出来，速度非常之快。
　　五百人的护卫队聚集在一处，大白天的旷野中，有淡雾弥漫，一道灰白影子，确实很难发现。
　　林丰从地上一弹而起，重新坐上马背。
　　大声喊着：“都散开，不要挤在一起。”
　　他觉得对方就是利用了密集的护卫战骑，才能躲藏起自己的身影。
　　随着骑队往外扩散，就有护卫惊叫一声。
　　“在这里...”
　　那个护卫刚喊完，身体就从马背上跌落下去。
　　他身边的护卫急忙持刀绕着战马寻找目标。
　　那跌落马下的护卫已经无声无息，被人用什么撕裂了喉咙。
　　没有人骑的战马，急促地在原地兜着圈子，不停地咆哮着，好像受到了惊吓。
　　林丰眯着眼睛，仔细感受着周围的异动。
　　忽然，身体左侧有微风袭来，林丰想也不想，身体右倾，钢刀顺势劈了出去。
　　再次发出一声金属交鸣声，有黑影一掠而过。
　　这次那黑影被护卫们发现了踪迹，犹如一只灰白蝙蝠，扇动着两片灰色翅膀，忽上忽下，在一群战马中倏忽不见了踪影。
　　众人都觉得很是奇怪，明明盯住了它的踪迹，却仍然在瞬间飞出了目光范围。
　　“散开点，再散开点。”
　　程梁大声吆喝着，策马在林丰前面，挥舞钢刀。
　　五百站起有点散乱，从来没见过这样的场景。
　　温剑则在林丰身后，三五步的距离。
　　两人一前一后，紧张地搜索刺客的踪迹。
　　林丰的两侧也各有一个护卫，从四面将林丰护在中间。
　　林丰往外推推手，示意他们继续扩大防护范围。
　　那人也许就是利用战马做掩护，才得以躲过众人的目光。
　　现场沉寂下来，所有人都在紧张地转动着眼珠子。
　　四下扫视。
　　林丰觉得这样有些被动，稍微琢磨了一下，挥手让程梁等人继续往外扩散。
　　他自己则跳下马来，让人牵到一旁。
　　整个护卫队在外围形成了一个大圈子，距离中间的林丰约有二三十步的距离。
　　现在只剩了林丰一个人，提了钢刀，站在圈子中间。
　　骑马作战，一直是林丰的弱项。
　　这个是习惯问题，而林丰也没有刻意去加强训练。
　　总之，自己多年以来形成的战斗习惯，让他感到还是双脚踏在实地上才放心。
　　林丰提了钢刀，在圈子里缓缓移动，信心重新回到身上。
　　刚转了半个圈子，就听到一个护卫惨叫一声，从战马上跌了下来。
　　所有人都转头去看时，从另一个方向迅捷扑出一个灰影，果如蝙蝠一般上下舞动着。
　　林丰也跟着扭头去看惨叫的护卫，却全身绷紧，放匀呼吸。
　　等灰影扑到近前时，突然回身，钢刀劈开空气，直斩黑影。
　　“咦？”
　　灰影惊咦一声，从宽大漂浮的衣袍中，探出两根爪子，横击在钢刀上。
　　虽然林丰依然被震动的臂膀发麻，但手中钢刀毫不停歇地劈出第二刀。
　　他的劈风刀法十分迅疾，一刀展开，第二刀第三刀就会连绵不绝，不给对手留半丝反应时间。
　　灰影诧异地挡住了第二刀，然后两只爪子连续抵挡着林丰的一刀又一刀。
　　周围的护卫只听到场中叮当直响，密密匝匝地声音。
　　林丰展开步法，钢刀在手中婉转如意，又砍又劈，又刺又削。
　　只要让他找准目标，便连续不断，直到对手被斩于刀下。
　　此时林丰终于看清了眼前的灰影。
　　正是穿了一身宽大灰白色衣袍的纳刃。
　　攻击营寨的战斗打到一半时，纳刃便从瞭望台上消失了。
　　当时纳阑也没顾上去看他，所有人都在关注营门前的大火，和已经启动的战车。
　　纳刃依仗轻身功夫，从营寨一侧，翻出营栅。
　　一溜烟地往林丰所立之处窜过来。
　　当时他在瞭望台时，就感受到有人在窥视自己，心有所感，此人可能是林丰。
　　及至赶到林丰所在地附近时，才确定，一众护卫中间的人，就是林丰。
　　纳刃就是为林丰而来，至于自己的铁骑能不能赢，并不放在他的心上。
　　此人做事疯狂，毫不考虑后果。
　　别人的死活更是无法影响他的行为。
　　纳刃不是个好首领，却是有身好功夫。
　　因天赋异禀，其父专门请高人教授他轻身功法和隐身偷袭的绝招。
　　他善于利用环境，藏身于人群和马群之间，有淡雾的遮掩，再加上速度迅疾，直让人防不胜防。
　　林丰是他这辈子遇到的第一个强劲对手。
　　纳刃也没想到，林丰的刀会使得如此之快。
　　以致快到让他无法脱身后退。
　　两只戴了铁抓子的手，抵挡着如风般扑面而来的钢刀。
　　幸亏他的铁爪，也是经过名匠打造的武器，数十刀下去，也没将他的铁爪砍废了。
　　交手的两人，都一样的状态，大脑一片空白，肢体的动作都先于脑子里思维。
　　正所谓，刀在前面可劲飞，魂在后面拼命追。
　　而围在周边的五百护卫，都茫然地看着圈子里的两团上下跳动的影子。
　　手里端了拉满弦的弓弩，根本无法分辨敌第360章库洛女神
　　林丰自来到此世间，遇到过不少高手，都凭借着自己的睿智和高超的身手，战而胜之。
　　此时的他，气息越来越粗重，也从来没一口气砍出过这么多刀。
　　而对手却依然能行动迅捷不落下风。
　　当时乔钧的身手算是快捷得超出常人无数，却也在自己刀下伏首。
　　今日这个灰蝙蝠，竟然能抵挡这么多刀，十分不俗。
　　他喘粗气，灰蝙蝠喘得更厉害，嗓子里如同塞了块破布一般。
　　连呼啸的刀风都遮掩不住。
　　林丰咬牙加快刀速，啥都顾不上，只将刀抡动得比风车还快。
　　自己感觉好像进入了人刀合一的境界，这可是前世的顶峰状态。
　　围了一圈的护卫们，到后来只能看到，漫天飞舞的刀光和一片片如蝴蝶般飘摇的黑色衣片。
　　灰蝙蝠终于抗不住了，咬牙用身体硬抗了林丰一刀。
　　然后身体急速后退，荡起在空中，越过护卫，钻入战骑群中。
　　林丰以刀拄地，大口喘息着喝道。
　　“所有人...散开，找他出来。”
　　众护卫立刻打马往外分散，现在都知道，这个家伙就是隐藏在战马群中。
　　程梁和温剑也从战马上跳下来，持刀扑向灰色影子消失的方向。
　　林丰喘匀了气息，提刀在手，缓缓往前走去。
　　土地上散落着一片片的灰色碎衣袍，这是被林丰的钢刀所削。
　　或许只是被凌厉的刀风割裂。
　　以林丰的手感，现在回想起来，灰蝙蝠肯定身体受了伤。
　　而且不止一处，现在估计是行动不便，正在努力恢复中。
　　林丰一步一步往前踏，关注着土地上的变化。
　　终于看到了一点黑色痕迹，细看之下，是一滴渗入土地里的血迹。
　　就在不远处，林丰再次发现了另一滴血迹。
　　沿着血迹向前，血点的间隔距离越来越短，血点也越来越密集。
　　说明灰蝙蝠受伤不轻。
　　就要来到立马在最外围的几个护卫跟前时。
　　突然，一个护卫惨叫一声，跌下马来，那战马也嘶鸣一声，前蹄人立而起。
　　众护卫立刻往那处合围。
　　那匹受惊的战马如同发了疯一般，掉头往外窜出。
　　不用林丰命令，一众护卫策马追向惊马。
　　程梁连忙将林丰的战马牵过来，让林丰翻身上马，催马也跟了上去。
　　前面跑的是一匹空马，众人都看得清楚。
　　可是战马跑得很疯狂，如同有人驾驭一般，十分怪异。
　　林丰马快，片刻间就追到了最前面。
　　“你们拉远距离，不要让他有机可乘。”
　　林丰高声喝道。
　　说完，用力催马，一阵风般将其他护卫甩在身后。
　　鞑子的大营内，战斗已经接近尾声。
　　重甲营和战车部队，将鞑子战骑冲得四分五裂，溃不成军。
　　紧跟着冲进大营的清水军战骑，组成一个个战队，对四散而逃的鞑子骑兵，展开追杀。
　　纳阑已经绝望，她拼命厮杀，怎奈清水军战骑越来越多。
　　她已经不抱活下去的希望，就想在此直至战死为止。
　　可她身边却有六个铜甲鞑子，也拼了命地将她护在中间。
　　这六个铜甲，是纳刃从族中带来的，也是库洛族中名列前茅的高手。
　　在六人联合拼杀下，终于将纳阑从包围圈中带了出来。
　　六人裹挟着纳阑，往旷野中冲去。
　　队伍已经被击溃，根本无法组织起来，只能先保住库洛族的公主再说其他。
　　几个铜甲不辨方向，只往人少的地方跑。
　　鞑子骑术精良，渐渐把追兵甩在身后。
　　并且越拉越远，直到身后再也看不到追兵的影子，这才松了口气，让战马的速度缓下来。
　　纳阑面无表情，也许她清楚，这个结局并没出乎预料。
　　只是没想到，在自己拼命指挥反抗下，队伍败的还是如此之快。
　　见六个铜甲沉默无声，纳阑叹了口气。
　　“你们看到我哥了吗？”
　　几个人都摇摇头，表示没看见。
　　纳阑心下稍微松快点。
　　只要没看见就是个好消息，以纳刃的身手，当不会这么快就被人干掉。
　　纳阑四处扫视一番。
　　“我没事了，你们去收拢一下跑散的军卒，最好到前面的村子汇合。”
　　纳阑指了指前方不远处，一个残破的村落。
　　六个铜甲互相对视一眼，仍然留下四个陪着纳阑，其余两人调转马头，前去收拢散兵。
　　纳阑带着四个铜甲来到村落前，翻身下马，伸展了一下困乏的腰身。
　　有铜甲递过水囊。
　　纳阑嗓子眼发干，这是拼命吆喝，再加急速奔驰下，水分挥发太快。
　　仰头灌了好几口水，有水渍从她惨白的脸颊滑下，滴落在散发上。
　　几个铜甲呆呆地看着她，这可是他们心中的女神。
　　这四个铜甲中，有曾经被纳阑打断了腿的家伙。
　　当然，是以前因为去求亲所致。
　　当时纳阑的要求很简单，只要打败她就嫁。
　　但是，谁敢贸然上去比试的，那后果就是被打断了腿。
　　虽然被她把腿打断过，却依然不妨碍他们对心中女神的爱慕之情。
　　其中一个叫阿不罕的铜甲勇士，艰难地咽了口唾沫。
　　“公主，您怎么能来此受这个罪呢？”
　　他们都知道纳阑是在铁真族皇上跟前做侍卫长，没想到一个公主，会跑到前线来跟人打架。
　　纳阑心中悲伤，也懒得理会几个铜甲勇士，只是垂头不语。
　　另一个铜甲叫阿鲜，亦曾经是纳阑狂热的追求者。
　　小伙子二十七八岁，浓眉大眼，身体强壮，武艺高强。
　　若不是没有背景，以他的战功和骑射技术，完全可以晋升为银甲。
　　阿鲜看着纳阑消瘦的脸颊和身子，心疼的要命。
　　“公主，您跟我们回族里吧，这罪可是男人才能承受的。”
　　纳阑心灰意冷，抬眼看着阿鲜。
　　“恐怕回不去了。”
　　“为什么？”
　　“这里有我的仇人，他不死，我...死。”
　　纳阑语声有些哽咽。
　　一向在人面前冷艳高贵，强势霸道的纳阑，也有软弱无依的一面。
　　四个铜甲勇士立刻被激起了无比的保护欲。
　　“让我们替你报仇，公主，你就说仇人是谁？”
　　纳刃并没有告诉他们自己妹妹与林丰的恩怨，纳刃认为这是自己的家事，有他纳刃就完全能解决的。
　　纳阑茫然地看着渐渐暗下来的天色，半晌后。
　　“算了，你们收拢人马后回总营吧，不要掺和进来。”
　　阿鲜愤然而起：“公主，您还把我们当自家人吗？”
　　阿不罕也皱眉问：“公主，难道让我们来是打一场败仗就回去的？我们还是不是库洛勇士？”
　　另外两个铜甲也瞪着纳阑，一脸不忿。
　　阿鲜诚恳地说：“公主，您只管下令，就是让阿鲜去死，我也不会犹豫半瞬。”
　　纳阑转目盯着阿鲜的眼睛，里面只有真诚和决心。
　　“阿鲜，之前我...对不住你们...”
　　“不，公主，是我们不自量力，这些年，我发奋努力，希望公主再给阿鲜个机会，看您能不能再把我的腿打断。”
　　纳阑叹了口气：“也不知道老天给不给纳阑一个活命的机会。”
　　看到自家的公主，心中的白月光，脸上凄楚的神色。
　　库洛族的勇士哪里能忍耐下第361章白马，又是白马
　　几个铜甲勇士立刻单腿跪地，右手抚胸。
　　“公主，我等必将为您赴死。”
　　纳阑心中有些感动，想伸手将他们扶起来，却又觉得不便。
　　正当尴尬之际，忽然听到远处有急骤的马蹄声传来。
　　众人扭头看去，心下奇怪，战斗已经结束了，谁还会跑得如此惶急？
　　纳阑中心一跳，她发现，一匹白马紧紧追在一匹战马之后，眼见已经追到了马尾处。
　　白马，又是白马，而且看其速度，不是林丰的战马又是何人？
　　纳阑的瞳孔急遽收缩，心脏被人攥住一般，喘不过气来。
　　这个恶魔般的家伙，每日都会在梦中折磨自己。
　　自己逃到这里，仍然没逃过他的追索。
　　纳刃终于因身体受伤颇重，不能继续隐藏身子，勉强爬到马背上，纵马急逃。
　　可惜他的马匹没有林丰的马跑得快，不过十几里路的距离，就被追至马后。
　　纳刃也不知道自己身上被砍了几刀，只觉得浑身无力，头晕眼花。
　　恐怕是失血过多所致。
　　不用回头也能听到，对方的马蹄声已经响到了后脑勺。
　　纳刃舔了舔嘴唇，满口的腥甜，眯起眼睛，慢慢放松了马缰。
　　战马的速度缓慢下来。
　　纳刃等待林丰追到马侧的那一刻，将两只铁爪子，放在胸前，准备来个同归于尽。
　　谁知林丰追至纳刃身侧时，钢刀一挥，直接斩向纳刃的脖颈。
　　铁爪子太短，根本无法抓到林丰。
　　纳刃身体一斜，躲过钢刀，随即双腿用力，从马背上弹了起来。
　　凌空转身，扑向迎面而来的林丰。
　　林丰钢刀刚挥出去，还来不及收回，纳刃已经合身扑了过来。
　　一个向前疾进，一个扭身后扑，双方对冲，瞬间接近。
　　林丰情急之下，仰身抬脚，用力蹬在了纳刃的胸腹上。
　　纳刃的铁爪子也抓了一把林丰的脚踝。
　　结果，纳刃被林丰一脚踹出老远，摔落在土地上，猛然吐出一口鲜血，随即萎靡在地。
　　而林丰也感到小腿像是被烧灼了一下，便知道受了伤。
　　顾不上查看伤势，他兜马回来，策马绕着躺在地上的纳刃，转了一圈。
　　从状态上看，纳刃已经失去了反抗能力，苟延残喘的样子。
　　对于这种诡异而危险的家伙，林丰不想靠近他的身体。
　　从战马一侧的皮套里，提出弩弓，拉开弓弦，对准了纳刃。
　　刚要扣动扳机，突然一阵马蹄乱响，四五匹战马冲了过来。
　　林丰抬头，便看到了那双湛蓝色的眼眸。
　　此时那双蓝色眼睛里冒着火苗一般，恶狠狠地瞪着自己。
　　纳阑的周围还有四个铜甲鞑子，奔到跟前时，散开，各执兵刃，将自己围在中间。
　　林丰暗自皱眉，一个纳阑就够自己忙活的，加上四个铜甲鞑子，自己的胜算几乎没有。
　　只能是逃之夭夭的结局。
　　纳阑死死盯着眼前那张，连做梦都无法摆脱的脸。
　　心中一时大喜，老天终于开了眼，将这个生死大敌送到了自己眼前。
　　从目前的局面来看，四个铜甲，加上自己，拿下林丰，绰绰有余。
　　心中呐喊了一声，老天保佑。
　　刚想下令围杀林丰。
　　可是，转而发现林丰面对她们五个高手，依然一脸淡然，神情稳定。
　　她心中一颤，这个家伙可是惯会玩手段，别又是挖了什么坑让自己来跳。
　　纳阑吃了林丰太多的亏，心里自然怀了警惕和恐惧。
　　连忙抬头四处扫视一遍，黄昏下的旷野，空寂辽阔，四周远近并无人马。
　　谁知眼睛再一转，就看到了躺在地上，奄奄一息的人。
　　一身灰色衣衫零落破碎，浑身上下被鲜血浸染，样貌十分凄惨。
　　“哥哥？”
　　纳阑惊叫一声，再看林丰，上了弓弦的弩箭，已经对准了纳刃。
　　如此距离下，根本不用瞄准，只需扣动扳机，自己的哥哥就完了。
　　纳阑知道弩箭的威力，别说垂死的哥哥，就算是自己，在这样的距离下，要想躲避弩箭，也很困难。
　　纳阑连忙举手示意四个铜甲，不要妄动。
　　压住心中的滔天恨意。
　　“林丰，我放你离开，你留下他的性命，不然，你会陪他一起去死。”
　　林丰早就在瞭望台上看得清楚，窝在地上的这个家伙，与纳阑站在一起，而且眼珠子同样是蓝色的。
　　那就说明，此人与纳阑有血缘关系。
　　尽管纳阑表现的很自然，可从她略微有些躲闪的眼眸。
　　林丰还是判断出，此人对于纳阑。
　　很重要。
　　林丰稳稳地将弩弓对准地上的纳刃。
　　“呵呵，纳阑，竟然还敢在镇西待着，是想让我再次擒你回大牢里吗？”
　　纳阑恼怒异常，瞪着眼睛。
　　“林丰，你，你欺人太甚，我与你不共戴天。”
　　“吆，你来我家，抢我家东西，杀我家人，咋地，还想让我以礼相待么？”
　　林丰诧异地问。
　　“我...我们...”
　　纳阑无法争辩，不知为什么，遇到林丰，一向强势霸道的性子，变得懦弱起来。
　　阿鲜见纳阑吃亏，大声叫道。
　　“公主，跟他啰嗦什么，让我等将他砍成肉酱便是。”
　　纳阑愤怒地：“没看到少族长么，想办法救下他。”
　　他们用的是铁真语，林丰听不明白。
　　林丰还不能动手杀死躺在地上的纳刃，因为自己无法对付周围这几个铜甲。
　　如果没有这个人质，只纳阑一个人，就够自己忙活的。
　　林丰在等他的护卫。
　　虽然两人一追一逃，在中途拐了几个弯。
　　但是林丰相信，五百护卫会在短时间内找到自己。
　　双方就这样僵持下来。
　　纳阑心中焦急，她知道再待下去，林丰的人早晚会找到这里。
　　到时候不但哥哥，就是自己这些人想走也困难。
　　可是，地上垂死的哥哥，她不能不救，父亲可就只有这么一个儿子了。
　　纳刃的身上还承担着整个库洛族的重任。
　　思来想去，纳阑终于咬牙冲林丰说道。
　　“林丰，放他们走，我跟你回去。”
　　“咦？”
　　林丰惊讶地看着纳阑，越发感觉到地上的人，其身份的重要性。
　　地上这个家伙，自己是不能放过的。
　　这个灰蝙蝠的身法十分诡异，自己就差点被他干掉。
　　纳阑跟他关系越亲密，越不能放其离开。
　　一旦恢复过来，就会没完没了地骚扰自己。
　　“呵呵，纳阑，我就说过嘛，老子能放你走，就还能抓你回去，这次信了吧？”
　　纳阑紧绷着脸，愤然不语。
　　周围的四个铜甲，已经躁动不安。
　　他们持了兵刃，虎视眈眈地盯着林丰。
　　胯下战马也踏着碎步，在原地兜来兜去。
　　只等纳阑一声令下，便会如饿狼一般扑上去，将林丰撕成碎片。
　　林丰却完全无视他们的行动，手里的弓弩，稳稳地对着半死不活的纳刃。
　　他当然有把握在受到攻击之前，就能一箭解决掉地上的纳刃。
　　别看这些鞑子急躁的样子，心里却投鼠忌器，根本不敢妄动。
　　双方都沉默不语，只闻躁动的战马，乱踏着土地。
　　更增加了双方紧张的气第362章击溃自尊
　　纳阑也深知这一点，所以对林丰无可奈何。
　　她真想不顾一切，联合几个铜甲，将林丰绝杀在此。
　　可转念一想，哥哥纳刃死了，自己就算杀死林丰，也不能在这世上活下去。
　　便只剩了老爹一人，没有了子嗣，库洛族就再难控制。
　　伤了心的老爹还能不能活下去？
　　尽管她们占了绝对优势，纳阑还是犹豫再三。
　　平缓了口气，缓缓说道。
　　“我信了你的能耐，也甘愿留下，要杀要刮任你所为，做牛做马结草衔环我没怨言，只需放他们离开这里，我保证，他们不再回到镇西，这辈子都不会。”
　　纳阑说完，紧张地看着林丰。
　　林丰微微一笑：“下马，放下武器。”
　　纳阑扭头看了几个铜甲一眼。
　　“我会下马跟他纠缠，你们带少族长离开，听明白了吗？”
　　她用铁真话对几个铜甲说。
　　阿鲜担心地问：“公主，你如何跟他纠缠？”
　　“要你管，不听命令者，死！”
　　纳阑愤怒地喊起来。
　　同时也从战马上跳了下来，长刀往地上猛地一戳。
　　大步来到林丰马前五步左右站住，只留五步外的长刀，兀自插在地上不住摇摆。
　　他们不能再等了，几个人都感受到了地面的微微震动。
　　说明有大队人马距离此地已经不远。
　　纳阑根本不会想，这大队人马会是铁真铁骑。
　　他们早已被清水军冲散了，短时间内不可能组织起这么多的人马。
　　林丰发觉地面震动时，心中更是大定，这一仗，自己又是一场大胜。
　　“纳阑，蹲在地上，双手抱头。”
　　林丰挑衅地眼神看着纳阑。
　　面对这个三番四次与自己纠缠的库洛族公主，林丰决定彻底击溃她的自尊。
　　四个铜甲显然是纳阑的手下，而一个身份高贵，容貌美丽的女子，其自尊心肯定超强。
　　让她在族人且是她手下的面前，蹲到地上，还双手抱头。
　　这种侮辱性的动作，无疑比让她去死还难受。
　　“林丰！”
　　果然，纳阑愤怒的蓝眼睛再次燃起火苗，高耸的胸脯剧烈地起伏着。
　　她紧紧攥起拳头，恨不得冲上去捣碎面前这张脸。
　　林丰一脸微笑，冲她掂了掂手中的弩弓。
　　“跪下。”
　　这次他加了码。
　　地面的震动越来越强烈，在场众人，都已经听到了马蹄的轰鸣声。
　　纳阑心中无比悲愤，自己面对这个恶魔一般的男人，从心底产生了一种无力感。
　　如果大队人马赶过来，就都不用走了。
　　她看了一眼蜷缩在地上，不知生死的纳刃，腿一软，噗通跪了下去。
　　同时，眼泪如同断了线的珠子，洒落胸前。
　　几个库洛族的铜甲勇士同时惊呼起来。
　　几匹战马在四周来回窜动。
　　他们手中的兵刃被抖得哗啷直响。
　　林丰不为所动，弩弓稳稳地擎在手里，侧耳感受着几个铜甲的动作。
　　哪个敢稍有异动，他的弩箭保证第一时间射进纳刃的身体里。
　　纳阑将头伏下去，双肩肉眼可见地剧烈抖动着。
　　“你们...带少族长...离开，快...走！”
　　这句话，几乎是一个字一个字地从她牙缝里挤出来。
　　带了无限的恨意和无奈。
　　几个铜甲终于意识到形势无法改变，徒生怒意，于事无补。
　　面对跪在大宗人面前的库洛公主，都是一脸的生无可恋。
　　阿鲜和阿不罕跳下战马，大步冲到纳刃身前，俯身去查看伤势。
　　纳刃浑身被林丰砍了好几刀，再加上最后的一脚。
　　从半空中摔到地上时，已经出气多进气少了。
　　阿鲜双手小心地扶起纳刃，让阿不罕伏下身子，将纳刃扶到他背上。
　　纳阑匍匐在地上，呆呆地抬头看着他们动作，再看看林丰。
　　林丰没有动，只是微笑着任他们背起纳刃。
　　并不是林丰要放过黑衣蝙蝠，只是他在故意拖延时间，自己的五百护卫，已经来到不远处。
　　这些鞑子，恐怕一个都走不掉了。
　　纳阑同时也意识到这个问题，声嘶力竭地喊起来。
　　“阿鲜，跑啊！”
　　喊出这几个字的同时，胸口气血涌动，嘴里也喷出一口鲜血。
　　纳阑就觉得眼前一黑，意识陷入混沌。
　　阿鲜和阿不罕背了纳刃正要离开，突然看到纳阑吐血昏倒。
　　立刻转身往纳阑冲过来。
　　另外两个铜甲鞑子，见人质已经被自己人救下，立刻举起兵刃，提马冲向林丰。
　　林丰扭头笑道：“原来鞑子也不讲诚信的。”
　　说着话，手中弩弓稍一调转，向冲近的鞑子扣动了扳机。
　　那铜甲正举长刀恶狠狠地往前猛催战马。
　　他气林丰逼自家公主下跪，恨不得将林丰碎尸万段。
　　这位来自库洛族的勇士，还没切身体会到弩弓的厉害。
　　在如此短的距离内，根本无法躲避劲急的弩箭。
　　只看到弩弓噔棱一颤，下一刻，自己的脖颈一凉，身体随着弩箭的巨大惯性，翻身跌下马背。
　　一同冲过来的铜甲鞑子顿时一愣，稍一犹豫间，林丰弩弓往马鞍处一蹭，弓弦再次拉满。
　　这次他没有射眼前的铜甲，而是调转弩弓，一箭射中了正背了纳刃奔跑的鞑子。
　　阿不罕身手也不错，若在平时，还可警惕一下弩箭。
　　可他正背了纳刃奔跑，眼见大队人马已经快跑到跟前，心中慌乱。
　　被林丰一箭射中了后股，随即扑倒在土地上。
　　林丰射完弩箭，左手持刀，硬抗了铜甲鞑子一刀。
　　而此时，程梁和温剑率领的五百护卫，已经冲到近前。
　　呈扇形将几个鞑子围在中间。
　　林丰提马退后，那铜甲还想举刀向前。
　　忽然听到数声弓弦绷响，十几支弩箭将他射成了刺猬。
　　战马没跑几步，铜甲鞑子便从马背上歪倒下去。
　　阿鲜背着纳阑，疾步来到战马前，正往马背上爬去。
　　程梁最先赶到，钢刀一挥，劈向阿鲜后脖颈子。
　　阿鲜迅速缩身，虽然躲过了程梁的一刀，却将纳阑扔到了地上。
　　林丰指着纳阑：“留下那两个。”
　　几个护卫策马冲上去，也不与阿鲜拼刀，只拿弩弓攥射。
　　阿鲜用刀磕砸出几支弩箭后，就被四五根弩箭射中，瞪着眼睛，不甘地仰跌在地。
　　纳阑和纳刃也被护卫们绳捆索绑，搭在了马背上。
　　林丰之所以留下两人的性命，一是因为两人的身份，可能会给自己带来不薄的利润。
　　这第二个，林丰得向白静等人证明，自己说话算话。
　　当时说了，纳阑就算逃跑了，自己也能将她再生擒回来。
　　老子向来说话算话嘛。
　　林丰带人回到鞑子营地时，整个战场已经被清理得差不多。
　　这是一场压倒性的胜利，看着清水军人人兴奋的脸庞，林丰却显得十分平淡。
　　他认为这就是该有的结果。
　　战争打的是什么，当然是军力和财力。
　　财力还得往前排。
　　清水军的战车、重甲、投石车等等，花了多少钱？
　　自己投入的精力，研制的钢材硬度，盔甲结构还有先进的箭矢制作工艺。
　　哪一样不需要财力的支撑。
　　花了这么多银子，若是还吃一场败仗，那自己也别再折腾。
　　干脆去弄个庄园，做个富家翁算第363章你还想娶回家
　　林丰不敢细算，肯定是花钱如流水一般。
　　就这样还打不了胜仗，那自己算蠢到了姥姥家。
　　王前、李东来、林巧妹、谢重和李虎等人，咧着嘴笑呵呵地来到林丰跟前。
　　跟在后面的还有个一脸满足的赵硕。
　　他不喜欢也不适合给人当侍卫，自从有了重甲营，他便上了瘾。
　　这次上战场，自己跑到李虎那里，弄了套重甲穿上。
　　跟着重甲营一起冲锋陷阵，杀了个痛快。
　　各营首领，报上自己部队的战利和战损。
　　林丰从脸面上就大概知道了结果，也未仔细听他们汇报。
　　挥手下令。
　　“收拾完战场，整队回城。”
　　王前连忙凑近了：“哥，咱何不乘胜追击，直逼鞑子总营？”
　　林丰狐疑地看着他：“啥意思？”
　　王前摊开两手：“哥，你看哈，这场战斗，咱是不是直接碾压了鞑子的骑兵？”
　　林巧妹抢着说：“何止骑兵，咱连他们的营地都被碾成了渣渣。”
　　王前拍手：“对啊，这说明啥？”
　　他看着四周的将领：“这说明咱有实力将鞑子一举赶出大宗边境。”
　　众人都脸现兴奋之色，期望的眼神看向林丰。
　　林丰还未说话，忽然听到赵硕一声惊叫。
　　他的叫声将众人的注意力吸引过去，都扭头看向赵硕。
　　只见赵硕正站在一匹战马前，抻着脑袋，专注地看马背上横搭着的一个人。
　　正是被林丰擒回来的纳阑。
　　她被捆成了个粽子，雪白的脸色染上了一片红晕，紧闭着眼睛。
　　赵硕正跟她脸对着脸，嬉笑着仔细端详纳阑。
　　“嘿嘿，大哥啊，好手段哦，又把她弄回来了哈。”
　　众人都看清了状况。
　　林巧妹赞道：“我哥就是厉害啊，说话算话。”
　　李东来也笑道：“老大说过的话，就没有干不成的。”
　　其他人也频频点头称是。
　　纳阑早被战马颠簸得清醒过来，只是被捆得无法动弹。
　　听到这些人对她评头品足，几欲羞愤欲死，紧绷着脸，闭紧了眼睛装死。
　　偏偏赵硕不放过她，伸手挠了挠纳阑的脸颊，还去捏了捏她的鼻子，又去捏她的胳膊。
　　嘴里啧啧有声。
　　“啧啧，可惜了一个漂亮娘们，咋是个鞑子呢。”
　　纳阑已经忍不住浑身颤抖起来，如果可能，她真想钻进地缝里去。
　　林巧妹揶揄他：“怎么的，不是鞑子娘们，你还想娶回家吗？”
　　赵硕仰头瞥了她一眼：“做个侍女不行吗？”
　　“切，没得让你侮辱了侍女的身子。”
　　林巧妹话刚出口，连忙捂住了嘴巴。
　　众人垂头都装作没听见。
　　林丰冷冷瞪了她一眼。
　　这个娘们口没遮拦，当众说出如此出格的话，没得让人笑话。
　　林巧妹吓得一缩脖子，不再吱声。
　　赵硕本想回击，见林丰冷了脸子，便把话咽了回去。
　　林丰扫了众人一眼。
　　“各部整队，回城。”
　　他的语气不容置疑，让众人顿时愣在当场。
　　而林丰已经跨上战马，带了护卫，径往城堡奔去。
　　林巧妹不解地问：“为什么？”
　　王前虽然一脸懵，却很坦然地说。
　　“大哥自然有大哥的想法，咱别操这个心了。”
　　谢重和李虎已经转身去集合队伍，只剩了李东来还站在林巧妹身侧。
　　“巧妹，咱已经不是山匪，学着用点脑子哦。”
　　林巧妹一撇嘴：“不打就不打，赶明儿俺去打黑巾军，取了府城让你们看看。”
　　说完，扭着身子去招呼自己的手下。
　　赵硕也早一步，屁颠屁颠地跟着林丰的护卫队走了。
　　完颜擎天在傍晚时分，接到了战报。
　　他拿着战报的手，不受控制地哆嗦起来。
　　独虎早被接回总营，他的一万人马归了纳刃指挥。
　　加上纳刃自己带来的，还有纳阑从总营带过去的五千人，一共两万人马。
　　完颜擎天怎么也看不明白。
　　两万对两万，还是在营地中的防御战。
　　怎么就打成了这个模样？
　　温迪罕疑惑地看着他的样子，知道战况不好。
　　等他看完战报，才知道，战况是如此不好。
　　两万人马被人一战，干掉了一万三千多，这是多么惨痛的一战。
　　清水军用投石车破营，用战车和重甲进行攻击，用轻战骑扫尾。
　　就连一向稳重的温迪罕，都感觉到一阵冷意，顿时遍体生寒。
　　必兰更是垂头无语。
　　本来他们数次吃过战车的亏，也想弄出些战车出来。
　　可惜，不但缺少金钱的支持，就是那种材料也无法凑齐。
　　现在才知道，战车冲营也是一把好手。
　　最让温迪罕难过的是，纳阑又被林丰抓走了。
　　一次被抓，一次险些被抓，这也就罢了。
　　怎么一个看上去聪明睿智的女子，皇上身边的侍卫长，竟然如此不长脑子的？
　　完颜擎天也想不明白。
　　所有铁真男儿，不是战死就是逃脱，怎会有被俘一说？
　　以纳阑的身手，不会连拼命同归于尽的机会都没有吧？
　　更令三人不解的是，纳刃这个疯狂、残暴且嗜血的家伙，竟然也成了林丰的俘虏。
　　因为没有活着的人在场，两人被俘的经过无法知道。
　　虽然再三推演猜测，都无法想明白其中的曲折。
　　完颜擎天更为担心的是下一步该怎么办？
　　总营地中，还驻扎了两万多人马。
　　照目前的情况来看，进肯定是不能，退亦无路。
　　他们身后是铁真国境，没有皇上的旨意，怎么能私自退兵？
　　如果抗不住清水军的压力，全军后撤，退入自己国境线内。
　　万一清水军乘势入侵怎么办？
　　铁真族是数十个游牧部落组成的，平时各管各家。
　　完颜擎天手下这四万人马，是从各部落征调的军卒。
　　一旦归国，便会各归各家。
　　再遇战事，可再行召集。
　　但是，清水军打进来，地域广阔的铁真疆土，分散的部落，根本无法迅速集结一支能战的部队。
　　以清水军的战力，铁真皇室，必然会遭遇危机。
　　完颜擎天越想越觉得可怕，不知不觉间，已经汗流浃背。
　　高大坚固的营栅都挡不住清水军的铁甲战骑，自己还能如何加强防御？
　　温迪罕和必兰也愁得直抓头发。
　　与铁真人的愁云惨雾相反，岭兜子城堡内，满城欢庆。
　　这一场大战，终于奠定了从防御到反击的胜利基础。
　　鞑子大营都拦不住清水军的犀利攻击。
　　所有百姓都知道，鞑子打不过清水军，被消灭只是时间问题。
　　城堡内数千百姓，夹道欢迎林丰所带领的清水军，大胜归来。
　　林丰在民众的心目中，已经成了不败战神。
　　还是能给每个老百姓带来美好生活的神祇。
　　西夏使团成员，也算是亲身感受了这次战争的胜利过程。
　　对林丰的信心大增，对两国睦邻友好，贸易双赢，充满了期待。
　　李欣妍最是兴奋，她站在街道边的一处台阶上，亲眼目睹了，骑着白马，玉树临风般归来的林丰。
　　林丰那清秀的脸颊和和煦的微笑，深深刻进了她的心底。
　　她一时难以做出决定。
　　是跟着使团回家，央求爹娘，跟他们说，自己这辈子，非林丰不嫁。
　　还是留在岭兜子城堡，找机会去见林丰，恳求他将自己留在身边。
　　因为她也听说了，林丰身边有一个漂亮的女官。
　　李欣妍也想做这样的女官，不但威风，而且还能时时陪伴着自己心爱的人。
　　她思绪纷乱，看着渐渐远去的背影，犹豫不第364章消炎神药
　　林丰穿过欢呼的人群，一路来到城堡指挥部。
　　今天有点疲劳，几乎整整一天，不是在指挥战斗，就是亲自下了手。
　　白静连忙给他端上温水洗漱。
　　刚沏好的热茶也端到书案上。
　　“哥，这是不是一场决定性的胜利？”
　　白静听到大胜鞑子的消息，也很是兴奋。
　　林丰将身体摊在椅子上，任白静用温水绢帕擦拭着头脸。
　　“你也不看看咱花了多少钱，如此装备下，再打输了仗，我是不是得自杀谢罪？”
　　白静轻轻打了他脑袋一下。
　　“瞎说啥呢，你向谁谢罪，向你自己么？”
　　“向你谢罪啊，弄了那么多钱，都废了呗。”
　　林丰笑着调侃。
　　白静垂头仔细地擦拭着林丰的脖颈。
　　“自从跟了你，我就没有了自己，你向我谢罪就等于跟你自己谢罪一样。”
　　林丰诧异地：“咦，怎么有些伤感的意思...”
　　“没有啦，就是说，我的心思全在哥身上呢，你可得好好的活着。”
　　听她如此一说，林丰忽然就觉得小腿一阵火辣辣的疼。
　　“哎呀，你不说倒是忘了。”
　　说着话，林丰起身，将右腿抬了起来。
　　因为穿了长袍，从外面看不出来。
　　此时才发现，林丰的右腿小腿上，还有不少血渍。
　　白静大惊失色：“哥，你...你怎么...”
　　她连忙蹲下身子，轻轻给林丰解开束腿，查看伤势。
　　林丰的小腿上有三道抓痕，伤口不深，血渍已经干涸，有衣服碎片粘在上面。
　　白静叫道：“程梁，温剑，去喊郎中过来，快些。”
　　林丰笑了：“确实得快些，不然伤口就愈合了。”
　　白静狠狠白了他一眼：“你怎么那么不小心呢，看看这伤口，给人划成啥样了都。”
　　由于伤口不深，林丰一直忙，结果就给忘了。
　　此时身体松懈，这才觉得有些不适。
　　林丰将腿放到书案上，仰坐在椅子里，借着灯光看了看伤口。
　　“我草，坏了...”
　　他这一句，吓了白静一跳，连忙问。
　　“怎么了哥？”
　　林丰发现，自己的伤口，用灯光一映，发出青乌的颜色，略微有些肿胀。
　　“这是...有毒啊...”
　　林丰连忙将裤腿往上扒拉，发现青乌颜色已经爬到了膝盖以上。
　　“他奶奶的，这个纳刃竟然如此阴毒。”
　　说着扭头冲白静吆喝：“给我取个盆过来，再拿烈酒和短刀。”
　　他吆喝着，自己先用一根缎带将大腿扎紧，防止毒素继续蔓延。
　　白静慌忙将脸盆里的水倒掉，又取了林丰随身的短刀过来。
　　林丰将短刀用烈酒浸泡一下，心下也有些慌乱。
　　不过从毒素的延展速度上判断，这种毒应该不够猛烈。
　　将短刀用烈酒消毒后，深吸一口气，衣服下摆卷起来，咬在嘴里，用刀将小腿上的伤口割开。
　　一股强烈的疼痛袭来，让林丰浑身发抖。
　　林丰心里骂，行，你个死蝙蝠，看老子怎么收拾你！
　　随着伤口被割开，流出的血泛着乌黑色，散发出一股酸腐的味道。
　　林丰用力挤压着腿部肌肉，让污血流出得快一些。
　　白静手足无措，只在旁干着急。
　　“别慌，这点毒不算啥，估计也就是些脏污之物，这小子不会玩毒。”
　　林丰安慰着白静，同时也安慰着自己。
　　郎中此时也慌慌张张地跑进来，蹲下仔细查看着林丰腿上的伤口。
　　“这，这是中了毒啊将军。”
　　“呵呵，连你看出来了？”
　　白静急的拽了拽林丰的衣襟：“哥，还有心思开玩笑。”
　　郎中用指头沾了沾血污，放到鼻端闻了闻，然后皱眉琢磨起来。
　　“将军莫急，我去配药。”
　　郎中说着起身往外跑去。
　　林丰扭头冲门外喊：“程梁温剑，你俩过来，从这儿往下用力挤压。”
　　两人冲进屋子，开始给林丰放血。
　　白静急的一头一脸的汗，搓着手问。
　　“哥，也不能把身上的血都挤干净了吧？”
　　林丰仔细盯着腿上流出的血液。
　　“等血呈鲜红色就可以了。”
　　他自己说得轻松，只是汗水已经溻透了衣衫。
　　几人忙活了近半个时辰，脸盆中被挤出了一大摊污血。
　　终于，再流出的血液，渐渐呈鲜红色。
　　郎中已经配出了解毒的草药，等在一边。
　　白静在一侧，用绢帕给林丰擦拭着脸上的汗水，看着他苍白的脸色，心疼得不行。
　　林丰皱眉琢磨着该用什么办法消炎的问题。
　　这个问题不只涉及到自己的腿伤。
　　在战场上受伤的军卒，外伤所致的发炎，能活下来的几率很低。
　　很大一部分军卒，不是死在战场上，而是死在伤口的发炎。
　　以目前的技术，这是个无解的问题。
　　如果军卒受了伤，无论轻伤还是重伤，都需要看老天的脸色。
　　林丰也不知道前世的青霉素是怎么弄出来的。
　　但是，他好像对大蒜这个玩意儿有些记忆。
　　大蒜素的功效也比现在的治疗技术好上百倍。
　　林丰努力回忆着大蒜素的萃取工艺。
　　如果能萃取出大蒜素，那么，受伤的军卒，至少存活率能提高个七八成。
　　这将是人类战争史上的一大贡献。
　　他们在忙活着林丰腿上的伤口，林丰则伏在书案上开始写画。
　　白静想问又不敢问，看到林丰的腿被白布包扎整齐了，才略略松了口气。
　　等别人都退出屋子，白静才轻声问。
　　“哥，能不能先关心一下自己的腿？”
　　林丰头也不抬：“我这不正想辙嘛。”
　　白静探头看了看他画的图，都是一些奇怪的玩意儿。
　　“这能治疗你的伤？”
　　“嘿嘿，你且等着看吧，这可是人类一大发明，划时代的产物。”
　　白静听得一头雾水，无奈之下，只得安静地陪着林丰胡闹。
　　林丰可不是胡闹，他在画蒸馏设备的制作图样。
　　没有高压锅，玻璃试管等玩意儿，就用自己制作的钢锅。
　　只是要求工艺比较高，尤其是缝隙间的处理，打磨要细致入微。
　　钢管瓷瓶等等，他画了一大堆。
　　一边画一边随口吩咐：“白静，你去弄大蒜，先准备个百八十斤，扒皮洗干净。”
　　白静呆呆地听着他的话。
　　“然后找人将大蒜捣成浆糊，用两倍的水浸泡。”
　　“等等，哥，我记一下。”
　　白静也记不住这么多事，连忙找纸笔开始记录。
　　林丰将画好的纸张，递给白静。
　　“这几个工具，你去找最好的工匠，以最快的速度打制出来。”
　　“还有，注意这几个地方的工艺，一定要精细再精细一些。”
　　“还有...”
　　白静已经懵了，瞪着大眼睛一瞬不瞬地看林丰。
　　看她的小嘴一直张着，半天合不拢，林丰就知道，她已经陷入迷糊状态。
　　“唉，算了，工匠那边我去说吧。”
　　就在众人以为林丰下一步要组织军队，一举将鞑子赶出国境时。
　　拖着一条伤腿的林丰，却一头扎进了工匠第365章伤口化脓
　　知道他受了伤，不只军中将领，还有众多百姓，都拿了各种吃食，围在指挥部外。
　　林丰不在，白静负责接待这些热情似火的百姓。
　　军中将领好打发，两句话就明白，放下东西，转身走了。
　　可百姓们非要见一见活着的林丰不行。
　　他们过够了颠沛流离的日子，好不容易有了一个安稳的家，一个能吃饱穿暖的日子。
　　怎么能舍得再失去。
　　看不到林丰，众人的心都悬在半空中，没着没落。
　　尤其是那些老头老太太们，任白静如何解释，就是不走。
　　用竹篮提了几个白面馒头，还有一小篮子鸡蛋，一块猪肉，大葱大蒜等等乱七八糟。
　　众人挤在指挥部大门前，也不嚷嚷，只是瞪着热切的眼神与白静“对峙”。
　　这都站了近一个多时辰了，没人离开。
　　白静无奈，只得派人去报告林丰。
　　而林丰此时正在全神贯注地，盯着一口盖得严实的钢锅，锅盖上面探出一根钢管，弯曲的钢管口下面是一只瓷瓶。
　　锅下面焦炭正旺旺地燃烧着。
　　空气中弥漫着一股大蒜特有的刺鼻气息。
　　没有温度计，温度无法精准控制。
　　林丰只能靠体感和观察来判断温度高低。
　　前来报告的军卒被程梁和温剑拦在门口外，不准打扰将军大人的专注。
　　费了林丰一天一夜的时间，瓷瓶中终于析出了半瓶泛黄的液体。
　　这个东西纯靠感觉搞出来的，也不知道管不管用。
　　林丰以前也没见过这个玩意儿，无法判断其真实程度。
　　可不管有没有用，用这个方法蒸馏出来的液体，是肯定没有害的。
　　林丰按照第一次的经验，开始了第二次试验。
　　他弄了不少瓷瓶，标注上一二三的字样，区分出每次的液体样本。
　　到了第三天，林丰已经连续熬了两天两夜的时间。
　　他感觉自己头有些沉重，眼皮撑不住了。
　　浑身一阵冷一阵热，就连手里的小小瓷瓶，似有千斤一般。
　　“唉，该歇歇才对，老子还是个伤员呢...”
　　林丰自己嘟囔了一句，探手放下瓷瓶，一扭身，忽然就觉得天旋地转。
　　“我草...”
　　林丰来不及反应，身体便跌翻在地。
　　听到动静不对，程梁探头看到林丰已经摔到地上。
　　“快，将军晕倒了。”
　　程梁和温剑两人立刻冲进屋子，将林丰抱了起来。
　　来到里屋，轻轻放到床上。
　　白静闻讯赶过来，看到林丰的脸色惨白，一头的汗水。
　　探手试了试，额头滚烫，身体抑制不住地哆嗦。
　　郎中也紧跟着进了屋子，先摸了一下林丰的脉搏，然后观察他的眼睛和口腔。
　　皱眉琢磨了片刻，忽然想起林丰的伤口。
　　轻轻将包扎布解开。
　　几个人惊呼一声。
　　只见林丰的小腿已经肿胀起来，伤口处流出黄白色的脓水。
　　郎中一腚跌坐在地上，一时说不出话来。
　　白静连忙拽着郎中的衣领，大声问。
　　“怎么了这是，怎么回事？”
　　郎中抬头看着白静成串滴落的泪珠，颓然摇摇头。
　　“大人，林将军身体素质好，应该能抗过去的...”
　　他虽然说出这样的话，却知道，伤口感染的凶险程度。
　　在军中见过太多这样的例子，伤口一旦出现这个模样，几乎便去了半条性命。
　　白静哪里不明白这里面的道道，两条腿几乎站立不住。
　　“大夫，就...就没有...别的办法了...吗？”
　　郎中稍微镇定了一些，从地上爬起来。
　　“给将军喝水，多喝水，喝不进去就灌。”
　　程梁和温剑早就傻了，站在一旁像两根木棍。
　　听到郎中如此说话，立刻冲出去寻找清水。
　　三个人一个扶住林丰，另一个负责掰开他的嘴巴，白静则端了一碗水，往林丰嘴里倒去。
　　别说，灌清水还是有用的，至少没灌几口，就把林丰呛醒了。
　　三人太过慌乱，动作走了样。
　　白静往林丰嘴里倒得太急。
　　林丰剧烈地咳嗽着，嘴里喷出的水，打湿了胸前的衣襟。
　　被呛得稍微有了些理智。
　　“去拿三号瓶，给...给我...喝...”
　　说完，眼睛又闭上了。
　　几人屏住呼吸，听完林丰的话，都是一脸懵逼状。
　　“三号瓶？”
　　“什么东西？”
　　程梁和温剑连同郎中都面面相觑，不知所以。
　　沉寂一瞬，白静狠狠地一巴掌打在程梁的肩膀上。
　　“笨蛋，外面的瓷瓶啊，上面写了数字的。”
　　“哦，哦，对...对。”
　　程梁立刻起身冲了出去。
　　他们对林丰的话，近乎执迷，根本不会考虑其合理性。
　　程梁拿了屋外摆放在一个木台上的瓷瓶，上面标注了一个“三”字。
　　瓷瓶内有半瓶液体的样子。
　　三人仍然如前般，扶住了林丰，将半瓶液体小心地倒进林丰的嘴里。
　　这次十分谨慎，就是怕林丰再咳出来。
　　四个人八只眼睛，瞪圆了，盯着林丰的嘴巴。
　　直到看林丰将液体咽下去，才将憋了半天的那口气，松了出来。
　　郎中艰难地咽了口唾沫。
　　“这个...这个东西是啥？”
　　白静知道林丰在研制什么大蒜里的东西，但具体也没弄明白。
　　程梁和温剑更是不关注这个，他们一心只在林丰的安全上。
　　白静恢复了冷静，摆手道。
　　“程梁温剑，你们去守在门口，不要让任何人进入。”
　　两人应声起身出了屋子。
　　“大夫，咱俩守住了，一旦有什么变化，也好及时救治。”
　　郎中点点头，没说话。
　　至于面对如此伤情，该怎么救治，他心里根本没谱，只能白静怎么说就怎么做吧。
　　在军中，一场战斗下来，好多伤了胳膊腿的军卒，就是在这样的状况下，生命悄然消逝。
　　作为郎中，只能用盐水将伤口清洗干净，裹上药草。
　　等待老天的抉择。
　　白静吩咐完，爬到床上，将林丰抱在怀里。
　　她的脸贴在林丰依然滚烫的额头上，轻轻摩擦着。
　　心里渐渐安静下来。
　　总之，不管林丰如何，自己都不能乱了。
　　自己一乱，下面的人就更乱，也许就影响了整个区域的平静。
　　就算林丰真的走了，她也会平静地跟着就是，无非生死而已。
　　郎中小心地给林丰处理着伤口，按常规挤出脓水，覆盖上草药。
　　他心中害怕，林将军这个情形，肯定无解，除非天赋异禀，体质过人。
　　不然，大概率是要完了。
　　林将军一旦完了，是不是这些人就该拿自己出气，弄出个陪葬啥的？
　　郎中是越想越害怕，不由得浑身哆嗦起来。
　　唉，干这么个营生，也是朝不保夕啊。
　　第一个闻讯赶来的是赵硕。
　　他是林丰的护卫队长，虽然不太称职，程梁和温剑都归他第366章拿女鞑子冲喜
　　这里是城堡工匠街上的一处工匠坊，林丰晕倒后，不宜暴露，所以暂时征用了工匠坊的屋子。
　　赵硕气喘吁吁地跑进来，探头看到林丰被白静抱在怀里。
　　两人的脸色都一样的惨白，却都十分平静安详。
　　赵硕不敢打扰白静，只得捉了郎中问话。
　　“我大哥怎么样了？”
　　他的声音压得很低。
　　郎中颤颤惊惊地看了赵硕一眼，没敢开口，只是轻轻摇摇头。
　　赵硕心中一颤，不解地继续问：“怎么可能，我哥的身体素质无人能比。”
　　郎中见他凶狠的模样，不敢再沉默。
　　“大人啊，这种外伤，一旦起了脓水，人又高热，不好治了。”
　　赵硕心中迷茫，怎么会这样呢？
　　“你个庸医，要你有何用！”
　　赵硕愤怒起来，探手抓住郎中的脖领子，用力拉到自己眼前。
　　“哎哎将军大人，军中都是如此啊，不是我...”
　　由于赵硕用力，郎中被勒得说不下去。
　　白静依然如故，就像没听到两人的争执一般，依然安详平静。
　　正在这时，门口又有人闯了进来。
　　王前一脸惊疑，进门就看到赵硕和郎中纠缠在一起，也不在意，只是在寻找林丰的身影。
　　王前来到床前，看着面色苍白的林丰，正闭目躺在白静怀中。
　　一时不知该说什么，只是缓缓跪到床前，垂头不语。
　　再次进来的是林巧妹和李东来。
　　两人看到这种状况，只能默默地垂头立在床边。
　　稍顷，林巧妹咬牙切齿地说：“待俺去把那两个鞑子抓过来，在这里砍了他们的脑袋，给哥冲一冲邪晦。”
　　说着话就要往外跑，却被李东来一把抓住。
　　“人家都是冲喜，你这冲的哪门子晦？”
　　赵硕扭头问：“哎，你们几个应该清楚，这军中的伤员，能否治得？”
　　包括王前，三人都不说话。
　　作为军中将领，当然知道，如果在战斗中受了伤。
　　只要不是要害部位，没事便罢，一旦伤口化脓，身体发热，恐怕就得靠天意了。
　　赵硕其实心里是清楚的，只是他不甘心。
　　林丰对他不错，他和他爹瑞王还要依靠林丰收复失地，扶王保驾呢。
　　尤其是瑞王，在信中告诉赵硕，皇上和他对林丰是寄予了莫大的期望。
　　自己是林丰的护卫队长，这次林丰受伤，责任最大的就是他赵硕。
　　屋子里的几个人都六神无主。
　　哪怕是被敌人围住了，陷入绝地，也没这么凄惶。
　　这种事情，可不是人力能够解决的。
　　赵硕忽然说：“冲喜，对啊，把那女鞑子抓过来，给哥冲喜行不行？”
　　几个人一阵无语，扭头去看白静。
　　白静见他们都在屋子里徘徊，赵硕都开始胡言乱语了，便平静地说。
　　“都回去安抚好各自的部队，封锁消息，等哥醒来便是，无须在此，徒扰哥的清静。”
　　这几个人都是林丰的亲信，哪里肯走。
　　只是闭了嘴，放轻了脚步，各自寻个角落，默默祈祷。
　　林巧妹此时也平静下来，轻声说。
　　“要活一起快活，要死，便一起去死，有什么可怕。”
　　赵硕急道：“说什么晦气话，大哥命硬得很呢。”
　　白静冷冷扫了他们一眼，不再说话。
　　林丰在做梦。
　　梦里见到了他前世的爸爸妈妈。
　　妈妈把他搂在怀里，一个劲地问他这些年去了哪里？
　　怎么也狠心不回来看看他们？
　　林丰也无法解释，只是跪在地上，伏在妈妈怀里，一个劲地道歉。
　　妈妈就开始絮絮叨叨地说，这些年他们的思念之情，身体也不好了，每天都很难过。
　　说着说着，妈妈哭泣起来，眼泪成串成串地跌落到林丰的脸上。
　　有泪水滑进了林丰的嘴里，咸咸的，有些苦涩。
　　林丰很难过，用力睁开眼睛，张嘴想喊声妈妈。
　　可是一张嘴，更多的泪水滑落进去。
　　映入眼帘的是一张惨白的脸，嘴里确实有许多又咸又苦涩的泪水。
　　林丰扭动了一下身子，惊动了白静。
　　猛地抬起头，拉远距离去看林丰。
　　两人对视着，眼珠间或转动一下。
　　“哥，你...”
　　听到白静的声音，屋子里的人都凑了过来，瞪着眼看林丰。
　　林丰眼珠一转，就看到了几张熟悉的脸。
　　他舔了舔嘴唇，还是苦涩的味道。
　　“你们...干嘛呢？”
　　几张人脸从呆滞慢慢转化为笑脸，然后将白牙都龇了出来，从六颗牙到八颗牙。
　　“哥...”
　　“老大...”
　　“大哥...”
　　林丰皱眉：“静啊，扶我起来。”
　　白静不顾自己坐得麻木的胳膊腿，连忙用力将林丰扶着坐起来。
　　林丰长长吐出一口气，略微伸展了一下肢体。
　　“什么时辰了？”
　　众人都去看窗外的天色。
　　“呃...约莫寅时末了哥。”
　　“哦，我睡了一晚上？”
　　没人回答这句话，只是探寻地看着林丰。
　　“哥，你觉得身上怎么样？”
　　王前最先反应过来，急切地问。
　　林丰试着活动了一下身体。
　　“嗯，轻松多了，刚才浑身酸痛，脑子发晕。”
　　赵硕抹了把发涩的眼睛，笑道：“我就说大哥没事吧，哭哭唧唧地像个啥。”
　　“呸，是谁问这伤能不能治的？”
　　林巧妹啐道。
　　赵硕不屑的回击：“切，是谁要死要活的？”
　　“你...”
　　林巧妹作势要打，赵硕做了个鬼脸躲开了。
　　白静最是冷静，此时用手试了试林丰的额头。
　　“哥，你的烧退下去了，可担心死我们了。”
　　这里面最开心的就属那郎中，林将军活过来了，自己终于不用陪葬。
　　“咳咳，林将军体质好，能抗住病势侵袭，自然没啥问题。”
　　众人都不说话，心里鄙视此人。
　　林丰不理会他们，起身将盖在腿上的草药掀开。
　　他小腿上的红肿消失了，伤口也结了一层薄薄的痂。
　　稍微回忆了一下：“之前我说的要喝三号瓷瓶的药...”
　　白静连忙接话：“你晕倒后，我们就听你的话，将瓷瓶里的药都给你喝了下去。”
　　林丰点点头，脸上露出笑容。
　　他心里暗自琢磨，看来这大蒜素算是弄成了。
　　不然老子怎么会好得如此之快。
　　嘿嘿，好伟大的发明哦。
　　当然不是发明，是抄袭，是借用。
　　他兀自yy着，脸上随之变换着颜色和表情，让屋子里的人看得一脸惊疑。
　　林丰清醒过来，连忙摆手。
　　“都聚在这里做什么，赶紧回去，还能睡一会儿。”
　　说完，两只手撑住床铺，身体往上起。
　　“静，扶我出去透透气儿，有点闷第367章万民请愿
　　众人连忙伸手，将林丰扶起来，给他穿上鞋子。
　　好在衣服也没脱，只在外面又披了一件斗篷。
　　众人簇拥着林丰往外走。
　　外屋里还站了几个人，是以文程为首的几个文官。
　　见林丰走出来，都一脸笑意，拱手道贺。
　　此时天色已经微微发亮，林丰来到院子门口，示意程梁打开门。
　　随着木门在吱嘎声中，缓缓拉开。
　　林丰一脸惊诧，呆呆地看着院门口外的一张张脸。
　　宽阔的街面上，聚集了无数人脸。
　　每张脸上都挂了焦急和期待。
　　林丰跨步来到门前的台阶上，举目四顾。
　　仿佛整个街道都被百姓们挤满了。
　　没有声音，无数人默默地期待着。
　　林丰昏倒的消息，还是被传了出去。
　　整个城堡的老百姓，渐渐聚集到了这里，他们见不到林丰，谁也不走。
　　林丰见一个个百姓的头发上，都挂了白霜。
　　很显然，他们在此站了一夜。
　　林丰心中感动，人心啊，这就是人心所向。
　　他冲人群点头微笑，抱拳拱手。
　　“各位乡亲，我林丰已经康复，让大家挂念了，谢谢，都回去吧，谢谢了...”
　　整个人群晃动了一下，仿佛瞬间活过来一般，声音也同时乱起来。
　　“好啊，林将军好了！”
　　“俺就说没事吧，瞎担心...”
　　“谁再胡说八道，俺日他祖宗...”
　　“谁他妈胡说八道了...”
　　“...”
　　乱哄哄地话语，后面的根本听不清楚了。
　　林丰站在门口台阶上等了两刻钟的时间，人群终于渐渐散去。
　　只是门外的街面上，放满了各种吃食。
　　这是老百姓从家中带过来，送给林丰补身子的。
　　林丰缓缓从街道中走过，呼吸着清晨的清新空气，薄雾中，有出早摊的人，已经挑了担子，匆匆走过。
　　远处有鸡鸣狗吠，还有小孩子哭叫。
　　生活是如此鲜活，让林丰一度怀疑，再次入梦。
　　“白静，你找人去通知各地商户，大量收购大蒜，价格优于其他行商。”
　　白静答应着，轻声问：“哥，这次救命的是大蒜吗？”
　　“你很聪明，这将成为救命的药品，咱可大发一笔了。”
　　“可是，如此重要的药品，不能让哥自己干吧？”
　　林丰笑了：“那不得累死我啊，就算累死也弄不了多少。”
　　白静担心地说：“咱也不放心交给别人。”
　　林丰摆手：“没关系，咱可将制作药品的工序，分成几个阶段，各自生产不同的半成品，最后再合成一下，谁也不会知道一整套完整的制作过程。”
　　白静叹息：“哥，你这头脑，我都不想再夸了，可是总忍不住呢。”
　　“唉，别再夸了，我怕抗不住。”
　　“你讨厌...”
　　等林丰回到指挥部时，文程已经等在屋子里。
　　见林丰进来，先躬身道喜，然后将一摞纸捧到林丰面前。
　　“将军，这是城堡中的民众，提交的万民请愿书，请您视情决断。”
　　林丰皱眉看着那一摞纸张。
　　“请愿书？他们请的什么愿？”
　　白静在侧伸手接过请愿书，放在书案上，展开看起来。
　　文程则站在原地，斟酌道。
　　“将军，这些民众，都是镇西各地流落至此，他们深受鞑子的侵害，或家人，或亲戚友人，或乡邻，受害久矣，闻将军率清水军，以雷霆之势，横扫鞑子大营，歼灭酋众，大快人心...”
　　白静嫌他啰嗦，直接打断了文程的话头。
　　“哥，他们想让你率军将鞑子赶出镇西呢。”
　　文程被噎了一下，也不为怪。
　　他们这些文官，跟白静都很熟悉，彼此也很谈得来。
　　林丰听后，沉思片刻。
　　“你们的意见呢？”
　　文程再次拱手：“将军，我等也相互讨论过此事，觉得正该乘胜追击，一举将鞑子赶出镇西。”
　　林丰点点头：“好，我会考虑你们的意见，听听军委会成员怎么说吧。”
　　文程一笑：“下官也跟几位将军探讨过此事，他们也很赞成此议。”
　　“哦，没人反对么？”
　　“暂时没有。”
　　林丰再次沉思起来。
　　半晌后：“好，等我策划一下，或以最小的代价，将鞑子赶回老家去。”
　　文程躬身拱手施礼：“将军明断。”
　　文程走后，白静疑惑地问。
　　“哥，你好像不太感兴趣哦。”
　　林丰手指有节奏地敲打着书案。
　　“不知为何，总觉得有什么问题在里面，却无法探究清楚，且让我再思考几日。”
　　白静听他如此说话，便不再追问，只是翻看着书案上的请愿书。
　　林丰则起身，站在沙盘前，盯着缩小的田野阡陌发呆。
　　这时，有军卒在门外禀报。
　　“将军，莫先生求见。”
　　“哦，请他进来。”
　　莫用一脸微笑，跨进房门。
　　“林将军，听说贵体有恙，这是大好了。”
　　林丰点头笑道：“多谢莫先生挂怀，已大好了。”
　　白静连忙去弄茶水，请莫用就座。
　　林丰等他坐定，笑问：“银庄生意如何？”
　　“呵呵，将军大才，眼光独到，这银庄可是前所未有的兴隆。”
　　莫用捋着胡须，很是得意。
　　因为这银庄也是他极力赞成的买卖。
　　“莫先生也是目光如炬。”
　　“哈哈哈...”
　　两人相视而笑。
　　沉默片刻，莫用瞥了一眼书案上的万民请愿书。
　　“林将军，不知你对此事有何看法？”
　　他的目光停留在请愿书上，林丰便知道他问的是什么。
　　“正要听一听莫先生的高见。”
　　林丰将问题推了回去。
　　莫用捋着胡须沉吟片刻：“林将军，请恕在下多言，此时不可妄动兵马。”
　　林丰心中一动：“为什么呢？”
　　“林将军前几日一役，已经将鞑子的嚣张气焰打进了低谷，如今边城至渭源一线，固若金汤，完颜擎天及温迪罕、必兰三人，根本无力再行进兵。”
　　他顿住，看着林丰。
　　“嗯，是这样的。”
　　林丰点头同意。
　　莫用一笑，继续道：“此时，林将军正该经营好镇西之地，暂时留鞑子在边境上，有益无害。”
　　白静瞪大了眼睛：“莫先生，怎会有此想法？”
　　“呵呵，白总管，林将军已取得朝廷信任，升官加爵，当是想让林将军统一镇西，挥军南下。”
　　莫用再次停顿，看着林丰和白静两人的反应。
　　林丰若有所思，而白静则一脸疑惑。
　　莫用却不再说下去，只是捋须品茶，等待林丰开口。
　　过了片刻，林丰呵呵一笑。
　　“莫先生果然大才，佩服。”
　　“林将军客气。”
　　白静却不服，皱眉问：“莫先生，请说清楚些。”
　　“呵呵，镇西之地，有林将军在此一日，便稳如磐石。”
　　莫用又不说话第368章生米做成熟饭
　　白静气道：“难道我哥走了，镇西还能反了天去？”
　　莫用捋须微笑，并不反驳。
　　很显然，他的意思就是，林丰一旦离开镇西，此地并不稳固。
　　林丰此时已经站了起来，拱手谢道：“多谢莫先生，一语惊醒梦中人。”
　　莫用连忙起身回礼：“不敢不敢，在下告辞。”
　　送走了莫用，林丰坐回椅子上，独自沉思。
　　白静将莫用送到门口后，转身回屋。
　　“哥，莫先生到底是个啥意思？”
　　林丰瞥了她一眼：“老莫的意思很明白，他想让我留鞑子在边境，找借口不去为朝廷靖难，先以稳固镇西为重。”
　　“哦...”
　　白静终于也想明白了。
　　镇西是林丰的根据地，如果根基不稳，贸然进兵大宗内地，后方会出现动乱。
　　到那时，万一靖难失败，林丰将无家可归。
　　如果有鞑子还在大宗边境，林丰便可借口防御边境，而不用急着挥军南下。
　　“唉，姜还是老的辣，不愧军师之名。”
　　林丰也点头同意，他虽然也想到这一点，却没莫用看得通透。
　　鞑子确实被自己打怕了，只要自己在镇西一天，估计是不敢再轻易露头。
　　自己正好集中精力搞经济建设，继续强军，巩固镇西。
　　目前刚刚与西夏签订了双边贸易协定。
　　是时候将西夏国境内的洪庆湖水，引入镇西。
　　这个工程很大，需要投入巨量的人财物。
　　但是，一旦建成，将惠泽镇西几百年甚至更久远。
　　是一个功在当下，利在千秋的惠民工程。
　　不顾自己的腿伤，林丰带了护卫队，由程梁带路，直奔西夏国境中的洪庆湖。
　　他要实地勘查之后，才能画出引水入镇西的蓝图。
　　西夏银州使团在观摩清水军一战后，张恩易便率领使团准备回国。
　　他所带领的银州商户，也已经将所运来到商品，与当地商户交易完毕。
　　满满的十几辆马车，几百人的护卫。
　　在文程等人的欢送中，启程出了岭兜子城堡的大门。
　　双方皆大欢喜，使团一路走在宽阔平整的官道上。
　　张恩易志得意满，此次出使任务算是圆满完成。
　　只是他不知道的，手下的护卫队长宁震和他的两个手下，张龙张虎兄弟俩。
　　三人心情十分沮丧。
　　因为，在回程的队伍中，不见了李欣妍，李大小姐的影子。
　　作为张副统军的贴身侍卫，三人不能稍有疏忽。
　　谁也不敢离开张恩易太远。
　　因为使团来到城堡街面上时，不但有清水官员，还有清水商户和许多百姓前来送行。
　　使团官员的安全问题，不容忽视。
　　当他们在纷乱的欢送人群离开后，才顾得上去找李欣妍。
　　谁知，策马在护卫队中巡视了两圈，始终没有发现李欣妍的身影。
　　张龙张虎还不死心，借口检查马车的安全问题。
　　两人来到马车队伍中，一辆车一辆车仔细地检查，连商户乘坐的马车也不放过。
　　商户乘坐的马车，确实有女眷随行。
　　两人也照样以安全问题，强行进入马车轿厢中。
　　惊得几个女子吱哇乱叫，引起了商户的强烈不满。
　　最终，整个使团队伍被他们从头到尾检查了两遍，却一无所获。
　　回到护卫队中。
　　张龙张虎和队长宁震，三个人面面相觑，不知如何是好。
　　怎么办？
　　此时要想回去，无疑得经过副统军大人的同意。
　　可他们没有任何理由，可单独回到岭兜子城堡。
　　随着队伍离城堡越来越远，三人欲哭无泪。
　　这个祸算是闯大发了。
　　此时的李欣妍大小姐，经过好几日的激烈的思想斗争。
　　最终决定冒了大风险留下来。
　　一是因为，她本来是被林丰的诗词和英雄事迹所吸引，才生出各种美好的幻想。
　　只求来清水见林丰一面，便完成了自己的心愿。
　　可自从那晚见到林丰后，心中所想都已据实，正是自己日思夜想的理想夫婿。
　　她怕夜长梦多，自己家距离林丰太远，这次一旦回家，还不知猴年马月才能再见到林丰。
　　万一时间长了，林丰娶了媳妇怎么办？
　　自己乃是堂堂的一州都统军之女，正宗的西夏皇亲国戚。
　　总不能嫁给林丰做妾吧。
　　就是她愿意给人当妾，她爹也得想办法弄死了她。
　　所以，不如狠心留下来，想办法将生米做成熟饭。
　　到时候，老爹就是不高兴，也晚了。
　　为了能接近林丰，李欣妍也是做了不少工作。
　　她在岭兜子城堡的这些日子里，到处打探清水军的情况。
　　知道了林丰身边的漂亮女子，是城堡的总管大人，名字叫白静。
　　林丰手下还有一个女将，叫林巧妹，是远程攻击营的首领。
　　林巧妹的手下有许多女将领和女护卫。
　　而独独城堡总管大人白静的身边，全是男护卫，一个女护卫都没有。
　　这便是个好机会。
　　以自己的骑射和十八般武艺，勉强还能过得去。
　　因为老爹从小见她喜欢，也曾经给她请过几个高手当老师。
　　所以，李欣妍的文武技能，非普通人可比。
　　如果凭借武艺，想办法进入总管大人的身边做个护卫，那距离林丰可就不远了。
　　她自己也知道，如果贸然上门，会被林丰一句话就能给送回银州。
　　可正式加入清水军，做了总管的护卫，总有个说辞。
　　李欣妍跟着使团来到城门时，趁着人多杂乱，将盔甲拴在马背上，自个拐了个弯就溜走了。
　　没人注意一个护卫离开，她轻易便脱离了自己的队伍。
　　拐过几条小胡同，来到早就偷偷租好的临时居住地。
　　这所小宅子是套在一处大宅子里的，有独立院门开在小胡同里。
　　房主人口不多，小宅子暂时没人居住，这里又处在城堡的角落，很少有人能看中。
　　小宅子已经空闲了好久，到处落满了灰尘。
　　李欣妍也懒得打扫。
　　进屋换上一套普通的百姓短褐，上面还带了不少补丁。
　　头发也弄乱，再草草束到脑后，瓷娃娃一般的小脸抹上点灰尘。
　　华丽地转变成了一个流落到城堡的可怜小女子。
　　城堡内有专门收容流浪人口的地方，也有征兵的地方。
　　况且李欣妍身上还是带了些银两的，并不害怕饿着。
　　弄好一切，李欣妍跟着房主来到城堡征兵处。
　　她也编好了自己的身份，自己家住镇西渭源县，父母被鞑子所害，就剩了她一个人。
　　房主是收了她银子的，假装是远方亲戚，作为她的担保人。
　　将名字去掉中间的字，就叫李妍，今年十七第369章测量海拔
　　对于她的身份，征兵的人暂时无法查证。
　　因为战乱逃散的百姓了多，家破人亡，流离失所，去哪里寻人调查？
　　能做的就是登记她自己所说的信息，和担保人的身份信息，然后进行考核她的骑射等技能。
　　李欣妍的技能没的说，超过一般军卒很多，很顺利地被收进了新兵营。
　　因为城堡内所招收的女兵很少，林巧妹早就派人盯着呢。
　　所以，李欣妍刚入伍，就被人带到了林巧妹的远程攻击营。
　　细娘绕着李欣妍转了两圈，眼睛盯着她上下打量。
　　李欣妍就像被一条毒蛇盯住了一般，浑身的汗毛都竖起来了。
　　细娘伸手从一个军卒那里接过一张弯弓，往前一递。
　　“去，射几箭让我看看。”
　　李欣妍接过弯弓，试了试强度，觉得有点硬。
　　“将军，有没有稍软一些的弓？”
　　细娘一摆手：“能射就射，不能射就走两趟刀法看看。”
　　李欣妍便借了把钢刀，在院子里耍了一趟刀法。
　　细娘也看不出是什么刀法，只是觉得也还行，至少李欣妍的身体比较协调，像是勤练过武艺的。
　　林巧妹正好从外面回来，好奇地站在一旁观看。
　　李欣妍耍完一趟刀法，气定神闲，往那儿一站，颇有高手风范。
　　林巧妹一脸笑意地走过来。
　　她的身形小巧，发现李欣妍虽然比自己高一些，却也属于那种小巧玲珑型的女子。
　　虽然身形小巧，可胸前并不小巧，让林巧妹不由得挺了挺胸。
　　伸手给李欣妍擦了擦脸上的一块灰。
　　“吆，好白哎，你家是哪里的？”
　　李欣妍大声道：“将军，俺家是渭源的。”
　　“你家是不是很有钱？”
　　“是的，俺家以前很有钱，将军。”
　　林巧妹点点头，这样的丫头，家庭没钱是养不出来的。
　　“会射箭吗？”
　　李欣妍顿了顿：“将军，俺箭射得不好。”
　　林巧妹笑道：“没关系，练练就好了，咱是远程攻击营，不会射箭可不行。”
　　细娘此时插话：“你还会啥？”
　　“报告将军，俺还会走一路大枪。”
　　“呵呵，不错哦，认字吗？”
　　“是的将军，俺读过几年私塾。”
　　林巧妹和细娘对视一眼，心里都赞一声，人才啊。
　　这样的女兵太少了。
　　林巧妹当即摆手：“好，李妍是吧，以后就留在俺身边，先做个侍卫。”
　　“多谢将军！”
　　李欣妍立正大声答应。
　　看似她进入清水军简单又顺利，实则是李欣妍前期做了许多工作，将事情捋得挺顺。
　　这姑娘对待自己的终身大事，还是非常上心的。
　　此时的林丰，已经带人来到西夏国境内，一路前行。
　　不过一个时辰，便看见了前方一片水波浩淼。
　　洪庆湖很大，一眼望不到尽头。
　　林丰来到湖边，举起千里目瞭望四周。
　　这里人烟稀少，草木丰茂，还真是个好地方。
　　可惜是在西夏国境内，不然，此地能建一个城池，非常适合人类居住。
　　若不是刚跟西夏银州签订了协议，林丰真想举兵将这块地盘圈进镇西。
　　接下来，林丰让跟着过来的工匠开始测量地势，工兵们四散开去，根据实地画出地形地貌。
　　水渠的路线不用说，是走距离镇西最近的直线路途。
　　全是野地，不存在搬迁啊，侵占农田等问题。
　　林丰唯一的难题，就在于如何测量海拔高度。
　　水渠得一头高一头低，从高处顺序渐低才行。
　　如果高度测量不准确，到时候水流不过去。
　　可不就成了笑话嘛。
　　林丰带了两个水利专家过来，两人对于如此远距离测量高度，也大摇其头。
　　说是水利专家，就是专门给官府修建水渠，改改河道的工头。
　　短距离还可以，至于从洪庆湖到进入镇西区域，长达三四百里的距离，他们心里也很茫然。
　　林丰对于测量海拔高度也是一头雾水。
　　只想改善镇西的灌溉条件，却没想到具体施工，会有很多技术性问题。
　　现在去寻找专家肯定来不及。
　　这次林丰决定，先确定好开渠的地点，将地形地貌画成图。
　　回去后，想办法计算出高度，再大举调集人工，过来开干。
　　具体施工林丰肯定不能全程跟进。
　　自己的事多了去，只要定下大政方针，其他就交给具体负责人去实施。
　　林丰带了这些工匠，在湖边实地勘测了两天。
　　做好一切测量和绘制工作。
　　然后带人沿着预定的水渠走势，往回一路绘制图形，一路回到镇西境内。
　　回到岭兜子城堡后，跟着去实地勘察的工匠们，去时兴致勃勃，回来都焉头搭脑。
　　他们觉得，如此开渠，虽然沿途地势不是很复杂。
　　但是，距离太过遥远，工程量巨大不说，测量难度无法解决。
　　林丰还没来得及与他们讨论工程的可行性。
　　就被一桌子的邸报拦住了。
　　白静已经愁眉不展。
　　这么多的事，她虽然已经很努力地去分担，却有很多事情，无法做出决定。
　　林丰连夜将白静整理好的各种报告，逐一细看。
　　这段时间，鞑子总营方面很是老实，没有出现任何异动。
　　主要是府城方面，苏虔和沈忠英的黑巾军失败后，缩回府城大营。
　　表面上看，十分平静，再无军队调动。
　　很多问题，都经过文程等官员处理，只是报上来让林丰过目。
　　林丰看得很快，一张报告只扫过一眼，便能判断出结果。
　　几十张报告一张张过目后，随手让他放在了书案一侧。
　　一刻多钟的时间，将手里的报告全部看完。
　　然后倚在椅子背上松了口气。
　　白静连忙上前给他按摩着肩颈，柔声问。
　　“哥，这么快都看过了？”
　　“看过了，没啥问题，文程等人已经很成熟，基本都是按我的意思处理公务。”
　　白静疑惑地说：“可是，我怎么觉得最近太平静了呢。”
　　“嗯，鞑子被咱打怕了，可能正在琢磨出路。”
　　“那黑巾军也老实了。”
　　林丰皱着眉头：“这些黑巾军很怪异，不知如何受了蛊惑，死都不怕了。”
　　白静笑道：“就跟哥说的一样，他们可能是在信仰什么。”
　　“嗯，这个头目挺厉害的，居然能让普通百姓不怕死，该是个什么样的洗脑过程呢？”
　　林丰的脑子里出现了“传销”两个字。
　　“哥，黑巾会嘛，存在好多年了，朝廷屡次清剿都没法去其根基。”
　　林丰闭着眼睛享受着白静的温柔。
　　“黑巾会，是不是之前那个以圣母为名，在民众间悄悄传播的组织？”
　　“应该就是了。”
　　忽然，林丰心里一动，刚才他看到一份报告。
　　是城防巡逻传上来的。
　　林丰立刻在一摞报告里扒拉出那份报告，仔细看起第370章密探
　　事情其实很简单，城防巡逻队，在一次夜间巡逻时，发现有一户人家，还有灯火。
　　一般深夜时分，城内住户为省烛火钱，都会熄灯睡觉。
　　很少有人深夜举灯。
　　除非是莘莘学子。
　　为了防止夜间走水，巡逻队决定上前查询，并提醒住户注意防火。
　　谁知屋子里有一群人，安静地坐满了屋子。
　　据住户解释，当日是其家中老人过生日，街坊邻居前来祝寿。
　　玩得晚了些。
　　说完也就立刻让人散去。
　　这事看上去没什么问题，但是林丰总觉得哪里不对。
　　随即用手指敲了敲桌上的报告。
　　“去让当日的执勤头领过来。”
　　白静诧异地取了桌上的报告，看了一眼后，转身出去传令。
　　林丰对面站了一个三十左右的汉子，面色黑红，神态自然。
　　他是城防营的一个甲正，名字叫申正。
　　林丰端详了他片刻：“这份报告是你写的？”
　　申正看了一眼报告，点头称是。
　　“你当时为何要写这份报告？”
　　申正挺直身子：“报告将军，俺觉得此事有些不对劲。”
　　林丰笑道：“那为何不把你发现的问题写在报告上？”
　　“将军，俺只是判断，也算是瞎猜呢，可不敢乱写。”
　　申正见林丰和蔼，遂挠着头不好意思地说。
　　“好，跟我说说，你是怎么瞎猜的。”
　　申正皱眉回忆着：“当时那人说是生日聚会，可屋子里得有十几个人，很安静，按说生日聚会不是应该很热闹的嘛。”
　　“嗯，还有吗？”
　　“还有就是，街坊邻居十几个人，有男有女，有老有少，却没有小孩子。”
　　申正继续回忆着说。
　　林丰没说话，安静地看着他。
　　“呃...还有，屋子里没有摆宴席，还有香火味道，见到我们军卒，那些人神色有些慌张...”
　　林丰笑了：“呵呵，疑点这么多，还说你是瞎猜。”
　　申正也挠着头傻笑。
　　“不错，你的观察力很强，干得好。”
　　听到林丰的称赞，申正十分激动，呼吸都变得急促起来。
　　“还有要补充的吗？”
　　尽管申正努力想再弄出疑点，却实在没啥可说了。
　　“报告将军，没了。”
　　林丰点点头：“这样，给你个任务。”
　　申正立刻一脸兴奋，期待地看着林丰。
　　“你派一个能说会道的人，去那住户周围打听一下，他们到底在干啥。”
　　申正立刻明白了林丰的意思，使劲点头。
　　“是将军，俺一定完成任务。”
　　“记住，不要露了痕迹，明白吗？”
　　“明白，将军。”
　　“好，去吧，尽快给我再写一份调查报告。”
　　“是将军！”
　　申正立正敬礼，然后转身大步走了出去。
　　白静见申正走了，连忙问。
　　“哥，你觉得这户人家有问题？”
　　林丰点点头。
　　“是的，黑巾会的传播，如此人多量大，只能是采取聚会传道的方式，像他们这样的生日聚会很有问题。”
　　白静笑着说：“哥的眼光就是敏锐。”
　　“哪里，是你的话提醒了我。”
　　接着沉下脸，用手指敲打着扶手。
　　“如果真有问题，恐怕是黑巾会对咱的进攻，已经展开，只是改变了方式。”
　　白静惊道：“难道他们想从民众开始，瓦解我们？”
　　林丰沉声道：“这种传播很可怕，他们会从民众波及到军卒，甚至传遍整个军队。”
　　“黑巾会当年就像跗骨之蛆，朝廷也屡次清剿，却不能除根。”
　　白静的声音也变得沉重。
　　林丰摆手：“这种蠹虫，必须以雷霆手段，彻底清除，蛊惑民心，其心可诛。”
　　“如果他们已经侵入城堡，就不会只有这一处，咱得赶紧下手清除了。”
　　白静提醒道。
　　“先看看这个申正的报告再说，但愿没有问题。”
　　不到半天的时间，申正的报告便送到了林丰的案头。
　　据前去调查的人回报，那一片的居民，都在听人布道。
　　如果全身心地接受圣母的照拂，可以一生平安，死后可登极乐世界。
　　这仅是最基本的好处。
　　信圣母的人，每日仅需打坐半个时辰，便可无病无灾。
　　就算得了病患的，不论有多严重，只要坚持每日打坐念诵咒语，便无需看病吃药，身体自会痊愈。
　　这只是第一层级，还有第二层级，第三层级...
　　每一层级的好处都是翻倍增长。
　　囊括了人生的各种诱惑。
　　林丰不用再看下去，已经十分明确了。
　　这就是黑巾会的圣母论。
　　只是不知道，那些黑巾军，已经修炼到了第几层级。
　　林丰与白静对视一眼。
　　都从彼此的眼神中，看到了慎重。
　　黑巾会的这一招很厉害，就如瘟疫一般。
　　不加严厉制裁的话，时间不用很长，就会遍布整个清水区域。
　　因为它的各种理论，都直击人性的弱点，让人短时间内沉沦其中。
　　林丰沉思起来。
　　清除肯定是要立即清除掉的，这种毒瘤不可留下任何苗头。
　　只是怎么清除的问题。
　　信奉这种圣母论的民众，都是被蛊惑的百姓，他们的是非辨别能力相对不高。
　　初级阶段算是受害人。
　　只是深陷其中后，到了高级阶段，便成了施害人。
　　林丰思考了一夜，第二天，他召来文程，与其探讨了半个时辰。
　　然后，召集了各地的文官，将任务秘密吩咐下去。
　　林丰的手段很简单，就是各地派出密探，凡有聚会之地，便以百姓的身份参与进去。
　　摸清组织者之后，将之擒拿下狱。
　　既然黑巾会要用这种方式腐蚀自己的阵营，肯定不会只在岭兜子城堡一地开展。
　　所以，清水区域的所有县城和营地，都要派人密切关注。
　　不能让黑巾会有半点发展的机会。
　　细娘被选中了做密探的任务。
　　原因是她在世事动荡中一个人能挺过来，心智坚忍，不为一般诱惑所动。
　　兼且有能力保护自身安全。
　　还有一个重要原因，细娘是一个身材单薄的女子。
　　这样的人会给人安全感，又是单身女子，正是黑巾会发展的最佳对象。
　　细娘换上普通百姓衣裙，被收容所安排到聚会点附近的一所小宅院里住下。
　　第一天，细娘便提了一个竹筐，挨家挨户敲门。
　　询问人家有没有要浆洗的衣服，她可以洗得很干净，且收费很低。
　　一件衣服只收一文铜钱。
　　邻居们看到细娘，一个身材瘦削，脸色苍白的女子。
　　脑子里第一印象便是孤苦伶仃，无所依靠。
　　许多人家便拿了脏衣服给她，最大程度上照顾她的生意。
　　细娘装得也像，回到小宅院里，打水洗衣服。
　　这活她常干，丝毫没有违和感。
　　细娘洗了两天衣服，正觉得该采取点别的诱敌办法时，有人上门第371章缺个疼人的汉子
　　酉时三刻，细娘正卖力地洗着衣服时，半掩的院门被轻轻推开。
　　一个五十左右的老太太，探头进来，看了两眼。
　　细娘听到有人，心中暗喜，也不抬头，只认真地揉搓着手中的衣服。
　　那老太太轻手轻脚地挤进院门，站在院子里咳嗽了一声。
　　“咳，她大嫂子，忙营生呢。”
　　细娘装作惊讶地抬起头，一脸惶恐。
　　“哦，哦，你这是...”
　　老太太两手乱摇：“不用害怕，不用害怕，咱们是邻居，俺就住这一排第五户。”
　　细娘露出一丝笑容。
　　“婆婆，是不是有脏衣服要洗？”
　　“哎吆，昨天你刚给俺洗过，今儿过来送钱呢。”
　　老太太说着话，走近了细娘，见旁边有一个小板凳，便坐下。
　　伸手从怀里摸出三文铜钱，摊在手掌里。
　　“他嫂子啊，你做这营生不中啊，累死累活赚不了几个钱的。”
　　细娘闻听此言，洗衣服的手缓下来，叹了口气。
　　“唉，俺也不会别的营生，能吃口就吃口，没得吃俺也饿习惯了。”
　　老太太拍着大腿一阵哀叹。
　　“唉，这日子不中，你就没想找个婆家？”
　　“俺身子弱，很难生养，没人要俺...”
　　细娘可怜兮兮地说。
　　老太太仔细端详着细娘瘦弱的身子。
　　“你家里没别人了吗？”
　　说着话，眼睛还瞥了一下屋子的方向。
　　细娘摇摇头：“都死了，让鞑子杀了。”
　　说着话，细娘眼睛里流下泪水来。
　　因为这事是真的。
　　“哎，姑娘莫哭，老身最见不得人哭，这些遭天谴的鞑子吆...”
　　老太太也拍着腿干嚎起来。
　　两人哭了片刻，老太太忽然想起什么，连忙说道。
　　“老身有个干儿子，生得身强力壮，年近四十了，老婆孩子也是被鞑子所害，俺看你俩正是上好的一对呢。”
　　老太太说着话，眼睛紧紧盯着细娘的神色。
　　细娘哀伤地摇摇头：“俺不再嫁了，都已经伤透了心。”
　　“姑娘啊，你一个人没法存身的，到处兵荒马乱，没个人保护可不成。”
　　“这里挺好，清水军已经将鞑子赶出了很远。”
　　“鞑子有多厉害，咱可都经历过，清水军早晚得跑。”
　　细娘抬头瞥了老太太一眼。
　　“婆婆怎么会知道？”
　　老太太凑近了细娘：“清水军正好被鞑子和府城夹在中间，哪里会有好日子过。”
　　细娘苦笑着：“婆婆这是听谁说的？”
　　“俺那干儿子懂得可多了，他啥都知道，你要是跟了他，就等着享福吧。”
　　“婆婆，俺不嫁的。”
　　老太太也不听她说话，将三文铜钱放在地上，起身往外走。
　　边走边说：“你也别倔，俺让干儿子过来见见，保你喜欢的不得了。”
　　“哎，哎，婆婆，俺说了不嫁啊...”
　　细娘连忙吆喝起来。
　　可那老太太已经扭身出了院门。
　　细娘心中忐忑，不知道那老太太的干儿子来了，自己如何应付。
　　可等到日头落山，也没见有人上门，心思便落了下去。
　　正琢磨该如何探听黑巾聚会的问题。
　　忽然听到院门被人敲响。
　　声音挺大，砰砰砰的，震得院墙上的土都簌簌直落。
　　细娘皱眉，是不是巡逻的军卒？
　　她起身走到院门前。
　　“谁呀？”
　　“邻居，开一下门。”
　　细娘听这声音粗壮，知道是个大老爷们。
　　“这么晚了，有什么事么？”
　　“有些衣服要洗，你收不收？”
　　那人有些不耐烦。
　　细娘本待不收，可一想，自己就是吃这口饭的，如果拒绝，没得让人心生怀疑。
　　随即伸手将门插拉开，打开了院门。
　　街灯昏黄，门前立了一条高壮的汉子。
　　满脸络腮胡须，粗眉重目，大嘴岔子咧开着，露出一嘴的黄板牙。
　　“嘿嘿，俺干娘让俺过来看看你，顺便捎些吃食。”
　　汉子手里提了一个竹篮。
　　他说着话，粗壮的身子已经挤进了院门。
　　细娘也不好硬推他出去，如此拉拉扯扯的，让人看见也不好。
　　只得后退，让那汉子进了院子里。
　　“谢谢婆婆的好意，天黑了，就不请你进屋了。”
　　细娘压住自己的脾气，尽量放平声音。
　　那汉子借着昏黄的灯光，上下打量着细娘。
　　细娘的脸有些长，但是她皮肤很白，加上脸上缺少红润，灯光一映下，更显白净。
　　“嘿嘿嘿，俺干娘说了，姑娘可是缺个疼你的汉子，你看俺...”
　　那粗壮汉子说着话，举了手里的竹篮，再一挺胸脯。
　　“这可是俺亲手做的饭菜，可香唻。”
　　细娘无奈：“谢了，天晚，有事明日再说吧。”
　　“不用那么麻烦，咱要是看对了眼，今晚就把事给办了，姑娘也就有个家了嘛。”
　　汉子急切地说。
　　城堡内流动人口不少，可适龄女子很少。
　　更别说像细娘这样单身独自居住的女子，更是凤毛麟角。
　　这样的女子，谁先下手，就是谁的。
　　只需生米做成熟饭，明日到官府注个册，便成了一家人。
　　细娘见他无赖，只得沉下脸，抬手一指门外。
　　“出去！”
　　那粗壮汉子见细娘生气，也不害怕，一个如此单薄的女子，怎是自己的对手。
　　他慢条斯理地将竹篮放到地上，扭身将院门关上，插上门插。
　　“像俺这样强壮的男子可不多，而且俺会疼人，营生也好，别错过了后悔。”
　　细娘皱眉后退了两步。
　　她刚才见汉子关门，差点就动了手。
　　若不是想到自己的任务，哪里还能让这个家伙活着喘气。
　　深深吸了一口气。
　　“这位大哥，嫁娶还需三媒六聘，哪能如此草率，待明日再说可好？”
　　汉子一挥手：“这个世道，还费那劲干嘛，只要咱俩往炕上一滚，就是一家人了，俺一定让你吃香的喝辣的，过上好日子，不就完了嘛。”
　　说着话，弯腰提了竹篮，大步往屋子里走去。
　　细娘扫视了一眼周围的动静，见墙头有人头晃动。
　　知道街坊邻居听见动静，正偷窥呢。
　　如此也不好动手杀人。
　　在细娘心里，根本不存在让敌人活着的念头。
　　只要动手就是你死我活。
　　她皱眉看着黑洞洞的屋门，不知是该进去还是该待在院子里。
　　只要她进了这个屋门，不动手杀人，可就说不清楚了。
　　难道能让这个粗鲁的汉子，坏了自己的名声？
　　没想到一个简单的任务，却遇到了如此麻烦。
　　正在细娘犹豫时，突然身后的院门再次被敲响了。
　　“砰砰砰...”
　　声音十分急第372章听道
　　细娘松口气，转身就将院门拉开。
　　门外站着不少军卒，身上的轻甲被灯光映出一片碎光。
　　细娘愣愣地看着门外的军卒，一时不知如何说话。
　　她没弄明白，难道城堡内的治安好到了这个程度？
　　站在当门前的一个矮个子军士，大声喝问。
　　“哎，俺听到吵闹声，可是有事？”
　　当细娘听到这军卒的声音时，心下一阵温暖。
　　这不就是林巧妹才收下的护卫李妍嘛。
　　这个小丫头在时刻关注着自己的安危呢。
　　李欣妍接了林巧妹的命令，让她多注意一下细娘的状况。
　　所以，见有高壮的汉子，独自进了细娘的院门，便连忙过来查看。
　　此时见细娘不说话，以为没事。
　　“算了，例行巡查而已，没事俺们打扰了。”
　　说着话，一摆手，准备带人离开。
　　细娘连忙笑道：“哎呀，这位军爷，俺正好有事请教。”
　　刚要离开的李欣妍停住脚步，扭头瞪着细娘。
　　“什么事，说。”
　　细娘指了指身后的屋子门口。
　　“有人进了俺家，俺也不认识他，正不知如何是好呢，就请军爷帮俺问问成吗？”
　　“哦，这好办，等着。”
　　李欣妍一挥手，带了几个军卒跨进院门。
　　那高壮汉子躲在屋子里，正关注着院子里的情况。
　　见细娘把他掀了出来，只得从屋子里出来。
　　满脸堆了笑：“嗨嗨，这位军爷，俺们是邻居，给她送点吃的过来，没啥事。”
　　说着话，举了举手里的竹篮。
　　李欣妍上下打量了他几眼。
　　“你住哪一户的？”
　　“哦，丁字三十一号就是俺家。”
　　林丰所建的城堡与别处不同，他把城堡内的建筑，都仔细编了门牌号码。
　　全城共分了甲乙丙丁戊己庚辛八个区域。
　　这样可以更好地管理片区事务，给官府查询门户带来很大便利。
　　李欣妍一摆头：“走，带我们过去看看。”
　　那汉子一咧嘴：“军爷，俺没撒谎。”
　　“到那里就知道你撒没撒谎了。”
　　几个军卒的手都摸向腰刀，警惕地瞪着那汉子。
　　无奈，那汉子只好垂头转身，瞥了细娘一眼后，往门外走去。
　　李欣妍跟着汉子往外走，经过细娘身边时。
　　细娘悄悄冲她竖了竖拇指。
　　李欣妍嘴角微弯，脚步不停，大步跟着汉子走了。
　　细娘松了口气，过去将院门关好。
　　微微叹息低语：“这任务真不好玩，哪有上战场杀敌来得痛快。”
　　到了第二天，一大早那老太太便又来到细娘的院子里。
　　看了看细娘的脸色，摇头叹道。
　　“如今这好男人可不好找，你竟然没有看中俺的干儿，过了这村可就没这店了。”
　　细娘不再看她，只是洗着衣服。
　　“俺自己能养活自己，不要什么男人。”
　　老太太见她执着，将身子靠近了些。
　　“那也由得你，只是老身这里有一桩好买卖，不知你可感兴趣？”
　　细娘摇摇头，干脆不再搭话。
　　老太太见状心里更加踏实。
　　“姑娘，只要你去盘个坐，便有五文铜钱可拿。”
　　细娘揉搓着衣服的手顿时缓缓停住。
　　她慢慢抬头，看着老太太那满是皱纹的脸。
　　渐渐地细娘那毫无表情的脸，换成了惊讶。
　　“婆婆，天下怎会有如此好事？”
　　老太太得意地伸出一个指头。
　　“只需坐上那么一个时辰，便是五文实实在在的铜钱，就是如此。”
　　“去哪里坐？谁给钱？”
　　见细娘问得干脆，老太太又有些疑惑。
　　细娘见自己过于心急了，连忙冷笑一声。
　　“俺一个时辰能洗二十件衣服，便能赚二十文铜钱，何须去盘什么坐。”
　　说完垂下头，认真地搓洗着手里的衣服。
　　老太太见她拒绝，刚才起的些许疑心又被按了下去。
　　“你如果去坐上一天，还可管一顿饭菜。”
　　细娘不再搭话，只是专心洗衣服。
　　老太太终于抛却怀疑。
　　“只盘坐听道一夜，二十文铜钱，一顿饭，白日不耽误你的营生，姑娘可去试上一试，觉得不妥再说不是。”
　　细娘终于又停止搓揉衣服。
　　“婆婆，你不会是被人骗了吧，这样的好事，怎会轮到咱们身上。”
　　老太太瞪起眼睛：“就在俺家里屋，不信咱今晚就去，若没钱或没饭，也损失不了你什么。”
　　细娘若有所思地点点头。
　　“那个婆婆，你那干儿可是在...”
　　老太太一拍胸脯：“你放心便是，有老身在，这小子不敢胡来。”
　　细娘装作迟疑地嗫喏着。
　　“那...俺便去试一试？”
　　“哎，放心好了，保你去一次就想第二次，老身晚上过来接你。”
　　老太太很满意细娘的态度。
　　她拉人头时，几乎每个人都是这么个迟疑的模样，没啥可怀疑的了。
　　直到戍时末，细娘才等到老太太过来敲门。
　　她领着细娘顺着墙边，一直来到自己的宅子门前。
　　细娘一进门就看到了黑乎影里站了那个高壮的汉子。
　　用手摸索着自己的满腮胡子，正冲细娘嘿嘿直笑。
　　细娘咽了口唾沫，垂头跟着老太太穿堂进了第二进院子。
　　拐了个弯，在院子西头有一间屋子，亮着昏黄的灯光。
　　细娘一进门，一股浑浊的气息扑面而来。
　　屋子里已经坐满了人，所有人都盘腿坐在地上，安静地闭目冥想。
　　老太太指了指墙角的一个空地，示意细娘坐过去。
　　细娘扫了一眼，这个屋子里的人，大都是街坊邻居。
　　老头老太太居多，间或有几个中年和青年人。
　　细娘也学着他们的样子，盘腿坐在地上，抬头往前看时。
　　发现屋子一头放了一张香案，香案上点了檀香，冒着缕缕青烟。
　　檀香后面放了一个黑色的雕像，分不出男女，跟真人差不多大小。
　　细娘感觉有些憋闷，没坐了一刻钟，就胸口喘不过气来，头晕目眩的。
　　难道就这样盘坐一晚上么？
　　正在她疑惑时，有一个五十岁左右的黑衣男子，走了进来，在香案前盘腿坐下。
　　一把沙哑舒缓的声音响起。
　　“各位街坊邻居，咱同为百姓，同为普通民众，所求不过一日三餐，衣服裹体，家人和睦，一生平安，可是，总有那三灾六难，乱世刀兵，让咱们如同困锁在阿鼻地狱，让咱们无法生存，迷茫中，找不到快乐幸福的方向，为何有人富贵荣华，有人贫困难过，所有这一切，不过是缺了命理中的真神...”
　　细娘听着他的话，眼神中一阵迷茫，脑袋嗡嗡直第373章困惑
　　“你的命理中如今出现了转机，要想一世平安，要想驱灾避难，阿丽圣母将为你打开一扇通天之门...”
　　那黑衣男子的嗓音，仿佛有种独特的魅力，滔滔不绝地讲述着，一屋子人都十分安静。
　　檀香的味道混杂着人体汗臭味道，充满了整个屋子。
　　让细娘在浑浑噩噩中不知时间流逝。
　　就在她昏昏欲睡中，听到那男子喊了一句。
　　“阿丽圣母保佑，心想事成，无我无境，我将奉献全部身心，换取奉者一生安宁。”
　　男子身前的人跟着他念诵起来。
　　念诵声渐渐传至整个屋子，嗡嗡嗡地震动着细娘的神经。
　　她不自觉地跟着也念诵起来。
　　就这样一直念诵，不知多少遍。
　　直到男子站起身，垂头张开双手，沉默片刻。
　　“请放开你的胸怀，接纳兄弟姐妹的祝福，接纳阿丽圣母的赐福。”
　　所有人也学着老者的样子，张开双手，念诵起来。
　　男子端了一碗清水，开始为每一位念诵者，洗涤灵魂。
　　用手指沾了清水，在每个人的额头上抹了几下。
　　那男子站在细娘跟前，凝神看了她几眼，然后才给细娘开始洗涤灵魂。
　　细娘被清水抹额，就觉得一阵清凉，继而头脑跟着清明起来一般。
　　男子为念诵者抹完了额头，房门便被打开，老太太开始引领着一个个人往外走。
　　谁也不主动离开，只等待着老太太回来，再牵手出门。
　　细娘也闭着眼睛，心中默念着诵语，身心沉浸在其中。
　　直到屋子里只剩了她自己，黑衣男子摆摆手让老太太离开。
　　他缓缓走到细娘身边，在她耳边轻轻念叨起来。
　　“如想获得永世安宁，就请放开你的身心，用最赤诚的身体，接受圣母的赐福，请跟着我的动作，进入最美妙的境地...”
　　细娘依然闭目凝神，入耳是动人心魄的美妙声音。
　　根本不用眼睛去看，就能不自觉地跟着男子动作起来。
　　那黑衣男子开始解开自己的腰上的束带，缓缓将上衣脱了下来。
　　细娘也跟着开始解开束带，脱掉褐裙，只剩了里面的亵衣。
　　黑衣男子仍然没有停手，嘴里一边念诵，一边继续将贴身的衣物脱了下来。
　　细娘也跟着往下脱衣服，一点犹豫和停顿都没有。
　　很快，两个人都将身上的衣服脱下来，赤诚盘坐在地上。
　　黑衣男子嘴里念诵，眼睛却睁了开来，上下打量着细娘不着寸缕的身子。
　　屋子里光线昏暗，香烟缭绕。
　　呈现在黑衣男子眼里的，是细娘那一身的伤痕，狰狞惊心。
　　黑衣男子瞬间如被一盆凉水浇顶，浑身打了个哆嗦。
　　一瞬间的停顿，让细娘皱起了眉头。
　　黑衣男子惊醒过来，连忙再次加强念诵的声音，两手开始捡起地上的衣服，缓缓一件一件套在身上。
　　细娘短暂的迷茫后，跟着男子开始将衣服穿戴整齐。
　　黑衣男子吐出一口气，起身开门，将老太太招过来。
　　示意引领细娘出去。
　　老太太走过去，牵了细娘的手，带着她走出屋子。
　　经过院子旁的东厢房时。
　　那个高壮汉子坐在一张书案后，书案上摆了一个小布包。
　　高壮汉子将布包拿在手里掂了掂，冲细娘龇牙一笑，往前递了过来。
　　细娘一出门便清醒过来，她知道，那是二十枚铜钱，是自己今晚的报酬。
　　她伸手去接布包，却不防被那汉子摸了一下手。
　　细娘根本没有躲闪，只是平静地瞥了高壮男子一眼。
　　迎来那汉子更为猥琐的笑容。
　　老太太用手拍打了那汉子一下，拽着细娘出了屋子，将她送回家。
　　细娘回到屋子里，自己坐在床上，沉思起来。
　　这次聚会让她觉得犹如梦境一般，发生了什么，一时想不起来。
　　模糊间，好像觉得哪里不对劲，仔细思想时，又啥也没有问题。
　　思考半晌，用力甩甩脑袋，决定下次聚会时，招来军卒，一网打尽了他们便是。
　　这任务说复杂其实并不复杂，都是些普通百姓。
　　主要就是那几个所谓传道者，身份可疑，应该就是黑巾会的会众。
　　一边布道，一边撒钱，渐渐让人沉迷其中。
　　一步一步陷入他们早就挖好的陷坑。
　　时间已经过了丑时，细娘感到一阵疲倦。
　　她每日跟着军卒训练，都没觉得如此累过。
　　也不知道这些人弄了什么鬼在里面。
　　躺在床上却睡不着，一阵孤独感袭来，就觉得自己这一辈子，能活着真不容易。
　　自从跟了林巧妹后，日子一天比一天好，从未生出这种孤独、寂寞和凄凉的心情。
　　自己还不到三十岁，还算年轻人，怎么就不能跟别人一样，有自己的家，有自己的生活呢？
　　跟着林巧妹冲锋陷阵，难道就这样过下去？
　　直到有一天，战死在沙场上？
　　林巧妹也曾劝过自己，让她寻一个合适的男人嫁了。
　　被自己坚决拒绝了。
　　她害怕别人触及到自己的隐私，也害怕再一次尝到亲人生离死别的痛苦。
　　那种滋味直让人生不如死。
　　可孤独终老，或者横死战场，打心底里想，也不是自己所想要的生活啊。
　　细娘开始迷茫，对人生，对眼下的日子，对未来...
　　她忽然想起了老者的念诵，凭什么别人就荣华富贵，自己就得孤苦终老？
　　凭什么自己就该为别人冲锋陷阵？
　　细娘的心思纷乱地在脑子里穿梭，一阵阵的抑郁不平，侵扰着她。
　　自己还年轻，还有大好的时光，为什么就不能朝着幸福的方向走？
　　正当她陷入困惑时。
　　突然，房门发出一声轻响。
　　寅时初的夜很寂静，偶尔传来几声狗吠。
　　细娘纷乱的心思，并未注意到自己房门有响动。
　　平时警惕的神经，悄悄转移了方向。
　　一个高大的黑影，蹑手蹑脚地来到细娘的床前，探头听了听床上的动静。
　　然后伸头俯身去查看细娘的脸。
　　细娘正好心乱如麻时，忽然感到空气有异，睁开眼睛一看。
　　正好与一张生满胡须的脸相距不到一尺的距离。
　　灰暗的光线下，两人同时吓了一跳。
　　细娘在军营中整日训练体能，反应非常迅速，抬手就是一拳，正击中那张大脸。
　　络腮胡汉子被打得哎呀一声，一腚坐到了地上。
　　手捂鼻子直喊疼。
　　细娘翻身从床上坐起来，她已经看明白，这个家伙正是那高壮黑汉子。
　　那汉子伸开手掌，发现粘糊糊的一手血，立刻凶性大发。
　　起身扑了过来，庞大的身体将细娘压在身第374章月光下的恶魔
　　细娘的力气差了那汉子很多，挣动了两下，却无法撼动那沉重的躯体。
　　虽然细娘被汉子压住身体，却丝毫不乱。
　　她可是死人堆里爬出来的恶鬼，哪里会害怕这个。
　　那汉子不知死到临头，兀自心喜，压住了细娘，两只大手上下乱摸。
　　却是心中惊叹，这娘们身上怎全是骨头？
　　而且皮肤凹凸不平，像是布满了疤痕。
　　这一刻，细娘觉得这样的场景好似经历过一次，一种奇怪的感受。
　　她干脆停止挣扎，费力地伸手从枕头下摸出一把剪刀。
　　这是她早就准备好的防身之物。
　　因为出来执行这样的任务，不能携带武器，只能挑一件不引人怀疑的，家常能见的利器带过来。
　　高大壮硕的汉子，感到细娘停止了挣扎，心中大喜。
　　这娘们果然是久旷的身子，受不得半点刺激。
　　他立马放心地撕扯着细娘身上的衣服。
　　细娘还是没有挣扎，任凭那汉子将她身上的衣服一件件扒下去。
　　她很是奇怪自己的行为，这个情景好像发生过，有些熟悉。
　　都是死过几次的人了，对于这些根本不甚在乎，只想探究回忆一下。
　　便任那高壮汉子三下两下，除掉身上的衣物，本想进行下一步时。
　　两只手摸到了细娘遍体的疤痕，身体稍微一顿，垂头借着窗外的月光，仔细一看。
　　顿时倒吸一口凉气，亢奋的身体不自觉地软下来。
　　还没从震惊中清醒时，就觉得脖颈一凉。
　　强壮的身体瞬间像被抽空了气的皮球，浑身无力地软软从细娘的身上，滑落到地下。
　　细娘被喷了一脸一身，热乎乎的鲜血，却毫不在乎地起身。
　　从床上下来后，用脚踢了踢汉子的身体。
　　那汉子抽搐了两下，不再动弹。
　　细娘站在床头，愣愣地待了一会儿。
　　自己这是怎么了？
　　刚才在床上，竟然连有人来到床前都没察觉到。
　　再看自己，赤着身子，满是猩红的鲜血。
　　一股浓重的血腥味，让她立刻清醒。
　　瞬间有冷汗从头上冒出来，她抹了一把，混合着血色，满手的红。
　　不由感叹一声：“厉害！”
　　这个传道者的话，对人的思想，有太大的影响了。
　　细娘自信是一个心智坚忍之人，一般不会动摇自己的心性。
　　只是听了两三个时辰的黑巾传道，就给自己造成了如此巨大的影响。
　　半晌后终于想明白了这一晚上的遭遇。
　　应该是传道者利用了人心的弱点，关键是那个屋子里的气息有问题，参与者都被香火中释放的毒气所影响。
　　肯定是如此，不然自己也不会轻易受人摆布。
　　细娘咬牙不能忍受这种侮辱，不容那个黑衣男子再多活半刻。
　　细娘穿好衣服，握着剪刀出了门，拉开院门看了看外面的街道。
　　她想，如果有巡逻的军卒，正好喊过来，一起把聚会窝点端了。
　　谁知等了一会儿，并没有看到有军卒巡视。
　　只得自己顺着墙角，来到聚会的宅子门前。
　　用剪刀将门插挑开，推门走了进去。
　　漆黑的院落里，一片寂静。
　　细娘握着剪刀，一步一步顺着记忆中的路线，往二进院里走。
　　她挑开客堂的木门，听到左首卧房内有轻微的呼吸声，便转身走了进去。
　　睡梦中的老太太听到了脚步声，人老觉轻。
　　她疑惑地翻身坐起来，随手将床头的蜡烛点燃，举在手里凝目细看。
　　她的蜡烛正举到了细娘的脸侧。
　　橘黄色的烛光，刹那间映照出一张满是血污的脸。
　　老太太张大了嘴巴，眼珠子几乎凸出眶外。
　　她想尖叫，却发出一声沉闷嘶哑的低吼，就如此挺立片刻，然后身子一歪，直挺挺地翻倒在床上。
　　蜡烛也摔到地下，恍然熄灭。
　　细娘见老太太昏厥过去，转身往外走。
　　她的主要目标是那个传道的老者，按说那老者应该是黑巾会的主持人。
　　穿过后门，进入二进院子里。
　　细娘缓步来到聚会的房间门口，侧耳听了听里面的动静。
　　若有若无的呼吸声，让她很是疑惑。
　　伸手轻轻推了推房门，却应手洞开。
　　稍微停顿片刻，细娘跨进了屋子里。
　　细娘站在屋子中间，先是适应一下屋内的黑暗。
　　刚想移动，忽然有声音响起。
　　“你是对今晚的传道，有所感悟么？”
　　沙哑低沉的声音，正是那传道男子的动静。
　　细娘凝目细看，一个黑影，盘坐在雕像桌前，纹丝不动。
　　“你是什么人？”
　　“普通人。”
　　“你供奉的是什么人？”
　　“不是人，是阿丽圣母。”
　　“就是你身后的雕像？”
　　“不是雕像，是阿丽圣母。”
　　“不男不女的，怎么就成了圣母？”
　　“不许你对圣母不敬，若无敬畏之心，难得圣母照拂。”
　　细娘见此人凛然不动，觉得高深莫测，未敢轻易下手。
　　双方沉默片刻，那老者开口道。
　　“你不是普通人，看你神情便知，很难入心。”
　　“你也不是普通人，说说来此的目的。”
　　老者嘿然一笑：“传播教义，拯救万民于水火，让圣母之光，撒遍全天下。”
　　“黑巾盗。”
　　细娘嘴里蹦出三个字。
　　黑衣男子纠正道：“错，是黑巾会。”
　　“黑巾？就是见不得人的意思吧。”
　　细娘是在拖延时间，因为她觉得，自己如果动手，一般是非死即伤。
　　面前这个老者，从各种迹象判断，应该有所恃。
　　细娘怕一旦动手，再弄死了他，便断了线索。
　　接任务时，被一再提醒，黑巾盗很可能会用毒，十分歹毒。
　　“嘿嘿，无知蠢货，一再侮辱圣母，不可多活。”
　　老者森然道。
　　细娘嘴角一翘，根本不将他的威胁放在心上。
　　老者顿了顿：“姑娘，你已在世间受过诸多苦难，若从此皈依圣母，后半生便可多福多寿。”
　　“你怎知我受过苦难？”
　　“圣母感知，无需争辩。”
　　细娘冷笑：“那圣母有没有感知到，你就要完了？”
　　“无论前途如何，圣母是心中唯一明灯，将清除一切世间污垢。”
　　黑衣老者作为黑巾会的传道人，因能力出众，便被派到此地布道。
　　在他心里，黑巾会无往不利，拉拢会员毫无压力。
　　谁知到了清水后，才发现，除了前期用金钱和药粉控制民众，过后都会清醒过来，心智很是坚定。
　　让他有种无所适从的感觉，很是奇怪这里的百姓在想些什么。
　　没有了以往智珠在握的感觉。
　　寂静的夜里，远处传来杂乱而急促的脚步声。
　　细娘松口气，援兵终于来了。
　　老者不急不缓，根本没有逃走的意思。
　　“不争一时之短长，姑娘应放眼未来，圣母将无处不在。”
　　“切，就这么个不男不女的雕像？”
　　“不可侮辱圣母，你将受到万世之罪罚。”
　　细娘没再说话，她听到了甲胄和武器的撞击声，就在院子里了。
　　下一刻，有军卒举了火把，冲进了屋子里。
　　灯火一照，屋子里顿时亮堂起来。
　　那手持火把的军卒吓了一跳。
　　眼见细娘手持剪刀，满脸是血。
　　黑衣男子盘坐地上，却是一脸的平静。
　　“姐，你怎么样？”
　　细娘极冷的面色，听到这个声音，才微微缓和了些。
　　又是这个瓷娃娃般的小姑第375章你没有恶意
　　“没事，让人拿下这个黑巾盗的传播者。”
　　细娘尽量放缓口气。
　　她为人冷淡，军中的军卒平时都很怕她。
　　李欣妍回身招招手：“这边，将此人拿下。”
　　跟在她身后的几个军卒，立刻挤进屋子，扑向盘坐着的黑衣男子。
　　那黑衣男子依然不动，等军卒扑到身前时，身体才稍微一晃。
　　一道黑色身影，穿过军卒之间的空隙，眨眼间来到李欣妍的身前。
　　细娘急喝：“小心！”
　　细娘嘴里喊着，身体往李欣妍前一靠，手里的剪刀同时挥了出去。
　　她的战斗方式与别人不一样。
　　完全不做防御，意识中只有进攻。
　　而且以让对手失去抵抗为目的。
　　黑衣男子闪电般的一拳，正砸在细娘的胸口。
　　巨大的力量，将细娘击得往后跌去，撞在了身后的李欣妍身上，两人同时跌翻。
　　李欣妍还躺在地上，疼得直叫唤。
　　细娘却已然翻身而起，冲向黑衣男子。
　　她的痛感很低，打在她身上，就跟没有感觉一样。
　　别说是被打了一拳，就是被捅了一刀，她照样能战斗到死。
　　黑衣男子一拳击中细娘，本想借机从屋门冲出去。
　　谁知细娘翻身正挡住了他的去路。
　　黑衣男子抬脚踢在细娘的身上，将她踢出老远。
　　只这一耽误，其他军卒已经扑了上来。
　　当黑衣男子将几个军卒击退，细娘再次扑到眼前。
　　这个瘦削的娘们，仿佛有用不完的力气，而且毫无防御意识，剪刀在手，专往要害处扎。
　　黑衣男子再次将细娘打倒。
　　然后转身来到屋外。
　　见院子里又进来七八个军卒，便想翻身上房。
　　谁知身体晃了一下，有些眩晕。
　　下一刻，黑衣男子向后捣出一肘，正捣中细娘的心口窝。
　　一般人早被疼痛击垮，弯腰惨叫或者呕吐不止。
　　可细娘就如入骨之蛆，剪刀不要命地往黑衣男子身上扎，完全没有后退的意思。
　　李欣妍半躺在地上，眼前的战斗情景看得十分清楚。
　　她惊讶地发现，细娘的战斗，犹如疯子一般，不顾生死。
　　说得很慢，其实只过了片刻，黑衣男子已经软倒在地上。
　　他的身上不知被细娘扎了多少刀。
　　而细娘见他没有了反抗能力，便直起身子，喘了口气。
　　仿佛没有受到任何打击。
　　只是现在不止脸上，她浑身上下都是鲜血。
　　李欣妍张着小嘴，瞪圆了眼睛，半晌作声不得。
　　周围的军卒，也是被眼前的情景吓得够呛，持了武器，围在四周不敢动弹。
　　细娘用舌头舔了舔嘴唇，然后呸了一口。
　　“这个宅子里的人全部带走。”
　　“是！”
　　军卒们这才活过来般，迅速四处出击，搜查各个房屋。
　　黑衣男子不用说，已经死透了。
　　据后来的仵作说，这个男子身上被人用尖锐物体，扎了四十多下。
　　身体快被扎成了筛子。
　　细娘回身，过来伸手将李欣妍从地上拽起来，上下看了两眼。
　　“你没事吧？”
　　李欣妍赶紧摇头：“姐，俺没事。”
　　“行了，回吧。”
　　剩下的后续就交给其他军卒，细娘跟李欣妍慢慢走在凌晨的街道上。
　　两人默默走了半晌。
　　细娘才轻轻道：“谢了，你来得很及时。”
　　李欣妍不知道她说的这个及时，是之前的还是刚才的，只能懵懂地回道。
　　“咱都是自家人，不用客气啊姐。”
　　细娘再次沉默片刻。
　　“小姑娘，虽然我不知道你的目的，但是能看出来，你没有恶意。”
　　这话说得没头没脑，让李欣妍更加懵了。
　　细娘以为她在装傻，扭头看了李欣妍一眼。
　　“别告诉老娘，你是流落到此，无依无靠才来军中应招的。”
　　李欣妍终于明白，自己的行藏，人家早就怀疑了。
　　“咳咳...姐，俺真的没恶意...”
　　“还跟老娘俺啥，你就不是个乡下妞。”
　　“可是俺...我真有...”
　　细娘一伸手，拦住她的话。
　　“随便，只要不是对清水军不利，随你。”
　　“哦，谢谢姐。”
　　“你要真拿我当姐，那就再多说几句，清水上下，都是好人，巧妹姐，林丰，白静...等等吧，不要做伤害他们的事。”
　　李欣妍使劲摇头：“我，我没有，我不会的姐。”
　　细娘拍了拍她的肩膀。
　　“俺相信你，只是你也见到了姐的手段，很吓人吧。”
　　李欣妍又开始摇头，然后惊醒过来，再使劲点头。
　　只看细娘这一身一脸的血迹，就如地狱中爬出来的恶鬼一般。
　　幸亏这是凌晨，街上没有行人。
　　“姐，我能跟你说说心里话吗？”
　　“你随便，只是姐不会开解任何人。”
　　“不用姐开解的，只需当我是个亲妹妹就好。”
　　“行，你说。”
　　两人边走边说，一路往军营走去。
　　黑巾会的传道者死了，被细娘用剪刀捅死了。
　　老太太被抓，老太太的干儿子也被细娘捅死了。
　　可老太太只是个拿钱干活的角色，至于其他，并不知情。
　　林丰看着手里的报告，一脸的苦笑。
　　只想着细娘的身份适合去做卧底，忘了这娘们的手段，太过犀利。
　　动辄杀人断命，根本不计后果。
　　幸亏清水各地，并非一处有黑巾会的传道者。
　　这些日子，从府城派过来的黑巾会传道者，被林丰布置擒拿了七个。
　　还有一个死的。
　　白静也感叹：“这黑巾盗，真是会众繁杂，各种身份都有。”
　　林丰也皱眉点头：“若不然，朝廷数次清剿，也无法根除，果然有些门道。”
　　他拍着手里的报告。
　　“各个被派去卧底的人，都基本一致，心思差点漏防中了招。”
　　白静惊讶地问：“细娘呢，她可是心智超人一等的存在。”
　　林丰面色严肃：“从她的叙述来看，也是疑惑茫然加烦躁，晚上都睡不着觉了。”
　　“啊，如此厉害...”
　　白静倒吸一口凉气。
　　“论蛊惑人心，黑巾盗的手段十分高明，其理论直击人心的柔弱处。”
　　“哥，以后咱该如何针对？”
　　林丰摆手：“让我想想再说。”
　　“就连细娘都差点中招，何况普通百姓，他们发展很快，需要尽快出手清理。”
　　白静有些焦急。
　　“急也没用，总得想出一个有效的根除办法才行。”
　　林丰也愁眉不展。
　　他再次展开那些卧底报告，仔细看了一遍。
　　“去叫细娘过来。”
　　程梁立刻去传命令。
　　白静不解：“哥，你还让她干这活啊？”
　　“我发现这些卧底的人里，只有细娘单独接触过黑巾会的传道者，我需要跟她细谈。”
　　林丰解释第376章体质特殊
　　细娘跟林丰加上白静，三个人，窝在屋子里谈了一下午。
　　她将所有与那老者的对话，全部仔细地回忆了一遍。
　　就连自己进屋后的心理活动，包括对方以及自己的一举一动，都一点不拉地说出来。
　　只是她戳了老者四十多剪子的事，细娘还真记不起当时怎么想的。
　　还有疑惑间被人扒光衣服的事，也不好说出来。
　　此事或许不影响林丰的判断。
　　林丰判断，细娘的暴戾行为，是不受大脑所控制的，就是那种先做了再想的行为。
　　就如一个喝多了酒的人，受到某种刺激，然后做出无法解释的动作。
　　林丰拿了笔，一点一点分析当时的情景。
　　终于，让他发现了一个问题。
　　就是当细娘几次辱及那个圣母时，老者都是反应激烈，极力维护。
　　这应该是入道极深后，所做出的自然反应。
　　在他们心里，那个圣母已经是崇高的信仰所在，不容任何人对其有半点不敬。
　　林丰大脑里又出现了那座黑色的雕像。
　　“呵呵，这个不男不女的雕像，便是他们的弱点喽。”
　　细娘一直盯着林丰的神情。
　　见他露出一脸的诡笑，就明白，自己的任务完成得很出色。
　　白静笑道：“哥，看来你想出了办法。”
　　“呵呵，有些雏形了，不过还需要再完善一下。”
　　细娘一脸崇敬地看着林丰。
　　“将军要比那传道者厉害一万倍。”
　　林丰笑着想拍拍细娘的脑袋，只是抬起的手又缩了回去。
　　“细娘可不是会拍马屁的人，怎么，是不是有事要说？”
　　细娘有些不好意思，咳嗽两声。
　　“将军，俺见总管身边没有个贴身的护卫，远程攻击营里，可是有几个身手不错的姑娘，您看...”
　　林丰和白静对视一眼。
　　“细娘，是你的老乡吗？”
　　白静和蔼地问。
　　细娘很少见地露出羞赧的神情。
　　“回总管，是俺新认的妹妹，就觉得她能跟在总管身边，多学好多东西，跟着林姐和俺没得坏了孩子的前途。”
　　“孩子？”
　　“哦，今年十七岁了，幼稚了些，但是读过三年私塾。”
　　细娘连忙解释。
　　“行啊，正好我身边缺人手，到时我去观察一下。”
　　白静痛快地说。
　　细娘惊喜地看着白静，连连躬身称谢。
　　“多谢总管大人成全，谢谢，谢谢。”
　　白静上前将她揽住，亲昵地说。
　　“咱们姐妹相称即可，叫啥总管，没得生分了。”
　　林丰笑道：“细娘啊，你这妹妹能得你如此推荐，却是认了个好姐姐。”
　　细娘不好意思地说：“将军，这孩子挺招人稀罕的，不知为什么，俺见了就想疼她。”
　　林丰摆手：“你回去休息吧，听说也是挨了人家好几下狠的。”
　　细娘一脸不屑：“任他再狠，也伤不到俺的，将军放心。”
　　细娘确实被那老者拳打脚踢了好几下。
　　只是她的身体很特别，不但不怕疼，抗击打能力还超强。
　　关于李欣妍的拜托的事，细娘已经给她办了。
　　李欣妍当时跟细娘吐露了心声，也表明了自己的身份。
　　获得了细娘的同情和理解。
　　这个小姑娘不简单，为了自己的爱情，不远跨国追求。
　　而她还是一个高官千金，大家闺秀。
　　试问，这天下还有几个女子，能像李欣妍一般，敢大胆追求自己的幸福？
　　所以，细娘决心帮助李欣妍，达成她的心愿。
　　正琢磨机会呢，谁知老天就把她送到了林丰和白静面前。
　　林丰则没将此事放在心上，他一心琢磨着该如何清除黑巾盗的问题。
　　这个事要比凿土开渠更紧迫。
　　下一步林丰的计划甚大，稳固清水各城之后，便想拿下府城统一镇西。
　　府城内肯定会布满了黑巾盗，在清水清除成功后，必然到时会用到府城去。
　　这时，有军卒进来禀报。
　　说门外有一老者求见，名字叫伯南子，有重要事情要面见林将军。
　　因岭兜子城堡除了成建制的军队外，普通百姓并未限行。
　　所以，这个老者才得以一直来到城堡指挥部外。
　　林丰皱眉想了片刻，确认自己没听过此人。
　　白静也是一脸懵。
　　遂让人请老者进内一谈。
　　林丰看到伯南子时，很是担心此老马上就得归去的样子。
　　颤颤巍巍，拄了拐杖，须发皆白。
　　看老头这个样子，林丰也明白了，韦豹在城堡内的情报人员，没有在意此人的原因。
　　白静连忙上前请老人坐下，端上茶水。
　　伯南子坐定后，还喘息了一会儿。
　　“呵呵，老了，不中用了，才走了这么几步路，就喘不过气来...唉。”
　　他自顾嘟囔着。
　　林丰好奇地观察老头，并不开口说话。
　　老者喘息已定，抬头笑呵呵地看林丰。
　　“林将军果然英雄年少，老朽甚是欣慰，大宗有望啊。”
　　“伯先生客气了，不知找我何事？”
　　林丰淡淡开口。
　　伯南子沉吟片刻：“老朽祖籍清水，多年未归，已经没了亲戚，铁真人入侵镇西，老朽曾经极力反对，却因人微言轻，甚是惭愧。”
　　林丰听得一头雾水，不知如何搭茬。
　　伯南子一拍大腿：“你看看，老朽忘了说现在的身份。”
　　他扭头扫了一眼白静，再看林丰。
　　“老朽现居住在库洛族，在族中任长老。”
　　林丰眼睛一眯：“库洛族？”
　　伯南子一笑：“当年我父因事得罪了知县大人，被迫带了一家，越境去了铁真，后辗转被库洛族收留，至今已经是七十三年了。”
　　林丰脸上现出微笑：“伯先生是为了纳阑而来吧？”
　　伯南子一竖拇指：“林将军果非常人，说起此事，老朽惭愧之极，添为库洛族长老，却没能左右铁真入侵，让镇西百姓受苦了。”
　　林丰摆手：“既然如此，咱废话就别说了，提出你们的条件。”
　　“痛快，跟聪明人说话就是痛快。”
　　伯南子说着话，颤抖的手，从怀里摸出一块黝黑发亮的铁牌。
　　“此乃库洛族族长之腰牌，也是一族权力之象征。”
　　他拿了铁牌，在手里掂了掂。
　　“纳刃是库洛族族长之嫡长子，也是仅有的一个儿子，是库洛族少族长，其父委托老朽，前来提前传此令牌，让纳刃接任库洛族长之位。”
　　白静笑道：“纳刃啊，生死还未知呢，如何接任？”
　　话是这么说，纳刃被半死不活地弄到了牢狱中，看似没了生机，过了几日，竟然又奇迹般地活了下来。
　　他的体质跟细娘有一拼，看似瘦得跟竹竿一样，生命力却非常旺盛。
　　伯南子看着白静也笑了。
　　“姑娘生得好看，说话也好听，纳刃的父亲传位给他，第一个条件，便是，林将军可永为库洛之主。”
　　此话一说，屋子内安静下来。
　　都知道这话的分量。
　　林丰在消化着此话中的信息。
　　半晌后，林丰笑道：“就凭这么一块牌子第377章镇族之宝
　　伯南子一听，知道林丰动了心。
　　“老朽在库洛族居住七十多载，却是知道库洛人的秉性，只要按传承仪式上的承诺，就是至死都会遵守。”
　　白静插话道：“伯先生，我不是怀疑你的诚意，只是仅凭一块牌子和一句话，显然有些...”
　　伯南子点点头：“空口白牙，自然难为承诺，老朽还带了库洛族镇族之宝。”
　　说着话，眼睛看向门外。
　　“呃，不过刚才进来时，被暂时没收了...呵呵。”
　　林丰摆手：“程梁，将伯先生的东西拿进来。”
　　程梁答应一声，推门进来，手里提了一把短刀。
　　林丰接过短刀，见刀鞘上镶满了各色宝石，亮晶晶的。
　　这种花哨的东西，最不实用。
　　手上稍微用力，将短刀拔了出来。
　　随着龙吟般的摩擦声，短刀出鞘。
　　相距一尺距离，林丰便能感受到短刀的森寒冷利。
　　林丰很感兴趣，自家生产的钢刀，已经够硬够锋利了。
　　不知这柄短刀是什么材质？
　　伯南子在旁介绍道：“此刀在老朽年轻时就见过一次，据我父讲，他也只见过一次，是库洛族族长传承之宝，利能断金削铁，吹毛断发。”
　　林丰将近尺长的短刀在手上把玩着。
　　“确实好刀，看出库洛族诚意满满啊，不过...”
　　白静眨眨眼：“我觉得还是不够，纳刃兄妹，在镇西土地上，烧杀抢掠，无恶不作，仅凭如此就放其离开，怎能让人信服？”
　　伯南子嘿嘿笑道：“族长大人还倾其所有，给林将军凑了几车金银，以彰显其诚意。”
　　林丰转头冲白静叱道：“你怎如此贪心，伯先生的诚意，日月可鉴，咱们怎能再要人财物？”
　　白静连忙垂头恭立。
　　“将军大人，俺错了，只是觉得...”
　　“我不要你觉得。”
　　白静立刻住嘴。
　　伯南子见状摇着手说：“哎哎，林将军大仁大义，伯南子甚感其诚，金银乃身外之物，既然已经到了半途，岂有再拉回去之理，就请林将军勉为其难收下才是。”
　　林丰沉吟片刻。
　　“既然如此，我便收下了，不可再有下次了啊。”
　　伯南子点着头：“是是是，难为林将军了。”
　　白静此时又抬头看着林丰。
　　“将军大人，他在此说得好听，只是纳刃此人性格怪癖，桀骜难驯，恐怕不会认你为主。”
　　林丰皱眉沉吟道：“嗯，这确实是个问题，不如换个人来做族长。”
　　伯南子双手乱摇：“不不不，林将军，这可使不得，人是不能换，纳刃少族长那里，就有老朽来说好了，他一定会认清现实，俯首认主。”
　　“好吧，如此有劳伯先生了。”
　　林丰话头一转：“不过，纳刃但凡有一点抗拒，可别怪林某手狠。”
　　“林将军放心，不会有半点抗拒，老朽是看着纳刃长大的，早吃透了这个小子的脾性。”
　　伯南子紧张地解释着。
　　“那成，工作你去做，我们等你消息。”
　　林丰一锤定音。
　　伯南子满面笑容，用力拄着拐杖站了起来。
　　“如果咱们此事达成，林将军可秘密将两人送到城外，自有人接应。”
　　林丰脸上的笑容一滞，转而惊讶地问。
　　“两人？不是纳刃吗？还有谁？”
　　伯南子苍老的身子，晃了一下：“林将军，还有纳阑啊，您忘了...”
　　“哦，哎呀，在我的眼里，纳阑的身份可比纳刃高贵了许多，伯先生忽视了这一点。”
　　伯南子差点一腚坐回去。
　　他活了八十年，人老成精，却也没抗住这一暴击。
　　不禁暗道，林丰这小小年纪，心也太黑了吧？
　　库洛全族，为了救赎纳刃兄妹，算是倾尽所有，都划拉干净了。
　　以林丰的意思，纳阑的赎金比纳刃还要高。
　　这可如何是好？
　　林丰没事人一般，接过白静递过来的茶盏，抿了一口。
　　伯南子呆立半晌，脸色转换着。
　　“林将军，纳阑暂时老朽也无能为力了，这就去跟纳刃谈谈传承族长的事好吧。”
　　林丰听他如此说话，知道库洛族真没钱了。
　　“也好，白总管，你安排人带伯先生去吧。”
　　白静答应一声，转身引领着伯南子走出屋门。
　　林丰点头相送。
　　伯南子走到门口时，转身躬身施礼。
　　“林将军，纳刃接受传承，便认您为主，那么，林将军便是库洛族之主，对吧？”
　　林丰一愣，然后觉得没啥问题，就点点头。
　　伯南子一笑：“既然如此，纳阑便是您的仆人，您可随意处置就是。”
　　说完，转身跨出了房门。
　　林丰一时呆住，眨眨眼睛，皱眉扶额。
　　草，可不真是这样嘛。
　　老子还想留着纳阑，好好榨一榨铁真皇族的银钱呢。
　　这么一来，自己是在出卖自己的仆人？
　　这他妈是个什么逻辑，怎么让这老家伙把自己给绕进去了？
　　纳刃在牢狱中被好几根铁链子锁在角落里。
　　他的身体在逐渐恢复中。
　　这些天，纳刃总在琢磨林丰的刀，竟然能在自己身上，砍削戳砸了那么多下子。
　　他是怎么做到的？
　　纳刃从小体质特殊，老爹给他寻了个江湖异人，专门针对他的体质，教授其轻功和隐藏方法。
　　所以，他从小就跟别的库洛族勇士不同。
　　别人的勇士都高大粗壮，以力大勇敢为标杆。
　　而纳刃则反其道而行之，以灵活多变，诡异无形为其长处。
　　反正，整个草原上，没有哪个勇士能抵挡住他的无形攻击。
　　纳刃心里清楚，就是全盛时期的独虎，估计也不是自己的对手。
　　可现在却被林丰用刀差点把自己砍成零件。
　　甚是让他意外。
　　纳刃回忆着每一个动作，偏偏都能撞上林丰的刀。
　　最后总结，林丰，就不是个正常人类。
　　连一个不是正常人类的人，都琢磨林丰不正常，可见其刀法有多变态。
　　不过，想这些已经没用，自己被锁在这里，恐怕活不成了。
　　关节上这些钢制卡扣，锁得太紧，自己的锁骨功都不太管用。
　　到底是谁他妈的这么明白，针对自己的身体，设计出如此变态的锁具？
　　尤其是脖子上的厚木枷，就是给纳刃量身定制的一般。
　　死死卡住了脖子，让无法缩小的脑袋，根本没有脱出去的可能。
　　他不知道，这可是林丰专门叮嘱过的。
　　知道纳刃特别，关押时必须非常小心。
　　所有锁具都是为他特别改造过的，为的就是，不让纳刃有任何机会逃脱束缚。
　　接连的打击让纳刃失去了活下去的信心。
　　更别提为妹妹报仇。
　　现在只能是混吃等死状态。
　　浑浑噩噩中，纳刃惊讶地发现，伯南子出现在自己眼第378章真金白银才是买卖
　　这个老头很神秘，在纳刃的记忆里，自己的父亲和态度傲慢的师父。
　　都对这个老头十分尊敬。
　　老爹就曾多次提醒过自己。
　　如果对这个老头有任何不敬的行为，都会打断自己的狗腿。
　　伯南子眯眼看着眼前的纳刃，被各种钢制锁具，束缚得十分难过。
　　心中叹息，这个林丰果然不凡，细致处都能见其神奇。
　　他也不跟纳刃说话，只是伸手扒拉着纳刃身上的锁具，仔细查看。
　　纳刃忍不住了。
　　“老...先生，你怎么来了？”
　　伯南子翻看了许久，才沉声问。
　　“纳刃，你可服气？”
　　纳刃眼珠子转了好几转。
　　“服不服的都这样了，有什么区别？”
　　伯南子点点头：“如果心服口服，便有活命的机会。”
　　“如果不服呢？”
　　“便只有死路一条。”
　　说完这句话，牢狱里沉默下来。
　　只有间或听到几声难过的哀嚎。
　　面对生死，纳刃的脑袋还是灵光的。
　　虽然他很想再跟林丰斗上一场，到底看看谁更高一筹。
　　但是，他心里明白，林丰不会给他这样的机会。
　　思虑再三，纳刃开口喊了一声。
　　“请老先生救我。”
　　伯南子等的就是他这句话，欣慰地笑了。
　　受库洛族长之请，出山来救他唯一儿子的性命，伯南子也没有十足的把握。
　　但是，事到如今，估计这事是办成了。
　　“少族长，如果你心里还存有半点侥幸，老朽劝你还是放弃生命，会好受得多。”
　　伯南子再次慎重警告纳刃。
　　纳刃被锁得难过，早想远离这个鬼地方了。
　　哪怕是去死都比这样舒服些。
　　“老先生放心，让我回族里去，再也不来了。”
　　“你须发下死誓，终生认林丰为主，方可离开此地。”
　　纳刃眼珠子差点瞪出眼眶去。
　　就这样瞪了伯南子良久。
　　“我爹也不能答应吧...”
　　伯南子听他说这话，知道其从心底里服了软。
　　“放心，回族里后，你便是库洛族长，除了不能违背林丰的话，其他可任你所为。”
　　纳刃艰难地咽了口唾沫，龇牙咧嘴地看着眼前的老头。
　　“你们大宗人都是魔鬼，老子服了...”
　　伯南子抚着颌下雪白的胡须。
　　“知道就好，你爹委托老朽代为传位于你。”
　　说着话，伯南子从怀里摸出黝黑的铁牌，举在手里。
　　“来，让老朽为你摩顶授位。”
　　纳刃乖乖地闭目不动。
　　伯南子伸手抚摸着纳刃的头顶，嘴里念念有词。
　　时间不大，伯南子放开手，将铁牌轻轻搁在纳刃身前，拄了拐杖，费劲地站起身子。
　　转头示意狱卒，他要离开。
　　狱卒打开牢门，放伯南子出来。
　　牢笼里只留了纳刃，还在闭目沉思。
　　两人交谈全程，都有两个军卒看着，记录着他们的一言一行。
　　林丰收到的报告里面，包括了伯南子和纳刃的神情动作，记录得十分详细。
　　看了半晌，林丰没有发现什么不妥。
　　他把报告往书案上一扔。
　　“行吧，这买卖有的做。”
　　白静也点着头称是。
　　忽然想起什么：“哥，他们的几车金银财宝，啥时候能到？”
　　林丰笑道：“你这银庄老板，几车金银也看在眼里。”
　　“我对控制什么部落不感兴趣，唯一觉得他们出的财物，才是真实的交换。”
　　白静说得很真诚。
　　林丰也承认，真金白银，拿钱买命才是实实在在的买卖。
　　至于以后的事情，谁也说不准。
　　“行，等他们的金银一到，咱便可放人离开。”
　　伯南子已经回到林丰的指挥部，安静地等在一旁。
　　听到林丰这话，微微一笑。
　　“这是自然，库洛族诚意满满，从不说假话。”
　　“如此甚好。”
　　伯南子起身：“那老朽先去休息片刻，老了，身子骨可不比你们年轻人。”
　　林丰摆手：“送伯老先生去休息。”
　　程梁进来，虚扶着伯南子走出屋子。
　　就在此时，有军卒疾步冲进了指挥部院子里，焦急地来到林丰所在的门前。
　　“将军，急报。”
　　“进来说话。”
　　那军卒几步跨进屋子，单腿跪地。
　　“将军，牢狱来报，纳刃...死了。”
　　“嗯？”
　　林丰眉头一皱，刚才还好好的，怎么就突然死了？
　　纳刃可是很值钱，这一死，就啥也不是了。
　　“立刻让仵作...慢着，我去看看。”
　　林丰觉得里面有问题，决定亲自过去查看清楚。
　　众人跟着林丰急匆匆来到牢狱里。
　　纳刃还是盘坐在原地，神情十分安详。
　　他的面前，还摆放着那枚象征族长的黝黑色铁牌。
　　林丰站在距离他三五步的地方，审视着纳刃。
　　一个四十多岁的仵作，上前拨弄了几下，转身冲林丰摇了摇头。
　　“死于什么原因？”
　　仵作皱眉：“将军，他...可能是...”
　　见仵作为难的样子，林丰摆手。
　　“你退下。”
　　说完上前将手指放在纳刃的颈侧，试了试脉搏。
　　果然，纳刃体温尚在，只是没了呼吸和脉动。
　　就在林丰疑惑间，伯南子已经闻讯赶了过来。
　　他满是皱褶的脸上，已经冒出了冷汗，脚步踉跄着进了牢笼。
　　伯南子跪在纳刃跟前，伸出颤抖的手，轻轻抚摸着纳刃的脸。
　　“少族长，你...你怎么...如此...”
　　他的话音哽咽，无法成句。
　　林丰安静地看着这个白胡子老头，他浑身颤抖，十分激动的样子。
　　以此人的年纪，好像下一刻也要跟着纳刃走了。
　　“哎，老朽无能，没有完成族长的重任呐...”
　　然后他的嘴里嘟嘟囔囔地不知诉说着什么。
　　林丰觉得很无趣，死就死了吧，只是可惜了那几车金银财宝。
　　刚要转身离开，伯南子已经从痛苦迷茫中清醒过来，转身冲林丰喊道。
　　“林将军，库洛族族长只此一子，既然是死在战争中，其生前罪责便已还清，请林将军允许老朽，将少族长的尸身，运回库洛，以慰族长之心，您看...”
　　林丰稍一犹豫，点头道。
　　“这样，为表惋惜和诚意，你们少族长可在此停灵三日，然后送他出城。”
　　伯南子满脸的泪水和鼻涕，雪白胡须也沾了不少，摇晃着苍白的脑袋。
　　“库洛族有独特的殡葬礼节，死者要保持完整，不得在外过久，不然灵魂无法归家，就让老朽即刻带他回去，库洛族上下，感恩林将军大义。”
　　林丰刚要说话，站在一旁的白静，伸手抓住了他的胳膊。
　　林丰安慰地拍拍白静的手。
　　“来人，先送伯老先生回驿馆休息，等成殓好少族长后，一同恭送出城第379章假死
　　伯南子连忙摇手：“太过麻烦林将军了，老朽只想快些出城，将少族长运回族里，就不劳林将军费心操劳了。”
　　白静轻声安慰道：“伯老先生年事已高，还是先休息几日，免出意外。”
　　伯南子嘿然道：“总管大人菩萨心肠，老朽心领，只是牵挂族长重任，想早日回报消息，还是让老朽带了少族长的遗体，出城去吧。”
　　林丰发现这老头坚持要走，越发觉得有什么问题在里面。
　　一挥手：“别啰嗦了，送伯先生去驿馆休息。”
　　两个军卒过来，一左一右将伯南子搀扶起来，往外走去。
　　“哎呀，少族长啊，你死得太过突然，不能再待在族外了，不然灵魂无法归家啊...”
　　伯南子一边不由自主地被搀扶着往外走，一边哭嚎着。
　　都走得快出牢狱门口了，伯南子依然在哀求。
　　“林将军啊，您行行好，让少族长的灵魂也能安心归家吧...”
　　林丰凝眉看着闭目盘坐，神色安详的纳刃。
　　如果不是没有呼吸，没人会看出，他已经死了。
　　林丰也不明白，此人怎么会突然就死了呢？
　　这里面该不是有什么问题吧？
　　白静也觉得此事有古怪。
　　本来纳刃还好好的，怎么伯南子一来，交谈了几句话。
　　然后他就诡异地死去，死状还这么平静。
　　林丰冷冷命令道：“让仵作全面检查他的身体，看看有什么古怪。”
　　有军卒去通知仵作，有的上前，要将纳刃从锁链中解下来。
　　林丰本想回去，刚退了两步，忽然出声制止。
　　“慢着，别让他脱离锁链。”
　　林丰的脑子里灵光一闪，觉得好像抓住了什么，又不甚仔细。
　　两个军卒呆呆地站在纳刃跟前，等待林丰的进一步指示。
　　牢狱中站了不少护卫和狱卒，都屏住呼吸，害怕影响林丰思考。
　　稍顷，林丰一挥手：“就这样让他待着，什么都不用做。”
　　说完，转身跨出牢狱门口。
　　白静紧紧跟随林丰走出来，凑近了轻声问。
　　“哥，你想到了什么？”
　　林丰皱眉回道：“我琢磨着，纳刃是被伯南子用什么秘法，暂时强制其心跳和呼吸停止，从医学的角度上讲，这叫假死。”
　　“假死？有什么用呢？”
　　白静虽然知道有问题，但还是没想明白。
　　林丰舔了舔嘴唇：“人死了，自然不用如此看押，那老头一再强调，要保持其身体完整，要尽快送回去，让他的灵魂也能回家，为什么？”
　　白静笑道：“当然啊，既然是假死，万一咱让仵作来个检查，从里到外的一弄，可不就成了真死嘛。”
　　“嗯，说得对，然后我们为表尊重，将尸体成殓...”
　　白静突然明白过来，抢着说。
　　“然后以纳刃的特长，自然咱马上就会找不到他了。”
　　林丰拍手笑道：“好算盘，如此一来，他们既省去了几车金银，也不用再认老子为主了。”
　　白静叹道：“这个伯南子人老成精，果然老谋深算。”
　　忽然，白静皱起眉头：“难道，他们不管纳阑了吗？”
　　“我已经说过，纳阑的身份更高贵，需铁真皇室出面才成，所以...”
　　“所以，伯南子便放弃了纳阑，专心营救纳刃。”
　　两人一路讨论着走回指挥部。
　　林丰端了茶水一口喝干。
　　“草，差点让他得逞，敢在老子面前玩阴谋诡计，嘿嘿...”
　　白静一摊手：“行了，这下子都别走了。”
　　“不，必须加码，让他们肉疼才行。”
　　林丰恨恨地说。
　　伯南子被送回到驿馆内，心里算计着时间。
　　他判断，林丰会让仵作再次检查尸体的死亡原因。
　　但是，有了自己的哭诉，大概率是会保持纳刃身体的完整。
　　只要检查不出毛病，然后会给一口薄棺成殓，找个地方停灵。
　　三日后让自己带出城去。
　　自己已经暗中与纳刃交流过，只要让纳刃进入棺材里，他自己就能顺利逃脱掉。
　　在棺材中换一个尸体，这对于纳刃的能耐，只是轻而易举之事。
　　如此完美的计划，也只有自己能策划得出来。
　　伯南子喝了口水，平静一下刚才的激动心情。
　　人老了，如此表演几次，会让自己的身体承受不住。
　　若不是牵扯到族长的唯一儿子，他怎么会轻易出山呢。
　　一切都如计划进行，接下来就看天意如何了。
　　林丰此人果然不好糊弄，却也无法事事清楚，很难算计过自己这个以神算子成名的老神仙。
　　伯南子兀自得意地嘿嘿笑了几声。
　　“林丰小儿，呵呵，且等着老夫的几车金银便是，嘿嘿嘿...”
　　费力地爬到床上，打个盹先。
　　伯南子的龟息功法确实厉害，让林丰如此敏锐的触觉，都没有觉察到纳刃的心跳。
　　闭目假死的纳刃，在过了两个多时辰后，心脏渐渐开始了微弱的跳动。
　　紧接着呼吸缓缓恢复。
　　又过了片刻，纳刃终于深深吸了一口气，慢慢睁开了眼睛。
　　让他诧异的是，入目依然是原来的牢笼。
　　稍微动了一下身子，立刻传来哗啷哗啷的铁链子响动。
　　嗯？
　　怎么与想象的不一样？
　　难道是伯老算错了时辰？
　　纳刃的眼睛从迷茫渐渐转为清明。
　　他立刻明白，伯老的计划失败了。
　　因为，他看到了铁笼外，有一个狱卒，正瞪圆了眼睛，与他对视。
　　那狱卒也是受惊匪浅，眼见一个死去多时的人，又睁开了眼睛。
　　若不是接到命令，让自己一刻不停地盯紧了这个死人。
　　哪里能见到如此神奇的一幕。
　　狱卒张大了嘴巴，半天合不拢，哈喇子都流到了下巴上。
　　他狠狠拧了一把自己的大腿肉，一阵剧痛让他清楚地知道，这还是人间。
　　“快来人，快来人啊...”
　　狱卒惊叫起来。
　　稀里哗啦地一阵脚步声，许多听到惊叫的狱卒窜了过来。
　　还有的提了钢刀铁棍的，紧张地四处扫视着。
　　“怎么了怎么了，杨老四，你吆喝啥呢？”
　　那个叫杨老四的狱卒，指着铁笼子里的纳刃，嘴唇都有些哆嗦。
　　“他...他活了...”
　　几个狱卒转眼盯着纳刃，发现了纳刃的蓝色眼珠子，正转动着。
　　“啊？真活了？”
　　“什么鬼？”
　　“别他妈愣着了，赶紧去报告将军。”
　　他们乱七八糟地一顿喊，有人立刻转身冲出了牢门。
　　虽然林丰早有预料，当接到狱卒的报告时，仍然被震惊了一第380章附赠上等棺椁一口
　　林丰带人急匆匆来到牢狱里，亲眼见证了一个死去的人，神奇地活过来的过程。
　　这个纳刃可是经过了仵作和林丰自己亲手检查过的。
　　林丰看着眼前正用不屑的目光，斜睨着自己的纳刃。
　　心里一阵感叹。
　　果然好手段，奇人异士啊。
　　林丰上下打量了纳刃几眼，一脸笑容。
　　“嗨，小子，你跟老子玩这个，就不怕我把你开膛破肚检查一番吗？”
　　纳刃不屑地哼了一声。
　　“伯老怎么会算计不到。”
　　“伯老，哦，是那个伯南子吧，可他也没算计到，我没放开你啊。”
　　纳刃的蓝眼珠稍微灰暗了一下。
　　“天意，只能是天意...”
　　林丰冲他点点头。
　　“成，你能这么想最好，敢算计老子，自己想想后果吧。”
　　“死，老子不怕。”
　　纳刃恶狠狠地说。
　　林丰转身摇摇头：“你老爹可不这么想，我很期待他能出个什么高价。”
　　说完，大步走出了牢笼，随口对几个狱卒吩咐。
　　“封锁消息，加强看管，这个家伙可值钱得很。”
　　几个狱卒立刻挺胸大声应是。
　　林丰一路出了牢狱区的大门，放缓脚步，心中算计着伯南子接下来会有什么应对措施。
　　这个老家伙可不简单，能把戏演的让自己都信了。
　　绝对不是个无名之辈。
　　林丰带了几个护卫，回到指挥部院门口。
　　信步走了进去。
　　自己的房门前站了两个护卫，正瞪着眼睛看他。
　　林丰脑子里琢磨着事情，随意瞥了一眼。
　　正迎上一双黑亮且很好看的大眼睛。
　　“咦？”
　　林丰惊讶一声，停下脚步，扭头细看。
　　这双眼睛似曾相识。
　　李欣妍已经被白静正式选为近身护卫，这是她第一次站到指挥部的门口。
　　这个人见人爱的瓷娃娃，白静一眼便看好了她。
　　当即决定将李欣妍从林巧妹身边，调到自己身边，做贴身护卫。
　　李欣妍心里紧张且十分期待着。
　　在门口站了半个时辰，终于看到了眉头紧锁的林丰。
　　那个自己日思夜想的身影和温煦清秀的脸庞。
　　李欣妍没再盔甲齐全，只是身穿护卫服饰，露出了整张小脸。
　　瓷娃娃般的脸颊和两个酒窝，玉面朱唇，让林丰一时有些迷失。
　　好漂亮的小姑娘！
　　林丰在心里赞叹一声。
　　“你是...”
　　因为当时李欣妍全身盔甲，头盔也只露出了一双眼睛和半个鼻子。
　　林丰一时没有想起来在哪见过她。
　　李欣妍立正大声喊：“报告将军，我叫李妍，是总管大人的护卫。”
　　“李妍？哦，是细娘介绍你过来的吧？”
　　“是将军，是细娘姐推荐的。”
　　白静听到声音，从屋子里走出来，一脸的笑意。
　　“哥，这个小丫头是不是很漂亮？看着她，就让我心情愉快，收过来做护卫好了。”
　　林丰也点点头：“嗯嗯，确实好看，你眼光不错。”
　　他目光一转，看向站在另一边的女护卫。
　　“你叫什么名字？”
　　那个女护卫身材高挑，匀称而健壮，小麦色的皮肤，紧致光滑。
　　见林丰问，立刻一挺胸脯：“回将军，俺叫顾米。”
　　“嗯，好，都不错。”
　　林丰称赞一句后，转身进了屋子里。
　　李欣妍还想多说两句话呢，结果林丰走了。
　　自己挤挤鼻子，觉得有些遗憾，好像有话没说，又好像说这么多也可以了。
　　心情很是矛盾。
　　林丰回到屋子里，放下其他，认真思考刚才的问题，一时觉得伯南子是个厉害的对手。
　　就因为运气差了些，或者是因为年龄大了。
　　这些都不是问题，伯南子的那手功法太过诡异。
　　白静给他端上刚泡好的茶，轻声问道。
　　“哥，听说那刃又活了？”
　　“嗯，咱们差点上了那伯南子的当，若让他们安全离去，我可真不知道该被气成啥样。”
　　白静摇摇头：“这老头显然不太了解哥的厉害，不然，他真不敢骗你。”
　　林丰抬头看着白静，他没理解这句话的意思。
　　白静冲他嫣然一笑。
　　“他们敢这样走了，哥会挥兵西进，打到他们老家去。”
　　林丰的脸上渐渐露出开心的笑容。
　　用手指点着白静：“呵呵，好，果然知我者白总管也...哈哈，敢欺骗老子，灭他全族！”
　　伯南子待不住了，没有人过来通知，让他带纳刃的尸首离开城堡。
　　看来林丰还是想让纳刃的尸首在此停灵三日。
　　那自己是等着呢，还是现在就走了算？
　　伯南子发现，不管他进出，还是去集市闲逛，都没人管他，也没人跟着他。
　　这说明，他可以自由出城走人。
　　那也间接证明，纳刃的事还没暴露。
　　伯南子是个自负的人，从年轻便以智者著称。
　　他认为这样偷偷离开，虽然也是一场胜局，却算不得完美。
　　得让林丰亲自送出城堡，方能显示出自己的高明之处。
　　耐心等到第三天，伯南子装出一副悲伤的神情，颤巍巍地来到林丰的指挥部。
　　被引进房门后，看到林丰正坐在椅子上，手里把玩着那把镶满宝石的短刀。
　　没人限制伯南子的行动，可不代表没人监视他的行踪。
　　伯南子等人的一行一动，都已经在情报人员的眼皮子底下。
　　林丰见伯南子蹒跚地走进来，坐着没动，只抬眼看着他微笑。
　　伯南子一脸哀伤。
　　“林将军，老朽前来迎少族长归家，不知可否？”
　　林丰沉吟片刻：“伯先生，不知你我先前的约定，还有效吗？”
　　“咳咳咳，林将军，之前的约定是建立在少族长在世，现在少族长故去，此约定便无法生效，还请林将军见谅。”
　　林丰斜睨着伯南子。
　　“这么说，那几车金银也没有了？”
　　伯南子一脸苦笑：“唉，林将军，少族长没了，老族长怎肯再出金银呢？”
　　“纳阑你们买不买？”
　　不等伯南子回答，林丰接着说。
　　“不如我将纳阑跟纳刃一齐装进棺材里，打包送给你们算了。”
　　伯南子连忙摇手：“使不得，使不得啊林将军，纳阑是铁真皇室近亲，他们会出更高的价钱赎回的，这个请林将军放心。”
　　林丰叹了口气：“好吧，不过，咱们之前的约定作废了，若再来跟我谈约定时，条件可要翻倍，你要想清楚。”
　　伯南子一顿，心里暗自琢磨林丰的意思。
　　林丰摆手：“去吧，我免费赠送上等棺椁一口。”
　　伯南子暗暗松了一口气，躬身施礼。
　　“多谢林将军大义，伯南子就此告辞。”
　　林丰没再说话，只是点点头，然后认真去看书案上的报告。
　　伯南子拄了拐杖，从指挥部出来，在一个护卫的引领下，来到纳刃的停灵第381章以身压人
　　一口薄木棺材放在院子里，已经封棺。
　　那个引路的护卫扭头问：“你们如何运走？”
　　伯南子正观察棺材的形状，听问，连忙道。
　　“不知将军可否送我等出城，城外自有人接应。”
　　那护卫冷冷地说：“可以，只不过价格挺贵。”
　　“啊？”
　　伯南子一愣，这个还要钱？
　　“呃...不知几许？”
　　“一般像如此贵人，运送出城得十分隆重，各种仪仗设施人员也繁杂，估计五千两差不多吧。”
　　伯南子一时呆在当场。
　　五千两啊，从这里把一口棺材运出城堡，价格如此昂贵的吗？
　　伯南子只是瞬间便想清楚了，是人家故意讹钱呢。
　　他知道纳刃不会老实待在棺材里，以他的身手，早已脱身而去。
　　有心不要这棺材，却怕漏了行藏。
　　伯南子心中难过啊，一口装了不知何人尸体的棺材，就要老夫出五千两银子。
　　唉，这苦楚，还只能咬牙自己承受。
　　“小哥，能不能先欠着，老夫也没带那么多银两啊。”
　　那护卫面无表情，站在那里没动，也不说话。
　　很显然，人家又不傻，欠下的银子，上哪去收账？
　　“好吧，我让人去送信，带银两过来便是。”
　　伯南子无奈，只得让随行的仆人去取银子。
　　那护卫连忙补充道：“哎，等会儿，棺椁钱俺将军说了，可以免费赠送，可这停灵三日，人家也得收费。”
　　“啊，这个也要钱？”
　　“这不废话嘛，谁家会白白给你放尸体？”
　　“呃，好吧，这停灵的费用是多少？”
　　护卫冲站在一旁的一个中年汉子问。
　　“你家停灵要多少钱？”
　　那中年汉子搓着手，不好意思地笑。
　　“哎，官爷，俺这里一般停灵一天是八百两，既然是官爷的关系，俺给您打个八折。”
　　伯南子两腿一软，差点坐到地上。
　　我地个乖，就算打八折也得六百多两，停灵三日就两千银子。
　　你们怎么不去抢啊？
　　“这位小哥，此事林将军可是知道？”
　　护卫一瞪眼：“你想让俺家将军知道么？”
　　伯南子一缩脖子，草，原来是私下讹人，还没处讲理了。
　　见他一时傻呆呆地无语。
　　那中年汉子嘟囔起来。
　　“俺还没算请法师做道场的费用呢，念了三日经文，管吃还管住，那可是法文寺的大师，平日价格就高的离谱呢...”
　　伯南子脑子里已经成了浆糊，这里外里已经去了快一万两了，不知道后面还有啥费用。
　　自己的金银哪里能省下？
　　可是，这口棺材还不能不要。
　　明面上，棺材里可是自己的少族长，能弃之不取吗？
　　半晌后，伯南子堆了一脸的笑。
　　“小哥，不知将这口棺材送出城堡，一共需要多少银两？”
　　那护卫神情也缓和下来，只要你认账就好。
　　“嗯，我约莫着有个两三万两就差不多了。”
　　这次，若不是有仆人及时扶住了伯南子。
　　他恐怕真得要坐到了地上。
　　心里暗骂林丰，这小子太他妈黑了啊！
　　这么一笔巨款，若不是林丰在后面弄鬼，就这么个小护卫，打死他也不敢。
　　没办法，形式比人强，在人家的城堡内，没钱啥也弄不成。
　　伯南子借口回去筹钱，浑浑噩噩地被仆人搀扶回了驿馆。
　　思前想后，伯南子决定放弃棺材，自己溜吧。
　　反正纳刃已经脱身，管你林丰想啥呢。
　　他让仆人收拾东西，也不管身体疲劳，雇了一辆马车。
　　径奔城门而去。
　　岭兜子城堡的城门在白天是开放的，对出入城门的百姓，只是例行检查，并不严格。
　　当伯南子的马车来到城门时，却被军卒拦住了。
　　探头进马车查看的军卒，伯南子一眼便认了出来。
　　正是陪自己去领棺材的那个护卫。
　　“老先生，您的少族长不要了？”
　　那护卫一脸惊讶地问。
　　伯南子连忙笑道：“呃，小哥啊，老朽身上没带那么多银两，得回去筹钱再来取棺。”
　　那护卫扫了一眼车厢内的物品，冷笑道。
　　“你这是没打算回来吧？”
　　“不不不，老朽是真的回去筹钱。”
　　“你派个人，写封信回去便是，年龄大了，怎耐旅途劳累，还是回驿馆歇着为好，你说呢？”
　　伯南子哀叹一声，点头应是。
　　话也懒得说了，知道自己出不了城门。
　　只得退了回去。
　　回到驿馆，伯南子思量再三。
　　看来这几车金银是省不了的，林丰哪里好说话了，黑到了老家啊，不见兔子不撒鹰呢。
　　只得修书一封，连夜派人送出城去。
　　伯南子也害怕，一旦库洛族长见纳刃自己回去了，恐怕不会拿出那么多银子来赎他。
　　还是抓紧时间，让他们筹集银子吧。
　　库洛族此次是派了族中两个长老过来的，还带了一千多人马。
　　加上逃散回来的骑兵，还有近三千人。
　　接到伯南子的书信，知道必须筹集起三万两银子，才能赎回少族长。
　　他们来时没带多少钱，都是因为伯南子打了包票。
　　说是不费分毫，便可保少族长安然归来。
　　现在又突然要这么多银子，哪里会有？
　　他们只得去求完颜擎天。
　　完颜擎天当然还有老底，这大量的金银财宝，可都是他这些年在镇西抢掠的家底。
　　因为有库洛族长老打欠条作保，再加上这么多金银，自己要运回去还得费时费力。
　　路途上更是担了很大的风险，也难保皇室其他人不眼红。
　　又听说是要用钱赎回纳刃，自然心里也愿意做下这份人情。
　　所以，他很痛快地装了三车金银，送到了库洛族驻扎的营地。
　　林丰接到报告，笑着对白静说。
　　“你看看，这老小子真有钱，就是不想给啊。”
　　白静忍住了笑意，摇摇头。
　　“哥，我怎么觉得你这样坑一个老者，不太地道啊。”
　　林丰一瞪眼：“白总管，是他先坑老子的好不好？”
　　白静终于忍不住笑了出来。
　　“咯咯咯...”
　　她浑身笑得抖动起来，说不出话。
　　“你看看你啊，就像一只偷了一百只鸡的狐狸。”
　　“你...你才是...狐狸...咯咯咯”
　　白静笑得花枝乱颤，高耸的胸脯让林丰眼花缭乱起来。
　　林丰起身冲白静招手：“过来。”
　　白静连忙压住了笑意，瞅了一眼屋子门口。
　　坚决地摇摇头：“哥，不行，白日行吟，有违祖训。”
　　林丰脸色一沉：“老子数三下，敢不过来后果可是...”
　　白静撅了嘴，身子磨磨蹭蹭地往前靠。
　　“哼，以势压人...”
　　“错，是以身压人，哈哈哈..第382章黑透了心
　　伯南子交付了三车金银，终于可以扶了少族长的灵柩出城。
　　也没有什么仪仗，只有一辆老牛拉的破车，一路将他们送出城去。
　　伯南子这个气。
　　一路上不知骂了多少句，林丰你黑透了心啊！
　　此时的林丰，已经放下这事，专心研究开水渠的问题。
　　在他的记忆中，有一个土办法可以用来定位测量高度。
　　让人招来两个水利专家，三人凑到一起。
　　林丰开始给他俩演示测量方法。
　　先让白静取了一盆清水过来。
　　谁知白静早忙着去清点那几车金银，留下李欣妍听林丰调遣。
　　李欣妍当然愿意，这些日子，林丰忙得到处溜达，自己也没多少机会见到他。
　　终于让她等到了现在的良机。
　　自然很勤快地去干活。
　　清水被端过来，然后将林丰将事先做好的一个小板凳样的工具，倒着放进水里漂浮着。
　　大院门口处放了一根笔直的木杆，上面刻了不少刻度。
　　林丰从木凳的两个凹陷处看过去。
　　按照平行直线，让李欣妍在木杆的刻度上做出标记。
　　他们在院子里做试验，引来了一众护卫的好奇。
　　都一脸懵地看着林丰操作。
　　两个水利专家也是聚精会神地瞪着眼，他们还没明白其中的关窍。
　　赵硕这些日子，也玩够了重甲，回到指挥部。
　　“大哥，你这弄啥呢？”
　　他一进院子，就看到正在忙活的林丰。
　　林丰也没理他，专心地试验新工具。
　　赵硕好奇地凑到标杆前，仔细观察上面的刻度。
　　没看出啥问题，然后一转头，就看到了扶着标杆的李欣妍。
　　赵硕的两只眼睛顿时亮了起来。
　　“咦！你...是谁？”
　　李欣妍被他看得脸色通红，嗔怪地瞪了赵硕一眼。
　　“不准乱看！”
　　赵硕脸上露出笑容：“哎，好漂亮的丫头，大哥，你从哪弄来的？”
　　李欣妍顿时恼了。
　　“小子，再乱说话，我揍你。”
　　本来是生气说出的话，结果语调上让人听上去像吓唬小孩子一般。
　　赵硕更乐了，将脸凑进李欣妍，仔细打量着她的皮肤。
　　“哎呀，好细腻，这哪是干护卫的材料啊，这是...”
　　他的话还没说完，脸上就挨了一拳。
　　赵硕后退两步，鼻子发酸，眼泪止不住地往下流。
　　“我草，丫头敢打老子的鼻子...”
　　林丰从水盆里漂浮的小板凳看过去，见李欣妍扶住的木杆乱晃。
　　“李妍，扶稳了。”
　　听到林丰的吆喝，李欣妍连忙将木杆扶正了，两只黑亮的眼睛狠狠瞪了赵硕一眼。
　　赵硕摸着自己的鼻子，嘿嘿冷笑。
　　“丫头，你行，敢跟老子动手，知道老子是谁不？”
　　林丰见赵硕没完没了，皱眉喝道。
　　“赵硕，滚一边去，老实待着。”
　　赵硕本想挺胸上前，吓唬一下李欣妍，结果听到林丰的喝声。
　　身子一缩，调头往屋子门前跑去。
　　李欣妍得意地看着他狼狈的背影。
　　心里没来由地甜甜的，感觉林丰是在保护自己。
　　林丰让李欣妍挪了三个地方，间隔十步距离。
　　然后将木杆拿回来，让两个水利专家看上面的刻度。
　　“你们看清楚了吗？这就是测量高度的办法，准确度很高，你们琢磨琢磨。”
　　两个水利专家皱眉看着标杆，然后再瞅瞅水盆里漂浮的小板凳。
　　其中一个年轻点的突然眼睛一亮。
　　“将军大人，俺明白了，这个道理好高深啊！”
　　林丰点头笑道：“高深谈不上，土办法而已，既然明白了它的原理，你们去试试。”
　　两人连忙开始一个瞅位置，一个划标杆。
　　很快，另一个水利专家也弄明白了其中的原理。
　　两人很是兴奋，一齐向林丰躬身施礼。
　　“将军大人，果然高人也，佩服佩服。”
　　林丰淡淡摆手：“很浅显的道理，你们去准备施工吧。”
　　解决了这个挡在面前的唯一问题，开渠的工程便可以启动。
　　林丰现在手里不缺钱，不说库洛族刚刚送来了好几万两白银。
　　就说白静的清丰银业，自从悬挂了大宗皇帝的亲笔题词。
　　业务那是蒸蒸日上，前来存银子的络绎不绝。
　　包括京城分号，也是生意兴隆。
　　所以，水渠引水入镇西，就只剩了时间问题。
　　赵硕见林丰忙完了正经工作，连忙凑到他跟前。
　　“大哥，这个丫头忒漂亮了，赏给我吧？”
　　林丰眯着眼看他：“你他妈成天想啥呢，那是白静刚提拔的贴身护卫，找揍呢你？”
　　“啊？大哥，她？护卫？”
　　赵硕摇摇头，一脸不屑到看看李欣妍。
　　谁都明白，一个身材窈窕，面目娇美的女子，还护卫别人？
　　她自己都怕一不小心让人给碰碎了呢。
　　林丰沉吟道：“赵硕，既然你闲得难受，给你个任务。”
　　赵硕一脸懵：“大哥，别弄太难干的啊，小弟我智力有限。”
　　“你那是懒，跟我进来说话。”
　　林丰呵斥着走进屋子。
　　赵硕跟着走进来，抻着脑袋等林丰说话。
　　“现在黑巾会很猖獗，想用聚众传道的方式，瓦解清水区域的百姓，这个组织很邪门，蛊惑性很大。”
　　赵硕一笑：“大哥，抓起来杀呗，这些邪教组织，不杀不足以平民愤。”
　　“现在民没有愤，只有咱们很愤。”
　　“咱愤才好办，还是一个字，杀！”
　　林丰无奈：“杀好办啊，可你得先找出他们吧？”
　　“啊，怎么找？”
　　“你在问我吗？”
　　“那我去问谁？”
　　林丰气的一巴掌拍在他的脑袋上。
　　“现在就是让你去找出他们，至于怎么找，自己想办法。”
　　赵硕被打的一缩脖子，摸着脑袋哭唧唧地说。
　　“大哥，我没办法找啊，您得给个指示才成。”
　　林丰沉思片刻。
　　“我是想了个办法，你来参详参详。”
　　赵硕凑近了林丰，两人开始嘀咕起来。
　　半晌后，赵硕一脸兴奋，大声喊着。
　　“大哥，您放心吧，我一定把他们一网打尽。”
　　赵硕出了屋子门口，见李欣妍站在门口一侧。
　　用手指了指她，再指指自己的鼻子。
　　李欣妍皱起挺俏的鼻子，不屑地哼了一声，一点害怕的意思也没有。
　　赵硕无奈，有任务在身，大步离开了指挥部。
　　李欣妍终于等到只有林丰自己在屋子里的机会。
　　她深深吸了一口气，壮了壮胆。
　　轻轻跨进屋子门口。
　　林丰正低头在书案上写着什么。
　　李欣妍将双手背在身后，一步一步靠近书第383章我可以作证
　　林丰写着写着，忽有所感，抬起头来好奇地盯着李欣妍。
　　“李妍，我是不是在哪里见过你？”
　　李欣妍调皮地歪着脑袋。
　　“是不是在梦里呢，将军？”
　　林丰忽然想起前世的年轻人，立刻有种被撩的感觉。
　　他摩挲着下颌，一脸玩味。
　　“李妍，我猜你的身份不简单，你也不是叫这个名字。”
　　“以林将军的智慧，肯定能猜出我的身份。”
　　李欣妍一张俏脸上带了娇媚。
　　林丰皱眉仔细回忆，终究没想起在哪里见过这个如此漂亮的女子。
　　“我输了，说出你来此的目的吧。”
　　李欣妍脸色发红，心脏砰砰直跳。
　　为了自己的梦想，她已经豁出去，走到了这一步，她也没有了后退可言。
　　因为李欣妍的身份在大宗的话，应该被称为郡主，是西夏皇帝的亲侄女。
　　所以在等级上，李欣妍并未在乎两人之间的称呼。
　　“林丰，我说是为了你而来，不知你信不信？”
　　李欣妍不敢看林丰，垂下头等待判决。
　　林丰更加感兴趣，这个姑娘敢直呼其名，身份绝对不简单。
　　而且看她的神情，绝对是一种少女怀春的标准姿势。
　　“你以前认识我吗？”
　　李欣妍摇摇头，从口袋里摸出一张纸，冲林丰扬了扬。
　　然后把折叠的纸张轻轻放在林丰的书案上。
　　林丰好奇地展开纸张，见上面的字迹清秀整齐，显然是女子的手笔。
　　“葡萄美酒夜光杯...”
　　林丰只扫了一眼，就明白了怎么回事。
　　“唉，李妍，你来自京都吧？”
　　“嗯，差不多。”
　　“那好，不管你是哪家王公贵族的嫡女，既然找到这里，我可以郑重地跟你声明，这个玩意儿，并非是我所做，你，信不信？”
　　李欣妍瞪起好看的双眸，一眨不眨地盯着林丰的眼睛。
　　片刻后，坚定地摇摇头。
　　“我不信。”
　　林丰苦笑道：“很显然，你是被这几首诗词所迷惑，你仔细想想，我一个整天冲锋陷阵的武夫，如何会做这些劳什子诗词？”
　　李欣妍的眼睛开始出现了迷茫的神色。
　　她无疑是纯真的，晶亮的眸子里毫无杂色，林丰所说也有道理。
　　这让她陷入了思索的漩涡。
　　林丰一笑：“所以，这些诗词真不是出自我的手，你不信可以问问白总管。”
　　“我可以作证...”
　　刚提到白静的名字，她就一步跨进了屋子，一脸笑意地看着两人。
　　李欣妍立刻垂下头，不知所措。
　　白静伸手给李欣妍理了理额前的碎发。
　　“姑娘，我可以很肯定地告诉你，这些诗词...”
　　林丰后背往椅子上一靠，微笑着看两人。
　　白静说到这里，李欣妍也抬起头看她，等待着她的结论。
　　“是我亲眼见证了的，正是出自林丰林将军之手...”
　　白静说完，狡黠地看着林丰那张由从容渐渐变成呆滞的脸。
　　李欣妍则是从迷茫失望，一下子回归到喜悦。
　　一脸得意地去看林丰。
　　林丰呆滞片刻，摆摆手：“去忙吧，老子背刺了。”
　　伯南子终于回到鞑子总营。
　　牛车拉的棺材，在半路时，命令仆人掀到了路旁的土沟里。
　　虽然花了大量的银子，但是结果还不错，任务达成。
　　不但族长高兴，主要是没坏了自己智者的名声。
　　库洛族的另外一名长老，将他迎入军帐中，让人端上茶水。
　　“伯先生，不知少族长如何了？”
　　伯南子摸着自己雪白的胡须，一脸高深。
　　“嗯，少族长的心性，估计还想闹些事发泄发泄，不会轻易回来，咱得耐心等上几日。”
　　那长老一脸高兴：“好，就知道伯老先生出马，就没有办不成的事。”
　　“呵呵，过奖过奖。”
　　长老脸色一沉。
　　“只是，这次借了完颜总管三万两白银，不知族长会不会难过。”
　　伯南子端了茶盏在手，轻轻一笑。
　　“三万两白银能换回唯一的儿子，换做是你，会难过吗？”
　　那长老眨眨眼：“可是，伯先生当时说过，不费咱分毫的。”
　　伯南子皱眉道：“老夫没想到，林丰那小儿竟然如此难对付，让老夫难堪...”
　　他停顿片刻。
　　“嘿嘿，让老夫想个办法，将皇族贵戚纳阑也救出来如何？”
　　那长老立刻拍手：“甚妙啊，如此一来，三万两白银，可就真的值了。”
　　“嗯嗯，且让老夫好好琢磨一番，给林丰挖个深一点的坑。”
　　赵硕领了一个三百人的战队。
　　按照林丰的吩咐，从城卫营调了申正过来，作为自己的副将。
　　他们让人写好了布告，全城宣传黑巾盗的罪状和危害。
　　定在三日后，在城堡最大的广场上，公开焚毁黑巾盗圣母像，并将几个黑巾盗头领，斩首示众。
　　当天，城堡广场上已经挤满了看热闹的人群。
　　赵硕也将三百军卒，分布在各个主要通道上。
　　申正还从城卫营借来上百士兵，改扮成普通百姓的装束，分散在人群中。
　　广场中央搭建了一座高台，好让所有人都能看得清楚。
　　午时时分，一队队军卒将抓获的六名黑巾盗传道者，押上高台。
　　所有人犯都被五花大绑，背后插了招子，按跪在高台边缘，面向人群。
　　他们身后，四座黑色不男不女的雕像，放在成堆的木柴上，准备点火焚烧。
　　一个文职官员，手拿一张通告，大声朗读。
　　历数黑巾盗的危害和蛊惑民众的罪行。
　　赵硕和申正站在一侧，扫视着台下挤挤拥拥的人群。
　　午时三刻，赵硕摆手大喝：“开刀问斩！”
　　几个刽子手上前将人犯背后的招子拔掉，手里提了砍刀，喝了一口清水。
　　然后噗的一声，喷到人犯裸露出的后颈上。
　　随即，将砍刀高高举起。
　　而他们身后也有军卒，手里拿了燃烧着的火把，上前准备点燃黑色雕像下的木柴。
　　赵硕和申正四只眼睛不停地扫视台下众人，观察着他们的反应。
　　就在此刻，突然人群中有人嘶声喊道。
　　“军爷，刀下留人啊！”
　　人群顿时一阵扰攘，纷纷扭头去寻找说话的人。
　　紧接着，又有人高喊：“不要滥杀无辜，他们是好人啊！”
　　人群往旁躲闪，让出了一个黑衣汉子，正跪在地上，举起双手仰头向天。
　　另外一个方向，也有人跪伏在地，冲着高台不断磕头。
　　刽子手的砍刀凝在半空中，等待下一步指令。
　　赵硕脸上看不出表情，也不再发令。
　　片刻后，又有人相继跪倒，大声喊叫。
　　“他们是好人，不能滥杀无辜...”
　　还有人喊：“不可亵渎圣母，要遭天谴的...”
　　现场开始混乱起第384章人工呼吸
　　申正轻声道：“果如林将军所言，这些黑巾盗，危害巨大，蛊惑人心甚重。”
　　赵硕严肃地点点头。
　　“得将他们清除干净，以防死灰复燃。”
　　“抓吧？”
　　“再等等。”
　　周围的百姓，见跪下求情的人没事，许多人也跟着跪了下来。
　　从两个人到十几个，再到数十个。
　　跪下来求情的人越来越多。
　　赵硕的眉头紧紧皱了起来。
　　“我草啊，怎么这么多！”
　　申正叹道：“黑巾盗的传播太快，范围也广，受害人群太多了。”
　　“总不能都抓了吧？”
　　赵硕张着嘴，瞪眼看着台下的情景。
　　申正提议：“认准首恶，只抓主要的便是。”
　　赵硕思索片刻，还是摇摇头：“不好说，还是都抓起来，慢慢甄别，万一他们躲在人后，指使别人出头呢。”
　　申正想想，也认同他的说法，咬牙道。
　　“那就全部抓。”
　　随着赵硕的在台上挥手发出信号，所有隐在暗处的军卒，一齐涌向高台四周。
　　人群顿时大乱。
　　赵硕和申正紧紧盯着初始跪下的两个黑衣人。
　　只见他们并不慌张，依然跪在原地，虔诚地闭目不理四周的乱象。
　　“那两个肯定是黑巾盗坚定的信奉者，给老子盯牢了。”
　　申正也不再台上观察，听了赵硕的话，立刻跳下高台，带人向两个黑衣人冲去。
　　赵硕这边冲台上一挥手，负责点火的军卒，立刻将木柴点燃。
　　六个刽子手也不再犹豫，将砍刀抡起来，嘁哩喀喳一阵响。
　　黑巾会的六名主犯，人头落地。
　　广场一阵惊呼声，许多人匍匐在地，大声哭嚎。
　　却没几个逃跑的。
　　更多的围观民众，齐声喝彩。
　　这次的设陷抓捕很成功。
　　利用黑巾盗信奉者的迷之信仰，抓捕了上百人。
　　林丰看着手里的报告，点头道。
　　“效果不错，可以向各地推开。”
　　白静疑惑地问：“哥，咱这里大张旗鼓地抓人，别的地方马上就能知道了啊。”
　　林丰笑了：“这些人已经深陷其中，不能自拔，就算是刀架在他们脖子上，也会跳出来维护他们心中的神祇。”
　　“我觉得哥哥肯定能消灭他们。”
　　李欣妍站在屋子的角落里，欣然开口。
　　由于自己的身份，所以她也跟着白静喊哥哥。
　　自从让白静摆了自己一刀，林丰很无奈。
　　虽然不好硬问李欣妍的详细身份，却也能看出此女的不凡之处。
　　所以，在白静的极力推荐下，李欣妍可以堂而皇之地站在指挥部的屋子里，随时伺候林丰。
　　白静的心意是好的，既然自己做不成林丰的正妻，总得给他心爱的人，寻一个两人都看着喜欢的媳妇才行。
　　目前来看，眼前这个姑娘，各方面都不错。
　　长相不用说，更是上上之选。
　　就是林丰也没觉得她哪里不好。
　　但是，仍然有两个借口，一是李欣妍的身份不明。
　　二是她的年龄有点小了，林丰觉得下不去手。
　　其实林丰怎能不知她的身份，早让韦豹调查了个清楚。
　　只是认为李欣妍年龄下，是怀春少女的一时激动，等她自己思想成熟时，便会明白自己想要什么，以及自己眼下的行为有多幼稚。
　　李欣妍则是，没有得到林丰的明确回答，自己就不能说出身份。
　　万一林丰不要她，可不就丢了自己老爹的脸嘛。
　　还有，西夏皇室的脸面也是要维护的。
　　所以，两人就如此各有打算地暂时维持现状。
　　林丰对她开口喊哥哥，也没在意，人家毕竟是西夏皇帝的亲侄女，按等级自己还差得远呢。
　　“让赵硕和申正两人负责，全面清除清水区域内的黑巾盗。”
　　林丰随即做出决断。
　　白静转了转眼珠：“哥，要不要趁势拿下府城？”
　　林丰沉默下来，大脑里算计着得失。
　　正在此时，有军卒跑进来报告。
　　“报，将军，牢狱区来报，人犯纳阑，自杀了。”
　　林丰顿时一愣。
　　这个女子一向坚强，性格坚韧，怎么突然不想活了？
　　老子还得用她换取厚利呢。
　　“你确定人已经死了？”
　　“将军，据他们说，有郎中正在施救。”
　　林丰站起来摆手：“走，过去看看。”
　　纳阑自从被抓进原来的牢笼里，就开始绝食，已经好几天了。
　　都是几个狱卒强行给她往嘴里灌米汤。
　　勉强维持着她的生命。
　　这次更是离谱，纳阑利用厚重的木枷，将自己挂在钢笼的隔断上。
　　据狱卒描述，纳阑是用手上的铁链，绕在自己脖子上，再绕过钢栅。
　　自杀方式十分诡异。
　　总之，一般人做不出这样的动作。
　　幸亏几个看管的狱卒，知道纳阑的重要性，所以间隔巡视的时间很短。
　　就连夜晚也不例外。
　　这次纳阑自杀，是在傍晚时，狱卒换班吃饭的间隙里。
　　虽然及时被发现，可纳阑被放下来时，已经停止了呼吸。
　　林丰赶到时，纳阑已经被平放在地上，脸色苍白毫无血色，却十分平静，全身已没有了生命体征。
　　蹲在一侧的郎中也摇头放弃了救治。
　　“将军，人已经死了。”
　　郎中站起身，退到一旁，小声报告。
　　林丰蹲下来，探手试了试纳阑的脉搏。
　　确实已经消失了。
　　再俯身感受一下她的呼吸。
　　也毫无动静。
　　白静凑到林丰身侧：“哥，还能救不？这可是好大一笔银子。”
　　现场只有她知道，林丰的手段有多么变态。
　　林丰吸了口气：“闲杂人等都出去待着。”
　　唏哩呼噜一阵脚步声响，狱卒和郎中等人都退出了牢笼。
　　林丰瞥了一眼李欣妍，不再说话，立刻开始给纳阑做胸部按压，嘴里数着。
　　“一二三四...”
　　白静和站在一旁的李欣妍，都瞪大了眼睛，紧紧盯着林丰的动作和纳阑的脸色。
　　林丰连续按压了三十下后，开始俯身对纳阑进行人工呼吸。
　　这个动作让身侧的两个女子大为惊讶。
　　李欣妍张大了嘴巴，一脸的迷茫。
　　她不理解林丰的行为，人都死了，怎么林丰还要亲人家呢？
　　难道林丰是神仙，给凡人度一口仙气，就能将人救活？
　　林丰在她心里是崇高而神圣的，所以她不会往别处瞎想。
　　白静虽然惊讶，却相对冷静一些，她知道林丰不同常人，肯定不会是别人想的那么龌龊。
　　人工呼吸两次，然后继续胸外按压。
　　不过半刻钟的时间，林丰脸上的汗就下来了。
　　这个玩意儿竟然比他提刀上战场还累。
　　白静刚要伸手去取绢帕给林丰擦汗。
　　谁知李欣妍比她还快，早摸出了一块白色绢帛，轻轻给林丰擦拭着额头上的汗珠。
　　白静瞥了她一眼，脸上微微一笑。
　　欣慰中却又掺杂了些苦涩的滋味。
　　林丰哪里顾得上谁给他擦汗，全神贯注地感受着纳阑的生命体征。
　　一刻钟过去了，纳阑还是不见动静。
　　心脏依然毫无波动。
　　林丰继续努力给她按压，间或做几次人工呼吸。
　　又是一刻钟后，林丰颓然放弃，一腚坐到地上，大口喘第385章他是个魔鬼
　　白静心疼地安慰道：“哥，死就死了吧，咱也不差那几车金银。”
　　林丰恼怒地一拳砸在纳阑的胸口。
　　“是死是活，老子说了算，想死也得经过老子同意才成。”
　　“只是她想死，别人也拦不住嘛。”
　　白静无奈说道。
　　李欣妍却好奇地问：“哥哥，这样能救活她？”
　　林丰没理她的话。
　　“嘿，一代库洛公主，铁真皇亲国戚，就此陨落。”
　　白静笑道：“人都这样了，神仙也救不活，咱还是回去吧哥。”
　　林丰刚要点头。
　　突然，看到纳阑高耸的胸脯稍微起伏了一下。
　　以为是自己眼花了，林丰连忙上前，耳朵贴在她的胸口处。
　　白静苦笑：“哥呀，人已经死了啊。”
　　林丰仿佛没听到她说话，只是嘴角开始往上翘起来。
　　再次用两只手在纳阑的胸口按压起来。
　　两个女子皱眉摇头，怎么林丰变得如此幼稚？
　　正当两人怀疑人生时，突然就听到了一阵咳嗽声。
　　不是林丰，而是一个女子的声音。
　　四只大眼睛同时转向脸色惨白的纳阑。
　　“活了？”
　　“诈尸！”
　　两人的脑子里同时一片空白。
　　林丰终于可以松口气，盘腿坐到地上，歪头看着纳阑那惨白的脸颊上，渐渐升起一丝红晕。
　　随即，胸口也慢慢起伏不停。
　　李欣妍缓缓靠近林丰，用她的小手去抚摸林丰的手。
　　“你咋了？”
　　林丰诧异地看着她。
　　“哥哥，你，你是神仙吗？”
　　林丰轻轻点点头。
　　李欣妍却一脸失望的神情，眼神空洞地转向白静。
　　“姐姐，我配不上哥哥...呜呜...”
　　说着话，李欣妍开始哭泣，眼睛里亮晶晶的泪水成串滑落下来。
　　白静连忙安慰她：“听他瞎说，怎么会是神仙呢，他是...”
　　她还没说完，就听到一个幽幽的声音。
　　“他是个...魔鬼...”
　　三人将目光转向躺在地上的纳阑。
　　只见她湛蓝的眼眸，恶狠狠地盯着林丰。
　　林丰苦笑道：“纳阑，是老子救活了你，不感谢就算了，还骂我。”
　　“我求你救我了没，你就是个魔鬼，让人死都不能。”
　　纳阑身体虽然很是虚弱，但嘴巴却依然利索。
　　林丰歪着头看她。
　　“跟我说说，为什么要死？”
　　纳阑冷笑：“咱俩换个位置，看看你是否还想活着。”
　　林丰摆手：“换位置就算了，等你们皇室出个价，我便放你离开。”
　　“我已经没有脸再回去了，你让老娘丢光了所有，只求一死。”
　　林丰笑着摇头：“你死不得，至少在你们皇族出价之前。”
　　“你...林丰，你...去死！”
　　纳阑恨得牙齿都痒痒起来。
　　白静望着纳阑那张惨白的脸，眼神里透出可怜。
　　这个女子算是被林丰折磨惨了，连求死都不能。
　　以现在的状态看，纳阑真不如一死来得痛快。
　　林丰拍拍手站起身来。
　　“好了，既然死过一次，接下来就该好好活着，你身价很高呢。”
　　说完不理纳阑的滔天恨意，转身带着白静两人出了牢门。
　　见许多狱卒和郎中还站在门外等候。
　　“给老子好好看着她，不准再出意外，明白没？”
　　狱卒们一脸懵逼，但还是立正高声应答。
　　“是，将军！”
　　郎中疑惑地伸头往牢房里瞅，难道人被林将军救活了？
　　这是什么神仙手段？
　　林丰不管身后众人如何惊讶，带了护卫们大步离开了牢狱区。
　　回到指挥部，林丰随口问道。
　　“现在医馆谁在负责？”
　　白静连忙回道：“是房老先生，三代行医，今年已经七十二岁高龄。”
　　“医馆有多少郎中？”
　　“岭兜子城堡有七位，各县人数略有不同。”
　　林丰沉思起来。
　　白静好奇地问：“哥，你要做什么？”
　　“嗯，我想把这套急救手法让他们学习一下，到时会挽救很多人的生命。”
　　白静和李欣妍瞪着眼看他。
　　“哥啊，如此神奇的救命手段，你要无偿教给他们？”
　　林丰想了想：“你们看似神奇，其实这里面的道理很简单，你们也可以学的。”
　　“啊！我们也可以学？”
　　两人更加惊讶，互相看看对方，一脸的不理解。
　　林丰笑道：“对啊，不光是你们，这个手法要传至军中，让他们都学会了才行。”
　　李欣妍黑亮的眼眸里再次充满了小星星。
　　“哥哥，你好伟大！”
　　林丰无奈摇头：“白静，我弄出了的消炎水，进行的如何了？”
　　白静皱眉回道：“他们都弄不明白怎么回事，总是不对劲。”
　　林丰挠挠头：“唉，这个玩意儿可是摇钱树，必须要形成量产，到时候...嘿嘿。”
　　他想想垄断的产品和技术，禁不住笑起来。
　　白静和李欣妍凑在一起，好奇地瞪着一脸猥琐笑容的林丰。
　　“哥，你这是又要坑谁？”
　　“你这话说的，该打屁股了，我林丰坑过人吗？”
　　白静脸一红，偷偷瞥了一眼李欣妍。
　　这姑娘却没在意林丰的话，只是脸上现出两个小酒窝。
　　“哥哥只救人性命，根本不会坑人。”
　　林丰冲她一伸拇指：“看看，这才是最中肯的评价。”
　　白静暗自一咧嘴，嘟囔了一句。
　　“是不会坑人，只会坑死了人。”
　　鞑子总营中，伯南子在等了几日后，心情开始焦躁起来。
　　库洛族的长老已经来了三次，虽然没有急着询问催促。
　　可从神情上看，越来越怀疑伯南子的判断和算计。
　　伯南子坐立不安，回忆进城堡与林丰接触的每一个细节，推演着事情的发展方向。
　　按说自己的计策几乎没有漏洞，而面对林丰的表演，也无懈可击。
　　纳刃这个混小子，到底去了哪里？
　　又过了两日，伯南子对自己也开始怀疑起来。
　　活了近八十年了，头一次对自己做的事，失去了十足的把握。
　　他在营地里待不住了。
　　唤了两个仆人过来，套上马车，他要再次进岭兜子城堡，探探虚实。
　　伯南子对人心的把握还是十分准确的。
　　自己这个年龄，属于风烛残年，没有人会对其人身做出伤害行为。
　　所有人都会认为，这个看上去颤颤巍巍，走路都困难的老人。
　　也许下一刻就会倒下，不再起来。
　　尽管是对手，也不会对一位行将就木的老者下手。
　　拉车的同样是一头老牛，两个仆人也佝偻着身子，头发花白。
　　就是以这幅形象，三人晃晃荡荡地从无人拦阻的城门口，进了岭兜子城第386章我自有安排
　　虽然没人阻拦，但是伯南子进城的消息，已经第一时间报到了林丰这里。
　　此时林丰正在潜心研究他的大蒜素。
　　这个玩意需要温度计，玻璃试管，无菌容器等等“高科技”工具。
　　目前这些都是林丰不能完成的任务。
　　只得琢磨用什么样的替代品。
　　就算生产出有效的大蒜素产品，还需密封包装。
　　还面临着有效期短，运输成本高的问题。
　　尽管林丰快把头皮都挠破了，也没想出好办法。
　　正烦恼呢，听人报告，那个伯南子又出现在城堡内。
　　林丰龇牙一笑：“这老家伙还真沉得住气，过了好久才来呀。”
　　白静一直陪在他身边，见状也笑起来。
　　“他等不到纳刃回归，自然要再来探探虚实，咱怎么办？”
　　林丰沉吟道：“这老头没钱了，得让他去筹钱才成，不然面对如此一位老人，咱无利可图。”
　　白静叹道：“唉，库洛族也是倒霉，干嘛掺和进来，受此磨难呢。”
　　“战争就是如此，鞑子入侵前期，势如破竹，从大宗掠走了大量财物，库洛族恐怕也有不少分润，老子得让他们全吐出来才成。”
　　林丰冷冷地说。
　　“哥，咱干脆杀过去，抢回来就是。”
　　白静也是果断。
　　林丰点点头：“会有那么一天的，等老子统一了镇西，就轮到他们了。”
　　“府城那边...”
　　林丰诡异一笑：“我自有安排。”
　　此时，有军卒来报：“将军，库洛族长老，伯南子求见。”
　　伯南子坐在客座上，半个屁股悬在椅子外，神态谦恭地看着林丰。
　　林丰则满脸和煦的笑容，伸手示意品茶。
　　“林将军，一别数日，风采更盛啊，呵呵...”
　　“哦，还得多谢伯老先生送来的金银，让清水经济更上层楼。”
　　“应该的应该的。”
　　两人垂头品茶，空气中弥漫着尴尬和纠结。
　　“咳咳，林将军，这次老朽前来，是想看看纳阑公主，不知能否通融？”
　　伯南子谦恭地笑着。
　　“没问题，我陪伯老先生前去便是。”
　　林丰心里也挂挂着纳阑的身体状况，狱卒们对人犯的关注度不够，万一再把他的几车金银弄没了，事情反而不美。
　　伯南子连忙摇手：“哪里敢劳林将军大驾，随意让人引领便是。”
　　“伯先生客气了，请吧。”
　　林丰亲自带了伯南子来到牢狱区，进入专门关押纳阑的牢房内。
　　隔着铁栅栏，纳阑一脸生无可恋地斜躺在床铺上，眼窝深陷，湛蓝的眼眸空洞无神。
　　身体瘦弱得吓人。
　　空气中弥漫着一股酸臭的味道。
　　伯南子看得一咧嘴，这还是自己那美丽高贵，神态飞扬的公主么？
　　林丰也是心里一沉。
　　草，这些倒霉玩意儿，不是说多关注一下的吗？
　　林丰挥手：“开门。”
　　有狱卒连忙开锁，打开钢笼的栅栏门。
　　林丰进入钢笼中，蹲到纳阑的身前。
　　先探手试了试她的体温，然后检查了一下纳阑的胳膊腿。
　　还掀起她的衣服，看了看卫生情况。
　　本来纳阑根本不理会任何人进入牢笼。
　　林丰一动她的衣服，这才惊醒过来，勉强抬头皱眉，看着林丰。
　　“你们怎么搞的，没人清理卫生吗？”
　　林丰扭头冲一侧的狱卒喝道。
　　那狱卒是牢狱区的牢头，三十多岁，弓着身子陪在牢笼的角落里。
　　听到林丰的呵斥，连忙上前一步。
　　“将军，环境我等是每日清扫消毒的，只是她的身体没法清洁。”
　　“怎么会无法清洁？”
　　牢头尴尬地：“将军，咱这里缺女狱卒，本来还有一个的，前些日子嫁了人，不再回来。”
　　林丰没说话。
　　这是个问题，怎么也不能让男狱卒给纳阑清理身体吧。
　　那还不乱了套。
　　“白总管，你去寻几个年龄稍大些的女子，看有没有愿意来干这活的。”
　　白静站在门口点头应是。
　　林丰叹口气，刚要起身。
　　突然，纳阑一把抓住了他的手腕。
　　“林丰，你让我死吧...”
　　伯南子年近八十，啥没见过。
　　只是这次让他浑浊的眼睛发涩，鼻子一酸，难过地垂下头，不忍再看。
　　林丰轻轻拍了拍纳阑的手。
　　“这个人你认识吧，他就是来赎你回去的，马上你就能回到自己的家。”
　　纳阑的眼眸转动了一下，看到站在牢笼外的伯南子。
　　“伯...先生，您是伯先生。”
　　伯南子连忙点头：“哎，哎，纳阑公主，老朽是来赎您回去的。”
　　纳阑的眼睛里有了些许神采。
　　“林丰，能放过纳刃吗？”
　　林丰笑道：“纳刃已经被伯老先生赎回去了，你放心。”
　　伯南子有苦说不出来，只得冲纳阑尬笑点头。
　　“纳阑公主，少族长已经回去了。”
　　纳阑的脸上露出一丝笑容。
　　“林丰，你...你还算个好人。”
　　白静都看不下去了，眼前这个库洛族公主，当时是如何傲娇地来到镇西。
　　又是如何手段残忍地杀害了无数大宗百姓和军卒。
　　现如今被林丰折磨成了这个惨状。
　　她神情复杂地看着林丰。
　　这个睡在自己身边的男人，到底是神还是魔？
　　林丰安慰着纳阑：“好好吃饭睡觉，你马上就能回家了。”
　　纳阑艰难地摇摇头。
　　“我不回去，林丰，如果你不让我死，我宁可给你做奴隶，也不要再待在这里面。”
　　伯南子心里一哆嗦。
　　我地个老天爷，我的公主大人啊。
　　你这是个什么鬼想法，库洛族和铁真皇族的脸还要不要了？
　　“纳阑公主，可不敢如此颓靡，您得为库洛族着想啊。”
　　纳阑眼珠转动，看了眼苍老的伯南子。
　　“库洛族纳阑已经死了，这个世上只留了一具没有灵魂的躯壳，林丰，要么让我死，要么收下我。”
　　林丰沉思片刻：“我不需要一个颓废的躯壳，你得让我看到一个健康的身体。”
　　纳阑盯着林丰的眼睛。
　　“这么说，你答应了？”
　　“我的仆人也不是那么好当的，到时得经过我的考核，如果你能达标，一切没问题。”
　　林丰坦然看着纳阑的蓝色眼眸。
　　“好，尽管我知道你诡计多端，我也愿意再信你一次。”
　　林丰笑了笑，起身往牢笼外走。
　　“让我看到你健康地活着。”
　　“你会看到的。”
　　纳阑的声音尽管虚弱，却充满倔强。
　　众人随着林丰走出牢房。
　　伯南子连忙道谢：“多谢林将军能留住纳阑公主的性命，老朽将尽快联系铁真皇室，给您带来满意的价格。”
　　林丰边走边说：“希望你能打动铁真皇室，这个情形你也看到了，时间尽量要短。”
　　“老朽明白，这就去办第387章成了个笑话
　　伯南子在仆人的搀扶下，匆匆离开。
　　林丰等人也回到了指挥部。
　　白静不满地问：“哥，你真要留下纳阑？”
　　“别多心，我只是想留下她的性命，她一心求死，谁也留不住她的命，我不答应她，巨额赎金就落了空。”
　　“可是她根本不想再活着回去。”
　　“赎金收下，回不回去，就看他们自己的本事了。”
　　白静思索片刻，点点头。
　　“哥，纳刃怎么办？”
　　林丰也有些挠头。
　　“这个家伙挺费脑筋的，我还没想出办法处置。”
　　“那哥应该告诉伯南子，让他继续去筹钱嘛。”
　　林丰笑了：“我怕他年老体衰，抗不住这个打击。”
　　想了想：“再说，也不能明着告诉他，成了咱故意欺骗了。”
　　白静眼睛一亮：“咱可以暗着告诉他啊。”
　　林丰瞥了白静一眼。
　　“哦，说说你的想法。”
　　白静狡黠一笑：“先不告诉你，你且等着再收一笔银子好了。”
　　伯南子回到驿馆，匆匆写了一封书信，让一个仆人速速送回总营。
　　而另一个仆人则揣了些碎银子，出门去打探消息。
　　鞑子营地里，完颜擎天正督促温迪罕，对整个营栅进行加固。
　　针对清水军的投石车和战车冲营方式。
　　他们经过商量，采取用巨石加固营栅的方法。
　　一块块巨大的石块被堆砌在营栅前，这个东西不怕火烧，也不怕战车的冲击。
　　温迪罕和必兰两个银甲，一个负责东侧半个营栅的加固，一个负责西侧半个营栅。
　　日夜监督军卒施工。
　　就怕晚上一天，清水军突然前来冲营。
　　三个鞑子头领正忙的不亦乐乎时，有军卒策骑冲进了营地。
　　快速来到中军帐前，手举战报。
　　温迪罕和必兰接到命令，迅速赶往中军帐。
　　一进大帐，就看到完颜擎天阴沉着脸，坐在大案后沉默不语。
　　温迪罕连忙上前，躬身问道。
　　“总管大人，您这是...”
　　完颜擎天不说话，只将大案上的战报往前一推，示意温迪罕自己看。
　　必兰也凑了上来，伸头观瞧。
　　原来是铁真皇帝已经派了自己的亲弟弟，完颜无疾任镇西营总管，完颜擎天降为副总管。
　　另外，完颜无疾还带了两名银甲，石敦和都烈。
　　皇帝完颜兀锋还调集了两万精锐铁骑，由完颜无疾率领。
　　铁真皇帝的意图很明显，就是要夺回镇西的控制权。
　　继续对大宗镇西进行劫掠，以备来年严冬缺粮的危机。
　　铁真皇帝也没办法，一场大风雪，便让整个草原陷入灭族危机。
　　只能靠外出劫掠维持生存。
　　而周边地区，只有镇西富裕。
　　尤其是清水区域，粮食丰收，百姓富足。
　　这怎么能轻易放弃呢。
　　皇帝已经做了两手准备，一路加强镇西方向的队伍。
　　一路往西南方向，强行进入西夏国境，看看能抢点是点。
　　鉴于完颜擎天的接连失利，皇帝将他降职处置，仍在边军协助新总管完颜无疾。
　　温迪罕和必兰脸上也很难看。
　　新总管一到，不止完颜擎天，他们两个银甲恐怕也得靠边站了。
　　靠边站没关系，就怕到时候，被弄到前线，去跟清水军作战。
　　那可要了老命，在他们心里，清水军根本无法战胜。
　　三人愁眉苦脸，相对无语。
　　此时，正好伯南子的书信也送到了完颜擎天的大案前。
　　完颜擎天只扫了一眼，便往桌子上一扔。
　　“此事让无疾总管看着办吧。”
　　温迪罕探头看了看书信，眼珠子转了转。
　　“大人，这个纳阑是咱们请来的，还需慎重对待。”
　　“如何慎重对待？”
　　完颜擎天阴沉沉地瞥了温迪罕一眼。
　　温迪罕咽了口唾沫，艰难地说。
　　“既然林丰同意用金钱赎人，不然咱...凑一凑？”
　　完颜擎天的脸色更加阴沉，他们在镇西几年，确实抢了不少宝贝。
　　那可都是自己的家底，往里划拉是个顺茬，想让他往外掏，可就肉疼了。
　　温迪罕见他犹豫，连忙用手往上指了指。
　　“大人，毕竟纳阑是...的人，万一真做了林丰的仆人，恐怕...”
　　完颜擎天心里那个苦啊。
　　自己被降了职不说，眼下还得大出血。
　　今年自己是倒了血霉，怎么碰上林丰这么个刺头，撞得自己头破血流。
　　思来想去，烦躁地摆摆手。
　　“此事你们去谈吧，最好以最低的代价，达成协议。”
　　温迪罕连忙躬身施礼：“多谢大人成全。”
　　温迪罕心里更难受，纳阑是他托人请来的，如果出了事，当然责任最大。
　　如果完颜擎天不出血，恐怕他温迪罕砸锅卖铁都出不起赎金。
　　可是，伯南子书信里写得严重。
　　如果纳阑真的做了林丰的仆人，丢的可是铁真皇族的脸。
　　皇帝没了颜面，会拿谁出气？
　　林丰他是没办法惩罚。
　　所以，总得有个出面顶锅的吧。
　　还有，库洛族可是个大族，也是铁真皇族极力争取的部落。
　　纳阑是库洛族公主。
　　一旦出事，库洛族会找谁算账？
　　一系列问题想下来，就让温迪罕汗透重衣。
　　所以，伯南子很快就得到了回信，只一句话。
　　以最小的代价，赎回纳阑公主。
　　只要有人出钱，伯南子便松了口气。
　　他又为库洛族保住一个公主。
　　同时，伯南子的另一个仆人，也打听到了确切的消息。
　　库洛族少族长纳刃，仍然被关押在城堡牢狱内，而且看押得更加严密。
　　伯南子听后，木呆呆地发了半天愣。
　　自己得意的谋划，却在林丰面前成了个笑话。
　　这让伯南子差点一口气没缓过来。
　　他这是被人家玩弄于股掌之上，不但赔了大笔银钱，还狠狠地打了老脸。
　　回想与林丰的接触，本来那张温煦的笑脸，看上去和蔼可亲。
　　现在就变成了满脸的嘲讽。
　　林丰和白静两个家伙，心里憋着笑，看自己一个年近八十的老者，在他们面前表演。
　　伯南子越想越羞愧，差点用头去撞墙。
　　老头活了八十年，从未像今日一般，有种无地自容，羞愤欲绝。
　　两个仆人呆呆地站在角落里，看着主子脸色通红，气喘吁吁，不敢发出半点声音。
　　也不知过了多久，伯南子终于缓过神来。
　　哀叹一声，摇头自嘲。
　　“呵呵，老夫老了，难道脸皮还如此薄么？”
　　他看了两个恭立的仆人一眼。
　　“今日之辱，恐怕要老夫带进棺材里去了。”
　　两个仆人更是诚惶诚恐，不敢言第388章我还是回笼子里待着吧
　　“去给老夫取族中之印，不拿出诚意，无法获得人家的原谅。”
　　伯南子声音低沉沙哑。
　　一个仆人连忙从行李中取出库洛族的黝黑铁牌。
　　这个牌子是伯南子承诺要林丰做库洛之主的信物，耍了个手段，被他带了回来。
　　如今看来，自己就是那个跳梁小丑。
　　一个仆人小心地问：“长老，咱接下来要怎么做？”
　　“还能如何，负荆请罪而已。”
　　伯南子长叹一声：“唉，这次又要大出血了...今日老夫这张老脸都要不得了。”
　　说完，摆摆手：“走，去见林丰。”
　　伯南子在心里已经决定，这次以诚意赎回纳刃。
　　至于纳阑，自己暂时顾不上了。
　　两个仆人连忙上前，一左一右扶住了伯南子，服侍他穿上鞋子。
　　三个人缓缓出了屋门。
　　伯南子的这两个仆人，也五十多岁，头发花白，腰身佝偻。
　　从远处看，三位老人，颤颤巍巍地在驿馆的院子里挪动。
　　只如黄昏薄暮，夕阳西下。
　　纳刃被关押在牢狱的消息，是白静让狱卒故意放出去的。
　　伯南子的仆人在牢狱区转悠，使了些银子，从狱卒口中得到了确切的答案。
　　此时林丰和白静正在讨论伯南子的反应。
　　就有军卒来报，库洛族长老，伯南子求见。
　　两人相视一笑，点头让人引了伯南子进来。
　　伯南子一进林丰的屋子，矮身就跪在了地上，颤颤巍巍地匍匐在地，一个头磕下去。
　　“老朽昏聩啊，请林将军勿怪，罪该万死，罪该万死...”
　　林丰微笑不动。
　　白静连忙上前，俯身将伯南子搀扶起来，扶到椅子上坐下。
　　“您老如此年纪了，就是真有罪过，我等怎能过责呢，喝口水压压惊。”
　　白静劝慰着，将茶水塞到伯南子的手中。
　　伯南子端了茶水，满脸苦笑，摇着雪白的脑袋，唉声叹气。
　　“老朽佩服啊，几十年以智者称之，谁曾想，高人竟然是林将军，老朽算是白活一生啊。”
　　林丰笑道：“伯先生说的什么话，我怎么听不明白。”
　　伯南子摇手：“好好好，林将军老朽已五体投地，就请将军看在年高体衰的份上，莫要再耍弄老朽了。”
　　白静温声说道：“伯老先生，您此次前来，可是有什么事么？”
　　伯南子从怀里摸出铁牌，双手往白静跟前一举。
　　“就请林将军做我库洛族之主，老朽真心诚意，绝无半句虚言。”
　　白静扭头去看林丰。
　　林丰则不动声色：“然后呢？”
　　“请林将军开出条件，老朽无有不从。”
　　林丰叹了口气：“早有如此态度，何事办不成呢。”
　　“老朽知错了。”
　　伯南子已经豁出这张老脸，不管林丰说什么，就是一味道歉加认错。
　　“你可做得了库洛族的主？”
　　林丰沉声问。
　　“此牌乃库洛族传承之命牌，族人见牌如见族主，无论是谁。”
　　伯南子郑重回答。
　　白静疑惑地问：“如纳刃般桀骜不驯之徒，会遵守族规么？”
　　“若有违族规，必遭天谴，纳刃也不敢不从天意，此乃烙入库洛族人血脉里的规矩。”
　　伯南子信誓旦旦。
　　林丰这才放下心，淡淡地说。
　　“至于价钱，你跟白总管谈吧，她全权代表我的意愿。”
　　“多谢林将军。”
　　伯南子垂头道谢。
　　他知道，只要林丰同意谈就好，总会有个价格能打动他的心。
　　白静也没要得太离谱，黄金五千两，必须一半黄金以上，其他可用白银、珠宝、首饰或者战马物资等抵算。
　　这个价格，听得伯南子也是一咧嘴。
　　上次三万两白银，这次更狠，五千两黄金，如果按市价算。
　　已经可以抵五万两白银了。
　　白静虽然脸上带了微笑，其眼神却告诉伯南子。
　　这价格没得讲了。
　　接下来，就是伯南子入牢狱区，面见少族长纳刃。
　　纳刃依然如昨，被铁锁链锁得好好的。
　　他睁开眼睛，看着对面跪坐在地的伯南子，露出一丝苦笑。
　　两人都知道，事情搞砸了。
　　沉默片刻，纳刃首先开口。
　　“伯先生，还有得救吗？”
　　他的声音有气无力，显示出无奈和颓唐，早没了之前的桀骜。
　　伯南子点点头：“少族长，老朽已经跟林丰谈妥了，五千两黄金一到，你便可脱身回族。”
　　纳刃龇出尖尖的森白牙齿。
　　“五千两黄金...”
　　每个字仿佛是从牙缝里挤出来一般。
　　伯南子苦笑：“还得认林丰为主，永世不得反悔。”
　　纳刃费劲地扬起脑袋，眼睛傻傻地盯着铁笼子顶端，半晌无语。
　　“纳阑到底惹了个什么样的魔鬼...”
　　伯南子也深有同感。
　　“咱大草原上的两条铁骨铮铮的汉子，一个被他废了，一个被囚禁在此，老夫也踩了他的坑，少族长，认了吧，咱回族里去，不再踏入镇西便是。”
　　纳刃把下巴搁在木枷上，两只眼珠子死死盯住伯南子。
　　如饿狼般阴狠，让伯南子感到一阵寒慄。
　　“好，老子再不来大宗就是。”
　　伯南子终于松了口气，少族长这条命算是保住了。
　　只是两人把事情想简单了。
　　认主仪式上，林丰招来城堡中的文武官员，齐聚指挥部的院子里。
　　纳阑也被人带了过来。
　　当纳刃和纳阑在众人面前，跪在林丰身前时，林丰手举象征族主的黝黑铁牌，要求纳刃率领库洛族骑兵，撤出鞑子总营，在原来的营址上，重新驻扎待命。
　　纳刃和纳阑以及伯南子三人都傻了一般，呆在当场。
　　这是让他们库洛一族，公然对抗铁真皇族？
　　这样一来，他们库洛族在草原上还有立足之地吗？
　　三人一时无法回答，只垂头思索。
　　沉思良久，纳刃抬头起身，一脸无奈。
　　“林丰，我还是回那笼子里去待着吧，要杀要剐随你，这样的命令恕难遵从。”
　　说完垂下双手，等待军卒上前抓人。
　　纳阑一双无神的眸子，只呆呆地看着林丰，她已经从心底失去了反抗林丰的意识。
　　伯南子也概叹一声，无话可说。
　　一时在场众人都转目去看林丰，不知他葫芦里卖的啥药。
　　只有白静凑近林丰，轻声道。
　　“哥，你这不是要把库洛族往死了逼么？”
　　林丰哈哈一笑：“行了，我只是试试这块牌子管不管用，既然你们真心归顺，我也不难为你们，等赎金一到，你们便回总营，带了族中兄弟，撤回库洛族。”
　　纳刃闻言，点头应承。
　　“这个没问题，老子不参与他们铁真人的战争便是第389章转移财宝
　　伯南子也抱拳道：“有朝一日，林将军来我族中，必以主人待之。”
　　众人也都轻轻吐出一口气，脸上呈现出轻松的笑容。
　　伯南子心里还绷着一根弦。
　　就是那五千两黄金，他怕完颜擎天不会再借给库洛族。
　　谁知，不到两日，四辆马车拉着沉重的金子，被赶进了岭兜子城堡。
　　伯南子疑惑地跟着白静等人，查验黄金数量。
　　确实是足斤足两的五百锭，金灿灿的黄金。
　　这让林丰等人也十分惊讶。
　　他不是惊讶完颜擎天的爽快，而是惊叹完颜擎天在大宗的土地上，到底抢了多少财宝。
　　这么多的金子，毫不犹豫就拉了过来。
　　让林丰一度想挥军攻入鞑子大营，把镇西的财物都给抢回来。
　　那也只是想想而已，既然赎金如数到手。
　　纳刃便换了一件黑色斗篷，坐了伯南子的马车，一路被送出了岭兜子城堡。
　　纳阑被换到了普通牢房，待遇也好了很多。
　　鞑子总营内，完颜擎天手里攥着库洛族长老写下的欠条。
　　心里是一阵莫名轻松。
　　自己已经被降职处置了。
　　新任总管还没来到。
　　正担心那些被他占为私有的大宗财宝，该如何处理时。
　　库洛族长老便找上门来借钱。
　　如此一来，几乎大半财物兑换成金锭，一次性被转移到了库洛族的帐上。
　　自己再也不用担心新任总管来查他的帐。
　　完颜擎天在众人眼前装出的样子，可以让库洛族长老，更加感激自己的慷慨。
　　他也不由从心底感谢林丰的援手。
　　索要赎金时间太正点了。
　　温迪罕则满心欢喜地等着纳阑回归，这次无论如何也得劝纳阑回铁真皇室待着。
　　自己收了宋轶的银子，托人将纳阑请来。
　　没想到差点葬送了纳阑的性命不说，差点影响到自己的银甲身份。
　　除去这个心病，下一步就该考虑，如何安全脱离这个漩涡。
　　面对林丰的清水军，自己是半点把握都没有。
　　谁知道哪一天，自己都会被擒杀，那这一世英名外加劫掠的财宝，可就一切皆休了。
　　温迪罕窝在自己的军帐中，正算计着自己的小九九。
　　忽然有军卒报告，必兰大人到访。
　　温迪罕连忙将必兰迎进军帐，让到客位上坐下。
　　必兰一脸微笑：“温迪罕大人，必兰来的冒昧，还请见谅。”
　　温迪罕一摆手：“咱兄弟说这些见外的话作甚，必兰大人有事尽管说来。”
　　必兰沉吟片刻，往前凑了凑身子，压低声音。
　　“我听说库洛族又从完颜总管处借了不少金银，你可知道？”
　　温迪罕微笑点头：“此事我亦听说了，完颜总管大义，为救回纳阑公主，出了大力。”
　　必兰见他一脸钦佩，不由摇摇头。
　　“温迪罕大人，你觉得是总管大义？”
　　“哦，不然呢？”
　　“唉，新任总管就要到任，温迪罕大人有何打算？”
　　温迪罕笑道：“这与咱兄弟有何关系，谁官大就听谁的呗。”
　　必兰盯着他的眼睛：“咱兄弟在镇西几年，所收财物不在少数，温迪罕大人可都运回了族中？”
　　温迪罕一愣：“这个...必兰大人的意思是...”
　　“呵呵，别的不说，新总管到任，会不会...”
　　温迪罕眼珠一转：“该不会冲咱兄弟下手吧？”
　　“这可难说了，你我兄弟这些年，在镇西出生入死，积攒下的几分薄财，说不定人家就看在眼里呢。”
　　温迪罕恍然大悟，一拍手：“厉害，果然不愧是总管大人。”
　　必兰捋须冷笑不语。
　　两人皱起眉头，紧张地思索着对策。
　　“必兰大人，咱现在派人往回运输，恐怕有些来不及了吧。”
　　必兰冷冷一笑：“你若敢动，现任总管就不会轻易放过咱们。”
　　温迪罕咬牙道：“他倒是一身轻松了，可有想过咱们兄弟的死活。”
　　“在圣上心里，镇西的仗打成如此模样，谁都有罪，还会给你留下财宝？”
　　温迪罕点头：“能给咱留下银甲身份，已经算格外开恩。”
　　说着话，他后悔地一拍桌子。
　　“唉，当时库洛族长老来借银子，索性全借与他便是，唉，老夫一时目短啊。”
　　“呵呵，总管大人高瞻远瞩，岂是我等可比。”
　　“兄弟，可还有补救之策？”
　　温迪罕急切地看着必兰。
　　必兰再次凑近了身子：“等纳阑回族里时，咱可托她带走部分财物，我想，以你们之间的交情，纳阑该不会拒绝吧？”
　　温迪罕敲打着桌子，眯着眼睛思索起来。
　　半晌。
　　“恐怕得给她留出一部分来，不然谁会给咱出力。”
　　“那也比被人查封的好啊。”
　　温迪罕缓缓点头：“等明日纳阑归来，我便去说说此事，不然，这些年可就白忙活了。”
　　必兰脸上露出笑容：“那就拜托温迪罕大人了，你我兄弟可是一条船上的人。”
　　“必兰大人放心，具体价格我去谈，必定会让纳阑给咱带回族中。”
　　“好！”
　　两人商量完毕，必兰起身告辞。
　　可让温迪罕没想到的是，他急切地等到第二天下午，才看到伯南子的马车晃晃悠悠地驶进大营。
　　马车上除了伯南子，还坐了一个兜帽罩头的人。
　　温迪罕急忙迎上去，堆了笑脸。
　　“哎呀，纳阑大人终于回归大营，让在下望眼欲穿呐。”
　　伯南子瞥了他一眼，没有说话。
　　那个兜帽罩头的人也没动静，只是缓缓转过头来。
　　一双蓝色眸子，冷冷地盯着温迪罕的笑脸。
　　温迪罕定睛一看，心中顿时凉了一半。
　　一时惊讶得无法开口。
　　必兰此时也闻讯赶过来，看到纳刃时，也是呆在当场。
　　“纳刃...”
　　温迪罕终于缓过神来，皱眉问道。
　　“伯先生，不是说好了赎回纳阑大人的吗？”
　　他已经控制不住，当着纳刃的面，便开始质问。
　　伯南子还没开口，纳刃那冷若冰霜的声音响起来。
　　“温迪罕，难道老子不配被族人赎回吗？”
　　温迪罕一哆嗦，他知道这个纳刃不好相与，是个疯狂的家伙。
　　自己一时心急，忘了危险。
　　“呵呵，当然可以，当然可以，可是纳阑大人怎么办？”
　　“管好你自己吧。”
　　纳刃愤怒的蓝眸扫过几人惊讶的脸。
　　说完，跳下马车，大步往完颜擎天的中军帐中走去。
　　伯南子却眼珠一转，笑呵呵地迎上温迪罕。
　　“温迪罕大人，请借一步说话。”
　　两人走到无人之处。
　　“温迪罕大人，中间出了些事故，纳阑公主仍然在城堡中被看押着，只是需要大量财物，才能赎回。”
　　温迪罕眼珠子顿时亮起第390章无法解释
　　温迪罕装作肉疼地咬牙切齿：“你不是拉了好几车金子吗？”
　　伯南子呵呵一笑：“纳阑公主的身份高贵，那些金子远远不够。”
　　温迪罕斜着眼睛看他。
　　“你想说什么？”
　　伯南子捻动着三根手指。
　　“库洛族还需诸位大人的鼎力相助。”
　　温迪罕一愣，脸色从冷转热，继而出现笑容。
　　“你早说啊，我这里还有些财物，想借多少，尽管说来，包在我身上便是。”
　　伯南子一愣，这些贪财如命的家伙，何时变得如此大方了？
　　“呃...恐怕数目太大，我怕...”
　　“哎，你尽管说个数便是。”
　　伯南子略一思索：“黄金一万两，如何？”
　　他紧张地盯着温迪罕。
　　温迪罕伸出一根指头，指点着伯南子的额头。
　　“呵呵，我还道多少呢，不过一万两黄金嘛，尽可包在我身上了。”
　　伯南子傻了，一时不知说啥好。
　　温迪罕拍了拍他的肩膀。
　　“你去写张欠条，记得你们库洛族的两位长老都须签字画押，然后来我这里拉金子就是。”
　　说完转身走了。
　　只留下伯南子在风中凌乱起来。
　　伯南子心里是高兴的。
　　他不管库洛族会欠下巨额外债，只高兴能赎回纳阑公主。
　　只要不让纳阑给林丰做仆人就好。
　　同时也概叹，这些家伙在大宗镇西境内，到底抢了多少钱啊。
　　完颜擎天碍于纳刃在侧，不好出面查处温迪罕和必兰的财物，睁一只眼闭一只眼，让他们将财宝拉出了大营。
　　纳刃不同于他人，这个家伙依仗库洛族撑腰，才不将别人放在眼里。
　　再加上此人有一身诡异莫测的能耐，完颜擎天才懒得跟他闹出矛盾。
　　温迪罕和必兰心脏都提到了喉咙眼。
　　紧张地看着自己的财宝被一车一车拉出大营。
　　直到四辆马车不见了踪影，也没见完颜总管出面说话。
　　这才一颗心放到了胸腔里，相视一眼后，心情异常愉悦。
　　如此轻易便将财宝转移到了库洛族的帐上。
　　不管财物有多少，库洛族毕竟是个十几万人的大族，今年还不上，还有明年，明年还不上，不是还有后年嘛。
　　只要这个部落还存在，就有还清欠款的那一天。
　　温迪罕冲必兰深深施了一礼，然后转身轻飘飘地走了。
　　伯南子借了财物，找了四五个人清点数目。
　　温迪罕和必兰两人凑起来的东西，繁杂得多，并不仅限金银，还有些珍珠首饰等。
　　经过清点，数目差了不少。
　　可事情已经到了这里，伯南子想找温迪罕也找不到了。
　　跟着他们交割财物的军官，一脸冰冷。
　　那意思你就说要不要吧，不要就全拉回去。
　　伯南子只好打碎了牙齿往肚子里咽，硬生生吃了这个哑巴亏。
　　他不敢再耽搁下去，赶了马车再次来到岭兜子城堡。
　　这次他学乖了，直接向林丰展示了整整四辆马车的金银宝器。
　　就连见惯了大财的白静，都被眼前的各种宝贝惊得瞪大了眼睛，半天合不拢嘴。
　　整整半个镇西的财宝，被鞑子们抢得几乎连根毛都没剩。
　　可想而知，财宝数量十分惊人。
　　林丰自然是欣然接受了伯南子的金银宝贝。
　　他们之间并没有谈过价格，彼此心照不宣。
　　估摸着四车金银财宝，比纳刃的赎金多出不少。
　　林丰一脸笑意地请伯南子坐等纳阑过来。
　　时间不大，面无表情的纳阑被两个军卒送进了林丰的指挥部。
　　她自从亲眼看着自己的哥哥，被送出城堡后，对活下去才有了些许希望。
　　不再拒绝进食，心情也慢慢好起来。
　　进屋看到了伯南子，微微点了点头，算是对他的谢意。
　　伯南子连忙起身，堆了一脸的笑。
　　“纳阑公主，请随老朽回族里去吧，林将军已经同意放你回归。”
　　纳阑依然毫无表情，木木地说。
　　“库洛族已认主林丰，我自然也是林丰的仆从，不用回族里，就在此侍奉主人。”
　　伯南子急道：“这怎么能成，您是库洛族公主，怎能做仆从呢。”
　　纳阑不想跟他争辩，只是摇摇头。
　　伯南子急得头上冒汗，手都哆嗦起来。
　　“你...你，不能...”
　　林丰见状，摆手道：“这样，纳阑已经自由，只要不再对镇西有任何伤害，便可随意去留。”
　　伯南子小鸡啄米般点头。
　　“对对对，纳阑公主，主人都说，你来去自由，咱出去说话好不好？”
　　纳阑瞥了一眼林丰，见其依然是一脸和煦的微笑。
　　叹口气，转身跨出了屋门。
　　伯南子连忙冲林丰拱拱手，跟着纳阑走了。
　　白静见两人出了大院门口，眉开眼笑地跑到林丰跟前。
　　“哥，咱又发财喽。”
　　“呵呵，你都快成小财迷了。”
　　白静撅了嘴：“你以为我这个总管好干啊，到处都等着钱用，银庄进项不少，却也顶不住花钱如流水一般。”
　　林丰笑问：“水渠开工了吧？”
　　“你催得紧，早就开工了，大量的工兵和民夫都过去了，粮草，材料，工具，生活用品，一车一车地往外拉啊，都得花钱不是。”
　　白静掰着手指头数落着。
　　“这些可都是不见利润的工程。”
　　林丰点头：“利国利民，咱是在积累功德呢。”
　　白静瞪大了眼睛：“你也信这个？”
　　林丰摇摇头：“你别想歪了，这跟黑巾盗可不一样，人的气运是存在的，这东西很玄，一时跟你说不清楚，年龄到时，自然明白。”
　　白静撇嘴：“哥，你好像不比我大多少吧？”
　　林丰张了张嘴，一时无法解释。
　　自己可是两世为人，此中缘故，更是无法解说。
　　镇西都护府府城。
　　秦方已经潜入府城回到家里。
　　他接到林丰的密令，改换装束，潜入府城已经第七天。
　　按照林丰的要求，挑选了五百精锐军卒，分期分批缓缓渗入府城之内。
　　联合韦豹的情报人员，开始对府城进行渗透。
　　苏虔没有对秦方的家人下手，可能是他认为自己牢牢掌握着府城的控制权，还没到利用家人威胁对手的时候。
　　整个府城内，已经被黑巾盗完全控制，原来的大宗府军，也只能做些站岗放哨的边角工作。
　　到处都有黑巾盗的传道者，许多民众被组织起来，参加传道聚会。
　　黑色的圣母像，都被设立在府城广场中央。
　　每天都有无数民众在广场进行盘坐念第391章风骚且干净
　　许多富商巨贾，地主富户，没有根基的，也被清洗一遍。
　　府城四门处盘查严格，无论是进城还是出城。
　　很多想出城逃离此地的人，都被没收了行李财物。
　　城内居民已经放弃了生计，小商小贩也不再热衷于做生意，而是积极参加盘坐念诵经文。
　　大部分家庭，已经进入坐吃山空的状态。
　　秦方的家里也遭到了各种搜查，往年积存的钱财和粮食，都被搜刮一空。
　　一大家子人，连同仆妇上百口子，都陷入了无粮可吃的境地。
　　黑巾会的通告中写得明白。
　　凡是去广场或者聚会参拜圣母的，超过两个时辰后，就可以分到一份食物。
　　躲在家中不去参拜圣母的，自生自灭。
　　褚娇也回了家。
　　因为褚家与苏虔的关系，没有被黑巾会的搜刮波及到，暂时保持了相对完整。
　　褚娇的母亲终于又见到女儿。
　　看着眼前瘦了很多的褚娇，眼泪就没断过。
　　“小娇啊，你这些日子去了哪里？怎么瘦成了这个模样啊？”
　　看着母亲絮絮叨叨地问着。
　　褚娇上前抱着母亲。
　　“娘，女儿这不是好好的嘛，哪里瘦了呀。”
　　“唉，倒是结实多了。”
　　褚娇母亲摸索着她的身子。
　　褚娇成天扛着一身重甲训练，原来的一身肥肉，早已收缩变成了一身肌肉。
　　浑身铁打的一般。
　　“娘啊，府城怎么变成了这个样子？”
　　“唉，那个沈将军下令，人人都要参拜圣母，就跟着了魔一般，没人干营生了。”
　　“我爹呢？”
　　褚娇母亲苦笑道：“还能去哪，一早就去参拜圣母了。”
　　“家里怎么少了这么多人？”
　　“都去了，只要诚心参拜，给钱还给饭吃，那些丫头家丁们，哪里还愿意伺候别人。”
　　褚娇皱眉道：“娘，跟爹说说，咱们离开这里吧？”
　　褚娇母亲摇头道：“走不了，除非净身出城，那还不得饿死啊。”
　　“这黑巾会还真绝。”
　　褚娇咬牙恨道。
　　褚娇娘拉住褚娇，两人絮絮叨叨地说着家长里短。
　　府城撷花楼内，头牌柳书雪，正一脸笑意地端了酒。
　　“沈将军，奴家再敬您一杯，这杯可不许耍赖哦。”
　　黑巾军头领，尚武将军沈忠英，面色通红，身子摇晃，显然已经喝了不少。
　　“好，老子还怕了你个小丫头，干。”
　　他的酒水大半杯顺着嘴角流到了身上。
　　坐在沈忠英一侧的庞炼，也是摇头晃脑地，稳不住身子。
　　醉眼朦胧中，斜睨着柳书雪那绝美的娇颜，魁梧的体内，涌起一股一股的冲动。
　　如果没有沈忠英在场，他早就扑上去了，哪里管什么诗词酒会，温文尔雅。
　　沈忠英的四大将领来了两个。
　　对面还坐了宣赫武，倒是坐得稳当，他不饮酒。
　　只是目不转睛地盯着在场中翩翩起舞的凡柔，嘴角还隐隐有水渍流出。
　　撷花楼的老板娘雅茹很无奈。
　　她已经被沈忠英的副将彭良，搂在怀里，正肆意上下其手。
　　虽然她不敢极力挣扎，却也左挡右推。
　　怎奈遮拦不住这个身高九尺的彪形大汉，被揉搓得衣衫凌乱，面红耳赤。
　　雅茹没办法，想保持撷花楼里的一百多口子人，有口饭吃，不得不请这几位大神过来白嫖。
　　苏允已经拦不住沈忠英，就连他老子苏虔，也无法约束这些黑巾军的将领。
　　为了保住撷花楼这两位头牌，雅茹只得挺身而出。
　　眼见她身上的衣服越来越少，露出了白花花的一片时。
　　雅茹向柳书雪投去了求助的目光。
　　柳书雪暗叹一声，移步来到彭良跟前，端了酒杯。
　　“彭将军，且请饮了此杯，我们撷花楼漂亮姑娘多的是呢，何必为难妈妈。”
　　彭良瞪起牛眼，上下打量柳书雪。
　　“怎地，老子放了她，换你过来如何？”
　　柳书雪苦笑道：“奴家卖艺不卖身，在府城可是都知道的。”
　　彭良冷笑：“哼哼，这可保不齐，我们哥几个都在呢，咱们之间可不是买卖。”
　　他说的确实是实话，他们来此玩乐，根本不会付钱。
　　既然没花钱，何谈买身卖身。
　　柳书雪顿时无言以对。
　　彭良则示威一般，探手将雅茹的胸兜扯了下来，惹起一声惊叫。
　　“哈哈哈...”
　　屋子里的几条汉子，都转头过来，瞪大了眼睛看着雅茹极力想掩住的胸口。
　　可惜，由于太过雄壮，根本无法遮挡全部。
　　柳书雪眼睛一眯，透出一股杀气，却只一闪而逝。
　　凡柔也停下舞蹈，呆呆地看着眼前的尴尬情景。
　　彭良似有所感，停下揉捏的大手，大眼珠子从屋子里的人脸上扫过。
　　他有种冷意，身上的肌肉收缩了一下。
　　柳书雪心中暗惊，眼前这个家伙不简单，仅仅一丝丝的杀意，便被他感受到了。
　　彭良没有寻找到破绽，冲几个汉子大声喝道。
　　“你们是来吃斋的吗？”
　　宣赫武早就耐不住体内的纷涌，起身大步跨出，探手就将凡柔拉进怀里。
　　凡柔惊呼一声，奋力挣扎起来。
　　彭良也嘿嘿一笑，伸手去撕扯雅茹的裙子。
　　柳书雪生气了，雅茹是老板娘，也是青楼出身，这些事自然不会给她心理造成创伤。
　　可凡柔不同，跟自己是好姐妹，依仗一身超凡舞技，得到所有人的承认。
　　确实卖艺不卖身的。
　　眼看要遭到这些粗鲁汉子的毒手，柳书雪有些忍不住了。
　　这样下去，自己早晚也会被侮辱的。
　　她目光一转，正要准备动手拼命。
　　突然，门口处闯进一个人来，大声喊着。
　　“住手，都住手！”
　　苏允大步跨了进来，愤怒地瞪着屋子里的沈忠英。
　　尽管彭良已经把雅茹扒了个精光，没有再继续下去，却也不让她爬起来穿衣服。
　　毕竟苏允是苏虔的儿子，苏虔又是名义上的府城督军，在符王麾下，可以辖制沈忠英这个尚武将军。
　　“沈将军，这是我开的楼院，能不能给我个面子？”
　　苏允压制住怒火，咬牙说道。
　　沈忠英已经喝得有些迷糊，眼珠子在苏允脸上晃来晃去。
　　“呵呵，允公子的面子还是要给的，只是，我等在此玩乐，并未坏了楼里的规矩。”
　　彭良背对着苏允，两只手摁住还在挣扎的雅茹。
　　苏允手都有些哆嗦，指着彭良身下的雅茹。
　　“你...你怎能把她...弄成这个样子。”
　　彭良哈哈一笑：“彭某最喜楼院里的妈妈，干净且风骚第392章卖艺不卖身
　　苏允气道：“你还知道她是妈妈，也是撷花楼的掌柜，不是接客的姑娘。”
　　彭良不屑地说。
　　“那又如何，自古姐儿爱俏，鸨儿爱钞，彭某多给些钱便是。”
　　苏允争辩不过他，只得对其他人喊。
　　“这两个是撷花楼的头牌，卖艺不卖身，沈将军请给苏某一个面子可好？”
　　宣赫武已经将凡柔搂在怀里，此时不满地叱道。
　　“我等是她们请来的，此时说这不卖那不卖，那让老子来此作甚？”
　　苏允在他们面前腰杆硬不起来。
　　“各位将军，撷花楼有好多漂亮姑娘，可供几位尽情享乐，只是这三位万望保全其清白身子，苏允再此多谢了。”
　　说着话抱拳拱手施礼。
　　宣赫武还待争执，沈忠英将手中的酒杯扔在了地上。
　　“走了，扫兴。”
　　他晃晃荡荡起身，往外就走。
　　虽然他喝了不少酒，心里却很清楚。
　　这个时候，还不是跟督军苏虔翻脸的时候，毕竟自己的老大苗长风，还在符王手下做事，黑巾会还要依仗符王的势力，撒遍整个大宗。
　　不能因为几个娘们，就坏了老大的计划。
　　几个汉子见老大走了，只得无奈放弃了动作。
　　彭良松手，雅茹抢了地上的衣服，垂头往屋子后门窜去。
　　庞炼还用手指着她雪白条的身子，嘿嘿直笑。
　　苏允黑着脸，随便坐到一张矮几前，拿了酒壶往嘴里倒酒。
　　几个女侍吓得都退了出去，只留下柳书雪抱着凡柔在轻声安慰。
　　苏允闷了半晌：“这些畜生，怎能如此放肆，惹急了，老子就去找林丰...”
　　柳书雪冷冷地说：“知道他们是畜生了，早就该去。”
　　苏允抬头盯着柳书雪：“你也是这么想的？”
　　“苏公子，你也知道林丰的清水区域，搞得有多好，再看看咱府城内，乌烟瘴气，民不聊生，你爹身为督军，对得起谁。”
　　苏允阴沉着脸，一时无话可说。
　　他也明白，老爹自从投了符王，引入这些黑巾军，府城便陷入了灾难。
　　可是，林丰已经跟老爹翻了脸，如何会帮助自己？
　　就算去找林丰，也是一个与虎谋皮的结局。
　　到了晚上，褚娇的父亲褚世杰回到了府上。
　　听说褚娇回了家，立刻来到后堂，让人喊来褚娇，上下打量着他这个不听话的女儿。
　　褚娇黑了些，也瘦了不少。
　　但是，从脸色上看，却增加了不少精气神。
　　褚世杰是文官，在苏虔手下做巡检，是个七品官级。
　　他瞧不起沈忠英等人和黑巾军，更是不屑于苏虔投靠了符王，放弃了正统朝廷。
　　怎奈人微言轻，不敢多话。
　　虽然他知道褚娇偷偷溜出去，是投了林丰的清水军，却也没过多责备。
　　父女二人见面，一个坐着，一个站在堂前，俱都沉默不语。
　　半晌后，褚娇耐不住。
　　“爹，府城完了，苏虔也得完蛋，咱不能再跟着他们胡闹下去。”
　　褚世杰冷哼一声：“要你来教训爹，先说说你这些日子跑哪去了，都做了什么？”
　　褚娇挺直身子：“女儿去了林丰手下做事，放心不下您和娘亲，回来带想你们去清水。”
　　“说得轻巧，现在谁能出得了府城的大门。”
　　褚娇听他的口气，心里一喜。
　　“爹，只要您想走，就有办法。”
　　褚世杰叹了口气：“唉，就算我想走，你娘恐怕不会离开。”
　　“为什么？”
　　“她放不下你姨和苏允。”
　　褚娇不说话了，他们一家可以走，至于自己的姨夫一家，肯定不会去清水。
　　都知道苏虔与杜力盛合谋害了秦忠大将军。
　　只秦方就不会放过苏虔。
　　褚娇不知自己的父亲是如何想的，还不敢把林丰交给自己的任务说出来。
　　只得沉默不语，暗中思索对策。
　　褚世杰可是正宗的大宗进士出身，饱读诗书，做了多年的官，心里啥都明白。
　　“娇儿，你这次回来，可是带了什么目的？”
　　“爹，我...”
　　褚世杰抬手拦住她的话头。
　　“林丰不会放过府城，更不会放过黑巾军，看看双方的战力，就知道，黑巾军蹦跶不了几天。”
　　“爹，您明鉴。”
　　褚世杰扫了一眼屋子周围，压低声音。
　　“林丰可是要拿下府城？”
　　褚娇没说话，只是略微点了点头。
　　“没说怎么动手么？”
　　褚娇又摇了摇头。
　　这个她真不知道，怎么动手那是清水军高层的事，跟她可说不着。
　　褚世杰将身子倚在椅子上，沉思半晌。
　　“我能做些什么呢？”
　　看似自言自语，却是在征求女儿的意见。
　　褚娇心中大喜，若有父亲相助，这府城的任务可就轻松很多。
　　关键是，自己不用跟最亲的人翻脸成仇。
　　“爹，反正林丰要拿下府城，至于您想怎么做，尽心就好。”
　　褚娇此时已经偎在褚世杰的身边，轻声说话。
　　褚世杰微微一笑，伸手抚摸着褚娇的头发。
　　“爹跟那何知武私交甚好，可以劝劝他，现在去投林丰还来得及。”
　　褚娇使劲点头：“爹，如此就太好了。”
　　褚世杰欣慰地看着褚娇的脸。
　　幸亏有这个女儿，眼光独到，选择了林丰的阵营，给自己留了条退路。
　　“听说林丰被钦封镇西将军，赐爵忠远伯，可是真的？”
　　“爹，此事千真万确啊，我都看了圣旨和伯爵金印呢。”
　　“好，好啊，爹至死也可以回归正统了。”
　　褚娇噘着嘴：“爹，您说的什么话，只要咱小心行事，怎么会出事。”
　　褚世杰轻轻摇着头：“这黑巾会没有人性，蛊惑民众，早晚都被他们坑死。”
　　“所以，咱得赶紧行动起来啊爹。”
　　“好，今晚就请何将军过府赴宴。”
　　褚世杰一拍椅子扶手，下定了决心。
　　何知武现任府城抚军将军，领一万府军，是督军苏虔手下第一人。
　　因黑巾军猖狂，在府城还有三万人马，他已经被排挤到了边缘，根本没有话语权。
　　心中郁闷，接到褚世杰的邀请函，立刻便赶到了褚府。
　　屋子里只有褚世杰和何知武两人，角落里站了两个伺候的丫鬟。
　　两人喝了半晌闷酒。
　　褚世杰开口道：“何兄，今日可曾去参拜圣母？”
　　“嘿，谁敢不去，褚兄不也得乖乖参拜吗。”
　　“唉，天地君亲师，现在又多出一个圣母，真让我等斯文扫地。”
　　何知武冷笑：“这种话只在我面前说说就好，不然，你这吃饭的家伙，可就难保了。”
　　褚世杰盯着他：“难道何兄就甘愿如此第393章巨大诱惑
　　何知武苦笑一声。
　　“呵呵，说甘愿呢...肯定不是，却又无可奈何，这日子...难。”
　　“何兄手握一万府兵，为何不给府城百姓撑个腰？”
　　褚世杰追问。
　　何知武瞪眼：“这百姓何用我等撑腰，有圣母便足够了，一个个着了魔一般。”
　　“百姓的日子也是苦够了，麻醉自己呢。”
　　“不正经营生，尽是歪门邪道。”
　　褚世杰试探道：“何兄，可曾想过回归正统？”
　　何知武一愣，审视着褚世杰。
　　“褚兄什么意思？”
　　褚世杰凑近他的耳朵：“如今圣上钦赐林丰忠远伯，此人又具治世之能，何兄有兵权做筹码，何愁不被重用。”
　　何知武沉吟片刻：“褚兄，也就咱兄弟关起门来说话，我是想回归正统，可惜，我与那林丰之间有些龃龉，恐怕不被他接纳。”
　　褚世杰摇头：“如今府城被黑巾会搞得乌烟瘴气，一团乱糟，清水区域，政治清明，百姓富足，咱有目共睹，林丰也正想拿下府城，统一镇西之地，咱稍添把手，便是大功一件，何愁前途？”
　　何知武冷笑道：“说得轻巧，谁敢拿命去赌这前途？”
　　“为何如此说话？”
　　“林丰是个什么行事作风，杀伐果断，手狠心黑，咱没凭没据，岂敢轻易上道。”
　　褚世杰笑道：“林丰的行事作风，不正是咱需要的头领，既然有功，何怕他对咱不利。”
　　“打住吧，咱目前还能苟延残喘，只是到了林丰手下，一个不慎，便是身首异处。”
　　何知武端了酒一口喝干，深深叹了口气。
　　“不瞒何兄，我女儿褚娇便是在林丰手下做事，可为咱做个引荐便是。”
　　“嗯，倒是听说过此事，孩子们的话，最好慎重一些，不要尽信才是。”
　　何知武不为所动。
　　褚世杰苦笑着：“何兄，难道咱真在此苟活一时？一旦林丰的清水军攻破府城，到那时，再乞求活命，可就晚了。”
　　“大不了我带府军先开溜就是，手下有人，到哪里也不吃亏。”
　　褚世杰摇头道：“没了根基，你拿什么养活这么多人马，不管到了何处，要靠别人投喂，可就没了军队的掌控权。”
　　何知武何尝不知此中厉害，只是他对林丰没有信心。
　　思索了半晌后，才皱眉看着褚世杰。
　　“褚兄，反水的事不是不能做，只是需要一个承诺。”
　　褚世杰紧紧盯着他：“何兄需要什么样的承诺？”
　　何知武跟褚世杰斗鸡一般对视着。
　　不知过了多久，何知武才缓缓开口。
　　“需要林丰亲口承诺，我，何知武带一万府兵，可归清水军团指挥。”
　　褚世杰缓缓坐直身子，思考着。
　　“你投了林丰，还想保留指挥一万府兵的权力？”
　　“哼哼，不然，人家要想杀我，便如宰一只鸡般容易。”
　　“你可是真心投靠？”
　　“只需林丰一句话的承诺，我何知武必不负他。”
　　这也是何知武与褚世杰相交多年，彼此信任，才坦然说出此话。
　　褚世杰见他神情坚决，思虑良久后，吐出一口浊气。
　　“也好，便让我女儿将此消息传递过去，看看林丰怎么说吧。”
　　何知武紧张地抓住褚世杰的手。
　　“褚兄，你我兄弟的身家性命可都在这里了，你须谨慎小心，不然...”
　　“放心，我做事，你还有什么顾虑，咱俩早已同处一条船上。”
　　褚世杰拍了拍他的手背，安慰道。
　　“好，就是如此，老子早受够了，这些王八蛋也太欺负人。”
　　说出心事，何知武才放心地痛骂出声。
　　只是在他的心里，林丰不可能亲自来府城，只为给自己一个承诺。
　　但是，若没有亲眼见到林丰的承诺，他何知武怎么也放不下心。
　　褚世杰也认为，林丰不会来府城。
　　哪有最高指挥官，冒着如此大的风险，跑过来只为说一句话的。
　　只是事情说到了这里，且看林丰如何处置吧。
　　褚娇收到父亲的消息，立刻按照约定，将信息传给了韦豹的情报人员。
　　不出两天，这个情报便来到了林丰手上。
　　林丰盯着情报上的内容，半晌无语。
　　白静奇怪地凑过来，看了两眼，顿时一惊。
　　“哥，你可别干傻事啊，府城现在被黑巾军全面掌控，一旦身陷进去，想脱离可就难了。”
　　林丰笑了笑：“你太看得起黑巾军了。”
　　“哎，你还真有这心思啊，万一是个坑呢？”
　　林丰皱眉道：“根据韦豹传回来的消息，府城现在一团乱，黑巾军根本不顾及别人的生死，一个劲地发展会员，府城原来的官员将领，意见大得很。”
　　“那也仅仅是有意见，并不能证明他们想反水。”
　　林丰耐心地说：“你看，如果何知武率领一万府军反水，咱便可不费一军一卒，拿下府城，何乐而不为呢？”
　　“坑啊，哥，这就是个坑。”
　　林丰一摊手：“我去不去府城，没人知道啊。”
　　“我，我就知道。”
　　白静拍着胸脯急道。
　　林丰惊讶地看着她：“我跟你说，我要去府城了么？”
　　“你...我...没有。”
　　“哈哈，还是的，我自己都不知道要不要走这一趟，何况是别人。”
　　白静还是不服：“面对如此诱惑，一般人可都会上当的。”
　　“我是一般人吗？”
　　白静垂头道：“哥不是，但...我是。”
　　林丰耐心地说：“能在这个乱世立足的，都不是一般人，他们都会认为，我，林丰不会上这个当的。”
　　“所以呢？”
　　“呵呵，所以...我也不会。”
　　白静松了一口，嗔怪地用手去拧林丰的腰肉。
　　“你要吓死了我才高兴是不是。”
　　林丰举手投降：“我错了，我错了，现在给秦方发消息，让他联合褚娇，去做何知武的思想工作。”
　　白静收回手，赞同道：“对，秦方的父亲是原府军的老大，他们应该能彼此有些信任。”
　　林丰叹口气：“也别看得太轻松，黑巾军别本事没有，赴死的能力真是没的说。”
　　“嗯，一万对三万，还真是玄。”
　　林丰忽然皱眉道：“边军呢？不是还有四千边军的吗？”
　　白静也跟着说：“暂时没消息，让韦豹继续查？”
　　“好，你去传达命令吧。”
　　白静转身去通知屋外等候的情报人员。
　　此时，站在门口的李欣妍探头进来，两只亮晶晶的眸子看着林丰。
　　“林哥哥，你想去府城对吧第394章谁不喜欢钱
　　林丰一愣：“丫头，你偷听我们说话？”
　　“没有啦，是你们说话声音太大嘛。”
　　“好，不追究你的责任，跟我说说，你怎么知道我要去府城的？”
　　李欣妍做了个鬼脸：“林哥哥在说话安慰静姐姐的心，其实心里想偷偷去府城。”
　　林丰好奇地问：“我只想知道，你的判断。”
　　“嗯，能让我进来说话吗？”
　　“行，你进来说。”
　　李欣妍窜进屋子里，伸着嘴巴就往林丰耳朵前凑。
　　林丰连忙拉开距离。
　　“哎，站着说便是，你要干嘛？”
　　李欣妍调皮的一笑：“林哥哥也有害怕的时候啊。”
　　“啥时候跟我说说你的家世，可能我就不害怕了。”
　　“现在还不行，等你答应我的要求，我才肯说。”
　　林丰举手：“成，你还是说判断吧。”
　　李欣妍撅了嘴：“事情很简单啊，因为，除了你亲自出马，这个世上再没有别人能不动刀兵，就拿下府城的控制权。”
　　林丰皱眉：“这是个啥道理？”
　　“就是如此简单嘛。”
　　林丰摇摇头：“迷之自信。”
　　“是对你盲目的信任。”
　　“这丫头啥都懂，赶紧出去站岗。”
　　李欣妍被轰了出来，却一脸的得意。
　　就是因为林丰有些恼了，在她的心里，被说中心事的人，才会恼呢。
　　白静将情报人员拉到无人处，仔细交代了林丰的命令。
　　然后转身回到屋子里。
　　此时的林丰正在皱眉琢磨着刚才李欣妍的话。
　　这个丫头真的说中了他的心事。
　　府城传来的消息，对他来说，是个巨大的诱惑。
　　能够不动刀兵，不损伤一兵一卒，拿下府城。
　　对一个极度吝啬军卒生命的人来说，绝对具有致命的吸引力。
　　林丰召集王前、胡进才、李东来、林巧妹四名清水军高级将领，齐聚岭兜子城堡指挥部。
　　几个人围在巨大的沙盘前，以镇西都护府府城为焦点，开始部署行动计划。
　　林丰要求几个人，各带两千精锐和工兵若干，分了三个地点。
　　分别在距离府城一百里、两百里和三百里，建立三处营寨。
　　因为府城距离清水区域较远，中间的乡村都已被清空。
　　如想进攻府城，必须建立快速补给线。
　　四个营寨作为据点，填补府城与清水区的军事空白。
　　四个高级将领听说要打府城，都十分兴奋，强烈要求第一个出击，站在百里内的营寨。
　　王前话不多，但是很有自信，这第一个攻进府城的，肯定是自己。
　　结果，林丰让胡进才作为百里处营寨的首领。
　　依次为李东来和林巧妹。
　　任务布置完毕，林丰留下王前，让其他人立刻回去准备。
　　林丰带着王前出了指挥部，来到街道上。
　　两人漫步在人来人往的青石板路，走了一会儿后。
　　“王前，我要潜心研究一种药物，这段时间，你多关注周边情况，如有异常，可自行做出决定。”
　　王前听得一愣。
　　“哥，什么药物如此重要？”
　　林丰看着远处鳞次栉比的店铺。
　　“一种救命的药物，到时候你就知道了，去执行命令吧。”
　　王前心中疑惑，却也不多问，躬身施礼后转身离去。
　　林丰转身，换了个方向，往家中走去。
　　自己忙，好久没有回家看看了。
　　虽然还是对自己的老爹有些生疏，但那也是名义上的父亲。
　　“白总管去了哪里？”
　　林丰边走边问。
　　程梁连忙回道：“将军，听说鞑子的赎金到了，白总管去接收清点数目。”
　　林丰点头微笑：“好啊，这下她又高兴了。”
　　温剑凑上来笑着说：“好多钱呢，换谁也高兴。”
　　“说的是，这个世上谁不喜欢钱？反正我是喜欢，嗯，很喜欢。”
　　“哈哈哈...”
　　他们说笑着往前走，忽然听到身后有人高喊。
　　“林将军，林将军且稍等...”
　　林丰一愣，停住脚步，转身看过去。
　　只见伯南子在两个仆人的搀扶下，快步往这边走过来。
　　伯南子喘着粗气，赶到林丰跟前。
　　一个仆人给他抚胸捶背，好一会儿才稍微平息了一些。
　　“林将军啊，您可得为老朽做主啊，您可是库洛之主，得说句公道话才成。”
　　林丰一脸笑意地看着他。
　　“伯老，慢点说，这是怎么了？”
　　“哎，哎，林将军啊，纳阑公主她...她不回去啊。”
　　林丰讶然道：“你们没有谈妥？”
　　“谈了三次，老朽费尽了心思，可公主她吃了秤砣一般，根本不听老朽之言。”
　　“你想让我说什么？”
　　伯南子一脸便秘的样子。
　　“林将军，为了赎回他们兄妹二人，库洛族恐怕未来十年只能吃草了，这也罢了，现在公主却坚持不回，让老朽如何跟族长交代？”
　　林丰转身，慢慢往前走着。
　　伯南子也跟在身侧，一脸期待地看着他。
　　一群人顺着街边溜达。
　　“伯老，我虽为库洛之主，却也只是个名义，你这实职长老的话她都不听，恐怕我就算说了，也是枉然。”
　　伯南子急道：“林将军，不瞒您说，据老朽观察，纳阑公主已经被您的雄才大略彻底折服，您只要说句话，她一定会听的。”
　　“呵呵，雄才大略么？”
　　林丰心里好笑，纳阑是被自己折磨惨了，彻底击溃了她的自信和自尊。
　　又走了一会儿，林丰点头答应。
　　“好，那我就帮你说句话，你让她来找我吧。”
　　伯南子哭丧着脸：“林将军，可是现在老朽已经找不到公主了。”
　　“嗯？你们没在一起？”
　　“老朽派人四处寻找，前两次还能寻到，只是这一次...”
　　他说着话，颓然地摇了摇头。
　　“难道她已经离开了城堡？”
　　“没有，老朽的人在城门口盯着呢。”
　　“这就难办了，城堡内数万人口，人家刻意躲着你，不好找。”
　　林丰摇着头，还是没有停住脚步。
　　一路上许多百姓看到林丰时，纷纷躬身施礼打招呼。
　　林丰也一一点头示意。
　　伯南子一直跟着林丰，他已经束手无策，只能赖着林丰。
　　两个人的赎金都已经到了林丰的账上，协议已经达成，人不能不回族里。
　　“林将军，您用族主的牌子试试？”
　　林丰一摊手：“这不是见不到人嘛，就算拿了牌子，让我去跟谁说？”
　　“您就派人帮老朽找找吧？”
　　“他们都各自忙得很，哪里有时间帮你找人。”
　　他们说着话，已经走到了林丰的家门口。
　　伯南子依然紧紧跟着林丰不肯离第395章林悔
　　林丰无奈，只得随他。
　　自己迈步跨进了院门。
　　林丰的妹妹今年已经十五岁了，个子长高了一大截。
　　听到林丰回来，连忙从屋子里跑出来，依然如原来一般，扑进了林丰的怀里。
　　林丰拍了拍林收的后背。
　　“大姑娘了，还如此，让人笑话喽。”
　　林收才不管，窝在林丰怀里撒了一会儿娇，然后才放开林丰。
　　“爹呢？”
　　林收凑到林丰的耳朵边：“爹在躲在屋子里数钱呢。”
　　“哦？哪来的钱？”
　　林丰惊讶地问。
　　林收得意地：“有好多人送啊，推都推不出去。”
　　林丰摇摇头：“我的钱你们都用不完，何必再收别人的，唉...”
　　伯南子一直跟在林丰身后，林收好奇地看了他一眼。
　　“老爷爷好。”
　　“哎，哎，好孩子，好孩子。”
　　伯南子两手摸着身上，啥也没有，只得局促地应道。
　　林丰也不解释，携了林收的手，一齐往屋门走去。
　　林丰的家还是那个小宅子，只是重新装修了一下，还多了几个仆妇。
　　走到门口时，林丰冲伯南子摆手。
　　“拿个板凳，让伯老在这里坐会儿。”
　　那意思，你就别跟着进屋了。
　　伯南子也识趣，停住了脚步，在一个仆人搬过来的椅子上坐了。
　　林丰牵着林收的小手，两人一齐进了屋子里。
　　这是个两进的小宅子，前面是客堂，穿过客堂，后进是主人睡觉的屋子。
　　两人穿过客堂，跨进后进宅院，刚要进房门。
　　一个仆妇站在门旁，躬身迎接。
　　林丰也没在意，自顾往屋子里走。
　　只是走了两步后停住了，皱眉想了片刻，然后转身去看那个站在门旁的仆妇。
　　“你...”
　　那仆妇身材高挑，细腰宽胯，胸脯高耸。
　　白玉般的脸颊上，一双湛蓝的眼眸。
　　正淡淡地看着林丰。
　　林丰心里暗叫一声：“我草！纳阑？”
　　一时惊得呆在当场。
　　林收连忙悄声道：“哥，她说当年得罪了咱，哭求收留，说要以赎前罪，我见她可怜，便...”
　　林丰举起一只手，示意林收停住。
　　“纳阑，你什么意思？”
　　林丰冷冷地问。
　　“我现在叫林悔，纳阑已经死了，你已经是库洛之主，林悔自然是您的仆人。”
　　“你不回族里去？”
　　“林悔除了去死，怎么有脸再回族里。”
　　“可是...”
　　“如果主人不要林悔，那我只有去死。”
　　纳阑的声音平静而坚定，眼神中透出决绝之意。
　　林丰舔了舔有些干涩的嘴唇，一时无话可说。
　　外面还有伯南子纠缠不休，谁知纳阑却在自己家里躲着。
　　这可是真说不清楚了。
　　呆滞了片刻，林丰伸手指了指外面。
　　“伯南子...”
　　“我去赶他走。”
　　纳阑说着话就要往外走，林丰连忙摆手。
　　“打住吧，你还是别出去了。”
　　哪里敢让纳阑出去见人，他林丰有嘴说不清啊。
　　任他如何解释，伯南子岂能相信他。
　　林丰暂时也想不出别的办法，只能先任纳阑待在这里。
　　纳阑以前就是在自己家里，挟持老爹和林收，现在又回来。
　　如果她有对家人不利的意图，也不会等自己过来。
　　所以，断定纳阑是真失去了与自己为敌的念头。
　　沉思一瞬，转身进了里屋。
　　林丰的老爹林茂，正坐在炕上，听到有人进来，连忙用被子遮在身前。
　　林茂的气色比以前好了太多。
　　脸色红润，身体也比以前胖了不少。
　　他见是林丰，神情放松下来，勉强露出一丝笑脸。
　　眼前再不是自己那个老实木讷的儿子，已经是大宗伯爵，镇西将军。
　　林茂的态度也在悄悄地转变。
　　现在面对林丰，神情中还带了些许不安和恭敬的意味。
　　“爹，在忙啥呢？”
　　林茂脸露尴尬，两只手互相揉搓着。
　　“呃...俺在琢磨这日子越来越好，是该给你娶房媳妇了。”
　　林丰没接茬，在炕沿上坐下。
　　“身体怎么样？”
　　“好，很好，吃得饱穿得暖，浑身舒坦着呢。”
　　林丰点点头：“爹，我越来越忙，回来的时间少，你可得替我把好关。”
　　林茂一脸茫然：“俺...把啥关？”
　　“就像爹以前教训我的话，不该收得钱物，咱穷死也不能收，对吧？”
　　林茂老脸一红，垂头瞥了一眼被子遮盖的地方。
　　“对着呢，咱可不做那亏心事。”
　　林丰叹了口：“爹记得就好，有些事身处其中，很难让人把持，需要坚韧正直的心态。”
　　林茂抬头看着林丰：“咱林家从来不做亏心的事，可不敢忘本。”
　　林丰起身：“如果没啥事，我走了啊。”
　　林茂这次没有跟以往一样留林丰吃饭，抬抬手。
　　“你去忙吧，官越大事越多，爹就不耽误你干大事了。”
　　林丰深深看了林茂一眼，似笑非笑地点点头，转身出了屋子。
　　林茂见林丰走了，松了口气。
　　稍稍掀开被子，看着被子下面一堆金银锭子，一时发起呆来。
　　林丰知道他爹在干啥，也明白穷了一辈子的农民，见到那些黄白之物，很难把持住自己。
　　这就是人性的弱点，想改变很难。
　　都是普通人，谁也不是圣人，只要别太离谱，也就那么着吧。
　　林丰来到外屋，纳阑依旧站在门口旁，安静地看着林丰。
　　林收正在一边跟纳阑有一句没一句地聊天。
　　“你有什么打算？”
　　林丰很想弄明白纳阑的目的。
　　纳阑蓝色的眼眸里透出一丝迷茫，随即被坚定遮掩。
　　“您是我的主人，您说什么就是什么。”
　　林丰也知道，无法一时套出纳阑的心里话。
　　若留她在此，心中总觉得像一颗定时炸弹一般，不知何时会突然爆炸。
　　那自己的损失可就大了。
　　但是，纳阑已经把姿态放到了最低，让林丰也无法强行再把她关押起来，或者做一个让自己放心的处置。
　　“你跟我出来。”
　　林丰想让她见一见伯南子，或许有所转机。
　　谁知纳阑这次却摇摇头。
　　“你别想让伯先生劝我，没用的。”
　　林收伸手抓住了林丰的胳膊，摇晃着。
　　“哥，就让林悔姐姐留下吧，我们很谈得来呢。”
　　此时，林茂也在里屋里说话。
　　“林丰，让林悔留下来是俺的主意，这孩子可怜，若能抬抬手，便留人一条活路。”
　　林丰再去看纳阑，还是那副让老娘走，就死给你看的神情。
　　“我真后悔，但愿从来就没来过镇西。”
　　纳阑认真地说。
　　片刻后，林丰哀叹一声，抬腿跨出了门槛。
　　心里下定了决心。
　　纳阑若敢对自己家人不利，老子便挥军灭了你库洛一族。
　　想必她也知道自己有这个能力。
　　这也是自己暂时放任其行为的把第396章假扮夫妻
　　林丰从家里出来，不再理会伯南子的纠缠，径直回了指挥部。
　　他还有大事要办，岂能陷入这些繁杂的小事里。
　　“静，胡进才他们出发了吗？”
　　白静点头：“早在一个时辰前，就带人离开了城堡。”
　　林丰长长吐出一口气。
　　“好，我得去看看，几个营盘的位置和建设速度，收服府城的进度需要加快。”
　　白静狐疑地看了他一眼：“哥，你不会借机跑到府城吧？”
　　林丰摆手：“老子没那么傻，给人上门送人头啊。”
　　“嗯，最好别犯傻哦。”
　　林丰摇头苦笑，高声喝道。
　　“程梁，温剑，集合队伍，咱们出城。”
　　程梁和温剑立刻传令集合护卫队，并牵了林丰的白马出来。
　　林丰出门，站在一旁的李欣妍凑过来。
　　“林哥哥带我去吧？”
　　林丰瞪了她一眼：“老实待着，保护好总管。”
　　李欣妍一缩脖子，冲林丰的背影翻了个大白眼。
　　林丰带了五百护卫队，轰隆隆地开出城堡大门，转而往东南方向奔去。
　　大半天的时间，他们来到了第一个营盘的位置。
　　前方一大堆人正在旷野上忙碌着。
　　林丰发现，这个地方，林巧妹选择利用了原有的一个残破的村落。
　　在外围建起了围栅，上千人在挖土搬砖，打造地基。
　　林巧妹迎上来，一脸不高兴。
　　“哥，你让俺这营盘排在最后面，这有啥用啊。”
　　“作用肯定是有的，就算你排在第一位置，恐怕对于拿下府城，作用也不是很大。”
　　林巧妹瞪起圆溜溜的眼睛。
　　“哥想如何拿下府城？”
　　林丰摆手：“到时便知，你去忙吧，细娘留一下。”
　　林巧妹疑惑地看看细娘，再看看林丰。
　　她不相信林丰和细娘之间会发生什么，只是觉得细娘要被林丰重用了。
　　细娘也是有些不知所措。
　　林巧妹拍拍她的肩膀：“不管做啥，哥不会害你就是。”
　　说完转身走了。
　　林丰审视着站在跟前的细娘，单薄的身子，在轻风中仿佛要被吹得飞起来。
　　细娘的个性，让林丰很感兴趣。
　　她果断，不给对手留下丝毫的反抗机会。
　　不怕死，抗打也能打，骑射技术很不错。
　　又是个女子，在对敌中，能让敌人放松些警惕。
　　审视片刻后，林丰挥手：“走了，细娘你暂时跟着我们。”
　　五百护卫队重新上马，沿着官道继续往前奔去。
　　林巧妹看着漫天的烟尘，皱皱小巧的鼻子。
　　“满脑子鬼主意，也不让俺上前，哼。”
　　林丰带队来到李东来的营盘，天已经黑了下来。
　　命令护卫队就地扎营，准备在此过夜。
　　林丰跟护卫队的军卒一起吃过晚饭，然后单独将细娘喊进自己的军帐中。
　　“坐吧，不要拘谨。”
　　细娘跪坐在林丰的对面。
　　林丰则盘腿而坐，两人相距不到两步。
　　“细娘，这次喊你跟过来，是有一项重要任务，需要你来完成。”
　　细娘没有说话，只认真地看着林丰，等待他的下文。
　　“等明日，你跟我扮做夫妻，一同走一趟府城。”
　　细娘立刻瞪大了眼睛，呆呆地看着林丰。
　　“假夫妻，不用这么惊讶吧？”
　　细娘连忙摇摇头，苍白的脸色，升起了一片红晕。
　　林丰进一步解释道：“府城的城墙太高，不好攀爬，咱进城还需要携带武器，只能走城门。”
　　细娘点点头，表示明白。
　　“府城方面，会有人出来接应，经过他们的了解，城守方面，最能消除别人怀疑的，应该就是夫妻关系。”
　　林丰继续道。
　　细娘眼珠子转了转，不由冲林丰笑笑。
　　林丰想了想：“咱俩的任务很重，需要冒很大的风险，我希望提前跟你沟通一下，看看你的想法。”
　　细娘轻声说道：“细娘这辈子最不怕的就是危险。”
　　“好，这次的事，也许是我林丰受到了致命的诱惑，有点疯狂，又有些魔怔，但不管如何，我想去努力一把，无损拿下府城，不管成败。”
　　“嗯，明白。”
　　细娘轻轻点头。
　　“咱俩都把命搁这儿了，一旦翻车，各自努力奔活吧。”
　　细娘摇摇头：“俺琢磨着，无论是谁想杀你，都得先踏过俺的尸体。”
　　林丰摇手：“不不不，我需要一个勇敢的人，却更需要一个能动脑子的搭档。”
　　“搭档？”
　　“对，就是咱俩。”
　　细娘琢磨了片刻，使劲点点头。
　　“好，俺会跟着你动脑子的。”
　　林丰赞道：“我就喜欢你置之死地而后生的劲头，一旦认定目标，便勇往直前，来握个手。”
　　细娘被他夸得不好意思，神情有些扭捏。
　　她犹豫着伸出手，被林丰紧紧握住。
　　“记住了，咱俩到了府城前，就是夫妻，你想象一下夫妻的样子，明白不？”
　　“嗯，明白。”
　　“好，去休息吧，明日咱一早启程，估计后日的傍晚就到府城下了。”
　　“嗯...将军...你...”
　　林丰虽然在鼓励细娘，自己也是心里没谱，考虑了很久，才做出如此决定。
　　听细娘吞吞吐吐的，诧异地看着她。
　　“怎么了？”
　　“将军，你...放手啊。”
　　“哦，对不起哈，我倒是比你更紧张了。”
　　林丰连忙松开握住细娘的手。
　　第二天，林丰带领的五百护卫队，来到了胡进才的营盘位置。
　　这里距离府城已经不足百里。
　　由于韦豹的游骑营，已经封锁了府城外围近百里的范围。
　　所以，林丰也不怕有消息泄露到黑巾军那里。
　　胡进才早已经按照林丰的部署，给他准备好了武器，藏在一辆牛车底下。
　　牛车上装了一些崭新的被褥和点心果子等礼品。
　　林丰和细娘装作一对新婚回门的夫妻。
　　赶车的是温剑，他装扮的车夫，很是形象。
　　头上戴了草笠，补丁摞补丁的褂子，裤腿子卷起一截，光着的脚上，沾满了泥污。
　　林丰和细娘也换了新衣服，正是一对新结婚的小两口。
　　程梁挑了几十名护卫，分散开，各自寻找进入府城的机会。
　　准备好一切后，就在第二天一大早，温剑赶了牛车，晃晃荡荡地上了通往府城的官道。
　　当近黄昏时，牛车终于赶在接头时间，到了府城大门前。
　　早有两个人等在城外，一个是褚府的管家，一个是何知武的侍卫长。
　　两人上前，按照约定问了几句话，然后直接引领着牛车奔城门而来。
　　把守城门的是黑巾军的军卒，一式的黑色头巾，黑色皮甲。
　　七八个黑巾军卒都瞪着牛车，缓缓围过第397章新妇进城的规矩
　　他们对于进入府城的普通百姓，盘查得不算严格，只是注重有没有银子可拿。
　　只对单身青壮会特别重视一些。
　　眼前有府军抚军将军的侍卫长和府城巡检大人的管家，也算是官方背书。
　　所以，没太过分，只象征性地收了进城的费用，便放行了。
　　过城门洞时，有黑巾军卒随手从牛车上提了几个礼盒下来。
　　细娘瞪着眼睛想呵斥，却被林丰捂住了嘴。
　　几个黑巾军卒得意地看着两人，嘿嘿笑起来。
　　牛车缓缓穿过长长的城门洞，前方已经看到了府城内的建筑。
　　林丰等人松了口气，刚要说话。
　　忽然，有战马踏着碎步，来到城门洞内侧。
　　战马后面还跟着一群黑甲军卒，长矛林立，气象森严。
　　牛车被挡住了去路，温剑只得拉住缰绳，从草笠缝隙里瞅着战马上的汉子。
　　战马上一个粗黑壮硕的汉子，瞪着两只大眼珠子，看了看跟前的牛车。
　　守城的军卒头目，连忙跑过来，恭敬地报告。
　　“庞将军，这个是褚大人府中回门的女子。”
　　“褚世杰？”
　　“是他，将军。”
　　那黑汉子一提马缰，战马来到牛车一侧，瞅了瞅垂下头的细娘。
　　“抬起头来。”
　　黑汉子喝道。
　　细娘吓得身体一抖。
　　林丰连忙将她揽到怀里，轻轻拍打着她的后背。
　　“将军大人，新娘子胆小，请您莫怪。”
　　黑汉子看着林丰那张文静清秀的脸，皱眉吆喝了一声。
　　“老子让她抬头，听不懂人话？”
　　没办法，林丰扶住细娘的肩膀，让她轻轻抬起头来。
　　黑汉子从战马上跳下来，上前伸手捏住了细娘的下颌，让她脸冲自己。
　　细娘一身红妆，衬托着苍白的脸色，很是显眼。
　　黑汉子嘿嘿笑道：“小子，你可知道进城的规矩？”
　　林丰一脸惊慌地：“将军大人，俺交过钱了。”
　　黑汉子一摆手，那个守城头目连忙上前，凑近了林丰两人。
　　“这是我家庞将军，新妇进城，须先进将军府过夜。”
　　林丰愕然：“这是什么规矩？”
　　“这就是我们的规矩，不然...”
　　小头目摇摇头，那意思，你们会很不好。
　　褚府管家此时赶紧凑到黑汉子身前，低声说道。
　　“庞将军，这是褚大人家亲戚，望您宽容宽容。”
　　说着话，偷偷塞了一大锭银子过去。
　　黑汉子看了看褚府管家，再看看细娘。
　　“算了，让老子检查检查便是。”
　　说着话，他的手就往细娘身上摸过来。
　　林丰连忙将细娘搂进怀里，身体往后躲闪。
　　他是怕细娘忍不住动手，自己的计划便泡了汤。
　　黑汉子一瞪眼，刚要发火，那何知武的侍卫长已经来到身侧。
　　“庞将军，这个后生是我家将军的亲戚，您通融一二。”
　　他陪了笑脸，身体却拦在牛车之前，挡住了黑汉子。
　　黑汉子没想到，一对小夫妻的身份还挺复杂。
　　扫了一眼四周，嘿嘿一笑。
　　伸手一指牛车：“你们可都仔细检查过了？”
　　那黑巾军小头目连忙躬身应道。
　　“庞将军放心，都检查的非常仔细。”
　　庞将军又上下打量了温剑几眼，见他的样子没啥破绽。
　　“既然如此，便进城去吧，就当老子已经过了眼。”
　　几人都躬身施礼：“多谢庞将军。”
　　可是，挡在牛车前的军卒，并未让开去路，只是瞪着眼睛看那黑汉子。
　　“你们都死了么，跟老子上城去看看。”
　　黑汉子一声吆喝，所有军卒立刻散开，往两旁站立。
　　温剑本来已经握住藏在车辕里的剑柄。
　　只要林丰一声令下，就先斩了那黑汉子的脑袋。
　　现在危险消除，连忙拍打着牛屁股，连声吆喝着老牛快走。
　　几个人心里都悄悄出了一口长气，随着牛车的蠕动，缓缓驰出城门洞。
　　一进府城，何知武的侍卫长便即离去。
　　褚府管家带着牛车，一路来到了褚家。
　　褚娇正站在大门前，翘首盼望着。
　　老远看到管家领一辆牛车过来，立刻冲到近前，仔细看了林丰两人一眼。
　　脸上憋了笑，跟在牛车旁。
　　“哎，你俩刚结婚啊，回门呢？”
　　林丰点头道：“可不是咋滴，头两天媳妇就闹着要回来呢。”
　　“人家想娘亲了呗。”
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，想有啥用，以后就是俺的人儿了。”
　　褚娇见林丰装得挺像，嘴里啧啧有声。
　　“啧啧，如今能娶个媳妇，真不容易，看把你给美的。”
　　“算了吧你，如今能嫁给俺这样的，也算是烧了高香呢。”
　　两人唠着嗑，随牛车进了褚府大院。
　　林丰从车上下来，掸了掸身上的尘土，伸手将细娘扶了下来。
　　早有家人立刻将大门关起来。
　　褚世杰快步迎出客堂，冲林丰一拱手。
　　“有劳将军大人了。”
　　林丰微笑回礼：“褚大人才是首功一件，欢迎回归大宗朝廷。”
　　褚世杰听他如此说话，心中更是高兴，这些日子一直担着的心，终于放踏实。
　　“林将军果然英武过人，如此虎胆令人敬佩。”
　　“褚大人谬赞了。”
　　两人客套着走进了客堂。
　　褚世杰的家下人等，都是忠心可信的人。
　　凡是稍微差一些的，都已经离开褚家，去参拜圣母，赚银子吃白食，实现了人生的理想境界。
　　所以，褚世杰接待林丰，也不避别人。
　　林丰心里还是有些奇怪，这样的安排，是不是太过儿戏了。
　　褚世杰知道他的想法，哈哈一笑。
　　“黑巾军的这些家伙，都是些土包子出身，根本不懂城防，就说打仗，正是被林将军一战，阵斩四万余众，元气大伤，龟缩营内，不敢露头。”
　　等下人端上茶水，退下去后。
　　林丰才说道：“黑巾军打仗不行，但是其心智受到蛊惑，悍不畏死，这一点很让人头疼。”
　　褚娇立在其父身后，听闻此言，不屑地说。
　　“怕个甚，他不怕死，咱还怕杀软了手？”
　　林丰摇头：“府军不比清水军队，遇见此等阵仗，恐怕还真就软了手脚。”
　　褚世杰惊讶地问：“怎么，林将军是想用府军对付黑巾军？”
　　“府城高厚，军队很难破城，这一仗，需内外结合。”
　　说着看了一眼褚世杰。
　　“城内便指望府军了。”
　　褚世杰皱起眉头：“唉，就怕老何的队伍不够硬啊。”
　　林丰摆手：“我正在琢磨，如何摧毁黑巾军的斗志。”
　　“这也能行？”
　　父女二人都惊讶地看着林第398章将军的心是真大
　　林丰一笑：“战场上拼的是谁的刀利，心理战拼的是谁的思想更坚定。”
　　褚世杰一拍大腿：“果然不凡，果然不凡，林将军真让在下佩服得五体投地。”
　　褚娇哼道：“可女儿去投林丰时，谁在大发雷霆呢。”
　　“胡说，你爹我只是在外人面前装装样子而已，你又懂些什么。”
　　褚世杰怒斥道，脸上带了些许尴尬。
　　林丰则微笑不语。
　　当天晚上，何知武便来到了褚府，面见林丰。
　　两人早就认识，只是当时并未多说话。
　　何知武当初乃是镇西都护府兵马都监，而林丰则是一个初露头角的府军部将。
　　所以，何知武并没有将林丰放在眼里。
　　可如今，林丰已经是镇西将军，忠远伯，只是这大宗爵位，其地位就高得让他须仰视才见。
　　自然态度恭谦，满脸笑容。
　　林丰和褚世杰、何知武两人，一夜畅谈，相见恨晚。
　　算是将两人牢牢绑在了清水军团的战车上。
　　何知武寅时离去，静待林丰指令。
　　林丰则暗下传令，让韦豹的情报人员，尽量多地收集黑巾会的详细情况。
　　他要想办法，在意识领域，摧毁黑巾会的道心。
　　谁知窝了一晚上，啥办法也没想出来。
　　反而让自己头昏脑涨，昏然入睡。
　　第二天直睡到日上三竿，才悠然醒来。
　　一抬头，看到细娘正伏在床头，用手撑着下巴，呆呆地盯着自己。
　　“哦，细娘，你没睡？”
　　细娘哆嗦了一下，自己太入神，没发觉林丰已经醒了。
　　“睡...不着，将军你真厉害，身处敌军中心，却能睡得如此安然。”
　　林丰一边起身一边整理衣服。
　　“我这人心大。”
　　听到屋子里有人说话，褚娇在外轻轻敲了敲门。
　　“吃饭了，起来了吗？”
　　两人连忙起身开门，褚娇眼睛在两人身上转了几圈。
　　“二位，你们不会是真当新婚回门子了吧？”
　　细娘一脸尴尬，平时毫无血色的脸，竟然再次升上一丝红晕。
　　林丰抻了个懒腰。
　　“怎么着，不行吗？”
　　褚娇翻了个白眼：“咱干点正事好不好。”
　　她一直跟林丰说话没啥忌讳，仍然如认识林丰之初。
　　是个爽直无暇的女子。
　　林丰也不跟她计较，跟着褚娇来到客堂，那里已经摆上了饭食。
　　褚世杰正等在一旁。
　　见林丰进来，连忙探手从衣袖里摸出一个信封，神色紧张地递给林丰。
　　“这是早上在书房发现的，不知是敌是友。”
　　林丰接过信封，皱眉看着上面的四个字：林丰亲启。
　　自己来府城，知道的几乎都是自己信任的人，这莫名其妙的信函，是谁送过来的？
　　不等坐下，林丰将信封拆开，抽出信笺仔细看起来。
　　他发现，信笺上只有两个字：子时初，撷花楼。
　　署名只有一个字：雪。
　　林丰有点发呆，这封信明显是撷花楼的柳书雪写给自己的。
　　问题是，自己秘密潜入府城，柳书雪是怎么知道的？
　　褚世杰见他神情有异，紧张地问：“林将军，是自己人吗？”
　　林丰抬头看着他：“现在还不知道。”
　　见褚世杰一脸疑惑，随手将书信递给他看。
　　褚世杰扫了一眼：“难道是...”
　　林丰点点头：“就是她。”
　　“可是，她如何知道林将军来了府城？”
　　林丰又摇摇头：“我也很奇怪，看来此人不简单。”
　　细娘轻声问：“将军，有危险吗？”
　　“看此传信方式，该是没啥危险，不过是想跟我谈谈条件。”
　　林丰沉思着说。
　　“她想做什么？”
　　褚世杰担心地问。
　　“现在还不知道，这个人你有了解吗？”
　　褚世杰摇头道：“这种场合我甚少过去，对他们更是没有过多探听。”
　　“你是巡检啊，怎么对所属场所不加了解？”
　　“他们的背景都很清楚，了解又能如何，还是眼不见心不烦的好。”
　　林丰思索片刻。
　　“能在这个时间约我见面，肯定是想私下密谈，我想应该是安全的，大家无须担心。”
　　说着话，坐了下来，开始吃饭。
　　细娘在他旁边坐下，一边拿了馒头，一边悄悄说了一句。
　　“将军的心是真的大呢。”
　　林丰嘴里塞了饭食，咕哝不清地回道。
　　“不然又能如何。”
　　既然暂时想不出办法，林丰只能借助韦豹的情报人员，送来的情报，进行分析。
　　韦豹的情报工作做得越来越成熟。
　　能从各种繁杂的情况中，挑出重点进行整理记录。
　　让冗长的情报变得简洁而明确。
　　林丰也是勤奋，外松内紧的状态。
　　一直窝在屋子里分析情报，想从各种情报中，理出一条可行方案。
　　直到深夜，细娘提醒他，该赴约了。
　　林丰点头，起身换了套利索服装，外面再罩了长袍。
　　那把库洛族的镇族之宝，让他换了个不起眼的牛皮刀鞘，随时带在身上。
　　细娘则用布将弯弓和箭壶卷起来，抱在怀里，跟在林丰身后。
　　她的背后还挂了皮套，里面放了弩弓和两把钢刀。
　　瘦弱的身子，扛了这么多武器，显得摇摇欲坠。
　　林丰瞥了她一眼，点头笑道。
　　“咱俩这是要去把府城的黑巾军灭了的样子。”
　　细娘咧着嘴：“满城的黑巾军，就是站着不动，咱俩能砍翻几个。”
　　两人身心都十分松弛，就像去赶一场饭局。
　　褚娇早持了一杆大枪等在门外，领着两人从宅子的后门出去。
　　温剑被留在褚府，接待前来送情报的人员。
　　街面上十分昏暗，不像岭兜子城堡，道路两旁有路灯照明。
　　三人顺着墙角往前摸去。
　　不时躲避着黑巾军的巡逻队。
　　很快，三人来到撷花楼前。
　　平日这个时辰，撷花楼还是灯火通明。
　　现在只剩了门前挂的两盏半死不活的气死风灯，晃晃悠悠，闪着幽暗的黄晕。
　　大门口虽然开着，却没有人迎客。
　　林丰正琢磨该如何悄悄进入时，从黑影里闪出一个小丫头，快步上前。
　　“可是林将军前来？”
　　林丰连忙点头应是。
　　那小丫头一招手：“这边走。”
　　三人连忙跟上，钻进了撷花楼一侧的小胡同。
　　走了半刻钟的时间，才在一处门楼前停住。
　　小丫鬟上前轻轻敲了敲门，然后推开院门冲三人招手。
　　林丰等三人坦然跟了进去。
　　如果是敌非友，根本用不着跟他们费这事，满城的黑巾军呢。
　　随便吆喝一声，围也围死了他们三第399章美人如玉
　　这是撷花楼一侧的一套小巧宅院，应该是与撷花楼互通的，留有侧门。
　　一间亮着昏黄灯光的屋子里，撷花楼头牌柳书雪，正站在书案一旁，脸上挂了淡淡的微笑，看着林丰。
　　灯光映照下，美人如玉，美艳不可方物。
　　林丰咽了口唾沫，暗道一声，果然不愧是府城头牌。
　　柳书雪轻声道。
　　“林将军，别来无恙。”
　　林丰亦一脸微笑。
　　“呵呵，目前还行，柳姑娘却是越发精致了。”
　　“请坐，桔子上茶。”
　　柳书雪吩咐一声，那小丫鬟早端了茶盘进来，轻轻放在案几上，然后又轻轻退了出去。
　　脚步轻轻，几近无声。
　　林丰和细娘的目光跟着小丫鬟走，直到送她退出屋子。
　　褚娇自动站在了门口外，拄着大枪，警惕四周。
　　细娘则背了诸多武器，站在林丰身后。
　　柳书雪看着林丰笑道：“怎么，现在对年幼的女孩子感兴趣了？”
　　林丰苦笑：“拉倒吧，我只是觉得这小丫头身手不错而已。”
　　“林将军目光如炬，啥都瞒不过你呢。”
　　“哎，打住，你的身份就让我糊涂了，请问，你是怎么知道我来府城的？”
　　柳书雪端了茶盏，轻轻示意林丰用茶。
　　她那双美丽的眼睛，瞥了细娘一眼。
　　“这位想来是林将军的贴身侍卫喽。”
　　林丰摇头：“你有话尽管说，她不是外人。”
　　“哦？那就是内人啊。”
　　“说正事。”
　　柳书雪叹道：“几日不见，林将军好无趣呢。”
　　林丰不再搭话，端了茶盏喝水。
　　柳书雪见状，站起身来，轻舒广袖，在屋子中间旋转了两周。
　　细娘紧张地往前靠了靠。
　　林丰皱眉看着她这个怪异的动作。
　　忽然，一阵清香扑鼻而来。
　　还是那种林丰熟悉的暗影香味。
　　“这是...”
　　柳书雪笑道：“林将军对这个暗影可是熟悉？”
　　林丰若有所思地看着柳书雪，脑子里有光闪过，却没看清楚，总是抓住了些什么。
　　柳书雪见他疑惑，随手将长裙一翻，露出雪白的大腿。
　　林丰凝目，发现那洁白细腻的大腿根处，有一道狭长猩红的疤痕。
　　柳书雪看着林丰：“林将军，这个可是让你想起些什么？”
　　林丰抬手指着她：“你便是那个无影刺客。”
　　柳书雪嫣然一笑。
　　“林将军果然睿智，在下就是被称为暗影神兽的刺客。”
　　林丰吐出一口浊气。
　　“为什么要告诉我？”
　　柳书雪神情黯然：“奴家想跟林将军合作。”
　　林丰不解，也不说话。
　　“林将军的一刀，让奴家清醒，再加上林将军的雄才大略和惊世文采，却让奴家彻底拜服。”
　　林丰点头：“继续你的吹捧。”
　　“奴家实话实说而已，符王座下苗长风，乃黑巾会首领，他受符王委托，花钱买你性命。”
　　“哦。”
　　“结果，你都知道，还赐了奴家一刀。”
　　“你的隐藏功法确实独到。”
　　柳书雪摇头叹息：“奴家自十二岁出道，从未失手，及至成年后，更是无往不利，谁知...”
　　她幽怨地看了林丰一眼。
　　“在林将军这里败了...”
　　“然后呢？”
　　“后来，苗长风又找过奴家两次，均以腿伤未愈，推脱掉了。”
　　林丰奇怪地问：“你不属于黑巾会，到底是为谁干活？”
　　柳书雪一笑：“奴家只为金钱干活。”
　　“就你独自一个人吗？”
　　“当然，奴家也是有组织的。”
　　林丰点头：“嗯，这就说得通了，你这算是背叛组织吧？”
　　柳书雪愁眉不展。
　　“奴家背叛了组织，希望林将军收留，否则，性命不保。”
　　“你的组织很厉害？”
　　柳书雪想了想：“确实很厉害，但是，奴家算计过后，觉得，还是林将军更胜一筹。”
　　“所以，你想投靠我？”
　　“林将军，是合作。”
　　“合作？”
　　“以林将军眼下的状况，危机四伏，一个不慎，便是万丈深渊。”
　　“呵呵，言重了。”
　　柳书雪摇摇头：“黑巾军的人，脑子都有问题，如果林将军大军压境，自然毫无悬念，但是...”
　　“我想无损拿下府城。”
　　林丰打断她的话，坚定地说。
　　柳书雪惊讶地看着他，良久。
　　“林将军果非常人，让奴家更是倾心。”
　　思忖片刻，才幽幽地说道。
　　“无损拿下府城，听上去太过缥缈，黑巾军脑子有问题，虽无战力，却不惧生死...难。”
　　林丰也摩挲着短短的胡茬，沉思起来。
　　他知道很难，可这个目标太过诱惑，让自己忍不住冒此风险。
　　见林丰不说话，柳书雪叹了口气。
　　“奴家将坚决站在林将军这边，不管结果如何。”
　　林丰不为所动。
　　“我想知道为什么？别告诉我只是因为那几首诗词。”
　　柳书雪笑道：“难道林将军的战绩不算么。”
　　“还有呢？”
　　“黑巾会无法无天，行事毫无规矩，直如一群土匪地痞，让这样一群人执政，岂不人人面临危亡。”
　　“这天下越乱，岂不是对你们越有利？”
　　“唉，奴家喜欢歌舞升平，国富民安的日子。”
　　林丰琢磨了一下时间。
　　“你已背叛了组织，怎会安然在此？”
　　柳书雪回道：“镇西战乱频仍，组织几乎放弃了此地，让奴家得以残喘。”
　　“此地的组织头目还是你对吧？”
　　“正是，这也是奴家与林将军合作的依仗。”
　　“好，咱们便联手拿下府城。”
　　“那该如何做？”
　　“且等我策划一番后，再展开行动。”
　　虽然觉得此事很难完成，但是看着林丰坚毅的面容，柳书雪没来由地一阵信心十足。
　　“林将军，这便是奴家喜欢你的地方，你坚定的神情，太让人着迷了。”
　　柳书雪咬着红唇，一脸的痴迷。
　　林丰连忙举手：“停，我不是你的客户，不用如此作态，你还是跟我说说，目前你的组织结构吧。”
　　“好，我就跟你正常说话了，这个身份就是个掩护，我也不缺这点钱，在整个镇西，四处都有我的信息通道，如果我想知道的事情，一般都能知道。”
　　柳书雪端正了脸色，娓娓道来。
　　“好，那你想跟我合作的目的是什么？”
　　“黑巾会太讨厌了，以我的能力是除不掉他们的，就算刺杀几个头目，也无法抑制他们的增长，所以我不得不寻找合作伙伴。”
　　林丰想了想：“合作是可以的，只是，在我的辖制区域，是不允许你们这样的组织存在的，你能明白不第400章今晚就别走了
　　“我明白，如果你统一镇西后，为我提供保护，我便改行。”
　　柳书雪很痛快地说。
　　林丰笑道：“保护辖区百姓安全，是我的首要责任，这个没问题。”
　　柳书雪点头：“我承认你有这个能力，我也坦白告诉你，我包括我的组织，能力也很强，能为你的统一大业，提供很大的助力。”
　　“好，如果合作，需要彼此坦诚，我希望你能提供一份，你的组织结构分布和人员名单。”
　　林丰很高兴，他从柳书雪能如此快速地知道，自己进入府城的消息。
　　就能判断出，其组织的情报能力十分强大。
　　柳书雪停顿片刻。
　　“可以提供，但我需要一个承诺，或者是你要答应我的一个条件。”
　　“当然，你说出条件。”
　　林丰知道，天下没有白吃的午餐。
　　柳书雪沉默下来，神情有些犹豫。
　　林丰看了看那截快烧了一半的蜡烛，知道在此耽误的时间很久了。
　　“能痛快点吗？咱们的时间不多，如果能尽快想办法拿下府城，对你我都有利。”
　　柳书雪终于下定决心，咬牙盯着林丰的眼睛。
　　“林丰，我想...让你娶我做妻子。”
　　此话一出，不但林丰，就连站在他身后的细娘也愣住了。
　　林丰仔细看了看柳书雪的神情，十分严肃认真，不像开玩笑。
　　遂皱眉问：“能说说为什么吗？”
　　柳书雪这话说出口，便不再迟疑。
　　“林丰，自从我在清水认识你以来，你的所有事情，都放在了我的心上。”
　　林丰插口：“包括你两次刺杀我？”
　　“那是初级阶段，我也收了人家的钱，可就是在刺杀失败后，我被你的所作所为折服了，我也曾多次说过，你的谋略，你的才华，和你的...风采。”
　　可能是柳书雪在这样的环境待久了，所以说出这些话并不费劲。
　　“所以，我背叛了组织，放弃了所有，就是在等今日的机会。”
　　林丰微笑着：“你怎会知道今日的事情？”
　　柳书雪很是自信地说。
　　“这只是偶然，可我相信，在你统一镇西的道路上，会有很多这样的机会。”
　　“你怎知我要统一镇西？”
　　“我在这种场合久了，自然识人无数，对人性的把握，还是有些心得的。”
　　林丰沉吟道：“你也知道你所在的场合，且识人无数，这让我如何...”
　　他不好直接说拒绝的话，但是话中之意却很明显。
　　“你娶我之后，不再抛头露面便是。”
　　林丰笑了：“我，林丰，大宗朝廷忠远伯，镇西将军，娶妻不让人知道？”
　　柳书雪咬着红唇，皱眉思忖良久。
　　“我，柳书雪可以做你林丰的妾室，如何？”
　　她的眼神黯淡下来。
　　这个决定，对于一向自视甚高的柳书雪，是个巨大的让步。
　　让她自己有种失落感。
　　事情已经到了这个地步，后退无路，前进无门。
　　柳书雪早就看清楚了，镇西之地，早晚要尽归林丰之手。
　　当镇西恢复秩序之后，自己的组织肯定会来找麻烦。
　　那个组织很可怕，就算自己逃出国境，也无法摆脱他们的追踪。
　　除非找一个强有力的保护伞。
　　眼前的林丰，无论能力和势力，都是自己最佳的保护伞，没有之一。
　　林丰叹了口气：“柳书雪，以你的条件，可以不用自降身份，咱俩或可制订其他形式的合作方式，何必非要如此呢？”
　　柳书雪一瞪眼：“林丰，你是看不上我吗？”
　　林丰自嘲道：“你可别对自己那么没信心，只是我林丰还不屑于拿婚姻做筹码，来实现自己的目的。”
　　柳书雪黯然道：“林丰，是我自愿的，这不是还有这位妹妹作证嘛。”
　　细娘有些迷茫，看看林丰，再看看柳书雪。
　　迟疑道：“嗯...俺可以...作证？”
　　柳书雪接着补充：“我一个女子，想不出别的方式，只能将这个条件，作为你我合作的基础，只要你答应下来，才能让我放心交出所有底牌。”
　　林丰思索片刻，看着正紧张地盯着自己的柳书雪。
　　“我虽然身在青楼，却一直洁身自好，卖艺不卖身，不会污了将军的身心。”
　　柳书雪垂头轻声说道。
　　“我想不出任何理由，拒绝这样的好事。”
　　林丰看着美艳不可方物的柳书雪，深深吸了一口气。
　　柳书雪顿时松了口气，这一刻，仿佛身上没了力气一般，有些虚脱。
　　“我都肯委身给你做妾了，你林丰竟然还犹豫半天，现在我对自己的身价开始怀疑。”
　　她委屈地嘟囔着。
　　林丰起身笑道：“现在咱们的正事是如何拿下府城，其他等过后再说。”
　　说完，摆手示意细娘，该走了。
　　柳书雪坐着没动。
　　“林丰，你想要的情报，我这里都有，今晚就别走了。”
　　林丰坦然道：“如果你这里方便，有何不可，拿出你的情报，咱们研究一下。”
　　说着话，伸手指了指门外。
　　细娘明白，这是让自己去通知褚娇。
　　柳书雪这里的情报确实比韦豹的情报人员全面细致很多。
　　因为她的人一直渗透在府城里，当然要比刚刚潜入的清水军情报营，更有优势。
　　林丰一张张地仔细审视，包括黑巾军在城内的驻扎人数，巡逻路线和次数。
　　黑巾会的聚会地点和时间。
　　在广场举行大的参拜活动的间隔时间，等等。
　　负责聚会传道者的信息，和黑巾军的首领，高级将领以及中级军官等。
　　甚至还有黑巾会的死忠粉丝，受到蛊惑的人群，初入聚会的人数。
　　林丰看得直点头，连声夸赞柳书雪的活干得好。
　　这让柳书雪十分得意，凑在林丰身前，憋不住的乐。
　　时间过得很快，两人都没有睡觉，直到天色大亮。
　　所有情报都被林丰收集到大脑里，然后开始躺到床上，闭目进行构思自己的行动方案。
　　柳书雪知道他在琢磨大事，也没敢打扰他。
　　悄悄出门去准备早餐。
　　谁知，等她与小丫鬟端了早餐进来时，发现林丰已经睡着了。
　　黑巾军的管理确实很松散，头领沈忠英并非军人出身。
　　他只是跟着老大苗长风比较早。
　　苗长风也知道他的能耐，所以让他带了七八万杂七杂八的黑巾军，来到偏僻的镇西。
　　沈忠英手下的几员大将，也都是江湖汉子出身。
　　只有副将彭良，稍具军事常识，却也只对武功感兴趣。
　　这么一帮子人凑到一起，除了吃喝玩乐，几乎没了其他爱好。
　　府城的官员和富商大贾，除了头部的十几家外。
　　其他的基本让他们祸祸的差不多第401章夹着尾巴做人
　　沈忠英酷爱人妻，总是找机会窝在哪家富商宅子里，让人家的妻妾陪自己喝酒。
　　喝到性起时，随手便抓过人家的娇妻美妾，当众行乐，气焰十分嚣张。
　　别人还不敢出声劝阻。
　　曾有不忍观看的，想退出花厅时，却遭到沈忠英的辣手残杀。
　　彭良最近盯上了撷花楼的老板娘雅茹。
　　庞炼和宣赫武两人，则是心里念想着柳书雪和凡柔。
　　只不过碍于苏虔的儿子苏允，他们也还没做得太过。
　　毕竟苏虔手里还握着一万府军。
　　整个府城已经被他们弄到，人人自危，夜不能寐的地步。
　　督军苏虔便是最后悔的一个，他自从接受了符王的任命，引黑巾军入城。
　　再想控制府城，已经不能。
　　黑巾军被林丰一战杀死四万，仍然逃回一万溃军。
　　加上留守的两万多人，还是比府军多出两万多人马。
　　人多势众，苏虔说话的分量就差了很多。
　　沈忠英和一众将领，江湖气很重，哪里听苏虔官场那一套。
　　所以，苏虔是有苦自知，整天在家里生闷气。
　　苏允也是恼火，自己这个府城第一公子，现在吃不开了。
　　就连自己日进斗金的撷花楼，没了客人不说，连自家掌柜的都被人侮辱了。
　　父子二人躲在屋子里，喝闷酒。
　　两人已经喝得脸红脖子粗，苏允借着酒劲，恨声道。
　　“爹，咱不如设个圈套，将这几个畜生干掉算了。”
　　苏虔瞪着通红的眼珠看儿子。
　　“允儿，你这个想法很危险，不知道他们几个有刀枪不入之能吗？”
　　“切，那都是他们自己吹出来的，没见那些刀枪不入的黑巾军卒，被林丰杀了多少啊。”
　　苏虔摇摇头：“那些军卒都是假的，可这几个头目，却是有真本事。”
　　苏允不服地看着他爹。
　　“您亲眼见过？”
　　“自然是见过，有一次酒后，那庞炼与宣赫武喝得性起，光了膀子在酒宴前比武。”
　　苏虔眯起眼睛回忆着。
　　“当时可都是拿了刀的，只砍得噼啪直响，一身皮肉却毫发无损。”
　　苏虔说着话，凑近了身子，压低声音。
　　“据说，那沈忠英和彭良，更是在他们之上，一身横练功夫，在江湖上名声很响。”
　　苏允吸了口气：“爹，那咱可以用毒啊。”
　　苏虔苦笑：“孩子啊，黑巾会有专门搞暗杀的组织，里面就有用毒的高手，咱一个搞不好，就是家破人亡的结局。”
　　说完，仰头灌下一杯酒，哀叹一声。
　　“这符王就算打下大宗江山，又如何坐得稳呢？”
　　“爹，那咱跑吧，不在这里受着窝囊气。”
　　“唉，这天下之大，又有何处是咱存身之地？”
　　苏虔哀叹着，拍了拍儿子的肩膀。
　　“一旦黑巾军完蛋，咱爷俩也得跟着完蛋，那林丰岂是良善之辈。”
　　“爹，你认为黑巾军能挡得住林丰么？”
　　苏虔抬头看向屋梁。
　　“林丰的清水军正与鞑子对峙，一时半会还顾不得黑巾军，得想办法劝劝沈忠英，早做打算，不然到时...”
　　他说不下去了，心中一片黯然。
　　苏允咬牙切齿：“那几个畜生，成天不干人事，祸祸了多少良家妇女，就连老子的撷花楼都不放过，气死我了。”
　　“儿子，啥撷花楼啊，先顾自己吧，最好不要与之发生矛盾，不然，爹都救不得你。”
　　苏虔冷冷的警告苏允。
　　苏允皱眉思索半晌，然后低声道。
　　“爹，听说褚娇投奔了林丰，不如...”
　　苏虔连忙摇头：“爹与那林丰已经不可调和，你忘了秦忠的事吗？”
　　“爹，那只是政治，咱不是没动秦忠的家人嘛。”
　　“嘿，政治，他们就不会跟咱讲政治？”
　　“爹，这样说，咱就是死路一条？”
　　苏虔阴沉着脸：“不到最后，却不知鹿死谁手。”
　　苏允一喜：“爹，咱还有手段？”
　　苏虔嘿嘿冷笑：“爹与那何知武早已做好打算，别欺负狠了，不然，一万府军也不是吃素的。”
　　苏允略略松了口气。
　　“对，咱还有一万多军队呢，岂能任人欺辱。”
　　苏虔用指头指点着苏允。
　　“小子，出外给老子低调点，如今不同往日，须夹着尾巴做人。”
　　苏允点头，郁闷地去摸酒壶。
　　“别喝了，酒多误事。”
　　苏虔喝止了他的动作。
　　此时，林丰正躲在柳书雪的小宅子里，手中拿了一份情报在看。
　　上面是记录黑巾会在广场聚众参拜圣母的日期和大体人数。
　　看上去规模十分庞大，一众近万信徒，全部聚在府城广场，虔心参拜圣母像。
　　林丰觉得，如果自己想个办法，当众将那座圣母像毁掉，是否能动摇到这些信徒的信念？
　　黑巾会的深度信徒，心中对圣母接近无限崇敬。
　　痴迷到不顾自身生命的程度。
　　一旦圣母像在广场上当众崩塌，很可能也击溃了这些深度信徒的道心。
　　然后在广场安插自己的人，趁机起哄，引起骚乱。
　　府军提前分散入城，把城内的黑巾军清除掉。
　　把大部分黑巾军挡在城外，等待自己的队伍来到后，里应外合，将其一举击溃。
　　这应该是最合理的攻击计划。
　　当然，具体细节还需继续完善。
　　由于撷花楼已经没了什么客人，柳书雪便一直陪在林丰身边。
　　听了他的计划，也觉得可行。
　　“林丰，执行这个计划，有两个难点。”
　　“说出来。”
　　“第一，黑巾军的几个首领，身上功夫不浅，得提前布置好应对手段。”
　　林丰点点头，没有打断她的话。
　　“第二点，你说当众毁掉圣母雕像，如果是人为毁掉，自然不会让他们心慌。”
　　“嗯嗯，有道理。”
　　柳书雪停住，看林丰是否听得认真。
　　林丰见她不说话了，连忙问。
　　“没有了？”
　　柳书雪见林丰听得认真，心里高兴。
　　“还有，府军的战斗力和听调程度，也是胜败的关键。”
　　林丰摇头叹气：“总有种不受控制的感觉，若是老子的清水军...嘿嘿。”
　　柳书雪心中高兴，知道自己提的几条问题，得到了林丰的重视。
　　“是你想不损失清水军就拿下府城的，好事哪里有那么容易。”
　　林丰皱眉：“我再想想。”
　　说完低头在柳书雪的梳妆台上，随手提笔划拉着。
　　无论如何，第一步就是摧毁那个黑不溜秋的圣母雕像。
　　火油不行，烈酒也不行，人为的痕迹太重。
　　要论炸裂的效果，当属火第402章哪几个坏蛋
　　林丰皱眉苦思，那个火药是怎么配制的，他也不知道具体的配制比例。
　　自己一直没敢玩火药，就是因为那玩意儿太危险。
　　一个弄不好，就把自己给搭进去。
　　目前来看，正是需要这个东西的时候，不得不仔细研究一番。
　　林丰在纸上写下硝石、硫磺、木炭等字样，然后又在三个词下乱划着数字。
　　思索了近半个时辰。
　　看到柳书雪在床上睡着了，起身过去轻轻推了推她。
　　“哎，醒醒，这里有事要做了。”
　　林丰也想让她多睡会儿，但是，目前的状况，不允许。
　　柳书雪看着手里的字条，是让她找人去购买这三种物品。
　　这倒是不难，三种物品很常见，就是觉得林丰要每样买十斤，有些怪异。
　　柳书雪打发人去药房购买硝石和硫磺，再去店铺里购买木炭。
　　然后回到屋子里，睡眼惺忪地看林丰继续在梳妆台前写写画画。
　　眼前这个男子，书写了许多传奇故事，是自己心目中的英雄。
　　岂知，这英雄背后，却付出了比常人多出百倍的努力。
　　再看看一直跟着林丰的细娘，也不容易。
　　身上背了那么多武器，瘦弱的身子，倚坐在门口旁，垂头睡了过去。
　　这是一连两个晚上都没睡了。
　　柳书雪不由心中感叹。
　　三样东西很快就被买了回来。
　　林丰让人将三样物品分别磨成粉状。
　　然后，他在院子里，用纸张分别将三种物品的粉末，按各种比例分开。
　　记录好各种比例后，将第一份掺和在一起，轻轻搅匀。
　　确实是一小堆黑色粉末。
　　林丰知道，就是这种黑色粉末，遇到一点子火星时，便会爆发出强烈的，让人瞠目的力量。
　　他弄了几十堆各种比例的黑色粉末，都用纸张包成小包。
　　纸包上做好标记。
　　这与盲目的试验是有区别的。
　　林丰是已经知道了结果，只是不知道具体数据，所以过程中没有疑惑。
　　如果不知道结果，能发明出新东西，那是发明家的专利。
　　小院子里，细娘和柳书雪都被赶进屋子里，只有林丰自己拿了点燃的蜡烛，看着眼前的小纸包。
　　深吸一口气后，用蜡烛轻轻接触纸包。
　　自己则歪着身子，拉远距离。
　　这个玩意儿太过爆裂，别事没办成，先把自己烧成重伤。
　　谁知，尽管纸包燃烧起来，那堆黑色粉末，却安静得毫无变化。
　　这个比例失败。
　　林丰用笔将记录在纸上的一行数次划掉。
　　接着开始去烧下一包。
　　柳书雪和细娘两人挤在门口，探头往外看着。
　　两人皱紧了眉头，不知林丰这是在干嘛，琢磨半天也无法理解他的怪异行为。
　　直到有一个纸包突然发出耀眼的光亮，吓了两人一哆嗦。
　　却见林丰一脸喜色，在纸上记录着什么。
　　整整一天的时间，林丰将三十斤材料消耗一空。
　　而林丰的脸也黑黢黢的，冲柳书雪和细娘笑时，只剩了一口白牙。
　　“书雪过来，继续让人去买材料，不用多，这次各买五斤就够了。”
　　林丰洗干净了手脸，接过小丫鬟端过来的茶盏。
　　身子松松垮垮地斜依在椅子上。
　　总算是让他找到了最爆裂的配方，有了这玩意儿，必定能让黑巾会的信徒，怀疑人生。
　　然后再配合自己人的蛊惑，制造出混乱，动摇他们的道心。
　　这也是自己的初衷。
　　下一步便是按照黑巾军的岗哨位置和巡逻时间，安排府军进行突袭。
　　四个城门是关键位置，必须以雷霆之势拿下，控制在自己手里。
　　至于几个黑巾军的首领。
　　林丰琢磨着，自己加上柳书雪，细娘，温剑，褚娇。
　　挨个收拾起来，该不会有太大困难。
　　这份详细的行动计划，已经基本落实到纸上，就等完善几个细节后，送给何知武，令其按计划施行。
　　几个人凑在一起，仔细看着林丰的计划书。
　　人多力量大，许多问题被提出来，然后再商量着改正补充。
　　细娘和褚娇都很兴奋，能够参与到如此大事当中，感觉自己备受重视。
　　柳书雪则笑眯眯地给林丰揉着肩膀，凑到他耳朵边，轻声说着话。
　　“林丰，今晚上咱睡觉吧？”
　　林丰正闭目享受着美人的福利，听到这话，顿时一愣。
　　“书雪，你的意思是...”
　　柳书雪轻轻捶了他一下。
　　“奴家的意思是，让你好好休息，别再玩命熬夜了，想啥呢你。”
　　林丰苦笑点头：“我也是这么想的啊，干嘛打我？”
　　“呸，鬼知道你瞎想什么呢。”
　　林丰探手握住柳书雪洁白的小手。
　　“我就是想，也抗不住连日高强度的消耗，是该睡个好觉了，不然，很影响行动计划。”
　　“嗯，你让我由衷地佩服，是个做大事的男人。”
　　“这还用你说。”
　　“你...”
　　正当两人说悄悄话时，有小丫鬟匆匆跑了进来。
　　“小姐，不好了，那几个坏蛋又来了。”
　　看着丫鬟紧张到发白的脸色，柳书雪就知道谁过来了。
　　林丰一愣：“哪几个坏蛋？”
　　柳书雪边整理衣服，边回道。
　　“还有哪个坏蛋，就是黑巾军的几个头领，早就想打我们撷花楼的主意，唉，你们稍待，我去应付一下。”
　　说完，匆匆跟着丫鬟走了。
　　来撷花楼的是彭良、庞炼和宣赫武。
　　这三个人各有目标。
　　老板娘雅茹见了彭良就浑身哆嗦，知道自己这次要糟。
　　连忙打发一个腿快的小厮，飞跑去找苏允求援。
　　自己则打起精神，堆了笑脸迎出门口。
　　彭良身高九尺，膀大腰圆，看上去孔武有力，十分彪悍。
　　跟在他身后的庞炼和宣赫武，虽然没有他高，却也横着长出去。
　　两人就如一段粗大的木桩，连脖子都看不见。
　　三人大摇大摆地走进撷花楼，身后的二十几个护卫，散开在院子各处站了。
　　还有四五个护卫，跟着三人进到楼内。
　　撷花楼的主厅是一个四面五层的建筑，中间有一个天井，楼梯都建在中间。
　　雅茹引领着几个壮汉径往三层的撷花大厅。
　　一路走一路吩咐：“你们没长眼睛啊，赶紧把好酒好菜送上来，过来几个，伺候将军们洗漱。”
　　一群人来到三层撷花厅内，分开坐了。
　　彭良看着忙碌的雅茹，一双眼睛只在她妖娆的身子上打转。
　　庞炼和宣赫武则高声吆喝起来。
　　“让柳姑娘和凡姑娘过来伺候，见了爷儿几个早该迎出来嘛。”
　　一时间，厅里厅外一阵忙活。
　　好酒好菜流水介送了上来，瞬间摆满了三人身前的矮第403章不识抬举
　　有三个身段妖娆，面庞十分漂亮的姑娘，轻移莲步，来到三人跟前。
　　彭良也不说话，只是冲来到跟前的姑娘摇摇头。
　　那姑娘也不为过，依然娇媚地凑上前来。
　　“军爷，就让奴家陪您喝两杯啊，不能只照顾别的姑娘嘛。”
　　说着话，身子偎了上去。
　　彭良烦躁地一挥手，那姑娘就如一片飘落的树叶，瞬间跌出两步开外。
　　“滚蛋，不识抬举。”
　　彭良嘟囔了一句，顾自抬手去抓酒壶。
　　雅茹一见，立刻冲另外两个姑娘摆手，让她们赶紧出去。
　　还有伺候的丫头，上前将那个跌倒的姑娘扶起来，搀了出去。
　　那姑娘也不敢喊疼，垂头被扶了出去。
　　雅茹尴尬地冲彭良矮矮身子。
　　“彭将军得罪了，奴家给您赔礼。”
　　彭良提起酒壶往嘴里灌了口酒。
　　“要赔礼就到老子跟前来，离了八丈远，很没诚意。”
　　雅茹哪敢过去。
　　上一次就让这个货，给扒了个精光，在一众人跟前丢大了脸。
　　今天更甚，他们的几个护卫还站在四周。
　　“彭将军啊，奴家这里新来几个姑娘，还没见过客呢，奴家给您喊过来瞧瞧？”
　　雅茹在拖延时间，心中焦急地等待苏允的到来。
　　彭良叹息一声：“你听不懂老子的话是吧，过来！”
　　雅茹浑身一抖，眼见今日是躲不过去了。
　　站在一侧的一个黑巾护卫，听到老大发了怒，立刻踏前几步，伸手推了雅茹一把。
　　雅茹站立不稳，差点跌到彭良的矮几前。
　　没办法，遇到这么一群粗鲁的汉子，只得认命。
　　踏着碎步，慢慢来到彭良身前。
　　彭良一伸手，在雅茹的惊呼声中，将她拉入怀里躺了。
　　庞炼却哈哈大笑着，冲那护卫喝道：“你他妈轻点啊，都是软软的美人呢。”
　　宣赫武不管其他，只一叠声地吆喝。
　　“凡柔呢，还不快让凡柔姑娘过来。”
　　庞炼也跟着喊：“柳姑娘，柳姑娘，快出来见客。”
　　他们嚣张跋扈，旁若无人。
　　当然，撷花楼里也没有其他客人。
　　柳书雪跟着丫头匆匆穿过角门，进入撷花楼，就听到了几个汉子的粗大嗓门。
　　凡柔正站在另一面的楼道里，神情焦急，四处乱看。
　　当看到柳书雪过来时，眼睛一亮，好似找到了主心骨一般，快步迎上来。
　　柳书雪握了凡柔的小手，安慰地紧了紧手。
　　两人相携着往三层撷花厅走过去。
　　还未进撷花厅门口，就听到了雅茹的尖叫声。
　　凡柔的身体开始颤抖，柳书雪则皱紧了眉头，快速在心里琢磨着办法。
　　眼下可是林丰布置行动的关键时候，不能因为自己而坏了全盘计划。
　　如果现在动手，很可能会坏事。
　　几步距离，让柳书雪犹豫再三。
　　庞炼和宣赫武终于看到，门口处柳书雪和凡柔相携出现。
　　立刻大喜，大声召唤着。
　　“快过来，快过来，哈哈哈，就等你俩了。”
　　柳书雪扫了一眼大厅里的状况。
　　雅茹再次被彭良按在腿上，身上的衣服凌乱不堪，眼见没剩多少了。
　　虽然极力挣扎，却哪里是人高马大的汉子的对手。
　　柳书雪压住怒意，沉声道：“几位将军，这里可是斯文雅居，咱喝酒听歌看舞，别做些有伤风雅的事可好？”
　　庞炼嘿嘿笑道：“少说废话，这他妈是青楼，你装啥清高？”
　　宣赫武根本不听她说什么，只沉着脸吆喝凡柔过去。
　　凡柔来到大厅中间，矮身行礼。
　　“各位军爷，奴家舞一段给您助兴吧。”
　　“谁他妈让你舞了，过来给老子倒酒助兴。”
　　宣赫武怒喝。
　　庞炼见柳书雪迟迟不往他那里走，耐不住，起身大步冲了过来。
　　“臭娘们，敬酒不吃吃罚酒啊，给老子过来。”
　　他伸手抓住了柳书雪的胳膊，拽着她往酒桌走。
　　柳书雪深深吸了口气，压住动手的冲动，被拉得趔趄前行。
　　宣赫武见庞炼如此，也跟着往前窜，一把将凡柔抱起来，往自己的矮几前走。
　　就这几句话的工夫，雅茹身上的衣服，已经被彭良撕扯干净。
　　白花花的身子，被彭良紧紧压在腿上。
　　两只大手，上下乱摸。
　　雅茹喊叫得嗓音嘶哑，身上渐渐没了力气。
　　感受到雅茹浑身软下来，任其揉搓。
　　彭良嘿嘿笑道：“这才对嘛，跟老子讲什么雅俗。”
　　四周的丫头都垂了头，不敢看他们。
　　四五个护卫则憋住了笑，瞪着眼睛一瞬不瞬。
　　柳书雪被庞炼拉到矮几前，抵挡着他的两只大爪子。
　　心中暗自咬牙，如果这货敢摸到自己身上，那就别怪老娘不客气了。
　　她大脑中一片迷茫，也顾不得林丰的计划。
　　大厅内烛光摇曳，又听到凡柔的惨叫声。
　　显然宣赫武已经下了手。
　　庞炼眼见三人就自己动作慢了，不顾喝酒，合身扑向柳书雪。
　　龇牙冷笑：“柳姑娘，你就从了老子吧，不吃亏...”
　　柳书雪偏了身子，两只手往前推着庞炼的粗壮身体。
　　她的攻击靠得是锋利的武器和诡异的隐身，身体上的力量差了对方太远。
　　眼见庞炼的身体距离自己越来越近，柳书雪心中大急。
　　庞炼那张生满胡须的大脸，凑近了自己，满嘴的酒气合着一股酸臭，凑到了柳书雪的嘴前。
　　柳书雪用尽全力，往外推，怎奈犹如蚍蜉撼树一般。
　　想张嘴大叫，却被那股酸臭熏得无法张口。
　　眼见那张满是黑黄的牙齿就要挨到脸上时，突然，柳书雪感到耳朵边一阵凉风掠过。
　　然后就看到距离自己不到一个拳头的庞炼，大眼珠子被一枝利箭，透眶而入。
　　这个情形，让杀人如宰鸡的她，竟也心生惧意。
　　柳书雪的两只手感到庞炼的身子一抖，随即软了下来。
　　与此同时，细娘的一枝羽箭，穿过撷花厅前的雕花屏风，透入宣赫武正张着的大嘴里。
　　林丰赞赏地瞥了细娘一眼，这箭法快赶上老子了。
　　箭簇带了一蓬血花，从宣赫武的后脑勺钻了出来。
　　褚娇早越过楼梯，翻上三层，提了大枪，冲进了撷花厅。
　　赤着身子，正在雅茹身上不停耸动的彭良，高大的身躯突然一躬。
　　他在极度亢奋中，突然感受到一丝致命危机。
　　正准备躲避，谁知褚娇的大枪已经到了身后。
　　狠狠地一枪，正刺中彭良的后心，枪尖深陷。
　　褚娇心中却是一惊，从手感上她知道，并没有穿透对方的身体。
　　她还是第一次遇到如此彪悍的人，自己这一枪，就是穿了盔甲的鞑子也抗不住。
　　彭良提起一口气，硬生生顶住了褚娇的大枪，却也疼得闷哼一第404章你扎了他多少刀
　　彭良赤着的身体从雅茹身上向前翻滚，堪堪躲过褚娇的第二枪。
　　站在大厅角落里的四个护卫，同时拔刀扑了上来。
　　一个护卫身体前冲，举起腰刀，狂吼一声。
　　谁知跃起的身体在半空中，突然失去平衡，斜着摔到了地上。
　　他的后脑上插了一枝羽箭。
　　紧接着，冲过来的护卫，又一个咽喉中箭翻倒在地。
　　另外两个护卫顿时吓得立刻后退，躲到角落中，不敢探头。
　　彭良赤着身子，抢前夺过一个护卫的腰刀，大步逼向褚娇。
　　当他行至大厅中央时，一枝羽箭迎面射到。
　　彭良举刀横在脖颈前。
　　当地一声，冒出一蓬火花，羽箭被挡住，随即跌落地上。
　　细娘收起弯弓，知道再射也无用，转头发现，林丰已经快速往大厅中冲去。
　　不能让他们活着离开，否则消息败露，自己的行动计划就得重新规划。
　　拿下府城的难度将成倍增加。
　　细娘想了想，再次持弓在手，搭上羽箭，警惕地看着四周。
　　此时，彭良与褚娇已经交上了手。
　　两人同样是彪悍勇猛，刀枪相撞，发出一连串的金铁交鸣。
　　褚娇吃亏在无法突破彭良的身体防御，别看彭良身无寸缕，她的枪已有两次刺中彭良，却无法给对方造成大的伤害。
　　而自己却不敢用身体去硬抗对方的腰刀。
　　所以，只能且战且退，渐渐退到了墙角处。
　　眼见无法抵挡彭良的腰刀，正好林丰冲进了大厅里。
　　两个护卫见有人冲进来，立刻窜过来拦截。
　　林丰没有理会身体右侧的汉子，身体一晃，钢刀前劈。
　　左侧的护卫连忙举刀相迎，谁知林丰刀快，他的腰刀在空中拦了个空。
　　下一刻林丰的钢刀已经砍在他的肩膀上，差点将其身子劈成两半。
　　林丰用脚一蹬，使劲从对方的身体上抽出钢刀。
　　右侧那护卫的腰刀已经举起，挟着风声，砍到半途。
　　只是，他的刀也只能到半途，因为他脖子上中了一箭。
　　这也是林丰不理会他的原因，他这个位置正好暴露在细娘的视线里。
　　林丰早已转身扑向彭良。
　　彭良的腰刀已经将褚娇逼在墙角，下一刀就能将她砍翻。
　　谁知两个护卫没有能挡住林丰半刻，彭良已经听到身后的刀风甚急。
　　本想先砍了褚娇，用身体硬抗一刀。
　　但是，劲急的刀风，让彭良肌肤发冷，浑身汗毛炸起。
　　来不及回身，急忙往旁一个翻滚。
　　高大的身体蜷缩着在地上翻转一圈，接着弹开跳起来，持刀凝视林丰。
　　林丰微笑点头：“果然有些门道。”
　　褚娇气喘吁吁地说：“哥，这个家伙身体太抗扎了，根本戳...不动。”
　　她脸色通红，不知是太过用力，还是无法面对一个赤着身子的男人。
　　彭良持刀而立，警惕地看着他俩。
　　“你们是什么人？”
　　林丰冷笑着上下打量了彭良几眼，一身的腱子肉，看上去十分夸张。
　　“你也不看看这是什么地方，竟敢在此撒野，不知死活。”
　　彭良冷哼一声：“哼，不知死活的是你们...”
　　话音未落，腰刀一挺，上步就削。
　　他见林丰年轻，并未放在眼里。
　　谁知刀刚递出去，林丰的刀便后发先至，快如迅风。
　　彭良心中一惊，举刀拦阻。
　　可惜，林丰的劈风刀一经展开，便如滔滔江水，连绵不断。
　　一刀快似一刀，一刀狠过一刀。
　　彭良目不暇接，单刀乱了阵法，后退无路，身上不知被劈了多少刀。
　　他把牙一咬，不管身上中刀，只管疯狂进攻。
　　大厅里活着的人只剩了柳书雪和凡柔。
　　雅茹早抱着自己的衣服跑了。
　　还有几个侍女，也早早逃了出去。
　　此时外面响起一阵乱纷纷的脚步声，还有吆喝声。
　　是彭良等人的护卫们，听到动静不对，赶了进来。
　　细娘在楼上不断放箭，被射中的护卫，翻倒在楼梯上。
　　褚娇见林丰模糊的影子绕着高大的彭良乱转，自己也帮不上忙，遂提了大枪，冲出大厅。
　　彭良也看不清身前的年轻人，他根本跟不上林丰的节奏。
　　只将手中腰刀胡乱地挥舞着，想阻止林丰靠近自己。
　　全身上下开始麻嗖嗖的，不知中刀部位有没有破防。
　　林丰凭手感，知道对方皮糙肉厚，钢刀入肉甚浅，效果不佳。
　　随即在劈砍中，随手将库洛族的镇族之宝抽了出来。
　　一长一短，一进一退。
　　长刀劈砍，短刀刺戳。
　　速度太快，无法看清到底对方什么状况，只认定一个目标。
　　只要对方还站着，就要劈砍刺戳下去。
　　说得很慢，其实也不过十几个呼吸的时间。
　　彭良终于无法站立，强壮的身体发软，抬手投足间，动作发僵。
　　继而开始头晕眼花。
　　彭良咬牙又坚持了两个呼吸，实在站立不住，高大的身体，轰隆一下摔倒在地。
　　林丰后撤两步，举着刀仔细看彭良。
　　他已经觉得自己握着短刀的手掌发粘，滑不溜地拿捏不住。
　　知道那是一手的血。
　　而彭良摔倒的地方，一缕缕鲜红，蜿蜒游动。
　　柳书雪上前几步，俯身细看。
　　“这就是他们吹嘘的刀枪不入？林丰，你扎了他多少刀？”
　　林丰摇头：“我也不知道。”
　　“他快死了。”
　　林丰喘息几口，缓和一下急促的心跳，然后上前蹲在彭良身侧。
　　果然，彭良只剩了出气。
　　林丰抬手看了看短刀：“果然比老子的刀还锋利许多，好工艺。”
　　彭良听到林丰说话，勉强睁开眼睛。
　　“好...功夫，你...是谁？”
　　林丰凑近点，低声道：“我叫林丰，安心走吧。”
　　彭良的眼睛猛然一瞪，然后愕然停止了呼吸，至死都保持着那副惊讶的表情。
　　柳书雪提醒林丰：“外面还有十几个护卫，别让他们走脱了。”
　　林丰还未回答，就见褚娇和细娘走了进来。
　　褚娇的枪尖上还挂了点点滴滴的鲜血。
　　细娘也一边走一边用布擦拭着收回来的羽箭。
　　“将军，全部解决了，一共十九个。”
　　林丰点头：“让人清理干净，保持正常。”
　　此时，老板娘雅茹已经收拾好自己，从一个小门里出来。
　　“哎，原来是林将军啊，多亏了您啊，瞧瞧这事闹的...”
　　林丰摆手：“赶紧让人清理现场，以防泄露。”
　　雅茹答应着，转身出去招呼人手。
　　“书雪，你去将咱的计划书，分门别类抄写四份。”
　　林丰吩咐着，转而扭头对褚娇。
　　“你到时派人将计划书送给何知武，让他按计划施行。”
　　“好。”
　　两人同时回答。
　　林丰拉忽然拉住要走的柳书雪，来到无人的角落第405章别拱火
　　林丰低声说道：“你去查一下沈忠英和其他黑巾军主要将领的位置，到时咱一并除掉他们。”
　　柳书雪点点头：“知道了哥。”
　　此时已是亥时三刻，林丰扫了一眼，看到大厅内收拾的差不多了。
　　见再无他事，林丰冲细娘摆摆手。
　　“走了，回去歇会儿，今晚恐怕还得继续。”
　　果不其然，林丰刚回到柳书雪的小宅子眯了一会儿。
　　就有人送了情报过来。
　　情报显示，黑巾军大首领沈忠英，正在府城一个富商家里饮酒。
　　那富商被他捆在院子里的木架上。
　　眼睁睁看着自己的妻子和两个小妾，强颜欢笑伺候沈忠英喝酒。
　　富商宅院周围有沈忠英的四十五名护卫，分了三个层次和位置。
　　最里面还站了沈忠英的四个贴身护卫。
　　据情报显示，这四人都是武林高手。
　　林丰一时有些犹豫。
　　如此布置，很难将其一网打尽。
　　一旦逃出一个，势必影响明日的行动计划。
　　林丰再看另外一份情报。
　　黑巾军还有两个高级将领，一个叫封翎，一个叫巫祝同。
　　这两个家伙比较老实，都待在城外的军营中，一般不到城里来。
　　柳书雪见林丰发呆，凑过来将一张俏脸搁在他的肩膀上。
　　“哥，有什么问题么？”
　　林丰顿时闻到一股清香，大脑有些晕乎。
　　这个女子无论长相和气质，都带了一种让男人无法抗拒的魅力。
　　林丰深深吸了口气，稳住心神。
　　“沈忠英这个家伙行事谨慎，身边带了这么多护卫，很难干掉他。”
　　柳书雪笑道：“哥，你忘了我是干啥的了吧？”
　　她一说话，下巴搁在林丰的肩膀上，一动一动的，让林丰浑身痒痒。
　　“能跟我好好说话吗，这样让老子有些心猿意马。”
　　柳书雪用脸颊碰了碰林丰的侧脸。
　　“哥，我已经是你的人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你随意嘛。”
　　说着话，林丰就感到后背镂空的椅子背处，有两团柔软顶到背上。
　　“别拱火，说正事呢。”
　　“呵呵，我最佩服哥的定力，果然是能成大事的男人，书雪终身有靠了。”
　　林丰连忙端正坐姿。
　　“你的意思是，你去刺杀沈忠英？”
　　“这种大老粗，简单得很。”
　　林丰严肃地告诫她：“他不简单，彭良的身手你也看到了，作为黑巾军老大，岂能简单的了？”
　　柳书雪伸手摸了摸林丰的腰间。
　　“本来是不简单的，可如果哥把短刀借给我，事情就变成了简单。”
　　林丰想了想还是摇摇头。
　　“你还有更重要的任务，不能耽搁。”
　　“还有比杀沈忠英更重要的事？”
　　柳书雪惊讶地问。
　　“你看。”
　　林丰指着梳妆台上的一张纸，上面画了一幅图。
　　“这是府城广场的圣母雕像，雕像四面各站了一个守卫，别人无法靠近雕像。”
　　柳书雪不解：“就算我能靠近雕像，能做什么？”
　　林丰一笑：“把我制作的药粉埋进雕像里。”
　　“埋进雕像里面去？”
　　“对，操作程序是这样的。”
　　林丰用手比画着：“你得用短刀，将雕像头顶剖开一个洞，然后把药粉倒进去，再用这种胶密封住，牵引出一根这样的引线...”
　　竖立在府城广场上的雕像，比正常人大出一倍多。
　　为了保证爆炸效果。
　　除了在雕像头部埋进药粉，还要分成三个部分，进行安装药粉。
　　林丰拿了各种材料，一边说一边示范。
　　柳书雪看得有些迷糊。
　　“哥，到底要干嘛？”
　　“你做好这一切，到时站在远处看着就是，肯定很好玩。”
　　柳书雪苦笑：“哥，咱这是跟他们玩呢？”
　　林丰叹口气：“他们弄出这么个雕像，就是在糊弄着所有老百姓玩，所以，咱就跟他们玩一玩好了。”
　　“好吧，只要有哥在，那就玩呗。”
　　林丰继续给她示范操作程序，很慎重地再三强调。
　　“这个玩意儿你得小心点，不能有半点错误，你看仔细。”
　　直到柳书雪将操作步骤牢牢记住，林丰才松口气，拍拍手。
　　“好了，这是最关键的一步，你必须做到完美。”
　　“放心吧哥，我干的哪一件事，都很关键，不然也活不到现在。”
　　柳书雪信心十足。
　　“至于沈忠英...到时咱可同步进行，就让我来试试他的身体强度。”
　　林丰眯着眼睛说。
　　柳书雪微微一笑：“能死在林丰的手里，也是他沈忠英的荣幸。”
　　“明日是广场聚会传道的日子，你今晚就得把药粉埋进去。”
　　“知道了哥，交给我就是。”
　　林丰再次仔细捋一遍明日的行动方案。
　　半晌后，沉声道：“好，开始吧。”
　　何知武接到林丰的计划书，思量再三，最终决定搏一把。
　　他相信林丰的以往战绩，并不是吹出来的。
　　尤其是能将鞑子铁骑牢牢挡在清水一线之外，收缩在鞑子总营内，不敢出来。
　　这是两个大将军，秦忠和崔永都没有做到的事。
　　何知武连夜召集自己的亲信，聚到一起，开始分派任务。
　　秦方、褚娇、韦豹还有温剑，四个人也凑到了一起。
　　潜入府城的清水军已经达到了六百多人。
　　这里面不包括韦豹的情报人员。
　　其他人各自带了一百人，准备配合何知武的府军，控制四个城门。
　　其余的军卒精锐，将扮成圣母信徒，分散进入广场的参拜人群中。
　　到时趁机制造混乱，让一众信徒产生疑惑。
　　根据情报显示，黑巾军在城内的军队，有两千步卒，四个城门有三百人把守。
　　其他八百人作为机动巡逻队，轮班对府城各个街口进行巡视。
　　林丰在计划书内已经写得很明白。
　　黑巾军战力不强，但是粘性很大，需要每个战队，开战时，最好抢先发动对黑巾军头领的袭击。
　　只要没了领头的，黑巾军必然会乱。
　　到时候其战力会跌至最低点。
　　这里面难度最大的，就是柳书雪。
　　她需要在四个守卒面前，潜伏到广场雕像前，将炸药埋进雕像内部，并将引线拉出来。
　　趁着夜晚的掩护，柳书雪换了服装，带上林丰的宝刀和一应材料。
　　出发前，林丰再三叮嘱，注意自身安全的情况下，最好不要触动守卫。
　　林丰想营造的就是那种神秘感。
　　他要用神秘打败黑巾会制造出来的神秘。
　　林丰的任务是跟细娘两人，负责除掉黑巾军首领沈忠英。
　　各部分任务都分派下去，随着林丰的一声令下，都纷纷进入战斗准第406章同时行动
　　柳书雪带了各种材料，与自己的丫头桔子一起，潜入暗夜里。
　　两人很快来到府城广场前。
　　黑色雕像矗立在广场正北方向，面向整个空旷的广场。
　　雕像背后不远处，是一座高有七八丈的钟楼。
　　四个守卫分了四个方向，站在雕像四周。
　　此时是寅时初，这已经是天亮前的最后一班守卫。
　　这个时段，也是人最困乏的时候。
　　四个守卫有站立的，也有坐到地上的。
　　根据以往的经验，这个时段已经不会有过来巡逻的军官。
　　所以他们有些懈怠，商量好了，轮番站在雕像附近，观察四周的情况。
　　主要也是防备突然有军官巡视。
　　在他们心里，根本就没有觉得，会有人过来破坏雕像。
　　柳书雪两人来到钟楼后面，探头观察着四个守卫的状况。
　　雕像四周点了两只火把，已经处于奄奄一息的状态。
　　观察片刻后，柳书雪冲桔子点点头。
　　桔子挎了一个竹篮，从钟楼后走了出去，一扭一扭地往雕像前的广场走过去。
　　她的脚步很轻，直到距离雕像十几步时，守卫才察觉到有异。
　　一个守卫持了长枪，转身盯着从黑暗处行来的桔子。
　　“站下，干什么的？”
　　桔子抬了抬胳膊上的竹篮。
　　“军爷，俺是来参拜圣母的。”
　　那守卫疑惑地盯着桔子。
　　“怎么来这么早？”
　　“军爷，听说第一个来参拜圣母的，心愿会被圣母更快实现呢。”
　　桔子说着话，脚步并未停止，一扭一扭来到雕像前十步左右的位置。
　　几个守卫警惕地扫视着四周，见没有其他人。
　　眼前只有这么个小姑娘，随即放下心来。
　　两个坐着打盹的仍然垂头假寐，两个负责站岗放哨的军卒，一步步靠近桔子。
　　桔子低头将竹篮放到地上，认真地往外拿着供品。
　　两个军卒站在她面前，看着她一样一样往外拿东西。
　　此时，柳书雪已经无声地来到雕像后面，身体腾空而起，贴附在雕像肩膀处。
　　短刀无声从牛皮鞘中抽出来，在雕像头顶开始挖掘。
　　确实是库洛族的宝贝，短刀锋利异常。
　　柳书雪很快就将雕像的头部，挖出一个深洞。
　　林丰已经交代过，深度达到一尺左右即可，洞口最好不要太大，只要求深度达标。
　　柳书雪处理完了雕像头顶，身体往下滑，来到雕像背部。
　　继续开始挖洞。
　　两个军卒已经蹲到桔子的跟前，伸手扒拉着她的供品，有一搭没一搭地跟桔子说话。
　　另外两个守卫也进入了浅度睡眠。
　　毫无察觉。
　　柳书雪迅速挖好了三个深洞，灌入炸药粉，再用粘胶封住，牵引出一条引线。
　　三条引线绑在一起，慢慢捋着往下走。
　　雕像身体上的引线，被她用黑色带胶的布粘在隐蔽处。
　　渐渐来到地面，寻找青石板缝隙，将引线慢慢顺到钟楼后面。
　　整个过程用时两刻半钟，几乎无声无息。
　　桔子慢腾腾地摆好供品，仰起小脸，跟两个守卫说笑着。
　　吸引着两人的注意力。
　　柳书雪做完一切后，悄然离去。
　　桔子将会在广场等待参拜圣母，然后寻找机会点燃藏在钟楼里的引线。
　　所有人都会按计划，听到一声炸响后，开始行动。
　　林丰带着细娘，跟着柳书雪的暗线，摸着黑来到一所宅院前。
　　那暗线抬手指着前方三五十步远的一座门楼，也不说话，只冲林丰两人点点头。
　　然后一猫身，消失在黑暗中。
　　林丰看着前方，挂着两盏红色灯笼的高大门楼。
　　两边的院墙足有一丈高，墙顶上覆盖了灰瓦，很不好攀爬。
　　门楼前还站了两个黑巾军卒，倚在墙角，怀里抱着长矛。
　　林丰低声道：“咱去后院，看看有没有机会翻墙进去。”
　　两人沿着墙角往一个黑黝黝的小胡同里钻去。
　　林丰一边往前摸一边仔细倾听四周的动静。
　　最后在一个墙体连接着尖顶瓦房处停下。
　　林丰贴近细娘的耳朵：“咱从这里上房顶，寻一个高点，等待沈忠英出现，如此大宅，无法找到他。”
　　细娘被他吐出的热气弄得耳朵痒痒。
　　扭头把嘴凑过去：“将军，咱一人一个点，看谁先等到最好的角度。”
　　林丰没再说话，举起拇指，在她眼前晃了晃。
　　然后蹲下来，让细娘踏着自己的肩膀上墙。
　　细娘体轻，很容易就被林丰送上了高墙，然后垂下腰间软带，将林丰拉上去。
　　两人放轻脚步，缓缓爬到瓦房上，观察着四周的环境。
　　细娘把背在身上的武器分开，两人各自拿了自己的武器，便分头去找合适的位置。
　　东方天际开始发白，街面上渐渐有了行人。
　　远处也响起了鸡鸣狗吠。
　　整个府城仿佛从睡梦中醒过来。
　　卯时初，府城中的信徒们从各处涌向城中心的广场。
　　广场上人群越聚越多，有拿了供品的，有的只拿了一束香过来，熙熙攘攘地挤满了中心位置。
　　场面越来越大。
　　及至卯时末，宽阔的广场上已经坐满了人。
　　人人都燃了一束香，开始闭目念诵。
　　不过半刻钟的时间，广场上空便弥漫着薄雾般的青烟。
　　桔子已经坐了近两个时辰，腿都坐麻了。
　　她睁开眼睛，看了看四周，前方也坐了许多人。
　　桔子悄悄收拾起摆在地上的供品，放进竹篮子里，站起身子，往前走。
　　她举着竹篮，绕过一个个闭目坐地的人，来到雕像前。
　　恭敬地将竹篮放在地上，躬身拜了拜。
　　然后绕过雕像往钟楼走。
　　没有人注意到一个小丫头的动作，都在闭目虔心参拜圣母。
　　桔子有些紧张，几步来到钟楼旁边，按照约定的位置，从地缝里抠出引线。
　　躲在墙角打着了火镰，轻轻将引线点燃。
　　引线冒起一阵青烟，嗤嗤拉拉地往前窜去。
　　沿着青石地板的缝隙，如一条青色蛇虫，蜿蜒游动着直奔黑色雕像。
　　桔子听自家小姐说过，她点燃引线后，雕像会炸开，声音好大。
　　她用手捂住耳朵，睁大眼睛看着那缕青烟爬上雕像的底座。
　　整个广场香烟缭绕，没人注意到这股移动迅速的烟雾。
　　桔子眼看着带着点点火星的青烟，钻入雕像里，安静一瞬。
　　突然，一阵耀眼的光芒闪过，紧接着，犹如闷雷一般的声音冲进耳朵里。
　　只觉得地面剧烈震动了一下。
　　整个黑色雕像，在桔子的注视下，爆裂开来。
　　雕像的碎片漫天飞舞，伴随着火光，冲天而第407章天降雷罚
　　所有在广场上的黑巾会信徒，目瞪口呆地看着变成碎片的圣母雕像，一时无法动弹。
　　只是过了片刻时间，人群中就有人喊起来。
　　“这是天罚，老天都怒了！”
　　“老天降下雷罚，惩戒这个骗人的圣母...”
　　“天意啊，作恶者自会被老天惩罚。”
　　“再执迷不悟，下一个被惩罚的就是你！”
　　广场上的信徒个个张大了嘴巴，惊慌地四处看着。
　　“快跑吧，再来一波雷罚，就都被劈死了...”
　　有人高声喊着，起身就跑。
　　那些处在迷茫中的人，迷迷糊糊跟着起身乱窜。
　　整个广场顿时陷入一片混乱。
　　桔子倚在钟楼墙壁上，傻呆呆地看着已经成为碎片的黑色雕像处。
　　还有屡屡青烟冒起。
　　她心里极度惊讶，难道林将军真的是神仙？
　　他怎么会让自己引燃那条线，然后雕像就被炸成了碎片呢？
　　怪不得小姐对那林将军言听计从。
　　自家小姐从来都是处事不乱，智珠在握的高人。
　　却被一个年轻后生所折服。
　　桔子的小脑袋里，也跟广场一样，乱成了一锅粥。
　　站在广场外围，维持秩序的黑巾军卒，也目瞪口呆，不知所措。
　　事先寻了借口被调入城内的五百府军，分成了五队。
　　与清水军联合，听到炸雷声后，迅速从隐蔽地点冲向各个城门。
　　守城的黑巾军措手不及，被一顿砍杀，抵挡不住，四散逃窜。
　　林丰的计划书中表明，尽量不放走一个黑巾军卒，尤其是黑巾军头目。
　　所以，府军和清水军联队，除留下二十名军卒封锁城门外，其他人在逃窜的黑巾军卒身后，紧追不舍。
　　随着广场上的混乱，有人提刀从暗处冲出来，将还在惊愕中的黑巾军卒砍翻在地。
　　府城各处，上演着对黑巾军的绞杀行动。
　　城中的一处大宅院中，林丰伏在高出其他屋顶的尖顶瓦面上，眼睛盯着大宅院的大门口。
　　剧烈的爆炸声，让自己身下的瓦片都抖了抖。
　　院子里片刻间有人奔出屋门，四处查看情况。
　　不一会儿，有人吆喝起来。
　　四五十名黑巾军卒，提了武器，在大院子里迅速整好队列。
　　有军卒打开大门，冲到街面上，探查状况。
　　时间不大，街道上有人奔跑。
　　军卒拦住一个人询问，那人大声吆喝着。
　　“雷罚，老天降下雷罚把圣母劈了...”
　　那军卒听得一脸懵逼，放开那人，上前拦住另外一个。
　　依然是同样的话，被喊得十分惶急，好像下一刻，天雷就会劈在自己身上一般。
　　黑巾军卒在打听了三个人后，只得转身跑进院门。
　　大步冲进了屋子。
　　林丰等了近两个时辰的目标，终于出现在院子里。
　　这是一个粗壮的汉子，身上的黑甲闪着幽光，头戴黑色巾帻，行走间步伐稳健，自有一种沉雄的气度。
　　不用细看，林丰便知此人绝不简单。
　　估计八九成就是那个黑巾军首领沈忠英。
　　那汉子身周跟了四个护卫，个个身形高大威猛，行动时却甚少发出动静。
　　“怎么回事？”
　　一把厚重的嗓音响起。
　　一个黑巾军卒单腿跪地，垂头回禀。
　　“报将军，据街上的行人说，广场上的圣母像，被...天雷...劈了。”
　　“什么？”
　　那汉子惊叫一声，一时愣住。
　　片刻后：“天雷？嘿嘿嘿，放屁，走，去看看。”
　　说着话，大步往院门走去。
　　林丰支起上身，缓缓将弓拉满，深吸一口气。
　　眼睛紧紧盯住了粗壮汉子的后勃颈处。
　　稍顷，一松手，弓弦无声弹了回去，羽箭随即离弦而出。
　　如此距离下，羽箭快如闪电，刚离弓弦，便刺到了粗壮汉子后颈。
　　林丰松了口气，如此一箭，刺中那汉子的脖颈，势必透颈而出，断没有存活的可能。
　　谁知，他这口气刚松了一半，就见那粗壮汉子，猛然扭头侧颈。
　　林丰射出的羽箭，擦着他的脖子飞过，咄的一声，钉在了青石板台阶上。
　　就像扎入坚木上一般，箭簇刺入青石，箭尾颤动着发出嗡嗡抖动的声音。
　　那汉子的脖颈被拉出一道血痕。
　　他瞪大了眼睛，看着屋顶上的林丰。
　　与此同时，那汉子右手一挥，嘭的一声，将一枝羽箭砸飞。
　　站在四周的护卫这才惊叫起来，纷纷抽出腰刀，吆喝着其他军卒，捉拿刺客。
　　林丰与粗壮汉子对视着，舔了舔嘴唇，露出一丝笑容。
　　心里暗道，果然不愧是首领，武艺当得上高强两字。
　　这个家伙指挥军队作战不行，但是身手端得厉害。
　　为了稳妥，林丰放弃了弩弓，专门用了自己的复合弓，以为把握大一些。
　　谁知人家没拦挡，却躲了过去。
　　林丰还没遇到过，能在如此距离下，躲开自己复合弓射出的羽箭的人。
　　两人只对视了片刻，就有黑巾军卒爬上了屋顶。
　　林丰随手一箭，将其射翻，黑巾军卒跌跌撞撞摔下房顶。
　　粗壮汉子正是黑巾军首领沈忠英，见林丰依然在房顶上与他对峙，随即不屑地哼道。
　　“何方鼠辈，敢否下来与爷过两招？”
　　虽然是军队首领，却依然保持江湖做派。
　　就在他说话之际，七八个护卫已经被林丰和细娘射翻。
　　沈忠英举手让其他护卫停止进攻，只是站在房屋四面，围住了去路。
　　林丰有些尴尬，怎么也没算计到，如此距离下，竟然有人能躲过自己的弓箭。
　　下去是不可能的，三十多号人呢。
　　况且都是沈忠英的贴身护卫高手，自己下去就是送死。
　　沈忠英见林丰不下来，也不说话，很是恼怒。
　　伸手摸了一把颈侧，展开手掌，满手的血红。
　　“都他妈是死人啊，给老子将他射下来。”
　　许多带了弓箭的护卫，连忙拉弓冲着林丰射击。
　　林丰俯身趴在屋脊上，让一阵羽箭在头顶上乱飞。
　　细娘那边开弓还击。
　　她的射术比下面的黑巾军卒高明许多，每一箭都能射中一个。
　　林丰无奈，自己竟然将突袭战打成了这个模样，太有损自己的无敌形象了。
　　黑巾军卒见林丰趴在屋顶不露头，几个人对视一眼，一起从几个方向往上爬。
　　林丰翻身仰躺在倾斜的瓦面上，从皮套里提出弩弓，拉开弓弦。
　　第一个露头的黑巾军卒，还没等看清状况，便被一枝弩箭射穿了脑袋。
　　一声没吭，仰身跌了下第408章少吓唬老子
　　另一个军卒根本没看见自己的同伙，手里抓了刀，翻身窜上屋顶。
　　脚还没落到瓦面上，就觉得胸口一震，然后全身脱力。
　　抬起头，迷茫地看了林丰一眼，然后身体后仰，翻了下去。
　　紧跟着有军卒爬上屋顶，俯身还没站起来，只是头顶感觉被东西猛撞了一下。
　　意识瞬间陷入黑暗，趴在瓦面上没了声息。
　　一连四五个黑巾军卒跟下饺子一般，跌翻在地，都没站起来。
　　沈忠英眯着的眼睛透出了慎重。
　　他明白，屋顶上的家伙不简单。
　　自己四五十个护卫，让两个人干掉了一多半了，连对方的毛还没碰着呢。
　　虽然比较莽，却也不傻，身体慢慢后退，准备退出大院门口再说。
　　四个贴身护卫围在他身前，用身体挡住四周，慢慢往大门口移动。
　　其他护卫也不再往屋顶上爬，知道上去就是送死。
　　各自寻了隐蔽处，持刀观望。
　　林丰半天不见动静，探头往下面看了看。
　　沈忠英已经到了高大的门楼下面，外面的军卒拉开大门。
　　林丰觉得这样也射不中沈忠英，只得顺着屋顶爬到院墙上，再从院墙上跳到宅院外面。
　　再沿着院墙往大街方向跑去。
　　这个黑巾军首领必须得干掉。
　　只要弄死了沈忠英，自己拿下府城的计划，就成了一半。
　　大门前的沈忠英已经跨上了战马，一抖马缰，战马四蹄乱踏，往前冲去。
　　此时，林丰正好从小胡同里跑出来，看到几匹战马纷乱地往远处奔驰。
　　立刻取了弓箭，将弓拉满。
　　目测与战马的距离有五十步左右，计算着战马的速度。
　　稍一沉淀，随即松开了右手。
　　弓弦震动，将羽箭弹了出去，刹那间冲上半空。
　　羽箭划了一道弧线，越过沈忠英马后的四个护卫，噗地一声，扎进了沈忠英的战马屁股上。
　　羽箭大半没入马臀，战马吃疼，嘶鸣一声，后腿疯狂往上弹起来。
　　沈忠英没有防备，被发了狂的战马掀了出去。
　　四个护卫大惊失色，连忙勒住战马，跳下去救护他们的老大。
　　从狂奔的战马上被甩飞，沈忠英这一下子被伤得不轻。
　　他的身体被甩到了路边的一户人家门口台阶上，被青石台阶顶到了大腿。
　　虽然自己身上有功夫，可也架不住如此撞击。
　　一时疼得无法说话，咬着牙齿，直往嘴里吸凉气。
　　四个护卫奔到跟前时，沈忠英连忙摆手，示意他们别动自己。
　　林丰见自己的一箭奏功，便不慌不忙地将弓箭背好。
　　一边提了弩弓填充弩箭，一边大步往这边走。
　　街上已经没了行人，清水军联合府军正在四处剿灭黑巾军。
　　沈忠英没有了战马，所以，林丰认为他跑不了。
　　弩弓是为了对付那四个护卫，或者能直接干掉沈忠英更好。
　　路过宅院大门时，听到院子里响起了连声的弩弓射击，知道是细娘也开始收拾那些剩余的护卫。
　　脚步不停，继续大步走向半躺在地的沈忠英。
　　四个护卫，分出两人，起身迎着林丰举刀冲来。
　　双方相距十几步时，林丰端起弩弓开始射击。
　　一边上弦，一边射击。
　　崩崩崩连续几弩，那两个护卫终于没躲过去，各自身上插了两只弩箭后，软倒在地。
　　十几步的距离，以弩弓的射速，除非是神仙，很少有人能躲闪掉。
　　林丰在相距沈忠英不足十步处站住，审视着半躺在地的黑巾军首领。
　　“沈忠英？”
　　沈忠英此时大腿的疼痛稍减，咬牙问。
　　“你是何人？”
　　他的两个护卫也持刀警惕地站在沈忠英身前瞪着林丰。
　　林丰扭头看了看街道两端，依然没有任何行人出现。
　　“我是林丰。”
　　听到此话，沈忠英顿时身体一抖，两腿下意识地想站起来。
　　随即传来一阵疼痛，让他立刻清醒过来。
　　瞪大了眼睛盯着林丰。
　　站在他身前的两个护卫，也是手中腰刀一颤，脚下轻轻后移了几寸。
　　人的名树的影。
　　林丰的清水军，一战斩杀了黑巾军四万余众，早在他们心里种下了阴影。
　　“嘿嘿嘿，少吓唬老子，林丰敢自己来府城？”
　　沈忠英揉着大腿，试着站了起来。
　　林丰笑了：“唉，林丰很吓人么？”
　　沈忠英一愣，草的，这不是示人以短嘛。
　　“林丰算个什么，老子早晚去清水斩下他的脑袋。”
　　林丰呵呵一笑，毫无朕兆地，手里的弩弓发出绷响。
　　站在沈忠英左侧的护卫，愕然发现，一枝弩箭正钉在他的胸前。
　　“啊...”
　　他举刀前扑，刚迈出一步，便一头扎到了地上。
　　另一个护卫见状举刀挡在胸前，紧张地盯着林丰手里的弩弓。
　　沈忠英并不慌张，缓缓将腰刀抽了出来。
　　“管你是谁，都得给老子去死。”
　　林丰手中弩弓一抬，那护卫下意识地举刀后退。
　　林丰笑了笑：“哦，忘了上弦了。”
　　说着话将弓弦拉开，冲两人一笑。
　　“看看你俩谁比老子的弩箭还快。”
　　弓弦绷响中，弩箭射了出去。
　　林丰一边射击，一边上弦，一口气将弩弓匣里的弩箭全部射了出去。
　　沈忠英和他的护卫，两人舞动腰刀，边抵挡边后退。
　　知道弩箭速度太快，不好抵挡。
　　直到没了弓弦绷响声，两人才停住舞刀，低头查看身上有没有中箭。
　　林丰将弩弓和复合弓都摘下来，放在一边。
　　钢刀出鞘，在手里舞了个刀花。
　　“再试试老子的劈风刀法。”
　　他话音未落，那个护卫已经软倒在地，他的身上赫然插了两支弩箭。
　　沈忠英的胸部皮甲上，也中了一箭。
　　只是他没倒下，依然挺刀而立，眼睛瞪圆了看着林丰。
　　林丰判断，这个家伙的黑皮甲内，肯定还有软甲之类的防护。
　　不再啰嗦，挺刀大步跨过两人之间的距离，展开劈风刀法，一阵刀风呼啸。
　　沈忠英身手不弱，将腰刀一横，硬撼林丰的钢刀。
　　本来林丰的刀就快，沈忠英步伐受到腿伤的影响，移动速度太慢。
　　只是瞬间，身上就挨了不知几刀。
　　被砍得皮甲噼啪直响。
　　沈忠英干脆放弃防御，腰刀急舞往林丰硬撞。
　　可惜，他的速度慢了林丰一倍还多。
　　刚冲前两步，就被林丰的钢刀掠过了咽喉。
　　沈忠英粗壮的身躯晃动着，仍然顽强地往前迈了好几步，才无力地萎顿在地。
　　林丰收刀，连气息都很平稳。
　　“也没多厉害啊，怎么就躲过了老子的羽箭呢第409章真乃神人也
　　因他能躲避开复合弓射出的羽箭，林丰便全力以赴，在心里十分重视沈忠英。
　　谁知这家伙如此不经砍。
　　沈忠英是有苦说不出来。
　　他被战马抛下来，大腿正撞到了台阶上。
　　就这么一下子，哪里还能随意活动，更别说面对林丰疾如劲风的钢刀。
　　自己在苗老大跟前，武功排进了前五。
　　谁知一代豪强，就此被林丰抹了脖子。
　　沈忠英不甘地瞪着眼睛，看着湛蓝的天空，嘴里喷出混合着泡沫的血液。
　　渐渐合上了眼睑。
　　林丰提刀站在两步开外，审视着躺在地上的沈忠英。
　　直到他咽了气，这才走到跟前，用手指试了试他的脉搏，确定此人已经彻底死亡。
　　林丰松了口气，起身看向大门楼。
　　正好，细娘也背着弓弩，从院门口走了出来。
　　两人战绩辉煌，利用弩弓，灭了沈忠英的护卫队。
　　细娘走到近前。
　　“受伤没？”
　　林丰上下打量她几眼。
　　细娘摇摇头，俯身去收拾插在尸体上的弩箭。
　　这些东西都挺贵，尤其是林丰用的弩箭和羽箭，都是特别打造，很费人工和银子。
　　两人收拾完战场，辨认了方向，径往府城广场走去。
　　沈忠英的战马废了，另外几匹战马也跑得不见了踪影。
　　两人刚行了几步，就看到街头上涌来许多黑巾军卒。
　　林丰和细娘心中一惊。
　　这是从哪里来的黑巾军卒？
　　难道计划有误？
　　还是情报不够准确，有守军藏在府城之内？
　　不等林丰过多思考，黑巾军卒已经跑到了近前。
　　约有上百军卒，乌压压往前猛跑。
　　林丰眯着眼睛伸手拉住就要上前动手的细娘，拽着她往墙边靠过去。
　　那些黑巾军卒乌泱泱地乱跑着，根本没有攻击两人。
　　甚至连看都没多看他们一眼，只顾仓惶往前跑去。
　　细娘不解地看向林丰。
　　林丰持刀贴在墙壁上，皱眉看着从跟前跑过的军卒。
　　“这是溃军，后面有人追呢，顾不上咱俩。”
　　等黑巾军跑过去，时间不大，就看到秦方带了不少军卒追了上来。
　　当看到林丰时一愣，就要停下脚步。
　　林丰连忙摆摆手，示意他继续追击，还做了个抹脖子的手势。
　　秦方在奔跑中微微点头，表示明白，挥手让一众军卒加快追击的脚步。
　　等所有人都消失在街道的另一端，细娘有些不解地问。
　　“将军，黑巾军向来是不死不休，怎么这次跑得这么快？”
　　林丰皱眉道：“恐怕是圣母雕像被天雷炸毁，对他们的信念造成了致命打击，再加上领军头目是咱的首要攻击目标，以致军心涣散，无法有效组织反击。”
　　细娘深吸一口气：“将军，您真乃神人也。”
　　她全程参与了林丰策划拿下府城的各项策略，知道林丰对每一个细节的推演和预测。
　　眼见黑巾军首领横尸街头，又听到圣母雕像被轰然炸毁。
　　从心底里对林丰升起一股崇敬之情。
　　细娘也是果断坚毅之人，只是片刻的迷失，立刻清醒过来。
　　“将军，咱现在去哪里？”
　　林丰想了想：“去北城门，那里将直接面对黑巾军的攻击。”
　　尽管他在计划中已经布置妥当，毕竟黑巾军在城北三十里的大营里，还有三万人马。
　　双方一旦动手，何知武会想办法，尽快将大营里的府军，调入城内。
　　如此一来，有一万府军守城，三万黑巾军便破城无望。
　　府城北面三十里的大营里。
　　黑巾军的高级将领封翎和巫祝同两人正在睡觉。
　　在睡梦中突然被一阵炸响惊醒。
　　封翎四十多岁，是他们这些将领中年龄最大的，也是最沉稳的。
　　他从床上坐起来，疑惑地侧耳听了听。
　　除了那一声大响外，再无动静。
　　巫祝同也是睁开眼睛，侧耳静听，半晌没有动静。
　　然后闭上眼睛又酣然入睡。
　　封翎处事谨慎，披衣起身来到门外。
　　他的门口外站了两名军卒。
　　天边已经泛白，四周十分安静。
　　“你们可是听到一声大响？”
　　一个军卒立正回答：“封将军，刚才确实有打雷声一般。”
　　他们同时抬头看天，除了薄雾笼罩的半月，还有雾茫茫的天空。
　　“哪个方向？”
　　军卒满脸迷茫，抬手乱指。
　　“回将军，没听明白，好像...那边。”
　　封翎沉吟片刻：“去传令，派人去城内看看，若有情况，立刻报告。”
　　“是，将军。”
　　封翎吩咐完，转身回到营房里，准备再上床眯上一会儿。
　　谁知刚坐到床上，就有军卒在门外报告。
　　“报，封将军，府军营地空了。”
　　封翎一下子站了起来，几步来到门前拉开房门，瞪着外面的军卒。
　　“你说什么？”
　　“封将军，府军营地没有人了，一个人都看不到。”
　　封翎皱眉思索着。
　　一直老老实实的府军，能去哪里？
　　封翎心里是明白的，对于沈忠英和彭良等人，在府城里胡作非为。
　　自己管不了，只能尽量不跟他们掺和。
　　虽然知道早晚要闹出事，这些原有的府城将官，肯定十分不满。
　　今日的事情就来得十分异常。
　　不是清水军有动静，而是一向没太关注的府军先动了。
　　“府城那边有什么情况？”
　　“封将军，已经派人过去探查了，马上就有回报。”
　　“让巫将军过来，立刻、马上。”
　　封翎预感事情不妙，还是早做准备的好。
　　巫祝同受封翎指派，带了五千人马，从大营出来，直奔府城而来。
　　不管有没有事，必须先控制好府城。
　　这是封翎跟巫祝同商量后的结果。
　　三十里的距离，大队人马用了半个时辰就赶到了城下。
　　此时的府城，城前的壕沟上，吊桥被拉了起来。
　　按照平日的这个时辰，该是城门开放，吊桥下落的样子。
　　巫祝同只看眼前这种状况，就知道事情要糟。
　　他立刻派出两个小队，分别往东西两个城门查看情况。
　　自己则提马来到壕沟前，仰首望着城门楼上的军卒。
　　看了半晌，也没看到一个身穿黑皮甲的黑巾军卒。
　　巫祝同的心沉到了谷底。
　　如果在镇西失去了府城，他们这三万黑巾军可就危险了。
　　他不明白，老大带着一两千人在城里呢，怎么就一个没看到呢？
　　黑巾军放出的探马，也没发现有大股的军队出现，怎么府城一夜之间就变了天？
　　他摆手让身边护卫向城上喊话。
　　“哎，城上的，黑巾军巫祝同将军在此，立刻开城。”
　　城头上已经换了府军和清水军联军把守。
　　十几个军卒持枪站在城垛后，冷冷地看着城下大片的黑色人马，没有人说话。
　　护卫连续喊了三次，城上没有任何呼第410章气势迫人
　　巫祝同算是彻底明白了。
　　老大恐怕完蛋了，彭良、庞炼、宣赫武等人也够呛。
　　巫祝同迷茫了，他该何去何从？
　　“来人，立刻派人回去报信，告诉封将军，府城已经被府军占据，沈忠英将军不知去向。”
　　身边的护卫立刻指挥传令兵，策马冲出队伍，往大营疾奔而去。
　　林丰跟细娘来到府城北门，登上城头。
　　北门是由褚娇带了一百清水军卒，守在此处。
　　另外府军派了一名千夫长，率一千军卒，在城下待命。
　　林丰站在城楼上，往下看了看。
　　五千黑巾军乌压压排了一大片，长枪林立，旗帜飞扬。
　　看上去气势迫人。
　　只是明眼人都知道，面对如此墙高沟深的府城，他们是半点辙都没有。
　　林丰算计着时间。
　　这个时候，韦豹派出的游骑，估计已经到了胡进才的营地。
　　后面还有李东来和林巧妹。
　　三处营地近七千铁骑，不到一天时间就能赶过来两千骑。
　　渭源和邠县的守军也被林丰传令，调集一万人马，接到命令后即刻启程。
　　三天的时间内，必能赶到府城下。
　　如果黑巾军想强行攻城。
　　里应外合下，恐怕黑巾军要被消灭在府城之外。
　　林丰叹了口气，想要接管府城，没有一万人，估计费劲。
　　目前，何知武已经开始对府城内进行大清洗。
　　根据韦豹调查的情报，加上柳书雪的暗桩。
　　府城内的黑巾会骨干人员，基本在何知武的控制之下。
　　一旦拿下府城，何知武便会依照林丰的计划，对其进行逐一擒杀。
　　林丰的计划中写得很清楚，对于黑巾会骨干，不要有丝毫迟疑，就地斩杀，以绝后患。
　　何知武最清楚黑巾会的危害程度，执行起林丰的计划，半点不打折扣。
　　一时间，整个府城腥风血雨，一片哀鸿。
　　林丰一时没有了事干，带着细娘从城门楼上下来。
　　想再回柳书雪的小宅子里歇会儿，只等清水军的到来。
　　自己从制订计划，到实施结束。
　　差不多不眠不休了好几天，身心放松下来后，顿时觉得头晕目眩，有种想就地躺下立马睡过去的感觉。
　　勉强挪到柳书雪的小宅子里，进屋也不说话，一头扎到了床上。
　　柳书雪已经收到线报，知道了整个战斗结果。
　　所以，也不多问，忙着打水给林丰洗漱。
　　她端了一盆清水进屋，来到床前时。
　　发现林丰已经睡着了。
　　轻轻叹了口气，将锦帕沾湿了，拧干水分，给林丰擦拭着脸颊。
　　然后给他脱下外衣和鞋子，把睡姿摆正了。
　　盖上锦被。
　　柳书雪便坐在床沿上，看着安静睡觉的林丰发呆。
　　她的脸上慢慢浮现出微笑。
　　林丰能如此不管不顾地睡过去，说明对自己已经完全信任。
　　不禁心里十分佩服林丰。
　　面对一个曾经的敌人，敢如此做为，没点阔达的胸怀和自信，非英雄人物，无以至此。
　　想起还站在门外的细娘，柳书雪轻轻来到门口。
　　“细娘，你也去睡一会儿吧，有我在这儿呢。”
　　细娘盯着柳书雪看了片刻，苍白的脸上没有任何表情。
　　但是，站着的身子也没动。
　　柳书雪苦笑道：“细娘，若我有异心，这时候，林将军恐怕已经不在了。”
　　说完，抬手指了指房间对面的门口。
　　示意细娘可以到那间屋子里休息。
　　细娘也明白，柳书雪不是一般人。
　　点点头，又深深看了一眼柳书雪，才转身往屋门走去。
　　柳书雪见她进了屋，又探头说了一句。
　　“桔子，看好门户。”
　　“哎。”
　　桔子不知在哪里，只听到答应了一声。
　　柳书雪放心地缩回身子，将房门关好。
　　轻轻来到床前，和衣躺到林丰的身边，闭上眼睛，将俏脸贴在林丰脸侧。
　　听着林丰均匀的呼吸声，渐渐迷糊过去。
　　封翎收到巫祝同的消息，思索了片刻。
　　觉得老大不在，自己必须攻进府城。
　　一来看看老大沈忠英还在不在人世，二来也好给三万黑巾军找个存身之地。
　　所以，立刻下令，全体集合。
　　准备了攻城的器具，整好队伍后，开出营门。
　　他跟巫祝同的想法一样，黑巾军已经没有了退路，必须夺回府城的控制权。
　　不然，若率军往东南撤退。
　　自己的三万人马，大部分是步卒，很快就会被人家追上。
　　封翎明白黑巾军的战力，跟清水军压根不在一个层面。
　　在空旷的田野里，与人家铁骑对战，那是找死。
　　守住城池才是正道。
　　两万多人马在黄昏时，与巫祝同的五千人汇合。
　　在距城二里地处扎营，等待明日攻城。
　　何知武接到战报时，一时找不到林丰。
　　只得下令所有府军，准备防御。
　　秦方带了二百清水军和一千府军，已经将督军苏虔的府邸围住了。
　　府军原来的老大就是秦方的老爹。
　　大部分军官都认识秦方。
　　所以，秦方指挥起来很顺手，各级军官也认账。
　　秦方站在苏府大门前，端详了半晌。
　　苏虔伙同杜力盛谋害了自己的父亲，这笔帐直等到现在，终于可以让他算一算了。
　　秦方深吸一口气，挥手喝道。
　　“破门。”
　　手下军卒立刻一拥而上，开始撞击那两扇厚重的木门。
　　结果撞了半天，两扇木门十分坚固，根本撞不动。
　　秦方摇摇头摆手道：“翻墙啊，蠢货。”
　　有军卒搭了人梯，开始翻墙。
　　谁知刚有军卒翻上墙头，就被一阵羽箭射中，跌了下来。
　　秦方大怒：“来人，给老子往里射箭！”
　　顿时，有许多军卒撤到大街对过，拉弓往苏府里射箭。
　　一片影影绰绰的羽箭，从半空滑向府内。
　　就听到宅院里噼里啪啦地乱响。
　　秦方又吆喝：“翻墙。”
　　后边有军卒往宅子里射箭，前边跟着搭人梯翻墙。
　　人多势众，里面不敢露头射箭，这边的军卒便顺利翻进了院子。
　　时间不大，两扇大门被从里面拉开。
　　数百军卒争先恐后地涌进了苏府大院里。
　　秦方在后面大声吆喝：“谁敢反抗，格杀勿论！”
　　秦方眯着眼睛，穿过大门看向里面。
　　一阵惨叫声传来，双方开始了短兵相接。
　　随着涌入的军卒越来越多，院子里的抵抗渐渐被平息。
　　秦方这才迈步进了苏府大院。
　　随身七八个护卫，将他护在中间，缓缓向二进院行进。
　　前院已经被清空，除了横七竖八地躺了不少尸体，再无他人。
　　二进院子的角落里，哆哆嗦嗦地蹲了些妇孺老弱，并没有发现苏家的主要成员。
　　秦方摆手继续往里第411章面红耳赤
　　所有军卒散开，对院子里的房间进行搜索。
　　不时有人被从一个个屋子里揪出来，推到院子一角，被人看管着。
　　还有军卒开始用绳索捆人。
　　凡是身体强壮些的，都被捆住了手脚，放在一边。
　　秦方带人到了第三进院子时，又遇到了强烈的阻击。
　　双方再次发生激烈冲突。
　　不过，秦方带过来的军卒太多，抵抗时间很短，就被一拥而上的军卒干掉了。
　　三进院子里，秦方不再往前走，站在中间等待军卒进入房间搜索。
　　终于，秦方看到了一个熟人。
　　两个军卒押着苏允，从屋子里走出来。
　　苏允也看到了秦方，立刻眼睛都红了。
　　“秦方，你这是公报私仇。”
　　秦方冷笑：“你他妈还挺明白，知道咱们有仇。”
　　苏允扯着脖子吆喝：“都是父辈的恩怨，祸不及家人，我们也没动你的家人。”
　　秦方点头：“说的是，但我得确定主犯到案才行。”
　　苏允也不再争辩，知道事情到了这个程度，多说无益。
　　被军卒押到院子里，用绳索捆了起来。
　　然后就是苏家女眷，被军卒像赶羊一般，从各个屋子里赶到了院子里。
　　等所有人都被抓到院子里时，秦方也没看到苏虔。
　　他扭头问苏允：“你爹呢？”
　　苏允摇摇头：“我不知道。”
　　秦方冷笑：“能躲得过去么？”
　　苏允垂头不语。
　　整个苏家大宅子里，涌进了四五百军卒，就连后花园的草丛里都扒拉过了。
　　依然没有找到苏家家主苏虔。
　　秦方在林丰来到府城之前，就早早潜入进来，基本了解了府城的状况。
　　他知道苏虔不会到别的地方，只能躲在家里。
　　或者有暗道，或者有暗室。
　　“传我命令，给我仔细搜，不要放过每一个角落。”
　　秦方咬牙恨声道。
　　不过一个多时辰，就有军卒在花园的假山里，发现了一条暗道。
　　暗道的尽头是一所小宅院，已经出了苏府大院。
　　小宅院的门口外，是一条小胡同。
　　苏虔恐怕已经不在自己家里了。
　　秦方命人将苏家所有人都押到府城牢狱中关起来，不顾满院子的哭嚷声，转身退了出去。
　　来到院外，秦方皱眉想了想。
　　“留下两百人，继续封锁宅院，其他人跟我去找出苏虔。”
　　命令传下去，各队头领开始整队，在街道上排列起来。
　　苏虔确实是从暗道中跑了。
　　他知道，自己当时并未对秦忠的家人动手，所以，秦方也不会对他家人如何。
　　带着家人目标太大，还是只带了一个护卫，先溜了再说。
　　他乔装改扮，换了普通百姓的衣服，从小宅院里出来。
　　顺着胡同走到大街上，左右看了看。
　　街面上很清静，也无军卒过往。
　　府城虽大，却无他容身之地，一时也不知该往何处去。
　　他的护卫是跟随多年的老人了，叫苏全，四十多岁年纪，老成持重，武艺很强。
　　见苏虔一时迷茫，随即低声道。
　　“老爷，咱可去城门近处，寻一户人家暂时栖身，或者有机会出城便是。”
　　“嗯，也好，咱去南门。”
　　两人转身往城南门快步走去。
　　他们躲避着行人和偶尔经过的军卒，穿过一条条小胡同，来到城南门附近。
　　再次钻入一条狭窄的胡同口，两边是参差不齐的破旧院门。
　　苏全示意苏虔稍等，自己则随手推了推身侧的一户院门。
　　见里面上插，边往下一家走。
　　来到第三户时，院门应手而开。
　　苏全轻轻走进去，站在院子中间，问了句。
　　“哎，有人吗？”
　　院子里很是杂乱，还生了些杂草，好像很久没有人清理过的样子。
　　苏全喊了两声，见无人应答，便迈步进了低矮的屋门。
　　屋子里黑乎乎的，潮湿狭窄。
　　屋子分了左中右三个小间，苏全挨间看了看，只有右侧的屋子里，一张土炕，占了大半面积。
　　土炕上躺了个老头，伴着一股酸臭的味道。
　　苏全上前俯身看了看老头，也不知是睡了还是昏迷。
　　总之还喘气。
　　苏全退出屋子，来到院门处，冲苏虔招招手。
　　“这里正好，有个老头，不影响咱暂时存身。”
　　苏虔点点头，跟着苏全进了屋子，在左侧屋子里的一张板凳上坐下。
　　终于可以喘口气，缓解一下紧张的心情。
　　秦方这边已经展开了全城的搜捕，不顾何知武的反对，又从城防的府军里调集了两千人。
　　何知武也着急，也不知林丰去了哪里。
　　怎么拿下府城就啥也不管了呢？
　　他不知为何，心底里已经彻底把林丰作为了依靠。
　　面对城外的三万黑巾军，心里慌得一匹。
　　林丰正在酣睡中，这几天，为顺利拿下府城，太过耗费心神，让他这一觉忘了白天还是黑夜。
　　从黄昏一直睡到了寅时末，才悠悠醒了过来。
　　鼻子里闻到一股淡淡的清香。
　　这个味道很熟悉，正是暗影的味道。
　　林丰身体动了动，感觉有些沉重，胸口和小腹被什么压住了。
　　他一动，身侧有人轻轻哼了哼，也跟着动了动。
　　林丰侧转脑袋，看到一张殷红的小嘴，正怼在自己嘴边。
　　柳书雪也正睡得香甜。
　　吐气如兰，她的一条腿正压在林丰的小腹处。
　　林丰想轻轻挣脱出来，谁知刚一动，柳书雪边跟着动，依然抱住了他的身体。
　　她的腿触碰到了林丰的敏感处，让林丰感到一阵燥热。
　　柳书雪恰在此时醒过来，睁开美丽的眼眸，静静地看着眼前的林丰。
　　林丰想避开她的腿，不知柳书雪是有意还是无意，总是能揉到他的尴尬处。
　　柳书雪的嘴角悄悄向上弯曲，她当然能够感受到林丰身体的变化。
　　林丰越躲，她便越往前挤压。
　　一来二去，让林丰压不住体内的热量。
　　一翻身，将柳书雪压到了身下，两人开始在床上翻滚起来。
　　门外的小桔正坐在一旁的台阶下打盹，突然一个机灵，竖起耳朵。
　　屋子里传来一阵奇怪的声音，让她不自觉地有些面红耳赤。
　　虽然没弄明白到底屋子里的人在干啥，却碍不住天生敏感，自觉羞红了脸。
　　没办法，尽管小桔捂住了耳朵，却还是不时有声音透进来。
　　只得拉远距离，躲到角落里去。
　　不知过了多久，屋子里终于消停了。
　　院门却传来咚咚咚的敲门声。
　　小桔叹了口气：“就不能让老娘歇会儿啊..第412章谁敢大意
　　说着话过去拉开门，放褚娇进来。
　　不用问话，只从脚步声，小桔就能听出是褚娇的声音。
　　褚娇急急进门就问：“林丰呢？”
　　小桔转身看着屋门，没说话。
　　褚娇大步冲了过去。
　　拉开屋门时，却被不知何时站到门旁的细娘拦住，苍白的脸色，沉静如水。
　　褚娇无奈，她对这个女子，天生有种畏惧感，也不知是为什么。
　　“都在找林将军呢，他躲在这里干嘛？”
　　细娘冷静地道：“林将军太累了，让他多睡会儿。”
　　“别睡了，城外大军压境，何知武都快疯了。”
　　细娘反倒更为镇定：“他们攻不进来的。”
　　褚娇眨眨眼：“秦方也疯了，弄了几千人，满城找苏虔呢，也不顾城防。”
　　细娘这次不说话了，想了想。
　　“你稍等，我去问问将军。”
　　说完转身凑到门前，轻轻敲了敲门。
　　“将军，醒了吗？”
　　林丰还没下马呢，正忙着，听到细娘问话，连忙顿住。
　　“什么事？”
　　柳书雪在身下扭动了两下，让林丰皱眉用力摁住了她。
　　“将军，黑巾军三万人正要攻城，秦方也疯了。”
　　褚娇的嗓门大。
　　林丰连忙要起身，却被柳书雪用力抱住，用乞求的眼神看着他。
　　通红的小嘴撅起来，一脸的不情愿。
　　林丰用手拍拍她的脸颊，凑到耳朵边。
　　“咱还不安全，放开。”
　　柳书雪皱了皱挺翘的鼻子，不情不愿地放松了身体。
　　林丰叹口气，翻身从床上跳了下来。
　　柳书雪也慵懒地起身去给他整理衣服。
　　林丰瞥了一眼床单上的嫣红，就知道，自己要背负这个女子的后半生。
　　林丰拉开房门，看着站在面前的两个女子。
　　一个脸上带了敬慕，一个脸上带了不屑。
　　褚娇透过林丰肩膀，目光往里望，便看到柳书雪乌云秀发，遮盖了半个雪白的脸颊，半露的胸口，高耸的两个圆润白玉一样耀目。
　　本来一肚子不满的褚娇，面对如此画面，竟也一时无言。
　　林丰关切地看着细娘。
　　“休息得如何？”
　　“没有问题，将军。”
　　细娘表情自然，像是见惯了风浪的老手。
　　“好，收拾武器，咱们出去看看。”
　　说完转而看着褚娇。
　　“你说什么，秦方疯了，什么意思？”
　　褚娇像刚清醒过来，愣怔一瞬。
　　“秦方带了两三千人，满城搜捕苏虔，谁说都不听。”
　　林丰叹口气：“唉，这小子身怀杀父之仇，憋了好久，是该疯了。”
　　“那城防就不要了？城外三万黑巾军，正准备攻城呢，谁敢大意。”
　　褚娇不服地说。
　　“何知武呢？”
　　“他哪里经过如此阵仗，没尿裤子，老娘已经算他是条汉子。”
　　褚娇不屑地翻着白眼。
　　林丰看到细娘已经背好了武器，随即摆手。
　　“派人去叫秦方到城楼上见我，走，咱去城上看看，三万黑巾军而已。”
　　三个人往外走去。
　　褚娇边走边嘟囔：“三万啊，咱是不在乎，可府军军卒的腿都软了。”
　　三人来到城楼上，此时天刚蒙蒙亮。
　　何知武正紧张地趴在城墙垛子间，看着前方的黑巾军营地。
　　听到有军卒报告：“报，何将军，林将军到城下了。”
　　何知武顿时一颗心放到了肚子里，转身往城下就跑。
　　在城墙蹬梯口迎上了正走过来的林丰。
　　“哎呀，林将军啊，你可来了，黑巾三万人马，正准备攻城，这如何是好？”
　　林丰笑道：“何将军辛苦了，城内的黑巾会成员不知搜捕的如何了？”
　　“这个没什么问题，按图索骥，一个都没跑。”
　　他边说边陪着林丰往城门楼前走。
　　府军一万余人，被分布在四个城门防御。
　　北城这边有三千人左右。
　　这些府军可是都听过林丰的威名，当听到林丰亲自来到城门前时，都是大松了一口气。
　　他们跟黑巾军在一个营地里待过。
　　平日只听他们吹嘘，每个军卒身手多么多么厉害，个个刀枪不入。
　　还有的黑巾军卒，没事就给他们展示绝技。
　　无论是听的还是亲眼看的，都觉得黑巾军好厉害。
　　无形中给他们心理上造成了巨大压力。
　　这次黑巾军三万压城，乌云也似的战队，只看着就眼晕。
　　所有府军军卒，人人自危，认为大势已去。
　　谁知道清水军的林丰会亲自到场。
　　黑巾军虽然厉害，可清水军更是被传得神乎其神。
　　林丰则是这群战神的首领，岂不是更神。
　　只要真的是林丰到场，黑巾军又算个毛。
　　一时间，三千府军军威大盛，都挺直了腰板，看城外的眼光都变成了不屑。
　　林丰带了一群府军军官，来到正面城头。
　　薄雾渐渐散去，黑巾军的部队，已经陆续开到城外三五百步处，排列成阵。
　　军卒身后，有马车拖拽了一架架云梯，还有攻城锤等物，缓缓来到壕沟前。
　　按照封翎的命令，所有黑巾军卒，今日一战，必须拿下府城。
　　不然，都得去见圣母。
　　所以，众多黑巾军卒，打了鸡血一般，人人精神振奋，行动十分迅速。
　　林丰扫视了一下城墙上的军卒。
　　“防御工具都准备好了吗？”
　　何知武连忙点头：“林将军，弓箭、滚木、碎石都堆到墙上了。”
　　林丰指了指壕沟：“都放心吧，只是这壕沟，就够他们忙活的，到时弓箭伺候便是。”
　　扭头对褚娇说：“你带清水军的几百人，他们攻哪里你就带人守在哪里，给他们打个样。”
　　褚娇仰头高声喊：“是，将军。”
　　这也是她作为清水军的骄傲。
　　“他们云梯不多，毁掉一架少一架，如此高的城墙，防御不难。”
　　他扫视一眼跟前的府军军官。
　　“咱们府军，当年可是硬抗鞑子的铁军，怎会怕了一个杂牌黑巾？”
　　林丰再次鼓励一番，让周围的军官安下心来。
　　都笑着点头称是，认真想想，确实，府军镇守边城，跟鞑子打了几年呢。
　　何知武明显放松下来，悄悄拽了拽林丰的衣袖。
　　“林将军，咱清水军啥时候能到？”
　　“唔，前锋今日傍晚便能到，后续明后天就都到齐了。”
　　“呵呵，那这三万黑巾军可不够杀的，哈哈哈...”
　　何知武彻底放心，指着城下的黑巾军，哈哈笑起来。
　　林丰面色一整：“虽然黑巾军战力不足，但是，咱也不能掉以轻心，狮子搏兔亦用全力，所有人都打起精神，迎接这场防御战，直至胜利，有没有信心？”
　　所有围在林丰身边的军官，均高声回答。
　　“有！”
　　“好，各就各位，准备开战第413章明着挖坑
　　所有军官立刻散开，去往自己的战队。
　　这个时候，黑巾军也开始发起了进攻，一队队军卒抬了云梯往壕沟前冲过来。
　　将云梯横搭在壕沟上，军卒踏着云梯跨越壕沟。
　　城上也是一声令下，漫天羽箭飞向壕沟前的黑巾军。
　　双方就此展开攻防战。
　　林丰站在城楼上，就这么看着整个战场，也不离开。
　　他知道，有他在这里，整个军队仿佛就有了主心骨，有了军魂一般。
　　人人奋勇，精气神十足。
　　正看到激烈处，秦方匆匆跑了过来。
　　“老大，您找我？”
　　林丰眼睛看着城下的黑巾军，也不看秦方。
　　“找到苏虔了？”
　　秦方垂下头：“老大，府城太大，人手不足，暂时还没查到他。”
　　“你准备就是如此全城搜索？”
　　秦方皱眉道：“这个老小子滑溜得紧，不知藏到哪里去了，只得挨家挨户地查。”
　　林丰摇摇头，这才扭头看他。
　　“你这样浪费军力，却无法短时间达到目的，不可取。”
　　秦方躬身抱拳：“秦方愚钝，请老大教我。”
　　林丰点点头：“若你是苏虔，现在最想做的是什么？”
　　秦方拧着眉毛，思索片刻。
　　“想出城。”
　　“嗯，显而易见，他待在城里就是死路一条，只想逃出城去，投奔符王。”
　　秦方也连连点头：“我就是怕他跑了，才加紧时间追索。”
　　林丰指了指城下的黑巾军。
　　“他们只有三万人，想围住偌大的府城根本不可能，所以，城北在打架，城南完全可以开门正常通行。”
　　秦方呆住：“开门通行？”
　　“与其大张旗鼓地找，不如放开一道口子，让他自己出来。”
　　秦方呆滞的脸上，渐渐绽开笑容。
　　“老大威武，多谢老大指点。”
　　林丰摆摆手：“让你的队伍过来协助防御吧，用不了那么多人。”
　　秦方拱手称是：“是，老大，我这就去布置。”
　　林丰没再说话，眼睛又转向城下的黑巾军。
　　眼见上万黑巾军卒，黑蚂蚁一般，乌泱泱地往城下涌过来。
　　城上的军卒，奋力往下砸着石块和滚木。
　　有云梯已经搭在了城墙上，黑巾军卒顺着云梯往上攀爬。
　　林丰吩咐细娘：“你去跟他们说说，弄点火油，点燃后倒在云梯上。”
　　细娘领命跑到何知武身边，高声传达着林丰的命令。
　　本来还十分紧张的战斗场面，秦方带走的三千人，调集了两千上城协战。
　　场面顿时缓和下来。
　　又有军卒提了一桶一桶的火油上来，依法用火把点燃后，往云梯上倒下去。
　　林丰见这场防御战基本没了悬念，转身带着细娘走下城楼。
　　封翎指挥着黑巾军全力攻打府城。
　　黑巾军只剩了这三万人，府城又是一座巨大的雄城。
　　想分开攻击，却是力量不足，只能攒到一起，发力冲锋。
　　封翎之前是一家帮会的老大，被苗长风收服后，转而成了将军。
　　他对战场不是十分熟悉，攻城战更是经验欠奉。
　　凭着黑巾军卒的一腔热血，硬是吆喝着往前冲锋。
　　无数黑巾军卒被城上的碎石和滚木砸成碎尸，还有许多从云梯上跌落的，被羽箭射中的。
　　虽然没有军卒后退，但是如此惨像，依然在他们心里造成了很大的影响。
　　耳朵里满是喊杀声，大脑中只有一个念头，往前冲，冲上城头，圣母便会赐福于我。
　　府城南门外，仍然是一片祥和。
　　城门外还有些等着进城的百姓，散在城门四周，等待开门。
　　因为距离过远，他们还不知道，城北已经打了起来。
　　秦方奔下城楼后，只领了一千人，封锁东西两门后，留下了南门。
　　根据林丰的指点，秦方让人打开城门，任百姓出入。
　　守门军卒依然按照平时的规矩，检查着进出人员。
　　除了增加城外的游骑，以防黑巾军突袭。
　　城门内也增加了三十人一组的战队，帮助守门军卒控制秩序。
　　苏虔在小宅子里紧张地等了半天，也没见有军卒上门搜查，心中十分疑惑。
　　便让护卫苏全外出探听情况。
　　一个多时辰后，苏虔正等的焦躁时，苏全才悄悄进了院门。
　　探头看了看躺在床上的老头，依然还是那个姿势。
　　就觉得很是诡异，苏全先是凑过去，探了探老头的脉搏。
　　摇摇头，松口气后，转脸冲苏虔露出笑容。
　　“老爷，南城门开了，小的看到许多百姓进出。”
　　苏虔惊疑地瞪着苏全。
　　“你确定没人搜查？”
　　“老爷，搜查肯定是有的，只是小的看出来，只是例行检查而已。”
　　苏虔仍然心怀疑惑。
　　“为什么？”
　　苏全也被问懵了。
　　“老爷，啥？”
　　“我说他们为什么会开城放行？”
　　苏全转了转眼珠子。
　　“他们或许认为，府城已经被控制，黑巾军被杀得差不多了吧...”
　　苏虔拍拍胸口：“老夫还在城内呢，秦方就不怕老夫走了？”
　　苏全不说话了，他也没想明白。
　　显然此事透着诡异，就是明着给自己挖坑。
　　苏虔琢磨了片刻：“苏全，你出城去，兜一个圈子，看看有没有异常。”
　　苏虔明白，府城内不能多待，秦方正全力搜捕自己。
　　也许下一刻就搜索到了这里，多待一刻都是危险。
　　苏全连忙点头，转身出了屋子。
　　苏全走后，苏虔又伸头看看那个死在炕上的老头。
　　“唉，黑巾会害人不浅，老人死在炕上，都没人知道。”
　　他叹息着，在屋门口拿了个板凳坐下，竖起耳朵，听着外面的动静。
　　坐了片刻，根本无法平息紧张焦躁的心情，便起身在狭窄的屋子里转圈。
　　直到天近黄昏时，苏全才从外面回来。
　　苏虔看着一脸喜色的苏全，知道事情很顺利。
　　“老爷，出城的人只是被问了一句，就放行了。”
　　苏虔皱眉看着天井上的天空。
　　他从心底里觉得，这就是个坑。
　　还是专门为自己挖的坑。
　　可是，如果不趁此机会出城，万一被搜到这里，也是个死局。
　　“你说了什么？”
　　苏全连忙回道：“老爷，我说是去姿原县探亲。”
　　苏虔琢磨着，府城往东南方向，最近的就是姿原县，距此一百七十里地，苏全的借口也算合理。
　　正犹豫间，听到外面的街面上，响起一阵马蹄轰鸣声。
　　府军进城后，就有了骑兵队伍。
　　那蹄声犹如踏在苏虔的心上，让他一阵心惊肉跳。
　　不行，必须立刻离开府城，只有城外的旷野，才能给自己带来些许安全感。
　　苏虔不再犹豫，咬了咬牙。
　　“苏全，你去把那老头的衣服给扒下来第414章这坑不得不踩
　　苏全惊叫：“老爷，您要穿他的衣裳？”
　　“别废话，不然会被人看穿的。”
　　苏全张着嘴，半晌才掉头往里屋去了。
　　就算他是苏虔的护卫，也从心底对这样的衣服是抗拒的。
　　不说是从死人身上扒下来的，就是那老头活着，那身上的衣服距离八丈远，也能闻到一股腐臭气息。
　　现在是逃亡的关键时刻，只能忍了。
　　苏全捏着鼻子，将老头身上的衣服扒下来。
　　破烂烂的散发着臭气，还有心理上的死亡气息。
　　苏虔倒是干脆，将自己身上的衣服脱下来，探手接过破衣服穿在身上。
　　再用灰尘抹了两把脸，头发散开，重新散乱地扎了扎。
　　“苏全，咱俩分开走，城外三十里处，有个香戍庄，记得不？”
　　苏全连忙点头：“记得记得，老爷。”
　　“嗯，就在那里碰头。”
　　两人计议已定，苏虔不再啰嗦，转身出了屋门。
　　苏虔在院子的角落里，捡起一根树枝，折巴折巴做了个拐棍。
　　一出胡同口，他便拄了拐棍，颤巍巍地往城门口走去。
　　他们隐藏的地方距离城门不远。
　　苏虔来到城门口时，看到有许多百姓往城外走，心里踏实了不少。
　　跟着几个百姓身后，苏虔一步一步往外挪。
　　眼前的高大城门，往日都是骑马进出，连看都不用看守城的军卒。
　　现在，苏虔紧张地盯着那几个持枪的军卒，生怕他们注意自己。
　　轮到他出城门时，有个军卒上下打量了苏虔几眼。
　　距离苏虔老远就闻到一股酸臭，皱眉问。
　　“哎，你这是要去哪里？”
　　苏虔压低嗓音，还咳嗽两声。
　　“俺去城外弄点野菜，没得吃了...咳咳。”
　　军卒看了看天色：“天快黑了，明日再去吧。”
　　苏虔一抖，心道，老子若待在城里，能不能活到明日啊。
　　“没得吃了啊军爷。”
　　军卒无法给他解决粮食问题，只得摆手。
　　“走吧走吧。”
　　苏虔心中暗喜，松了老大一口气。
　　颤巍巍地拄了拐棍，一步一步挪出了城门洞。
　　他看到了外面的天空，觉得比平时顺眼了许多，空气中弥漫着清新和自由。
　　苏虔一路往前挪，他不能走快了，仿佛身后有军卒在瞪着他呢。
　　好不容易挪到远离了城门口，这才直起腰背，长长吐了口气。
　　扭头看了一眼高大的城门楼。
　　“秦方小儿，欺吾太甚，有朝一日，必还之。”
　　他发泄了一番，转身大步往前走去。
　　三十里路，天黑前差不多就赶到了。
　　苏全已经早一步赶到了香戍庄，正俯身在一处断墙上，往府城方向瞭望。
　　出城的百姓，大多是往这个方向走，因为从这里路过，前方就是姿原县。
　　苏全焦急地等到了天擦黑时，终于看到了一个破衣烂衫的老者，蹒跚地走下官道，往这处残破的村落走来。
　　苏虔实在走不动了，别看三十里路，对他一个常年骑马坐轿的大官来说。
　　就是残酷的折磨。
　　苏全迎上去，搀扶着他的老爷，来到一个破落院子里坐在地上。
　　他还是带了清水和一点干粮的。
　　没敢自己吃，怕饿着老爷。
　　苏虔喝了几口水，终于缓过来，抬头盯着苏全。
　　两人相视片刻，开始嘿嘿乐起来。
　　苏全边笑边说：“老爷，这个秦方也算蠢，他老子是大将军，结果强将手下有弱兵啊。”
　　苏虔也笑：“他老子都被算计进去了，更别说一个毛都没长齐的小崽子。”
　　“老爷说的是，您可是统领镇西的老大，谁能是您的对手。”
　　这句话让苏虔沉默下来。
　　自己这个模样是被谁搞出来的，浑身的酸臭味道，难道老子喜欢？
　　沉思半晌，才喃喃说道。
　　“林丰小儿，确实不凡，老夫小看了你。”
　　他的话音刚落，就听到有人接过话头。
　　“你不但小看了林将军，更是小看了一个毛都没长齐的小崽子。”
　　苏虔两人顿时一愣，紧张地看向黑乎乎的墙外。
　　两人没啥经验，来到村落后，也没四处转转。
　　只觉得就此脱身出城，已经脱离了危险。
　　谁知道，这个残破的村子里，竟然还有别人。
　　随着话音，一个人从断墙后冒出头来，胳膊撑在断墙上，直直地看着苏虔两人。
　　苏虔开始浑身抖动，抑制不住的手一松，将一块干粮掉到地上。
　　“你...你是...”
　　“我便是那个毛都没长齐的小崽子。”
　　秦方冷冷地瞪着苏虔。
　　他话音刚落，四周有火把被点燃，十几个军卒举着火把，站在小院的外围。
　　苏虔顿时明白，人家给自己挖的坑，还是让自己一脚踩了进来。
　　尽管自己已经很小心地防范，却依然被眼前这个后生算计了。
　　“小子，不得不说，你还真有你爹的几分本事。”
　　苏虔冷静下来，知道自己逃脱无望，心下便已坦然。
　　秦方冷笑：“你又错了，我还真是那个毛都没长齐的小崽子。”
　　苏虔一愣，片刻后沉声问。
　　“是林丰？”
　　秦方摆手：“还是关心你自己的下场吧，带走。”
　　从黑暗中冲出几个军卒，翻过断墙，扑向苏虔。
　　苏全起身拉开架势，警惕地看着冲上来的军卒。
　　苏虔摇摇头：“苏全，他们的目标是老爷我，没你事，老实待着。”
　　对方人太多，任你再有本事，也无法翻盘。
　　苏全不反抗，还能保住一条性命。
　　苏虔和苏全两人都乖乖地被五花大绑，搭到了战马背上。
　　胡进才的两千精锐骑兵，和以程梁为首的五百护卫队，在傍晚时，已经赶到了距府城二十里之处。
　　游骑回报，说黑巾军正在府城下扎营，已经攻城一天。
　　胡进才下令全体下马，扎营休整。
　　他坐在杂草地上，盘算着目前的局势。
　　李东来的两千骑，恐怕要明天下午才能赶到，更别说林巧妹的部队，会更晚一些。
　　黑巾军三万人，距离自己二十里。
　　按照对方的战力，若是趁黑冲营，也许会收到不错的效果。
　　这个念头让胡进才兴奋起来。
　　他是个脑子灵活的人，这个特点是被林丰肯定过的。
　　夜战，本就是清水军的强项，尽管人数不多。
　　以清水军的战力，在黑夜里，冲进黑巾军大营兜上一圈，肯定没啥问题。
　　能弄死多少算多少，自己也没啥损失。
　　想到这里，胡进才立刻招来几个部将，开始推演自己的想法。
　　黑巾军大营中，封翎也接到了报告。
　　说有数千清水军，已逼近二十里之第415章地底冒出的恶鬼
　　封翎和巫祝同两人坐在军帐内，仔细研讨明日的对敌方法。
　　今日一战，虽然并未攻破城头，却也让他俩看到了希望。
　　双方各有损伤，战斗十分激烈，如果明日加强些攻势，拿下城头阵地，应该不是太难。
　　面对身后的几千清水军。
　　尽管清水军战力强悍，却只有两千骑，对自己的三万大军，形成不了太大威胁。
　　封翎叹口气：“咱明日得集中全力，拿下府城，不然，清水军会越来越多，过了明天，我们将再无机会。”
　　巫祝同连连点头：“大哥，明日拿不下府城，咱们连撤退的机会都没有。”
　　“明日你带八千人，拦住前来援助的两千清水军，我将其余人马全部压上，不拿下府城...”
　　后面的话也不用再说，两人都知道结果。
　　巫祝同想了想：“大哥，今日一战，已经被毁了三架云梯，还剩十一架了，够不够？”
　　封翎咬牙道：“不够也得够，明日老子的亲兵将带头往上冲，谁敢懈怠，定斩不饶。”
　　“好，就是如此，咱哥俩明日城内见。”
　　两人相视一眼，都看到了彼此眼神中的决绝。
　　只是，两人都没有意识到，漆黑的夜晚，刚刚赶到的清水军会有所动作。
　　这不是常人所能理解的行动。
　　丑时末。
　　胡进才已经带了两千精骑，马蹄上包了棉布，嘴巴里塞了竹签，悄悄踏过二十里路，来到了黑巾军大营不远处。
　　因为是临时扎营，黑巾军的目标是拿下府城。
　　所以，他们的营盘很散，只在外围设置了岗哨，并未布置防御工事。
　　胡进才按照林丰以往的打法，让人摸掉黑巾军的岗哨，整个两千骑队，缓缓靠近。
　　直到距离黑巾军大营三百步左右。
　　胡进才等待所有骑队都跟上来，按照之前的部署。
　　两千精骑分作两路，相距百步。
　　也不用说话，胡进才翻身上马，举起一只胳膊，安静地等待片刻。
　　所有骑兵由近及远，依次上马。
　　胡进才算计着时间，估计多有骑兵都准备就绪后。
　　狠狠往下一挥手，同时催马冲了出去。
　　他一动，跟在身后的战骑也跟着往前冲。
　　黑暗中，一股汹涌的暗流，无声地往前，如浪潮一般推向前方。
　　无数战马奔腾，却没有发出太大声音。
　　只是，地面的震动，让处在大营边缘的黑巾军卒惊醒过来。
　　他们只来得及扯开嗓子嚎了一句。
　　“敌袭...”
　　然后便被一片暗色潮流淹没进去。
　　忙活了一天的黑巾军卒，正是酣睡的时候，突然被各种惨叫惊起。
　　手忙脚乱地去抓武器。
　　有的两人同时抓住了一根长矛，互相抢夺着，危急之下，谁也不肯松手。
　　胡进才冲在队伍的最前方，身后战骑分作两翼，呈箭簇状，扎进了黑巾军大营。
　　面对无数战骑的黑巾军步卒，根本无力抵抗那种高强度的冲击。
　　来不及躲闪的人，犹如纸扎的一般，被战马一冲而过。
　　跌在战马群中的军卒，瞬间便被踏成了肉泥。
　　黑巾军没有打过夜战，对这样的紧急状况，失去了该有正确反应。
　　就连军官也茫然无措，不知此时该做什么。
　　整个大营慌乱无序，军卒抱头鼠窜，无法形成有效的防御，更别提反击。
　　胡进才就感到战骑冲锋的速度几乎不减，前方毫无压力可言。
　　这跟夜袭鞑子营地，有着天壤之别。
　　封翎和巫祝同也被惨嚎声惊醒过来，提了腰刀冲出军帐。
　　满眼是乱窜的军卒，远处的惨叫声，渐渐逼近眼前。
　　“所有人，列阵，长矛队，弓箭队，人呢？人哪儿去了？”
　　封翎嘶声吼叫着，努力想组织起有效的防御队伍。
　　巫祝同也跟他做着同样的动作，在乱军中寻找小头目，组织队伍。
　　两个人的卫队还算训练有素，卫队长迅速反应，将几百人的卫队组织起来。
　　牵了战马过来，让两个首领上马。
　　两人各自拥有上千的卫队，虽然不能完全组织起来，但是，两人的卫队加起来也有一千多骑。
　　他们刚刚爬上马背，冲锋的清水军精骑，已经冲到了近前。
　　封翎大喝一声：“跟老子冲溃他们！”
　　喊完提马加速。
　　只是他的战马刚用力蹬踏地面，往前加速奔跑时，对方的战骑已经冲到了眼前。
　　封翎在慌乱中，举起手中的长刀，与对方劈砍在一起。
　　然后两骑错马而过。
　　跟在后面的战骑接踵而至。
　　幸亏封翎的武艺不错，忙乱中，长刀左砍右挡，犹如狂风中的一棵小树，被冲击地晃来晃去。
　　身后的卫队战骑，瞬间被冲散了。
　　封翎拼命抵挡，不过十几个呼吸间，一切就归于平静。
　　那股浪潮蜂拥而过。
　　封翎喘息了几口，扭头四顾。
　　发现还能坐在马背上的，已经不足百人。
　　“我日，清水军疯了吗？”
　　他大声叫骂着。
　　不远处的巫祝同也是高声喊起来。
　　“草，就是一群疯子！”
　　胡进才率领冲锋骑队，从黑巾军大营的这一头，很快就冲到了另一头。
　　所有战骑跟着他在前方兜了个半圆，然后再次猛催战马，往回冲。
　　这种打法很危险，若不是黑巾军战力太垃圾，恐怕会被人家数万大军拦住，从而陷入泥淖中，不能自拔。
　　封翎开始下令让在军中的传道者，带头念诵咒语。
　　所有军卒从中心圈往外扩散，一个个开始默诵咒语，举刀向前，不顾生死。
　　但是，这种战斗方式，在天明时很管用。
　　黑巾军卒悍不畏死，拼命冲向敌方目标。
　　可在这样的黑夜里，目标很模糊不说，还是一群群奔腾的战马。
　　属于不可抗力，黑暗让军卒心生惧意，勇往直前的战马，让军卒的肉身无法抵挡。
　　他们无法伤到战马上的骑兵，虽然往前冲，却被无数战马冲击得七零八落。
　　溃不成军。
　　胡进才带着骑队，很快便在黑巾军大营内冲了个来回。
　　这次不再回头，直接带领马队，消失在黑暗的夜色里。
　　封翎和巫祝同呆呆地看着前方的暗夜，一时无法理解清水军的作战方式。
　　如此黑夜，星月无光，他们怎么能准确地找到自己的营地。
　　无声无息地突然冲了进来。
　　就像一群从地底冒出的恶鬼，夺走了无数军卒的生命后，又消失在大地上。
　　半晌后，封翎下令，全体军卒列队，整理战场。
　　派出更多的游骑，在四周游荡。
　　天亮后，经过清点。
　　这一战，被干掉了整整一千六百多军卒，伤三千第416章最英明的抉择
　　黑巾军卒士气极其低落，个个无精打采，面对头领的命令，行动迟缓。
　　封翎和巫祝同相对无言，长叹一声。
　　今天这个攻城战，是没法打了。
　　何知武一大早就来到了城楼上，今天在他看来，是关键一战。
　　如果能抵挡住黑巾军的进攻，那清水军马上就能到来。
　　万一抗不住今日一战，就得提前做好开溜的准备。
　　他不是不相信林丰，只是黑巾军太多，满眼都是黑乎乎的一片。
　　给人心理上造成了极大的压力。
　　何知武没见过这么大的场面，自然心中害怕，一刻也不敢离开城头。
　　早早让军卒准备了充足的防御武器，成堆的碎石和圆木，羽箭也补充齐全。
　　所有府军都排列在城墙上，紧张地等待黑巾军的第二次进攻。
　　可是，直等到日上三竿了，城下的黑巾军依然没有动静。
　　何知武摸不着头脑，疑惑地让人赶紧去向林丰报告情况。
　　林丰刚起床，在写关于如何尽快恢复府城治理问题的纲目。
　　听到何知武的报告，皱眉琢磨了片刻。
　　黑巾军放缓了攻势，说明他们遇到问题了。
　　按时间计算，胡进才作为第一批赶过来的队伍，应该在昨晚已经就位。
　　那么，黑巾军很可能就是因为处于腹背受敌的状态，不敢再放手攻城。
　　如果再拖下去，李东来也就该到了。
　　或者林巧妹也正在途中，按其行进速度，明日就会来到府城。
　　如此，就是清水军和府军联合剿灭黑巾军的战役。
　　思考一会儿后。
　　“让何将军稍安勿躁，等待便是，黑巾军内无战力，外无援兵，只是在等死而已。”
　　桔子转身出去传信。
　　柳书雪站在林丰身侧，一脸痴迷地看着他。
　　“林丰，你一生下来就会排兵布阵吗？”
　　林丰笑道：“你干脆夸我是天才嘛。”
　　柳书雪眨眨眼睛，将双手捧在心口。
　　“也可以这样说，看你发令，有种运筹帷幄之中，决胜千里之外的感觉。”
　　“别说得太玄，其实黑巾军本来就是在作死，他们没有一个能领兵的将军，也不看局势走向，更对自己的军队整体战力，没有一个准确的把握，所以...”
　　“所以此战必败。”
　　柳书雪抢着说。
　　林丰没再说话，低头去看自己的纲要。
　　柳书雪却想了想问道。
　　“林丰，拿下府城后，镇西基本都在你的掌控之下，你怎么安排...我？”
　　林丰放下手里的笔，沉吟片刻。
　　“书雪，我是这样想的，镇西要想稳固，其实很简单，只需施行清水政策，但是，镇西并非独立的王国，我的目标也非这一隅之地，所以，我需要你继续发挥你的特长。”
　　柳书雪是个非常聪明的女子，只听林丰这话，便已明白其中之意。
　　林丰看了她一眼，继续说道。
　　“清水军中有韦豹的情报机构，这是摆在明面上的，现在亟需一个没人知道的情报机构，对于这个机构的领导和运转，非你柳书雪莫属。”
　　“你的意思，我依然隐在暗处，做秘密情报工作。”
　　“对，你们这个机构，属于清水军正式编制，只是不能随意暴露身份，对于编制内的情报人员，具体数量由你来定，定员定编后，只需给我一份名单和布置线备案。”
　　柳书雪思索片刻：“是整个镇西吗？”
　　林丰摇头：“是整个大宗。”
　　柳书雪绝美的脸上，渐渐露出笑容。
　　“林丰，我是找对了人，你便是我命中的真命天子。”
　　说着话，将柔软的身体，依偎进林丰的怀里。
　　她雪白的小手玩弄着林丰胸前的领扣。
　　“林丰，他们这个组织可是很难对付的，有许多秘密杀手，遍布大宗各地，他们收钱杀人，不问善恶，毫无人性。”
　　林丰抱着她软软的身子，微笑道。
　　“这样的组织，历朝历代都出现过，在强大的军队面前，啥也不是，放心吧。”
　　柳书雪扭动着身体，撒着娇。
　　“林丰，我就喜欢你如此强大自信的样子...”
　　两具身体磨磨蹭蹭地开始冒出火花。
　　柳书雪呢喃着，被林丰抱到了床上。
　　桔子再次捂住了耳朵，跑到墙角去蹲着。
　　细娘仍然面无表情地站在门外，看着屋瓦上，被风吹得歪歪斜斜的小草。
　　封翎跟巫祝同经过紧急磋商，觉得攻下府城的难度很大。
　　更别说屁股后面还有清水军正虎视眈眈。
　　此时想往镇西外撤，无疑是作死。
　　只能先行撤回大营，守住营盘，派人紧急往定远府请求支援。
　　大批黑巾军被集合起来，留下五千人断后。
　　其他队伍陆续往三十里外的大营撤退。
　　胡进才带了队伍来到府城下，看着遍地都是乱七八糟的垃圾。
　　黑巾军撤退后，就连攻城用的器具都不要了。
　　十几架云梯，还有攻城车，攻城捶等，歪歪斜斜地扔在一旁。
　　胡进才咧咧嘴：“就这也算个军队？”
　　他的副将在一旁笑道：“昨晚被咱一阵突袭，吓破了胆。”
　　“圣母呢，怎么不搬出圣母来与咱对敌？”
　　“恐怕是天太黑，比那圣母都黑，看不见啊。”
　　“哈哈哈...”
　　府城之上，当看到黑巾军撤退，清水军两千铁骑来到后，整个城头上一片欢腾。
　　从来没有经历过如此大战的府军军卒，互相搂抱着，庆祝劫后余生。
　　当时面对漫山遍野的黑巾军，以为要完蛋了。
　　谁知，会出现如此反转，几万黑巾军竟然被城下的几千人马吓跑了。
　　清水军的威名是如此之盛。
　　何知武更是长长吐出一口浊气。
　　手扶城垛，欣慰地看着城下的清水铁骑。
　　暗自庆幸，自己的这个决定，是这半辈子以来，最英明的抉择。
　　“来人，开城门，迎接清水军进城。”
　　何知武大喝一声。
　　早有军卒转身往城下跑去。
　　城门大开，吊桥落下。
　　何知武从城内策马迎了出来。
　　胡进才立马在吊桥前，看着迎过来的人。
　　“府城抚军将军何知武，不知这位将军是...”
　　胡进才在马上拱手：“清水军武卫将军胡进才。”
　　“呵呵，胡将军英武，两千精骑便将黑巾三万人马吓跑了，清水军威名赫赫，诚不我欺。”
　　“何将军客气，黑巾军没啥战斗力，如果不跑，才叫奇怪呢，哈哈...”
　　“胡将军请入城。”
　　“好，不知林将军现在何处？”
　　何知武一顿：“这个..第417章情报暗部
　　他的信息都是通过褚娇传递的，自己也不知道林丰到底在哪里。
　　褚娇这时也从城里策马迎了出来。
　　“嗨，老胡，来得挺快啊。”
　　胡进才笑道：“林将军之命，不敢稍有懈怠。”
　　“还有来的吗？”
　　“自然是有的，但是林将军的策略，胡某也不知详情。”
　　“走走走进城再说。”
　　两千骑队被迎进府城内。
　　林丰此时已经回到褚娇的家中，以褚家作为了临时指挥部。
　　柳书雪作为自己的情报暗部，仍然隐在撷花楼。
　　小桔和细娘，便作为他们之间的信息传递人。
　　褚世杰、胡进才、何知武、秦方、韦豹、褚娇等人，齐聚褚家客堂内。
　　不算宽敞的褚家客堂，临时布置了一张书案，案前放了两排椅子。
　　褚家大院里，程梁和温剑站在客堂门口处。
　　院内各个位置，都站在二三十个护卫，院子外面，更是有几百护卫林立。
　　韦豹已经将统计的几项数据，送到了林丰的手里。
　　府城一役，共歼灭黑巾会成员八百三十五名，城内黑巾军卒一千一百人。
　　林丰携细娘和褚娇，斩杀了黑巾军头领，尚武将军沈忠英。
　　还有其副将彭良，部将庞炼、宣赫武，也被诛杀。
　　目前，府城内已被何知武的一万府军，控制在手中。
　　府城督军苏虔一家，全部被秦方擒拿至牢狱中关押。
　　一同关押的还有府城的其他各级官员。
　　这些官员已经随苏虔投入了符王麾下，一个叛国谋反的罪名是跑不掉了。
　　看到胡进才率两千精骑入城，林丰更是心中大定。
　　再有半日，李东来的两千铁骑也该到了。
　　后面陆续会有更多的清水军队，来到府城驻扎。
　　如此，大宗镇西都护府，几乎尽归林丰手中。
　　府城东南方向还有三个县城，姿原县、成浩县和梅庄县。
　　这三个县城，虽然还未拿下，却也只是时间问题。
　　林丰坐在书案后，看着胡进才笑道。
　　“老胡昨晚的冲击，甚是妙哉，让黑巾军看到咱清水军的实力，不敢再待下去。”
　　胡进才嘿嘿笑着：“俺受老大之前的影响，就觉得该冲一冲黑巾军的营地，没想到他们的战力如此拉胯，实在没啥抵挡之力。”
　　何知武连忙赞道：“是咱清水军的实力太强，黑巾军简直望风而逃。”
　　林丰摆手：“下一步，咱们要彻底消灭黑巾军的主力，不能让他们在镇西的土地上，多待一天。”
　　何知武起身一抱拳：“林将军，府军大营的环境末将很熟悉，就让末将充任先锋吧？”
　　林丰一笑：“何将军且稍安勿躁，对于攻城拔寨，咱还需要些工具才成。”
　　胡进才立刻说道：“老大，在城外缴获了黑巾军的云梯和攻城车数架，正好用来拔了他们的营地。”
　　林丰摇头：“攻城是个损伤很大的活，我需要最大程度减少军卒的伤亡。”
　　众人都没明白林丰的想法。
　　胡进才和秦方褚娇等人，心里也不清楚。
　　因为清水军的弹石车、战车等工具，远在岭兜子城堡，若想运输过来。
　　没有个十天八天，肯定不成。
　　就算重新找人制造，也得十天半月的时间。
　　林丰正色道：“各位，府城已在咱们的控制之下，目前需要稳定城内的秩序，进一步清除黑巾会的影响。”
　　他扫了一眼在座的几位官员。
　　“褚世杰大人，暂时入驻督军府，负责府城所有行政事务。”
　　褚世杰连忙躬身施礼：“褚某必不负林将军所托。”
　　“何将军，府军需要提高战斗力，在等待清水军大部到来之前，训练府军的任务，将由秦方和褚娇负责，你可协助他们，做好安抚工作。”
　　何知武虽然心中不太舒服，却也知道，早晚会有这一天。
　　“末将遵令。”
　　林丰点点头：“胡将军，你负责城内治安和城防，配合褚大人，清查黑巾会成员。”
　　“放心吧老大。”
　　“好，暂时先如此安排，等清水军大部队到来，再做调整。”
　　说完挥挥手，示意各自去忙吧。
　　众人施礼，陆续退出了客堂。
　　细娘站在书案的一侧，此时见人都走了，才低声问。
　　“林将军，俺干点啥？”
　　“嗯，你得暂时待在我身边，负责传递信息，现在咱去研究如何搞掉黑巾军大营的问题。”
　　细娘眼中透出迷茫。
　　“研究？”
　　林丰起身摆手道：“跟我来。”
　　林丰的想法很简单，单纯用人力去攻击黑巾军的营寨，必然会增加战损。
　　但是，自己手里有了火药的配方，为何不用？
　　褚家宅院挺大，给林丰空出一个宅院暂住。
　　林丰让细娘带人去满城购买硫磺、硝石和木炭。
　　按照他的话，就是有多少买多少。
　　尽管如此，细娘他们带回来的材料也不是很多。
　　木炭是够用了，硫磺也够用，就是硝石不够。
　　按照黑火药的比例，硝石的用量是最大的，虽然还能制取，时间上却来不及。
　　这已经是买空了府城所有药铺的存量。
　　林丰也没别的办，只能先让人将三样材料研磨成粉状。
　　掂量了一下，差不多有个二三十斤的样子。
　　按这个当量计算，也能将营栅炸开一道口子，估计效果也不大。
　　林丰琢磨了一下，遂对温剑道。
　　“派人去附近的县城里购买，能买多少就买多少。”
　　林丰的想法是，既然弄了火药，那就弄得它惊天动地。
　　让黑巾军彻底胆寒。
　　炸毁黑巾会圣母像时，效果确实好得让人怀疑，炸得黑巾会众怀疑人生。
　　温剑派了十几个护卫，分了几个小组，分别奔府城附近的几个乡镇和县城。
　　由于府城处在镇西腹地，其东南方向的乡镇县城，并未受到鞑子骚扰。
　　所以还保持着原有的秩序。
　　硝石和硫磺，本不是什么贵重药品，所以存量还不少。
　　一天多的时间，护卫们便凑了上百斤的材料。
　　连夜进行研磨加工。
　　而此时，李东来的两千骑也来到了府城下。
　　林丰算计着，林巧妹再过半天的时间，也该来到了。
　　三个人一共六千骑，再加上一万府军。
　　清剿不足三万的黑巾军，已经足够，不用再等清水军团的大部队到来。
　　林丰自己窝在一间屋子里，全身上下换上布衣，脚上穿了软底布鞋。
　　将三种磨成细粉的材料，按比例掺和到一起调匀。
　　再让人找来十几个黑陶瓦罐，要那种厚瓷罐体的。
　　他小心地将药粉装入厚瓷瓦罐里，用黄泥搀了水胶，封住罐口，牵出引第418章又借天雷
　　整整忙了一个晚上，这才抻了抻酸麻的腰肢。
　　扫视着摆了一屋地的炸雷。
　　这要是爆了，不但是自己，这整个大宅子里的人，都活不成。
　　林丰琢磨着，爆炸后的状况，这不是给人灭了门嘛。
　　自己嘿嘿笑起来。
　　林丰出门，招过温剑和细娘来到跟前，指着屋子里的黑色厚瓷瓦罐。
　　“这个玩意儿，到时，挑几个谨慎的护卫，每人搬一个，用布袋背在身上，小心碰撞和避开火源，切记切记！”
　　他神色严肃，话语郑重，务必让他们知道事情的严重性。
　　接下来，就是布置进攻团队。
　　胡进才和李东来、林巧妹三人，各领两千精骑，做正面进攻。
　　秦方、何知武各领五千府军，在黑巾军营地的东西两个方向埋伏。
　　最后只给黑巾军留下西北方向。
　　林丰的意图很明显，就是要将黑巾军往西夏国境赶。
　　如若不能将他们全部歼灭，那也要把他们赶到西夏国境去。
　　只要敢回来，就是个死。
　　封翎和巫祝同窝在大营里，天天盼望援军快点到来。
　　他们接到情报，说是清水军越来越多，眼看再等几日，人数都超过了自己的黑巾军。
　　本来战斗力就不如人家远矣，人数上再不占点优势。
　　那直如等死一般。
　　两人焦躁地在军帐内，大眼瞪小眼。
　　忽然，军卒来报，府城内开出大批军队，方向正是往大营这里开过来。
　　封翎叹了口气：“终于还是来了，传我命令，死守营地，谁敢退后一步，就让圣母送他去地狱受难。”
　　巫祝同透过军帐的门口，看了看天色。
　　“大哥，清水军怎么会在这个时辰进攻？”
　　封翎也很疑惑：“对啊，此时天色黄昏，眼见就要黑天，难道他们还想在夜间突袭偷营？”
　　巫祝同点头：“很有可能，咱今晚睡不得了。”
　　“好，咱俩轮班盯紧了，别让他们拖垮了才是。”
　　“就凭咱这坚固的营栅，他们也休想轻易冲进来。”
　　“大意不得，且看着吧。”
　　两人计议已定，各自去召集部下集合部队，布置防御任务。
　　林丰带了护卫队，策马走在大部队的中间。
　　几个将领跟在他周围，眼见快要来到黑巾军大营二里地左右。
　　林丰举手让队伍停止前进。
　　“全体下马休整。”
　　发出命令后，林丰跳下马来，缓步来到一处稍高点的土坡上。
　　手里拿了千里目，观察着前方的大营。
　　林巧妹赶过来，凑近林丰。
　　“哥，天快黑了，咱进攻吧？”
　　“你没看到老高的营栅呀，怎么往里冲？”
　　林巧妹指了指战马：“咱用战马把营栅拉翻了就是。”
　　林丰依然专注地看着前方。
　　“人家又不是死人，就让你上前拉营栅？”
　　“那你想如何进攻？”
　　林丰此时转头看着林巧妹，露出诡异地一笑。
　　“且看老子的逆天手段。”
　　林巧妹冲他翻了个白眼：“哼，装神弄鬼，反正待会儿俺排在第一个啊。”
　　林丰摇着头：“巧妹啊，你好歹也是个高级将领了，怎么还跟以前一样，带头冲锋呢？”
　　“哥，俺这样打架习惯了。”
　　“你这习惯得改，要保持一个高级将领的气势和风度，你是全军的主心骨，是军魂所在，旗帜在你身后，不能轻易倒下。”
　　“哥啊，俺跟着你出生入死，到现在还好好的嘛。”
　　林丰懒得再跟她讲道理。
　　“老子说的话就是命令，你要不要遵守？”
　　林巧妹挺起胸脯：“哥就是俺的神，哥说的话，死也要听。”
　　“去你的队伍里待着。”
　　“是，将军大人！”
　　林巧妹转身跑开了。
　　林丰直摇头：“跟女人讲啥道理，直接下令多简单，浪费口舌还屁用没有。”
　　他自己嘟囔着，来到一块杂草地上坐下。
　　细娘提了清水过来，递给他。
　　“将军，咱要晚上行动吗？”
　　林丰喝了口水，点点头，没说话。
　　这时，胡进才和李东来也走过来，蹲到林丰跟前。
　　“老大，咱这是要晚上攻击？”
　　“嗯。”
　　胡进才看了看远处的大营。
　　“可是，咱如此大张旗鼓地过来，黑巾军早有防备，晚上恐怕不好行动了。”
　　李东来也直点头。
　　“就是要让他们有所准备，然后直接击溃他们的心理防线。”
　　林丰看着天边渐渐下落的夕阳。
　　李东来两人不解，皱眉问。
　　“老大，咱这次只有骑队，啥工具也没带啊，怎么个击溃他们？”
　　“你们且听我号令就是，让你们开开眼。”
　　两人更加好奇，瞪着林丰不肯离开。
　　“哦，看我借助天雷，劈了他们的营栅，咱再一拥而入，冲溃黑巾军。”
　　围在林丰身前的几个人，都眼神茫然，抬头看天。
　　天空已经被夕阳映照得彤红，却甚少有云彩飘动。
　　借助天雷？
　　老大啥时候变成神汉了？
　　林丰心中暗笑，摆手道：“去早休息吧，今晚子时一过，咱就发动进攻。”
　　两人怀着满心的疑惑，扭身走了。
　　李东来的骑队中，几个部将正等在那里。
　　刚刚升任部将的陶金旺，也在其中。
　　他的两个兄弟，也被升为百夫长，各领了一百骑，跟在老大淘金旺的身边。
　　见自己的老大李东来回到驻地，连忙迎了上去。
　　“老大，怎么样，是不是今晚上就进攻？”
　　李东来瞥了他们一眼。
　　“嗯，林将军说了，子时已过，便发动攻击。”
　　淘金旺不解地问：“老大，黑巾军都做好准备了，怎么攻？”
　　李东来眨眨眼睛：“将军说了，他要借助天雷，炸毁黑巾军的营栅。”
　　围在他四周的几个部将，立刻傻眼了。
　　尽管他们知道林丰神奇，可这也太过神奇了，超出了之前的想象。
　　四周一片寂静，李东来无奈地挥挥手。
　　“赶紧去休息，记得竖起耳朵来，别漏听了命令。”
　　他们跟李东来一个表情，满脸的茫然，转身各自归队。
　　林丰召集了十五个负责背厚瓷瓦罐的护卫，来到坡地一侧，围成一个圈。
　　林丰用树枝在地上画着。
　　“你们十五个人，相距十步距离，匍匐到营栅下，在靠近营栅的地方，挖一个坑，将坛子埋进去，然后将盘在坛口的引线牵出来...”
　　他边画边详细地解释着。
　　“你们只有两刻钟的时间，尽量不要让对方发现，退后三十步，掐准时间点燃引线，然后往两侧跑...”
　　林丰絮絮叨叨叮嘱了半天，直到见所有人都弄明白了，才挥手让他们离第419章天雷滚滚
　　入夜，巫祝同骑在马上，沿着营栅巡视。
　　无数黑巾军卒，都站在营栅隔板上，紧张地瞪着漆黑的旷野。
　　所有人都拉满情绪，等待大战的到来。
　　只是，他们一直等到了子时，野外还是一片死寂，只有夜风呼啸，吹得人直欲睡过去。
　　营外啥也看不见。
　　圆木营栅高有近丈，火把在旷野中闪现着不大的光晕，根本无法看清营栅下的状况。
　　林丰的十五个护卫，在距离营栅三十丈处，伏下身体，匍匐前进。
　　他们背着布袋，悄悄清除着路障，缓缓靠近到营栅下面。
　　子时已过，林丰立马在坡顶，心里默默计算着时间。
　　他的身侧几十丈外，六千铁骑，静静地等候在黑夜里。
　　间或有战马打几个响鼻，没有一个军卒发出半点声响。
　　所有人都在等待奇迹的出现。
　　既然林将军说过，要用天雷将黑巾军的营栅劈开。
　　若真如此，那他们还怕啥？
　　只管冲进营地，斩杀黑巾军便是。
　　有老天爷的眷顾，此仗怎会有败？
　　而此时，封翎正与巫祝同交换防御位置，让巫祝同的人马撤下来，换上封翎的队伍。
　　两人在营栅前短暂交谈片刻。
　　“有情况吗？”
　　封翎随口问了一句。
　　巫祝同摇摇头：“大哥，今晚恐怕没什么问题，且看明日他们的动向便是。”
　　封翎皱眉看着漆黑的夜色。
　　“不可大意，林丰此人诡计多端，总能令人防不胜防，还是...”
　　他的话刚说到这里，忽然营栅外传来一阵嗤嗤拉拉的声音。
　　封翎和巫祝同都听到了耳朵里，同时扭头往营栅看去。
　　“什么声音？”
　　“哦，好像...”
　　随即，地面开始震动起来，远处也传来战马奔腾的轰鸣声。
　　封翎立刻高声大喊：“所有人，注意，敌...”
　　他还未喊完，就觉得眼前火光一闪，耳朵里传来一阵炸雷声。
　　距离营栅近十丈远近的封翎和巫祝同，两人同时被一阵巨大的热浪冲击得往外跌出去。
　　站在营栅上的军卒，被冲上半空，翻转着摔了下来。
　　炸雷声此起彼伏，将长长的一段营栅，瞬间被炸得四分五裂。
　　所有黑巾军卒，被惊得目瞪口呆，浑身觳觫。
　　林丰看到远处的土地上冒出火花时，立刻下令。
　　“冲锋！”
　　命令被一道道传开，胡进才李东来等人立刻挥手，让马队启动，往前冲去。
　　六千铁骑，如开闸的洪流，轰隆隆涌向前方。
　　目标便是火花乱窜的前方。
　　谁也不知道接下来会发生什么，但是命令是冲锋，那就别管其他，闷头冲就是。
　　当铁骑冲至半途时，冲天的火光冒起。
　　前方大半里地处的黑巾军营栅，被一阵雷鸣声炸上了天空。
　　六千铁骑被眼前的情景震惊得差点摔下马背。
　　幸亏平时训练刻苦，骑术扎实。
　　这才勉强稳住身体，猛夹马腹，趴伏在战马背上，抗过炸雷的冲击波。
　　点燃引线的十五个护卫，根据林丰的吩咐，点火后，起身就往阵地两侧跑。
　　谁知跑着跑着就听了天雷炸响。
　　无一例外，十五个护卫都是踉跄几步，一头扎到了地上。
　　身处营内营外的所有官兵，都被天雷的巨响，震得外焦里嫩，无以言表。
　　就连埋伏在大营东西两侧的府军，也是惊讶地瞪大了眼睛，呆呆地看着远处的火光和阵阵雷鸣，一时恍惚，不在人间了。
　　林丰立马在缓坡上，看着远处被炸成碎片的营栅。
　　松了口气，脸上露出微笑。
　　这是一个关键环节，一旦出了问题，自己可就出糗了。
　　护卫在林丰两侧的温剑和细娘，看看远处闪动的火光，再看看林丰，然后两人又对视一眼。
　　暗暗挺直了身子，紧紧握了握手里的武器。
　　自己在护卫的可不是个人。
　　绝对是天上下凡的神。
　　虽然他们全程参与了林丰的计划实施，可怎么也没弄明白，这天雷是如何被引下凡间天地的？
　　难道就是那一罐罐的黑粉吗？
　　不管个人心中如何想，清水军的六千铁骑，不到半刻钟的时间，已经冲进了黑巾军大营。
　　还未完全缓过神来的黑巾军，傻傻地看着冲到眼前的马队。
　　不知错所。
　　封翎和巫祝同两人从地上爬起来，被惊得半晌无语。
　　幸亏封翎沉稳老道，最先清醒过来。
　　“结阵，长矛队，向前结阵！”
　　他听到马蹄轰鸣声，知道用弓箭已经来不及了。
　　巫祝同也跟着嘶声高喊：“长矛队，快，长矛上前！”
　　随着他两人的喊声，呆立的黑巾军开始动起来。
　　怎奈他们的反应太慢，清水战骑已经冲进了营地。
　　在火光的映照下，一股汹涌的洪流，将封翎和巫祝同两人一起淹没进去。
　　黑巾军没有过多抵抗，营地中已经大乱。
　　那些黑巾军卒，这几天反复加固的营栅，被阵阵天雷炸上了天。
　　这可不是人力所能为的，必定是天降神罚。
　　那还如何反抗？
　　谁敢跟老天作对？
　　他们已经从心理上被摧毁了反抗的念头。
　　外围的黑巾军卒，已经在黑暗中开始往营外跑。
　　早就听说，圣母像自爆了。
　　这次又是炸了自己的营地，自己还傻乎乎地待在此地，必定被天雷炸死。
　　不但魂飞魄散，而且还尸骨不全。
　　他们自己就能脑补出凄惨的下场，哪里还敢抵抗。
　　跑吧。
　　淘金旺三兄弟带领的骑队，跑在六千铁骑的最前面，他们的感受也最深刻。
　　眼见漫天的火光和冲天而起的营栅碎尸，就连震耳的巨响，都忽略了。
　　虽然没被震下马背，可眼前这景象，已经深深刻在了心上。
　　随着战马急速奔驰，三兄弟带队第一个冲进了黑巾军大营。
　　在火光映照下，遍地狼藉，营栅附近的黑巾军卒，哭爹喊娘，好不凄惨。
　　三兄弟的感受都一样，营地内，几乎没有了抵抗。
　　让他们很是轻易地冲进了大营深处。
　　黑巾军如没了头的苍蝇，四处乱窜，不辨方向。
　　许多在营地内的军卒，被战马踏过，不知生死。
　　还有众多逃出营地的，没跑多远，就被埋伏在外的府军，一阵羽箭乱射。
　　整个战场形成了一面倒的局势。
　　就连府军军卒，也觉得这场仗，打得十分轻松。
　　天色亮起来，黑巾军大营已经被清水军完全占领。
　　林丰正站在大营内的瞭望台上，往四周观察着整个战场的状况。
　　胡进才、李东来等高级将领，也都聚在瞭望台下，等待进一步的指令。
　　负责军中统计的军卒，正在四处串来串去，记录着各种数第420章统一镇西
　　大营外围的府军，也从两面兜了过来。
　　无数黑巾军成了俘虏，放弃抵抗。
　　有的蹲在地上，有的趴着，还有许多跪伏在土地上的。
　　他们的身心俱被打服了。
　　不到一个时辰，各种数据被送到林丰手上。
　　林丰皱眉看着各项数据，奇怪的是，没有看到边军的影子。
　　崔永当时退到府城，还有四千左右人马，一直待在府军大营里的。
　　“程梁，去找一些黑巾军头目，问问，四千边军去了哪里？”
　　程梁答应一声，快步离去。
　　林丰再看那些被俘的黑巾军，琢磨着该如何处置这些俘虏。
　　近三万黑巾军卒，被俘虏了三分之二。
　　可笑的是，黑巾军的两个首领，封翎和巫祝同两人。
　　被冲击波撞飞倒地后，躲避不及攻进营地的战骑，就那么死在了乱蹄之下。
　　后来连尸体都四分五裂，无法辨认了。
　　三分之二的俘虏，得有一万五六千人。
　　这么多俘虏，肯定不能让他们进入清水军队，也不能让其成为镇西百姓。
　　林巧妹等的不耐，早跑到瞭望台上，凑在林丰的身侧。
　　“哥，让我看看下面的情况吧？”
　　林丰没说话，把手里的千里目递给她。
　　“啊，这么多黑巾军没死？”
　　林巧妹边看边嘟囔。
　　林丰点头：“俘虏太多了，怎么处置才是...”
　　“哥，这些家伙脑子都不正常，干脆都埋了就是。”
　　林丰扭头看了她一眼。
　　“厉害，你不怕晚上闹鬼？”
　　“切，俺要是怕，还能活到今天。”
　　林巧妹毫不在乎地翻了个白眼。
　　“成，你去处置吧，让他们自己挖坑。”
　　林巧妹一拍手：“还是哥厉害，一坑两万。”
　　林丰抬手指着她的鼻子。
　　“少来，这可是你出的主意。”
　　林巧妹立正挺胸：“放心吧哥，俺全都替你担着。”
　　“去干你的活吧，老子用你担？”
　　林巧妹嘻嘻一笑：“就知道哥疼俺。”
　　说完转身往瞭望台下跑，边跑边喊。
　　“来人，给那些俘虏一人发把铁锹，让他们挖坑，谁挖得快，有奖。”
　　林丰摇头苦笑。
　　这娘们是真不把人命当回事，不知脑子里怎么想的。
　　忽然，心里一动。
　　“挖坑？”
　　他扶着瞭望台的栏杆，探身向下面看了一眼。
　　“去，让他们等会儿，这些俘虏另有安排。”
　　温剑立刻转身跑了下去。
　　林丰听到挖坑两个字，忽然想到了自己的工程。
　　开渠引水，工程量巨大，又没有机械可用，全凭人工挖掘，可不是正缺少人手呢。
　　这么多人，埋了太过浪费。
　　不如全送到西夏去挖渠，只管吃喝，不管工钱，比雇的民夫便宜多了。
　　一举两得嘛。
　　他们只是受到黑巾会的蛊惑，也许经过劳动改造后，就能成为正常的百姓。
　　林巧妹正兴奋地传达着命令，爬到马背上。
　　她要亲自去监督那些黑巾军给自己挖坑埋自己呢。
　　结果，还没走出两步，就被温剑喊住了。
　　“林将军，且等一下。”
　　林巧妹勒住战马，扭头看着温剑。
　　“怎么了？”
　　“将军说，这些俘虏暂时留着，另有处置。”
　　“啊？怎么还朝令夕改呢？”
　　林巧妹嘟囔着从战马上跳下来，摆摆手。
　　“你们自己去处置吧。”
　　温剑无奈，只得再次去传达林丰的命令。
　　至此，整个府城被林丰彻底拿下。
　　胡进才、李东来、林巧妹等人，分别被派了出去。
　　各带了两千精骑，直奔府城东南的三个县城。
　　林丰要乘势拿下整个镇西，不能让黑巾军有一丝喘息之机。
　　只是据黑巾军的几个头目交代，府军大营中的四千边军，只在营中待了不到半月。
　　忽然就消失了，就像前几天一万府军消失的状况一样，不知去向。
　　林丰便暂时将之放在了脑后。
　　镇西之地，相对大宗来说，是边境重镇。
　　由于目前朝廷有心无力，所以对林丰也好，苏虔也好，谁拿下算谁的。
　　可对符王来说，镇西不过是根鸡肋，并未太过重视。
　　符王现在的主要精力，是放在如何攻进京都，拿下大宗正统皇位。
　　据情报显示，符王赵争的兵马，已经逼近了京都城。
　　正在京都最后一道屏障，号称临都的一座大城，与官兵对峙。
　　瑞王也曾经两次派人到岭兜子城堡，恳请林丰率兵前往京都勤王靖难。
　　林丰两次都以镇西鞑子陈兵境内，无法分身为由，拒绝了瑞王的要求。
　　皇上赵震已六神无主，众大臣更是连个面都不露了。
　　生怕被牵连进去，到时谁坐皇位还不知道，万一站错了队，不但自己，连家人也跟着完蛋。
　　朝中一片混乱，也幸亏内有瑞王把持，外有太师万诠，领兵与符王对抗。
　　虽然节节败退，却也勉强维持了京都的安全。
　　清水军大部队在几天之内，相继赶到，进驻府城外的营地里。
　　这里损毁的不算太严重，稍事修整便又是一座坚固的大营。
　　何知武的一万府军，对林丰已经敬若神明，甘愿接受清水军的改编和考核。
　　林丰估计，一万府军，有一半以上不符合清水军的要求，这些人或者去做工兵，或者退役去当老百姓。
　　文程被调到了府城，任知府。
　　褚世杰出任同知。
　　调李虎前来府城任巡检一职。
　　褚娇回了岭兜子城堡，接替李虎，成为重甲营首领。
　　秦方统领都府一万兵马，何知武辅之。
　　林丰的镇西将军至此实至名归。
　　镇西都护府辖下的东南三个县，是在苏虔和黑巾军的胁迫下，名义上归了符王。
　　林丰的清水军一到，三个县的知县和县尉等官员，立刻开城归顺。
　　都是大宗正统官员，回归朝廷是应有之意。
　　之前走了歪路，也是被迫无奈。
　　几个县的官员都纷纷来到府城，向林丰表忠心。
　　其实，这些官员的名单和家世背景，都已经掌握在林丰手里。
　　其平日的为官之道和所作所为，柳书雪也送来了报告。
　　对于谁能继续任职，谁不适合做官，林丰心里已经有了谱。
　　根本不需要再费力去调查。
　　这些资料都移交给了文程，附上自己的意见，让他看着办。
　　他们在清水施行的各种政策，文程都全程参与了实施，自然知道该如何在府城继续推行。
　　整个镇西开始了全面整治和梳理。
　　岭兜子城堡指挥部里，白静对面站了两个男子。
　　一个四十多岁年纪，三缕长髯，面相文雅。
　　另一个则身高臂长，虎背熊腰，年纪不过三第421章镇西之主
　　中年男子是西夏银州监军司统军李继平的军师，叫尚书开。
　　身后随行的便是银州副统军张恩易的侍卫长，宁震。
　　使团回到银州后，因李欣妍跟着去了岭兜子城堡，事情早已败露。
　　李继平并未生气，只是觉得让女儿跟着出去玩玩也好，毕竟在林丰的地盘上，也没啥危险。
　　虽然夫人李张氏哭闹了两天，也就只能期盼着李欣妍安全归来。
　　谁知，李欣妍胆大，独自留在了岭兜子城堡，这才让李继平大怒。
　　张恩易知道了事情的始末后，罚自己的女儿面壁思过半年，不得跨出府门。
　　侍卫长宁震和侍卫张龙、张虎，被一人抽了三鞭子。
　　罚奉一年。
　　李继平生气过后，无奈之下，派了自己的军师尚书开，他也是李欣妍的老师。
　　带了宁震，前来镇西岭兜子城堡寻回女儿李欣妍。
　　白静接到报告时，李欣妍早借口肚子疼，溜了。
　　李欣妍的身份林丰早就知道，白静岂能不知。
　　此时，面对尚书开，只是微笑，请二人品茶。
　　“尚某真是开了眼界，如此城池，堪比皇朝名都也不遑多让啊，林将军果然非凡。”
　　尚书开对岭兜子城堡是真心喜欢。
　　如此干净整洁的城市，秩序井然不说，在如此偏僻之地，出现这样的景观，直让人叹为观止。
　　“尚先生客气了，只是想让居民的生活环境更好一些，也是做了些努力。”
　　“何止努力，若没有超凡脱俗的眼光，怎能建起如此...如此...”
　　尚书开也想不出该用什么样的词语来形容了。
　　白静微笑点头：“多谢尚先生夸奖，请用茶。”
　　尚书开咳嗽一声：“呃，白总管，我家统军大人有一个女儿，十分顽皮，上次使团来访时，跟了过来，谁知竟然偷偷离开使团，留在了此地，为此，统军大人十分恼火，便令我等前来寻找，您看...”
　　白静笑道：“孩子大了，有了自己的想法，这做父母的得多关心才是。”
　　“是是是，统军大人平日政务繁忙，确实疏于管教了，请白总管费心。”
　　尚书开将自己的的姿态放的很低。
　　“不知统军大人的令爱如何称呼？”
　　“李欣妍，十七岁。”
　　白静点头道：“好，若这边有了消息，当第一时间通知尚先生。”
　　“多谢总管大人，您多费心。”
　　尚书开连声道谢，见白静端起了茶盏，连忙起身告辞。
　　两人走后，白静看着眼前的一盆花草，发着呆。
　　时间不大，李欣妍探头探脑地踅摸进来。
　　“静姐姐，他们走了？”
　　白静抬眼审视着她。
　　“李欣妍，你胆子好大。”
　　李欣妍吐了吐舌头，满脸堆了笑。
　　“静姐姐，我...”
　　“你喜欢林哥哥我知道，可是，你好歹也是个皇亲国戚，大家闺秀，怎么能如此行事？”
　　白静本来想让两人发生点实质性的关系，然后事情无可挽回了。
　　李继平那里也就不好再说话。
　　可是，她发现，林丰对这个漂亮的小丫头，根本没那个意思。
　　此事便只好作罢。
　　现在人家找上门来，只能板起脸来，装不知道的。
　　李欣妍噘着嘴，身子扭来扭去的，一时不知该说什么。
　　“你家里人找过来了，最好跟他们回去，不然，你爹可就要发兵过来拿人。”
　　白静故意吓唬她。
　　李欣妍不傻，知道自己生米煮熟饭的计划泡汤了。
　　林丰一直跟自己保持着距离。
　　李欣妍虽然自恃美貌，人家却毫无越轨的动作。
　　“唉，林哥哥不喜欢我...”
　　话刚出口，眼睛里便流下成串的泪珠。
　　白静也跟着叹息：“姻缘这个事，难说得很，以你的条件，什么样的好男儿找不到呢。”
　　“可我就是喜欢林哥哥。”
　　李欣妍倔强地说。
　　“这事总得两情相悦才好，听话，你先跟家人回去，不然，有人就活不成了。”
　　“啊！谁活不成了？”
　　白静瞪了她一眼：“你自己不清楚吗？”
　　“嗯，我娘亲肯定难过得很。”
　　“你也知道啊，还有护着你来的人呢？”
　　李欣妍眼珠转了转：“他们应该没事，顶多挨顿揍。”
　　白静摇头苦笑：“恐怕这顿揍很难捱。”
　　李欣妍难过了半晌，终于收住眼泪，抬头看着白静。
　　“好，我回家了，等林哥哥回来，你跟他说一声，我的心永远...等着他。”
　　白静微笑点头：“嗯，我会跟他说的。”
　　李欣妍张开手臂，扑到白静怀里。
　　“静姐姐，我也舍不得你。”
　　白静拍了拍她的后背，安慰道。
　　“咱们两家已经开通了贸易通道，我们随时欢迎你来做客，到时可别偷着跑哦。”
　　李欣妍点点头：“好的，静姐姐若有事，派人去银州说一声，我能帮你。”
　　“谢谢了，换身衣服，我送你去驿馆。”
　　白静抚摸着李欣妍的头发，轻轻说道。
　　林丰收到白静的消息后，也没说啥，他的心思不在这上面。
　　而是另外两封报告让他担忧。
　　一份是鞑子大营方面的消息。
　　铁真人换了统帅，由皇帝的亲弟弟，完颜无疾亲率两万铁骑，已经临近镇西边境。
　　另一份则是西夏银州方面传过来的消息。
　　铁真人有两万人马，越过西夏边境，进入西夏国境。
　　不但入侵了银州境内的县乡，还影响到了镇西开渠工程。
　　林丰琢磨着，铁真人是真没的吃了，又派了这么多军队，外出抢掠。
　　看来不打疼了他们，是真不知道老子有多厉害。
　　府城这边，一切事务已经交给了文程和秦方。
　　再加上李虎和褚世杰两人的协助，控制府城和另外三个县城，当无问题。
　　自己是该回去，好好研究一下，怎么痛击鞑子的侵略。
　　林丰让人传令，召集胡进才、李东来和林巧妹三人。
　　集合各自的队伍，明日启程，回岭兜子城堡。
　　当天晚上，林丰再次来到柳书雪的小宅子里，算是跟她告个别。
　　这个女子很不简单，在这个世上，孤身一人，发展到如今这个程度，而且还能洁身自好。
　　是个很有本事的女子。
　　如果用好了，对自己今后的发展，当是一个强大的助力。
　　与柳书雪缠绵一夜后。
　　第二天一大早，林丰率领部队，踏上了归程。
　　这次的府城之行，收获太大了。
　　自己将整个镇西都护府，统一在了名下，显然，稳固镇西根据地，只是个时间问题。
　　等把鞑子赶出国境，到那时，自己就是镇西之第422章天下竟有这等好事
　　当然，镇西都护府，还得以大宗朝廷为主。
　　只是以大宗朝廷目前的状况，是肯定管不到自己这里的。
　　林丰出了府城大门，来到官道上。
　　看着成片的旷野，心疼这么大片的土地，都荒芜着。
　　如果都成了耕地，得生产出多少粮食啊。
　　战马缓缓前行，骑在马上的林丰，似有所感。
　　扭身遥望府城高大的城楼，脸上现出微笑。
　　举手挥动了几下。
　　府城的城门楼上，柳书雪身披红色斗篷，雪白的狐毛领，衬托着如玉的脸颊。
　　身旁站了小桔，两人目送着大批的骑队，拥拥挤挤地沿着官道越行越远。
　　“姐姐，人都走不见了，咱回去吧？”
　　柳书雪木木地站着不动，只是轻声问。
　　“小桔，你说林丰此人如何？”
　　小桔歪着脑袋想了片刻。
　　“嗯...是个很厉害的人呢。”
　　“为什么？”
　　“他能降服了姐姐。”
　　“胡扯，是姐姐投怀送抱呢。”
　　小桔狡黠地一笑：“那说明，林丰更厉害了。”
　　柳书雪一伸手，扭住了小桔的耳朵。
　　“小丫头，走了，以后好好干，姐姐可封你个大宗正式的官当当。”
　　“哎吆，姐姐轻点啊，啥官啊姐？”
　　“人不大，官瘾不小，现在就想打听了。”
　　“姐姐自己说的嘛...”
　　两人边说边走下了城楼。
　　府城的街道上人渐渐多起来，好多百姓都来到大街上，聚到一起，翘首看着贴在墙上的布告。
　　这样的布告，整个府城粘贴了许多处。
　　有识字的，大声念给其他人听。
　　“即日起，所有府城居民，自觉前往府衙登记注册，包括姓名、家庭住址、家中房屋、土地...”
　　众人听到这里，心中疑虑。
　　“这是要干嘛？”
　　有人大声质问道。
　　“还能干嘛，无非想多收咱的捐呗，当官的哪个不这样。”
　　“他们也太狠了吧，原来那姓苏的就黑到了家，不知这个林丰能狠到哪里。”
　　“你就把心放肚子里吧，换汤不换药，他不会比姓苏的差就是。”
　　“还有没有咱老百姓的活路了？”
　　“谁他妈管你死活。”
　　“嘘...你小点声，小心抓你去府衙，揍你个半死。”
　　“老子已经快饿死了，揍死了算...”
　　众人七嘴八舌地嚷嚷着，发泄着心中的不满。
　　有人大声喊起来：“安静一下，往下念，后面还有呢。”
　　半晌后，周围啊终于平静下来。
　　那人继续念道：“官府将根据登记人口，重新划拨土地，分发钱粮，免费提供优质粮种...凡在府城安家落户者，其所耕种土地，免税赋一年，三年内税赋减半...”
　　那人念到这里，周围的群众顿时哗然。
　　“天下竟然有这等好事？”
　　“骗人的，也就你傻，才相信这个。”
　　“你怎么知道是骗人的？”
　　“明摆着嘛，哪个官府不收税？”
　　“不收税还不说，免费发钱粮？当我们傻啊...”
　　“万一是真的呢？”
　　“草，若是真的，老子的脑袋砍下来给你当夜壶。”
　　“他们能骗咱什么？”
　　“骗你去登记，看看你家还有没有钱粮呗。”
　　“俺家啥也没有了...”
　　现场乱了起来，这个消息太过炸裂，直接牵扯到每一户人家的生活。
　　柳书雪和小桔站在不远处，看着乱哄哄的人群，皱眉道。
　　“林丰要干嘛，免费发钱粮，府城人口得过十万了吧。”
　　小桔歪着脑袋：“姐姐，林丰可不是普通人，咱是想不出他要干嘛的。”
　　柳书雪揉了揉小桔的脑袋。
　　“嗯，还是小桔聪明。”
　　说完看了看四周：“不过，这新任知府的效率倒是很高。”
　　两人牵了手缓缓往回走去。
　　杨有才今年四十了，一家三代居住在府城，因家道中落，如今只剩了一所小宅子。
　　家里有老婆和一房小妾，还有一个儿子，两个女儿。
　　如今杨有才家徒四壁，快要过不下去了。
　　家中值点钱的东西，都当没了。
　　他看了官府的通告后，觉得自己也没啥可骗了，便立刻回家，取了藏在坑洞里的房契，还有老婆孩子的照身贴，揣在怀里。
　　他老婆见状，连忙问其故。
　　杨有才懒得理会她，直接出门而去。
　　他刚出门走了没几步，就遇到邻居胡大朋，是个屠户，家中薄有家资。
　　胡大朋见杨有才行色匆匆，连忙拦住他。
　　“杨哥，这是去哪里？”
　　杨有才瞥了胡大朋一眼：“还能去哪里，官府让登记，还发钱粮不是。”
　　胡大朋嘿嘿一笑：“你这浑货，什么话都敢信，活该受穷。”
　　杨有才一瞪眼：“什么话？”
　　“你也不用你那脚指头想想，天底下会有这样的好事么？”
　　胡大朋脸带不屑，继续讥讽。
　　“就算有这样的好事，能轮到你杨有才？”
　　杨有才不服：“有没有去看看不就知道。”
　　胡大朋一指他的胸口：“带了房契吧，你可就这么一幢宅子，这一去，恐怕连宅子都没了。”
　　样有才将两手抱在胸口，眼珠子转了几转。
　　“我只是去看看，官府还带抢的？”
　　胡大朋哈哈大笑：“官府不抢你，可能会宰了你。”
　　“净瞎说，清水林丰，忠远伯，谁人不知，会要我的破烂宅子？”
　　杨有才毕竟是读过几年书的，道理上还是知道一些。
　　两人在这里争执，街坊四邻听到的，围了上来。
　　胡大朋压低声音：“杨哥，林丰是忠远伯没错，可他手底下的人呢？还有，打了这么多年仗，好几万的军队，吃啥？用啥跟鞑子打仗？切。”
　　几个街坊也皱眉点头，觉得胡大朋说的有道理。
　　有人问：“胡老大，那咱们该怎么办？”
　　胡大朋一拍胸脯：“老子贱命一条，他们敢来抢，咱拼命就是。”
　　有个白胡子老头，闻言后连连摇头。
　　“这屠夫，说甚浑话，咱该去登个记，清水军总比黑巾会好吧。”
　　“老严头，你还别不信，你家小媳妇可看好喽，别让人充了公。”
　　“呸，你个贼屠户，放的什么屁。”
　　杨有才见他们掰扯不清，干脆掉头就走。
　　胡大朋见他依然往府衙方向走，大声道。
　　“老杨，你若没被骗去房产，老胡倒赔你十斤猪肉。”
　　几个街坊顿时叫好，纷纷伸手作证。
　　杨有才没好气地啐了一口，大步走第423章可不敢骗人
　　杨有才来到府衙大门口，离得老远就探头探脑地往大门里瞅。
　　站在衙门口的一个小吏，见状冲他招手。
　　杨有才踅摸着凑到近前，脸上挂了笑。
　　“嘿嘿，这位官爷，听说要登记注册身份，还发钱粮...”
　　那小吏是被派到大门口负责接待的，就因为布告贴出去半天，也没人过来登记。
　　终于看到一个杨有才，很是热情地夸赞道。
　　“一看你就是读书人吧，果然明白事理，凭着白给的钱粮和土地，愣是没人要，你说可笑不可笑。”
　　“嘿嘿，谁说不是，这不是来了嘛。”
　　“快请进，里面有负责登记的官员，只要所说情况属实，即可兑现所有。”
　　杨有才一听，胆子壮了不少，迈步跨进了府衙。
　　胡大朋几人闲着没事，就等在自家门前，唠闲嗑。
　　不过半个时辰，老远就见杨有才一脸喜色地走了回来。
　　还手拿肩抗了不少东西。
　　四五个街坊呆呆地看着他走到近前。
　　杨有才路过几人跟前，只是冲他们点点头，快步往家中走去。
　　胡大朋不愿意了，一伸手将他拽住。
　　“老杨，怎么的，官府给钱了？”
　　杨有才挣扎了一下，没有挣开胡大朋的手，只得苦笑。
　　“你这不是看见了嘛，口粮三十斤，身份腰牌重新登记认定了。”
　　胡大朋瞪大了牛眼：“三十斤？几个人的口粮？”
　　“我家六口人，每人每月三十斤粮，官府说了，算是借贷，等种出粮食后，得还回去，但不计利息。”
　　“那钱呢？”
　　“呵呵...”
　　杨有才只傻笑，不说话。
　　老严头也凑上来，紧张地上下看了看杨有才。
　　“有才，咱街坊几十年，可不敢骗人的。”
　　杨有才急了：“老严头，粮食在这摆着呢，钱...”
　　他拍了拍胸口，然后用力挣开胡大朋的手，扛着粮食大步走了。
　　胡大朋愣了片刻，一拍大腿。
　　“我草，这还是真事儿啊，让这个呆货占了先了。”
　　说完急忙往家里跑去。
　　几个街坊也看明白了，立刻转身，四散而去。
　　站在衙门口的小吏，送走了杨有才，百无聊赖地依着墙，仰头看天。
　　谁知，不过半个时辰，就见有人快步跑过来。
　　小吏连忙上前接待，话还没说几句，就又见有人奔了过来。
　　他只得抬手指了指衙门口，让他们自行进入登记。
　　半天的时间，府城的衙门口，人满为患，挤挤拥拥。
　　小吏满头是汗，大声吆喝着让人排队，努力维持着秩序。
　　登记完的，一脸笑容扛着粮袋子，胸口鼓鼓囊囊地从衙门里挤出来。
　　人群就是一阵乱嚷。
　　“果然是真的呀，老子就说清水军不一样嘛。”
　　“忠远伯啊，你见镇西谁还被皇上赐过爵位的？”
　　“你他妈还说用脑壳当夜壶呢。”
　　“你放屁，你家夜壶用人头啊。”
　　“你才放屁，都让你耽误了时间，万一钱粮发完了，老子上你家去吃饭。”
　　“人家钱粮发完了，碍老子啥事儿？”
　　一阵的乱叫乱骂。
　　小吏已经无法维持秩序，连忙请示，调了一队军卒过来。
　　慢慢的，人群被用刀枪吓唬着，才不情不愿地排成了两队。
　　府衙这边登记注册后，另外有人拿着名册，挨家挨户开始落实情况。
　　一旦发现有人造假，立刻收缴所发钱粮和土地，再给你标记出来。
　　不但生计成了问题，个人的信誉可也就毁了。
　　在文程和褚世杰的主持下，府城开始落实各项改革措施。
　　整个府衙大小官员，都忙得焦头烂额。
　　岭兜子城堡前。
　　白静带了几个护卫，在城堡外的官道旁，迎接林丰一行。
　　林丰跟几个高级将领一起，跟白静说说笑笑，进了城堡大门。
　　指挥部内，林丰看着书案上成堆的报告。
　　这些报告已经是经过白静的手，上面都写了意见，只是未经林丰确认。
　　白静端了茶送到林丰手里，然后轻轻给他揉捏着肩颈。
　　“林丰，你还真是自己跑去了府城，有点不管不顾的意思了。”
　　林丰笑：“咋，都不喊哥了？”
　　“哼，我心里憋屈。”
　　“如果不是这一趟，还真就忘了起初的打拼精神，幕后坐久了，身心都生了锈。”
　　白静惊道：“你还跟人动手了？”
　　“嗯，几个江湖高手，不过，都死在了我的刀下。”
　　林丰颇为得意。
　　“江湖高手？有多高？”
　　“呵呵，反正没我高。”
　　“臭美吧你。”
　　两人调侃几句，开始说正事。
　　“鞑子那边情况怎么样？”
　　“新任总管完颜无疾，带了两万人马，已经进驻营地。”
　　“没啥动静？”
　　“暂时没有大动静，只是附近鞑子的游骑多了不少。”
　　林丰琢磨着：“这是贼心不死啊，抢习惯了，是病就得治。”
　　“咋给他治啊哥？”
　　林丰扭头冲白静笑：“嘿嘿嘿...老子刚弄出了种新式武器，就让他们尝尝滋味好了。”
　　白静一脸好奇：“啥武器？就是你的天雷吗？”
　　“唔，你都知道了。”
　　“唉，你弄出的动静太大，恐怕满天下都知道了。”
　　“行，知道就知道，鞑子也许还不知道它的厉害，你去收集大量的硝石，木炭和硫磺，到时让完颜无疾生点疾。”
　　林丰笑道。
　　完颜无疾带了两万人马，在完颜擎天等一众将领的列队欢迎下，进入营地。
　　中军帐里，完颜无疾坐在了完颜擎天的位置，而完颜擎天则跟温迪罕、必兰两人坐在右边一排。
　　左边首位是一个矮墩墩的银甲石墩，下首是一个高壮的银甲勇士，都烈。
　　所有人都沉着脸，帐内十分安静。
　　过了片刻，完颜无疾沉声道。
　　“原来的五个营地，现在就剩了一个，完颜擎天，这个仗你是怎么打的？”
　　完颜擎天还没说话，就听都烈喝道。
　　“四万多人，被灭了一半，你还有脸坐在这里吗？”
　　一个银甲，敢于呵斥完颜擎天这个金甲，显得十分嚣张。
　　完颜擎天皱眉去看完颜无疾，见他面无表情。
　　“镇西出了一个叫林丰的人，他的清水军十分厉害，很难对付，我已经尽力了。”
　　“哼，清水军，很难对付么？”
　　都烈鼻子里哼了一声，很是不屑。
　　温迪罕咳嗽一声：“总管大人，这个林丰确实厉害，需要咱们...”
　　“闭嘴，长他人威风，你还是不是铁真汉子？”
　　完颜无疾呵斥第424章确实忘记了记账
　　温迪罕闭了嘴，垂头看着自己的衣襟。
　　“你们几个，好好辅助我等，或许可减免战败之罪，若一再畏敌，可别怪本总管手狠。”
　　完颜无疾说得十分不客气。
　　作为皇帝的亲弟弟，这是他一贯的作风。
　　完颜擎天等三人，垂头无语。
　　见他们俯首帖耳，完颜无疾满意地点点头。
　　“这次本总管前来，还带了皇上的一个重要任务，就是要将纳阑带回去，谁告诉我，纳阑现在是个什么情况？”
　　温迪罕再次抬头：“总管大人，纳阑被林丰抓到了岭兜子城堡，现在生死不明。”
　　“皇上对这个纳阑甚是喜爱，你们怎能允许她上前线战场？”
　　完颜无疾看着完颜擎天厉声问道。
　　完颜擎天很无辜，这个纳阑是温迪罕请来的，目的是袭杀林丰。
　　此事跟他没啥关系。
　　“这个...”
　　完颜无疾一摆手：“此事让本总管想办法吧，你们先报告一下现有的资产情况。”
　　完颜擎天苦笑：“总管大人，目前营中所有资产，均在账簿中，请您审查。”
　　“你们个人有没有资产账目？”
　　“总管大人，都在总账中写明了的，我等个人无任何资产。”
　　完颜无疾似笑非笑地看着完颜擎天三人。
　　“你们在镇西多年，就没有为自己存些私货？”
　　三个人猛摇头：“没有，我等一心为铁真皇族，并无任何私心。”
　　“真没有？”
　　完颜无疾追问了一句。
　　完颜擎天三人抬头看着他，眼神中透出清澈。
　　“确实半点也没有。”
　　完颜无疾满意地一笑：“好，很好。”
　　三人心中顿时松了一口气。
　　谁知，完颜无疾话锋一转。
　　“新任库洛族族长纳刃，日前向皇兄递交了一份报告，里面有说，库洛族为赎回纳刃和纳阑，在你们这里筹集了数十万金银财物，这个账上怎么没有记载？”
　　完颜擎天三人立刻瞠目结舌，一时无法回答。
　　“难道是纳刃在说谎？”
　　三人扭动僵硬的脖子，互相对视一眼。
　　他们也没想到，纳刃会在背后刺了他们一刀。
　　三人的财宝，加在一起，也就十万出头。
　　怎么突然就来了个数十万呢？
　　偏偏还无法辩解。
　　这是十分凶狠的背刺一刀。
　　完颜擎天艰难地开口道：“呃...总管大人，这个...因为事情很是匆忙，忘记了在账目中记录，请总管大人明察。”
　　完颜无疾身体前倾，认真地盯着完颜擎天的眼睛。
　　“哦，忘记了记账是吧？”
　　“总管大人，确实忘记了。”
　　完颜无疾抬手将放在案上一本账簿一划拉。
　　那账簿被划拉到了完颜擎天身前地上，哗啦啦地一阵响动。
　　完颜擎天吓了一哆嗦，不知所措地看着地上的账簿。
　　“这...这是诬陷啊总管大人...”
　　完颜无疾不说话，只是盯紧了三个人的表情。
　　温迪罕眼珠子乱转。
　　“总管大人，此事在下曾提醒过完颜擎天副总管，千万别忘了记账的，只不过这些日子忙着迎接总管大人，一时疏忽，所以...”
　　他在话语中强调了一下，完颜擎天副总管的职位，想让完颜无疾多少留些情面。
　　完颜擎天也连忙点头：“对对对，这两天确实忙昏了头，总管大人的到来，让我等高兴得忘乎所以了。”
　　“哈哈哈，本总管到来，让你等很高兴？”
　　“哎哎，很高兴，很高兴...”
　　都烈和石墩也哈哈大笑起来。
　　他们大笑了一阵后，完颜无疾才缓缓说道。
　　“好吧，这数十万两金银的亏空，需要你等想办法补足，不然，谁也无法向皇上交代。”
　　必兰急了：“总管大人，这些金银可是被库洛族借走了，有借条为证。”
　　“哦，是库洛族给你们私人的借据么？”
　　必兰顿时呆住。
　　确实，库洛族的两位长老，给出的借据，都是写了他们个人的名字。
　　完颜擎天暗恨，你个蠢货，刚才不知辩解，现在提什么借据。
　　“总管大人，我这里并没有借据，正准备记在帐上的。”
　　温迪罕也连连摇头：“总管大人，在下也没什么借据。”
　　必兰更傻了。
　　必兰看看两人的认真严肃的神情，一时无言。
　　他不能在补刀了，更不能说，借据可是一起写的。
　　自己说出的话，只能自食其苦。
　　完颜无疾冷笑一声：“银子花了，人却没赎回来，皇上会怎么想？”
　　不等几人回答，继续道。
　　“所以，这数十万金银财物，便着落在你们身上，至于纳阑大人，你们最好给本总管一个完美的交代，不然，皇上不让我好受，你们会更难过。”
　　完颜擎天三人听到这里，简直是欲哭无泪。
　　不但自己的钱一时讨不回来，而且巨量的金银去哪里找补？
　　更不用说救回纳阑了。
　　那可比找补金银还难。
　　完颜无疾挥手：“尔等退下，三天之内，本总管要看到你们行动的具体方案。”
　　三人失魂落魄地走出了中军帐，晃晃悠悠地走在军营中。
　　一时觉得现实太残酷，借出去的金银，已经犹如泼出去的水。
　　到底该去怪谁？
　　镇西边城中，秦方被调到了府城，任了府城的守将。
　　边城这边的防务，便交到了孙扬的手里。
　　孙扬一直躲在边城里，不敢冒头。
　　直到林丰拿下府城，囚禁了苏虔后，孙扬才敢公开露面。
　　边城还有一万守军，孙扬被林丰任命为武卫将军。
　　此地的地理位置十分重要，一边要面临鞑子大营的威胁，一边还要关注西夏方面。
　　那里有数万民夫，在开凿引洪庆湖水入镇西的水渠工程。
　　他们的安全问题，需要边城的一万人马保护。
　　而林丰这里，正在加紧训练人马备战。
　　林丰自己，又专门在工匠坊寻了一处宅子，里面装满了一袋一袋的材料。
　　负责这些材料精加工的，以细娘和温剑为首，都是林丰自己的贴身护卫。
　　凡来干活的，都换了棉布衣服，软底布鞋。
　　周围有数十护卫站岗，不让任何人靠近。
　　林丰倒不是怕人偷窥，而是怕带了火种或者碰撞出火星子。
　　制作火药这个玩意儿十分危险，别把自己人弄个团第425章哥看上啥矿了？
　　另一方面，李虎被调往府城任了巡检。
　　重甲营便由褚娇出任首领。
　　赵硕对重甲营十分感兴趣，总是赖在营里参加训练。
　　谢重的战车营，也是每日都有训练任务，对战车也在不断地加强技术性改进。
　　林巧妹仍然负责远程攻击营，却将弹石车队伍，交给了细娘单独带领。
　　王前，张常有、胡进才三人，依然率领的是轻骑营。
　　三个人每日在校军场，带领部下，互相较劲比赛。
　　唯独林巧妹胆大，带队出城，专门去清剿鞑子游骑。
　　自从完颜无疾进驻鞑子大营后，鞑子的游骑又开始出动，四处游荡，寻找机会劫掠。
　　林巧妹便带人到旷野中，跟鞑子比谁的箭法准。
　　鞑子的骑射技术，天生是强项。
　　却与林巧妹的远程攻击营，互有损伤，不相上下。
　　这说明，清水军在高强度的训练下，骑射技术渐渐赶了上来。
　　随着鞑子游骑的增多，双方摩擦不断升级，从小股部队，渐渐发展到了上百人的骑队。
　　最后林丰先沉不住气了。
　　这样下去，战损越来越多，让他非常不痛快。
　　可是鞑子就喜欢这样打，每天都会派出许多战骑，四处游荡打游击。
　　只要见到清水军稍大规模的部队，他们掉头就跑，毫不恋战。
　　终于，林丰经过二十多天的准备，完成了备战任务。
　　回到指挥部，林丰立刻召集所有高级将领前来开会。
　　林丰站在沙盘前，扫视着眼前挺立的几个将官。
　　王前、胡进才、张常有、李东来、林巧妹、谢重、褚娇、细娘。
　　除了边城孙杨，府城秦方、李虎。
　　其他的都齐聚岭兜子城堡指挥部。
　　林丰沉吟片刻，深深吸口气。
　　“目前鞑子比较猖獗，以敌我双方的实力来看，根本不需要策划什么战斗方案，我决定，直接跟他们来一场对决战。”
　　他停顿了一下，看看众人的反应。
　　所有人都凝神静气，等待他的命令。
　　林丰指着沙盘：“王前、胡进才、张常有、李东来，各领兵三千，在这个位置陈兵，林巧妹五千远程攻击营，在这个位置，谢重的四十辆战车在这里，褚娇三千重甲营，在这个位置。都看明白了吗？”
　　众人仔细盯着沙盘，点头称是。
　　“不管鞑子的游骑，咱们就把军队推进到他们的大营前，让他们出不了营门口。”
　　胡进才开口道：“这是逼着他们决战。”
　　“对，如果他们想守营，那老子会让他们尝尝霹雳炮的滋味。”
　　林丰冷笑道。
　　众人一脸懵。
　　“霹雳炮？”
　　林巧妹眼睛一亮：“哥，是不是你打黑巾军用的天雷？”
　　“对，就是天雷。”
　　众人都一脸向往，都听说过，黑巾军的大营被林丰运用天雷，给炸飞了。
　　当时的场景肯定非常壮观。
　　张常有稳重，皱眉问：“老大，鞑子大营里有四万人马，就咱这两万多人，成吗？”
　　林丰还没说话，李东来一脸不屑。
　　“老张，你也不看看，咱都用啥武器。”
　　胡进才也随口道：“老大出马，咱连两万也用不了。”
　　林丰摆手：“我还是那句话，狮子搏兔亦用全力，兵在精而不在多，以我们目前的实力，两万，可以了。”
　　“对，哥，让我们杀他们一个血流成河！”
　　林巧妹举着拳头喊道。
　　林丰瞥了她一眼，然后对大家说。
　　“行了，都回去准备，明日一早，校军场上见。”
　　众人拱手后退，然后陆续出门。
　　细娘当着众人不敢说话，此时见人都走了，才轻轻问。
　　“将军，俺干些啥？”
　　林丰摸着下巴：“你暂时还不用动，等与鞑子打过一场后，才是你弹石车上场的时候。”
　　细娘没听明白，但是也清楚，第一场是没她什么事。
　　“去准备好，等我命令。”
　　林丰摆手。
　　细娘躬身退出屋子。
　　等人都走了，白静才开口问道。
　　“哥，你这是准备往死里打？”
　　“嗯，镇西已经全境拿下，不能让鞑子再留在境内了。”
　　林丰眼睛盯着沙盘回道。
　　白静从书案上拿起一份报告。
　　“哥，今天刚送过来的，是西夏银州统军，李继平的来信。”
　　林丰抬头：“哦，怎么说？”
　　“他说鞑子两万铁骑入境，如今直逼银州，前往拒敌的三万银州府军，被击溃。”
　　林丰皱眉，西夏的府军战力他还是知道一点的。
　　当时五千骑入侵镇西，就是被他杀得差点全军覆没。
　　与鞑子比，差得不是一点半点。
　　“他想干吗？”
　　白静看了一眼手里的报告。
　　“他的意思是，鞑子凶猛，希望咱能伸出援手。目前府军已经困守在银州前的庆县城，暂时鞑子还无法破城，却也危在旦夕。”
　　林丰吸了口气：“我这里正跟鞑子打架呢...”
　　“要不然，让孙扬将军过去？”
　　白静试探道。
　　林丰摇头：“开啥玩笑，鞑子两万人呢，边城只有一万人，还不能全抽走。”
　　“这边鞑子四万呢，哥不是也只有两万出头？”
　　白静不解地问。
　　林丰拍了拍她的脑袋。
　　“想啥呢，你不看看我这两万人的装备，别说鞑子四万，估计再多两万，也抗不住咱的攻击。”
　　“那咱还去救援他们吗？”
　　林丰不回答，皱着眉头去看沙盘。
　　这个沙盘上没有西夏银州的地势。
　　林丰转到书案上，扒拉出一张地图，上面有简单的几条曲线。
　　很是简陋地画出西夏银州的方位结构。
　　“鞑子骑兵，不善攻城，如果他们县城内粮食充足的话，还能守个十天八天的。”
　　“哥的意思是...”
　　“等我击溃完颜无疾，再想办法派军队过去援助。”
　　白静叹口气：“自然是如此，咱得先顾自己不是。”
　　林丰笑了：“当然了，老子得先稳固地盘，才能伸手拉他一把。”
　　“哥，那个李继平怎不向自己的朝廷求救？”
　　白静不解地问。
　　林丰分析道：“以他银州统军的职位，自然很清楚西夏军队的战力，向朝廷求援是肯定有，但是所抱希望不大，还不如来找我。”
　　“他怎知你会伸手？”
　　“写封信而已，去不去看天意，再说了，银州矿产丰富，咱这次援手，他怎能让咱空手而回。”
　　白静笑道：“原来哥是看上人家的财富了。”
　　林丰也笑：“哪有白伸手救助的道理，这一趟，怎不给上一两座矿山的开采权？”
　　“哥看上啥矿了第426章老子就是天下无敌
　　林丰眯着眼睛：“听说银州地面上有几座冶金矿山，还盛产木材，石材也很丰富，不管哪一样，都是能让咱发财的上好物资。”
　　白静白了林丰一眼。
　　“唉，天下真没有白吃的午餐。”
　　“废话，没财宝谁去救他。”
　　“还是哥想得周到。”
　　林丰抻了个懒腰：“嘿嘿，有了水，镇西农业可以振兴，有了矿，镇西的工业就有得玩喽。”
　　白静拧了他一把：“还是好好想想明日的战斗吧，尽做白日梦了。”
　　“你知道个啥，明日有啥好想的，以咱的实力，鞑子只有抱头鼠窜的份。”
　　“你这吹的，天下无敌了。”
　　林丰起身，豪情万丈。
　　“老子就是天下无敌。”
　　白静连忙看了看屋门口，没有听到什么动静。
　　“好好好，哥天下无敌，赶紧喝点水吧，说话有些多了。”
　　林丰还真是渴了，灌了几口茶水后，伏案策划起来。
　　第二天，晨雾还未散去，岭兜子城堡校军场里，已经站满了军卒。
　　横平竖直，井然有序。
　　各队列首领站在校军场前列，肃然等待林丰的到来。
　　林丰骑了白马，身后跟着数百护卫，来到校军场前。
　　大家以为，林丰会鼓励两句，提振一下军卒的士气。
　　谁知，林丰来到校军场边，只是坐在马背上，扫了一眼战队，然后冲几个首领挥挥手。
　　“出发。”
　　几个人顿时一愣，王前第一个反应过来，举起手臂。
　　“出发！”
　　“出发。”
　　“出发。”
　　一声声命令发出，所有队伍立刻轰然而动。
　　一排排一列列，井然有序地开始往城堡大门行去。
　　校军场一侧，有工兵牵了无数战马，等在那里。
　　所有军队来到战马前，上去牵了自己的战马，然后按顺序往外走。
　　他们行动迅速，很快马队就排列在城堡大道上，列队完毕，头领挥动手臂。
　　所有骑队策马往城门奔去。
　　城堡大门早已大开，无数骑队跟着自己的头领，轰隆隆地冲出城去。
　　岭兜子城堡距鞑子大营一百多里路。
　　各战队的位置，早已分派清楚。
　　战队出城后，催马奔向前方。
　　林丰带了五百护卫队，先一步出了城堡。
　　他们速度快，也不等大部队，径直往鞑子大营方向疾驰而去。
　　林丰的清水军大部队出城后，不到一个时辰，完颜无疾便接到了报告。
　　他紧急将完颜擎天和四位银甲勇士招到军帐中。
　　“诸位，岭兜子城堡里的清水军出动了，人数两万左右，方向是咱们这里，你们有什么看法？”
　　完颜擎天倒吸一口凉气。
　　“他们这是要与咱们决战啊。”
　　看着他有些青白的脸色，都烈不屑地冷哼一声。
　　“哼，老子早就想跟他们打一场，来得正好。”
　　温迪罕连连摇头：“不妥不妥，林丰如果要决战，咱不能如他的意。”
　　石墩皱眉问：“这是为何？”
　　温迪罕连忙说道。
　　“林丰此人诡计多端，不知挖了什么坑给咱们，总管大人，谨慎为好。”
　　“笑话，咱铁真铁骑可曾怕过什么军队？”
　　都烈瞪着眼睛喝道。
　　温迪罕努力解释道：“清水军不同其他军队，他们的装备，之前我已经说过，咱的骑兵很难冲散他们。”
　　“你是被人家打怕了吧。”
　　都烈不屑地说。
　　完颜擎天看向完颜无疾。
　　“总管大人，温迪罕说得有理，我想咱应该加固营栅，紧守大营，不可轻易出战。”
　　完颜无疾一脸冷笑：“我铁真铁骑所向披靡，什么时候打过败仗？”
　　说着话，抬手指了指完颜擎天等人。
　　“也就是尔等蠢货，丢了铁真人的脸。”
　　完颜擎天见他说的难听，脸上变了颜色。
　　只是碍于完颜无疾的身份，无论在皇室还是在军营，都是碾压他的存在。
　　只得强压怒火，垂下头去。
　　“石墩、都烈，你二人各带一万铁骑，去灭了他们。”
　　完颜无疾轻描淡写地吩咐道。
　　石墩和都烈站起身来，大声应是。
　　脸带不屑地瞥了对面那三个垂头丧气的人一眼，转身大步往帐外走去。
　　林丰所布置的进攻位置，都是根据沙盘上的精准定位来的。
　　所以，无论是战车和重甲营，都会待在最有利进攻的地势。
　　依照原来的进攻阵势，王前的三千轻骑，立在最前方。
　　胡进才和李东来在两翼助攻。
　　林巧妹的远程攻击营与谢重的战车营待在一起。
　　褚娇率领的重甲营，则待在战车之后。
　　两万多人马按指定位置，安静地待在原地，等待进一步的命令。
　　他们刚刚就位，远处的鞑子大营便有了反应。
　　营门大开，陆续从营门中涌出无数身着铁甲的战骑。
　　如一股汹涌的黑色洪流，在空旷的田野中蔓延。
　　石墩和都烈在护卫们的簇拥下，立马在两军阵前，翘首看着对面的清水军列。
　　“兄弟，大宗人跟咱们对冲，是不是脑子坏了？”
　　都烈大咧咧地说。
　　石墩观察了一阵，摇摇头。
　　“如此阵型，咱铁真铁骑从未败过，今日恐怕又是一场大胜。”
　　“那还犹豫什么，让他们冲上去，看看谁斩的脑袋多。”
　　都烈一挥手。
　　鞑子的进攻依然是原来的模式，单兵攻击，最是简单有效。
　　石墩大声喝了一声好，摆头冲传令兵示意军队冲锋。
　　两万鞑子骑兵，高声乱喊着，提振精神。
　　纷纷催马往前冲锋。
　　远处的清水军卒，眼见黑压压的鞑子骑兵开始冲锋，喊声如山呼海啸一般。
　　漫山遍野的战骑，渐渐提起速度，挟了风啸，快速接近中。
　　胡进才不动声色，立马田野，安静地看着越来越近的鞑子骑兵。
　　他在心里算计着距离。
　　等鞑子骑兵进入五百步左右时，胡进才一挥手，让三千战骑按照既定位置，往两旁分散开。
　　让出战车冲锋的间隔距离。
　　林巧妹的远程攻击营分在左右两翼，弯弓搭箭。
　　有传令兵高声喊着号子，缓缓将弯弓拉满，斜向上方。
　　林巧妹冷冷地看着鞑子骑兵，进入射击范围时，断然下令。
　　“射！”
　　命令立刻传达下去，无数羽箭被弹上半空，如一群遮天蔽日的蝗虫，呼啸着往鞑子战骑群中落下去。
　　犹如下了一阵急雨，噼里啪啦地击打在鞑子战骑身上，马上，盾牌上，盔甲上。
　　有鞑子被射下马去，剧烈地翻滚着，人仰马第427章摧枯拉朽
　　尽管羽箭甚急，却没影响鞑子大部队的进攻速度。
　　在不断的高速奔驰中，他们又迎来了第二轮攒射。
　　羽箭只往鞑子战骑队伍的两翼猛射，逼迫所有鞑子战骑往中间集中。
　　远程攻击营射完两轮羽箭，立刻后撤，露出身后的战车营。
　　谢重龇牙一笑，终于轮到了他表演的时刻。
　　抬手示意传令兵，举起小红旗，打出进攻信号。
　　拖拽战车的铁甲战马，咆哮一声，拖拽着庞大沉重的战车，开始起步加速。
　　本来就是个斜坡，对战车的进攻十分有利，速度提升得也快。
　　八辆战车一排，从胡进才和林巧妹战队的间隙中冲了出去。
　　等鞑子战骑奔到眼前时，战车的速度也刚好提到最高。
　　双方毫不犹豫地撞到了一起。
　　这些鞑子战骑是完颜无疾带过来的两万铁骑，之前并无面对战车的经验。
　　从未想到过，这个世间还有比自己更能冲撞的战骑。
　　哪里想到，这些全身裹在盔甲中的战马，力量大得出奇。
　　无数骑士冲撞上去，依然不能阻挡它前进的动力。
　　带着巨大的惯性，战车一路前冲，将无数鞑子战骑撞翻在人马群中。
　　宽大的车身，加上两侧的转轮刀片，在鞑子战骑中犁出了一道道宽阔的血槽。
　　战车冲出后，紧接着就是重甲营。
　　近丈长的马槊，闪着寒光的尺长锋刃，浑身裹挟的铁甲。
　　在轰鸣声中，从战车的左右两翼兜向敌群。
　　石墩和都烈两人，立马在冲锋阵后，本来得意的面孔，变得凝重起来。
　　眼见自己的铁骑，被摧枯拉朽般碾压成断肢残体，两人被惊呆了。
　　横扫草原的铁骑，怎如此不经冲撞？
　　石墩反应快一些，立刻下令，所有战骑避开中间，从两翼进攻。
　　传令兵开始频繁地穿梭在人群中。
　　鞑子的进攻有个毛病，一旦发动，就很难在中途变换攻击阵型。
　　这与鞑子打仗的习惯有关，并非他们不听指挥。
　　石墩和都烈相视一眼，不能来镇西第一战，就丢了完颜无疾的脸。
　　几乎是同时，两人挥手带了自己的护卫队，催马往前冲去。
　　是该拼命的时候了。
　　他们分了左右两翼，一路呼喝着散乱的鞑子战骑跟上，一路绕过中间的战车，往清水军队后方冲锋。
　　褚娇看到了林丰的战旗指令，立刻让重甲营一分为二，往两侧分散。
　　正好迎面撞上从两翼冲过来的鞑子战骑。
　　鞑子战骑再次迎来了灾难性的冲击。
　　面对裹得像铁甲小城堡的重甲骑士，根本无法撼动他们的防御。
　　长刀砍在对方身上，马上，都被无情地滑开，只带出一溜刺眼的火花。
　　反而被对方锋利的长矛，刺入身体，带走了性命。
　　这是一场残酷的战斗，满目的断肢残体和血花飞溅，满耳的惨叫声，冲击着每个军卒的神经。
　　重甲营与鞑子战骑的冲撞，犹如一群成年人，面对稚嫩的少年。
　　毫无悬念地碾压过去，其强大的防御，让鞑子战骑陷入绝望。
　　石墩和都烈虽然都下场拼了性命，可依然抵挡不住清水军势如破竹的攻势。
　　两人无奈，第一次在战场上生出无力感。
　　鞑子铁骑的气势也落入了低谷，有的甚至畏缩不前，准备掉马逃命。
　　林丰用千里目观察着整个战场的形势。
　　觉得火候到了，摆手让传令兵打出信号。
　　王前、胡进才、张常有和李东来早等得心焦，眼见战场上他们都在收割鞑子的生命，只有他们轻骑队，毫无建树。
　　当看到林丰的信号时，立刻高声大喊。
　　“冲，冲锋，给老子杀过去！”
　　无数战骑开始往中间兜过来，带着生力军的勇猛气势，撞进了已经失去信心的鞑子骑队。
　　这是压倒骆驼的最后一根稻草，还是一根很有分量的稻草。
　　石墩和都烈无奈地发现，鞑子战骑已经不需要他们的命令。
　　自动开始溃散，像瘟疫一般传入整个战场。
　　鞑子们各自逃窜，运气好的，窜出了战场。
　　运气不好的，在逃窜过程中，被人砍下战马，瞬间被踏成肉泥。
　　攻击速度快，溃散起来更快。
　　所剩无几的鞑子战骑，不过半刻钟的时间，四散而逃。
　　包括石墩和都烈两人。
　　被护卫队保护在中间，左冲右突，随着护卫们渐渐减少。
　　他们也好不容易脱离了战场，狼狈地往大营狂奔。
　　清水军的轻骑战队，紧追不舍。
　　鞑子大营内早就得到了消息，完颜无疾惊讶地听到战报时，差点把两只眼珠子瞪出来。
　　石墩和都烈两个银甲勇士，他可是清楚得很。
　　在铁真勇士中，堪称王者的存在，就没有他们冲不下的战阵。
　　两人往往喜欢亲自冲锋，身先士卒，面对再勇猛的队伍，都所向披靡，战无不胜。
　　今天这是怎么了，这才不过一个多时辰而已。
　　第一战就让老子挂不住脸？
　　稍一犹豫，立刻下令，让温迪罕和必兰带一万铁骑出营接应。
　　温迪罕和必兰早已知道了答案，完颜无疾不听劝，失败只是时间问题。
　　接到命令，他们也不敢迟疑，立刻召集手下战队。
　　当他们带人策骑来到营门时，发现无法开门出营。
　　瞭望台上已经打出信号，敌方军队距离大营仅有三四里左右，正全速往大营方向冲来。
　　这时候打开营门接纳溃兵，很可能让对方乘势杀进大营。
　　温迪罕和必兰两人犹豫着互相用眼神交流。
　　这营门开还是不开？
　　只是片刻间的犹豫，石墩和都烈已经奔到了营前。
　　他们老远就发现，营门没开。
　　不敢等待，身后的追兵咬得很紧。
　　石墩和都烈只得偏转马头，开始绕着大营往两侧跑。
　　身后的无数战骑，呈扇面阵势，往前兜过来。
　　温迪罕一咬牙：“加固营栅，所有人进行防御。”
　　必兰担心地瞥了他一眼，这是放弃石墩和都烈了，先顾自己的安危。
　　温迪罕的命令应该说没有错，弃车保帅，是正常的应对方式。
　　可营外两个人是谁，石墩和都烈两个银甲勇士，之前可是跟他们有了龃龉。
　　这时候放弃救援两人，就有公报私仇的嫌疑。
　　形势不容多想，跟在温迪罕和必兰两人身后的官兵，开始冲上前去，加固营栅，爬上隔板，拉弓搭箭，进入防御状第428章一触即发
　　完颜无疾接到报告后，顿时气急败坏，亲自上马，跑到了营门前。
　　“温迪罕、必兰，你们这是公然违抗命令，挟怨报复，老子岂能轻饶！”
　　两人连忙上前单腿跪地。
　　“总管大人，清水军已经逼到营前，若打开营门，势必危及大营安危，请大人明鉴。”
　　“放屁，就算把他们放进营来，还有两万人马，岂能危及我等安危。”
　　“大人，清水军攻击犀利，石墩都烈两位银甲勇士战败，便可见一斑。”
　　“休得狡辩，来人，给老子把他们绑了。”
　　完颜无疾不听两人分辨。
　　从两旁窜出四五个军卒，上前将温迪罕和必兰摁到地上，绳捆索绑。
　　完颜擎天从后赶了过来。
　　温迪罕和必兰毕竟是跟了自己好几年的部下，现在又处在同一阵线上，哪能见死不救。
　　“总管大人，请三思，此二人在镇西立下过汗马功劳，不可如此对待。”
　　完颜无疾转眼瞪着他怒道。
　　“怎么，你也想违抗本总管的命令？”
　　“总管大人，这个时候，还不是讨论此事之时，大敌当前，当同心共力，不可乱了军心。”
　　“滚开，还用你个匹夫教老子做事。”
　　完颜无疾气急，根本不听完颜擎天的话。
　　温迪罕和必兰已经被五花大绑地伏在地上，不能动弹。
　　完颜无疾厉声道：“先关起来，待本总管退敌后，再行处置。”
　　几个军卒将两人提起来，带了下去。
　　“来人，调集所有人马，随本总管开营救援。”
　　完颜擎天一听，顿时大急。
　　“总管大人不可，此时开营门，无疑自掘坟墓啊。”
　　他也急了，口不择言起来。
　　“你也想尝尝本总管的制裁手段？”
　　完颜无疾阴恻恻地盯着他。
　　完颜擎天一缩脖子，这才意识到，自己的身份根本不放在人家眼里。
　　但是，他心中哀叹，这个完颜无疾，在皇城内待久了，哪里懂战场作战。
　　这是要作死了。
　　随着完颜无疾的命令下达，鞑子大营内所有军卒迅速集结。
　　战马轰鸣声响彻整个大营。
　　此时，清水军轻骑沿着鞑子大营，仍然在追击石墩和都烈的逃兵。
　　战车和重甲营，也推进到了大营附近二三里处。
　　就在完颜无疾下令开营时，瞭望台上给出了信号。
　　敌军已经逼近大营，正虎视眈眈地盯着大营方向。
　　完颜无疾并非无脑，只是一时气急，有些失了分寸。
　　他稍微冷静一下，一转马头，往瞭望台奔去。
　　当他观察了一阵营外的状况后，果断地下令，全营进行防御。
　　完颜擎天这才松了口气。
　　还好，这货还不算蠢到了家。
　　不然，他打算带着自己的护卫，准备弃营逃跑。
　　林丰对这一战，早有预测，知道鞑子的骑兵，根本不会是自己战车和重甲营的对手。
　　胜利只是迟早的事。
　　所以，当所有战队都齐聚鞑子营前时，从岭兜子城堡内运出的弹石车部队，已经往这边开过来。
　　林丰的计划，就是不让鞑子有喘息之机。
　　先冲溃他们的骑兵，然后再摧毁他们的营寨。
　　乘胜一举击败鞑子盘踞在这里数年之久的军队。
　　镇西全境已经被自己拿下，没了后顾之忧，就不能再让鞑子的军队，还待在大宗境内。
　　到了午时，林丰下令让军卒轮番休整进食。
　　细娘率领的弹石车营，也来到了队伍后方。
　　林丰信心满满，自己费了近一个月的时间，制作了上百个粗瓷坛子炸弹，用来摧毁鞑子的营地，该是毫无问题。
　　鞑子的大营，被完颜擎天加固过，原本用圆木做成的营栅，也在内外两侧，用石块垒砌。
　　这是怕林丰用火油罐烧了圆木营栅。
　　确实费了很大力气，只这些巨大的石块，搬运垒砌，就可想而知。
　　林丰等待所有追击部队陆续回归。
　　没有追到鞑子的两个指挥官，不知亡命逃去了何处。
　　林丰也没当回事，这一战，两万鞑子铁骑，被他的清水军，至少干掉了三分之二。
　　在后面的追击中，再次斩杀了近千鞑子。
　　这个战绩已经堪称经典。
　　林丰很得意，经典啊，自己不知创造了多少。
　　半个时辰后，林丰下令，所有战队，准备战斗。
　　战车和重甲营这次排列在前，不再掩饰自己的重装进攻态势。
　　各军种往前推进至鞑子大营前三百步。
　　看到清水军渐渐逼近，大营里的鞑子也紧张起来。
　　完颜无疾迅速下令，让所有军卒，分了三队，轮番上营防御。
　　他现在手下只剩了完颜擎天，石墩和都烈不知去向。
　　温迪罕和必兰被拿下关押了起来。
　　暂时只能让完颜擎天上到前线，担任指挥。
　　完颜擎天心里很轻松，自己之前费老大劲加固了营栅，用了无数石块。
　　这个玩意儿不怕火烧，更加坚固防撞。
　　你林丰再有本事，也拿自己的营栅无可奈何。
　　所以，完颜擎天骑了战马，立马在营门不远处，指点着手下军官，分派防御位置。
　　双方大战，一触即发。
　　都明白，这一战，是一场决战。
　　清水军如果摧毁营寨，那么铁真军队就得退出镇西，在大宗境内再也没有了根据地。
　　如果铁真军队胜出，清水军便只能退入岭兜子城堡，任铁真人再次四处劫掠。
　　申时一刻，林丰来到弹石车营地。
　　二十辆弹石车，已经被推进到距离鞑子营地四百步左右。
　　这些弹石车经过不断改进，无论弹送距离还是准确度，都有了大幅度的提高。
　　细娘站在林丰身侧，心情有些紧张。
　　虽然林丰给了她无比的信心，可她仍然不太相信。
　　仅凭眼前这些黑色的坛子，就能砸开鞑子的营栅。
　　所有清水军将士，都在安静地等待林丰的命令。
　　眼前是用碎石砌成的营栅，各位将领心里都没有数，老大会用什么办法，撞开这坚固的外墙。
　　这次站在最前面的是李东来的战队。
　　他两侧是几个部将，其中就有陶金旺。
　　李东来也很欣赏这个家伙的脑子，不但作战勇敢，关键是会用脑筋。
　　他看着不远处的鞑子营地。
　　“老陶，你说将军会怎么进攻？”
　　陶金旺眯着眼睛，仔细打量了一番碎石营栅。
　　“火功肯定是不行，俺觉得林将军会用战车撞击营栅。”
　　李东来摇摇头：“那不是让战车去作死吗，那玩意儿听说老贵了。”
　　“那就用步卒翻墙，后面弓箭支援。”
　　李东来打了陶金旺的脑袋一下。
　　“扯淡，老大才不会用人命去填这坑呢第429章理由强大
　　陶金旺也没了章程，皱眉琢磨半晌。
　　“那咱围在这里作甚？难道是等鞑子吓破了胆，自己出营投降？”
　　“滚你的蛋，你有这能耐么。”
　　陶金旺挠着脑袋：“俺是没有这能耐，可林将军有啊。”
　　“如果老大让步卒冲营，你敢不敢第一个上？”
　　陶金旺瞥了李东来一眼，不屑地说。
　　“就是让俺一个人冲营，俺也不带犹豫的。”
　　“好小子，是带了脑子来的，知道没那个可能，真敢瞎说。”
　　“嘿嘿嘿...”
　　两人正说话，就听到传令兵的喊声。
　　“将军有令，各部后退三十步。”
　　所有人都听到命令后，各个战队的指挥官，连忙喝令军卒有序后退。
　　此时，所有将领都满头的问号，根本不知林丰葫芦里买的啥。
　　只是懵懂地等待下一个命令。
　　林丰心里也有些紧张起来，毕竟这种攻击武器，他也是第一次这样使用。
　　也不知道效果如何。
　　深深吸了口后，缓和一下紧张的情绪，再次看了看身侧的弹石车。
　　上面已经放了一个黑色坛子，引线被拉出来。
　　一个军卒拿了火折子待在一旁，等候命令。
　　见证奇迹的时刻到了，林丰心里默念。
　　“各个步骤再检查一遍。”
　　林丰对细娘说道。
　　“是，将军。”
　　细娘转身，带了两个护卫，在每一架弹石车前，认真检查了一遍。
　　回到林丰身边时，坚定地冲他点点头。
　　“好，一二三四号弹石车，试射一发。”
　　“是将军。”
　　细娘转身，依次伸出四根指头，举了空中，让操作弹石车的军卒看清楚。
　　然后握拳猛地往下一落。
　　负责点火的军卒立刻打着火折子，点燃黑坛子上的引线。
　　引线嗤嗤拉拉地冒出青烟和火花，负责扳动机括的军卒，用力往外一拉机括。
　　弹石车巨大的摇臂由慢及快，呼啸着甩了出去。
　　黑色粗瓷坛子被甩上了天空。
　　四个坛子在天空上划了一道弧线，落向鞑子营地里。
　　完颜擎天早命人提了水桶，数百军卒，跟前都放了一桶沙土，时刻准备着上前灭火。
　　所有站在营栅上的鞑子，都抬头看着天空上飞来的坛子。
　　这个东西他们见过，就是清水军用过的火油坛，落地炸开起火的那种。
　　他们判断着坛子落点，准备随时躲避。
　　只要不被砸到身上，其中炸开的火油，可用盾牌遮挡便没啥事。
　　然后冲上去，用沙土覆盖就能快速灭火。
　　完颜擎天嘴角挂了不屑的笑，摇头道。
　　“林丰，还来这一套，看清楚点啊，老子的营栅是石头砌的嘛。”
　　只是他话音刚落，黑色坛子就落了地。
　　猛然，一股扑面的气浪冲过来，让完颜擎天一阵迷糊。
　　我草，什么东西？
　　大脑还没反应过来，随即就是一声震耳欲聋的炸响。
　　黑坛子落地炸开，方圆十几步的军卒，都被炸得东倒西歪，摔在地上。
　　四个坛子，只有一个坛子落到了营栅旁。
　　完颜擎天呆呆地看着巨响过后的情形。
　　所有军卒都懵逼了。
　　就连站在瞭望台上观察的完颜无疾，也傻呆呆地看着爆炸后的现场惨像。
　　数十军卒缺胳膊少腿地躺在地上翻滚哀嚎。
　　还有许多趴伏在地，连个动静都没了。
　　最可怕的是，那个落在营栅旁的坛子，炸开后，将碎石砌成的营栅，崩开了一道口子。
　　碎石乱飞，坚固的碎石营栅，根本抗不住如此巨大的冲击。
　　不止鞑子们被惊呆了，就连清水军将士们，也一起目瞪口呆。
　　这是个什么玩意儿？
　　就是那天雷吧？
　　不对啊，黑坛子是身后面发出去的啊。
　　正在所有人懵逼中，天空上再次出现了七八个黑色坛子。
　　这次炸得更猛，不等鞑子军卒躲闪，营栅前后四面开花，无数声巨响过后。
　　鞑子死伤无数，营栅又被炸开了好几个裂口。
　　完颜擎天大声喊叫着：“去，立刻堵住缺口，马上！”
　　弹石车阵地上，有专门负责调教准确度的军卒，上前根据两轮测距，调整着弹石车上的刻度。
　　细娘再次举手发令：“发射。”
　　一到十号弹石车同时将黑坛子甩上了天空。
　　这次的十个黑坛子飞过众人头顶，就让所有军卒脊背发凉。
　　知道了这个玩意儿的威力，谁敢忽视？
　　随着无数爆炸声，鞑子营地里哭爹喊娘，一片混乱。
　　他们哪里见过这样的情景，天雷都不如这个黑色坛子厉害。
　　营栅被炸得坍塌了老长一段，根本来不及填堵缺口。
　　而且，站在营栅前的鞑子，不等命令，就开始后退，根本不敢再站到前面。
　　尽管完颜擎天大声厉喝，也没人往前。
　　面对未知的恐惧，让他们不再死命向前。
　　林丰面露微笑：“细娘，从营栅向前延伸，继续发射。”
　　细娘也信心十足，伸手示意军卒，立刻发射。
　　又是十几个黑色坛子被甩到天空中，像十几个死亡鬼脸，让鞑子们恐惧之极。
　　完颜擎天也不得不提马后退，心里一片茫然。
　　这是又要败在林丰手里了？
　　完颜无疾面对这种未知的武器，也是束手无策，只能呆呆地看着黑坛子落地炸开。
　　带走无数军卒的生命，却无法发出有效命令。
　　林丰举起千里目，观察着营栅的损毁程度。
　　“战车在前，重甲营随后，冲锋！”
　　随着林丰的命令，谢重指挥战车开始启动冲锋。
　　营前的鹿柴被战车冲开，带着厚重的气势，一往无前。
　　营栅的好大一段，已经被炸成了乱石，无法阻挡战车的轮矩，凭着冲起的速度。
　　十数辆战车，歪歪扭扭地碾过了乱石堆，径往鞑子群中冲去。
　　营内的鞑子军卒，早被恐惧占据了心神，眼见战车冲进了营地，这才想起组织防御。
　　可惜手头没有抵挡战车的有效武器，只能任战车横冲直撞，无情地碾过自己的身体。
　　跟在战车后面的是重甲营，对于这种冲营方式，重甲营更加灵活。
　　杀伤力也更大。
　　重甲营之后，是轻骑营，也跟着往鞑子大营里冲。
　　无数战骑呐喊着冲进了大营，面对一团乱的鞑子军卒，发起猛烈的进攻。
　　完颜无疾已经从瞭望台上下来，爬上战马，带了护卫，开始往后跑。
　　这仗根本没法打，这就不是人类的战争。
　　他心里无法接受这种战场。
　　双方本该是骑兵对骑兵，全凭自身武艺砍杀就是。
　　也不知人家弄了些稀奇古怪的玩意儿，这哪里是人能抵挡得住的东西？
　　所以，完颜无疾有了逃跑的理由，而且这理由还很强第430章西进铁真国境
　　完颜擎天也不会老实待着，组织不起有效的抵抗。
　　眼见总管都跑了，自己也寻了个认为安全的方向，带着护卫，催马狂奔而去。
　　整个大营一团乱，所有鞑子没了指挥者，都放弃了抵抗，各自逃命。
　　林丰在千里目中看到了大胜的曙光。
　　“细娘，干得好。”
　　细娘苍白的脸色，又爬上了红晕。
　　“都是将军之能，俺只是执行命令而已。”
　　林丰也不与她分辨，只是下令道。
　　“你带着弹石车营，立刻回城待命。”
　　细娘也不问为什么，立正答应后，转身去整理队伍。
　　林丰挥手：“走，跟老子去砍鞑子！”
　　所有护卫高声答应，跟着林丰纵马往鞑子营地里冲去。
　　整个鞑子营地一片狼藉，横七竖八地躺了无数鞑子尸体，缺胳膊少腿，没脑袋的比比皆是。
　　前营的土地上，被炸出了数十个土坑。
　　林丰带领五百护卫，冲过前营，进入营地中心。
　　无数军帐被撕裂，这里已经没有了人影。
　　林丰来到一座高大的军帐前，这座帐篷十分坚固，经历激烈的战斗过后，仍然挺立在军营中心。
　　这应该就是鞑子大营的中军大帐了。
　　五百卫队没有停下，绕过中军大帐，继续往前冲。
　　鞑子大营的后门已经倒塌，连同营门旁的营栅也被撞倒了一片。
　　再往后，就是大片的旷野。
　　清水军追着败逃的鞑子，已经不见了踪影。
　　有两辆损毁严重的战车，歪斜地停在一处浅沟里。
　　有清水军卒，围在车前，正商量着如何修理。
　　林丰没再继续往前，摆手让程梁和温剑，各带一队，进行搜索。
　　按照鞑子的尿性，他们劫掠了很多物资，如此惶急的逃遁，这些东西应该是带不走的。
　　果然，大营的角落里还有许多完整的帐篷，另一个角落里有成垛的粮草。
　　林丰立马在营地中间，脑子里思考着接下来的行动。
　　有军卒奔过来，大声报告。
　　“报，将军，发现有鞑子俘虏。”
　　林丰奇怪地看了那军卒一眼，怎么鞑子还有俘虏？
　　清水军与鞑子的战斗，除了自己能决定鞑子的生死外，他给军队下的命令就是一律斩杀，不留俘虏。
　　那军卒见林丰有些迷茫，连忙补充。
　　“将军，是两个银甲鞑子。”
　　林丰这才明白军卒的话，立刻摆手。
　　“走，过去看看。”
　　说完一提马缰，跟着军卒往来处跑去。
　　银甲温迪罕和银甲必兰，两个倒霉的铁真高级将领，被捆住后，给扔在一个军帐角落里。
　　因为还没有总管的处罚命令，两人身上的银甲，也未被剥掉。
　　别的鞑子都跑了，没人顾得上他俩。
　　所以，他们只能眼巴巴地，等着后续进来的清水军搜到此处。
　　搜索过来的清水军，一眼就认出是两个银甲鞑子。
　　顿时兴奋起来。
　　林丰站在被捆成粽子一般的两个银甲面前，脸上带了惊讶的表情。
　　“听得懂我说话吗？”
　　温迪罕眨眨眼，知道躲不过去，只得费力地点点头。
　　他俩被捆成这样，无法抬头去看林丰，也不知道问话的是什么人。
　　“你们如此级别，怎会被捆在这里？”
　　此时也没别的事，林丰很有耐心。
　　温迪罕哀叹一声：“政见不同而已。”
　　林丰呵呵笑道：“都被捆成这个样子了，还而已？”
　　温迪罕无言以对，必兰更是一声不吭。
　　林丰觉得无趣，转身往外走，随口道。
　　“剥下他们的甲胄收好，人就找个地方埋了吧。”
　　几个军卒高声应是，立刻上前动手去解两人身上的绳索。
　　温迪罕见状急了，高声叫道。
　　“我要见林丰，我有要紧的事跟他说，若耽误了，你吃罪不起。”
　　林丰停住脚步，转身问。
　　“你说，什么要紧的事？”
　　温迪罕咬牙道：“我只对林丰说话，别人没有资格听。”
　　他想拼一把，让别人重视他的话，不至于马上动手埋了自己。
　　活了四十年，养尊处优惯了。
　　想想被人活埋的滋味，浑身从里到外都吓得哆嗦起来。
　　必兰还算条汉子，一直咬牙不吭声。
　　林丰往回走了几步，蹲到温迪罕跟前，抬抬手。
　　两个军卒过来，把温迪罕翻转过来，让他的脸冲着林丰。
　　“我就是林丰，有话就快说，不然就没机会了。”
　　温迪罕以前老远见过林丰，仔细看了看，知道不假。
　　“林丰，我乃达尔罕部落的王子，可以出重金，赎回我的性命。”
　　林丰摩挲着下巴，看着他的眼睛。
　　其实林丰很清楚，这些银甲鞑子，能升到这个级别，没有点强大的背景，是不可能的。
　　“老子挥军打过去，什么财宝弄不到。”
　　林丰故意不屑地说。
　　温迪罕苦笑：“林丰，草原太大了，你这点人马，找不到我们的，不如留下我的性命，能赚不少银子。”
　　他琢磨着，纳阑和纳刃都能被重金赎回，自己当然也能。
　　只要回到自己的部落，就算铁真皇室也不能怎么着他。
　　林丰点点头：“说的有道理，你们跑到镇西这里来，该是有地图吧？”
　　“呃...这地图肯定是有，只是...”
　　“你若这个态度，我看还是埋了吧，没啥作用。”
　　“哎，不不不，地图就在中军帐里，若是没有，恐怕是被总管大人带走了。”
　　林丰沉声道：“把他们先押回城堡。”
　　有军卒过来，提了两人，放在马背上，带走了。
　　“程梁，你回城去调马车过来装粮草，还有其他战利品都运回城堡。”
　　程梁躬身应是，转身上马跑走了。
　　林丰吩咐完，上马来到鞑子大营的中军帐里。
　　大帐里面已经乱七八糟，桌案上扔了些杂物，没有发现地图。
　　林丰失望地来到营地里的瞭望台上，用千里目往西北观察起来。
　　他在心里琢磨着，这次将鞑子在镇西的唯一营地摧毁。
　　败逃的鞑子肯定会往自己国境逃，不如乘势杀过去，跟铁真人做个了断。
　　林丰琢磨了半晌后，断然下令。
　　“传令所有部队，继续追击，西进铁真国境。”
　　传令兵骑了战马，分头冲出营地，往四处奔驰而去。
　　“温剑，去找韦豹，弄一份铁真地势图过来。”
　　温剑也转身离开。
　　林丰干脆坐到瞭望台的木地板上，盘着腿，抬头看天。
　　不知过了多长时间，温剑跑回来，手里拿了一张羊皮纸。
　　“将军，韦豹将军说，只有国境附近的地势简图，再往深处就没有了。”
　　林丰点头，接过羊皮纸展开查第431章骨头硬还是刑具硬
　　确实，从大宗国境线再往西北方向，几乎没啥标记，只有比镇西还广阔的平原。
　　这么大的地盘，撒进几万人马，根本无法锁定方向。
　　“让各部在国境线处驻扎吧，等待命令。”
　　林丰无奈地说道。
　　得先弄份铁真地图，才能准确地找到各个部落所在。
　　尤其是铁真皇族所在地，如果没有地图和向导，恐怕贸然进入，会迷失在大草原中。
　　林丰用手指敲打着地势图。
　　“唉，看来跑人家里去打架抢东西，也不是个容易的活。”
　　他嘴里嘟囔着。
　　心里却觉得，既然战争已经打到这个程度，如果不去铁真的地盘上，弄点东西回来。
　　自己岂不是非常吃亏？
　　铁真人在大宗这么多年，抢了多少东西？
　　金银财宝，粮食物资。
　　这几年他们抢回来，积攒到一定程度，就往回运。
　　来来回回多少趟。
　　镇西都被他们抢空了。
　　这一趟劫掠之行，必须得去，就当老子为了追求心理平衡吧。
　　没有地图不要紧，还有两个活地图呢。
　　林丰嘿嘿一笑，两个银甲鞑子若想活命，就得老老实实给老子带路。
　　想到此处，林丰心里十分通透。
　　一拍地板：“来人，命令运粮草的车队，别往回运了，直接跟咱们往边境走。”
　　温剑还在懵懂中。
　　“去，把那两个银甲鞑子带上，分开看押，就看他们俩谁敢糊弄老子，嘿嘿。”
　　温剑终于反应过来。
　　“将军，咱这是要往那边打？”
　　“必须的，不去搅合搅合，老子心里难受。”
　　温剑脸上露出笑容。
　　“俺也觉得去搞一搞，心里才舒坦。”
　　“快去传达命令。”
　　“是，将军！”
　　清水军的追击部队渐渐在大宗和铁真国境线上聚拢。
　　扎下营盘后，等待林丰的进一步命令。
　　林丰也在空下来的鞑子营地里，开始策划进入铁真的步骤。
　　目前的军队装备，已经具备了击溃铁真战骑的实力。
　　林丰觉得还不够，需要继续加强。
　　火药是个好东西，在战场上无往不利，制作成本也低。
　　其效果却比贵重的战车和重甲，好上几倍。
　　只是火药运输是个问题，一旦不小心，就会造成很大的损失。
　　弹石车也太过笨重，无法跟上部队的进度。
　　林丰在设计缩小版的弹石车。
　　原来巨大的弹石车可以将上百斤的重物，弹射出五六百步的距离。
　　自己这个新式弹石车，车身缩小了三倍，操作方便，运输也毫无问题。
　　只是弹射距离，缩短了近一半。
　　不过，它不用弹射太重的物体，只需要能将黑色粗瓷坛子，甩出三百到四百步便可以了。
　　火药不易携带，林丰便只带原材料。
　　到使用时，现场配制都来得及。
　　一切物资均已配齐，只等跟两个银甲鞑子，确定进攻路线。
　　谁知，温迪罕是很配合，让他画路线地图，他便很认真地在干活。
　　可银甲必兰，至死不从。
　　一副你就是杀了我，也不会出卖民族利益的强硬模样。
　　一个人画出的地图不可信，将两人分开画，只要对不上，就肯定有一个人在撒谎。
　　所以，必兰是必须得画出地图才行。
　　程梁和温剑无奈地等待林丰的指示，他俩是没了办法。
　　林丰摩挲着下巴，琢磨片刻。
　　“你们俩也是，不干活就揍他。”
　　程梁苦笑道：“将军，揍了，这家伙骨头挺硬，很是能抗。”
　　林丰奇怪：“是咱的刑具不够残酷么？”
　　温剑挠着脑袋：“将军，这不是觉得他还有用，就没敢下狠手。”
　　林丰摇头：“不配合咱们的工作，就是没用，毁了也不可惜。”
　　程梁和温剑对视一眼。
　　“是，将军，俺让他试试骨头硬还是刑具硬。”
　　林丰轻轻道：“别坏了他的脑子，嗯，还有手臂。”
　　“明白了，将军。”
　　林丰不再说话，只是摆摆手，示意他们赶紧去干活。
　　大宗的刑具，林丰很清楚，没有谁能抗得住。
　　就连自己也不行。
　　硬抗刑具，肯定是要毁掉身子骨的，想试试强度，很容易就会致残或致死。
　　必兰是条硬汉子，认死理。
　　他认为，自己啥都不配合，顶多就是让林丰给活埋了。
　　死，没什么可怕的，挺一会儿就啥也不知道了。
　　谁曾想，这些人根本不给他去死的机会，开始下黑手。
　　四五个粗壮的汉子，来到牢狱中，将他揪了出去。
　　提到一间满是血腥味的屋子里。
　　屋子的墙上挂满了各种各样的刑具，带了黑红的斑斑血迹。
　　屋子中间还有一盆烧红了的火炭，上面放了一块被烧得红彤彤的铁棍。
　　必兰心里明白他们要干什么，只是咬紧了牙关，不说话。
　　程梁站在屋子一边，冷冷地观察着必兰的神情。
　　见他仍然不为所动，便一挥手。
　　几个汉子上前，架起必兰，三下五除二，将他身上的衣服扒干净了。
　　上身绑在一个木架子上，两条腿被拉扯着绑到另一端的横梁上。
　　程梁看了看墙上的刑具。
　　“先给他试试夹棍吧。”
　　粗壮的汉子们，将胳膊粗的木夹棍，套在必兰的大腿根处，拉住了两端的绳索，等待命令。
　　程梁抬抬下颌。
　　两个汉子用力往两旁拉去。
　　必兰顿时感到大腿处一阵剧痛，额头上豆大的汗珠开始滴落下来。
　　他咬牙忍住疼痛，吭都不吭一声。
　　直到众人听到“咔”的一声。
　　都知道，这家伙的腿骨断了。
　　必兰已经垂下头去，无声无息。
　　程梁点点头：“是条汉子，可惜，在老子面前装，没用。”
　　几个粗壮汉子弄了清水，将必兰泼醒。
　　“来，试试他的胯骨是否更硬一点。”
　　他们将夹棍往上挪，套在了必兰的胯骨处。
　　如果这里被夹断，整个下半身可就瘫了。
　　而且，从腰部往下的器官，将彻底失去所有功能。
　　必兰也折磨过别人，这些东西也算见识过不少。
　　没想到他们上来就用了大刑，这是不打算让他好死。
　　自己的胯骨被夹断后，肯定位置继续上移，腰椎、肋骨，一节节都会被夹成碎骨。
　　只是一旦肋骨和胸骨碎了，自己离死也就不远了，咬牙挺住便是。
　　必兰琢磨着，依然咬紧了牙关，不出声。
　　程梁见没吓住他，冲几个汉子摇摇头。
　　一个为首的汉子，从火盆里提起那根被烧红的铁棍，慢慢靠近必兰的身体。
　　高温让必兰的肌肤发出滋滋啦啦的声音。
　　这种痛苦，让必兰忍不住惨嚎起第432章西进铁真
　　当第三次将烧红的铁棍放在必兰身上时，终于，他抗不住了。
　　这样的刑罚，要不了人的命，却无休无止地让自己感受到极端的痛苦。
　　是个人就根本无法忍受这种剧痛。
　　他坚强的意志，终于被击垮，被痛苦折磨得昏沉的大脑，不再受他控制地连声哀嚎着。
　　“停，停下啊，啊...停...”
　　程梁示意汉子停手，让人给必兰烫的黑乎乎的皮肤上，用凉水镇痛。
　　必兰顿时感到一阵清凉，是那种从地狱到天堂的舒爽。
　　可惜，他很清楚，如果自己继续抗下去。
　　那将有成倍的痛苦在等着自己。
　　“拿纸笔，我画，我画便是。”
　　程梁冷笑：“早知如此，何必受苦。”
　　必兰也不搭话，被几个汉子放下来，瘫在地上，直喘粗气。
　　等人拿来纸笔，他思索了半晌，才待动笔。
　　“你跟温迪罕一人画一幅地图，若有差错，那就看你俩谁的骨头更硬一些了。”
　　程梁冷笑着说道。
　　必兰拿着笔的手，顿时停在半空中。
　　他本来就想乱画一气，反正他们也不知道真假。
　　到时自己寻个机会，自我了断便是。
　　谁知人家还有后手。
　　“唉，林丰小儿，心黑手辣，诡计多端，我等不如多矣。”
　　必兰哀叹一声，彻底没了抵抗的心情。
　　林丰将两幅地图摊在书案上，仔细对比其中的细节。
　　虽有不同，却也相差不大。
　　两幅地图都是画出了，从边境线，所经哪些部落，直到铁真皇族所在的皇城。
　　中间有两个大的城池，也是被铁真族控制的两个大部落。
　　其他便是一些游牧民族的小部落，大多是撑了许多帐篷，作为住所，群居在一起。
　　林丰皱眉琢磨着。
　　从边境到铁真皇城，距离得有三千到四千里路。
　　轻骑前往也得走近一个月的时间。
　　况且自己的战队里，有战车和粮草等各种军需物资。
　　要想打到铁真皇城，需要三个月的时间，这还是算进展顺利的。
　　如果没有战车和重甲，恐怕只凭轻骑还打不到人家城下。
　　只中间两座大城，便将自己拦下了。
　　林丰经过综合考量，觉得这一仗还是得打。
　　不能让铁真族侵略别人的成本太低，觉得擅自发动战争，影响不到自己家里。
　　得给他们一个惨痛的教训，才能让他们在心底里记住，侵犯别人的代价。
　　此时，林丰正坐在自己妹妹林收的炕上，对面屋地上放了个板凳。
　　纳阑正挺直了身子，端坐在板凳上。
　　她面色平静，湛蓝的眼眸看着炕沿上的竹席。
　　过了这么多天，纳阑基本恢复了以前的体态。
　　林丰端详着她，丰乳肥臀应该是她这个民族的特征，十分惹男人遐思。
　　两人沉默了一会儿。
　　“纳阑，我想反攻铁真，你怎么看？”
　　纳阑眼神没有波动，只是木然道。
　　“你想怎么样，不用征求我的意见。”
　　林丰沉吟片刻：“草原地广人稀，又缺少标的物，我想让你做个向导，不知可否？”
　　听到这句话，纳阑没有回答，只是沉默着。
　　“我知道，让你带清水军去打自己的族人，心里肯定接受不了，我也就问一句，没有逼迫的意思。”
　　林丰解释道。
　　见纳阑依然不语，林丰从炕上下来，摆摆手。
　　“不用有压力，就随口那么一说，你去忙吧，我走了。”
　　纳阑依然无声。
　　可是，当林丰走到屋门口时，纳阑开口道。
　　“我愿意。”
　　林丰顿住脚步，扭头看着纳阑。
　　“我真没有逼迫你的意思，不用在意。”
　　纳阑摇摇头：“你是库洛族之主，我自当遵从你的命令。”
　　“没有命令，只是问问而已。”
　　林丰苦笑道。
　　纳阑不为所动：“你只要下令，我就去。”
　　“为什么？”
　　“我想保全库洛族。”
　　林丰点点头：“你们既然认我为主，库洛族我自然是不会动的。”
　　“那我就愿意去。”
　　林丰沉思片刻后：“好，明日到指挥部报到。”
　　说完大步跨出屋门，径自去了。
　　经过近十天的准备，林丰带了两万多人马，和三千工兵、民夫，从镇西边境，踏进了铁真的国境线。
　　进入他国，粮草军需补给线不能断。
　　他们不能像鞑子一样，全靠劫掠。
　　草原广阔，粮食本就短缺，根本无法短时间补充起粮草供应。
　　林丰带兵打进铁真国境的消息，很快就传遍了大宗。
　　瑞王皱眉坐在书房里，呆呆地盯着镇西和铁真交界处，半晌无言。
　　他不明白，林丰到底是怎么想的。
　　大宗朝廷如今风雨飘摇，如巨浪中的小船，不知何时就翻了。
　　怎么就不知道先来靖难勤王呢？
　　他不明白，皇上赵震就更不明白了。
　　赵震听到这个消息时，将手里的茶盏摔在了地上。
　　“朕给他封官赐爵，难道这些都拢不住他的心？”
　　大殿内，大太监朱启盛，站在龙案一旁，看着下首的四个大臣。
　　仍然是赵震的亲信，丞相韩琦，兵部尚书唐炳乾，兵部侍郎马步轩，户部侍郎蔺仓石。
　　四个人垂头不语，噤若寒蝉。
　　赵震发了一阵火，稍稍平息下来。
　　毕竟是镇西边境之地，山高皇帝远，人家怎么干，自己也没办法不是。
　　“让瑞王觐见。”
　　立刻有小太监窜了出去。
　　赵震看了眼四个大臣：“你们说说，朕该如何处置此事？”
　　马步轩稍稍抬头：“圣上，削了那林丰的官职和爵位便是。”
　　韩琦闻言怒道：“那你想指望谁来救咱大宗朝廷？”
　　蔺仓石眼珠一转：“万岁，听说府军大将军秦忠的儿子秦方，已经坐镇镇西府城，可否下一道旨意，让他率军前来京都勤王？”
　　他这话一说，整个殿内一片寂静。
　　所有人都琢磨着，这个办法还真有可能实现。
　　正在众人沉默时，有太监在外高喊。
　　“瑞王爷觐见。”
　　随着喊声，瑞王大步跨进成德殿内，来到赵震书案前三五步的距离。
　　躬身施礼：“见过皇兄。”
　　赵震摆手：“免礼，朕听说林丰打到铁真国境里去了，可是真的？”
　　瑞王叹了口气：“启禀皇兄，是真的。”
　　“他怎么想的，不顾朝廷安危，怎私自调兵去了铁真？”
　　“这个...”
　　瑞王也不知该如何回答。
　　赵震皱眉道：“这样，让镇守镇西府城的秦方，即刻挥兵进京。”
　　瑞王一惊：“皇兄，此事不可。”
　　“却是为何？”
　　赵震不高兴了，阴沉着脸问第433章我有一计
　　“皇兄，那秦方是林丰部下，恐怕不能调兵进京，一旦让林丰知道此事，恐生嫌隙。”
　　瑞王连忙解释。
　　蔺仓石冷笑一声：“王爷，他林丰也是朝廷重臣，调他的一个部下，有何不可？”
　　瑞王暗道你个蠢货，难道不知镇西与他处不同么？
　　“皇兄，秦方跟随林丰已久，如果没有林丰的许可，咱们恐怕调动不了，徒生不快。”
　　赵震摆手：“那就传旨，让林丰即刻派军队过来。”
　　众人听得一阵无语。
　　这话好像皇上已经说过不止一次，到现在也不见林丰派半个人马过来。
　　殿内的人都拿眼去看瑞王。
　　因为林丰跟瑞王走得最近，也是他一直为林丰主张加官进爵。
　　瑞王沉吟片刻：“皇兄，林丰已经拿下镇西，反贼苏虔已被关进大牢，不如顺势让林丰主政镇西都护府，再附旨着他带兵进京，想那林丰该不会拒绝。”
　　皇上还没说话，丞相韩琦摇摇头。
　　“圣上，朝廷一再加封，是否有些过急？”
　　瑞王不愿意了：“再急，难道比京都危机还急？”
　　蔺仓石躬身：“王爷，话不能这么说，圣上一再给林丰加官进爵，是否养成了他骄傲自大的情绪，就连万岁爷的话都不听了。”
　　一直没说话的兵部尚书唐炳乾开口道。
　　“万岁，老臣坚信以太师之能，必能拒敌于临都之外，一旦东南边境的五万边军回师，便是那反贼的末日。”
　　赵震皱眉问：“那东南边军到了哪里？”
　　没有人回答，四处都是符王的叛军，消息十分滞后。
　　瑞王还是坚持：“皇兄，臣弟还是觉得林丰才是靖难之才。”
　　唐炳乾冷哼：“一个乳臭未干的小儿，如何与太师相比。”
　　马步轩立刻补充：“若论用兵，大宗朝谁也不能与太师相提并论。”
　　“老臣觉得，还是都召回得好。”
　　韩琦老成持重。
　　唐炳乾怒道。
　　“何须这些乱七八糟的，等到太师平叛，撤了这些不听圣命的家伙。”
　　马步轩忽然皱眉说道。
　　“听说林丰能借天雷御敌？”
　　唐炳乾一瞪眼。
　　“装神弄鬼，与神汉何异。”
　　“臣弟以为...”
　　“无论有什么能耐，为朝廷所用才是真本事。”
　　“你这话说的就有些问题...”
　　“有什么问题？”
　　“他林丰奉诏入京，难道天雷就成了真的？”
　　“我可没这么说...”
　　成德殿内乱成了一锅粥，都在各抒己见，谁也不理谁的意见。
　　赵震听的脑袋都大了，双手捧了头，闭目不语。
　　每次都是这样，讨论大事时，总是以这种方式结束。
　　完颜无疾带了一千骑卫队，仓惶从大营后门撤离，一路径奔国境线而去。
　　他也没想到，自己来到大宗的第一战，就以彻底失败告终。
　　亲眼见证了，无数从天而降的黑色圆球，落地后绽放出耀目的火花。
　　却能带走无数铁真勇士的生命。
　　他站在老远的瞭望台上，都能感受到一阵阵热浪，扑面而来。
　　勇士们的残肢断体，被炸到半天空上，令人触目惊心。
　　这还是人间的战争么？
　　用碎石砌成，坚固无比的营栅，在黑圆球的爆裂前，犹如纸糊的一般。
　　这还是屡经测试过的坚固营栅吗？
　　眼见无数披甲怪兽般的战车，碾过营外的鹿砦，冲进营地。
　　所向披靡之下，根本不是战骑所能抵挡的庞然大物。
　　完颜无疾觉得，自己完了。
　　四个贴身侍卫，半拉半拽，将他弄下瞭望台，推到战马背上。
　　然后被护卫们簇拥着往营后逃窜。
　　就算已经越过了国境线，完颜无疾的脑袋还是迷迷瞪瞪，不知所以。
　　数万大军全乱了套，谁也顾不上谁，各自选了方向，放马奔逃。
　　完颜擎天也是带了自己的护卫队，冲出营地后，逃遁得如迅风一般。
　　他本来是站在前沿阵地上。
　　身后是他的一个贴身护卫。
　　当黑色圆球从天而降后，剧烈的爆炸，让几个人纷纷站立不稳，往后退着。
　　完颜擎天本想组织军卒进行防御抵抗。
　　谁知，一声炸响后，一块黑色残片，掠过自己的脸颊，将身后护卫的脑袋切掉了半边。
　　完颜擎天就那么傻呆呆地看着，瞬间没了半边脑袋的护卫，仰身跌在地上。
　　一时大脑空白，被几个护卫拉到角落里。
　　还没等他回过神来，连续的爆炸声，散乱的物件到处乱飞。
　　漫天不辨东西。
　　然后稀里哗啦的，落了一地。
　　在完颜擎天不远处，噼里啪啦，落地的物件里，竟然有几根胳膊腿，还有残破的盔甲。
　　这一幕让他彻底失去了抵抗的想法。
　　一摆手，下令护卫将战马牵到跟前，翻身上马。
　　带着其他护卫一溜烟往营后窜去。
　　两个统帅都跑了，剩下的鞑子军官，哪里会客气。
　　不等吆喝，就开始各自逃窜。
　　整个大营一时间，没有军卒再做抵抗，个个奋勇逃亡。
　　鞑子战骑跑开了，清水军的战车和重甲营都追不上，只有轻骑营勉强可以与之别别苗头。
　　也不用下令，清水军各营的轻骑战队，三十骑一组，立刻撒了出去。
　　直到天黑时，清水军接到命令，在国境线扎营。
　　不再继续追击。
　　逃命的鞑子们，终于逃过国境线后，不见了身后的追兵。
　　完颜无疾下令四处收拢残兵，集中到临时营地里。
　　此地距离国境线八十多里地，收拢了三千多人马，在四周各自寻了个草窝躺下。
　　这里是鞑子们熟悉的地方，四处草丛，闻着草香入眠。
　　一望无际的草原，从小就生长在这样的环境，给了他们十足的安全感。
　　渐渐从恐惧中缓过来，睡得十分香甜。
　　完颜无疾却无法睡着，聚集了五个铜甲勇士，正在商量下一步该如何走。
　　既然是失败了，就目前这些人手，肯定是无法再回镇西。
　　退回去吧，也无法跟皇上交代。
　　四万精骑呢，只剩眼前这几千残兵，皇上一听还不得灭了自己。
　　完颜无疾愁得不行，看着黑乎乎的草原发呆。
　　五个铜甲中，有一个叫古里甲的，心思十分灵活，脑子好使。
　　他是一直跟着完颜擎天、温迪罕等首领的。
　　琢磨着眼前这个完颜无疾，可是皇上的亲兄弟，无论权力和地位，都高于完颜擎天。
　　他们几个铜甲跟着完颜擎天，也没捞着什么好，大量劫掠回来的金银啥的，都归了领导了。
　　“总管大人，我有一计不知...”
　　完颜无疾眼睛一亮：“快，有话快快说来。”
　　古里甲嘿嘿一笑：“大人，请借一步说话第434章答杜尔城
　　完颜无疾扫了几个木呆呆的铜甲，冲他们点点头。
　　“你们先回去吧，待命便是。”
　　几个铜甲不敢犹豫，只得起身走了。
　　现场只剩了古里甲自己，被完颜无疾热切地盯着。
　　“总管大人，咱这次失败，被清水军打了个措手不及。”
　　完颜无疾摆手：“这还用你说，只说你的办法。”
　　古里甲不敢怠慢。
　　“大人，这次败仗，为什么会败得如此之快，之惨呢？”
　　“对啊，你说为啥？”
　　“副总管和两位银甲大人又去了哪里？”
　　完颜无疾想了想：“完颜擎天不知去向，温迪罕和必兰让本总管给关起来了。”
　　古里甲眨眨眼：“大人，那两个银甲可曾被放走？”
　　“当时走得急，不知他们如何了。”
　　“大人您想，您都来不及释放他们，恐怕别人也不会顾得上。”
　　“你的意思是...”
　　古里甲一拍手：“对啊，他们已经被清水军俘虏了。”
　　完颜无疾皱眉：“那又如何？”
　　古里甲也不说，只是看着完颜无疾嘿嘿直笑。
　　完颜无疾琢磨片刻，也没觉得有什么问题，仍然一脸的迷茫。
　　古里甲心中哀叹，皇上就派这么个蠢货过来，焉能不败？
　　“总管大人，此次战败得有人背锅啊。”
　　“嗯？”
　　完颜无疾眼珠子转悠两圈，终于越来越亮了。
　　“呵呵呵...好小子，你这脑子好使，果然得有人替本总管背上这口，沉重的黑锅才成。”
　　他越想越觉得这事靠谱。
　　温迪罕和必兰都被自己抓起来了，结果还是晚了，让清水军钻了空子。
　　所以说，他们早就与清水军有勾结，设计陷害铁真皇族。
　　完颜无疾脑补出整个事情的经过，再完善一下细节。
　　这么一会儿的工夫，他就觉得，自己想出来的，与事实基本一致。
　　这哪里是假的，分明就是真的。
　　“唉，本总管刚到镇西大营，就遭到了清水军的突袭，以致被他们里应外合，陷入绝地，哼哼，完颜擎天也脱不了干系，本总管必须奏他一本，让皇上给我一个说法。”
　　完颜无疾恶狠狠地说道。
　　古里甲连忙点头：“对啊，大人，必须给个说法才成。”
　　“嗯嗯，小子，古里甲是吧，干得不错，以后就跟着本总管吧。”
　　“多谢总管大人。”
　　古里甲也是高兴，眼前这个人，可是铁真皇族地位尊崇的权贵人物。
　　自己努力了好几年的银甲，估计是有希望了。
　　他趁热打铁：“总管大人，咱们再次休整后，得尽快进入答杜尔城才算安全。”
　　古里甲所说的答杜尔城，是距离此地二百七八十里的城池。
　　也是铁真边界上的第一座土城。
　　“为什么？”
　　“大人，林丰此人狡诈多谋，且常常出人意料，咱们在这里待久了，我怕...”
　　完颜无疾摇头笑道：“林丰不可能越过国境进入铁真地界，他没那个胆子。”
　　古里甲不解地问：“大人，这是为何？”
　　“那小子的装备，在咱这大草原上不好使，若论骑射，哪里能比得过咱生长于斯的勇士。”
　　“大人，那咱该去哪里？”
　　“在此等上三日，等溃散的人马收拢得差不多时，再慢慢往回走吧，镇西是暂时去不得了。”
　　完颜无疾黯然说道。
　　虽然自己找到了兵败的借口，却也避免不了，给自己脸上抹了黑。
　　洛城，符王府。
　　符王赵争一脸阴沉地看着手中的战报。
　　原来边军大将军崔永的军师蓝域，现在已成了符王帐前首席谋士。
　　他善于察言观色，看到符王气色不佳，便知道战报中不是好消息。
　　黑巾会的老大，苗长风，也一直伴在符王左右。
　　此时两人默默对视一眼，都不敢说话。
　　片刻后，符王将手中战报扔到书案上。
　　“没用的东西，白瞎了孤的银子。”
　　蓝域伸手取了书案上的战报，扫了一眼。
　　遂转身将战报递给了苗长风。
　　“王爷，那沈忠英本是一个江湖混子，怎能担此重任，败了也在情理之中。”
　　符王没说话。
　　苗长风有些尴尬，毕竟是他手底下的人。
　　“王爷，这个林丰有些诡异，据传能借用天雷轰顶，劈了圣母像。”
　　蓝域笑道：“传说而已，若能借用天雷，可不就成了陆地神仙。”
　　符王也不屑道：“成天装神弄鬼，你们不也是此中高手么。”
　　苗长风连忙转移话题。
　　“王爷，镇西怎么办？林丰能统一镇西全境，实力不可忽视。”
　　“让定远府的人守住了边界，不要让清水军过来捣乱就行。”
　　蓝域也补充道：“一个偏僻的穷地方，随意让他们去折腾，等咱拿下京都，再回头收拾他便是。”
　　苗长风脸色沉重。
　　“太师万诠，颇有手段，临都久攻不下，让人担忧。”
　　符王一拍书案：“让你们黑巾会的暗杀组潜入临都，弄死了这个老贼。”
　　苗长风一咧嘴：“王爷，已经试过，那老贼防范甚严，损了两个高级杀手，没成事。”
　　蓝域叹了口气：“这老家伙软硬不吃，很难对付。”
　　符王才不管这些，摆手道：“给你们三天的时间，给孤弄死他！”
　　说完拂袖进了内堂。
　　只留下蓝域和苗长风两人面面相觑。
　　此时的林丰，已经带领两万清水军，深入铁真国境百十多里处。
　　四面是一望无际的草丛，看上去犹如绿色的海洋，波浪起伏。
　　除了高空上偶尔出现了秃鹰，其他再无活物。
　　空旷、无际、安静。
　　就算林丰手里有地图，可连个参照物也没有，如何辨认路途？
　　虽然有纳阑的指点，林丰仍然以稳妥为重。
　　提早做了另一手准备，他让人寻找了一块磁石板，自己制作了一个简易的司南。
　　虽然不够精密，却也不离大码。
　　许多见过这玩意儿的人，都知道，这是用来探风水用的。
　　哪里会想到，被林丰用来辨认方向。
　　有了司南，他们的行进速度就保持了正常，一天能走个一百多里的样子。
　　很快，三天后，一座土黄色的城池出现在眼前。
　　根据温迪罕和必兰的地图标注和纳阑的介绍。
　　这就是铁真边界前第一座城池，答杜尔城。
　　答杜尔城的面积差不多与镇西的邠县大小，只是城墙却差了太多。
　　整个城池的外围城墙，全部是用黄土筑成，不足两丈的高度。
　　这还是因为处在国界，所以才增加了城墙的高度。
　　又因为此处有一片湖泊。
　　铁真人才在这里建起了这座城池，类似大宗镇西的边城，作为守护边界的军事基第435章笑谈生死
　　答杜尔城的外围，也挖了一条壕沟，城门前的吊桥，高高吊在半空中。
　　城墙上站了许多军卒，远远地盯着二里地开外的清水军团。
　　林丰下令就地扎营，所有人下马休整。
　　一直以来，都是鞑子在大宗城池外，嚣张地四处晃荡。
　　这次反过来了，清水军工兵开始在营地内忙碌着，其他军卒下马，开始伺候战马休息。
　　没有人认为鞑子会出城迎战，就像以前鞑子骑兵的想法一样。
　　随着军队的进入，韦豹先一步派了游骑，在四处侦测。
　　等林丰坐下喝水休息时，已经将附近的地势图，送到了他手上。
　　毕竟距离鞑子二里地，战马几乎可在片刻间就能冲到跟前。
　　整个清水军外松内紧，有军卒紧紧盯着城上的动静。
　　林丰摊开地势图，仔细看了看。
　　自己这是第一次指挥攻击鞑子的城池，不说要打得漂亮，至少别太难看。
　　答杜尔城依水而建，距离湖泊有三四里路的样子。
　　整个城池依赖这片湖水而生。
　　几个将领散坐在林丰四周，喝着清水，咀嚼着干粮，眼睛却盯着城墙。
　　胡进才咽下一口干粮。
　　“老大，鞑子守城肯定不中用，咱一鼓作气，冲上去便是。”
　　林丰瞥了他一眼。
　　“怎么冲？”
　　“远程攻击营放箭，压住鞑子的反击，工兵营给他填了壕沟，城墙不高，战车往墙上一搭，军卒就爬上去了。”
　　胡进才还是动了脑子的。
　　众人听得直点头。
　　林丰却摇摇头：“咱就这么多人，进入鞑子境内，没有兵源补充，应尽量减少损失。”
　　林巧妹一笑：“哥，您再弄个天雷给他轰塌了墙就是。”
　　林丰仍然摇头：“哪有如此轻易就请了天雷下来，不得消耗我的能量啊。”
　　几个人都转头看林丰，眼神里带了笑意。
　　都明白，林丰是在开玩笑。
　　天雷是假的，不知自己老大弄了些什么古怪东西，炸得鞑子哭爹喊娘，看得众人非常痛快。
　　李东来笑着问：“老大，那东西也不容易弄出来吧？”
　　“知道就好，如果取之不尽，老子还跟他们客气个毛。”
　　“咱听大哥的，老大怎么说，咱就怎么打。”
　　赵硕此时凑了上来。
　　这个家伙好久没露脸，一直窝在重甲营玩得很嗨。
　　这次看到纳阑一直跟在林丰身侧，这才跑回来。
　　一是因为担心林丰的安全，二是觉得，纳阑是真好看，比大宗美女多出了异样的风情。
　　当然，在他心里，这两个原因，不知哪个更重一些。
　　林丰转头看他一眼：“吆，侯爷，还没玩够？”
　　对这个大宗朝的侯爷，林丰还是特别照顾的。
　　但是赵硕也很争气，并没有因为自己的身份，搞特殊。
　　反而一直冲在第一线上，打起仗来毫不惜命。
　　所以，林丰才对他格外宽容。
　　赵硕嘿嘿一笑：“大哥，你弄的这重甲营太他妈过瘾了，所向披靡啊。”
　　确实，每次穿了重甲，策马冲入敌阵，杀得那叫一个痛快。
　　偏偏对方就是拿自己没任何办法，那种感觉太刺激了。
　　褚娇盘坐在不远处的草地上，嘴里嚼着干粮，此时开口说道。
　　“就你玩得痛快，可重甲让你玩坏两套了。”
　　语气里充满了埋怨。
　　她接替李虎，任了重甲营的首领，知道重甲的贵重程度。
　　每损坏一套，都让她心疼得不行。
　　赵硕一梗脖子：“那你怎么不说说，老子杀了多少鞑子？”
　　褚娇抬手一指远处的重甲营地。
　　“没你，老娘这些人杀不了鞑子么？就你能？”
　　赵硕一撇嘴：“切，那我去战车营，照样玩死他们。”
　　谢重一咧嘴：“哎，侯爷，战车可比重甲还贵重呢，不好玩的。”
　　林巧妹咯咯咯地笑起来。
　　“赵硕，来老娘的远程攻击营吧，上好的弓箭多的是，随你怎么玩都成。”
　　赵硕不屑地瞥了她一眼。
　　“算了吧，最没劲的就是你们，离鞑子老远，射没射着人家，都看不清。”
　　“我呸，你想来老娘还不要呢。”
　　程梁笑嘻嘻地凑过来。
　　“侯爷，您还是我们的队长呢，成天也不见个人影。”
　　赵硕一摸脑袋：“对哦，我还是侍卫队长，嘿嘿，身兼数职嘛。”
　　说着话，凑进了林丰。
　　“大哥，你是不是觉得，在后面指挥，不如以前痛快了？”
　　林丰皱眉：“以前？”
　　“对啊，以前你都是带着我们冲在最前面的嘛。”
　　胡进才一瞪眼：“老大现在可是总指挥，一旦有个长短，咱们怎么办？”
　　林巧妹喝道：“就是你赵硕死个三五回，俺哥也不能有事。”
　　“哎，你这叫说的什么话啊，啥叫死个三五回？”
　　李东来笑道：“就是说你赵侯爷很难被杀死的意思。”
　　“这不胡说八道嘛，老子...”
　　林丰见他们越说越乱，连忙制止。
　　“别吵了，赶紧喝口水润润嗓子，说点正事吧。”
　　他一说话，众人便都闭了嘴，认真喝水吃干粮。
　　纳阑虽然跟在林丰身边，除了指认道路，从来不多说一句话。
　　只是安静地看着这一群人。
　　她心里感叹，这到底是怎样一群人啊，处在阵前，依然松弛到这么个程度。
　　各个笑谈生死，从容不迫。
　　她再扭头看看林丰，这个把自己折服到底的家伙，在这群人前，威信该是高到了天上。
　　纳阑越发对林丰的战前布置感兴趣。
　　从她这个角度，非常想知道，林丰这一次次的胜仗，到底是怎么打出来的。
　　林丰吆喝完众人，看着他们仰头喝水的样子，忽然来了灵感。
　　“让工兵营停止建营，你们几个过来看看。”
　　说着话，摊开地势图，让几个人凑过来看着。
　　“咱分成三部分，在这个湖边的中间和两侧扎营，中间隔上二百来步的距离。”
　　胡进才反应最快，立刻就明白了林丰的意思。
　　“老大，咱这是要控制城内的用水？”
　　“真聪明，城内用水全靠这片湖水，一旦被控了水，不用多久，他们就得出城跟咱们决战。”
　　赵硕一拍手：“着啊，不用三天，人马肯定渴死。”
　　“嗯，不打都不行。”
　　“在营地前挖好坑，让他们冲过来送死。”
　　众人七嘴八舌地出主意，显然，都看好这个办法。
　　免去了攻城的损失，以逸待劳，掐死了鞑子的咽喉。
　　说干就干，林丰摆手让工兵营分开，趁着天还没完全黑下来，将部队移动到指定的位置。
　　绕着答杜尔城临湖的半边，半个晚上就建了三座营第436章人比鱼多
　　林丰所设立的工兵营，也是有定时训练的任务。
　　各种的工具都是当时最先进的，包括工兵铲，锯子，刀子、锤子等。
　　最主要的是，林丰设计了铁钉，让所有木质材料的建设速度，加快了好几倍。
　　尤其是营栅的建立，挖好坑后，用铁钉将圆木固定住。
　　既省时又省力还快捷。
　　材料都是随队拉过来的半成品，打造安装三个营盘，两千工兵，只用了三个多时辰。
　　当天亮时，城上的鞑子都看得目瞪口呆。
　　三座整齐的营盘，已经矗立在湖边。
　　答杜尔城内，铜甲勇士古里甲，正站在最高点。
　　一个高出城墙很多的，类似钟楼的土筑高塔上，忐忑地看着远处三座营盘。
　　完颜无疾把他留在答杜尔城，带了一千军卒守城。
　　因为根本没有想到，林丰会带兵入境，而且如此迅速地来到了答杜尔城下。
　　城内还有不到一千的铁真居民。
　　外加一千三百多奴隶。
　　这些奴隶都是从镇西抓过来的百姓和军卒。
　　能留在这里的奴隶，都是些身体弱的男子和不太好看且瘦弱的女子。
　　当然，对于老弱病残的人，鞑子是不会留的。
　　就算是体弱或者带了病的奴隶，也是被便宜卖给了城内的铁真族居民。
　　由于城内的奴隶比居民还多，所以，这些奴隶都被用特制的铁链子栓着。
　　一根铁链栓住了脖颈，然后是两只手，再从中间连到脚腕处。
　　铁链的长度，让人不能直立，必须弯着腰行走。
　　两只脚腕的铁链，也不能让人迈开大步，只能小步前行。
　　这样的作用，就是让你还能干活，但是想跑是不可能的。
　　就算是想反抗，也展不开手脚，只能老老实实地拼命干活。
　　一旦生病或者劳累过度，那你的一生就到此结束了。
　　因为前些年，被鞑子抓回来的俘虏太多，这些铁真居民购买奴隶时，很是便宜，所以，奴隶们的死活，也不太放在心上。
　　算是生活中的低值易耗品。
　　这些奴隶在城内的角落里窝着，只在腰间围了一块破布片，瘦骨嶙峋，面色黢黑。
　　若有家主召唤，必须快步跑过去，还不能挡了别人的路。
　　他们吃的东西，连狗都不如。
　　平时城内用水，都是这些奴隶，挑了水桶，一趟一趟从湖里往城里运送。
　　多少年了，这里没有被人入侵过，所有人家用水，都是现用现取，很少有大的储水设施。
　　可是现在，湖水被林丰封锁了。
　　站在土塔上的古里甲，看着三座营盘中，升起的袅袅炊烟，傻了眼。
　　别说清水军有两万多人马，就算是两千，他估摸着自己也不是对手。
　　出城作战就等于作死。
　　不出去打，没几天就会被干死。
　　古里甲在昨天，已经派了快骑，追着完颜无疾的队伍，去报信了。
　　但是，在古里甲心里，早就不做此期望。
　　完颜无疾不会派半个人回来救他的。
　　林丰做好了一切布置，然后自制了一根钓鱼竿，坐在湖边，钓起了鱼。
　　纳阑和赵硕一人蹲在一边。
　　赵硕满眼的热切。
　　多少日子没吃过鱼了？
　　自己都忘了鱼长啥样了。
　　林丰不太会钓鱼，可是架不住湖水里的鱼饿啊，鱼钩上的蚯蚓，就是它们眼中的美味。
　　不大一会儿，就让林丰拽上了三条瘦鱼。
　　就是那种鱼头大，身子细长的鱼。
　　不管如何，这鱼汤总能喝上一口了。
　　林丰也是个会享受的，让人立刻弄了行军锅，架在湖边，添了水，当即就把鱼炖上了。
　　鱼香味引来了几个馋鬼。
　　胡进才、李东来、林巧妹、褚娇几个人都纷纷跑了过来。
　　林丰看了看这些人，又转头看了看行军锅。
　　“赵硕，再往锅里加点水吧。”
　　“哎，好吧，人比鱼都多啊。”
　　赵硕叹息着，用水瓢往锅里加水。
　　湖水很清澈，天然无污染，只要烧开了就能喝。
　　对此林丰也没异议。
　　只是，众人的鱼汤还没喝上呢，就有军卒跑过来报告。
　　城内有人出来了。
　　林丰一点也不紧张，早就布置好了防御措施，一旦鞑子进攻。
　　等待他们的将是迎头痛击。
　　可这次出城的不是鞑子，而是一群身上栓了锁链的奴隶。
　　约有五十个，每个人都挑了水桶，踏着碎步，慢慢往湖边走过来。
　　林丰顾不上钓鱼了，起身来到营地上的一座高台，看着渐渐接近的一群人。
　　“这是...”
　　“将军，这是咱大宗人，被抓到这里做奴隶的。”
　　有军卒报告。
　　看着一个个挂着锁链，佝偻着腰身，瘦骨嶙峋的样子，林丰咧开的嘴巴，半天没合上。
　　再看这些奴隶的身后，老远地跟着一队四五十人的鞑子军卒。
　　手里执了弓箭，远远地跟在奴隶身后。
　　林丰苦笑道：“谁是此地的守将，怎么会蠢成这个样子？”
　　赵硕也笑：“这是真没办法了。”
　　林丰抬抬手：“让那些奴隶靠近点，远程攻击营，灭了鞑子。”
　　林巧妹立刻转身去招呼自己的战队。
　　奴隶们缓缓靠近了湖边，身后的鞑子们也跟着拉开一箭之地。
　　他们警惕地看着两个营盘之间的空地。
　　只要有清水军出动，就会立刻收缩回城。
　　没想到，他们等来的是漫天的羽箭，随着无数弓弦绷响声，鞑子们也不顾攻击，扭头就跑。
　　他们如何跑得过羽箭的速度。
　　猛跑几步后，矮身蹲下，将盾牌举起，遮在上面。
　　这边有弓箭射击，营地里紧跟着有战骑出动。
　　上百骑兵策马冲了上去。
　　城上的弓箭够不到这么远，鞑子又不能起身往回跑。
　　眼睁睁看着战骑冲到跟前。
　　步卒如何抵挡战马的冲击。
　　只是瞬间，四五十鞑子被上百战骑，淹没进去。
　　站在高塔上的古里甲，扼腕叹息。
　　就知道这不是好办法。
　　那些挑了水桶的奴隶，被清水军卒拦住，领着进了大营里。
　　林丰审视着这些大宗奴隶。
　　“有说话利索的，出来回答问题。”
　　程梁近前吆喝着。
　　这群人神情木讷，呆呆地盯着地面，不敢抬头。
　　听到程梁的吆喝声，也只是转动了几下眼珠子。
　　“我们是大宗镇西清水军，你们不要害怕，听得懂吗？”
　　程梁再次解释着。
　　半晌，一个奴隶挪出了人群，往前走了几步。
　　林丰发现，这个人的脖颈和手脚间，被铁索圈磨得破了皮。
　　行动间十分难第437章边军的去向
　　那人腰间的破布片，不但满是污垢，根本遮掩不住身体。
　　只是象征意义地勉强挂在腰上。
　　赤着的身体上，布满了鞭痕，头发也没剩几根。
　　显然，这些人成天面对的是什么样的日子。
　　就连纳阑也皱眉看着此人的惨状，心中有所不忍。
　　程梁拦在此人前面，低头审视着他。
　　“还知道叫什么名字吗？”
　　“王成杰，邠县人。”
　　他的声音嘶哑暗沉，有气无力。
　　“以前是干什么的？”
　　“边军，乙字营，第十二骑队甲正。”
　　林丰一皱眉，咦，还是个军官。
　　“你被抓多长时间了？”
　　林丰开口问道。
　　那人艰难地抬起头，看了林丰一眼。
　　黑瘦的脸上，一双无神的眼睛里，竟然流下泪来。
　　“林将军，俺刚被抓两个多月。”
　　林丰惊讶地看着他：“你认识我？”
　　“林将军的大名，在镇西哪个不知啊。”
　　“边军，你们的首领是谁？”
　　“宋轶，宋将军。”
　　林丰一听，顿时有些了然。
　　“你们不是在府城吗？”
　　王成杰艰难地咽了口唾沫。
　　“黑巾军不拿我们当人，宋将军就带我们跑了，说要给我们寻个好去处。”
　　林丰冷笑道：“好去处就是这里？”
　　王成杰无语垂头。
　　“崔永呢？”
　　王成杰摇摇头，没说话，只是眼里透出茫然。
　　“你们是怎么穿过清水防线的？”
　　林丰比较关心这个问题。
　　“我们是从西夏国境穿过来的，根本没敢走清水地面。”
　　林丰松了口气，接着问。
　　“宋轶呢？”
　　“我们来到这里后，交出了武器装备，然后宋将军等其他人，就被带走了。”
　　“你们一共过来多少人？”
　　“约莫三千多。”
　　“都成了奴隶？”
　　“不知道，反正留下的这些人，都这样了。”
　　林丰忽然想起来，摆摆手。
　　“先给他们把这个链子弄掉，安排他们吃点东西。”
　　有军卒立刻拿来锤子凿子等工具，开始给这些奴隶往下卸锁链。
　　看着军卒叮叮当当地开始砸锁链。
　　林丰连忙说道：“让工兵过来卸锁，别把锁链弄坏了，还有用。”
　　接着摆手：“程梁，你组织人来继续问，记录一下。”
　　林丰说完，转身往外走。
　　所有奴隶都被拆掉锁链，分开，有专门人开始询问登记。
　　林丰来到湖边，他忽然想起，还有鱼汤没喝呢。
　　谁知来到行军锅前时，发现，锅里很干净，连根鱼刺都没有了。
　　“我草，这么狠？”
　　林丰无奈骂道。
　　跟在他身后的人，没有搭茬的，都垂头闭嘴，憋着不说话。
　　纳阑的蓝色眼眸里，却透出一丝笑意。
　　古里甲在城里坚持了三天，实在是没了办法。
　　到第四天时，他集合了部队，趁着天还没亮，就从城西门溜了出去。
　　他已经顾不上城内的居民百姓，还是自己的性命要紧。
　　近一千马队，悄悄在草地上牵着战马，行出三里多地后。
　　才下令上马奔逃。
　　谁知，刚刚爬到马背上，就听到一阵弓弦绷响。
　　古里甲大声嘶吼：“举盾，冲过去！”
　　所有鞑子将圆盾举到头顶，催马往前冲去。
　　都知道，这个状况下，只能往前冲，冲过去或许能活，但后退便只有死路一条。
　　随着噼里啪啦一阵响动，无数羽箭落到了四处。
　　有鞑子从战马上翻滚下来，被奔腾的马群践踏如泥。
　　更多的战骑顶着箭雨，拼命往前冲。
　　战马的速度很快，鞑子们将刀枪伸到前方，准备与对方冲撞。
　　天黑乎乎的，看不清前方的状况，只管闷头前冲。
　　当时间划过十几个呼吸间，冲锋在前的鞑子战骑，终于撞进了对方的战骑群中。
　　鞑子的近一千战骑，犹如飞蛾扑火般，蜂拥前撞。
　　无数沉闷的撞击声，夹杂着人的惨叫和战马嘶鸣。
　　古里甲跟在战队后面，听不到该有的散乱，却是觉得自己这一千战骑，仿佛撞到了坚硬的墙壁上。
　　不对，古里甲凭着多年的战场经验，知道这声音不对。
　　他放缓了马速，悄悄摆手，掉头往一侧冲去。
　　跟在他身侧的护卫队，也随即掉头跟着他跑。
　　此时的天刚蒙蒙亮，奔逃的古里甲扭头看着侧方的战况。
　　一群黑乎乎的战骑，全身蒙了铁甲，长长的锋刃闪着幽光。
　　如一群幽冥战神，将自己的战队撞得四分五裂，溃不成军。
　　古里甲心里暗骂：“我日，林丰果然没安好心，又被算计了。”
　　幸亏自己见机行事，改了方向，不然蒙头撞上去，就是个死。
　　他听到身后有马蹄急促，知道对方发现了他们的行踪，越发用力打马亡命飞奔。
　　头顶有羽箭摩擦着空气，嗤嗤拉拉地响。
　　古里甲将圆盾背到身后，身体伏在马背上，用力催马。
　　在他们身后不足一里处，有轻骑紧追不舍。
　　正是胡进才手下的部将陶金旺，带领五百轻骑，追着古里甲的一群骑兵奔了下去。
　　与此同时，李东来率领三千人马已经将搭杜尔城的城门堵了。
　　没有人守城，空空荡荡的城门楼，任清水军卒策马冲了进去。
　　战马的蹄声，清脆地回响在答杜尔城的街道上。
　　清水军战骑，除了在城内建筑的各个角落里，看到一堆一堆脏乎乎的奴隶，并未看到一个铁真居民。
　　三千铁骑进入城池，将各条街道都封锁起来。
　　最后，林丰带着各战队将领和护卫队，缓缓踏入城门。
　　这是林丰入境铁真，占领的第一个城池。
　　林巧妹跟在他身侧，早就看到街道角落里的大宗奴隶，十分凄惨地堆在一处，瑟瑟发抖。
　　“哥，让俺屠了这鸟城吧？”
　　林丰摇头：“别那么暴戾，让他们换个位置便是。”
　　林巧妹没明白：“啥换位置啊哥？”
　　赵硕嘿嘿一笑：“大哥的办法比屠城更爽，让我来。”
　　见林丰没有说话，就当默认了。
　　赵硕一招手：“哥几个，跟我来。”
　　五百护卫队立刻分了二百多护卫，跟着赵硕策马冲了出去。
　　赵硕招了军中的许多工兵进城，把大宗奴隶身上的锁链打开。
　　无数清水军卒开始冲进各个院落屋子里，将铁真人驱赶出来。
　　若有敢抵抗的，立刻格杀当场。
　　一时间，人喊狗叫，大人骂孩子哭，整个城内乱成一团。
　　赵硕让所有奴隶集中在一起，命令他们用同样的方法，将铁真人锁起来。
　　有军卒持刀站在一旁虎视眈眈，铁真人不敢反抗，只能老老实实地任那些脏乎乎的奴隶动手锁第438章混血儿
　　铁真族人，一个个被剥掉衣衫，穿在还赤着身体的大宗奴隶身上。
　　然后用锁链锁住他们的脖颈和手脚腕。
　　铁真人的身体立刻佝偻起来，根本无法直起腰背。
　　林丰立马在城门口处，看着这场景。
　　“程梁，去告诉赵硕，别让他们把衣服都扒干净了啊，尤其是女子。”
　　林巧妹也骂道：“这个死小子，恶作剧呢。”
　　程梁连忙策马奔了过去。
　　林丰的政策是，铁真族的青壮年，被锁住后，集中起来。
　　然后派人送到西夏银州，去挖渠。
　　挖渠的工程量太大，自己没本事搞个机械设备，全凭人工，所需人手再多也不为过。
　　女子则被送到镇西，入贱民户籍，没有平民的一切优惠待遇。
　　有愿意娶回家的，可以为其生子，传宗接代。
　　其后代可以脱去贱民户籍。
　　林巧妹不理解，皱眉问。
　　“哥，你弄些铁真女人回去，可不是乱了套？”
　　“怎么就乱了套？镇西现在正缺女人呢，没有人口，发展太慢了。”
　　“可是，可是他们生下的娃，算啥？”
　　林丰一笑：“放心，混血儿会更聪明更漂亮。”
　　林巧妹满脸懵：“啥，混血儿？”
　　林丰瞥了一眼身侧的纳阑。
　　摆摆手：“行了，去忙你的吧，到时候自然就知道了。”
　　说罢一夹马腹，不理身后的两只大白眼球，径直往成内奔去。
　　此时程梁跑马过来问：“将军，那些老人和孩子怎么办？”
　　“让翻身奴隶做主吧，他们将是这座城的居民，铁真人以后就是他们的奴隶。”
　　林丰冷冷地说。
　　温剑带人去寻了一处宽敞明亮的大房子，让林丰进驻，作为指挥部。
　　林丰吩咐道：“在这些大宗人里看看，有在边军稍微高级点的军官没，有的话带过来问话。”
　　在答杜尔城的奴隶中，还真有个边军的百夫长。
　　只是他也不知道宋轶去了哪里。
　　不过，林丰判断，宋轶走投无路，跑到鞑子的地盘里。
　　肯定没啥好果子吃，这叫自投罗网。
　　就是苦了那些跟着他的军卒，一个个给铁真人做了奴隶，过着生不如死的日子。
　　林丰放下其他心思，看着眼前的地图。
　　鞑子境内的下一个城池，是远在五百里开外的巴鲁碦嘶城。
　　林丰感叹，鞑子的地盘要比镇西大出太多。
　　动不动就大几百上千里，中间除了杂草丛生，啥都没有。
　　答杜尔城中有一千鞑子骑兵，被灭了七八百，逃走了一百多。
　　按说自己闹出的动静也算大了。
　　铁真皇室也该都知道了吧？
　　林丰就是想让铁真皇室做出反应，自己也不再往前，坐等对方的部队。
　　接下来，林丰带了几个护卫，开始在答杜尔城内转悠。
　　那些被解救下来，翻身做了主人的边军汉子，身上穿了铁真人的衣服，手里提了鞭子。
　　驱赶着自己的奴隶干活。
　　稍有怠慢就是一顿鞭子。
　　直抽的那些赤着身子的铁真人，遍身伤痕，血肉模糊。
　　赵硕跟在林丰身侧，看到这样的场景，嘴里啧啧有声。
　　“大哥，你这比屠城都狠啊，小弟佩服。”
　　林丰淡淡一笑：“这算个啥，等过些日子，让你看个更狠的。”
　　赵硕瞪大了眼珠子：“啊？大哥，还怎么更狠？”
　　“且看着吧。”
　　西夏境内。
　　鞑子的两万人马，侵入到距离银州三百多里外的庆县城。
　　铁真队伍的首领叫完颜纳合，也是皇室血统，金甲勇士。
　　完颜纳合手下亦有两名银甲，一个叫女溪烈，一个叫裴满。
　　两万铁骑将庆县围住了，虽然没有破城，却在县城外四处劫掠，肆无忌惮。
　　银州的三万府军，被他们击溃后，再无军队出现。
　　这让铁真人更加放肆。
　　庆县区域内的乡镇村落，遭到了毁灭性洗劫。
　　银州统军李继平接到的战报一大摞，可自己除了向朝廷求援外，已经毫无办法。
　　手下仍然有五万府军，却不能全部派出去迎敌。
　　保卫银州才是重中之重。
　　如果将五万府军分开，依然抵挡不住鞑子的铁骑。
　　李继平每日焦躁地等待着朝廷的消息。
　　他心中对林丰还寄有一丝希望。
　　因为庆县距离洪庆湖不是很远，三五百里的路程。
　　如果林丰不理会自己的求援，那镇西的开渠工程，必然会受到鞑子的影响。
　　此时，李继平正与副统军张恩易商量着防御办法。
　　有军卒前来报告，鞑子骑队，分出近一万人马，越过庆县，继续西进。
　　形势瞬间变得危急起来。
　　李继平在屋子里转着圈，皱眉苦思应对之策。
　　张恩易也是束手无策，哀叹着。
　　“唉，也不知林丰怎么想的，这都半个月了，也不见动静。”
　　李继平转眼看他：“恐怕是不想插手。”
　　张恩易不满地说：“听说林丰已经将镇西的鞑子赶出了国境，何不趁势过来走一趟，咱又不是不给报酬。”
　　“朝廷那边怎么也没见回信呢？”
　　“朝廷？大人您也别太指望了，都是些脑满肠肥的家伙，能干什么正事。”
　　张恩易愤愤地说。
　　李继平也是真急了，搓着手，咬牙道。
　　“林丰啊，你可得伸伸手，银州地界好东西不少，你应该会感兴趣的。”
　　张恩易连忙问：“大人，您给林丰许了什么好处？”
　　李继平摇摇头：“啥也没说，但是，以林丰的睿智，他自然会想清楚的。”
　　“可也不用想半个多月吧？”
　　李继平也想不明白，林丰到底是管还是不管。
　　“老张，情报上说，林丰攻破鞑子营地，是借助了天雷，对此事，你怎么看？”
　　张恩易摇摇头：“以讹传讹而已，借助天雷？那不成了神汉嘛。”
　　“可据情报人员回报，清水军卒人人都是这么说的，岂能有假？”
　　“这个...仅凭传言，无法确定事实真相。”
　　“若是真的呢？”
　　两人对视着，一时都没说话。
　　半晌后，
　　“大人，要不您再写一封信，说明咱的丰厚报酬？”
　　李继平摇摇头，沉思片刻。
　　“我是怕前门驱狼，后门进虎，清水军可比鞑子还要厉害得多。”
　　张恩易点点头，忽然问道。
　　“大人，欣妍回来没？”
　　“没有，被挡在边城了，现在银州境内不安全，暂时先在边城住一阵子吧。”
　　张恩易偷偷瞥了李继平一眼。
　　“欣妍...成没成第439章一箭双雕
　　李继平瞪了他一眼。
　　张恩易嘿嘿笑道：“你我兄弟，就别藏着掖着了，你的心事老弟岂能不知。”
　　李继平叹息一声：“唉，之前我便想与林丰联姻，将欣妍这个丫头许给他，可被林丰拒绝了。”
　　“所以，大人便采取了...”
　　李继平连忙摇手：“偷偷跟使团去镇西，确实是那丫头自己的主意，老夫只是顺势而已。”
　　张恩易点头：“看来林丰果然是成大事之人，如此佳人当前，也不动心。”
　　“枭雄之姿啊，咱可得小心行事。”
　　李继平慎重地说。
　　“唉，咱就缺这么个年轻有为的枭雄。”
　　两人正感叹着，忽然有军卒在门外大声报告。
　　“报，统军大人，铁真境内三百里处，两万清水军已经拿下了答杜尔城。”
　　“什么？”
　　李继平和张恩易大眼瞪小眼，一时愣在那里。
　　“统军大人，据报，两万清水军首领正是镇西将军林丰。”
　　李继平狠狠吸了一口气。
　　“这么说，林丰带人打进了铁真国境？”
　　张恩易皱眉道：“他怎么想的？”
　　李继平高声喝道：“再探，尽量详细些。”
　　军卒答应一声，起身跑走了。
　　李继平在屋子里转了一圈后，狠狠一拍手掌。
　　“果然厉害！”
　　张恩易瞪着迷茫的眼睛看他。
　　“大人，怎么说？”
　　李继平嘿嘿冷笑起来。
　　“老张啊，林丰这是一箭双雕之计，既能侵入鞑子的国境，一泄心头之恨，又能间接解了咱的危机。”
　　张恩易还是处在迷糊中。
　　李继平挠着头发：“高手过招，还用说得清楚么？自然便在一行一动之间，大才啊！”
　　“可是，他打入鞑子境内，跟咱有啥关系？”
　　“老张啊，答杜尔城距离咱近，那完颜纳合岂能坐视不理？”
　　张恩易一拍大腿：“着啊，鞑子皇族距离太远，肯定会让完颜纳合将近救援，可不是解了银州之困嘛。”
　　李继平补充道：“林丰是谁，完颜纳合若是敢去，只能是去找死。”
　　“哈哈哈...对对对，是鞑子的取死之道。”
　　“呵呵呵...”
　　两人顿时相视而笑，心情一时大快。
　　李继平一挥手：“老张，等鞑子一旦分兵救援，你可亲自领军，一举将他们赶出西夏国境。”
　　“好，放心吧大人，且看我的手段。”
　　张恩易信心满满地答应着。
　　正如他俩所言，此次领兵入侵西夏的铁真金甲完颜纳合，接到了战报和圣旨。
　　林丰的两万清水军，已经攻占了铁真国答杜尔城。
　　圣上有旨，令完颜纳合就近将镇西清水军，赶出铁真国境。
　　完颜纳合坐在中军帐中，皱眉琢磨着。
　　素闻镇西清水军厉害，没想到如此厉害。
　　竟然将完颜无疾的四万人马击败，而且还追着打进了自己的国土。
　　立在下首的银甲女溪烈和裴满，一脸愤然。
　　“大人，让我领五千铁骑，将清水军赶出国境便是。”
　　女溪烈大声说道。
　　完颜纳合不屑地瞥了他一眼。
　　“完颜无疾大人的四万人马都败了，你，五千骑？”
　　裴满比较稳重谨慎，这在铁真军伍里不多见。
　　“大人，完颜无疾总管是如何败的？”
　　“嗯，听说是被林丰借助天雷，击破了营栅，趁势用战车和重甲，冲溃了战骑。”
　　完颜纳合思索着说道。
　　裴满和女溪烈同时眼瞳一缩。
　　“天雷？”
　　完颜纳合摆手：“以讹传讹而已，我想是完颜无疾的借口。”
　　裴满慎重地说：“大人，我看咱们需分出一半的兵力，才能更有把握击败清水军。”
　　完颜纳合点点头：“说得不错，人少了肯定不行，不管他们如何夸大其词，毕竟是四万铁真精兵，不可小觑。”
　　女溪烈连忙道：“大人，那就给我一万铁骑，踏破清水军的营地。”
　　完颜纳合盯着他的眼睛，半晌。
　　女溪烈都被他盯得垂下头去。
　　“女溪烈领五千骑在此驻扎，小心银州方向的援军。”
　　两个银甲都愕然抬头，看着完颜纳合。
　　“本总管将率一万五千精骑，回防，抵御清水军的继续北进。”
　　完颜纳合说得很保守，他没敢说击溃或者赶出国境之类的豪言壮语，只用了抵御防守。
　　女溪烈心中不屑，却不敢多话。
　　裴满心里十分赞同完颜纳合的说法。
　　他早就听说清水军的厉害，林丰一向诡计多端，这些日子以来，打得完颜擎天节节败退，缩在大营中不敢露头。
　　哪里是幸至，必有其原因。
　　还是总管大人行事稳妥，要是让他来做，恐怕眼前这两万人马，都得拉回去，与清水军一战。
　　小瞧对手，必然会吃大亏。
　　完颜纳合定下策略，立刻下令全军整备。
　　由裴满辅助，手下十五名铜甲勇士，各带千人战队，收拾好行装。
　　吃过午饭后，拔营启程，径奔国境而去。
　　一万五千铁骑，行进速度十分快捷，再加上轻骑熟路。
　　不到两天，便进入了铁真国境线。
　　距离答杜尔城还有五十里地时，完颜纳合下令扎营。
　　他在铁真皇室中，算是个比较稳妥的将领，一向以稳重谨慎著称。
　　一改铁真铁骑，猛冲猛打，不计后果的路子。
　　扎下营盘后，前方游骑回报。
　　称清水军依然在答杜尔城中驻守，另外在城外湖水边，还扎了三座营盘。
　　完颜纳合很疑惑，这是个什么阵法？
　　他招来裴满，两人围在地图边，看着答杜尔城的地形，沉思起来。
　　半晌后。
　　“林丰的这三座营是个什么意思？”
　　裴满也没弄明白，紧皱着眉头。
　　“按说，他想与城池形成犄角之势，可以互相牵制，若这样摆放营地，毫无道理可言。”
　　完颜纳合沉吟片刻。
　　“据说林丰的战车营和重甲营非常犀利，咱们需避开这样的地势，与他们的轻骑接战才行。”
　　裴满摇头：“看这情形，清水军不会与咱们交战，该是紧守城池，等咱们破城。”
　　忽然他指着地图说。
　　“营地在湖边，与城池距离如此之近，恐怕是防咱们断了城中的水源。”
　　“嗯，有道理。”
　　裴满一指地图上清水军的营地。
　　“大人，他们肯定是在城内设有大部分兵力，咱们佯攻他们的营地，引出城中的部队，然后全力破城，先占了城池再说。”
　　“如果他们不出城救援呢？”
　　“咱可以攻占营地，断了他们的水源，逼他们弃城。”
　　完颜纳合摩挲着满脸的胡须，沉吟半晌。
　　“就是如此，不能与他们打成了消耗战第440章就是不上当
　　两人定下攻击计划，便命人准备攻击营寨的工具和攻击程序。
　　等到第二天一大早，一万五千铁骑，分作三队各五千人马，开始进攻清水军的三座营盘。
　　让他们意外的是，没有想象中的激烈攻防战。
　　清水军营盘内，在一开始放出无数羽箭后，便轻易放弃了防守，撤出营地。
　　三个营盘皆是如此，几千清水军轻骑，策马往南逃跑。
　　一万五千铁真军卒，随即涌向答杜尔城。
　　城池内的清水守军，继续用弓箭和碎石迎击。
　　但是，防御不过半个时辰，便毅然放弃了城池，从南门撤出，一路向南撤退。
　　裴满率领一万铁真轻骑，紧追不舍。
　　跑出十里后，被完颜纳合紧急叫停。
　　裴满不甘地看着渐渐跑远的清水军骑兵。
　　再给他一刻钟的时间，就能追上对方，痛击溃军是个很痛快的活。
　　可惜，军令如山，最高指挥官说停，那必须得停。
　　裴满明白，完颜纳合十分谨慎，怕自己上了林丰的当。
　　既然收回了城池，还是做好防御，等待来敌。
　　也是大功一件。
　　完颜纳合与裴满并骑行在答杜尔城内的街道上，看着参差不齐的房屋，并未受到损毁。
　　“呵呵，你信不信，那林丰的战车和重甲营，正等在你的前方。”
　　完颜纳合瞥了裴满一眼，淡淡说道。
　　裴满含笑点头：“大人说得对，是下官鲁莽了。”
　　完颜纳合扫视四周。
　　“你不觉得，清水军弃城而走，很是奇怪吗？”
　　裴满冷笑：“林丰就是打算用战车和重甲击溃咱们的轻骑。”
　　“机动灵活是咱们长处，能拿下此城，就是胜利，不要上了林丰的当。”
　　完颜纳合说着话笑起来。
　　“就让林丰郁闷吧，老子就是不上他的当，哈哈哈...”
　　他的话音刚落，有军卒策马奔了过来。
　　“报，总管大人，城外十里处，出现清水军大队人马。”
　　完颜纳合与裴满对视一眼，哈哈一笑。
　　“看看，没有踩他的坑，恼羞成怒了。”
　　完颜纳合一摆手：“一万人进城防御，五千人散布在营中，以防断了水源。”
　　他的防御措施，与林丰一样。
　　立刻，所有军卒分开，有防御城池的，有防御营寨的。
　　面对临近的清水军，各自站好自己的位置，等待战斗。
　　林丰带了战车营和近一万轻骑，一直推进到离城三里处停住，远远看着答杜尔城。
　　城上已经站满了鞑子军卒，正严阵以待。
　　赵硕在侧不明所以。
　　“大哥，他们没追过来啊，鞑子这个首领挺精明的。”
　　林丰笑道：“再精明也得喝老子的洗脚水。”
　　赵硕懵了：“大哥，怎么还喝洗脚水呢？”
　　“就是个比喻。”
　　“哦，咱再攻城吗？”
　　林巧妹听他如此说话，翻了他一眼。
　　“你个蠢货，放弃了城池，再去攻击，你当玩游戏呢。”
　　赵硕不服地瞪着她。
　　“那你说怎么打？”
　　林巧妹噘着嘴：“老娘也不知道。”
　　“还是的，我问的有错吗？”
　　林巧妹不说话了。
　　不只他们不明白，跟在林丰身后的一众将领也都没弄明白，这是个什么打法。
　　他们正互相议论纷纷，猜测着林丰下一步的动作。
　　林丰一举手：“现在什么时辰了？”
　　程梁连忙回道：“酉时三刻，将军。”
　　“好，大家稍安勿躁，待会请你们看一场盛大的烟花晚会。”
　　众人不明所以，一脸懵逼地互相看看。
　　林丰也不再解释，挥手下令。
　　“所有战队，战车在前，轻骑在后，准备进攻。”
　　林巧妹憋不住了，凑近林丰。
　　“哥，你这是想用战车撞城墙吗？”
　　“执行命令。”
　　林巧妹一吐舌头，调转马头，去招呼自己的部下。
　　就在所有战队刚刚就位时，突然，城外湖边的一处营地里冒起一团火光。
　　随着火光冲天而起的是一声沉闷的炸响。
　　众人正愣怔间，又一个营地冒出了火光。
　　炸响随即一声接一声地响起来。
　　这次的火光和炸雷声，则是从答杜尔城内传来的。
　　瞬间，到处是冲天的火光和爆炸声，还隐隐伴随着无数惨叫。
　　林丰脸上露出微笑，抬手指着被映红的天空。
　　“这烟花漂亮吗？”
　　众人都瞪大了眼睛，张着嘴巴，呆呆地看着天空中闪过的烟火。
　　尤其是纳阑，她那双湛蓝的眼眸里，闪现着异样的神采。
　　无论是城内的鞑子，还是驻扎在营地里的鞑子，按照正常的时辰，开始生火做饭。
　　营地里有现成的火灶，只需放上锅就能烧饭。
　　谁知，当军卒点起柴火时，还没等往锅里加粮食呢，忽然就听到嗤嗤拉拉一阵响动。
　　紧接着振聋发聩的一声轰鸣。
　　站在附近的军卒，意识瞬间陷入黑暗中。
　　到处是爆炸，鞑子军卒四处乱跑，不知下一个爆炸点在哪里。
　　完颜纳合跟裴满两人，各自紧急集合队伍。
　　谁知，刚刚集合起来的一队军卒，就被炸散了，断肢残体和着血液，四处飞溅。
　　没办法，完颜纳合下令，所有军卒立刻退出城内。
　　城门开处，无数被炸得焦头烂额的军卒，连战马都没顾得上骑，便涌出城门口去。
　　眼见鞑子跑出城门，林丰一挥手。
　　“冲锋！”
　　在一众还没反应过来的将士面前，谢重已经大声吆喝着，战车开始启动。
　　跟在战车后的轻骑见状，这个情形哪里还用战车打头阵。
　　尤其是林巧妹，见从城内跑出无数鞑子，连匹战马都没有。
　　立刻摆手：“跟老娘冲啊。”
　　说罢，策马就冲了出去。
　　她身后的战骑，跟着她冲了出去，越过战车，径往鞑子群中杀去。
　　鞑子军卒早被炸得晕头转向，脑袋嗡嗡的。
　　还没出城跑多远呢，就被迎头冲过来的战马撞翻在地，身上立刻被马蹄子踏过去。
　　完颜纳合与裴满聪明点，两人带了骑队，从北城门窜了出去。
　　他们没弄明白到底是什么在炸响，威力如此之大。
　　未知的危险，让两人早忘了策略和战场指挥，一个劲地猛跑。
　　先躲开这些噬人的怪雷再说。
　　两人出城后，催马往北跑。
　　刚刚窜出不到二里地，迎头就是一阵羽箭落了下来。
　　无数骑兵中箭落马，还有的不顾防御，策马猛跑。
　　羽箭过后，从不远处响起一阵轰鸣第441章吓唬人的
　　一群暗沉厚重的甲胄，伴着身前明晃晃的锋刃，出现在完颜纳合眼前。
　　裴满厉喝一声：“小心重甲！”
　　但是，催马跑得飞快的鞑子战骑，已经来不及变换方向。
　　最前头的战骑已经一头撞进了重甲群中。
　　重甲营在褚娇的带领下，三千骑呈扇形散开，正好将完颜纳合等骑队兜在中间。
　　鞑子战骑前锋已经冲进了重甲群，没有砸出半个水花，便被淹没进去。
　　重甲群的挺进速度不快，却十分稳健，不紧不慢地吞噬着鞑子战骑。
　　完颜纳合与裴满的卫队，在他俩前面。
　　卫队长抬手示意完颜纳合后退，他们坚强地顶在前面，死死盯着逼近的重甲骑士。
　　当他们前方再无鞑子战骑时，重甲营为首的甲士，将手中马槊下落，锋利的槊尖对准卫队。
　　“冲锋！”
　　随着一声断喝，重甲骑士一齐催动战马，加快速度前冲。
　　完颜纳合的卫队长咬牙高声吆喝着。
　　“杀死他们，杀，杀！”
　　所有卫队骑士，跟着大声呐喊，同时催动战马，冲向重甲骑士。
　　双方轰然撞到了一起。
　　完颜纳合惊恐地看到，跟随自己多年，勇猛顽强，所向披靡的几百卫队骑士，在重甲面前，毫无威胁，仅仅让对方晃动了几下后，纷纷翻身跌落马下。
　　重甲群缓缓踏过他们的尸体，向前逼近完颜纳合与裴满。
　　两人对视一眼，调转马头，开始狂奔。
　　这他妈就不是人力能够战胜的怪物。
　　直到此时，两人才清醒过来，仅凭勇猛顽强，武艺高超，是无法战胜武装到牙齿的重甲骑士。
　　亲眼看着自己的卫队被湮灭，心情极度颓丧。
　　答杜尔城两侧都有清水军，两人拐了个弯，绕过城门，往西跑去。
　　城东是湖水，只有西面还有条活路。
　　完颜纳合跟裴满的身后，还跟在十几个护卫。
　　他们在杂草丛生的旷野里，疯狂打马奔逃。
　　身后冒着浓烟与黑红火舌的城池，离他们越来越远。
　　这就是个魔鬼之城。
　　十几骑慌不择路，一路狂奔。
　　身后的城池轮廓渐渐消失，旷野中杳无人迹。
　　完颜纳合放缓了马速，长长松了口气，挥手让众人停下喘口气。
　　经过一阵亡命奔逃，战马都累得浑身是汗，人人喘着粗气。
　　护卫们跳下马来，开始维护自己的战马。
　　还有几个护卫过来，伺候完颜纳合与裴满，喝水歇息。
　　此时两人已经缓过神来，看着身后答杜尔城的方向。
　　“是天雷吗？”
　　完颜纳合到了这个时候，心里还阵阵余悸，被刚才的巨大爆炸声，惊得心神不宁。
　　裴满摇摇头：“大人，这恐怕是林丰搞出的鬼东西，并非天地之威。”
　　“林丰？他如何能搞出这种...”
　　完颜纳合也形容不出来，这个东西到底是超出了自己的认知。
　　“大人，咱下一步该如何行事？”
　　裴满脑子里也没了章程。
　　“回西夏大营，请求支援，不然，只能暂时撤回去。”
　　完颜纳合心中一阵茫然，自己带了两万人进入西夏，正抢得爽呢。
　　这就完了？
　　距离他们休息的地方四五里远，林丰带了五百护卫，立马杂草地上。
　　正举了千里目，观察着完颜纳合一行十几骑。
　　温剑在侧赞道：“将军真乃神算也，竟算准了这家伙的去向。”
　　林丰依然看着镜头里的状况。
　　“神算个毛啊，一边是湖水，两面都是咱的人，他能往哪跑？”
　　程梁笑道：“将军，这次炸城，要比炸鞑子大营还厉害呢。”
　　林丰放下千里目，摇摇头。
　　“没多厉害，只是在人群可能集中的地方，预埋了几十几个坛子，听着吓人，真正炸不死多少。”
　　“关键是就吓人，把鞑子全吓出来了。”
　　温剑抢着道：“将军弄的那个锅灶下藏引线，最是好玩，等于让他们自己点火炸自己了，哈哈哈...”
　　林丰摆手：“别笑了，该去干活了。”
　　说着用手指了指两个方向。
　　“你俩各带二百骑，从这两个方向兜过去，我从中路冲锋。”
　　说完一提马缰，战马往前窜去。
　　程梁急道：“将军，您不用亲自下场吧...”
　　他话还没说完，林丰已经冲出了几丈远。
　　身后的护卫连忙催马跟上去。
　　纳阑也紧随其后。
　　程梁和温剑也不再犹豫，立刻招呼手下护卫，策马前冲。
　　完颜纳合觉得此地不能久待，等喘匀了气息，战马也不再哆嗦时，挥手让众人上马，继续赶路。
　　谁知十几护卫正忙着收拾东西时，就感觉到了地面的震动。
　　裴满厉喝一声：“追兵来了，快走。”
　　十几个人立刻翻身上马，护卫在两个首领身周。
　　裴满在战马上站起来，举目往四周观察。
　　抬手一指一个方向：“那边，有百十多骑，咱往这边走。”
　　众人立刻打马，往裴满指引的方向冲去。
　　只是没等冲出十几步，前方远处隐隐有一群骑兵出现。
　　“不对，这边也有人，掉头！”
　　一群人立刻调转马头，往另一个方向跑。
　　让他们绝望的是，这个方向也出现了几百骑兵，正快速往他们接近中。
　　完颜纳合皱眉道：“这是早就等着我们了吗？”
　　裴满愣怔片刻，哀叹一声：“林丰，果然厉害...”
　　完颜纳合沉声喝道：“冲出去！”
　　十几匹战骑，猛然催动，提起速度往斜刺里冲锋。
　　他们想在两个方向的拦截合围之前，冲出包围圈。
　　跟着他们变动的方向，对方也散开阵型，形成一个半圆状，往前兜过来。
　　鞑子战骑阵型不变，四个护卫冲在前面，完颜纳合与裴满被护卫在中间，埋头猛跑。
　　双方急遽接近中。
　　待距离百步时，鞑子护卫将长刀抽出来，在空中挥舞着，圆盾护在身前，厉声吆喝提气。
　　想一鼓作气冲开一道口子。
　　谁知，等距离接近到五十步左右时，突然一阵弓弦绷响。
　　无数弩箭被弹射出来，眨眼间刺入冲锋的战马胸前。
　　冲在最前面的四骑，瞬间前翻，将骑在背上的鞑子扔出老远。
　　让完颜纳合没想到的是，一轮弩箭还不算完，第二轮接踵而至。
　　还没来得及补充到前面的战骑，跟着完颜纳合的战马，也一同翻了出第442章吃饱撑的
　　弩箭最主要的功能，就是在对冲中射击战马。
　　射人难度大，射马则很轻松。
　　鞑子一共十五骑，上百的弩弓攥射下，几乎不到第三轮，就全部翻倒在草地里。
　　完颜纳合这一摔，一时无法从地上爬起来。
　　他耳朵里听到，无数战马在四周踏动。
　　乱糟糟地兴奋的大宗话，在四周叫嚷着。
　　他耳朵嗡嗡的，却隐约能听清几句，就是在惊叹地上趴着一个金甲鞑子。
　　完颜纳合一身金甲，十分明显，在月色下闪着金光。
　　这可是自双方发生战役以来，第一个金甲鞑子，被围在数百战骑之下。
　　所以，数百林丰的护卫军卒，都兴奋得满脸通红。
　　裴满也是被战马掀下来，摔跌在草地上。
　　他仰面向天，呆呆地看着天空上，繁星漫天，大脑却空空如也。
　　片刻后，裴满的上方被一匹雪白的战马遮住。
　　一个年轻的，一脸和煦笑容的脸孔，出现在他上方眼前。
　　“嘿，银甲哦。”
　　有人立刻吆喝起来：“将军，这里还有个金甲呢，金甲啊！”
　　那张年轻的脸孔更是笑容满面。
　　“老子知道有金甲，慌啥。”
　　稀里哗啦，有许多军卒跳下马背，开始用绳索捆扎摔在地上，一时动弹不得的鞑子。
　　为了开渠引水，林丰已经改变了策略。
　　与鞑子的战争，不再是不留俘虏。
　　这些青壮年，体力好，个个膀大腰圆的，挖土开渠当是一把好手。
　　怎么能浪费人力呢。
　　没有人挣扎，都被摔得七荤八素，哪里有力气挣扎？
　　很是顺从地被人五花大绑，歪在草地上，一动不动。
　　林丰下马，蹲到金甲完颜纳合跟前。
　　完颜纳合已经被捆住双臂，坐在地上。
　　两人脸对着脸，互相打量着对方。
　　林丰龇牙一笑，抬抬下颌：“哎，怎么称呼？”
　　完颜纳合沉默片刻：“完颜纳合。”
　　“铁真皇族？”
　　完颜纳合点点头，没说话，只是仔细看着对面这个年轻将领。
　　“林丰？”
　　“对，是我，幸会哈。”
　　“答杜尔城内，你用了什么武器？”
　　林丰抬手指了指天空。
　　“天雷，天降雷罚，对你们的侵略行为，进行惩戒。”
　　完颜纳合苦笑：“林丰，这里是铁真国境，谁在侵略？”
　　林丰顿了顿：“呃，这里以前好像是大宗的国土，后来被你们侵占了去。”
　　裴满在不远处哀叹道。
　　“林丰，还能找点靠谱的借口吗？”
　　“那你们侵入大宗的借口是啥？”
　　“我们受雪灾，没粮食吃了。”
　　林丰点点头：“嗯，这个借口不错，那我现在就是吃饱了撑的，行不行？”
　　完颜纳合和裴满都呆呆地看着林丰，一时无语。
　　纳阑骑在马上，一直在不远处听着几人的对话，听到此处不禁摇摇头。
　　强者就是强者，听听人家的借口。
　　她全身披挂了清水军的制式盔甲，完颜纳合也没认出她来。
　　虽然两人在铁真皇室经常见到。
　　当然，完颜纳合也不会想到，纳阑会在这样的场合出现。
　　林丰站起身来，拍了拍身上的灰尘。
　　“算了，这些不重要，把他们带回去吧。”
　　这一战，清水军将鞑子一万五千人马，被彻底打散了。
　　林丰早就交代给细娘，在城内和三个营地里，预埋了几十个黑坛子炸弹。
　　费了好几天的工夫，细娘一直隐在暗处，搞爆破工作。
　　林丰让她找那些鞑子军卒可能聚集的地方，埋下黑坛子。
　　也不求能炸死多少，只是起了个恐吓的作用。
　　效果十分显著，把一众鞑子军卒，吓得六神无主，只知仓惶逃窜。
　　清水军再两头一堵，以逸待劳，斩杀无数鞑子。
　　也俘虏了两三千鞑子。
　　林丰觉得，这又是一次经典的对决，可以载入史册的那种。
　　尤其是这一战，抓了个金甲鞑子，确实比以往的战斗，亮眼了许多。
　　只是，这样的战役，对他来说，有点多。
　　有金甲鞑子就够了，载不载史册无所谓了。
　　林丰带人回到答杜尔城内。
　　工兵营已经在修复被炸毁的建筑，铺平街道。
　　近三千俘虏，被剥掉盔甲，用绳索串在一起，堆在广场上蹲着。
　　当金甲完颜纳合被押进城门时，所有看到的清水军卒，都发出一阵惊叹。
　　林丰摆手，让程梁等人押着他们，拐了个弯，路过广场。
　　一众鞑子俘虏群中，立刻传出了压抑的喘气声。
　　自己的首领都被抓了，这一战，输到了姥姥家。
　　完颜纳合跟裴满都垂着头，自动关闭了六识，不听不看，不闻不问。
　　两人都清楚，自己的脸被扔到地上，被人猛踩。
　　西夏银州副统军张恩易，领了三万银州府军，已经来到了庆县外百里处。
　　当李继平接到鞑子两万人，被抽调了一万五千人马离开后。
　　立刻下令，让张恩易带队出征。
　　三万对五千，再加上庆县守军近一万人。
　　两个统军大人，觉得这一场战斗，赢面很大。
　　或许可以一举将鞑子赶出国境。
　　也算配合林丰，两面夹击，让鞑子首尾难顾。
　　驻守鞑子营地的银甲女溪烈，面对银州三万府军，并未慌张。
　　自打进入西夏国境后，与西夏军打了几场，已经了解了西夏军队的战斗力。
　　他与完颜纳合还有银甲裴满，一起给西夏军队做了个评估。
　　一致认为，其战斗力，很渣。
　　鞑子善骑射，也善于野外攻击。
　　面对三万银州府军，不但没有收缩在营内防守，反而集合战骑，出营迎战。
　　这也是鞑子铁骑的彪悍之处。
　　张恩易率领的三万银州府军，有一万骑兵，两万步卒。
　　接到鞑子出营的消息，立刻让五千长矛兵向前，列成方阵。
　　将近丈长的长矛斜指向前，犹如茂密的丛林，矛尖在阳光下闪烁着瘆人的戾光。
　　长矛阵后方是弓箭营，五千步弓卒，站成四排，弯弓搭箭，等待来敌。
　　再往后，便是骑兵营，一万骑兵被分为三部分。
　　中间主攻，左右两翼辅助攻击。
　　张恩易也是个身经百战的将领，他布下的迎敌阵势，中规中矩。
　　他的中军，立在全军后方。
　　三万军卒，在旷野中摆开阵势，漫山遍野，旗帜飘扬。
　　刀枪林立，盔甲鲜明，军威鼎第443章一雪前耻
　　张恩易立马在一道缓坡之上，手捋胡须，平静地看着远方。
　　他左侧是银州兵马指挥使，仁多利吉。
　　自从被交换回国后，曾经消沉了一段时间。
　　目前状态良好，再次请缨出战，准备一雪前耻。
　　他在清水军那里吃了大亏，觉得脸上挂不住，这次鞑子入侵，正好给了他一个立功的机会。
　　清水军老子打不过，可以在鞑子这里找补找补。
　　“张统军，待会让末将去领头冲锋吧，看看咱府军的铁骑，是如何冲溃鞑子的队伍。”
　　仁多利吉满怀信心地说。
　　张恩易摇摇头：“不可大意，鞑子善骑射，得小心应付。”
　　“副统军大人，林丰的清水军都打进了鞑子国境，显然，他们没啥战斗力。”
　　张恩易沉下脸来。
　　“清水军战力超卓，如何可比，不得轻敌。”
　　仁多利吉见张恩易说得严肃，便闭了嘴，但是心里很不服气。
　　看着眼前鼎盛的府军，满心想亲自冲阵，这到手的功劳怎能轻易放弃。
　　他眼珠一转：“副统军大人，在下身为兵马都监，正该冲锋在前，也好提振军卒士气，这一仗若不全歼鞑子，如何向统军大人交代？”
　　张恩易瞥了仁多利吉一眼，心里琢磨片刻。
　　“也好，仁多利吉将军辛苦，这一仗当记首功。”
　　仁多利吉一听大喜，这泼天的功劳如此就到手了。
　　三万精兵对五千鞑子，无论怎么想也输不了。
　　“多谢副统军大人，且看末将如何斩杀鞑子。”
　　说完一提马缰，挥手招呼一众护卫，径往府军骑兵阵营奔去。
　　张恩易手捋胡须，皱眉看着远处渐起的尘烟，知道是鞑子过来了。
　　吐出一口气，舒缓一下紧张的情绪。
　　他心里也觉得，自己有三万人马，无论如何也不能输了这一仗。
　　却奇怪鞑子面对数倍于己的队伍，怎么会主动出营迎战呢？
　　据守营盘，不是应该有的对策吗？
　　不容他多想，鞑子战骑来得甚快，漫天尘烟翻滚着，露出一片黑色铁甲。
　　马蹄踏在土地上，轰隆隆的声音，透出一种沉闷肃杀之气。
　　张恩易摆手：“让弓箭营准备。”
　　他的身后顿时响起一阵咚咚咚的鼓声。
　　这是西夏府军战场上传达军令的手段。
　　五千弓箭手听到鼓声，立刻弯弓搭箭，缓缓将弓拉开，斜指向上。
　　随着地面震动的越来越剧烈，鞑子骑兵冲进了射击范围。
　　随着鼓声的变化，弓箭手随即松开右手，将羽箭弹入半空中。
　　霎时间，一片黑乎乎的影子，腾空而起，呼啸着越过两军阵前，落入鞑子战骑中。
　　噼里啪啦的乱响中，奔腾的战马群里，瞬间翻倒了数十骑，却并未影响鞑子战骑的速度。
　　越发激起鞑子的悍勇，鞑子战骑的速度越跑越快，呼喝压过了战马的轰鸣。
　　张恩易再次摆手，鼓声又变。
　　站在阵前的长矛手，左手持盾，右手将长矛一头抵在脚下，矛尖斜向上指，紧张地等待着鞑子骑兵的冲阵。
　　八十步，五十步，三十步...
　　轰隆隆的蹄声，敲击在每个军卒的心头。
　　在疾奔的战马上，鞑子群中也腾起一片羽箭，阵前长矛手举盾遮挡。
　　还未放下盾牌，鞑子战骑就冲到了跟前，毫不犹豫地一头撞入西夏府军阵中。
　　阵前的长矛手一阵散乱，没有延缓鞑子战骑的速度。
　　张恩易一皱眉，这些鞑子果然凶悍。
　　“击鼓，挡住敌骑。”
　　他沉声喝道。
　　战鼓再响，急促而密集。
　　步卒头领大声吆喝着手下的军卒，竭力组织拦挡鞑子战骑。
　　可惜，银州府军多年未经战事，大半军卒都是战时为军，平时为民，安逸惯了。
　　就算平时训练，也只是整整队形，用枪扎扎草人靶子。
　　已多年未见血腥。
　　眼见鞑子战骑将前方的军卒冲击得乱七八糟，鲜血四溅，断肢乱飞。
　　心里比战场更乱。
　　人体如何能抵挡住庞大战马的凶猛冲击？
　　前方长矛手不自觉地往后退，后方军卒迟疑着，心惊胆战地紧紧握住手中长矛，却不肯奋勇向前。
　　随着鞑子战骑的深入，越来越多的战马踏翻了更多的府军步卒。
　　整个阵地的银州府军步卒抗不住心理压力，开始缓缓后退。
　　尽管鼓声更加密集，依然拦不住军卒心中的恐惧。
　　冲在前方的鞑子战骑，压力不大，顺利冲入对方阵营。
　　跟在后方的战骑，鱼贯冲了进来。
　　让整个五千鞑子战骑，顺利展开了攻击阵型。
　　步卒对战骑，尽管人数多出一倍，却也无法抵挡鞑子铁骑的肆虐。
　　张恩易见状，立刻下令，步卒向两翼撤退，骑兵营出击。
　　仁多利吉已经等得不耐烦，听到战鼓的鼓点变动，立刻举起一只手臂。
　　“跟老子杀鞑子去！”
　　说完手臂下挥，提马前冲。
　　跟在他身后的一众军官，各自吆喝着自己的战队，开始提马加速。
　　要论勇猛，仁多利吉确实算得上头号战将。
　　他很多时候都是身先士卒，以身作则。
　　只是勇猛有余，智力不足。
　　面对战场上的形势，判断能力欠缺太多。
　　当一众银州府军骑兵与鞑子战骑撞在一起后，其战斗力高下立刻显现出来。
　　林丰的清水军，整天强化训练，才与鞑子战骑赶了个不相上下。
　　在此情况下，林丰还总是强调团队作战，不可与鞑子骑兵比单兵素质。
　　就别说多年无战事的银州府军骑兵了。
　　看上去军容整齐，威风凛凛。
　　只是一旦接敌实战，顿时捉襟见肘，漏洞百出。
　　中间的三千府军骑兵已经接敌，负责两翼辅攻的骑兵营还未冲上来。
　　不足半刻钟的时间，府军骑兵已经溃散开来。
　　各自催马乱窜，被鞑子骑兵追着打。
　　除了张恩易身后的一万军队外，整个战场上已经投入了两万人马。
　　却被五千鞑子战骑，冲击得乱七八糟，各自躲避着凶悍的鞑子战骑。
　　张恩易见状不妙，只得挥手让一万生力军冲锋。
　　一万步卒，山呼海啸般从土坡上冲了下去，如潮水般涌入战场。
　　已经杀红眼的鞑子战骑，毫不畏惧，催马迎着潮头勇猛冲击。
　　双方在旷野中展开了胶着第444章差距太大
　　随着时间的推移，面对血腥的战场，府军军卒渐渐抗不住了。
　　鞑子战骑越战越勇，仿佛身体内有使不完的力气。
　　许多银州府军被他们这种凶悍吓住了，再看到满地的残尸，满身的血迹。
　　那些平时为民的军卒，开始不自觉地后退。
　　自己家里还有老婆孩子，还有好几亩地的粮食呢，拼死了，家人怎么办？
　　脑子里一想这些，战斗力立刻所剩无几。
　　有人开始转身往外跑，里面的见外围的开始跑，也跟着转身就跑。
　　在拼命的战场上，一旦有人溃散，瞬间就会扩散到整个战场。
　　战斗就是如此失败的。
　　所谓兵败如山倒，败势也就是从一个逃跑的军卒，拉开了序幕。
　　比往前冲锋的速度还快。
　　张恩易立马在缓坡上，眼睁睁看着自己的队伍，如水银泻地般，往四处溃散。
　　他身后的战鼓擂地再响，也没有人关注。
　　军卒只顾逃命，身心全部关注在身后有没有追兵。
　　张恩易咬牙切齿地瞪大了眼睛，无助地看着战场上的鞑子骑兵，四处追杀自己的军卒。
　　完了，无可挽回地败了。
　　现在撤退都不可能。
　　大部分都是步卒，根本无法组织后撤，面对鞑子骑兵，成建制地后退，就等于送死。
　　张恩易后悔了，早知如此，当时应该让庆县城内的队伍，也参加进来。
　　四万对五千，该是胜券在握吧？
　　世上没有后悔药，张恩易眼见鞑子骑兵突破了最后一道防线，正往自己这边冲锋。
　　立刻下令，护卫在后拦截，自己兜转马头，开始往后跑。
　　当然还是自己的命重要。
　　这次败了，身后还有银州，还有整个西夏国呢。
　　不能因一次失败，就搭上自己的性命。
　　张恩易一跑，便宣布了整个战事的彻底失败。
　　五千鞑子战骑，不知剩了多少，但见处都是凶悍的鞑子战骑，追着逃跑的银州府军乱窜。
　　仁多利吉确实勇猛，自己冲杀了一阵后，发现身边已经没了自己人。
　　四处都是鞑子战骑。
　　他懵了。
　　人呢？
　　哪里会等他反应，数骑鞑子向他冲来。
　　没办法，形式比人强，仁多利吉也知道自己打不过这么多鞑子。
　　立刻调转马头，开始逃亡。
　　泼天的功劳也顾不上了。
　　女溪烈这一战，以五千铁骑，击溃了银州府军三万人马。
　　让他如酷夏里饮了一杯冰水一般，通身上下都清爽愉悦。
　　虽然自己的战损也不少。
　　战争哪有不死人的，老子要的就是个胜利。
　　等到此时，胜局已定，女溪烈大喝一声，带领自己的护卫队，加入了追击银州府军的行列。
　　他早就瞄准了躲在战场后面，缓坡上的张恩易。
　　不理会其他，催马直接往张恩易逃走的方向追去。
　　没有什么比擒住军队主帅更令人高兴的战绩了。
　　只是不如他的心愿，张恩易的护卫队，顽强地将女溪烈的战队阻挡在缓坡前。
　　尽管府军战力不佳，但是张恩易的护卫队里，都是高手。
　　女溪烈的护卫队一时无法突破他们的防线。
　　等他们冲散眼前这些勇猛的家伙时，张恩易早已走得不见了踪影。
　　女溪烈只得下令，收拢战骑，收拾战场，清点战损。
　　虽然这次他们胜利了，也是个惨胜。
　　铁真战骑损失了一千五百多骑，却阵斩银州府军八千有余。
　　消息很快传到了银州统军府，战报就躺在李继平案前的地面上。
　　而张恩易垂头站在战报一侧。
　　银州统军李继平，沉默半晌。
　　“三万对五千，就让你把仗打成这个样子？”
　　张恩易一脸惭愧：“唉，我也没想到，鞑子战骑竟如此凶悍，根本杀不动。”
　　“仁多利吉呢？”
　　张恩易摇摇头：“当时太乱，他带骑兵冲进鞑子群中，不知去向。”
　　“这是...回不来了？”
　　两人相交多年，彼此心意都能了解。
　　此时抬头对视一眼。
　　仁多利吉是银州兵马都监，也算高级将领，如果这次阵亡了，那这一仗将被朝廷那些大佬嗤笑。
　　“派人去找了吗？”
　　“已经派了十几路人马出去。”
　　李继平正要下令再多派人手时，有军卒跑进来报告。
　　“报，统军大人，仁多利吉将军回来了。”
　　李继平急忙说。
　　“让他进来。”
　　很快，一身狼狈的仁多利吉被一个护卫搀扶着，走了进来。
　　大堂内的两个统军，看着满身血污，盔甲凌乱的仁多利吉。
　　本来想呵斥几句的，话到嘴边又咽了回去。
　　“统军大人，末将有负期望，虽力战不殆，怎奈鞑子凶猛，我...”
　　李继平摆手制止他继续说下去。
　　“坐下说话。”
　　有军卒给仁多利吉搬了椅子过来，扶他坐下。
　　因为他身体有伤，副统军张恩易都一直站着。
　　仁多利吉十分感激。
　　“统军大人，副统军大人，仁多利吉尽力了...”
　　李继平轻轻点头，从张恩易口中，已经得知，这个家伙作战十分勇猛，亲自带领战骑，冲入敌阵。
　　“说说你的看法。”
　　仁多利吉咽了口唾沫。
　　“两位大人，鞑子的战力太狠了，咱们的骑兵根本杀不动，末将在阵中遇到了一个铜甲鞑子，差点让他砍死...”
　　说起来战场中的状况，仁多利吉仍然心有余悸。
　　几人对战场情况已经都知道，但是，李继平仍然无法相信，整整齐齐的三万人马啊。
　　就这样不到半天的时间，被鞑子五千战骑，给杀散了。
　　三人沉默着。
　　忽然，他们几乎同时抬头看着对方，欲言又止。
　　还是李继平开口问出心中所想。
　　“你们说，那林丰是如何与鞑子对战的？”
　　另外两人心里也是这个问题。
　　鞑子战骑都凶悍到了这个程度，怎么会被林丰的清水军杀到了国境内？
　　李继平知道他俩心里也没答案，只得将身体仰在椅子背上。
　　长叹一声：“唉，差距啊...”
　　心情都不好，但是银州境内还有鞑子在肆虐，得抓紧想办法才行。
　　李继平收拾心情，拿起桌案上的笔，开始写信。
　　他决心用诚意打动林丰，请近在铁真国境内的林丰伸手拉他一把。
　　银州确实还有近八万府军。
　　可是，面对机动灵活的鞑子战骑，人数少了，根本打不过人第445章一击必杀
　　若出动大部队，又无法硬逼着鞑子决战。
　　所以，思来想去，还是得请林丰出手。
　　关键是，洪庆湖还有镇西的开渠工程，已经受到鞑子的影响。
　　再不加抵抗，鞑子的铁骑就延伸到了洪庆湖地区。
　　这也是让林丰不得不援助自己的原因。
　　很快，一封情真意切，诚意满满的信便写好了。
　　李继平立刻派人，加急送了出去。
　　林丰正在巡视工兵修整答杜尔城。
　　他已经将这座城池，划进了大宗疆域内。
　　这个地方地处平原，又有湖水为依，水草丰茂，是个养马的好地方。
　　完全可以作为一个养马基地。
　　因为战马的消耗很大，往往一场战斗下来，都会折损好多战马。
　　林丰便琢磨着，如何加固这里的建筑，将这里作为了镇西和铁真的第一道防线。
　　自己前世的建筑物，都是钢筋混凝土，结实程度比现在可是高了不止一点半点。
　　可就是想不起来，水泥是怎么弄出来的。
　　林丰只记得，水泥是用石灰石、黏土还有铁矿粉，至于还加了什么东西，他不知道。
　　但是，要将上述几样材料，研磨成粉状物，就很不容易实现。
　　这需要时间慢慢试验才能得出结论。
　　主要是自己开渠，也需要这种稳固的材料，作为建筑基础。
　　林丰知道，西夏境内有铁矿，石头也很多。
　　是不是借着此次机会，从银州弄些材料呢？
　　林丰正琢磨此事，就接到了李继平的加急信。
　　看完急信，林丰脸上露出了微笑。
　　这不是老天给的机会嘛，如果老子拒绝，怎么能对得起老天的照拂？
　　至于银州境内还有近四千鞑子的问题，放在林丰这里，根本就不叫个问题。
　　正好要去洪庆湖走一趟，看看水渠工程怎么样了。
　　然后借此机会，到银州的各地踏勘一遍，把有用的材料搞一搞。
　　想到此，林丰立刻命令。
　　胡进才率三千轻骑驻守答杜尔城，谢重的战车营辅助防守。
　　细娘所率领的弹石车部队，是林丰的秘密武器，一般不会出现在众人眼前。
　　这次离开，林丰也留下她，辅助胡进才守城。
　　还有两千工兵，留在城内，继续加固城防设施。
　　自己则带领李东来、林巧妹，还有褚娇的重甲营，押着所有俘虏，前往西夏银州。
　　因为纳阑对当地比较熟悉，便将她留在答杜尔城。
　　临走时，林丰将胡进才喊到一边。
　　“老胡，这个纳阑留在此处，你关注一下，如果没有危害，便由得她做什么都可以。”
　　胡进才眨眨眼睛：“老大，若有危害呢？”
　　“只要是危及我清水军的行为，你可自行处置。”
　　林丰沉声说道。
　　胡进才略一琢磨：“老大，这个娘们很厉害，恐怕我弄不了她。”
　　“不需要你去控制，随她做什么便是，一个女子在此也翻不出多大浪花。”
　　“老大，只需关注便是对吧？”
　　林丰拍了拍胡进才的肩膀。
　　“嗯，你的聪明，我是很欣赏的，放心去干。”
　　“多谢老大夸奖，我明白，保证给您看好喽。”
　　林丰皱眉看着他一脸猥琐的样子。
　　“这他妈刚夸你聪明，想哪儿去了？”
　　“没有啊，老大，你们很正常啊。”
　　胡进才摊开两手，一脸无辜。
　　林丰用手指点着他：“你...你小子别想歪了。”
　　“老大咱一身正气。”
　　林丰无奈摆摆手：“滚蛋，给老子滚远点。”
　　“得嘞，老大您走好。”
　　胡进才躬身唱喏。
　　林丰带了一行人马，迤逦往西南行去，连人带战马和马车，拉开好几里长的队伍。
　　答杜尔城墙上，纳阑站在高处，静静地看着远去的队伍。
　　直到所有人都消失在视野里，才怅然若失地叹了口气，转身下了城墙。
　　答杜尔城距离西夏银州不远，只有三四百里路的距离。
　　只是路途难行，过了草原平坦地带，山丘野岭渐渐多了起来。
　　很多地方，马车都难以通过。
　　马车拉了不少补给和重甲装备，这可是战胜鞑子的主要武器，自然不能舍弃。
　　所以，林丰决定绕道而行。
　　哪怕走得慢一些，也得保证自己进入西夏后，能击溃鞑子的战骑。
　　本来两天的路程，一绕道，到达西夏境内时，已经是第四天晌午。
　　他们这算是抄了鞑子的后路，一进西夏国境，就被鞑子游骑发现了。
　　迅速回报到女溪烈帐前。
　　银甲女溪烈正等待着自己老大的消息，突然听到大宗清水军进入西夏，顿时犹如一瓢凉水浇到了头上。
　　他连忙趴在地图上，仔细查找着清水军的位置。
　　清水军的队伍，确实来自铁真境内的答杜尔城方向。
　　难道自己老大战败了？
　　这怎么可能？
　　铁真皇族战队，从将领到军卒，每个人都无比自信。
　　他们的铁骑，就是这个世上最犀利的部队，没有哪支队伍能够战胜。
　　尤其是刚刚获得的一场以少胜多的大战。
　　所有将士，士气正足，傲气冲天的时候。
　　女溪烈紧急招来几个铜甲首领，一起分析这个奇怪的状况。
　　在几个首领的紧急磋商下，一致认为，自己的老大，完颜纳合是不可能失败的。
　　这支清水军队伍，应该是从别处绕道过来的。
　　或者是，被自己老大击败，溃逃到西夏境内的败兵。
　　女溪烈当即决定，趁清水军立足未稳，立刻予以迎头重击。
　　林丰的队伍，从山区转出来，终于到了相对平坦的旷野中。
　　这里是鞑子入侵西夏的地区，不知敌人隐在何处。
　　林丰立刻命令韦豹的游骑出动，放出百里范围，进行侦测。
　　大部队则寻了一处缓坡，扎下营盘。
　　林丰的原则，在旷野中与敌对冲，最好就是下坡对上坡。
　　不管有没有战车，重甲营的移动速度不快，下坡的优势很明显。
　　这边刚刚埋锅造饭，还没煮熟，就有游骑过来禀报。
　　一百五十里外，发现鞑子骑队，三千骑以上。
　　林丰皱眉琢磨着。
　　鞑子来得这么快？
　　三千骑以上？
　　根据完颜纳合与裴满的交代，他们在西夏境内还有五千骑兵队伍。
　　估计是全军出动，以求一击必第446章你个老六
　　一百五十里，对于轻骑战队，快的话，不过一个时辰就能来到眼前。
　　林丰只得下令，停止休整，全体战斗准备。
　　褚娇也立刻下令，全体重甲营将士，开始披甲待命。
　　李东来和林巧妹分左右两翼，褚娇的重甲营在中间，所有军卒都待在缓坡上，等待鞑子的到来。
　　没有吃上口热饭，只能在等待的间隙里，啃上一口干粮。
　　褚娇的三千重甲营，都披上了重甲，战马立在一旁。
　　披甲将士则坐在地上。
　　重甲营的三个千夫长，宫三炮、邵一寒、田永东。
　　三个人都同样是人高马大，孔武有力。
　　他们聚在褚娇身侧，眺望着远处。
　　“老大，啥都没看见呢，这么等挺累。”
　　宫三炮原来是胡进才的侍卫长，因武艺高强，被推荐到了重甲营任千夫长。
　　是连升两级，志得意满。
　　他是个火爆性子，看谁都不服的那种。
　　可经过几次战斗磨合后，对褚娇是心服口服，心里同时生了仰慕之情。
　　褚娇对这个高大威猛的汉子，也不讨厌。
　　“咱这身重甲，往身上穿挺费劲，等你看到敌骑时，再准备可就晚了。”
　　宫三炮皱眉道：“这身重甲，打起来确实安全，就是不太过瘾。”
　　邵一寒是个稳重，寡言的汉子，此时听宫三炮如此说话，忍不住道。
　　“三炮还不过瘾呢，没看到斩杀鞑子，咱重甲营超过全军的半数么？”
　　褚娇冲邵一寒微笑：“一寒说的对，让你上战场是杀敌的，不是来过瘾的。”
　　田永东也开口道：“林将军说了，安全第一，永远是安全第一。”
　　“切，就你背口号第一。”
　　宫三炮不屑地回道。
　　褚娇一脸郑重：“林将军的口号必须得口熟能详，三炮，让你识字，现在认识多少个字了？”
　　听她问起这个，宫三炮立刻萎了。
　　“呃...一二三...六个吧...”
　　邵一寒和田永东笑起来。
　　褚娇气的一巴掌砸在宫三炮的铁盔上。
　　“六个，老娘让你六个，你个老六。”
　　“哎哎哎别打呀，俺认识七个了，七个...”
　　褚娇停止击打他的铁盔，用手指着宫三炮的鼻子。
　　“老娘可告诉你，别看你现在是千夫长，如果不识字，老娘送你去挖水渠。”
　　“啊！”
　　宫三炮傻了眼，那些曲里拐弯的东西，想让他认识，还不如让他一个人去冲击鞑子的千人骑队呢。
　　邵一寒和田永东在一旁叽叽咯咯地笑。
　　褚娇冲他们一瞪眼。
　　“笑什么笑，你们认识字多，老娘问你们，会写战报了吗？”
　　两人的笑声戛然而止，呆呆地瞪着褚娇说不出话。
　　若论认字，他俩确实认识了不少。
　　但是，若让他们自己写份战报，恐怕还很勉强。
　　褚娇指点着三个高大的汉子。
　　“别怨老娘没说清楚，以后认字写文章是必须有的，不然...”
　　她叹了口气：“唉，你们的前途，也就到此为止了。”
　　“老大，没这么严重吧？”
　　“哼，比这严重得多，林将军说过，一支会打仗，能打仗的军队，必须要有文化，没有文化的军队，就没有灵魂...嗯，就是这样。”
　　后面的话，她也忘了。
　　宫三炮一咬牙：“老大，俺可以识字，但是你得答应俺一件事。”
　　褚娇瞥了他一眼：“闭嘴，认识一千字以上，才能跟老娘提要求。”
　　两人虽然都没说出来，却知道对方说的是什么。
　　四个人沉默了，邵一寒和田永东察觉出，褚娇和宫三炮之间，有股说不清的情绪在缠绕起来。
　　而待在左翼的李东来轻骑营，陶金旺三兄弟，也凑在一起。
　　陶二虎看着远处的重甲营，一脸羡慕。
　　“金旺哥，咱啥时候能加入重甲营就好了。”
　　陶金旺瞥了一眼：“就你这体格子，别想了，大壮还有可能。”
　　陶大壮闷声道：“俺跟着金旺哥，哪里也不去。”
　　陶金旺拍了拍他的肩膀：“对喽，大壮啊，咱打仗得用脑子，重甲营呢，就是一个工具而已。”
　　陶二虎垂头丧气：“俺没体格子，也没脑子。”
　　“那就老实跟着哥，这不也一路升上来了嘛。”
　　“唉，金旺哥，你说咱跟林丰还是老乡呢，咋就不照顾照顾咱？”
　　陶二虎低声问。
　　陶金旺一瞪眼：“咱林丰哥看的是能力，老乡多了去，照顾谁？”
　　“俺没能力。”
　　陶二虎撅了嘴。
　　“没能力也不要紧，你就靠忠诚和听话，也能成。”
　　“忠诚？听话...”
　　陶金旺指点着他：“对喽，还有啊，你砍了不少鞑子人头了吧，家里也分了好几十亩地，最差也是个地主了。”
　　“俺不想当地主，俺想当将军。”
　　“你就老实跟着...”
　　他的话还没说完，就听到有人喊起来。
　　“报，鞑子骑队逼近三十里。”
　　远处有军卒策马冲上缓坡。
　　随着游骑的报告，林丰的命令也跟着传了过来。
　　“所有人，准备战斗。”
　　整个缓坡上到处都响起了一阵稀里哗啦的声音。
　　武器拿在手里，军卒翻身上马，听着一声声的口令，各寻位置，整个队伍集中排列起来。
　　陶金旺盯着两个兄弟。
　　“到时候跟紧点，把刀用布条缠在手上，别脱了手，盾牌也抓紧喽...”
　　陶大壮笑道：“金旺哥，你每次都这么说，俺早记牢靠了。”
　　陶金旺扫了一眼周围的军卒。
　　“记牢了好，都给老子记住，团队、团队、团队，重要的事情说三遍，这是林将军教导咱们的。”
　　“放心吧老大，都记住了。”
　　“每次都说呢，傻子也记住了。”
　　众人纷纷说道。
　　陶金旺咬牙喝道。
　　“哼，就怕你们到时自己逞能，枉送了性命，媳妇孩子可都成了人家的。”
　　“老大，俺还没媳妇呢。”
　　“到时老大给你娶啊。”
　　“没媳妇没家，土地也充公了，死了都没地方埋。”
　　“呸，林将军说了，死了就算英雄，有专门的墓地等着你呢。”
　　“我呸，你才死了呢...”
　　整个队伍的气氛很是松弛，面对鞑子的骑队，他们已经有身经百战的感觉。
　　众人互相提醒着，调侃着。
　　远处的旷野中，出现了一片黑色的洪流。
　　无数战骑踏起的尘烟，翻滚着冲上天第447章一个人分不到一个脑袋
　　看着远方的鞑子战骑，有军卒继续调侃。
　　“咦，人不多啊。”
　　“确实，一人也分不到一个脑袋。”
　　“幸亏咱排在前头。”
　　“拉倒吧，重甲营先上，等到咱，毛都没了。”
　　“唉，老子就差一颗鞑子铁甲的脑袋了，凑齐了一百亩地呢。”
　　“大地主啊你...”
　　军卒说笑着，鞑子的战骑迅速接近，直到一里多地时，众人都闭了嘴。
　　安静地等待头领的口令。
　　“弩弓准备！”
　　随着一道命令，所有军卒将弩弓提了出来，哗啦啦拉动扳机。
　　眼睛紧盯着越来越近的鞑子战骑。
　　重甲营这边，褚娇扭头看着远处林丰所在地。
　　那里有传令的军卒，舞动着两面红旗。
　　“分三队冲锋，队形稍散一些。”
　　“明白。”
　　“是，老大。”
　　“好。”
　　三个重甲营的头领，各自答应着，开始冲身后的部下招手。
　　“走！”
　　褚娇一声断喝，重甲营开始启动。
　　轰隆隆的声音，震动着每个人的耳鼓。
　　从声音里就能听出，重甲战骑的沉重分量。
　　不断提速中的重甲战骑，将马槊伸出来，如繁杂的灌木枝条，尺长的锋刃明晃晃地在众人眼前晃动着。
　　双方战骑急遽接近。
　　这批鞑子战骑，没见过清水军的重甲战骑。
　　眼见一片黑沉沉的怪物，从半坡上涌了下来。
　　虽然心里疑惑，但是已经冲到了近前，无暇多想。
　　每次战斗都是如此，利用战骑的高速冲击，一举将对手冲垮。
　　将手里的武器攥紧，猛催战马，径往怪物群中撞了过去。
　　林丰立马在坡顶处，看着双方战骑撞到了一起。
　　立刻下令：“两翼轻骑营冲锋。”
　　传令兵立刻打出旗语。
　　李东来和林巧妹连忙挥手，下令部下战骑冲锋。
　　瞬间，从左右两侧冲出了无数战骑，将鞑子的近四千人马兜在中间。
　　一如既往，喊杀声，撞击声，惨叫声...
　　不绝于耳。
　　女溪烈立马在战队的最后面，眼睛紧盯着战场上的状况。
　　很快，他的眉头就紧紧皱了起来。
　　自己凶悍的战骑，这次犹如冲进了泥淖里，渐渐被黑重的战群淹没进去。
　　“这是些什么玩意儿？”
　　他疑惑地问身侧的护卫。
　　女溪烈的那些护卫，同样是一脸茫然，张着嘴巴，不知所措。
　　等两侧又出现了无数战骑时，女溪烈的心脏顿时一跳。
　　这个情形不太对啊，怎么三四千骑勇士，扎进去，连个水花都没有砸出来？
　　女溪烈犹豫着，自己要不要冲进去。
　　以往的战斗，双方稍微胶着时，自己冲入战团，便可提振士气，打破僵局。
　　可这次，很明显不是胶着状态，而是泥坑。
　　一个冲进去就陷入不见的黑色泥坑。
　　女溪烈摇摇头，这不是战败的清水军，老大完颜纳合恐怕完了。
　　只是短时间的激烈斗争，远处的战场便发生了变化。
　　从两翼冲过来的战骑，已经分出几队，往女溪烈所立之处奔来。
　　如果此时不走，估计自己也被拉入了泥坑中。
　　多年的战场经验，让女溪烈不再逞勇斗狠。
　　果断地大喝一声。
　　“走。”
　　女溪烈断然下令，随即调转马头，往战场外疾奔。
　　身侧的护卫们，连忙催马跟上。
　　他从未败的如此快捷，逃得如此狼狈。
　　这是自己身为铁真军人的耻辱，可再重的耻辱，也比没了性命轻一些。
　　尽管女溪烈心里斗争着，却不妨碍他的战马如风一般迅疾。
　　林丰用千里目观察着整个战场。
　　面对不足四千的鞑子战骑，林丰投入了全部的战队，以压倒性的优势，以求迅速灭敌。
　　现在的战场状态，果如自己所想。
　　不到半个时辰，近四千鞑子战骑，已经几乎消失不见。
　　鞑子的头领也仓惶逃窜，被身后的清水战骑，追着打。
　　赵硕这次不再亲自冲阵，老老实实地跟在林丰身侧。
　　这样的战斗，对他来说没啥难度，兴趣不大。
　　“大哥，没事先挖个坑，埋了那鞑子头领？”
　　他见女溪烈跑得不见了人影，不禁皱眉问。
　　林丰摇摇头：“刚进西夏国境，啥情况都不了解，如何给他挖坑，老子又不是神仙。”
　　“嘿嘿，我一直拿大哥当神仙供着呢。”
　　“哦，供在哪里？”
　　“心里，在心里，这荒郊野外的，没地儿烧香磕头。”
　　林丰瞥了他一眼：“鱼汤都没给老子剩一口，你就是这样供奉神仙的？”
　　赵硕挠着脑袋：“呃...没忍住啊，太香了...”
　　“去收拾战场，准备走了。”
　　“大哥，咱往哪走？”
　　“去端了鞑子的营地，让他们没了窝。”
　　“得嘞，末将遵命。”
　　赵硕吆喝一声，策马往战场中窜去。
　　银州统军府，李继平接到了清水军进入国境的消息。
　　先是松了口气，然后立刻让人去招张恩易。
　　现在庆县四周的地盘，都被鞑子控制，自己的游骑过不去。
　　收到的消息很是滞后，所以，鞑子必然得到消息比自己早得多。
　　一旦鞑子先动，林丰的清水军就危险了。
　　人生地不熟的，这仗很难打。
　　万一清水军再吃了败仗，银州可就尴尬了。
　　虽不至于被鞑子拿下，可是除了城池，外面的世界算是尽归人家所有。
　　张恩易来得很快，急匆匆跨进大堂。
　　“大人，清水军来到了？”
　　“来来来，正要跟你商量此事。”
　　两人也不客气，也不坐下，急着开始讨论下一步的行动。
　　“咱得派队伍去配合清水军，不然鞑子如此凶悍，一旦清水军被袭，事情就麻烦了。”
　　“对，我马上带人去接应清水军，争取联合击溃鞑子。”
　　张恩易说着话，转身就往外走。
　　李继平知道事情紧急，也不啰嗦，只在他身后喊了句。
　　“多带些人马，不行就调集侍卫军。”
　　侍卫军是银州府城的精锐部队，也是整个银州府军战力最强的部队。
　　李继平如此说，便是决心要跟鞑子来一场决战。
　　借着清水军的助力，调集所有精锐出战，无论如何不能让鞑子再待在银州地面上。
　　这些鞑子太过凶残，杀人屠村，所过之处寸草不生。
　　比蝗虫还绝户。
　　若不是府城需要他来坐镇，他都想着亲自带队，前往战场剿敌。
　　张恩易知道事情的重要性，他动作很第448章您是问活的吗
　　张恩易让部下迅速传令。
　　调集起所有部队，挑选了三万精锐，半天的时间，就将队伍带出了营地。
　　部队的先锋五千战骑，仍然由仁多利吉率领。
　　这个家伙别的不行，勇猛顽强的劲头，在整个府军将领中，无人能及。
　　先头部队行动迅速，从府城一路向东北方向急进。
　　而此时的林丰，早已经拿下了鞑子的营地，消灭了营内不足三百的守营鞑子。
　　稍事修整后，便将部队驻扎了进去。
　　另外派了数支骑队，四处追索女溪烈。
　　还有韦豹的情报部队，也派出许多情报员，对整个银州的地势和矿山，林木等进行勘察。
　　林丰要做到心中有数，到时跟李继平谈判时，索要的东西，目标要准确。
　　这边部队准备休整一日，然后前往水渠工程处查看进度。
　　与大营相距不足十里的庆县城楼上，守城的将领是一个三十多岁的矮壮汉子。
　　他身体前倾，伏在城墙垛子之间，仔细地观察着前方。
　　尽管他已经被饿得头晕眼花，依然努力调整着焦距，试图看清楚前方营盘里的状况。
　　他叫邰录，是银州府军右禁官。
　　邰录率八千府军，在庆县坚守城池一月有余。
　　城内早就弹尽粮绝，民众暂且顾不上，军卒都有被饿死的。
　　鞑子并未围城，只是在庆县城周围四处劫掠。
　　晚上也有很多不回营地的鞑子，就在城池附近的无人村落里或者田野中过夜。
　　许多逃出城去，寻觅吃食的，一旦被鞑子游骑发现，被砍了脑袋算下场好的，被蹂躏致死才是凄惨。
　　没有马匹，根本跑不远，鞑子的残暴，让人心生恐惧，不敢离城。
　　邰录不肯离城，坚持着自己的职责。
　　他回头看看那些守城的军卒，背依城墙，坐在地上，无力地垂着脑袋。
　　“娄子，你过来看看，前面什么情况？”
　　一个瘦削的年轻军卒，扭头看看邰录。
　　“大人，我好像站不起来了。”
　　邰录也无奈，城里城外，树皮草根，凡是能咽得下去的东西，都吃光了。
　　他无力地指了指城外的方向。
　　“娄子，好像鞑子走了。”
　　这句话让年轻人眼里闪过一缕亮光。
　　他费力地爬起来，将脑袋探出城垛，眯着眼睛看向远处。
　　果然，原来不时有鞑子游骑在城下经过。
　　而此时，一个鞑子也不见了，远处的营地有人影在忙碌，却与鞑子有些不同。
　　邰录看不太清楚，便让娄子确认一下。
　　他心里很奇怪，如果不是鞑子，那该是什么人？
　　银州府军没人敢来送粮，好不容易盼来府军，却被一战击溃。
　　邰录几乎要绝望了。
　　娄子年轻，身体技能还不错，之所以不动弹，就是想减少消耗。
　　他揉了揉眼睛，认真盯着远处鞑子营地里的人影。
　　“大人，不是鞑子，也不是咱银州府军...”
　　邰录确认城外的不是鞑子，心思活跃了些。
　　“去，带几个人过去看看。”
　　娄子为难地看了看城下。
　　“大人，战马都吃完了，就靠两条腿啊。”
　　“你他妈的快点，都说了不是鞑子，你害怕个毛。”
　　邰录本来性格还好，只是被饥饿磨去了耐心。
　　两人正说着话，就见远处有马队往这边奔来。
　　两人紧张地盯着那队有两百多骑的队伍。
　　渐渐地，骑兵队伍走近了，他俩也看清楚了，是他们从未见过的骑兵装扮。
　　邰录疑惑地说：“这个...好像是大宗军队。”
　　娄子脑袋好使：“是不是咱请来的援兵？”
　　邰录一拍城墙：“管他呢，只要不是鞑子就好，先看看他们要干嘛。”
　　二百骑清水军，带队的是陶金旺。
　　他领命带人来到庆县城看看情况。
　　来到城下后，四处扫视了一眼，整个城池一片死寂，吊桥被吊在半空，城门紧闭。
　　城墙垛子之间，隐约有人脑袋晃动。
　　“哎，城上的听好了，咱们乃清水军团，前来救援你们的，有活的没，出来说话。”
　　陶金旺扯着嗓子吆喝。
　　邰录听得十分清楚，他与娄子对视着，看到了彼此眼睛里的湿润。
　　一个多月了，从希望到绝望，再到彻底死心。
　　这是一个多么令人难过的过程。
　　如今在绝境中，突然看到了一线光明，邰录差点激动的晕过去。
　　还是娄子机灵，探头提气。
　　“我们还活着呢，马上下来。”
　　跟在陶金旺身后的陶二虎笑道。
　　“草，你要是死了才吓人呢。”
　　为了保持防御，邰录优先保证军队的粮食，老百姓已经顾不上了。
　　所以，府军军卒还是能动弹的。
　　陶金旺等人立马在城下，等了半天，才见城门缓缓被拉开了一道缝隙。
　　不是邰录迟缓，而是为了巩固，城门被用乱石封堵住了。
　　邰录带领十几个军卒，从城门出来，来到壕沟前打量着陶金旺等人。
　　“敢问将军，你们是来救我等的么？”
　　“鞑子已经被打跑了，放心开城。”
　　陶金旺早等得不耐烦了。
　　陶二虎也没好气地喝道：“能不能快点，没吃饭是咋地？”
　　跟着邰录的军卒，早被饿得头晕眼花，听到他们说话，心中凄苦，眼里流下泪来。
　　邰录一脸苦笑，虽然激动的手脚哆嗦，却仍然回道。
　　“两位将军，确实好久没吃饭了。”
　　陶金旺早就看出这些军卒，行走轻飘，神情恍惚。
　　“开城吧，待会给你们送粮食过来。”
　　扭身冲着军卒喊道：“先给他们弄点干粮垫吧垫吧。”
　　邰录等人热切地盯着清水军卒马背上挂的粮袋，眼睛里仿佛已经探出了两只小手。
　　“放吊桥，快放吊桥。”
　　陶金旺命人回去报信，并调集粮食过来。
　　其他军卒跟着他策马进了庆县城内。
　　一进城门，他们便闻到了一股酸臭味，城内十分安静，好像已经没有了活人。
　　邰录啃了几口干粮，身上顿时有了些力气，精神也好了许多。
　　陶金旺不等他们赶上来，带了骑队在城内绕了一圈。
　　街边旮旯里有不少死人，尸体腐烂得厉害。
　　整个城内给他们的印象就是无比凄惨。
　　兜了一圈后，再回到城门处。
　　陶金旺跳下马来，看邰录精神了不少。
　　“城内还有多少人？”
　　邰录苦笑：“将军，您是问活的吗？”
　　娄子在一旁哭丧着脸：“死的活的俺都不知道有多少第449章到底是怎么输的
　　陶金旺本来想呵斥一句，但是看他们的惨样，憋住了，只点点头。
　　“不好统计啊，为了保存体力，都窝在各处。”
　　邰录抬手指了指城墙：“只轮值的这些，有一千一百人。”
　　陶金旺摆摆手：“多弄几口大锅，准备煮粥吧。”
　　这个话他们爱听，立刻有军卒奔了出去，虽然身体晃荡，却速度不慢。
　　林丰看着陶金旺调查回来的报告。
　　银州庆县城内，原有府军一万人，现剩余七千三百人，战死一千一百八十人，饿死一千五百二十人。
　　城内居民十不存一，战马被吃光了，人吃人的事情时有发生。
　　林丰叹了口气：“这跟鞑子入侵镇西，差不多的样子。”
　　赵硕伸头看了看报告。
　　“大哥，我现在就想带兵去鞑子老家祸祸一番。”
　　“咱现在的任务是把镇西建设好，铁真地方太大，得徐徐图之。”
　　“我也就那么一说，还是镇西建设更重要。”
　　赵硕挠着脑袋笑道。
　　“嗯，让他们好好休息一日，明天一早，拔营去洪庆湖。”
　　“是，大哥。”
　　到了傍晚，有军卒来报。
　　“报，将军，有银州府军右禁军邰录，前来拜见。”
　　正在看地图的林丰，头也没抬：“有请。”
　　时间不大，邰录疾步快走，进了营中的军帐里。
　　老远就躬身施礼：“邰录见过林将军。”
　　林丰抬头微笑：“好，请坐。”
　　“在下站着说话就好，怎敢在林将军面前就座。”
　　邰录恭敬地说。
　　林丰摆摆手：“随意就好，你我所属不同，都是朋友。”
　　邰录感慨万千：“林将军，您让在下如沐春风，早就听说林将军的传奇事迹，如今一见，果非凡人。”
　　“哎，吹捧的话就别说了，还是坐吧，上茶。”
　　赵硕直撇嘴，刚才只是让座，一阵吹捧，就能上茶了。
　　“在下可不是吹捧，林将军的大名，在银州府军中，早就传开了的。”
　　邰录说着话，在军卒搬过来的凳子上，坐了半个屁股。
　　他是真被林丰惊到了。
　　眼见鞑子大营里，全是清水军，鞑子是真给赶走了。
　　当时自己带领府军跟鞑子掐架，可是领略到了鞑子的凶悍。
　　根本无法抵挡那种凶猛无俦的攻击。
　　就连自己心中的偶像，副统军张恩易大人，亲帅三万大军。
　　在庆县城外与鞑子五千铁骑对战。
　　邰录当时可就在城上观战，若不是张统军不让他参战，也许，自己也活不到现在。
　　三万大军啊，被五千鞑子冲击得四处乱窜。
　　这是个什么样的队伍？
　　就是这么一个无敌的鞑子铁骑队伍，一天之内，被清水军打得不见了踪影。
　　就连营地都被清水军给占了。
　　在庆县城见到陶金旺等人时，只顾啃干粮了，其他都放到了脑后。
　　他心中还是存有疑惑的，只是进入营区后，看到清水军卒时。
　　立刻感受到一种不一样的味道。
　　他们一个个行动间沉稳内敛，初时看不出什么，却在不经意的一瞥间。
　　让邰录生出一种从内的外的凛冽寒意。
　　邰录偷偷打量着坐在大案后的林丰。
　　这么年轻，一脸和煦。
　　他再度怀疑，就是眼前这年轻个人，领导了一群这样的军卒吗？
　　邰录是来拜谢林丰的，是林丰给了他第二次生命。
　　也给了近万府军生命，还有庆县城内的许多百姓。
　　这样的恩德，自己不过来表示一下，这不是让人家看不起西夏嘛。
　　邰录跟林丰聊了几句，见大帐内进进出出不少人，林丰十分忙碌，便起身告辞。
　　林丰也客气了几句后，抬手让赵硕送他出营。
　　本来林丰打算在第二天一早，就启程去洪庆湖。
　　谁知，仁多利吉的五千骑兵，紧赶慢赶地，在林丰启程前，赶到了庆县。
　　仁多利吉的想法很简单。
　　他知道清水军的厉害，就想赶过来，联合清水军，绞杀鞑子，顺便给自己报个仇。
　　可赶到地头一看，一切都不一样了。
　　出城迎接他的邰录，将所见的一切都如实报告给他。
　　仁多利吉当场就吸了一口凉气。
　　就是那批把自己三万人马冲击得四分五裂的鞑子铁骑。
　　轻易就让清水军给击溃了？
　　还让人占了大营去？
　　这不是鞑子输得十分彻底吗？
　　到底怎么输的？
　　只有一天的时间啊。
　　一连串的问题，在仁多利吉的脑子里转悠，让他都有些晕眩。
　　其实，他不知道的是，清水军击溃鞑子四千战骑，都没用了一个时辰。
　　仁多利吉抛开所有问题，策马赶到清水军的营地。
　　他要见见那个传说中的林丰。
　　差点灭了自己的林丰。
　　早就听说林丰年轻，却没听人说过，眼前的林丰还很和蔼。
　　这与传说相差甚远。
　　一个叱咤风云，血腥残暴，杀人如麻...
　　总之，与自己脑补的形象，天差地别。
　　仁多利吉一时呆呆地看着林丰，半晌没反应过来。
　　林丰和赵硕一脸笑意地看着眼前这个矮胖子，这就是当时带了五千战骑，进入镇西撒欢的家伙。
　　“呃，林将军，在下银州监军司，兵马都监仁多利吉。”
　　林丰点点头：“仁多利吉将军，请坐。”
　　仁多利吉眨巴眨巴小圆眼睛。
　　“多谢林将军伸出援手，统军大人一再让我赶来表示真诚的谢意。”
　　林丰淡淡地问：“你们统军大人没来吗？”
　　“哦，副统军大人随后就到，统军大人因坐镇府城，暂时赶不过来。”
　　林丰想了想，副统军叫张恩易，当时去镇西就是他主导谈判的，能来也行。
　　只要能答应自己的几个条件便成。
　　当然，统军没过来正好，自己对银州境内的矿藏还不太了解，无法提出适合自己的条件。
　　“林将军，不知可否去银州府城，与统军大人一晤？”
　　仁多利吉忐忑地问道。
　　林丰淡淡点头。
　　“恩，府城自然是要去的，不过，我还有些事情要处理，去府城只能延后再说。”
　　仁多利吉松了口气。
　　“没关系，只要林将军答应去就好，统军大人定会恭迎大驾。”
　　因为没有实质性的谈话，仁多利吉也知道自己不够分量，所以客套几句后便告辞离去。
　　他出了军营，身上却多了一层汗水，黏糊糊的让他难受。
　　心中很是奇怪，一个态度和蔼的年轻人，怎么会无形中给了自己偌大的压力第450章吞金兽
　　送走仁多利吉，林丰决定不再等待副统军张恩易。
　　随即下令，全军拔营，往洪庆湖方向行军。
　　整个清水军部队分为两部分。
　　重甲营和李东来的轻骑营，仍然原路返回答杜尔城，以防铁真人反扑。
　　林丰只带了林巧妹的远程攻击营，押运了各种物资和俘虏，去往洪庆湖工地。
　　沿着洪庆湖往南偏东方向，一路延展，建起了无数简易工房。
　　这里有上万民夫参与了水渠工程施工。
　　这种看上去整齐干净的简易工房，也是根据林丰的思路进行设计制作的。
　　是用木质材料，将四个角的立柱和屋顶，提前制作好。
　　墙面木板和门窗，也是提前预制的。
　　只需用马车拉到目的地，清理好地面，不用半个时辰，就能安装起一间工房。
　　参与整个水渠工程建设的人员，分了四个层次。
　　第一个层次，是两个水利专家，掌控整个工程的策划和实施。
　　第二层次，便是施工头目和技术人员，他们掌握着工程具体施工方法，指挥民夫如何施工。
　　第三层次，是具体下苦力干活的民夫。
　　第四个层次，便是那些被抓过来的俘虏，包括黑巾军和鞑子。
　　下苦力干活的民夫，是管吃管住还有工钱可拿，干完活，还可以凑到一起玩耍。
　　而那些被抓来的俘虏，虽然每天干着与民夫同样的活，却只管吃住，也没有自由。
　　负责水渠工程安全的，是府城孙杨派过来的一支千人队伍。
　　重点看管俘虏，监督他们干活。
　　军队还有一个重要任务，就是防范四周的西夏村民捣乱。
　　洪庆湖四周的乡镇村落，大多是靠打鱼为生的渔民。
　　对于大宗镇西过来开渠引水，意见很大。
　　一旦引水成功，洪庆湖肯定水位下降的厉害，对于他们渔业资源，影响很大。
　　所以，四乡八邻的渔民，经常组织起来闹事。
　　干扰水渠工程顺利施工。
　　边城派过来的守将叫计付成，是个千夫长，三十多岁的高大汉子。
　　毕竟属于两个国家，对于附近的渔民闹事，只能采取驱赶恐吓的手段为主。
　　不敢闹出人命。
　　今天赶跑了他们，过两天又来搞破坏。
　　让计付成十分头疼。
　　接到林丰要来洪庆湖的报告，计付成十分高兴，终于有了主心骨。
　　两个水利专家和计付成陪在林丰左右，一边沿着开挖的水渠走，一边交谈。
　　林丰没有弄出水泥，水渠只能用石块堆砌，工程量和石料用量十分巨大。
　　上万人的工程队，经过近两个月的施工，才铺出不到十里长的水渠干道。
　　不是缺石料，就是受到附近渔民的干扰。
　　工程进度很不顺利。
　　这次林丰又送过来好几千鞑子俘虏，加入到施工队伍中。
　　计付成暗自咧嘴。
　　原有的俘虏，已经近两万，现在又多了好几千。
　　自己一千军卒，一个管理不好，就会出大篓子。
　　林丰也头疼，眼前这个水渠工程，就是个巨型的吞金兽。
　　不但耗费了大量的人力物力，还有财力。
　　水渠的主干道进入镇西后，还必须建设分渠，通往各个地区。
　　没有机械助力，全凭人力挖掘，不但施工进度慢，而且耗费的时间长。
　　自己分身乏力，在外东征西讨地，无法专心搞研究。
　　只能是用现在的方法，继续干下去。
　　等两个水利专家介绍完了施工情况后，计付成悄悄示意林丰，到一边说话。
　　两人来到一旁，计付成躬身说道。
　　“林将军，末将有个难题。”
　　林丰点点头，示意他继续说。
　　“这洪庆湖四周的渔民，经常过来闹事，赶走一次，过不两天，就又来一次，已经多次打伤我们的民夫，还偷走了不少石料扔进了湖里。”
　　“哦？”
　　林丰也才知道这个事情，皱眉往四周扫了一眼。
　　确实，自己的水渠工程，妨碍了周围渔民赖以生存的水资源。
　　水渠建设的宽大，任何人都能看得出来，一旦开渠引水，洪庆湖的水位肯定要大幅度下降。
　　计付成见林丰不说话，便继续说道。
　　“林将军，牵扯到两国问题，末将不敢把事情做得太过，所以...”
　　林丰点点头：“确实有些难办。”
　　得到林丰的理解，计付成暗自松了口气。
　　只要别怪他办事不利就好。
　　“林将军，末将这里只有一千军卒，每日看顾两万多俘虏干活，不但要防止他们逃跑，还要防止他们组织起来闹事，已经疲于奔命，您看...”
　　计付成的意思就一个，人手不够。
　　林丰看着附近的简易工房，这些民夫倒是不用管，自有工头把控。
　　可这些俘虏，确实有点多，不好管理。
　　想到这里，林丰拍拍计付成的肩膀。
　　“好，我知道了，你去忙吧。”
　　等计付成走后，林丰转头对程梁说道。
　　“写封信给银州统军李继平，让他派人管束一下附近的渔民，再派人去边城送个信，让孙扬将军再派一千军卒过来，维持治安。”
　　程梁躬身应是，转身去找专门负责文书的军官。
　　程梁和温剑两个贴身侍卫，武艺没得说，头脑也灵活，反应能力快。
　　就是文化知识是个短板，不能完成文字工作。
　　当然，林丰也理解，哪里有如此全面的人才。
　　除了自己以外。
　　他准备在水渠施工现场待几天，解决掉所有问题后，再去答杜尔城。
　　林丰写的信，很快就送到了统军李继平的案头。
　　对于这么小的事，李继平自然没有话说。
　　林丰给自己解了围，这么大的恩德，还没表示呢。
　　“来人，让庆县知县立刻来府城见我。”
　　传令官转身出去，没多大一会儿又匆匆回来，低声禀报。
　　“统军大人，庆县知县已经殉难了。”
　　李继平一扶额头：“哦，我把这事给忘了，叫左禁官吴大人过来吧。”
　　吴盛倒是来得很快。
　　听完李继平的问题，吴盛苦笑道。
　　“大人，这洪庆湖乃三县共管，周围遍布了七乡四十八个村，几乎都以打鱼为生。”
　　他的意思很明白，牵扯的面太大，不好管。
　　李继平点头沉思。
　　这确实是个难题，渔民要吃饭，全靠洪庆湖。
　　一旦水渠建成，势必影响他们的营生，不闹才第451章强行压制
　　对于吴盛的业务能力，还是没得说，数据记得很扎实。
　　可这个问题必须得解决，别说欠着人家的情，就说那林丰，可比鞑子厉害多了。
　　“庆县这边你去选个知县，其他两县，就一起协商一下，看看如何处理，必须快，还得圆满，明白？”
　　吴盛连忙躬身：“下官明白，这就去办。”
　　从统军府出来，吴盛立刻派人召集两个县的知县过来。
　　本来以为不是个大问题，谁知两个知县见了吴盛的面，就开始诉苦。
　　“禁官大人呐，我县两个乡，二十几个村，全靠打鱼为生，近千户渔民啊，眼睁睁看着人家把水弄走了，这不是断人生路嘛。”
　　另一个知县也哭丧着脸：“禁官大人，这事咱不能硬性命令，你让他们咋活？”
　　吴盛也开始挠头，大几千户的渔民，如何安置？
　　“他们就开了个小口子，能损失多少水呢？”
　　“小口子？”
　　一个知县瞪大了眼睛。
　　“大人，您没去看看吗？那水渠老大了，位置开得还相当低。”
　　另一个知县也用手比画着：“如果开渠引水，洪庆湖水位至少下降一半。”
　　当然，他也是有些扯，尽量把事情往大了说。
　　总之，洪庆湖是银州的水资源，别人弄出去，心疼。
　　吴盛没了办法，只得用手往上指了指。
　　“二位，这可是上面的命令，行也得行，不行也得行。”
　　两位知县面无表情，都不说话。
　　“怎么，你们这是想抗命不尊吗？”
　　那个最先开口的知县，不再沉默。
　　“大人，我等可将统军大人的命令张贴出去，至于那些渔民如何，可就无法控制了。”
　　吴盛当时也是出使镇西使团的成员，当时签订洪庆湖引水协议时，心里是抵触的。
　　现在看，这么大的工程，确实给自己的百姓带来巨大损失。
　　心下不忍。
　　话到此处，无法可施，只得摆摆手。
　　“就是如此了，你们马上去办。”
　　吴盛与副统军张恩易交好，交代完了这里的事，立刻去找张恩易。
　　张恩易还在庆县，与仁多利吉安置战后重建。
　　两人正在县衙讨论，听到吴盛过来，让人请到屋子里。
　　吴盛进屋拱手笑道：“二位大人，辛苦辛苦。”
　　“坐吧，大老远地跑过来，有事吗？”
　　张恩易看着吴盛说。
　　吴盛先是喝了一口茶，咳嗽一声，将事情说了一遍。
　　张恩易皱起眉头，半晌没说话。
　　仁多利吉是个粗豪的汉子，见两人沉默不语。
　　“我的意见是劝说渔民放弃阻拦镇西开渠，官府可以给他们一些补贴，最好不要惹林丰不快。”
　　吴盛为难：“就算给一定补贴，可打渔是长久的营生，你不能补贴他们一辈子吧。”
　　张恩易也摇头：“老百姓没那么傻，给点补贴就算了？”
　　“林丰刚给咱解了困，难道咱反过来不帮忙？”
　　仁多利吉问道。
　　“没说不帮啊，关键是怎么帮，才能让双方都满意。”
　　吴盛为难地说。
　　“统军大人怎么说？”
　　张恩易沉稳一些。
　　“唉，统军大人让我处理好，至于怎么处理...没说。”
　　吴盛摊开两手，无奈地看着两人。
　　仁多利吉一拍桌子：“没那么难办，谁敢再去工地骚扰，抓起来揍几十板子。”
　　“七乡四十八村的渔民，加起来有几千户，闹起民愤怎么办？”
　　吴盛盯着仁多利吉。
　　“杀鸡儆猴嘛，谁敢跟官府闹？”
　　仁多利吉不在乎地说。
　　吴盛摇头：“为了他国的利益，损害咱自己的利益，这事...不妥。”
　　仁多利吉冷笑：“林丰可不是好惹的，你最好小心行事。”
　　“这是西夏银州，不是他大宗镇西。”
　　吴盛也不示弱。
　　仁多利吉笑了：“说得对，可这里也不是鞑子的国土呢，怎么没见你跟鞑子硬气一回？”
　　“你...”
　　张恩易摆手：“别吵吵，让老夫琢磨琢磨。”
　　两人顿时闭了嘴，却仍然互相瞪视，斗鸡一般。
　　屋子里安静了半刻钟，张恩易才吐出一口气。
　　“去通知各县主管，看住自己的人，不得再结伙去工地骚扰。”
　　吴盛皱眉：“大人，强压啊？”
　　“强压也好过被人弄死吧。”
　　张恩易淡淡地说道。
　　吴盛不解：“大人，在咱银州地面上，谁敢动手杀人？”
　　仁多利吉面无表情：“林丰。”
　　吴盛刚要梗起脖子反驳，却被张恩易拦住。
　　“吴禁官，之前林丰不在洪庆湖，渔民们闹一闹，也不至于出什么大事，可如今林丰来了，还就此事通知了统军大人，你想想，若再出问题...”
　　张恩易没再说下去，但其意思已经很明白。
　　吴盛无奈地点点头：“好吧，我已经通知各县主官，让他们四处张贴告示，警示所有村民，不得到水渠闹事。”
　　“不够，得派人盯着，谁敢再去闹事，必须严惩。”
　　张恩易坚决地说。
　　吴盛勉强点头：“行，我去跟他们说一说。”
　　看着吴盛走出门口时，张恩易再次叮嘱道。
　　“切记，不得任何人再去闹事，否则，严惩不贷。”
　　吴盛转身冲张恩易点点头，表示听到了，也不说话，转身径自走了。
　　仁多利吉耸耸肩：“这家伙就没拿大人的话当个事。”
　　张恩易眼神中透出担忧。
　　“此事确实不好处理，都是乡里乡亲，谁会用强？”
　　“林丰可不是个好说话的。”
　　张恩易叹口气：“唉，让他们长点记性也好。”
　　洪庆湖面积很大，距离水渠工程最近的村子，叫梁家埠。
　　梁家埠村的村长叫梁水生，他手下有一帮子打手，垄断了这一片的水产生意。
　　村子里有三百多户人家，全都是靠给梁水生打鱼为主业，地都不让种了。
　　眼见水渠修得老大，一旦开渠，湖水得流走多少啊。
　　梁水生待不住了，他带手下，走村串户，威逼利诱许多村子的渔民，联名弄了个万民请愿书，送到乡里。
　　乡里也不敢做主，只得上报县里。
　　戴知行是滨县的知县，他也觉得银州府任由大宗人过来开渠，是非常不明智的举措。
　　接到万民请愿书后，立刻附上自己的公文，上交银州府。
　　谁知，等了近一个月的时间，银州府一点动静都没有。
　　再问，就说不知道。
　　很显然，公文和万民请愿书被上头压下第452章比鞑子还狠
　　戴知行也没办法，只得安慰下面的民众，让再耐心等等。
　　眼见水渠工程干得热火朝天，水渠越开越长，梁水生每日都焦躁得不行。
　　都是水里讨食的百姓，任谁看到这样的情景，都会憋屈难过。
　　所以，梁水生便联络了二十几个村的村长，成立了一个组织。
　　隔三岔五，就聚众来到水渠闹事，或者趁黑夜破坏水渠的工程设施。
　　有时候寻个借口，跟工地上的民夫打一架。
　　渐渐演变成打群架。
　　反正他们就一个目的，不让水渠工程干下去。
　　守护水渠工程的边城清水军，也抓了几个闹事厉害的渔民，只是关押起来，却无法处理。
　　后来，整个洪庆湖周边的村子，都联合起来，到工地上闹事。
　　计付成见事情闹大，迫于压力，只得将关起来的渔民放掉。
　　这样一来，越发增长了渔民的嚣张气焰。
　　一旦军卒不敢抓人杀人，老百姓哪里还会害怕。
　　几乎天天都有过来闹事的渔民。
　　每天都有民夫因打群架受伤。
　　当然，渔民也是受伤的越来越多，双方似乎打出了火气。
　　伤势越来越重，下手越来越狠。
　　计付成眼见事情要闹大，就派了军卒轮值，进行防护。
　　水渠工程太大，几里长的地面，一千军卒轮值也看不过来。
　　这事闹的计付成的头发都快掉没了。
　　好不容易听到林丰来到了工地上，立刻将所有情况报了上去。
　　滨县知县戴知行，接到吴盛的传话，要去派人约束湖滨村民。
　　这下子让戴知县犯了难。
　　让谁去看着合适？
　　都是乡里乡亲的，哪里会有好话说。
　　但是命令下来了，不得不执行。
　　戴知县便寻了几个官吏，再让几个乡里出几个小吏，下到村子里，看守渔民。
　　七八个官吏到了村子里，被好吃好喝招待着。
　　尤其是乡里的小吏，都是从这些乡村出去的，亲戚道理也多。
　　所以，渔民闹事的风波，官府介入后，不但没有熄灭，反而越加炽烈。
　　这些官吏对渔民的闹事行为，都睁一只眼闭一只眼，爱咋咋地吧。
　　只是在酒足饭饱之后，一再告知村民，清水军的林丰就在水渠呢，都消停点。
　　等林丰走了之后，再去闹，安全些。
　　林丰现在吃饭睡觉都在水渠工地上，跟几个技术人员，研究加快工程进度的办法。
　　改进水渠引水量的缺陷。
　　一连三天，工地上都很安静。
　　也许是这里进驻了好几千清水军卒的原因，渔民们有所收敛。
　　可时间长了，渔民们又忍不住了，不能让大宗人把自己的水源抢走。
　　这也是他们赖以生存的源泉。
　　他们是老百姓，管你是谁呢，林丰是谁？都不认识啊。
　　后半夜，林丰睡得正香时，就听到有人轻轻敲门。
　　程梁听到林丰的声音，才将头探进来。
　　“将军，据韦将军游骑报告，有数百村民，拿着工具往这边过来，距离七八里地。”
　　因为林丰在，那警卫范围已经扩大到大几十里外。
　　这个范围内，但凡有个风吹草动，韦豹都不敢大意轻视。
　　林丰沉吟片刻。
　　这个情形很显然，自己与李继平的沟通失败。
　　此时，计付成也接到了报告，连忙赶到林丰的住处，气喘吁吁地报告。
　　“林将军，他们又来了，怎么办？”
　　林丰也没从地铺上起来，只是淡淡地吩咐。
　　“去通知林巧妹，让她去处理此事，告诉她，震慑为主。”
　　计付成一脸平静，因为有林丰在这里呢，不用他操心。
　　可程梁听到这个命令，心中却是一抖。
　　他跟清水军的将领都混熟了的，知道每个高级将领的脾性。
　　林巧妹外表上看起来，是一个娇俏甜美的女子，说话也脆生。
　　程梁可是知道她的手段，比鞑子还狠了几分。
　　林丰让林巧妹处理此事，结果不用想都知道。
　　林巧妹接到程梁的传令，尽管程梁一再叮嘱。
　　“林将军说了以震慑为主，别闹出人命。”
　　林巧妹只是瞥了他一眼，大声命令，让手下军卒绕着刚修好的一段水渠埋伏起来。
　　计付成的队伍，负责守在民夫和俘虏营前。
　　清水军卒训练有素，很快就按照头领要求，布置完毕。
　　不过等了一刻钟的时间，一片黑乎乎的人影，从远处悄悄摸了过来。
　　这些人放轻脚步，来到水渠前，稍微停顿片刻后，开始进入用石块砌好渠内。
　　用手里的工具开始往下撬石头。
　　等这数百人都进入了水渠中忙活起来的时候，林巧妹冲传令兵一摆手。
　　传令兵立刻吹起了尖锐的竹哨。
　　伴随着响彻四周的竹哨音，无数弓弦声乱响。
　　羽箭发出嗤嗤的刺破空气声。
　　正在水渠中忙碌着的人影，顿时一惊，直起身子往四周乱看。
　　下一刻，羽箭从夜色里钻了出来，落到了他们的脚下。
　　一声声的惨叫响起，黑乎乎的一堆人顿时乱起来，开始乱跑。
　　如此距离，以清水军的弓箭素养，哪里让他们有过多的反应时间。
　　随着又发了两轮羽箭，水渠里能站着的人影，已经很少。
　　大多数人都蹲到地上，捧了腿脚，大声呼痛。
　　所有过来撬水渠石块的渔民，一个都没跑出去。
　　林巧妹等了片刻后，下令。
　　“举火。”
　　立刻，四周燃起了数十支火把，将水渠照亮。
　　众军卒手持长矛，雪亮的矛尖，在人群面前晃动。
　　林巧妹看着眼前数百名百姓，眼神中充满了惊恐，好多箭枝都插在他们腿脚上。
　　发觉对方是真敢动手，一众百姓一时不敢动弹。
　　还不错，自己训练的箭手，箭射的准确度很高。
　　尽管在黑夜里，依然能做到不伤及性命。
　　林巧妹有些得意。
　　不远处，计付成站在一座简易工房门口，眺望着水渠的动静。
　　亲眼看到这吓人的一幕，身心都哆嗦起来。
　　如此黑夜，无数羽箭乱飞，得死多少人啊！
　　身为军人，本来不会被惊成这个模样。
　　只是，面对的是老百姓，不是鞑子，也不是黑巾军。
　　这些老百姓来此闹过多次，虽然经常跟他们打成一片。
　　流过血，受过伤，却也从未出过人命。
　　所以说，这些人下手还是有分寸的。
　　自己也只是为了如何更好地处理此事，伤透了脑筋。
　　可眼前的一幕，让他瞠目结舌，不能动弹。
　　有军卒举了火把，计付成看得清楚。
　　这样多的乱箭，竟然没死人？
　　林巧妹看着水渠内的人，再没有敢乱动的，然后扭身往林丰居住的房子走去。
　　程梁站在门口，见她过来，轻声问。
　　“林将军，处理完了？”
　　林巧妹一笑：“还没呢，想问问我哥，接下来怎么弄第453章这里谁说了算
　　程梁用手指了指房内。
　　“还在睡。”
　　林巧妹一摆手。
　　程梁立刻让开门口，看着林巧妹推门走了进去。
　　他可不敢惹这女子，也知道人家的身份。
　　林巧妹摸着黑进了屋子里，俯身将脸颊拱在林丰的脖颈处。
　　“起来啦，外面的渔民怎么处理啊？大半夜的让俺起来干活，你倒是睡得香。”
　　林丰被她拱醒了，迷迷糊糊地说。
　　“让他们待着，等候处理就是。”
　　林巧妹一愣：“哥，好几百受伤的呢，都是渔民，不给治伤吗？”
　　林丰吐了口气，清醒了些。
　　伸手捏了捏林巧妹的脸颊。
　　“老子就是让他们看看，再敢来捣乱的下场。”
　　林巧妹眼波柔软，伸手摩挲着林丰的下颌。
　　“胡子又长了，唉，不用那么费事吧，俺带人过去屠了他们的村子就是。”
　　林丰一把将她拽到身上，感受着她身体的柔软。
　　“不可胡闹，他们过来捣乱，咱只是维护水渠工程，去屠村，你想跟西夏开战吗？”
　　林巧妹扭动着身子。
　　“开战就开战，这帮货根本不禁打。”
　　林丰用力拍打了一下她的屁股。
　　“咱现在正发展阶段，不宜四处树敌，给老子老实点啊，别坏了我的大计。”
　　“俺啥时候不老实了，都是你教...唔...”
　　林丰没让她再说下去，用嘴堵住了她后面的话。
　　两人在黑暗中翻腾起来。
　　天微微亮时，一众民夫和战俘都纷纷被喊起来上工。
　　一个个睡眼朦胧地往工地走过来，当来到刚刚砌好的工段时，蓦然发现，水渠上乱七八糟地，或坐或躺了数百人。
　　当前一个民夫大声惊叫起来。
　　“又有来捣乱的了...”
　　叫声像瘟疫般在人群中传了开去。
　　哗然中，前面的人后退，后面的人往前挤。
　　整个工地纷纷攘攘，大呼小叫。
　　因为这些民夫经常跟渔民打架，都习惯了，只要附近的渔民出现，就要开战。
　　林丰站在一个高处，冷眼看着工地上的乱象。
　　很快，最近的滨县衙门里来了十几个差役捕快，还跟了十几个百姓。
　　昨晚上这些来破坏工地的人没回去，家里的人急坏了。
　　还未等到天亮，就去报了官。
　　本来工地上的人与村里的百姓，隔三岔五就打一架，官府也都习以为常了。
　　可这次人没回去，知县戴知行连忙差了捕头带人过来查看。
　　当差役们来到工地时，第一眼就看到了蹲在水渠里的渔民。
　　那十几个差役看着腿脚上插了羽箭的渔民，顿时呆在当地，一时反应不过来。
　　随行的十几个百姓也被惊呆了，往前凑近了细看，立刻认出了几个自己村里的人。
　　看到村里的亲人过来，这些受伤的渔民开始哭喊起来。
　　一个老者浑身哆嗦着，手指那些受伤的渔民。
　　“官爷...这...这...”
　　话也说不完整，腿一软坐在了地上。
　　另外的十几个村民，有胆大的，赶紧去扶自己的家人。
　　滨县的捕头叫吉多福，四十多岁的年纪，干捕头多年，却也没见过如此伤人大案。
　　他艰难地咽了口唾沫，眼睛四处扫视着。
　　“谁，这里谁说了算？”
　　因为有林丰在场，别人都不说话。
　　林丰瞥了程梁一眼。
　　程梁立刻往前走过去，冲吉多福点点头。
　　“捕头大人，这些人趁黑过来行窃，人数众多，我们以为是山匪呢，所以...”
　　吉捕头上下打量了程梁几眼。
　　心里暗道，谁家山匪过来偷石头？
　　此时，水渠里有百姓开始哭嚎起来，想是找到了自己的亲人。
　　林丰又摆手，让温剑去传令，让民夫们赶紧去干自己的活。
　　吉多福终于缓过神来，眼珠子转了转。
　　“此事过于严重，我得回去禀报县太爷定夺，现场你们不能动。”
　　程梁点点头：“放心吧，要动我们早就动了，不会等到你们过来。”
　　吉多福转身跟一个差役耳语了几句。
　　那差役转身就往外飞跑而去。
　　也有几个村民跟着跑了，他们要回村里报信。
　　这可是泼天的大事。
　　那差役一路奔跑，上气不接下气地来到县衙里。
　　已经累得直不起腰来，扶着门框，瞪着大堂内的县太爷，一时说不出话来。
　　戴知行正坐在案后，看今日的卷宗。
　　抬头发现那差役一身尘土，扶腰猛喘。
　　“你，干嘛呢？”
　　差役好不容易把气息喘匀了，抬手指着外面。
　　“太爷啊，出大事了！”
　　戴知行皱眉：“好好说话。”
　　“哎，哎，太爷，镇西人的水渠，咱村的百姓，都被伤了，还不让人走。”
　　戴知行挠挠头：“小子，还会说人话不？”
　　那差役稳定了一下心神。
　　“太爷，是梁家埠的村民，还有另外几个村的好几百人，晚上去水渠，被人伤了，满满一渠的人，都堆在那里，生死不知。”
　　戴知行眯起眼睛：“你是说，好几百人，生死不知？”
　　“对，太爷，对。”
　　戴知行站了起来，紧紧盯着差役的眼睛。
　　“只是咱们的村民都受了伤，还是镇西人也伤了？”
　　差役挠着脑袋：“俺看着受伤的只有咱村的人。”
　　“怎么伤的？”
　　“呃...都是弓箭给射的，捕头让俺赶紧回来报信。”
　　戴知行捋着胡须，勉强平定心神。
　　这真是出大事了，镇西的人，敢动手杀人吗？
　　林丰在也不行啊，好几百人都用弓箭射伤，还生死不知，这是要激发矛盾，发动两国战争的节奏啊。
　　他回忆了一下前些日子，吴盛说过的话。
　　如果死了人，这个责任到底该归谁？
　　稍微琢磨了片刻，戴知行立刻坐下，开始写公文。
　　事情太大，必须先往上报，然后自己再去现场。
　　争取把责任推出去才能保住自己的官帽子。
　　公文送出，戴知行立刻通知县尉，召集了上百府兵，赶往湖边水渠。
　　梁家埠周围的几个村子，已经纠集了近千的村民。
　　他们的行动比县衙快得多，呜呜泱泱的人群，手里提了铁锹镰刀擀面杖菜刀等武器。
　　在梁家埠村头聚齐后，径往水渠工地涌过来。
　　梁水生昨晚闹肚子，没能出头，算是幸免于难。
　　这次听说村民遇害，哪里控制得住满腔的怒火，带头召集各村青壮，一齐去水渠上讨个说法。
　　他们也知道，官府不会给他们做主。
　　林丰这边也做好了准备，所有民夫都在另外一个施工面干活。
　　就留出了一大截空地，等待着。
　　若依林巧妹的意思，已经带队杀过去了。
　　林丰摆手，让她带领自己的队伍，站在外围，不要靠第454章土匪袭营
　　梁水生带了一千多村民，涌到了水渠前。
　　眼看着堆了满渠受伤的村民，眼睛被怒火烧得通红。
　　若不是一个年纪稍大的村民拉住他，就要挥手让众人冲上去拼命。
　　那年纪稍大的村民，是邻村王家埠的村长。
　　他悄悄示意梁水生，让他看清楚四周的状况。
　　梁水生扫视了一周，心里也是一阵发凉。
　　眼见四处站满了弯弓搭箭的军卒，都安静地看着他们这群人。
　　近处还有持了刀枪的军卒，好整以暇地等待他们动手。
　　闹闹嚷嚷的人群慢慢安静下来，只瞪着愤怒的眼睛，等梁水生发话。
　　林丰等了一会儿，见愤怒的人群渐渐平静下来。
　　心里有些失望。
　　他把这些受伤的村民，圈在这里，就是想让那些激动的村民动手。
　　最不怕的就是不讲道理，直接动手。
　　自己好几千军卒，拿下他们很简单，工地上还缺民工呢。
　　谁知，自己有些失算，是对村民的怒火值失算，也是把军卒都安排在周围失了算。
　　不应该把武力摆在明面上，让村民熄了火。
　　梁水生平静了一下，迈步上前，大声吆喝起来。
　　“这是谁干的，出来个管事的。”
　　程梁依然充当话事人，来到梁水生近前。
　　“你叫什么名字？什么身份？”
　　“俺叫梁水生，梁家埠村长，下面这些受伤的人，都是俺村的百姓，你什么身份？”
　　程梁抬手一指水渠：“我是负责这里施工的，这些人昨晚偷袭工地，被守卫抓了，有什么问题吗？”
　　“偷袭？真会说话，他们是俺村的村民，都是打渔的，他们是过来打夜鱼的，被你们伤了，你们得给个说法。”
　　梁水生也不傻，既然不能动手，就得占住道理。
　　程梁笑了：“打夜鱼的啊，看看他们手里，铁锹、铁棍、撬杠，还有刀，木棍...头次见用这样的工具打渔。”
　　王家埠的村长扬声道：“就算他们想偷些石块回去，这也有当地官府惩治，凭什么就把人给伤成这样？”
　　程梁点头：“偷石块啊，夜黑风高，手持武器，数百人过来偷石块？”
　　他说着话，扫视了一眼众村民。
　　“请问，你们家里得多缺石块啊？怎么，都是以石块为生么？”
　　“不管怎么说，他们可不是过来杀人的，现在人伤了，你们就得负责。”
　　“我怎么知道他们不是过来杀人的，通知我们了没？”
　　“你们这么多军队，他们怎么敢过来杀人？”
　　“知道我们这么多军队，还敢持械趁黑过来找死？”
　　林丰心中暗笑，让程梁这家伙过去交涉，还真找对了人。
　　一顿话，驳得对方没了章程。
　　村民见两个村长吃瘪，顿时嚷嚷起来。
　　“我们伤了人，你们就得赔。”
　　“管我们来干啥，你们伤人就得赔偿。”
　　“让他们赔。”
　　“赔钱！”
　　“不然把他们的水渠填了。”
　　“...”
　　人群开始乱嚷嚷起来。
　　程梁闭了嘴，根本无法跟这么多人辩解，当然，也无须辩解。
　　林丰也不说话，只要别耽误自己的工程，就让他们尽管在这里嚷嚷好了。
　　正嚷嚷着，远处传来马蹄声。
　　戴知行领了一帮子官吏和府兵，赶了过来。
　　眼见有官家的人过来，人群又开始激动起来，手里举了各种武器，高声叫喊着。
　　戴知行老远一看，头就大了。
　　这他妈的，群体事件啊，不知府里会不会来人处置。
　　他硬着头皮催马来到近前，翻身下马后，让村民让开道路。
　　自己带着两个官吏，挤到前面。
　　拿眼四处一扫：“这里谁管事？”
　　刚要呵斥几句，忽然看到了水渠里躺满了受伤的村民，也不知死活，顿时倒吸一口凉气。
　　我草，忒狠了吧？
　　怎么还圈在这里啊，不给治伤，真会死人的？
　　这不是要激化矛盾嘛。
　　程梁打量了他一眼：“你又是谁？”
　　“哦，滨县知县戴知行，你便是管事？”
　　程梁点点头。
　　戴知行上前一步：“听说林丰林将军在此，不知可否一见？”
　　程梁摇摇头：“林将军事情忙，没时间。”
　　戴知行抬手一指水渠：“此事你们如何解释？”
　　“土匪袭营。”
　　“啊？”
　　戴知行顿住，眼珠转了转。
　　“明明是附近村民，怎会是土匪袭营？”
　　“夜黑风高，他们脸上也没写村民二字，如何辨别？”
　　“可你们清水军怎能随意伤人？”
　　“鞑子肆虐，土匪横行，清水军就是为了给你们银州解困来的，不杀人，如何救你们出水火之中？”
　　“这个...”
　　戴知行也懵了。
　　目前的状况，人家清水军手握重兵，显然跟他们动手拿人，就是作死。
　　至于讲道理，对方可也没有大的漏洞。
　　没办法，戴知行转身看了一眼黑压压的人群。
　　“这四乡八邻的都来了，你们总得给个说法吧？”
　　“刚才已经说过了，你们还想要什么说法？”
　　程梁冷冷地看着他。
　　梁水生见状，连忙吆喝起来。
　　“老父母啊，您可得给俺们这些苦命的百姓做主啊...”
　　无数村民跟着开始喊：“请老父母给俺们做主...”
　　戴知行一脸尴尬，你们都没长眼睛还是没长耳朵啊，这情形，老子如何给你们做主？
　　林丰远远见事情僵在了这里，村民也不动手。
　　很是无聊地转身去了施工位置。
　　他需要解决水渠渗水的问题。
　　没有水泥，没有防水措施，如何防止水渠渗水呢？
　　两个水利专家也懵逼，筑水渠从来没听说过还要单独做防渗水工程。
　　这里的土质，林丰都已经查勘过，挖下去半丈深，都是生土。
　　渗水是肯定的，像这样长度的水渠，光渗水就会流失掉大量水资源。
　　自己也是思索了好久，都没有想出如何防止水流渗漏的办法。
　　现在唯一能用的，就是三合土。
　　林丰召集了几个技术人员过来，寻了一个相对空旷的地方。
　　“诸位，在这里建一座石灰窑，你们试着用石灰和粘土加细沙，做成三合土，在水渠底部和两壁用三合土做夯实处理，如何？”
　　看着众人一脸懵，林丰笑着摆摆手。
　　“都琢磨琢磨，这个办法是否可行。”
　　所有技术人员都皱眉思索，有的在地上划拉着，嘴里念念有词。
　　林丰很满意他们的样子。
　　对于技术性问题，就要有认真执着的态度。
　　他也不急，等着技术人员的结论。
　　不再理会那边的互相扯第455章下跪道歉
　　这时，有军卒跑过来，俯在林丰耳朵边，低声道。
　　“将军，银州府来人了。”
　　“哦，什么人？”
　　“是银州监军司左禁官，叫吴盛的，带了五百人马。”
　　林丰听了，心里也是有气。
　　老子都亲自过来给你们解围打鞑子，怎么着，连个像样的官都不出面？
　　“让林巧妹过去跟他谈。”
　　甩了一句后，不再理会。
　　那军卒立刻转身往林巧妹的军队驻地跑。
　　吴盛接到消息，就着急忙慌地带了五百骑队赶了过来。
　　他怕民众继续闹事，死亡人数继续扩大。
　　清水军可不是好惹的。
　　当他赶到水渠时，松了一口气。
　　幸好没再打起来。
　　所有战骑都分散开，拦在一千多村民之前，自己则下马去找林丰。
　　吴盛在水渠边看到了堆满受伤的村民，心里升起一股火气。
　　这林丰也太不给银州府面子了，一群老百姓而已，干嘛下这么狠的手？
　　他没等到林丰，就看到林巧妹溜溜达达地迎着他走过来。
　　这个娇俏的女将军，吴盛在岭兜子城堡，是见过的。
　　虽然没说过话，却也脸熟。
　　程梁跟戴知行也赶过来，四个人进了一间简易工房。
　　一进屋子，吴盛就问：“林丰将军呢？”
　　林巧妹只蹦出一个字：“忙。”
　　吴盛吸了口气：“你们这也有些过了啊，怎么就伤了这么多百姓呢？”
　　林巧妹瞥了他一眼：“你这是过来兴师问罪的？”
　　“我是过来解决问题的，咱双方都得有个态度吧。”
　　吴盛压住火气，尽量缓和。
　　“你想要个什么样的态度？”
　　林巧妹脸上现出微笑。
　　“人是你们伤的对吧？”
　　吴盛指着屋外问。
　　林巧妹点头。
　　“嗯，是我下的命令。”
　　吴盛咬牙道。
　　“为什么伤这么多人？”
　　看着吴盛的就要暴走的模样，林巧妹淡淡地说。
　　“老娘喜欢。”
　　“你...”
　　吴盛眼睛瞪大，一时无法继续说话。
　　林巧妹不屑地。
　　“说话痛快点，一个男人，婆婆妈妈的，你想怎么着吧？”
　　吴盛再次强压心中的怒火。
　　“伤了这么多人，你们总得给个说法吧？”
　　“要不你拿老娘去官府说话呗。”
　　吴盛再也忍不住，一拍大腿。
　　“你以为我不敢么？”
　　林巧妹斜着眼睛看他。
　　“嗯，老娘认为你不敢。”
　　戴知行一直在吴盛身后拽他的衣襟。
　　程梁则脸带笑意地看着两人。
　　吴盛喘了几口粗气，平息一下愤怒的心情。
　　“这里是西夏银州府，不是镇西岭兜子，你们做事总得有个章法吧，如此滥伤无辜，让我怎么向上面交代？”
　　“唉，你还是没说该怎么着啊，别浪费彼此的时间好不好？”
　　“那好，既然如此，我便说说，你们伤了人，而且还伤了这么多，该给个赔偿吧，动手伤人的该出来承担个责任吧，就这两条。”
　　林巧妹点点头：“可以，人是俺伤的，责任俺来承担，赔偿是吧，要多少？”
　　见她这么痛快，吴盛心里稍稍平息了些。
　　“戴大人，你去统计一下，该要多少赔偿，让村民推举个人出来说清楚。”
　　戴知行一脸疑惑，他都觉得对方答应得太痛快，肯定有问题。
　　可吴盛比自己官大，只得听他说话。
　　迟疑着，戴知行出了门。
　　屋子里剩下的三个人都不说话，寂静中等待结果。
　　过了好大一会儿，戴知行才领着梁水生走进屋子。
　　“吴大人，一共伤了三百四十七人，按每人十两的安抚费算，是三千四百七十两银子。”
　　吴盛点头嗯了一声。
　　戴知行见都不说话，只得继续说道。
　　“这是梁家埠村的村长梁水生，他要求伤人者，当众道歉。”
　　还是没人说话。
　　“嗯，还有就是，水渠工程立刻停止，所有大宗人退出银州地界。”
　　戴知行说完这话，担心地看看林巧妹。
　　见她仍然没有任何表情，就继续说。
　　“呃...还有，道歉者需...当众下跪道歉。”
　　戴知行犹豫着说出这话。
　　吴盛皱眉：“胡闹，这是你们村民提出来的？”
　　梁水生连忙躬身：“大人，俺们伤了那么多人，只是不轻不重地道个歉，已经很是宽容了。”
　　戴知行连忙笑道：“是这样，现在是谈嘛，可以接受条件，也可以不接受，这就看双方意愿。”
　　其实戴知行和梁水生已经商量过了，让大宗人退出银州，放弃水渠工程是主要目的。
　　他们提出些让对方难以接受的条件，为的就是进退有据。
　　吴盛叹了口气，扭头看林巧妹。
　　“你们怎么说？”
　　林巧妹仍然是一脸的笑意，扫了屋子里的人一眼。
　　她见这个梁水生，一脸横肉，说话痞里痞气，一看就不是个好人。
　　“嗯，条件确实挺宽容的。”
　　林巧妹的这句话，让戴知行和梁水生有些懵逼。
　　怎么地，这么痛快就全答应了？
　　这好像不对劲啊。
　　两人互相对视一眼，都从彼此的眼神里，看出了疑惑。
　　吴盛则松了口气，他都觉得当众道个歉可以，下跪就有些过了。
　　毕竟人家伤人也有原因，并非无故动手。
　　只是，林巧妹一口答应下来，自己在百姓面前也算有个交代。
　　“好，这样最好，他们也做得不好，咱们双方都克制一下。”
　　说完站起身来。
　　“林将军，咱现在就去道歉吧。”
　　林巧妹坐着没动，眨眨眼睛。
　　“下跪道歉没问题，要不要再给你们立个坟头呢？”
　　众人一愣，没明白她什么意思。
　　梁水生连忙道：“俺都有自家的坟地，就不用麻烦你们了。”
　　林巧妹冲他一笑：“我们得送你们过去呀，不然你们怎么走？”
　　吴盛不耐道：“无需你们送，他们受到赔偿，自行去疗伤便是。”
　　林巧妹摇摇头：“还没听说过，死人自己处理后事的呢。”
　　“嗯？”
　　几个人更是懵逼，皱眉瞪着她。
　　林巧妹起身，拍打了一下身上并不存在的灰尘，一边往屋子外走，一边说。
　　“行了，等你们都死了，老娘一定给你下跪道歉，还负责给找个风水好的地方埋了。”
　　说完，人已经跨出了房门。
　　她的护卫站在门口，就看林巧妹一摆手，立刻抽刀，将跟着出门的吴盛和戴知行、梁水生拦在里面。
　　程梁连忙喊道：“哎哎，让我出去啊，我又没让你下跪道歉第456章刀下留人
　　林巧妹转头冲他一笑：“你小子，一句话都不替老娘说啊。”
　　程梁从林巧妹护卫的刀刃下，挤出屋门口。
　　“我就知道林姐有后手，根本不用我多说话嘛，嘿嘿。”
　　吴盛从懵逼中缓过神来，大声呵斥。
　　“你们要干嘛，我可是银州监军司左禁官，谁敢放肆！”
　　林巧妹没理他，直接下令。
　　“通知所有人，围了他们，谁敢反抗，格杀勿论。”
　　有护卫立刻转身跑去传令。
　　吴盛和戴知行还有梁水生都傻了，瞠目结舌，不知所措。
　　那些等在外面的村民，知道吴盛来替他们说话了，都很安静。
　　谁知，过了没多久，就看到无数清水军卒，哗啦啦地从水渠一侧，兜了过来。
　　冲过来的清水军，分了两队，将老百姓和吴盛的五百骑，都围在了中间。
　　外层的军卒弯弓搭箭，对准了人群。
　　内层的军卒，则手执长矛，锋利的矛尖正对着圈子里的所有人。
　　林巧妹登上一块大石头，扫了一眼人群。
　　“各位，听说要俺给你们下跪道歉，老娘同意了，现在先送你们走，然后管杀也管埋。”
　　众人一听，顿时炸了锅，乱七八糟地嚷嚷起来。
　　“这事跟俺可没关系，都是梁水生逼的呀...”
　　“就是，你们开渠跟俺有个毛关系。”
　　“俺不来，他们就给俺拆房子啊...”
　　林巧妹隐约听到耳朵里，知道这些百姓恐怕是被胁迫过来的。
　　随即一摆手，让几个军卒将前面的几个老百姓拽到跟前。
　　内有雪亮的长矛顶在眼前，外有无数弓箭，弯弓待发。
　　众百姓和几百府军骑兵，都不敢乱动。
　　林巧妹看着躬身垂手站在跟前的几个老百姓。
　　“说说看，是谁逼你过来的？”
　　“梁老大啊，谁敢不听。”
　　他们垂着头，低声回道。
　　“破坏水渠，也是他逼着你们干的？”
　　一个老者，抬起头来，一脸悲壮。
　　“他逼着俺打渔，还必须卖给他，把价钱压得很低，根本就是抢。”
　　另外一个青壮年豁出去了。
　　“他还不让俺种地，只能打渔卖给他。”
　　林巧妹冷笑道：“这不是恶霸嘛。”
　　“比恶霸还狠。”
　　她说着环指大群百姓：“这些都是打渔的，梁老大都能管得到？”
　　“嗯，都是给梁老大打渔的，谁敢不听，家破人亡。”
　　那青壮年愤然道。
　　林巧妹点点头：“这么说，修水渠跟你们没啥关系？”
　　老者连忙点头：“当然跟俺没关系，如果不打渔最好，还能借水渠的水浇地呢。”
　　另一个也接道：“修水渠是好事啊，谁也不想用水桶担水浇地。”
　　林巧妹扭头看着身侧的程梁。
　　“嘿嘿，原来是这个梁水生在搞鬼，差点让老娘犯了大错。”
　　又有几个百姓听他们说话，连忙挤过来。
　　“将军大人，那梁老大跟官府有勾结，您可上当了。”
　　面对犀利的长矛弓箭，这些百姓已经顾不得得罪梁水生，先自己脱身再说。
　　然后，本来是对峙的两方，成了公诉大会。
　　许多渔民开始控诉梁水生的恶霸行为。
　　吴盛和戴知行、梁水生三人，也早被林巧妹的护卫掀翻在地，绳捆索绑，堆在屋角。
　　等场外平静下来时，才有人将三人提了出去。
　　吴盛被人提在手里，转头看到了一片黑压压的人群。
　　他心里早就空荡荡的，一片茫然。
　　清水军就是这么跟人谈判的？
　　不等他缓过神来，已经被提到场中，面对着成片百姓。
　　林巧妹溜达到吴盛跟前。
　　“刀斧手，过来，送他们上路。”
　　吴盛此时才惊醒过来，连忙大声喊道。
　　“慢着，慢着，林将军，有话好说，怎么能擅动刀枪呢。”
　　戴知行也急了，本知县是过来调节矛盾的，怎么就弄成了这个局面？
　　“林将军啊，在下可是一直秉承双方和谐共处的宗旨，前来劝解村民不要闹事的，怎么会被绑在这里？”
　　梁水生眼见自己带过来的村民，都老老实实地看着自己被绑成粽子。
　　目眦欲裂，咬牙骂道：“你个死婆娘，无法无天，残害百姓，你不得好死！”
　　林巧妹凑到他脸前。
　　“唉，咱们两家，总得有一家先死，不然，此事无解。”
　　林巧妹心里明白，不下狠手，除了这个恶霸，这些百姓不敢说话。
　　说完不再啰嗦，只是冲站在一旁的持刀军卒，摆摆手。
　　七八个军卒上前，将三个人摁在地上，头发打开，把脖领子往后扯了扯，露出脖颈。
　　吴盛此时知道害怕了，这些清水军是真敢杀他啊。
　　“哎，林将军，我是统军李继平大人派来，维持水渠工程顺利施工的，咱们是一边的呀。”
　　林巧妹还没说话，梁水生是个狠角色，混不吝的性子，再次破口大骂。
　　“你个贼婆娘，老子做鬼也...”
　　林巧妹一瞪眼，那个站在梁水生一侧的刀手，抬手就是一刀。
　　梁水生的下半句话，被卡在了喉咙里，跟嘴巴瞬间脱离开。
　　戴知行被喷了一头一脸的血，顿时眼睛一翻，昏了过去。
　　吴盛眼见林巧妹杀人如麻，毫不拖泥带水，心中绝望。
　　完了，没想到自己会命丧在这么个不讲道理的女子手里。
　　站在不远处的一众百姓，眼见梁水生被一刀砍掉了脑袋，顿时大声喝彩。
　　好几个挤在人群里，梁水生手下的马仔，吓得垂下脑袋，直往后退。
　　林巧妹冷冷地看着梁水生的无头尸体，眼神没有半丝波动。
　　还有这两个与梁水生勾结的家伙，也不能饶了。
　　两个军卒将手里的刀举了起来，对准吴盛和戴知行的脖子，提气用力，正要砍下去。
　　忽然远处传来急促的马蹄声，还有一声高喊。
　　“刀下留人！”
　　按照一般人的心理，刽子手听到这样的喊声，都会迟疑，等待。
　　雪亮的钢刀，依然举在半空，却凝住不动。
　　林巧妹转头，眼神冷厉，盯着几匹疾奔的战马。
　　张恩易在吴盛走后，见他态度不对，预感到事情不妙，稍后便带了护卫连夜往这边赶。
　　不顾周围林立的长矛和弯弓，战马直冲过来。
　　“银州副统军张恩易，请求拜见林丰将军。”
　　他还没勒住战马，就连声吆喝着。
　　林巧妹是认识张恩易的，当时出使镇西使团的团长大人。
　　也是西夏银州监军司的二号人物。
　　对于这等级别的干部，林巧妹也不能忽视，瞥了持刀军卒一眼。
　　两个负责行刑的军卒，见林巧妹不说话，便将刀轻轻收回第457章阎王好见
　　吴盛与张恩易私交甚笃，见他赶过来救命，心中感激，眼里流下泪来。
　　自己太过自大了，真没想到啊，清水军首领林丰，一个面带和煦的年轻人。
　　再加上眼前这个长相娇美的女子。
　　让自己失去了该有的谨慎，以致犯下了如此大错。
　　吴盛后悔啊，怎么就不想想，清水军连鞑子都能打退，怎么会在乎自己？
　　还有这些闹事的渔民，真是不知死活，蚂蚁啃大象啊
　　糊涂，太糊涂了！
　　吴盛心中自责，却哽咽着说不出话来。
　　直直地看着眼前的张恩易，泪流满面。
　　张恩易看了一眼被捆得像粽子一般的吴盛，连忙堆了笑脸。
　　无视身后大片的百姓和银州府军，拱手道。
　　“这位是小林将军吧，早就听闻小林将军，在战场上所向披靡，战无不胜，今日再见，风采更胜往昔。”
　　好话谁都愿意听。
　　林巧妹脸上露出笑容，冲张恩易拱拱手。
　　“原来是张副统军，别来无恙。”
　　“哎，哎，好好，不知可否借一步说话？”
　　林巧妹点点头，跟着张恩易来到一旁。
　　“小林将军，贵军不远万里，来帮助银州，张某甚是感激，正与统军大人商量，如何感谢贵军的扶危解困之恩德，没想到出了这点子不快，还望小林将军多多包涵，张某在此谢罪了。”
　　这话说的，让林巧妹脸上都挂不住，心里熨帖起来。
　　“好说好说，张副统军不用客气，俺带你去见林丰便是。”
　　张恩易连声道谢，然后用手指了指被捆的两个官员。
　　“小林将军，您看这...”
　　林巧妹一摆手：“看在张副统军的面子上，这事就算了。”
　　“哎呀，小林将军果然有大将之风，张某佩服。”
　　“呵呵，咱走吧。”
　　林巧妹脸上开花，冲几个军卒挥手，示意放人。
　　然后转身带着张恩易往水渠另一边走去。
　　吴盛和戴知行算是死里逃生，被军卒解开了身上的绳索。
　　戴知行虽然昏厥过去，醒来后发现自己的裤裆濡湿，脸色顿时通红。
　　也不怪他胆小，无论是谁，面对死亡，也强不到哪里去。
　　自己是个文官，哪里见过如此阵仗，尿裤子不丢人。
　　他在心里不断安慰着自己。
　　可等他心情稍微平静下来时，抬头看着眼前的梁水生的无头尸体，心里再次颤抖起来。
　　他可是听了梁水生的鼓动，才做下这等糊涂事。
　　这个梁水生死有余辜，就怕还连累了自己。
　　吴盛坐在一旁的石块上，眼睛四处扫视着。
　　他是武官，也上过战场。
　　面对生死，心里没有太大的波动。
　　只是自己劫后余生，呆呆地看着乱洋洋人群，大脑一片空空荡荡。
　　张恩易终于见到了林丰。
　　老远就看到林丰正在跟几个官员模样的人，在讨论着什么。
　　快步往前，脸上堆了笑，大声喊道。
　　“林将军，别来无恙乎，可想煞老兄弟了。”
　　林丰早就得到报告，知道张恩易过来。
　　“张老兄啊，拨冗相见，林某感激。”
　　张恩易知道林丰心里不愿意，人家来此给自己解困，可整个银州，一个统军，一个副统军，都没过来露个脸，做事有些不地道了。
　　其实他也有冤，本来是想到庆县去见林丰。
　　哪里知道林丰早早跑到了洪庆湖，自己稍微耽搁一点时间，想整顿一下庆县的。
　　谁知就出了这么个事。
　　“哎呀，老兄弟过来给林将军告个罪，对不住了，这一路追着林将军跑，呵呵。”
　　张恩易大步来到林丰跟前，躬身施礼。
　　林丰也拱手还礼。
　　接下来，两人绝口不提眼前的乱事，相谈甚欢了。
　　正所谓阎王好见，小鬼难缠。
　　有了张副统军这个态度，啥事都好解决。
　　张恩易代表李继平，爽快地答应了林丰提出的条件，没有半点犹豫。
　　包括几座矿山的开采权，重申洪庆湖引水镇西工程的权力和银州配合工程施工的义务。
　　林丰很清楚，如果没有自己强硬的手段，是不可能轻易获得这些权益的。
　　想好好做事，只凭笑脸可不成。
　　林丰选择了银州境内的一座石矿，还有一座铁矿。
　　石矿是盛产石灰石，正好用于水渠工程。
　　铁矿更是作用甚大。
　　外加一座山林的开采。
　　张恩易也没觉得出了多大的血。
　　石矿他都不知道能干什么用，铁矿也没开采过，只是私人有所涉猎。
　　山林更是荒芜，无人管理。
　　水渠工程是早就在协议中规定好的，只是再重申一遍而已。
　　双方决定得甚是痛快，让林丰都有些不好意思继续索要了。
　　关于谈判的细节，自然由各自手下去补充完善，他们只是定好了大的方针政策。
　　一切谈好，张恩易才提出几条措施，请林丰参考。
　　以水渠工程为中心，划出了一大片禁地，插上警示牌，严禁任何人靠近，违者后果自负。
　　洪庆湖四周的乡村，青壮年，可以优先考虑，参与工程建设，清水军为其提供优厚的待遇。
　　划拨土地，让周围村里的农民，种植镇西需要的农作物。
　　镇西优先收购。
　　对于仍然愿意做渔民的，水渠工地优先收购其水产品，收购价格绝对不低于当地。
　　几条政策一出，所有百姓拍手叫好。
　　林丰又在工地待了两天，监督实施各项政策。
　　边城那边的一千军卒也赶到了工地上，加上原有的一千军卒。
　　有两千军卒维持水渠施工秩序，计付成总算是松了口气。
　　到了这个时候，林丰准备带人回答杜尔城，研究下一步的进攻计划。
　　当天夜里，刚吃过晚饭，就有军卒过来禀报。
　　“将军，有个叫完颜纳合的鞑子求见。”
　　林丰一愣，完颜纳合是鞑子金甲，是铁真皇室成员。
　　被自己俘虏后，带到了工地上干活。
　　林丰琢磨着，可能是这个家伙，吃不了工地上的苦。
　　“好，让他过来见我。”
　　时间不大，完颜纳合被人带进了林丰的屋子。
　　他赤着脚，脚腕上还拴了一根细铁链子。
　　衣衫褴褛，头发蓬乱，面容枯黄。
　　完颜纳合形象凄惨，一脸生无可恋的模样。
　　“林丰，你不能如此侮辱一位皇族成员，士可杀不可辱第458章重金赎身
　　林丰笑道：“看来你也读过我们大宗的书，那就应该知道，此乃让你们这些侵略者，到这里赎罪呢，没有侮辱的意思。”
　　完颜纳合站在那里，激动得不行，眼泪鼻涕都流下来。
　　他每天被驱赶着搬石头，夯基础，出大力，还吃不饱。
　　完不成任务还得罚加工，稍有怠慢，就要挨鞭子。
　　自己的皇族身份，在这里却跟其他铁真族俘虏一个待遇。
　　作为铁真皇族成员，哪里受过这等苦，简直生不如死。
　　“林丰，我要求写信回去，重金赎身。”
　　他也听那些俘虏说过，有战俘被重金赎回的例子。
　　林丰点头：“当然可以，如果谁能出重金，谁就可以获得自由。”
　　完颜纳合咬牙：“多少钱？”
　　“你嘛...”
　　林丰上下打量他几眼。
　　“铁真皇族，恐怕得值不少银子，嗯...五万两如何？”
　　“能不能再少点？”
　　“再啰嗦就六万两。”
　　“成，就五万两，我这就写信，咱可是讲诚信的人。”
　　“放心，有钱赚，我很高兴。”
　　对于这种铁真皇族的亲戚，如果能换些银子，林丰当然乐意。
　　就算将其赎回去，这样的货色，也没啥大用。
　　完颜纳合激动的，拿笔的手哆嗦着，半天写不出一个字。
　　铁真皇室接到完颜纳合战败的消息，皇帝完颜兀峰大怒。
　　完颜擎天在镇西节节败退，完颜无疾被赶出了镇西。
　　现在，林丰已经占领了铁真第一座边城，答杜尔城。
　　完颜纳合再次败在林丰手下。
　　完颜兀峰暴怒过后，窝在龙椅里沉思。
　　自己前后派出了近十万铁骑，目前只剩了不到两万人马。
　　各个部落都在向自己要人，要补偿。
　　雪上加霜。
　　如果再不来场胜仗，提振士气，恐怕自己这皇族联盟，就要崩塌分离。
　　经过紧急磋商，完颜兀峰再次从各个部落，调集了三万铁骑。
　　由前任大将军卓陀任总管，四名银甲勇士辅助。
　　完颜兀峰觉得不能再让皇室成员担任总管。
　　这些家伙没有一个中用的，都是些吃饱了没事，闲的蛋疼的家伙。
　　上了战场，满脑子浆糊。
　　卓陀今年已经六十五岁，是铁真族战功卓著的名将。
　　这次被再次启用，一是觉得他无敌的战场功绩，二是，实在没了帅才可用。
　　卓陀临危受命，为了铁真皇族大业，也不推辞。
　　立刻下令，各部落的战队，从自己部落出发，在距答杜尔城五百里处的第二座城池。
　　巴鲁碦嘶城集结。
　　库洛族的纳刃，也接到了皇帝完颜兀峰的命令。
　　命令中让他出兵五千战骑，可免除以前借完颜擎天的所有欠账。
　　当时为赎回纳刃和纳阑，库洛族借了完颜擎天和温迪罕等人的近十万两白银。
　　这么多钱，对于仅有十几万族人的库洛族来说，债务十分沉重。
　　这个条件让纳刃觉得有帐可算。
　　五千骑兵还是可以接受的数目。
　　纳刃跟自己的老爹，前任老族长商量了两天，决定出兵巴鲁碦嘶城。
　　虽然他们私下已经认林丰为主，这次出兵，又没说非要上战场跟林丰对敌。
　　只要自己带了五千骑，去巴鲁碦嘶城集合，也算履行了皇帝的命令。
　　纳刃历经被林丰蹂躏，成熟了不少。
　　这次当上了库洛族的族长，心性再次提高，沉淀之后，不再嗜血疯狂。
　　他的目标很明确，免掉库洛族的债务，救出亲妹妹纳阑。
　　数万大军，陆续在巴鲁碦嘶城周边驻扎。
　　卓陀率领的这三万人马，是由七个部落组成的。
　　铁真皇族派出的军队最多，有一万两千骑。
　　库洛族是个大族，有五千骑兵，受到卓陀的重视。
　　任命纳刃为联军副总管。
　　大军集结后，卓陀下令，往答杜尔城方向推进。
　　纳刃作为新任副总管，又兼任了部队先锋官。
　　带了库洛族五千战骑，第一个来到答杜尔城外二十里处扎营。
　　草原上除了青草，啥都缺。
　　纳刃的营盘只能是散装的，五千人聚到一起，放出警戒哨，就那么下马休整。
　　答杜尔城内，林丰走时，让胡进才驻守，后期，林丰击败银州鞑子女溪烈，褚娇的重甲营，又回到答杜尔城驻扎。
　　目前，答杜尔城的清水军，有胡进才的三千轻骑，李东来的三千轻骑。
　　褚娇的三千重甲营，还有谢重的四十辆战车营，外加战车辅助军卒两千，工兵两千。
　　一万多军队，分别驻扎在答杜尔城内和湖边的三座军营中。
　　收到鞑子三万人马来攻的消息。
　　胡进才第一时间，先将情报急送林丰，然后召集李东来、褚娇、谢重，几个高级将领，商量御敌措施。
　　由于鞑子人马太多，不宜出城迎战。
　　几个人觉得，还是据守城池为主。
　　自从林丰走了，将纳阑留在了答杜儿城。
　　她每天除了窝在屋子里，就是在城内溜达一会儿。
　　这些天里，纳阑从头捋了一遍自己的遭遇。
　　从认识林丰开始。
　　无论是与林丰单打独斗，还是排兵布阵，都被林丰压制得死死的。
　　从精神到身体被林丰彻底击溃。
　　现在琢磨起来，这个林丰确实比自己高出太多。
　　看看他治理的城镇，再看看他领导的军队。
　　各种花样百出，让敌对方，防不胜防，均一败涂地。
　　他是怎么做到的？
　　现在纳阑是自由之身，她从心底里，生出了效仿林丰的心思。
　　自己是库洛族的公主，库洛族还有十几万族人。
　　凭什么就让自己的族人，被铁真族压制着，不能过上丰衣足食的日子？
　　林丰的各种做法，自己也了解了不少。
　　是不是可以做到强军强族，独立于草原？
　　或者，为什么不能统一几个部落，与铁真族抗争一番。
　　纳阑站在城墙上，手肘撑在城垛，出神地眺望着远方无际的草原。
　　心胸渐渐开阔起来，雄心壮志也渐渐滋生。
　　她可以辅助哥哥纳刃，带领库洛族走上强盛的道路。
　　就算自己不行，不是还有林丰在那儿嘛。
　　他是库洛族之主，难道会置他的子民于不顾？
　　纳阑那张阴沉了许久的脸，终于难得地露出了一丝笑容。
　　她找到了前进的方向，重新建立起信心和目第459章一箭三雕
　　纳刃所带领的五千战骑。
　　每个骑兵的马背上都带了一卷羊皮褥子。
　　有的在营地内，打开褥子往上一躺，就准备睡觉。
　　有的甚至连褥子都懒得弄，直接往草地上一歪，照样呼声如雷。
　　所有战马都被放到一旁，也不乱跑，只在自己主人身边转悠。
　　这些马匹也是他们自己养的，平时没有战事，就跟着主人出去放牧。
　　彼此都熟悉，吹个口哨就能跑到身边的那种良驹。
　　纳刃没有睡觉，眺望着远处夜色里的答杜尔城，琢磨着该如何面对林丰。
　　按纳刃的想法，自己这一趟，就是出工不出力。
　　过来转悠一趟，既完成了铁真皇帝给的任务，又消除了族里的欠账，还保全了库洛族主人的面子。
　　可谓一箭三雕的好买卖。
　　虽然想法很好，但实行起来有难度。
　　面对大批的军队逼近城池，清水军能淡然处之吗？
　　以清水军的实力，恐怕要出城迎战。
　　更有可能，在自己睡着时，突然就发动攻击，把他们这五千骑给灭了。
　　鉴于这些问题，纳刃才将部队扎在距离城池远远的二十里外。
　　纳刃琢磨了半夜，知道这样待着十分危险。
　　清水军太可怕了，尤其是林丰，那就不是人类。
　　他估摸着时间已经过了半夜，随即起身，跟自己的护卫长，交代了一下。
　　身上披了一件灰色斗篷，翻身上马，催马冲进了夜色里。
　　答杜尔城内，胡进才接到报告，说鞑子五千战骑，已经接近城池二十里左右。
　　全城紧张备战，夜班轮值也增加了巡逻次数和人数。
　　答杜尔城被林丰拿下后，不但增加了城墙的高度，城外壕沟的深度和宽度也被加大。
　　面对不善攻城的鞑子骑兵，防御是没有任何问题的。
　　时过半夜，纳阑因为白天的念头而兴奋得睡不着。
　　她起身出门，溜溜达达地来到城墙上。
　　清水军卒早就熟悉了这个孤独的身影。
　　对纳阑的印象都很深刻。
　　姣美的面孔，湛蓝的眼眸，还有那看一眼就让人热血翻腾的腰肢。
　　所以，纳阑在城里城外都是自由的，无人管束，也没有人敢轻易跟她搭话。
　　纳阑爬上城墙，无聊地沿途数着城墙上的垛子。
　　漫步在月色斑驳的砖石地上。
　　身边不时走过一队巡逻的军卒，踏着整齐的步伐，目不斜视。
　　当然，那是在纳阑的视线里。
　　答杜尔城的四个角，都建有高出城墙甚多的角楼，上面站了放哨的军卒。
　　纳阑走过一个角楼，来到城门上方。
　　这里是全部城墙最宽敞的地方，虽然没有城楼，却宽出其他地方很多。
　　一队军卒刚刚走过去，纳阑也跟着往前走。
　　忽然，她觉得身后有东西掠过。
　　以她的身手，可不是普通军卒能比的。
　　纳阑扭身，巡视着四周。
　　月光撒在城墙上，一片宁静的夜色。
　　湛蓝的眸子从一个阴暗的角落扫过去，然后再次返回到这个角落。
　　那里是月光的死角，两边城墙成直角，下面便出现了一个不大的阴影。
　　纳阑的目光盯着那片影响。
　　稍顷，那阴影在她的视线里，浮动了一下。
　　纳阑缓缓往阴影处靠近过去，她断定，绝对有活物隐匿在阴影中。
　　距离阴影还有七八步时，有一队军卒走过来。
　　纳阑装作无事，四处乱看。
　　等军卒走过时，纳阑再次往前逼近。
　　终于，那阴影中有物动了一下，突兀地在城垛子之间冒出一个人头。
　　月光下，那人头龇牙冲着纳阑笑。
　　瘆人的白牙，犹如蝙蝠的犬齿般，冒着寒光。
　　纳阑看到这恐怖一幕并没有害怕，反而脸上露出一丝笑容。
　　“纳刃，你来此作甚？”
　　“怎么，连声哥哥都不叫吗？”
　　纳阑心中奇怪，只听纳刃一句话，便能感受到他心态的改变。
　　“你已经是一族之长，不可再来胡闹。”
　　纳刃叹口气：“我在你心里就是如此不堪么？”
　　“此地不是你久待之处，有事快说，没事便快些回去。”
　　纳阑急道。
　　纳刃扭头扫视一眼：“你自由了？”
　　纳阑点头：“他已经不再约束我。”
　　“我来是想见见林丰。”
　　“林丰此时不在城内，若有事可对我说。”
　　“完颜兀峰派了三万铁骑，前来靖边，我是先锋，五千骑驻扎在城外二十里处。”
　　纳阑一惊，她在城内，并不知道城外已经来了铁真军队。
　　“哥，五千骑都是咱的族人吗？”
　　“别族的我也带不了啊。”
　　“你，你知道林丰的手段，还敢来作死！”
　　纳阑咬牙低声叱道。
　　纳刃龇牙一笑：“我这不是先来跟林丰打个招呼嘛，他是主人，我该如何行事才对？”
　　纳阑顿时松了口气，族里的战士已经被打得不多了，若还来招惹林丰，恐怕又得死上不少。
　　她刚要说话，纳刃忽然缩进了阴影里。
　　片刻，就有一队军卒走过来。
　　领头的什长看了纳阑一眼，然后正视前方，快步离开。
　　“哥，三万人马是谁任总管？”
　　“卓陀将军。”
　　“啊，是无敌圣手卓陀？”
　　“嗯，就是此人。”
　　纳阑皱眉思索：“皇上竟然又将他请了出来，偏偏林丰又不在这里。”
　　“林丰去了哪里？”
　　纳阑摇摇头，她也不知道。
　　“那这一仗该怎么打？”
　　“你是先锋，大部队距离此地还有多远？”
　　纳刃皱眉道：“嗯，估计有两百里左右吧。”
　　纳阑思索了片刻：“你可带人绕道城南二十里扎营，与卓陀的大部队分开，到时也好让清水军分辨敌我。”
　　“然后呢？”
　　“然后...我也不知道他们会如何打这一仗。”
　　纳刃担心地问。
　　“那他们会不会认为我在堵他们的后路，先对我动手？”
　　“笨蛋，我会对胡将军说明情况的。”
　　纳阑白了他一眼。
　　“那就如此吧，大战在即，林丰肯定会回来，到时你可及时送信给我。”
　　纳阑点头，冲他摆摆手，示意他快走。
　　她不自觉地将自己和族人摆在了林丰一边，害怕纳刃乱来，与清水军起了冲突。
　　纳刃也对她龇牙一笑，伸手往南指了指，又伸出两根指头。
　　纳阑明白，那是告诉她，库洛族部队，将驻扎在城南二十里。
　　纳刃瞬间消失在阴影第460章无敌圣手
　　纳阑长长吐出一口气，担心地看了看城内的动静。
　　转身快步往城下走去。
　　她得赶紧去跟胡进才沟通，万一他们已经做出作战计划，就不好改动了。
　　胡进才整夜没睡。
　　林丰不在，把答杜尔城交到他手里，眼下大敌当前，哪里能睡得着。
　　眼睛熬得通红，俯身在桌案前，看着地图发呆。
　　鞑子有三万人马，这一仗并非难打。
　　难在如何减少自己的战损。
　　这也是林丰一直强调的战略战术。
　　正当胡进才挠头时，忽然听到有护卫在门前报告。
　　“将军，有个叫纳阑的女子，说要见您。”
　　胡进才顿时一愣。
　　纳阑？
　　她见我做啥？
　　而且还是深更半夜的，这是要闹哪样？
　　“呃，你们请她进来吧，都在一旁伺候着。”
　　胡进才怕单独见纳阑，自己说不清楚。
　　万一让别人瞎传，老大还不扒了自己的皮？
　　两个护卫站在屋子的角落里，看着纳阑跨进门槛。
　　“胡将军，铁真的三万大军已经接近答杜尔城，不知将军要做何应对？”
　　纳阑平静地问道。
　　胡进才一脸的笑：“这个...我已接到战报，公主不用担心。”
　　他说得很客气，至于如何应对可不能乱说。
　　“既然你称我一句公主，我们库洛族也来了五千战骑，就在城南二十里处扎营。”
　　纳阑盯着胡进才，看他的反应。
　　胡进才点点头：“多谢公主的信任，这五千骑...”
　　“这五千骑是我哥哥纳刃带队，他没有敌意。”
　　纳阑抢着说道。
　　“哦？”
　　胡进才很惊讶，纳阑是如何知道的这些情报？
　　再就是，纳刃这个嗜血疯狂的家伙，竟然不是来跟自己打架的。
　　“那他们要如何应对铁真皇族？”
　　“我让他们绕到了城南二十里处扎营，胡将军无须防备他们。”
　　纳阑见胡进才仍然犹豫。
　　“胡将军只须全力应付城北的铁真战骑便是。”
　　“好，多谢公主。”
　　胡进才点头答应，至于这仗怎么打，待会再说。
　　纳阑点点头，转身往外走，来到门口时稍一犹豫。
　　“这一仗打完后，我想跟着哥哥回库洛族了，如果林丰还没回来，麻烦你跟他说一声。”
　　胡进才张着嘴没说话。
　　纳阑不等他回应，转身去了。
　　只留下有点犯傻的胡进才，大脑有些乱。
　　他不知道让纳阑走了对不对，林丰会不会怪自己。
　　可是，当时林丰交代过的，让自己不要管纳阑，任她如何，只要不做侵害清水军的事就成。
　　她自己跟着哥哥走了，不算伤害清水军吧？
　　当然，是不是侵害了林丰的利益，胡进才不好判断。
　　琢磨了半晌，才摇摇头，将有些纷乱的念头甩掉。
　　管她作甚，自己只须将情况如实回报就是。
　　当前的大战才是自己该操心的大事。
　　卓陀带了两万五千人马，已经推进到离答杜尔城五十里处。
　　军卒来报，纳刃的五千骑，已经绕城而过，在城南二十里处扎营。
　　目前清水军并无任何动静。
　　卓陀也下令停止前进，就地修筑营盘。
　　他不敢小瞧清水军，不会做那种一鼓而下的战斗。
　　自己与清水军的这一仗，该是个持久战。
　　正所谓江湖越老，胆子越小。
　　年近七十的卓陀，自进入军中以来，无一败绩，自然视声誉为生命。
　　无论如何，此仗必胜，才能对得起自己那个无敌圣手的名称。
　　卓陀在行军的路途上，已经仔细了解过清水军的战斗方式和习惯。
　　却并未总结出什么。
　　就是因为清水军的每一次战斗，都不太一样。
　　或刀阵、或弓弩、或战车、或重甲...甚至还有天雷地火啥的。
　　让这个老头一阵眩晕。
　　这都是些啥？
　　卓陀打了一辈子仗，凭的是勇武和睿智。
　　他能看出敌手的弱点，避实击虚，再一鼓而灭之。
　　铁真人的战斗，凭的是啥？
　　迅疾的战马，勇猛的战士，锋利的长刀，坚定的信心和一往无前的精神。
　　非常单纯，就是战马、战士、长刀。
　　而清水军则弄了些什么，各种稀奇古怪的玩意儿，让他头大。
　　卓陀琢磨半晌，摇头叹息。
　　“唉，难道老夫已经老到了如此程度？”
　　卓陀对于纳刃的做法倒是有些赞叹，这个小子听说不太靠谱，可这次做得不错。
　　至少他能明白自己的想法。
　　就是在此于清水军打持久战，不激进，不妥协。
　　城外湖滨有营寨，断不了城内的供水。
　　那就得断了清水军的粮道。
　　纳刃这一步做到了他的前面。
　　卓陀哪里知道，纳刃只是想避开正面，不想跟清水军起冲突。
　　清水军不出城迎战，铁真部队也不进攻，双方就此僵持起来。
　　林丰解决完水渠工程的各种矛盾和技术性问题，正准备赶回答杜尔城。
　　谁知韦豹送来了府城的报告。
　　文程在报告中，阐述了府城及周边县城的改革措施的实施。
　　一切都在往良好的方向发展。
　　只是遇到了几个难以解决的问题。
　　府城中大部分是平民百姓，可占有大量土地和财富的，则是几个世家大户。
　　这几个既得利益者，对新政策的实施，极端反对，偏偏还背景深厚。
　　文程想动他们，只是牵扯各方面的利益，一时拿他们没办法。
　　只好写了公文，送到林丰面前，请求决断。
　　文程写得很详细。
　　这第一个世家，是府城中的最大障碍，王家。
　　家主叫王裕生，已经七十二岁，却精神健旺，大脑清晰。
　　王家不但在镇西到处都有亲戚，而且门生遍及大宗许多大城。
　　就连京都也有几个在朝为官的家人和门生。
　　据说在符王跟前也能说得上话。
　　当时黑巾会统治府城时，都没有动的了王家。
　　可见其势力之雄厚。
　　第二家姓钱，虽然也是世家，却以财富为其挡住了所有侵害。
　　遍及大宗的生意，令其财大气粗，各种关系维持得十分牢固。
　　一旦有事，各方都有人跳出来为其说话。
　　牵扯甚广，一时无法撼动钱家的根基。
　　第三家是纪家，是以武起家，除了有钱有权外，其教授出的武道弟子，遍布整个大宗。
　　有江湖游侠，有在军队的武将，还有明的暗的杀手刺客死士。
　　总之社会关系十分复杂。
　　动一发而触及全第461章掰掰腕子
　　这三家顽固地挡在府城改革的道路上，让文程束手。
　　府城周边的土地，有近一半，都掌握在这三家手中，对于重新丈量分发耕地，影响甚大。
　　林丰看完文程的报告，皱眉沉思。
　　按说在自己这么强势地夺取府城政权，他们该是明白，抵抗是没有用的。
　　怎么还敢跳出来挡自己的路呢？
　　谁敢不听，老子的军队是干嘛用的？
　　符王的黑巾军都被清水军灭了，难道几个大户能抗得住？
　　秦方干嘛去了？
　　秦方很苦恼，文程已经找过他三次了。
　　面对这几家世家子弟，秦方陷入犹豫中。
　　他秦家几代都是在大宗朝的官宦世家，与这几家有着难以割舍的复杂关系。
　　千丝万缕的关系牵扯在其中，让他稍动一动便会被扑面而来的人情世故，指责谩骂包围起来。
　　有时，家里的长辈都会过来揪住自己的耳朵，大声呵斥自己忘本。
　　他痛苦地羡慕着老大林丰的简单身世，何用如此顾忌他人感受。
　　秦方无奈，自己的老母亲也出面了。
　　一再叮嘱他，都是瓜蔓子亲戚，做事不要太狠，毕竟以后还要来往。
　　所以，文程屡次到访，都被他躲了开去。
　　李虎倒是很上心，可惜他手底下的人太少，刚组建的班子，又不太给力。
　　面对几个世家大族，显然没有威慑力。
　　林丰从文程的公文中，了解了事情的详情。
　　现在的问题是，他是该去府城还是回答杜尔城？
　　答杜尔城方面，韦豹也送来了情报，鞑子派了三万人马，已经在巴鲁碦嘶城集结。
　　两边的事情同样重要，离开他怕别人玩不转。
　　经过仔细思考，林丰决定回府城。
　　府城的问题复杂得多，若是派林巧妹去处理，恐怕又是一场腥风血雨。
　　还是让这个善灭人满门的娘们，去杀鞑子比较合适。
　　随即，等到第二天早晨，林丰与林巧妹兵分两路。
　　林巧妹带了她的五千远程攻击营，回答杜尔城，协助胡进才防御鞑子的进攻。
　　而林丰，则带了自己的五百骑护卫，从银州入境镇西。
　　过边城，奔府城。
　　府城的三大世家，并非孤立存在，而是已经联合起来。
　　各自动用所有背景关系，共同抵抗府城的制度改革，土地改革等所有不利于家族的改革措施。
　　以王家为首，三家家主正坐在王家客堂内，品着香茶，看着堂前的几个娇俏女子，一边舞动腰肢，一边咿咿呀呀地唱着曲子。
　　三大世家，确实根深蒂固，历经朝代更迭，战火频仍，依然屹立不倒。
　　王家家主王裕生，七十二岁了，精神矍铄，身体虽然瘦削，腰背依然挺直。
　　他瞥了一眼坐在下首的钱家家主钱多贵。
　　“多贵啊，你这几个女子，是从何处弄来的？”
　　钱多贵圆滚滚的身子，肥圆的脸上一团和气。
　　“嘿嘿，裕生兄若是看着顺眼，留下便是，这可是内地有名的舞姬。”
　　王裕生摇摇头：“老朽就不留了，得空给秦家那小子送过去看看。”
　　钱多贵吸了口气：“裕生兄，那小子...躲了。”
　　王裕生皱起稀疏的眉头：“得尽快拉过来，摇摆不定最是难测。”
　　“老兄啊，钱某技穷了，能不能从上面使使劲？”
　　钱多贵往上指了指。
　　“正找了人说和呢，也该有个回信了。”
　　王裕生眯着眼睛沉吟道。
　　“这官小了恐怕不顶用，得压那林丰一头，才让其束手。”
　　钱多贵圆脸上带了谄笑。
　　“兵部那边，重连熟悉，也说得上话。”
　　王裕生看向另一侧的纪家家主纪重连。
　　纪重连五十多岁的年纪，身体十分健硕，光头，没有脖子一般。
　　“哈哈，兵部里是有几个徒弟，可论上层，还得裕生兄说话管用。”
　　王裕生阴沉着脸：“咱三家都是一根绳上的蚂蚱，谁也蹦跶不了，别跟老夫说这些有的没的。”
　　钱多贵连忙道：“裕生兄说的什么话，钱某这里人财物可都使了最大的力，没有半点保留。”
　　纪重连拍了拍健硕的胸脯。
　　“俺向来不藏着掖着，有多大本事就用多大劲。”
　　“那就好，这次顶住喽，以后这府城，还是咱们三家说了算。”
　　“只要老兄用得着的地方，尽管说话，我们兄弟二人，不遗余力。”
　　王裕生点点头，看着场中舞动的几个女子。
　　“不知那林丰会不会亲自过来，很想跟他掰一掰腕子。”
　　纪重连嘿嘿冷笑：“清水军中有几个原府军的头目，也是俺的徒孙辈，到时可给咱加几分力气。”
　　钱多贵担心地问：“若那林丰强行动手怎么办？”
　　王裕生捋着颌下的几根花白须子。
　　“毕竟还是大宗皇帝的天下，他林丰还受朝廷封赏，赐爵忠远伯，怎会罔顾大宗律法？”
　　“可他搞的这一套，早就违犯了朝廷法度。”
　　钱多贵愤然道。
　　“想分咱们的田地？还想按田亩纳税？自古以来怎么会有如此荒唐之事？那地契可都是镇西都护府颁发的，房屋田产都受大宗朝廷保护。”
　　纪重连也一拍案子：“对啊，都是按人头来算税赋的嘛，哼，到时让我的徒子徒孙，围了他的衙门，必须给个说法。”
　　钱多贵继续拱火：“什么摊丁入亩，什么火耗归公，什么一体纳粮，一体当差，搞什么鬼东西，还让不让人活了？”
　　“对，想分老子的家产，没门，拼了这条命也不让他好过！”
　　纪重连已经额头青筋暴起，随时要暴走的状态。
　　王裕生连忙摇手：“不可硬来，这腕子不是这样掰的，想那林丰最喜欢你硬来，重连呐，你徒子徒孙再硬气，还硬得过他的清水军么？”
　　钱多贵也跟着点头：“对对对，林丰可不是秦方，一个乡下土包子出身，哪里会顾忌家世背景，一旦下了狠手，咱后悔都来不及。”
　　纪重连沉着脸：“俺听老兄的，你就说咋弄吧。”
　　王裕生略仰着脸：“这人呐，不外乎权、钱、名还有...”
　　说着话指了指正在舞动的几个娇媚女子。
　　“权呢，让老夫去想办法，多贵去弄点好玩意儿，重连则去想办法给他扬扬名气。”
　　王裕生踌躇满志地嘿嘿一笑。
　　“老夫还从未见过，用了这么多方法，还拿捏不住的人。”
　　钱多贵和纪重连也拍着手掌赞道。
　　“老兄果然持重，百年世家并非浪得虚名。”
　　三人相视哈哈大笑。
　　此时，有管家模样的中年男子，快步走进客堂，凑到王裕生的身前，躬身低语。
　　“老爷，听说那林丰，已经带了五百护卫，从边城往府城来了第462章只出一刀
　　王裕生脸色一沉：“二位，事不迟疑，赶紧去想办法吧，争取在林丰赶到府城前，筹备好一切。”
　　另外两个家主也不迟疑，站起身子，躬身告辞，匆匆离去。
　　林丰来到府城下时，已经是第三天午时。
　　远远看着府城那高大的门楼，依然雄伟厚重。
　　城门外，吊桥前，文程带着一众官员，恭立在两旁。
　　秦方则独自一人，策马迎了上来。
　　隔着老远便大声喊着：“老大，您可来了。”
　　林丰放缓马速，一脸微笑地上下打量了秦方几眼。
　　“秦将军雄姿英发，神采更胜往昔啊。”
　　“哎，在老大面前，愧煞小弟了。”
　　两人并辔而行，战马踏着碎步，缓缓行到吊桥前。
　　文程等一众官员一起躬身行礼。
　　“恭迎镇西将军，忠远伯。”
　　林丰没有下马，只是摆手道。
　　“诸位辛苦，进城吧。”
　　战马从众人身前走过，径往城中行去。
　　府城高大的城门洞前，挤满了百姓，被军卒拦在两侧，举着手向林丰致意。
　　文程也骑了马，跟在林丰身侧。
　　林丰一边向群众点头微笑，一边问文程。
　　“这是你搞出来的？”
　　文程连忙往里倾斜着身子：“将军，这可不是我搞的，知道你不喜欢这一套。”
　　“自发的？”
　　林丰疑惑地看着人群。
　　拿下府城后，自己也没待多少日子，后续都是文程在主持工作。
　　文程也很茫然：“恐怕是有人在操控。”
　　“很复杂吗？”
　　“将军，事情很简单，却也有些复杂。”
　　“哦？”
　　“将军，就是三家在抗拒咱们的政策，且这三个世家，势力庞大，关系错综。”
　　秦方此时凑上来：“老大，这三家让小弟甚是头疼，幸亏您过来，不然...唉。”
　　秦方很惭愧，都是他没有维护好改革政策的顺利实施。
　　林丰扭头看秦方：“怎么，推不平？”
　　“老大，他们枝叶繁茂，遍及大宗朝野，就连我老母亲都来给我施加压力...”
　　说着话，摇头叹息。
　　三人说着话穿过城门洞，来到府城之内。
　　宽阔的街道两旁，亦挤满了前来看热闹的百姓。
　　林丰也知道，这些百姓并非是来欢迎他的，就是有人想搞事情，不知散布了什么谣言。
　　他们刚进城前行数十步，就听到前方程梁呵斥起来。
　　“什么人，让到一旁。”
　　几人抬头，看到街道中间，有一个身材修长的中年男子，怀里抱了一柄长剑。
　　头上戴了一顶竹笠，双腿叉开，稳稳地站在那里。
　　程梁见他没有离开的意思，连忙举手示意马队停止前进。
　　温剑立刻挥手，身侧的几个护卫策马冲了上去。
　　赵硕和温剑提马来到林丰身前，警惕地盯着四周。
　　程梁催马往前踏了几步，盯紧那男子。
　　“拿下！”
　　冲到近前的护卫，纷纷跳下马背，有手执钢刀的，有从马背上提了绳索出来的。
　　那男子终于举起一只手臂，高声喝道。
　　“且慢，某乃西六府，无双剑，段水流。今日听闻镇西将军归来，特等候在此，想领教一下忠远伯的刀法。”
　　程梁冷笑一声：“什么阿猫阿狗的，给老子拿下了。”
　　几个护卫身子往前凑，准备伸手拿人。
　　段水流嘿嘿笑道：“段某听闻大宗忠远伯，刀法高超，杀遍镇西无敌手，难道见了段某，连出手都不敢么？”
　　他的声音很大，周围的群众都听得清楚，顿时乱纷纷开始议论起来。
　　“啊，林丰的刀很厉害吗？”
　　“好像是吧，听说没人能抗住他三刀。”
　　“胡扯，林将军只出一刀，向来不会浪费三刀。”
　　“你又听谁说的？”
　　“当年俺亲眼所见。”
　　“吹你的牛吧...”
　　人群中许多汉子开始胡吹乱聊。
　　林丰透过人马缝隙，看着眼前的男子。
　　身体站得很稳当，脸被竹笠遮住，四肢修长，抱在胸前的手，肢节宽大厚实，手指很长。
　　此时，又听到有人声音很大地说。
　　“哎，这个无双剑俺知道，打遍西六府无敌手，杀人向来只出两剑。”
　　“啊，只是两剑吗？”
　　“对啊，听说与人争斗，只拔剑和收剑。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了，对手已经倒了。”
　　“嘶...厉害！”
　　林丰沉吟片刻，他还没看出什么问题。
　　这个家伙肯定是有人指使，寻自己比武只是个借口，不知道要闹什么幺蛾子。
　　“温剑，你也是用剑的，去试试他的斤两。”
　　林丰沉声道。
　　温剑早已跃跃欲试，自己跟着林丰，还从来没有单独施展过剑术。
　　一般都是一拥而上，哪里会讲究单打独斗。
　　温剑听到林丰的话，立刻从战马上一跃而起，在半空中已经将长剑抽出鞘外。
　　凌空转折，扑向段水流。
　　无数百姓都抻着脖子，瞪大了眼睛，一瞬不瞬地盯着两人。
　　段水流依然站着没动，只等到温剑的剑尖临近身体时，才稍一晃动。
　　怀中的长剑铿然一响，双方长剑击在一起，爆出一蓬火花。
　　温剑双脚落地，再次长剑刺出。
　　谁知段水流的长剑已经落回剑鞘，身体急速后撤。
　　“厉害，段某向来只出一剑，没想到忠远伯的手下，也有此高手，段某佩服！”
　　他高声说着话，身体在后退中一转，两条长腿迅快地蹬踏着。
　　很快就不见了踪影。
　　当场只留下有些懵的温剑。
　　周围顿时响起一阵热烈的喝彩声。
　　温剑挠了挠头，转身回到自己的战马前，看了林丰一眼。
　　林丰也不明白，对方这是要闹啥，只得摆手。
　　“走了。”
　　街道两旁的议论声再次传到耳朵里。
　　“果然厉害啊，忠远伯的手下都这么厉害，就别提他本人了。”
　　“看来林将军的刀法，肯定举世无双。”
　　“那还能有假，无双剑啊，打遍西六府呢。”
　　“...”
　　林丰的马队已经走出老远。
　　赵硕放缓马速，靠近林丰。
　　“大哥，什么鬼？”
　　“呵呵，管他什么鬼，再闹就送他去见真鬼。”
　　“大哥，你的刀法我见过啊，那是乱刀如风，砍得是快，却不知多少刀了，怎么会传只出一刀呢？”
　　林丰笑道：“他们的意思是，我出刀太快，无论多少刀，都犹如一刀第463章你今晚住在哪里
　　赵硕撇嘴：“你就糊弄我吧。”
　　林丰冷哼：“知道是糊弄，还问。”
　　“可是，没想到大哥的名声都传到西六府了。”
　　温剑接话茬：“将军的名声，恐怕已经天下皆知了呢。”
　　林丰皱眉：“嗯嗯，好像有人在给老子灌迷魂汤啊。”
　　文程此时才笑道：“林将军果然睿智，下官也有了这感觉。”
　　“他们的目的是什么？”
　　“捧杀？”
　　赵硕摇头：“捧是真捧，若说要杀，恐怕就难了。”
　　林丰警告道：“别小看了天下英雄，这些人是在给我造势，肯定有其不可告人的目的。”
　　赵硕连忙抬手环指几个护卫。
　　“哥几个，打起精神来，别到时丢了咱清水军的脸。”
　　程梁挺直身子：“管他什么牛鬼蛇神，敢来就一律杀之。”
　　一行人说着话，来到府城衙门。
　　还没下马，就有人快步迎上前来，躬身施礼。
　　“钱多贵，见过忠远伯。”
　　林丰审视着马前的钱多贵。
　　圆滚滚的身子，一张肥脸上堆满了笑容，如一尊弥勒佛。
　　文程苦笑：“将军，三大世家之一，钱家家主。”
　　林丰甩蹬离鞍，下马将缰绳交到程梁手里，迈前两步。
　　“钱先生，衙门里说话。”
　　他知道，这算是自己进城以来的第二波攻势。
　　众人一同进了衙门里，在府衙的大堂里各自寻了座位。
　　钱多贵站在中间，等待林丰落座后，才上前几步，再次躬身施礼。
　　“林将军，久闻大名，今日一见果然英雄人物，令人心生仰慕。”
　　林丰摆手：“有事就说吧，不用跟我说客套话。”
　　钱多贵连忙道：“痛快，在下就喜欢痛快人。”
　　说着话，从怀里摸出一张烫金红帖，双上往前一递。
　　“在下几个家主，都十分仰慕林将军的风姿，因身体不便，推了在下前来，请林将军过府做客，顺便商讨一下制度改革一事，不知林将军...”
　　林丰瞥了一眼递到眼前的请帖，没有动。
　　赵硕在侧，一伸手取了请帖，展开看了一眼。
　　“我在镇西的政策是统一的，没有人能够置身政策之外，此事知府大人该是已经跟你们讲清楚了吧。”
　　林丰接了温剑送过来的茶盏，轻轻抿了一口。
　　“呵呵，是是是，文知府已经跟在下说过不止一次，只是这人上了年纪，有些事情还是不太明白，这不是，王家王老先生和纪家，都想一同躬聆林将军解惑。”
　　林丰微微一笑：“我重申一遍，想在镇西生活，那就得服从镇西的一切政策，不要妄想抵抗，除非你有比清水军更强大的军队。”
　　“晓得晓得，林将军的清水军天下无敌，怎么会有更强大的军队呢，老朽只是想弄清楚镇西的政策，才能更好的遵守不是，呵呵，林将军误会我等了。”
　　“如此最好，此事就到这里吧，我还有事，就不送了。”
　　“是是是，多谢林将军拨冗听老朽絮叨半天，告辞，告辞。”
　　钱多贵躬身后退，直到大堂门口时，才转身跨了出去。
　　大堂内只剩了文程、秦方、褚世杰、李虎，再就是赵硕和站在门口的程梁和温剑。
　　林丰看着李虎问道：“怎么样，还适应吗？”
　　李虎赶紧站起来：“将军，真不如让我上战场杀敌来得痛快。”
　　“目光要放长远，战争这玩意儿不会持久的，长久的是如何治理一个府城乃至一个国家。”
　　林丰扫了一眼众人。
　　“你们以后都有可能会是独立管理一方的大员，早接触早受益，治理好一个地方，远比上战场打一场胜仗难得多。”
　　众人皆是一脸凝重，隐隐透出了兴奋的神情。
　　林丰摆手：“好了，赶了好几天的路，都累了，去休息吧。”
　　他们住宿的地方，文程都已安排妥当。
　　林丰专门留下了秦方和文程，想要详细了解一下，府城三大家族的情况。
　　秦方对这几个家族比较了解，便叙述了一遍。
　　林丰皱眉沉思片刻。
　　“咱们的土地证是新的，老的可以作废了，不用理他们就好。”
　　文程苦笑道：“将军，土地证、房契都是新的，可没人敢要啊。”
　　“再看看他们的宅子，不说府城里他们住的地方有多大，而且不止一处，三家的宅子加起来就二十几处，位置好，地方大，占地广...”
　　“对了，还有店铺，上百家，有的甚至一条街，都是他们的。”
　　“就是那个钱多贵，在城外的庄园有四处，一处就占地上百顷。”
　　文程一口气说了这么多，停下来喘息喝水。
　　“就没有一个敢要的？”
　　林丰疑惑地问。
　　“有啊，也有胆大的外乡人，宅子搬进去了，土地也开始修整，可结果就被打出来，人还被打伤了，半个多月下不了床。”
　　文程无奈地说。
　　“你们不管？”
　　林丰惊讶了。
　　秦方插口道：“打人的都被抓起来了，他们现在还关在牢狱里。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后，他们不怕被关，还有人手，谁敢住他们的房子，种他们的地，还是打。”
　　文程一脸无奈。
　　林丰摩挲着下颌，嘿嘿冷笑。
　　“嘿嘿，有意思，敢跟衙门对抗的，竟然屁事没有，当老子的清水军是吃素的？”
　　文程听了这话，转头去看秦方。
　　秦方羞愧地垂下头，不敢出声。
　　“行了，我都知道了，你们去吧。”
　　林丰摆手让他俩走了。
　　然后招了程梁和温剑过来，低声吩咐了几句。
　　两人点头转身出去执行命令。
　　屋子里只剩了林丰一个人，他用手撑着下颌，看着不远处的烛火发愣。
　　如果自己用强力手段将三家端了。
　　确实影响很大，牵扯面太广，给自己树敌过多。
　　正当林丰琢磨对策时，忽然觉得有异，扭头看向大堂一侧的雕花窗扇。
　　上面露出一张小脸，正冲他笑。
　　然后，一个黑影从窗口无声地翻了进来。
　　林丰坐着没动，只是摇头赞道。
　　“小桔真厉害，竟然没有惊动我的护卫。”
　　小桔的脸色被烛光映出红晕，两只手揉搓着衣角。
　　“将军，我家小姐问，你今晚住在哪里第464章登门索贿
　　林丰不奇怪柳书雪的消息灵通，今日自己进城，谁都知道。
　　“告诉你家小姐，我还有些事要处理，改天去见她。”
　　“嗯，是三大世家的事吗？”
　　“这你也知道？”
　　“最近都在传呢，三大世家跟将军对着干，不知道谁更胜一筹。”
　　林丰点点头。
　　“小桔，你说谁更厉害一些？”
　　“当然是将军厉害，只需弹指间，三大世家便灰飞烟灭了。”
　　“既然如此明了，三大世家为何还会与我对抗？”
　　小桔撅着小嘴想了片刻。
　　“小姐说了，将军可能会顾忌他们的背景，不想树敌太多。”
　　林丰笑了，这里面的道道，都很清楚，怎么破局？
　　“你家小姐说没说，该怎么做？”
　　小桔狡黠地一笑：“将军，您该当面去问小姐嘛。”
　　“好，改天我就去问问她。”
　　小桔点点小脑袋，转身无声地往窗口走去，只是瞬间，便消失在屋子里。
　　林丰再次赞叹，小小年纪就这么厉害，肯定吃了不少苦。
　　外面传来更鼓声，已近子时。
　　林丰琢磨了一下，沉声道：“来人。”
　　赵硕从门外窜了进来，一脸懵懂。
　　“大哥，有事？”
　　林丰则是一脸惊讶：“咦，你竟然没睡？”
　　赵硕笑了笑：“咱这不是刚进府城，形势有点复杂，我不放心大哥的安全。”
　　林丰点头：“嗯，这才有个侍卫长的样子。”
　　“嘿嘿，大哥，这么晚喊人，要干嘛？”
　　“带上七八个人，套两辆马车，跟我出去一趟。”
　　赵硕点头去叫护卫。
　　林丰带了八个护卫，加上赵硕和温剑，找了个熟悉府城道路的小吏，一起出了府衙。
　　十几个人，两辆马车，在城内七拐八拐，来到一处高大的门楼前。
　　小吏上前打门。
　　铜制的门环，在深夜里发出清脆的响声。
　　半晌后，大门一侧的一扇小门吱嘎一声，拉开了一道门缝，探出一个脑袋。
　　“谁啊，干嘛呢？”
　　那人语气很是不耐烦。
　　小吏上前，压低声音：“告诉你家老爷，就说忠远伯来访，速速开门迎客。”
　　那家丁睡眼惺忪，抻头看了看站在黑乎影子里的一群人。
　　“你们可知道这里是谁家，搞事情别认错了门。”
　　小吏皱眉：“你家老爷是不是叫钱多贵，再不去报信，小心屁股开花。”
　　家丁听他说得郑重，连忙缩回了身子，掩上小门。
　　时间过了半刻钟，就听到院子里有急促的脚步声响起。
　　下一刻，两扇大门被拉开，圆墩墩的钱多贵站在门槛内，疑惑地看着门外的人。
　　“哎吆，果然是伯爵大人驾到，在下有失远迎，赎罪赎罪。”
　　钱多贵拱手躬身，闪到大门一旁。
　　“请，请进，伯爵大人亲自上门，让在下惶恐。”
　　林丰也不说话，迈步进了钱家大门。
　　就在距离钱家大宅对过的一所房顶上，趴伏了两个人，从遮在上方的树叶缝隙中，观察着钱家门楼的情况。
　　差不多有一刻钟的时间，门楼里走出不少人，抬了几个箱子，放到马车上。
　　钱多贵亲自送到门口外，躬送林丰等人离开。
　　然后，钱多贵四处扫视了一眼，扭身回了宅院。
　　伏在房顶的两个人，其中一个继续趴伏着，另一个则起身轻轻滑下房顶，消失在黑夜里。
　　王家，家主王裕生被轻轻晃醒，睁开眼睛一看，是伺候自己的贴身丫鬟。
　　丫鬟见他睁开眼睛，便把嘴巴凑近了王裕生的耳朵。
　　低声道：“老爷，林丰子时一刻，去了钱多贵的宅子，两辆马车，抬走了四个箱子。”
　　王裕生顿时没有了睡意，示意丫鬟把自己扶起来坐着。
　　两只阴翳的眼睛，盯着黑乎乎的床幔。
　　别看王裕生在钱家和纪家面前稳如泰山一般。
　　其实心里很是忐忑，谁都知道林丰的手段，清水军也不是一般的强。
　　若是林丰不顾一切，强推过来，自己肯定是抗不住的。
　　他已经动用了所有关系，企图保住自己在府城的家业。
　　不管怎么说，这份家业，是祖上传下来的，已经传承了几百年，不能败在自己手里
　　钱多贵是要单独行动么？
　　他放弃了同盟，只想保住自己的家业？
　　钱多贵给了林丰什么宝贝？
　　或者，林丰给了钱多贵何种承诺？
　　各种问号，在王裕生的脑子里乱转。
　　一向稳如老狗的他，面对黑巾军也没如此惶恐过。
　　钱多贵送走了林丰，终于松了口气。
　　按照自己的计划，将筹备好的几箱子财宝送到了林丰手上。
　　他也没想到有如此顺利，林丰贪财到如此程度。
　　竟然一天都等不了，半夜三更便上门索要。
　　虽然没有承诺什么，但是，财宝都收了，想来自己这个家业算是保住了。
　　钱多贵已经睡不着，自己坐在椅子上，让下人沏上茶，慢慢回味着刚才的经过。
　　突然，他浑身一激灵，心中暗道不好。
　　林丰上门，恐怕瞒不过王裕生和纪重连。
　　三人已经说好，等明日夜间，邀请林丰上门，共同奉上财宝和美人。
　　谁知林丰半夜登门，自己被迫先将财宝送了出去。
　　这如何解释？
　　与此同时，纪重连也收到了情报，说林丰半夜登门，拿走了钱多贵的几个箱子。
　　纪重连性子直，脾气火爆，当时就恼了。
　　抬手将床前的一个茶壶给砸到了地上。
　　“好你个钱胖子，竟敢瞒着老子做交易，林丰不好惹，难道老子就那么好欺负！”
　　他按捺不住心中的怒火，起身让丫鬟穿戴好衣服，带了几个家丁，出门直奔王家。
　　正好王裕生也睡不着，琢磨其中的关窍。
　　听说纪重连登门，连忙让人请进书房。
　　“老兄，你听说没，钱胖子私下跟林丰做了交易，恐怕已经出卖了咱们兄弟。”
　　王裕生摆摆手，示意他稍安勿躁。
　　“重连，且息怒火，咱俩分析分析再说。”
　　“老兄，还分析个甚，这钱胖子就是个墙头草，滚刀肉，心眼子黑透了家伙。”
　　王裕生苦笑：“重连呐，你怎知道那林丰就答应了钱多贵？”
　　纪重连瞪着大眼珠子。
　　“钱都收了，俺从来没听说过，收了钱不办事的。”
　　“既然那林丰如此贪财，咱也送便是，多送一些，先保住府城的家业，回头再与钱多贵理论第465章可吓死我了
　　王裕生老成持重，想事也稳妥，极力劝导着。
　　“哼哼，别让老子再看到那个死胖子，不然...”
　　纪重连犹自怒气未消。
　　王裕生再三劝住了纪重连的冲动，让其赶紧回家准备财物。
　　既然林丰贪财，那事情就好办得多。
　　他们就怕林丰不收钱，只要敢收，百年世家，最不缺的就是钱。
　　多送点钱怕什么，一旦林丰点头，他们就可从倾斜的政策中，获取更大的利益。
　　只是让他没想到，第二天晌午，就有百姓住进了自己的十几座宅子。
　　纪家也被人占了七八处宅院和店铺。
　　王裕生和纪重连派人打听，钱多贵家的店铺最多，可一家都没动。
　　两人面面相觑，知道此事坐实了钱多贵跟林丰有勾结，背叛了他们两家。
　　纪重连嘿嘿冷笑。
　　“老兄，占了咱家的宅子不要紧，寻人打出去便是，可是这钱多贵，咱怎么弄他？”
　　王裕生摇头：“咱钱没送过去，就先动手打人，这不给人落下口实了嘛。”
　　“老兄你就说怎么办吧？”
　　纪重连性子直，他就是一个想法，谁敢惹他，他就打谁。
　　“咱不能自乱阵脚，且容老夫想想。”
　　王裕生皱眉沉思。
　　纪重连早已等不及，起身就走。
　　“老兄且想着，俺去看看谁占了老子的宅院。”
　　纪重连回家，立刻派人组织人手。
　　他忍不了别人霸占了自己的房产，哪怕让人家多住片刻都让他浑身难受。
　　纪重连是武道世家，徒子徒孙多的是，随便一招呼，便有几十个壮汉过来。
　　“诸位，今儿手脚利索些，把那些占老子房产的，一家一家都给老子打出去，只要不伤了性命，随便怎么打。”
　　这事他已经做过一次，知道只要不出人命，衙门还算讲道理。
　　被抓的人，过些日子，自己使些钱便能弄出来。
　　十几个粗壮的汉子，轰然应诺，各自提了木棍，跟着领头的窜了出去。
　　住进纪家房产的，都是些重新得到分配的老百姓。
　　相对于这些练武的汉子，自然没啥抵抗力。
　　上一次便是如此，轻易就被打了出去，许多还受了不轻的伤。
　　一群汉子涌到一所宅子门前，话也不多说，直接上前撞门。
　　纪重连不能出面，事后他得拒绝承认这些人是受他指使的，脱开纪家的责任。
　　所以，他只能待在家里，等待消息。
　　那群汉子撞门不开，有人便想翻墙进去。
　　刚刚搭了人梯，就听到街道两侧响起了急促的马蹄声。
　　一众汉子顿时一愣，领头的汉子挥手。
　　“且停一停。”
　　十几个汉子扭头四顾，发现从街道两端，各有一队战骑冲了过来。
　　“什么人在此闹事？”
　　战骑中有人大声喝问。
　　面对装备整齐，刀枪寒利的战骑。
　　领头的汉子怡然不惧，冷笑道：“军爷，俺的家被人占了，俺得抢回来。”
　　这两队战骑，带头的是赵硕。
　　他早得了林丰的命令，带着骑队，随时出动。
　　接到军卒报告后，立刻率领马队冲了过来。
　　两边共六十骑，将十几个汉子围在中间，平静地看着他们。
　　“哪一家是你的房子，拿出房契让我看看。”
　　赵硕看着领头汉子，淡淡地说。
　　那汉子用拇指一指房门：“房契也被他们偷走了，俺这就去抢回来给军爷看。”
　　“老子只认房契，没有房契就别在这里哔哔。”
　　赵硕乜斜着他。
　　“军爷，你这是不讲道理喽？”
　　赵硕顺手从马鞍一侧的皮兜里，将弩弓提了出来，用手把玩着。
　　“你想跟爷讲道理？”
　　那领头的汉子，是纪重连的一个徒弟，在府城也是横行惯了的人物。
　　之前闹事，官府也是不能将他如何，哪里还将这些军卒放在眼里。
　　“哼哼，老子抢回自家的房子也不让，还有王法吗？”
　　“嘿，你跟老子讲王法？”
　　赵硕上下打量着那汉子。
　　伸手一指两边的战骑。
　　“看见没，这就是王法，老子手里的刀就是王法，服不服？”
　　那汉子嘿嘿笑起来。
　　“行，今儿老子就抢了，你能把老子如何？”
　　他也是个狠人，面对众多战骑，毫不打怵。
　　赵硕一伸拇指：“是条汉子，来来来，让老子看看，你是如何抢别人房产的，别怂啊。”
　　那汉子扫了一眼四周的战骑，心中有些犹豫。
　　赵硕笑道：“怎么地，人手不太够吧，去再喊些人来，老子等你。”
　　“小子，你别嚣张，知道秦方吧。”
　　那汉子觉得己方有些力薄，便开始抬出身后靠山。
　　赵硕一脸玩味。
　　“嗯，知道。”
　　汉子仰起脸，拇指向后抬一抬。
　　“他可是俺四姨的娘家舅的亲侄子。”
　　赵硕故意长长吐出一口气。
　　“哦，可吓死我了，怎么的，你到底是抢还是不抢啊？”
　　远处，在街道的两端，已经聚集了不少府城百姓，他们关注着双方的动作。
　　对于府城施行的新政，他们是举双手欢迎的，可三大世家抗住了府衙的压力，依然屹立不倒。
　　这让府城百姓很是失望，官府也不成啊。
　　毕竟是三大世家，哪里是随意就能动摇其根基的。
　　那汉子琢磨片刻，扫了一眼四周，一咬牙，不能在自己兄弟面前丢份，更不能在那些贫民面前丢了面子，不动手，也无法跟自己师父交代。
　　大不了就是被这些军卒抓了去，关两天也就放回来了。
　　况且，这些军卒听到秦方的名字，敢不敢动手，还不一定。
　　“兄弟们，给老子翻墙进去，把抢占房子的家伙揪出来。”
　　赵硕点头：“好胆量。”
　　说着一摆手，六十战骑一阵哗啦啦地响动，全把弩箭提了出来，拉动扳机，对准了中间的十几个汉子。
　　赵硕也是懒得跟这些人动拳脚，干脆用弩弓威胁。
　　那些汉子也不知道他们手里是些什么玩意儿，纷纷扭头看领头的汉子。
　　“上啊，怂货。”
　　一众汉子顿时咬牙，扭身开始翻墙的翻墙，撞门的撞门。
　　赵硕大声喝道：“谁敢再动，格杀勿论！”
　　十几个汉子没有理他的吆喝，兀自翻上了墙头。
　　“给老子射。”
　　随着赵硕一声令下，顿时一阵机括乱响，无数弩箭飞刺了出去。
　　无论是站在门前的，还是爬上墙头的，十几个汉子都被弩箭射翻在地。
　　惨嚎着抱着腿脚，不住抽搐。
　　赵硕很清楚，如此距离，对于久经战阵的军卒，是不会轻易伤了对方的性命。
　　遂挥手：“去喊马车过来，全部带走，这里清理干净点啊。”
　　有战骑掉头冲了出第466章又被钱胖子坑了
　　很快，现场被赶来的工兵清理干净，十几个受伤的汉子，被马车拉走，街道台阶上的血迹，都用清水冲洗一遍。
　　赵硕的行为，获得了一众百姓的热烈鼓掌，有胆大的还高声叫起好来。
　　赵硕领着战骑队，得意地穿过人群，径直去了。
　　等一众军卒离开后，这里就像什么也没发生过一般。
　　不过，这个消息如风般传遍了全城。
　　让府城的百姓欢欣鼓舞，也让那些还在观望的富户们，立刻改变态度，对新政不敢再质疑。
　　纪重连在家里等到的消息，是自己派出去的打手，跟城内军卒发生冲突，被人用箭都射倒了。
　　他呆呆地站在客堂门前，半天缓不过神来。
　　这个林丰真敢下狠手啊。
　　不就是打架斗殴嘛。
　　还动了武器？
　　之前不都是把人抓到衙门里揍一顿就算了吗？
　　琢磨半晌，浑身抖了一下，这才意识到，林丰不好惹。
　　可自己伤了十好几个徒弟，这口气不能憋着。
　　这次是自己理亏，被人抓住了把柄，不能借机闹事。
　　遂咬牙切齿地：“好你个钱多贵，抛弃了兄弟，那也别怪老子手黑。”
　　他不敢冲着林丰去，只能将怒火发泄到钱多贵身上。
　　而王裕生则不声不响地，让人将两车财物，悄悄拉到了林丰居住的宅子里。
　　王家的管家，堆了笑脸，将礼单双手递给站在门口的程梁。
　　程梁也不拒绝，接过礼单，冲管家点点头。
　　那王家的管家心满意足地拱手施礼，然后转身带人走了。
　　钱多贵还在家里琢磨着，该如何跟王家和纪家解释此事。
　　谁知还没想出办法时，就听到门前有人喝骂。
　　一群身穿武士服的汉子，手里持了木棍，围了府门。
　　为首的纪重连，脸色阴沉狠厉，手里盘着两个铁球。
　　哗啷哗啷地响动，两只眼睛狠狠盯着钱府大门。
　　钱多贵赶紧让人打开大门，一脸尴尬地看着站在街边的纪重连。
　　“纪兄弟，你这是何意？”
　　“钱胖子，老子是什么意思，你心里清楚。”
　　“误会，误会啊纪兄。”
　　“少跟老子来这一套，你这个笑面虎，人前一套，背后一套，今日府城，有你没我，有我没你。”
　　纪重连愤怒地骂道。
　　钱多贵一张肥脸被皱成了一团菊花。
　　“纪兄，咱都上了当了。”
　　纪重连嘿嘿冷笑：“是啊，都上了你钱胖子的当，来人，给老子砸了他的窝。”
　　不听钱多贵解释，纪重连大声吆喝着手下的徒弟。
　　一众汉子举起木棍往前冲。
　　钱多贵被他的管家硬拽进了大门。
　　随后，钱家的家丁也拿了武器，与冲进院子的纪家汉子，打在一起。
　　纪重连身侧跟了两个汉子，步履沉稳地一步一步踏进钱家大院。
　　两个汉子随手将冲过来阻挡的家丁打翻在地。
　　三人渐渐逼近站在院子角落里的钱多贵。
　　钱多贵摊开两手：“纪兄，咱都上了林丰的当，你听我解释。”
　　“哼哼，林丰是忠远伯，他得有多缺钱啊，半夜三更来你家拉财宝？”
　　“他就是故意的，这你该想得到。”
　　“他林丰一句话就能平了咱三家，故意搞这个？”
　　钱多贵急得浑身肥肉都抖动起来，却一时无法解释清楚。
　　这个纪重连就是个浑人，依仗自己身上有武艺，平时就是个只会动手，不动脑子的货。
　　纪重连一摆手：“废话少说，今儿老子伤了十几个徒弟，你赔我钱来。”
　　“你的徒弟又不是我伤的，干嘛找我索赔？”
　　“都是因你背信弃义而起，林丰专门占了老子的房产，怎么放着你的店铺不动？”
　　钱多贵哀叹一声，摇摇脑袋，不知所言。
　　“捆了他，带走。”
　　纪重连一声怒喝。
　　两个跟在身侧的徒弟，立刻上前，伸手去抓钱多贵。
　　钱多贵失望地看着纪重连，也不躲闪。
　　就在两个汉子的手快要抓到钱多贵身上时。
　　突然，从两旁的暗影里，窜出两个黑衣人，手里提了短刀。
　　只一闪，便来到两个汉子身前。
　　短刀寒利的光芒映在两人眼中，两个汉子前冲的身体，立刻刹住。
　　一个汉子脚步刹得急，短刀在胸前留了一道痕迹，将衣服划破。
　　另一个汉子却被一刀，刺中了腹部，捂着肚子，窝在地上。
　　纪重连嘿嘿冷笑：“钱胖子，果然不是好货，埋伏了杀手。”
　　钱多贵肥脸拉下来：“就只允许你纪重连动手打人？”
　　那持短刀的黑衣人，一击得手，转身冲向纪重连。
　　而另一个汉子则与黑衣人打在了一处。
　　院子里乱战在一起的人也开始见了血，双方打出了真火。
　　纪重连身手很好，却是上了年纪，那黑衣人一刀捅倒了他的徒弟后，冲上前对他下了手。
　　两人纠缠在一起，黑衣人的短刀处处往要害扎，让纪重连手忙脚乱，不停后退。
　　只片刻间，身上就中了两刀。
　　纪重连怒喝：“死胖子，够狠！”
　　嘴里说着，右手的铁球突然脱手，在阳光下一闪间，正砸在黑衣汉子的头上。
　　嘭的一声，那持刀的黑衣汉子，身子一软，翻倒在地。
　　钱多贵站在原处没动，只是冷冷地看着纪重连。
　　肥脸上没了惯有的笑容，竟然显得十分狠厉。
　　就在纪重连冷笑着逼近钱多贵时，院门口呼啦啦冲进了一群手持武器的军卒。
　　上百军卒身后跟着二十几个巡检司的捕快，每个捕快手里都提了锁链、铁尺、棍棒等物。
　　军卒钢刀在手，绕着院子将所有人都围在中间。
　　院门口，府城巡检李虎，大步跨了进来。
　　“所有人停手，不然后果自负！”
　　李虎大声喊着。
　　看着明晃晃的钢刀，在火把的映照下，闪闪发光。
　　还在打斗中的汉子，慢慢放缓动作，直至停了手。
　　李虎沉着脸，在院子里走了一圈，查看了一下地上躺着的几个人。
　　有两三个已经没有了呼吸。
　　李虎来到钱多贵的跟前。
　　“府城内私斗，还出了三条人命，你们的罪过不小。”
　　钱多贵脸上再次出现谄笑。
　　“巡检大人，这不怨我啊，是他们私闯民宅，持械杀人，我是被迫防卫。”
　　李虎点点头，一挥手。
　　“全部带回去，问清楚再说。”
　　纪重连眯着眼睛，看钱多贵与李虎对话。
　　他觉得这里面肯定有问题，钱多贵已经使了钱，官府必然会向着他。
　　自己这是又被钱胖子坑了。
　　面对人数众多，还有明晃晃的钢刀，没有人敢反抗，乖乖地被捕快把铁链子锁在身第467章钱胖子，你该死
　　钱多贵和纪重连也不能幸免，一同被锁住。
　　纪重连被捅了两刀，虽不致命，却身子乏力，被泄了火气。
　　也不反抗，垂手任捕快把自己锁了起来。
　　三具尸体和七八个受伤的汉子，也被抬着走了。
　　他们所有人都被关进了大牢里。
　　钱多贵和纪重连被分别单独关押，不是那种圆木栅栏的牢房，而是四面都是大石块砌成的封闭式牢狱。
　　与此同时，林丰的五百护卫队，分成了两队。
　　跟着府衙的捕快，迅速冲入钱多贵和纪重连的家里，进行搜查。
　　两个巨大的宅子外面，被上千的清水军围了起来。
　　这些消息，很快都传到了王裕生手里。
　　一向稳重的他，端着茶盏的手，开始哆嗦起来。
　　将茶盏里的水，荡出层层涟漪。
　　难道林丰就不怕自己遍布天下的门生故吏？
　　自己不但大宗朝中有人，符王帐下也有嫡系跟随。
　　林丰真的敢冒天下之大不韪？
　　王裕生顿时有一种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。
　　钱也送了，人家也收了，怎么突然就这样了呢？
　　王裕生自谓多智，却也一时陷入迷茫之中。
　　林丰也是在赌，他赌这三大世家，肯定与黑巾会有联系。
　　甚至跟符王也有关系。
　　若不然，黑巾军进驻府城，这三大世家怎么会保住家业？
　　以黑巾军的做派，怎容三个富得流油的大户，安稳自在？
　　如果没有个合理的借口，便不能硬性平推了他们，只得做了个扣，让他们互生嫌隙，借此咬出彼此的短处。
　　这三个家主里面，王裕生最难对付，且先放着他。
　　纪重连，一介武夫，最经不得这些场面。
　　突破口便在此人身上。
　　李虎已经站在牢房中间，冷冷地盯着，坐在地上，脖子上戴了厚木枷纪重连。
　　纪重连则一脸不屑地斜睨着李虎。
　　“啧啧...你他妈都被人卖了，还跟老子出这个死样，可惜了一条好汉。”
　　李虎摇着头叹道。
　　纪重连一撇嘴：“你爷爷我是吓大的，老子一不偷二不抢，看你能把老子如何。”
　　“算了，我也敬你是个爷们，提前过来跟你打个招呼，唉，勾结黑巾军，一个抄家灭族恐怕是跑不了啦。”
　　说着话，转身连声哀叹着往外走。
　　边走边嘟囔着：“还想着给你个机会，保住性命，谁曾想人家老钱比你这莽汉聪明多了...”
　　走到门口，冲看守的捕快吩咐道。
　　“给他弄点好吃，再弄壶酒吧，没几天了。”
　　那捕快躬身称是。
　　李虎不再回头，跨过门槛，就要离去。
　　纪重连把他的话听到耳朵里，已经张着嘴巴，一脸的懵逼状。
　　说他勾结黑巾军有些过了，只不过是自己沾了王裕生的光，由老王牵线，给黑巾军送了财物，保住了在府城的家业。
　　若这也算勾结，那王裕生和钱多贵，要比自己更严重。
　　况且，这个事，三个世家家主已经达成协议。
　　打死都不能说出去。
　　怎么着，那死胖子为了保住他自己，这就松了口？
　　李虎脚步不停，心里却在忐忑。
　　不知自己这一招能不能撬开纪重连的嘴。
　　随着他的背影距离牢房越来越远，心情也跟着落下去。
　　看来这个纪重连还是有些脑子的，抗压能力不错。
　　李虎脑子里琢磨着该换个什么样的办法，再诈一诈这个莽汉。
　　忽然，听到牢房内一声大吼。
　　“钱胖子，你他妈该死！”
　　李虎脚步一顿，脸上露出了一抹笑容。
　　心中不由感叹。
　　还是老大算得准啊，真乃神人也。
　　随着纪重连的崩溃，接下来的事情便简单多了。
　　李虎在纪重连这里取得了口供，长长松了口气，看着纪重连颓丧的脸色，不由冷笑。
　　“我并不是吓唬你，虽然你主动开口交代罪行，可钱多贵比你早，恐怕这罪过减不了太多。”
　　纪重连已经将如何行贿黑巾军首领的事，全部说出来，心里没了底气。
　　口气上便软了很多。
　　“李巡检，俺只是行贿，为保住性命而已，怎算勾结黑巾军呢？”
　　“唉，此事还得上报林将军，看他如何处置吧，不过你放心，该说的话，我都会替你说的。”
　　“多谢李巡检，大恩大德必有厚报。”
　　李虎摆摆手：“且安心待着，我去禀报林将军。”
　　纪重连一脸感激：“李巡检，纪某一家的性命，可都在您的手上了，您有啥需要，尽管跟纪某说，俺必...”
　　他的话还没说完，李虎已经起身走出了牢门。
　　看着牢房那扇厚重的木门，被嘭的一声关上。
　　纪重连的心也跟着大跳了一下，自己这是怎么了？
　　此时，他又有些后悔，是不是自己撂得太轻易？
　　相对于纪重连，钱多贵的抵抗便显得很可笑。
　　当他看到纪重连的口供时，顿时失去了抗拒的心情，肥圆的脸上，一片颓丧。
　　很快，两份口供都摆在了林丰的书案上。
　　两人都很详细地供述了，王家家主王裕生是如何与黑巾军首领搭上的线，并收受了大量财物。
　　在黑巾军控制府城时，凡交够了钱财的富户，都会得到保全。
　　后期，黑巾军开始祸祸这些大户人家时，也因王家有人在符王帐下，打过招呼，从而放过了这三家。
　　有了这两份口供，凡是大宗官员，都不会也不敢承认与王家有任何关系。
　　王家大宅内，王裕生在忐忑中，得到了家丁的报告。
　　门外有大批军卒，已经将整个宅子围了起来。
　　在钱多贵和纪重连被抓后，王裕生便有预感。
　　事情可能要遭，所以，早早地收拾好家中细软，并将所有家丁召集起来。
　　近五百家丁，手执武器和弓箭，在王家高大的围墙上，抵御清水军卒的进攻。
　　赵硕带了一队军卒，在王家大门前，高声喊着。
　　“王家家主，王裕生，私自勾结黑巾军，残害府城百姓，对抗大宗朝廷，犯谋逆重罪，经府城巡检司缜密调查，证据确凿，事实清楚，奉劝你们放弃抵抗，认罪伏法，若顽固到底，后果自负。”
　　他连喊了三遍，然后稍等了片刻。
　　就听到王家大院内有人高声回第468章百姓拥护
　　王家宅院里有人高声喊道：
　　“你放屁，纯属诬陷，欲加之罪何患无辞，王家向来遵纪守法，不敢稍逾大宗律例，清水军林丰小儿，竟然违背大宗朝廷...”
　　赵硕听到这里，不再等待，一挥手。
　　“给老子放箭，攻进去抓人！”
　　站在街对面的军卒，立刻弯弓搭箭，一阵弓弦绷响声，将无数羽箭射进了院墙里。
　　紧跟着，有军卒抬了木梯，搭在院墙上，准备翻墙入院。
　　王家大院里也有羽箭飞出，让爬到墙头的军卒不敢探头。
　　双方开始了攻防战。
　　赵硕皱眉看着王家有人抵抗，眼珠一转。
　　“来人，去拉攻城捶过来，给老子撞开大门。”
　　有军卒连忙窜了出去。
　　不过两刻钟，有军卒推了攻城捶过来。
　　就是一段巨大的圆木，装在一辆马车上，不用马拉，有十几个军卒推着冲过来。
　　将攻城捶调整好角度，对准王家大门，台阶上铺了木板。
　　众人一起喊着号子，用力往前推。
　　巨大的圆木轰然撞在了王家那两扇厚重的大木门上。
　　感觉整个门楼都晃动了一下。
　　门扇没有被撞开。
　　十几个军卒将攻城锤拉开距离，再次用力推动前冲。
　　这样的攻城锤，是用来撞击城门的，连城门都可以撞开，何况一扇府门。
　　这一次，圆木撞到门扇上时，就听到门一阵木质断裂声，粗大的门插被生生撞断了。
　　圆木的前端，已经撞进了大门中。
　　众人一阵吆喝：“好，开了开了...”
　　赵硕连忙挥手：“冲，冲进去拿人，反抗者格杀勿论！”
　　成队的军卒顶了圆盾，持刀往大门里冲去。
　　后面跟着往里涌的军卒，越来越多。
　　王家家丁根本无法抵御如此勇猛的攻击，放弃了大门的守御，开始往二进院子里退去。
　　林丰调了近两千人，尽管王家宅子巨大，但是架不住清水军人多。
　　无数军卒纷纷跟着往大院里冲。
　　随即响起了武器的撞击声，还有惨叫声，哭喊声，鸡飞狗跳...
　　整个王家大院里，一片糟乱。
　　有家丁想翻墙逃走的，刚刚爬上墙头，就被一阵羽箭，射成了刺猬。
　　赵硕站在王家大院对过的胡同口，等了一阵。
　　前院里安静下来后，才带护卫们走进院子里。
　　“一个都别放跑了，所有人财物都给我清点登记。”
　　赵硕吆喝着，有军卒立刻跑去传令。
　　他在这里抄家，林丰则让韦豹，放出游骑，在府城附近四处转悠。
　　林丰觉得，像王家这种家大业大的富户，不会没有后路。
　　就像苏虔一样，留了暗道，逃出城外。
　　整个战斗历时一个半时辰，王家大宅被彻底控制在清水军手中。
　　一群群的家丁仆妇，被押着来到院子的空场里，蹲在地上。
　　后面便是王家的家人，一群哭哭啼啼主妇子嗣，被军卒推搡着走过来。
　　赵硕等了半天，也没见有人拿住家主王裕生。
　　就知道这个老家伙有门路，逃出了宅子。
　　军卒只管拿人，李虎的巡检司小吏开始挨个登记，不管是人还是物，都需要记得清清楚楚。
　　扰扰攘攘地忙活了半天，有军卒才发现了一条暗道。
　　赵硕立刻派人从暗道里追出去。
　　赵硕在城里追索王家的各处住宅。
　　程梁和温剑也各带了上千军卒，开始对王家在城外的庄园进行封查。
　　秦方此时也不敢怠慢，亲自带了两千军卒，开始查封钱多贵和纪重连的住宅。
　　整个府城，全面封锁，严查三个世家的有关人等。
　　林丰只坐在府衙大堂里喝茶。
　　文程坐在对面，就像生了痔疮一般，怎么坐也不得劲。
　　身子扭来扭去的。
　　林丰见状笑道：“文大人，毋需焦躁，一切都逃不过清水军的追索。”
　　文程勉强挤出笑容：“将军，我是怕主犯走脱了，后面不好结案。”
　　“一个七十多岁的老家伙，能跑到哪里去，放心好了。”
　　林丰安慰道。
　　“这个老家伙十分奸猾，一切都是他在幕后操纵，坚决不能放过了。”
　　文程皱眉说道。
　　林丰呵呵笑道：“天罗地网下，他最终难逃律法的制裁。”
　　文程释怀：“将军的这一招最是管用，站在大义上对其进行制裁，谁也说不出问题。”
　　“这一招你们也有想到的。”
　　文程不好意思地尬笑。
　　“好多东西，说起来容易，若用到实处，却差了许多火候。”
　　林丰严肃地说：“是信心不够坚定，把事情想复杂了，尽快把政策落实下去，今日做了，让明天不后悔。”
　　“三家都收了？”
　　“政策之下，没有例外。”
　　“是，将军。”
　　文程起身，躬身冲林丰施礼。
　　也是表达了，从心底对林丰的敬仰之情。
　　此时，李虎从外走了进来。
　　“将军，该如何处置三个家主？”
　　林丰眯起眼睛，看着身材高大的李虎。
　　“抓捕王裕生后，将三个人择日当众斩首，以彰显咱的改革决心，安抚镇西民心。”
　　文程和李虎都肃然，坚定地大声应是。
　　正在此时，有军卒跑进来报告。
　　“报，将军，王家家主王裕生，在城外被一群百姓围住了。”
　　林丰与文程和李虎二人相视而笑。
　　“看看，百姓还是非常拥护咱们的改革嘛。”
　　文程终于放下心来，也笑着说：“毕竟将军的改革，惠及全民，焉有不拥护之事。”
　　李虎一拱手：“让俺去将他拿下。”
　　见林丰点头，立刻转身奔了出去。
　　林巧妹与林丰分开，自己带队回到草原，从答杜尔西门进入。
　　见到胡进才后，林巧妹的第一句就是。
　　“老胡，干嘛让鞑子扎在这里？”
　　胡进才苦笑：“林大将军，您教教在下，这一仗怎么打？”
　　“老一套嘛，远程攻击，战车碾压，重甲打击，轻骑收尾。”
　　林巧妹一挥手，说道。
　　“然后呢？”
　　“没有然后了，哦，统计战损战利，打扫战场，全军休整。”
　　“完了？”
　　“完了。”
　　胡进才点点头。
　　“老大说没说，这里的指挥权归谁？”
　　“归你老胡呗。”
　　“好，既然知道，那你这一套可能不被采用。”
　　“随你，俺只是提个建议而已。”
　　胡进才郑重道：“对面有一万五千鞑子，领头的是一个叫卓陀的家伙，此人被称为无敌圣手，打了一辈子仗，无一败绩第469章还有挽回的机会
　　林巧妹却不在乎：“那是他没遇到俺哥。”
　　“可是现在你哥不在。”
　　“哎呀，罗里吧嗦的，你干脆点，说怎么打吧。”
　　胡进才被她噎得直翻白眼。
　　“这不正在琢磨呢嘛。”
　　距离答杜尔城五十里处，鞑子大营内，卓陀正在仔细研究着地图。
　　几位银甲勇士站在一旁，有两位正是败逃回来的石敦和都烈，他们都在等待问话。
　　“听说林丰善用天雷，不知是真是假？”
　　卓陀皱眉问道。
　　石敦立刻回道：“总管大人，据逃回来的人说，是一种爆炸威力很大的黑色坛子。”
　　“哦，黑色坛子，威力有多大？”
　　“回大人，一个坛子，能炸翻数十人。”
　　卓陀抬起头，看着几个银甲。
　　“有人知道那是个什么东西吗？”
　　几个银甲一脸茫然地摇摇头。
　　卓陀揉了揉额头：“想来那东西也不多，不然，这仗也不用打了，干脆跪地称臣便是。”
　　见几个银甲不说话，便继续问。
　　“你们再说说，这清水军还有什么古怪的武器？”
　　都烈开口道：“大人，他们还有一种战车，对咱的战骑杀伤力极大。”
　　石敦接着说：“还有全身披甲的骑兵，咱们的战骑冲上去，只有挨打的份，根本砍不动对方。”
　　都烈再次说：“大人，还有清水军在冲锋时，用的一种弓弩，射速快，上弦更快，他们专射战马，很难防御。”
　　“他们的弓箭射程也远。”
　　“清水军的刀比咱们的刀硬得多...”
　　卓陀一拍桌子：“行了，老夫是让你们来吹捧清水军的吗？”
　　两人连忙闭嘴垂头。
　　卓陀已经觉得，让这两个家伙一说，这仗根本没法打了。
　　恐怕自己这一世的英名，要折在此处的意思。
　　“你们说说清水军的弱点。”
　　卓陀阴沉着脸说。
　　都烈皱眉道：“他们单兵作战能力不如咱的勇士，可他们偏偏三十骑一个战队，并不分散。”
　　石敦又补充道：“他们的战车和重甲，行动缓慢，跟不上咱的速度。”
　　卓陀点点头：“还有吗？”
　　几个银甲，欲言又止，互相看了一眼后，集体闭嘴。
　　“没有了？”
　　又等了片刻，卓陀摆摆手：“你们退下吧。”
　　几个银甲如释重负，连忙后退几步，转身快步离开。
　　卓陀见帐中再无他人，便转身，冲着军帐的一个阴暗的角落说道。
　　“你有没有看出些什么？”
　　昏暗不清的角落里，先是传出一阵咳嗽声，然后一把苍老嘶哑的声音响起。
　　“小子，此仗打不得，没有胜算啊。”
　　随着缓慢的脚步声，一个白发白须的老者，拄着一根拐杖，走到灯前。
　　此人正是库洛族长老，伯南子。
　　他早就与卓陀认识，曾任卓陀的军师多年。
　　卓陀的不败战绩中，有近一半的功劳，都出自伯南子的手。
　　这次卓陀临危出战，便派人把伯南子请了过来。
　　伯南子本是力劝卓陀推了这次任命。
　　可是，卓陀不忍铁真皇帝的再三恳请，再加上他人虽老了，心却很大。
　　根本不信，这个世上会有人能打败自己。
　　直到了解了清水军的结构和作战方式，尤其是那些古怪的武器。
　　心下动摇起来。
　　伯南子脸上松弛的皮肤快要皱到了一起。
　　“早就跟你说过，这个林丰，老朽曾经打过交道，也是老朽这么多年来，第一个佩服的人，此人虽然年轻，却智近乎妖，根本摸不清他下一手牌该出什么。”
　　卓陀凝重地看着眼前的老伙计。
　　“真有这么厉害？”
　　虽然他用的是疑问，心里却已经承认了事实。
　　因为，伯南子在他的心里，也是一个智近乎妖的奇人。
　　两个老人相对无语，各自琢磨着下一步的打算。
　　半晌后，卓陀哀叹一声。
　　“可惜，老夫已经答应了皇上，替他收回答杜尔城。”
　　“答应只能说明你的忠诚和顾念旧情，却不代表你能做到。”
　　卓陀一瞪眼：“难道老夫这一生戎马，就毁在此处？”
　　伯南子浑浊的眸子，盯着卓陀。
　　“就看你想打还是不想打这一仗了。”
　　“打如何，不打又如何？”
　　伯南子呵呵一笑：“打，你这戎马一生，便毁在此处，不打，也许还有挽回的机会。”
　　卓陀眯起眼睛，犀利的目光，犹如实质。
　　“怎么讲？”
　　伯南子缓缓转身，扫视了一下四周。
　　帐内账外一片寂静。
　　“咳咳，你这老家伙，身体倒是健硕得紧，不知年老体衰的难过之处，不但脑子糊涂，手脚也不好使了。”
　　伯南子嘟囔着，蹒跚地往帐篷角落走去。
　　在那里有一个地铺，是卓陀专门为他设下的休息地。
　　卓陀的目光跟着他的身影，缓缓转动，然后消失在黑暗中。
　　“唉，这算是老夫的绝唱么？”
　　卓陀哀叹一声，缓缓坐了下去。
　　第二天，草原上刮起了大风，许多军卒在营地里行走，都被风刮得歪歪斜斜。
　　卓陀在此时，却下令四个银甲勇士，各调集五百骑兵，跟随总管出营。
　　军营中帐篷都被大风掀翻了好几顶。
　　石敦、都烈等四个银甲，都躲在营帐里，不想出门。
　　可总管的军令到了，他们不得不下令，召集人马。
　　天地被大风刮成了昏黄的颜色，几乎隔上几步，就看不清长相。
　　卓陀用大氅紧紧裹住身体，策马带着两千多战骑，出了营门，径往答杜尔城方向行去。
　　所有人都不知道他要做什么。
　　若是进攻城池，这么点人马根本不够人家打的。
　　如果是查看答杜尔城的情况，也不用总管亲自出马。
　　况且，如此恶劣天气，想看啥都看不清楚。
　　众人怀着一肚子疑惑，埋头跟在后面催马往前跑。
　　直到答杜尔城那模糊的轮廓出现在视线里，卓陀才下令所有人马停止前进。
　　都烈凑到前边，大声问：“总管大人，咱这是要做什么？”
　　因为风大，得用力喊才听得见。
　　卓陀用手指了指四周：“答杜尔城的地理位置，画得不清晰，需实地踏勘才成。”
　　石敦也提马上前：“大人，这踏勘的事，不用您亲自过来，交给在下便是。”
　　卓陀摇摇头：“正所谓，差之毫厘谬以千里，咱这是打仗，一个不好，得死多少军卒第470章优秀统帅
　　卓陀说着话，看了看围在四周的军官。
　　“老夫得为你们每一个人的生命负责。”
　　众人心中感动，这才是合格的将领，是一个把军卒装在心里的优秀统帅。
　　他们跟着卓陀，在答杜尔城四周转悠。
　　卓陀则认真地观察每一个地段的形状，随时让身边的护卫，记录下来。
　　都烈是个直性子，看着前面这个年近七旬的老人，心中感动不已。
　　涌出一股士为知己者死的情绪。
　　他们跟随卓陀，从城池转到清水军的营地前。
　　这么一大队人马，让城上的清水军卒十分紧张。
　　胡进才立刻下令，城内和军营都进入一级防御状态。
　　上千军卒涌上城墙，各自将准备好的碎石、滚木，弓箭、火油拿在手里，随时等待攻城的鞑子。
　　卓陀带了两千战骑，绕着答杜尔城转了半圈。
　　此时的风势越来越猛烈，直刮得人马不住乱晃，无法在战马上坐稳。
　　都烈担心卓陀的安危，上前力劝卓陀归营。
　　在几个银甲的再三劝说下，卓陀才下令全体战队归营。
　　众人顶着狂风，艰难地往营地行去。
　　当行至一个风口时，一阵巨大的风力，卷起漫天的碎石黄沙，扑面而来。
　　人人都将头脸埋到马背上，躬身抵御着大自然的肆虐。
　　都是在马背上长大的壮硕汉子，这样的风暴也经历过不止一次。
　　狂风并未吹乱两千人的队形。
　　卓陀的护卫，提马上前，用身体挡在马前，将卓陀护在中间。
　　可这样的作用在狂风中微乎其微。
　　正当众人顶着狂风快要走出风口时。
　　突然，在大风中隐约听到一声惊叫。
　　都烈和石敦顿感不妙。
　　叫声是从卓陀的护卫群里传出来的，不会是首领出了什么问题吧？
　　两人急忙奋力催马往那边靠过去。
　　果然，害怕什么就来什么。
　　卓陀的护卫已经下了马，几个人围在一起，将卓陀抱在怀里。
　　石敦和都烈连忙跳下战马，顶风赶到近前，俯身仔细查看。
　　卓陀被一阵突如其来的怪风给吹下马背，摔在了地上。
　　毕竟是上了年纪，不能与年轻力壮的军卒相比，这一摔，让他双目紧闭，昏厥过去。
　　石敦和都烈立刻慌了。
　　三军主帅受伤，本来对手就强，这一战谁都心里没底。
　　两人摆手，让周围的军卒围拢过来，下马挡住风口。
　　自己上前查看卓陀的伤势。
　　卓陀是被一阵大风裹挟的碎石，击中了头部，这才摔下战马。
　　他苍老的脸上，一缕血迹赫然横贯上下，让人看着揪心。
　　石敦和都烈也束手无策，与另外两个银甲互相瞪着眼，不知所措。
　　不知待了多久，风势渐渐弱了下来。
　　卓陀的一群护卫，抬着他，艰难地往回跋涉。
　　回到营地时，已经过了午时。
　　急急招呼军中大夫过来，替卓陀诊治。
　　所有人都围在中军帐前，不肯离去。
　　都明白，总管大人，为了踏勘地形，为了赢得战争的胜利，为了更好地保住手下军卒的生命，受了重伤。
　　感动之余，更是担心卓陀总管的身体。
　　伯南子拄了拐杖，颤颤巍巍地来到卓陀跟前。
　　军中大夫正在紧张地为卓陀擦拭包扎头上的伤口。
　　四个银甲，忐忑地站在一旁。
　　就算是年轻力壮的他们，从战马上摔下来，也很危险，更别说一个年近七旬的老人。
　　伯南子听着他们小声的议论，苍老的脸上，看不出半丝波动。
　　只是站了片刻后，转身慢慢回到自己的地铺前，又俯身躺了下去。
　　军帐中的角落里，本来就昏暗不明。
　　伯南子面向里侧卧着，谁也不会看到他的脸色。
　　他的嘴角轻轻上弯，安静地合上眼睛。
　　经过紧张救治，卓陀虽然醒过来，却无法行动，也无法说话。
　　四个银甲凑在一起商量着，派人紧急往皇城中送信。
　　军中不可一日无主，面对强大的清水军团，必须立刻马上弄出一个总管。
　　石敦和都烈都吃过清水军的大亏，差点连命都没逃出来。
　　所以，两人根本不敢接这烫手的山药。
　　另外两个银甲，论部落的地位和本身的资历，都没石敦和都烈高，也推辞不受。
　　最后四个银甲商量半天，还是各管各的部落军卒。
　　至于整个队伍，不是还有一个副总管嘛，尽管一直没见人影。
　　也派人去送了信，暂时需要副总管大人，过来主持工作。
　　纳刃接到了军中消息，说总管卓陀受了重伤。
　　心中犹疑。
　　纳阑已经回到了库洛族的队伍里，她跟胡进才说清楚原委后，便毅然离开了答杜尔城。
　　她决心效仿林丰，要振兴库洛族。
　　林丰能行，自己肯定也没问题。
　　纳刃让人喊纳阑过来，将消息告诉了她。
　　纳阑听说后，呆愣了半晌。
　　“妹子，你说话啊，我回不回去？一个大总管的位置呢。”
　　纳刃有些兴奋，三万人马的总管。
　　这样的职位，除了铁真皇族的金甲，别人没资格担任。
　　别看他被封了个副总管，名字听着挺厉害，可现实中，与总管的位置差了十万八千里。
　　如果没有自己的嫡系部队，那就是个打酱油的差事。
　　思考了半晌，纳阑摇摇头。
　　“哥，这个总管你不能当。”
　　“为什么？”
　　“我总觉得这里面有问题。”
　　纳阑是聪明的，她只是在镇西，被林丰打压得厉害。
　　纳刃也知道自己的智力，比纳阑差得远，连忙问。
　　“有什么问题，你说清楚啊。”
　　纳阑看着帐外的天空，皱眉道。
　　“卓陀总管，号称无敌圣手，从无败绩，几十年的战场经验，也从来没有出过这种事。”
　　“人老了嘛，意外受伤很正常。”
　　“他不知道自己老了吗？”
　　“这...”
　　纳刃无言以对。
　　“一个军队的总指挥，须懂得趋吉避凶，更别说一个人老成精的总指挥。”
　　纳刃想了想：“是个人都不愿意受伤，况且他上了年纪，万一弄不好，会危及性命。”
　　纳阑喃喃着：“到底是什么，让卓陀不顾生命危险，也要受伤呢？”
　　“啊，你的意思，卓陀是故意的？”
　　纳阑没有回答他，只是皱眉思索。
　　军帐中沉默了好久，纳刃也不打扰纳阑的思考。
　　终于，纳阑的眼睛一亮。
　　“我明白了第471章这是阳谋
　　纳刃连忙凑上前：“啥，妹子，你明白了啥？”
　　纳阑脸上露出微笑：“这一仗他们打不赢。”
　　纳刃一脸懵逼：“啥仗打不赢？”
　　纳阑对她哥哥还是有耐心的，也值得引导他的思路。
　　“卓陀觉得，这次面对清水军的一仗，打不赢。”
　　纳刃终于瞪大了眼睛，喃喃自语。
　　“哦，他不惜伤了自己，也要避开这一战...”
　　纳阑摇着头：“不愧是无敌圣手，总能出人意料。”
　　纳刃想了想：“妹子，你能想明白，别的人难道看不出来？”
　　“嘿，看出来又怎样，这是阳谋，你有证据证明他是故意的？”
　　纳阑用手指敲了敲自己的脑袋。
　　“毕竟，受伤是真的，为了踏勘战场，意外受伤，谁也说不出什么。”
　　纳刃点点头：“嗯，一个年近七旬的老人，在战场上受点伤，非常正常，毫无瑕疵。”
　　纳阑冲他一瞪眼：“所以，这个总管，你不能去干。”
　　“本来我也只是想想而已，真接了这个总管，这仗打还是不打，林丰啊，鬼都知道，跟他打架，就没个赢。”
　　纳刃没好气地说着。
　　纳阑温柔一笑：“哥，咱回去好好发展一下部落，林丰能把镇西发展得如此之好，我相信，咱也能。”
　　“没问题啊，你尽管发挥就是，不行这个族长也让你来当。”
　　“还没见过女子做族长的。”
　　“女子上战场的也没见过啊，你不是第一个嘛。”
　　纳阑点点头：“林丰的队伍里，就有好多女官，也有好多女兵。”
　　“就是，咱纳阑不比他差。”
　　纳阑正色道：“哥，收拾队伍，准备撤了，没人会来接替卓陀，也没人能打得过林丰。”
　　“行，都听你的，你说走咱就走呗。”
　　以纳刃的性子，根本就是无所谓。
　　纳阑怎么说，就怎么做，他清楚自己这个妹子，比他强百倍。
　　因为伤势耽误不得，在伯南子的建议下，卓陀的两千护卫队，用马车载了卓陀，先行回了铁真皇城。
　　剩下的两万多铁真战骑，分属七八个部落，各自在营地里划分出地盘，谁也不跟谁搭腔。
　　没有了统领的压制，这些桀骜不驯的草原汉子，便不再压抑自己的性子。
　　稍微有些摩擦的，就能引起一场械斗。
　　四个银甲还能克制一下，各自约束自己的部下。
　　可他们都知道，这样下去不是个办法，时间一长。
　　不需要清水军过来，他们自己就先崩散了部队。
　　答杜尔城内，胡进才接到了纳阑的消息，知道鞑子的头领受了重伤，整个部队现在处于分散的边缘。
　　虽然林巧妹和李东来都一再要求立刻进攻。
　　但被胡进才压住。
　　“二位，现在还不是进攻的最佳时机，且请稍安勿躁。”
　　林巧妹不服：“老胡，鞑子没了头目，已经是一盘散沙，正好趁机击溃他们。”
　　胡进才笑道：“鞑子就是有头目，咱也能击溃他们，只不过，我觉得没意义。”
　　“啥叫意义？”
　　“就是说...咱得无损战胜他们。”
　　林巧妹一撇嘴：“又是跟老大学的。”
　　胡进才点头：“当时觉得老大的话有问题，打仗嘛，哪有不死人的，谁知让我独立指挥一支军队后，就觉得老大的话太有意义了。”
　　林巧妹摆手：“行了，别跟老娘谈意义，就说咱该怎么无损战胜鞑子吧。”
　　胡进才冲李东来还有谢重、褚娇等人招招手。
　　让他们几个将领凑上前。
　　“我是这么想的，鞑子的队伍，都是从各个部落里凑起来的，一旦没了头领，恐怕就会内乱，以他们凶悍的性情，不打架就不正常。”
　　谢重立刻点头：“胡哥的意思，就是让他们自己先打起来。”
　　胡进才冲他一挑拇指。
　　“重哥聪明。”
　　褚娇疑惑地问：“怎么才能让他们尽快打起来呢？”
　　胡进才摆手：“不用尽快，只要咱不动，时间一长，他们必然内乱。”
　　“人家不会派个首领过来呀。”
　　林巧妹不服。
　　“肯定会，但是，咱不是不让他过来嘛。”
　　“哦，怎么说？”
　　胡进才一指桌子上的地图。
　　“咱派一支队伍，绕过鞑子的营盘，就去他们后面堵住通道。”
　　李东来皱眉问：“派多少人马合适？”
　　胡进才胸有成竹：“一般鞑子金甲的护卫队，最多两千骑，咱可用四千骑，其中一千重甲，以保万无一失。”
　　众人沉思起来。
　　胡进才一笑：“我敢保证，不出十日，这些家伙必然会躁动，稍微有点火星，将直接爆发。”
　　谢重看着胡进才：“胡哥，我咋看你有了老大的些许风采呢。”
　　胡进才挠着脑袋嘿嘿直笑。
　　“嘿嘿嘿，学的，一直学着呢。”
　　李东来一伸拇指：“老大的本事咱学不来，但是跟了这么久，一点皮毛总是有的，老胡，佩服。”
　　胡进才连忙拱手：“吆，李兄客气了，咱兄弟差不太多。”
　　林巧妹问：“那让谁去截道？”
　　胡进才看着李东来说道：“李兄的三千轻骑，加褚娇重甲二营。”
　　褚娇皱眉：“为什么是二营？”
　　胡进才一笑：“我觉得二营千夫长邵一寒稳重一些，比较合适这趟任务。”
　　李东来品出点味儿来。
　　“那么你看上了我手下哪位战将？”
　　“嘿嘿，你家陶金旺是个人才。”
　　林巧妹冷哼一声：“好啊，老胡，你成天都在盯着别人队伍里的人才，想干嘛？”
　　胡进才连忙举手：“哎，这也是老大说过的，咱这些将领，必须善于发现人才，利用人才。”
　　李东来摇摇头，叹了口气。
　　“我不如胡兄远矣...”
　　褚娇也若有所思：“咱只知埋头冲锋不行，脑子里得有东西。”
　　林巧妹却是若有所失。
　　“唉，如果不好好跟着老大学习，恐怕过不几年，咱都会被淘汰掉的。”
　　褚娇举起一只手：“我可是每次都强调让他们学习，我们重甲一营的宫三炮，已经认识三十多个字了。”
　　胡进才笑了，宫三炮他熟悉，曾经当过他的侍卫长。
　　进重甲营还是胡进才推荐过来的。
　　“这个三炮啊，原来我让他学习认字，可比杀了他都难，在褚将军手下，竟然进步如此之大，想必是褚将军知人善任的结果。”
　　褚娇翻了个白眼：“胡哥不用捧我，三炮不喜欢学习，一个字就能克之。”
　　“哦，什么字第472章械斗事件
　　众人十分好奇地看着褚娇的嘴里崩出一个字。
　　“揍！”
　　“哈哈哈...”
　　五天后，鞑子大营内，已经发生了四起械斗，甚至有军卒被打成了重伤。
　　四个银甲被迫凑到了一起，商量着该如何面对这样的局面。
　　石敦满脸愁绪：“诸位，若皇上再不派总管过来，队伍恐怕会乱。”
　　一个银甲勇士沉着脸，他是巴林族王子，交鲁。
　　“我的一个勇士被人打伤了，此事必须要有个交代。”
　　他说话时，眼睛盯着对面的银甲勇士，吾塞，是阿速特族王子。
　　吾塞知道交鲁是针对自己，当时两个族的军卒打起来，自己这边人多，没控制好，重伤了巴林族一个军卒。
　　“勇士们打架是常事，何必如此计较。”
　　交鲁冷笑：“是常事，可人快死了，是不是也是常事？”
　　“我们也有受伤的，七个呢，怎么算？”
　　吾塞不屑地回击。
　　交鲁不理他的话，恶狠狠地说。
　　“今天人还在喘气，若是三天内咽了气，此事咱没完。”
　　吾塞一瞪眼：“怎么着，老子还得管他活一辈子！”
　　他仗着自己族的人手比较多，说话也硬气。
　　“你这是不打算赔偿喽。”
　　“赔个锤子，老子的人还受了伤呢。”
　　交鲁猛地站起来：“那就别怪老子不客气了。”
　　“你不客气一个给老子看看。”
　　两人说着话就撸袖子要动手。
　　石敦和都烈本不想掺和进来，可眼见他们要动手了，连忙起身一人拦住一个。
　　“哎哎哎，怎么说也是一个队伍，好好说话。”
　　“老子好好说他不听啊。”
　　“你那叫好好说话?”
　　“老子就这么说话了，怎么着。”
　　“怕了你啊，有什么能耐尽管使出来就是。”
　　四个人在中军帐中扭动着，两个拦架的，两个火气直冒，谁也不让谁。
　　都烈干脆抱住了吾塞，不让他动弹。
　　“吾塞，人家重伤垂死了都，拿些银子便是。”
　　吾塞顿时恼了：“你他妈少拉偏架，打架受伤哪天没有，凭什么给他银子。”
　　“我没拉偏架，人家都快死了，不该赔嘛。”
　　“死了活该，没那本事还出来打架。”
　　“你放屁，你有本事，去打清水军啊。”
　　“老子打不了清水军，打你还没啥问题。”
　　“石敦，你他妈放开老子，看老子撕了他。”
　　石敦不如交鲁强壮，被他一下子挣脱开去，冲到吾塞跟前，一脚蹬在吾塞大腿上。
　　都烈正抱住了吾塞，让他挣脱不得。
　　谁知，被交鲁蹬了一脚，顿时大怒。
　　“都烈，你他妈再不放手，老子连你也打。”
　　都烈也是个性子火爆的，听他如此说话，气的一松手。
　　“爱打不打，老子管不了啦。”
　　吾塞吃了亏，哪里会善罢甘休，一旦身体被松开，立刻冲了上去。
　　交鲁和吾塞两人瞬间扭打在一起。
　　石敦和都烈傻傻地站在一边看着，却无可奈何。
　　他们的身份都一样，谁也压制不住谁。
　　两个银甲打起来，他们的护卫在帐外听到了动静，探头一看，立刻炸了。
　　呼啦啦冲进了好几，上前就动手。
　　石敦和都烈大声呵斥，却是没人听他们的话。
　　两人被迫往后退，让出场子。
　　因为冲进战团的人，越来越多。
　　双方都带了数十护卫，两个部落本来就刚打了一架，这次哪里会客气，下手也重。
　　石敦皱眉看着眼前的乱象，拽了都烈，从缝隙里钻出中军大帐。
　　有护卫已经跑回去喊人。
　　“这他妈要完啊，根本不用清水军来打。”
　　石敦丧气地说道。
　　都烈也埋怨着：“皇上怎么还不派总管过来，哪怕下道旨意，随便指派个总管也好。”
　　石敦老成持重一些，忽然问道。
　　“纳刃副总管怎么不来？”
　　都烈一愣：“对啊，纳刃可是皇上指派的副总管，如何不来就任？”
　　“有人去报信吗？”
　　“我记得事发当天，就派人去说了。”
　　两人正疑惑，忽然看到大批的军卒，往这边涌过来。
　　是巴林族和阿速特族的汉子，大声吆喝着冲向中军帐。
　　两人连忙往帐前一站，大声呵斥着。
　　“站住，不准再扩大战场，回去，都给老子回去！”
　　可惜没人听他们的，部落都不统属，没人理会你是银甲还是铜甲。
　　两人瞬间被人流冲开，幸好都知道银甲的身份高贵，没有对他俩动手。
　　“草的，这些莽汉子，战场上也没见如此勇猛。”
　　石敦被推了个跟头，气的骂道。
　　战斗范围越来越大，两个族的汉子，见自家的头领都动了手，哪里会客气。
　　虽然都没动武器，却也是拳打脚踢，毫不留手。
　　尤其是被打倒在地的，被人用脚猛踹，仿佛有深仇大恨一般。
　　都烈凑到石敦跟前：“喊卫队过来吧，不然真会出人命。”
　　石敦摇头：“都他妈憋得难受，咱这边一动武器，事态可就大了。”
　　“那怎么办？”
　　“让他们打吧，都泄了精力，就消停了。”
　　他们四个银甲所在的是大部落，还有三四个小部落，都站在远处观望。
　　这些小部落的头领都是铜甲，知道自己实力不行，还算老实。
　　石敦阴沉着脸，看了看纷乱的现场。
　　“走，去找纳刃副总管，不然，这队伍不打也散了。”
　　都烈恨恨地说：“我看就应该让你来任总管，无论能力还战力，当属第一。”
　　“别说那些有的没的，这个官职可不是靠战力和能力。”
　　两人说着话，回到自己的军队驻扎地，召集护卫队。
　　他们已经说好，必须两人一起去请纳刃，不然怕事情有异，说不清楚。
　　两人各自带了一千骑，出了大营，直奔答杜尔南城。
　　他们拉远了与城池的距离，就怕惊动城内的清水军。
　　此时已近黄昏，大营与答杜尔城相距五十里，而纳刃的营盘与城池相距二十里。
　　加起来不足百里，战马快捷，撒个欢，大半个时辰便能赶到。
　　但是，他们大队人马的行踪，早被清水军侦测到。
　　刚绕过答杜尔城，便有大批清水军战骑，追出城来。
　　石敦和都烈吃过清水军的大亏，不敢迎战，只得加快速度往纳刃的营地冲。
　　赶到纳刃的营地前时，天色已经黑了下第473章歼灭战
　　纳刃库洛族队伍的营栅前，吊桥被拉到半空中，营门关闭，营栅上插了几只火把，半死不活地闪着黄晕。
　　身后清水军的马蹄声隐隐传来，石敦连忙让人上前喊营。
　　很快，有军卒冲出来将吊桥放下，营门打开。
　　两人一见，心里松了口气，指挥众骑往大营里冲去。
　　两千战骑奔腾着涌入纳刃的大营里，大声地吆喝着拉起吊桥，关闭营门，准备防御。
　　谁知，冲在最前面的石敦和都烈，并没看到有库洛族的军卒上前招呼他们。
　　整个大营内黑乎乎一片，安静得吓人。
　　石敦反应快，扫了一眼四周后，大声喊道。
　　“不好，上当了，撤出营地，快，前队做后队，立刻撤出营地。”
　　一叠声的传令声，让一众鞑子愣怔片刻。
　　跟在最后面进入营地的鞑子骑兵，听到命令，立刻调转马头，开始往营外奔跑。
　　可惜，他们晚了一步，营外已经有大批清水军赶到了营前。
　　刚刚奔出营门的鞑子骑兵，迎面被一阵羽箭射翻在地。
　　一阵人仰马翻，后面的鞑子连忙往后退，大声吆喝。
　　“敌袭，敌袭，后退后退。”
　　所有鞑子战骑又被逼回了大营内。
　　正当石敦和都烈疑惑间，忽然大营四周亮起了无数火把，紧跟着一阵弓弦绷响，耳朵里充满了嗤嗤嗤的羽箭破空声。
　　不等鞑子战骑反应过来，成片的鞑子军卒就被羽箭射下战马。
　　被圈在营地中间的鞑子，乱成一团，互相撞击起来，不知该往哪个方向冲。
　　石敦和都烈的心，一时沉到了谷底。
　　“所有人，跟老子冲锋！”
　　都烈抽刀在空中挥舞着，招呼战骑跟着他往营地边缘冲锋。
　　营门是出不去了，那就往火把处冲击。
　　当他们提起马速，快冲到营地边缘时，一阵熟悉的沉闷轰鸣声传了过来。
　　石敦嘶喊一声：“重甲！”
　　尽管他们知道是清水军的重甲营，可在营地里根本无处躲藏。
　　轻骑兵灵活迅捷的优势荡然无存。
　　重甲营在褚娇等人的带领下，携着沉重的甲胄，一头撞进了鞑子战骑群中。
　　周围的羽箭仍然不断落进鞑子群里，让鞑子军卒无法分心躲避重甲战骑的冲击。
　　一边要顾及落下的羽箭，一边还得防御重甲冲击。
　　只是片刻间，便被冲击得四分五裂。
　　鞑子战骑被圈在营地中间，前后左右都受到重甲的冲击。
　　石敦和都烈被护卫们围在中间，左冲右突，拼命厮杀，企图冲出一条生路。
　　谁知好不容易冲到营栅前，都是近丈高的圆木营栅，根本无法突围出营。
　　两千战骑，在营地中被当成了一群待宰的羔羊。
　　那些不信邪的鞑子骑兵，亡命冲击着眼前的重甲。
　　可惜，沉重厚实的甲胄，根本无法砍剁刺穿，反而一个疏忽，被对方刺穿了身体。
　　整个杀戮进行了一个多时辰。
　　营地中的火把渐渐多了起来，将整个营地都照得通明。
　　石敦满身是血，手中的刀也不知什么时候不见了，他喘着粗气，心有不甘地盯着前方几个披重甲的战骑。
　　褚娇立马当前，伸手将遮在脸上的盔甲掀开，露出整张脸来。
　　“下马，蹲在地上，双手抱头，不然，死！”
　　石敦凶狠地瞪着褚娇，从身上将短刀抽了出来。
　　大喝一声：“杀！”
　　催马往几个重甲战骑冲去。
　　褚娇立马不动，冷冷地看着越来越近的石敦。
　　眼看就要冲到五步之内时，两侧突然伸出两只长长的马槊，尺长的锋刃，毫无阻碍地刺入石敦的两肋之中，将他凌空架了起来。
　　都烈的状况也好不到哪里去，狂暴的他四处冲撞。
　　用手中的铁棍，砸倒了两个重甲骑兵，却被数支弩箭，射穿了身上的盔甲，扎进了身体。
　　随着血液的流逝，他终于撑不住身体。
　　晃动了几下，翻下马背，跌在地上。
　　随着两个银甲饮恨西北，鞑子战骑在慌乱中，逐渐被重甲淹没。
　　一个多时辰的围杀，两千鞑子战骑，全部被褚娇的重甲营歼灭殆尽。
　　围在营地中，一个都没逃得出去。
　　三千重甲战骑，全歼两千鞑子轻骑，基本没啥悬念。
　　纳刃和纳阑早就带队离开了营地，临走时派人送了封信给胡进才。
　　纳阑在信上面写了这次歼灭战的大概想法，算是临别送给林丰的礼物。
　　所以，胡进才利用信息差，打了这场漂亮的歼灭战。
　　战斗结束后，工兵进入战场，开始清理并清点统计各项数据。
　　这是林丰的要求，必须统计清楚，作为战后总结的基础数据。
　　石敦和都烈在纳刃的军营中被灭掉，可另外两个银甲鞑子，却在自己的大营中，刚刚结束战斗。
　　中军大帐已经倒塌，数百军卒丢盔卸甲，狼狈不堪。
　　四周还站了无数军卒，满面兴奋地吃瓜。
　　不时点评着哪个军卒拳脚厉害，哪个军官白瞎了铁甲称号。
　　他们看得兴致勃勃，跌坐在中间的两个银甲，披头散发，鼻青脸肿间还带了血污。
　　两人互相瞪视着，谁也不服谁。
　　虽然数百军卒打架都没动用武器，却也打出了两个部落之间的民族恨。
　　夜色降临，该吃晚饭了。
　　所有军卒渐渐散去。
　　两个银甲平静下来，这才想起石敦和都烈，四处瞧不见踪影。
　　派人去寻，回报说，去了纳刃副总管的营地。
　　两个银甲放下心，因为在一众军卒面前，丢了面子，气的饭也不吃，各自回了自己的军帐睡下。
　　黑夜里的大营，虽然有军卒巡逻放哨，但是到了半夜时，却无人过来轮值。
　　各自的长官都不见了踪影，以致该轮值时，无人理会。
　　值班巡逻的军卒到了时辰，也不管有没有接班的，径直回了军帐中休息。
　　石敦和都烈的部属，没见到自己的首领，做完了自己该做的事，便不再管别人。
　　而那两个发生矛盾的部落，更是相互仇视，爱谁谁，值班巡逻是个什么玩意儿？
　　如此一来，整个大营在后半夜，竟然如一座空营。
　　不说灯火，就连站岗执勤的军卒都没有。
　　就在天即将发白的时候，整个军营中依然睡意沉沉。
　　忽然，数声巨响，惊醒了睡梦中的鞑子。
　　下一刻，就听到有人惊叫起来。
　　“袭营，袭营第474章最大的养马场
　　无数军卒惊慌地跳起来，睡眼惺忪地去寻找自己的铠甲武器。
　　有窜出营帐的，发现大营的营门连带一片营栅，已经被炸成碎片。
　　不远处，无数大宗战骑，呼啸而来，已经不足百步。
　　胡进才为了保证这次冲营的胜利，战车、重甲都用上了。
　　甚至说动了细娘，给用了几个黑坛子，将鞑子营门炸开。
　　大营里两万多鞑子军卒，慌乱地各自组织抵抗。
　　怎奈已经太晚了。
　　双方一直很平静地相隔五十里对峙着，没想到今日突然袭营。
　　正值营中无人管事之时，以致无法迅速组织起有效的抵抗队伍。
　　就这样在慌乱中，大宗的战车首先冲进了营地。
　　大宗军卒第一次感受到冲击鞑子的轻松舒适。
　　几乎没啥抵抗力，战车横行，重甲肆虐，轻骑遍地。
　　整个大营中，呈现出一面倒的屠杀状态。
　　这场战斗，是铁真族与大宗开战以来，最为窝囊的一场战斗。
　　没有形成有效抵抗就开始溃散，无数鞑子骑兵，找到战马后的第一个反应，就是打马逃窜。
　　眼见败势已经无法挽回，两个银甲鞑子，也各自纠集护卫队，各选一个方向逃遁。
　　胡进才也没想到，这场战斗如此轻松。
　　本来还提着的心，此刻已经落到肚子里。
　　两万多鞑子战骑，不到两刻钟，便放弃抵抗四散逃亡。
　　被大宗军卒四处追杀。
　　胡进才笑眯眯地爬上大营里的瞭望台，四处扫视着狼狈逃窜的鞑子骑兵。
　　充分感受了一把，林丰将军的惬意心情。
　　此时的林丰，正站在府城的一座四层高的楼顶，俯瞰着广场上的人群。
　　广场上搭了一座高台，三个彪悍的刽子手，站在高台一侧。
　　王裕生、钱多贵、纪重连三个世家的家主，被捆住了手脚，按伏在断头台上。
　　高台下人头涌动，带着一张张兴奋的脸，纷纷往前挤，都想看清楚三个大人物，被砍掉脑袋的场景。
　　有官吏站在高台前沿，大声诵读着三个人的罪状。
　　最后宣布，三大家主因勾结黑巾军，犯叛国谋逆之罪，判斩立决。
　　其家属，被判充军，发配西夏银州。
　　三大世家的所有家资充公。
　　林丰也感叹，三大家族的财力有多雄厚。
　　抄家后的财物，连见惯了奇珍异宝的赵硕，都惊讶地瞪大了眼睛。
　　林丰已经下令，调白静和王前进府城。
　　白静负责筹备成立，清丰银业府城分号。
　　王前接替秦方任府城府军首领，秦方则调至西夏银州，负责水渠工程的安保任务。
　　秦方也认账，对于自己在府城的表现，确实犹豫迟疑，受到了各方势力的影响。
　　老老实实地收拾东西，押着三大家族的家属，赶奔西夏银州上任。
　　清丰银业的声誉，早已经传播四方。
　　一经开业，十数天来，门前人满为患。
　　都是四处赶来存储的富户和百姓。
　　不要小看那点存储利息，对于放在这里就能生钱的方式，让所有民众，大为惊奇和兴奋。
　　存储的银钱加上三大世家的财物，林丰再次财大气粗起来。
　　目前，整个镇西，文有文程，武有王前，财务有白静。
　　林丰便觅了个清净之处，开始研究水泥的问题。
　　这个东西，对于建筑，是一个划时代的发展革新，不能没有。
　　两个难题，一是配方，二是如何将石灰石、铁矿石研磨成粉状。
　　颗粒必须研磨至非常小的那种。
　　至于配方，有了原材料后，顶多是费些时日，慢慢试验。
　　可研磨粉状物，却是一个技术性难题。
　　没有电动研磨，全靠人工或者牛马，费时费力不说，还没有那么细腻的磨石。
　　这些问题，林丰并不会自己去挨个研究。
　　他召集了府城内的能工巧匠，集合到一起，根据其个人技能，分配任务。
　　这便是他成立的第一个，硅酸盐水泥生产研究所。
　　或者现在称为作坊也行。
　　这个玩意儿一旦研究生产出来，其利润，能把三大世家的家财比下去。
　　林丰现在不缺原材料，从银州弄回来的各种矿产。
　　有石灰石、铁矿石、木材、煤矿还有金刚石，物产确实丰富多彩，让林丰叹为观止。
　　有了这大量的原材料，林丰就不相信自己弄不出水泥。
　　基础工具，他给了工匠们研究方法。
　　首先是齿轮，大齿轮套小齿轮，可以让研磨机转得飞快。
　　用牛拉动最大的齿轮，带动各种型号的齿轮，倍速旋转，让一众工匠都瞠目结舌。
　　林丰只提供大体的方法，然后让工匠们按照这个方向，去研究。
　　他不会小瞧这个时代的能工巧匠，他们的聪明程度并不低。
　　欠缺的只是自己这种超前的见识和思维能力。
　　正在林丰忙碌着搞科学研究时，接到了胡进才大胜鞑子三万大军的消息。
　　主要是战损很小，也算是典型战例。
　　林丰看着手里的战报，点头赞叹。
　　“行啊，老胡这家伙成长起来了。”
　　不能就这么算了，得继续往前推，不弄点好东西回来，怎么行。
　　当然，林丰最主要的目的，是要将草原部落打散了。
　　让铁真族无法聚合各部落的兵力，再无力量对大宗进行侵略。
　　希望从此后，镇西边境再无战事。
　　林丰立刻决定，放下手头的研究工作，带了自己的护卫队，给白静、文程和王前交代了任务后。
　　带队出了府城，直奔边城。
　　王前恳请带他一起去，自己在镇西没仗可打，憋坏了。
　　林丰也知道这个家伙，有战斗天赋，在战场上能发挥更大的作用。
　　但是，仍然将其劝住，比起他的战斗天赋，忠诚更是王前的特质。
　　这镇西可是自己的大后方，不能出半点差错，万一出点事，弄得自己连个退路都没了。
　　费了好几年的心血，最后弄个无家可归，就惨了。
　　胡进才打了一个大胜仗，收拾完战场后，正迷茫呢。
　　是该继续往前打呢，还是守住目前的城池？
　　正犹豫间，林丰回来了。
　　林丰除了带回一批粮草物资外，还带了两个商人。
　　这两位商人是来接管答杜尔城的。
　　林丰想把答杜尔城发展成养马的地方，这里将是包括铁真、西夏和大宗三个国家最大的马场。
　　这里有水有草，方圆辽阔，只要有钱有人，养多少马都不第475章唯一没有被纳阑打败的汉子
　　两个商人也很兴奋，踏勘完了整个答杜尔城四周后，信心十足。
　　他们从清丰银业贷了款，准备在此大干一场。
　　林丰跟两个商人定下了发展计划后，第二天便集结队伍，往前开拔。
　　答杜尔城前方五百里处，是巴鲁碦嘶城。
　　也是大宗和铁真边境上的第二座大城。
　　林丰的军队，预计三到五天的行程，将赶到巴鲁碦嘶城下。
　　铁真皇帝完颜兀峰，接到三万人马兵败的消息，一时呆在了龙椅上。
　　卓陀受伤，被送回了家里。
　　完颜兀峰紧急召集众臣，希望推举出一位能堪当大任的前线总管。
　　谁知，朝堂上无人应答，都垂头不语。
　　自从完颜擎天的四万大军被林丰击败后，接连是完颜无疾，然后完颜纳合，最后是卓陀。
　　林丰的锋芒太过锋利，好像已经无人可挡。
　　这边还在紧急磋商中，前线又来了消息。
　　林丰带了两万多人马，已经距离巴鲁碦嘶城不足二百里。
　　七八个大的部落，都借口没了兵源，拒绝再次出兵。
　　完颜兀峰便只剩了铁真族的皇家卫队。
　　这支卫队，人数有五万之众，是控制整个草原部落的精锐，如果派出去。
　　战胜了林丰一切都好说，如果战败...
　　整个草原的部落可就散了，铁真皇朝也就再次沦落为一个大部落。
　　想再统一整个草原可就难了。
　　完颜兀峰见无人说话，心下焦急，看了一眼站在一侧的完颜无疾。
　　完颜无疾是亲王，战败归来后，将责任推到了完颜擎天和温迪罕、必兰等人身上。
　　自己虽然挨了一顿斥责，却没被疏远。
　　完颜无疾见哥哥没了章程，立刻转身。
　　“左相大人，你有什么想法？”
　　站在朝堂左首的左丞相兀撒惹，年已六十，须发皆白。
　　闻言躬身：“皇上，王爷，以臣之见，该出动皇家卫队，才能挡住林丰的清水军。”
　　完颜兀峰皱眉问道：“库洛族的纳刃去了哪里？”
　　没人说话，半晌后，一个从答杜尔城败退回来的铜甲千户，躬身回道。
　　“皇上，据说纳刃也败回了库洛族驻地，当时一起被清水军击败的还有，银甲石敦和都烈。”
　　“他们损失了多少人马？”
　　完颜无疾追问一句。
　　“这个...据说死了好几千，具体数目不详。”
　　完颜兀峰无法理解，自己那支曾经战无不胜攻无不克的铁骑，怎么就败得如此之惨呢？
　　“林丰到底用了什么魔法？”
　　完颜无疾凑近了龙案：“皇兄，林丰善借天雷，炸翻了无数勇士，端的犀利无比。”
　　“扯淡。”
　　“皇兄，是臣弟亲眼所见，无数勇士，被天雷炸成残尸...”
　　完颜兀峰举手制止他说下去。
　　“以皇家卫队三万精锐，对林丰的两万清水军，你们觉得胜负如何？”
　　又是没人说话，谁心里也没底。
　　还是老丞相站出来，躬身道。
　　“皇上，以老臣之见，倍于清水军最为稳妥。”
　　他的意思就是，面对两万清水军，最少派出四万人马去，才有希望获胜。
　　完颜兀峰叹口气：“各部落的召集令发出去了没有？”
　　“回皇上，前日便已经发出。”
　　有官员回禀。
　　完颜无疾冲皇上摇摇头，那意思别再问了，到现在一个回信的都没有呢。
　　完颜兀峰没了办法。
　　“巴鲁碦嘶城谁在驻守？”
　　“回禀皇上，银甲匹独思。”
　　完颜兀峰摆摆手：“传旨，让他坚守半月，皇家卫队四万人马，已经在途。”
　　说完这话，他的身心仿佛被抽去了底气，显得有气无力。
　　他很清楚，如果这一战再败，铁真皇室将不复存在。
　　眼前这些文臣武将，都是各个部落中选任的。
　　当然，大部分重要职位，还是以铁真族人为主。
　　一旦战败，这些大臣将散去近半。
　　铁真皇家卫队五万精锐铁骑，是由卫队长完颜安旭率领。
　　他也是铁真皇室成员，金甲勇士。
　　接到皇帝的旨意后，调集了四万铁骑，留下一万守卫皇城。
　　准备好粮草物资，三天后，带队出城。
　　都知道，边境危机，林丰的清水军已经打到了巴鲁碦嘶城。
　　完颜安旭下令急行军，他要在林丰拿下巴鲁碦嘶城之前，赶到城下。
　　其实，完颜安旭早就想来镇西会会林丰。
　　整个草原部落，将林丰传得神乎其神，让他很不舒服。
　　尤其是纳阑，那是完颜安旭心中的女神，也是最有资格进入自己生活的女子。
　　完颜安旭是皇帝完颜兀峰的亲侄子，又是皇家卫队队长，金甲勇士。
　　他武艺高强，是唯一没有被纳阑打败的汉子。
　　而且聪明睿智，外形俊朗，是整个草原部落，最有资格成为纳阑夫婿的勇士。
　　纳阑在镇西被林丰捉来拿去，随意拿捏，让完颜安旭非常愤怒。
　　碍于身份，不然早就提兵冲到镇西，去找林丰算账了。
　　这次皇叔给了他机会，所以他迫不及待地集合部下，只准备了三天，就带兵出了皇城。
　　距巴鲁碦嘶城十里之处，林丰的清水军就驻扎在此。
　　通过韦豹的情报系统，林丰手里捏了城内的军队情况。
　　巴鲁碦嘶城内共有军卒两千人，首领是银甲匹独思，巴林族人。
　　城内居民两千余，大宗奴隶却有三千多。
　　当两万余清水大军，出现在城外时，城头上的匹独思腿都在打颤。
　　巴鲁碦嘶城跟答杜尔城差不多，都是黄土筑墙，城高不足两丈。
　　哪里能挡得住凶猛的清水军？
　　他早就听说，完颜纳合的两万人，被清水军击败，连金甲银甲都没逃出来。
　　卓陀的三万大军，被人一夜之间，灭了一多半。
　　自己城内就两千军卒，这个仗根本没法打。
　　匹独思之所以能坚持到现在，就是在等援军，如果援军再不出现，自己只能弃城而走。
　　他准备带了两千人马，直接回自己部落。
　　根据许多逃回来的军卒说，铁真联军被打散了，根本顾不上他们这些小部落。
　　眼见清水军列阵在城下，而铁真皇族的援军还不见踪影。
　　匹独思开始琢磨如何才能安全离开城内。
　　他心底里根本没有想过要坚守城池，听说完颜纳合在答杜尔城，差点被天雷劈死。
　　这根本不是人类能抵抗的天罚，坚守城池？
　　他还没傻到那个份第476章最后的倔强
　　两千人马已经集合起来，正等在西城门口，只要他一声令下，全军便开城往西跑。
　　匹独思在做最后挣扎，期望下一刻，铁真援军能赶过来。
　　林丰带了几位高级将领，身后跟了几千铁骑，来到巴鲁碦嘶城下。
　　距离城墙三百多步时，立马当地，观察着城上的状况。
　　令众人奇怪的是，此时城墙上并没有发现剑拔弩张的军卒，长长的一列城墙，空空荡荡，没有半个人影。
　　胡进才皱眉问：“咦，这是搞什么鬼？”
　　李东来笑道：“不是被吓跑了吧？”
　　林丰也懵：“空城计？”
　　林巧妹最是直接：“让工兵过去填壕沟，看他们露不露头。”
　　林丰也觉得这是个好办法，摆手让程梁传令，立刻回营调集工兵过来。
　　他们也没准备现在就开始攻城，只是过来查勘地形。
　　不到一个时辰，两千工兵和三千军卒，奔到了城下。
　　两千工兵背了圆盾，试探着行进到壕沟前，取出工兵铲，开始挖土填沟。
　　众人就这么看着工兵干活，一边观察城上的反应。
　　让众人大跌眼镜的是，城墙上仍然没有任何动静。
　　仿佛填的不是他家的壕沟，你爱干啥就干啥，主打一个不理不睬。
　　林丰愣了片刻后，一挥手。
　　“李东来，你带三千骑往左，去封住城北门，胡进才三千骑去城西门。”
　　两人答应一声，招手让所属部将跟上。
　　轰隆隆一阵响动，数千战骑跟着往左右冲去。
　　林巧妹皱眉问：“哥，是不是这些家伙要跑？”
　　“嗯，我觉得他们会弃城。”
　　林丰的话音刚落，就有游骑冲了过来。
　　“报，将军，鞑子骑兵两千余，从城西跑了。”
　　林丰挥手：“让他们停止填沟，全体跟我从西城门进城。”
　　说完，催马往城西奔去。
　　身后众人连忙策马跟上，挖土的工兵也不再干活，收起工具，跟着往城西跑。
　　胡进才的三千战骑，已经提前一步进了城。
　　根据林丰的方针，清水军进入铁真国境，不以杀戮为主，当以击溃其精神为上。
　　正是应用了孙子兵法中，上兵伐谋的策略。
　　城内已经没有鞑子军卒，街上空荡荡，一个人影都没有。
　　战马踏在青石地上，清脆的声音，回荡在空寂的半空中。
　　跟答杜尔城差不多，城内的阴暗角落里，蜷缩着许多赤着身子，戴着锁链的奴隶。
　　铁真人能跑的都已经离城，走不了的，都躲在家中。
　　不多时，被大宗军卒驱赶了出来。
　　大宗奴隶也被聚到一起，开始登记注册，打开枷锁。
　　一切都不用吩咐，按程序进行。
　　巴鲁碦嘶城便如此轻易地被清水军拿下。
　　这个城池与答杜尔城不同，周边没有湖水。
　　但是，这里却能从地下打出水来，城内有无数口水井，供居民饮用。
　　如果鞑子在城内坚守，恐怕林丰得费些力气才能攻下此城。
　　可惜，匹独思被吓跑了。
　　两万多清水军拆除刚刚建好的营盘，全部开进城内驻扎。
　　林丰没有休息，而是带了护卫队，在城周绕着圈子观察地形地势。
　　他知道，鞑子不可能轻易放弃这座大城，肯定会派军队前来争夺。
　　自己必须提前做好准备，不能固守一座孤城。
　　当林丰转到城东北方向时，被一个斜坡所吸引。
　　这里的地势，对于自己的战车和重甲营，是非常有利的攻击坡度。
　　而且，这里距离城池只有五里左右，如果在此建立一座营盘，正好与城池形成夹角，面对前来攻城的敌军，形成夹击之势。
　　在绕着缓坡转了一圈后，林丰当即决定，就在此处建营。
　　程梁带了林丰的命令，快速返回城内。
　　时间不大，从城门内涌出大股工兵的队伍，夹杂着大车小辆地拉着半成品材料。
　　根据林丰的指画，工兵营的技术兵，开始在缓坡的地面上勾画出图案。
　　然后工兵根据图案，开始挖坑。
　　还有的工兵从马车上卸下建营的材料，在挖好的土坑里，埋圆木围栅。
　　两三千人的工兵营，工作起来有条不紊，犹如一群川流不息，来来往往的蚂蚁。
　　根本不需要再详细指挥，所有工兵都按流程操作。
　　就连营地内的军帐，都按秩序和位置，处理好地面后，撑好帐篷。
　　拴马桩，锅灶，粮仓等等一切设施，全部按图纸施工。
　　速度快得让人叹为观止。
　　天快黑下来时，所有建营的工作都已做完，褚娇的重甲营和谢重的战车营，从城内开出来，进驻到营地里。
　　营前没有挖壕沟，只设置了路障。
　　这是准备迎敌时，留出战车和重甲冲锋的操作面。
　　林丰的意思，就没准备防御，只要鞑子过来，两个方向的队伍，都是进攻态势。
　　一切安排完毕，林丰才回到城内，进入早已给他清扫干净的宅子内。
　　有军卒送上统计报告，还有部分人口登记簿。
　　因为人数太多，登记注册工作还在进行中。
　　林丰翻了翻统计报告，数量与韦豹的情报基本吻合。
　　登记簿中，又出现了大宗镇西边军的军卒和部分军官。
　　林丰翻看了一遍，没有发现宋轶的名字，看来他没在这个城内。
　　对于边军的几个军官和崔永父女二人，在林丰心中仍然是一块心病。
　　他得知道这些人到底去了哪里。
　　当时宋轶带三千多边军逃到了草原上，答杜尔城内留了有七百左右。
　　这里又有一千多。
　　还有一千多不知所踪，据说是被带走了。
　　但是被带到何处，这些作为铁真人的奴隶，根本无法知道其他人的去向。
　　清水军在巴鲁碦嘶城休整了两天，直到第三天晌午，才有游骑来报。
　　鞑子大军三万余人马，到达了距城百里之处。
　　据游骑报告，这批鞑子骑兵，与其他鞑子军队有所不同。
　　不但军容整齐，盔甲鲜明，精神状态仿佛比其他军队好上那么一点。
　　林丰也觉得，鞑子该派出些精锐来战了。
　　都被自己连下了两座城池，再不弄出点像样的军队，就该让自己打到了皇城。
　　从感觉上，林丰琢磨着，这将是一场硬仗。
　　也是铁真皇室最后的倔第477章激将法
　　完颜安旭带领三万皇家卫队，紧赶慢赶，还是来晚了。
　　当接到游骑的报告，说巴林族银甲匹独思，于今日辰时末，弃城而逃。
　　完颜安旭一巴掌打在马鞍上，震动的胯下战马，嘶叫一声，四蹄乱踏。
　　“这个该死的匹独思，你将受到最重的惩罚！”
　　尽管他咬牙切齿，但于事无补，只得下令。
　　军队前推至离城三十里处，安营扎寨。
　　完颜安旭带领的这三万皇家卫队，其中有铜甲近千名，其他全部是铁甲勇士。
　　是真正的铁真精英战队，没有之一。
　　可以想象，一名铜甲勇士，在一般战骑中，就可以横冲直撞，肆无忌惮。
　　一千名铜甲，恐怕这个世上已经没有什么军队可以阻挡。
　　完颜安旭也是信心十足，若林丰敢出城迎战，自然会被平推至死。
　　他来之前，已经了解过林丰的作战方式，包括所使用的作战装备。
　　完颜安旭是不相信林丰会招引天雷的，那是神话，也是传说。
　　若林丰是个真正的人类，就不可能会这些神汉或者巫师骗人的玩意儿。
　　从各种行为来看，林丰确实是个正常的人类。
　　至于战车和重甲，铁真皇室一时也弄不出来。
　　但是，凭着自己这一千铜甲勇士，还有三万铁甲勇士，任你什么战车重甲，一律都是渣渣。
　　三万大军，在营中休整了一日。
　　到了第二天上午，完颜安旭留下一万人守营，亲自带了两万铁骑，来到巴鲁碦嘶城下。
　　距离城墙五百步时，完颜安旭举手让部队停止前进。
　　自己立马在中军处，皱眉观察着对面的城墙。
　　城墙不高，壕沟也不算深。
　　但是，相对于自己的骑兵，还是无法突破这个障碍。
　　若林丰不出城迎战，那这一仗该怎么打？
　　同样，林丰早已站立在城头，远远地观望着鞑子的战骑队伍。
　　果然，旌旗林立下，一排排战骑，整齐肃静。
　　初升的太阳，映照着鞑子身上的甲胄，发出一片金黄色的光晕。
　　林丰皱眉，深深吸了一口凉气，这全是铜甲么？
　　程梁连忙将千里目递到林丰手里。
　　从千里目中，林丰才看清楚，鞑子战队的前排，果然立马无数铜甲勇士。
　　铜甲后面是成片，乌沉沉的铁甲。
　　鞑子一个个神色坚毅，带着战无不胜的气势。
　　目测中，鞑子铜甲将近千骑，战队中间，一匹黑色高头骏马上，坐了一位年轻的金甲将领。
　　面容俊朗，带了一丝傲然。
　　仿佛心有所感，他的目光瞬间锁定在林丰的千里目方向。
　　脸上露出一抹微笑，用猩红的舌头，舔了舔嘴唇。
　　挑衅似的冲林丰抬了抬下颌。
　　再往金甲鞑子身侧看，一拉溜站了十几个银甲鞑子。
　　这真是铁真皇室出了大血了。
　　林丰观察了片刻，吐出一口浊气。
　　“有点意思了，这才是铁真精英战队，不是花哨的银州府军。”
　　站在林丰身侧的林巧妹，转脸看着他。
　　“哥，俺怎么觉得还是些银样镴枪头呢。”
　　“不可小觑，这些鞑子是有实力的，看其气势便能感受到。”
　　胡进才皱眉道：“老大，鞑子铜甲不少啊。”
　　李东来摇摇头：“哪里是不少，明明是太多了。”
　　赵硕拍了拍自己身上的甲胄。
　　“如果单凭硬度，铜甲也不比不过咱的钢甲。”
　　林丰微笑：“若是单凭轻骑迎战，咱出城便是个输。”
　　李东来不服：“老大，还没打过，怎么知道。”
　　胡进才瞥了李东来一眼：“原来的鞑子战队，铜甲只有那么十个八个，却破坏力惊人，现在...呵呵。”
　　林巧妹不去想这些对比，只是单纯地问。
　　“哥，你就说怎么打吧？”
　　林丰沉思片刻：“咱们此次的方针策略大家还记得吧。”
　　赵硕一挺胸：“我就记得大哥说过，咱就跟鞑子拼装备。”
　　胡进才纠正道：“是跟鞑子拼武器的先进性。”
　　林丰笑道：“都对，咱以后的战争，打的不是人力，而是财力。”
　　林巧妹傲然道：“就是，铜甲鞑子抗得过咱的破甲箭吗？”
　　“更抗不过大哥的天雷。”
　　赵硕补充道。
　　林丰一挥手：“先晾他们三天，然后让他们尝尝咱的新式武器。”
　　完颜安旭老远看到城头上的一群人，以为过不多久，就会有军队出城迎战。
　　谁知等了半晌，那群人陆续消失在城墙上。
　　只留了许多军卒，持枪站在城墙上，警惕地看着他们。
　　完颜安旭眉头紧皱：“这是...要守城？”
　　别说是他，对于攻城战，整个铁真族中的将领，都不太熟悉。
　　更不擅长。
　　如果林丰做了缩头乌龟，就是不出城迎战，这场战争可就有些难度了。
　　完颜安旭扭头看了看身后整齐的战骑队伍。
　　凭借这样的战骑，如何能突破对方的城墙？
　　若让这些铜甲勇士带着铁甲勇士，放弃战马，去爬城墙...
　　完颜安旭自己想想都咧嘴摇头，不靠谱嘛。
　　“来人，找十几个嗓门大的，上去叫阵。”
　　这也是没办法的办法，沿用老一套路子，激将法。
　　鞑子战骑队伍中，策马奔出十几骑，冲到城下的壕沟前，仰头开始大声叫骂起来。
　　可任凭他们叫骂了半天，城上依然安静如初。
　　没人理会他们。
　　完颜安旭眨眨眼：“你们去找会大宗的话的勇士，这样叫半天，他们听不懂。”
　　再次出列的骑士，就少了很多，只有四五个鞑子。
　　毕竟会大宗话的人不多。
　　四五个鞑子，用蹩脚的大宗话，大声叫喊。
　　“阴风，你他妈的敢不敢去来打架，缩头乌龟啊你...”
　　一通歪曲的词汇，让人听得好笑。
　　只惹得城上的大宗军卒，一阵哈哈大笑。
　　完颜安旭滋啦着牙花子，一时没了主意。
　　面对高墙深沟，他是没啥好办法，只得每天都派人上前骂阵，期望能激怒林丰出城迎战。
　　一连两天，城内毫无动静。
　　完颜安旭分了一队骑兵，近一万多人马，由一个银甲勇士率领。
　　绕到城后，以期堵住大宗军队的粮草供给。
　　你不出城迎战，那就断了你的粮道，饿死你。
　　结果又等了一天，城内依然没有任何动静。
　　完颜安旭虽然没办法破城，心里却很得第478章将计就计
　　这个林丰，一向被别人吹嘘得跟神仙一般，在自己跟前，吓得连出城都不敢。
　　任自己如何辱骂，都闭门缩在城内，哪里厉害？
　　完颜安旭让手下弄张椅子，放在城外三百多步处。
　　自己懒洋洋地坐在椅子上，斜睨着城门，还有城下的几个正努力谩骂的军卒。
　　阳光晒在身上，让他昏昏欲睡。
　　身后的上万战骑，也纷纷下马，或坐或躺在草地上，任战马悠闲地在附近啃草皮。
　　有两个军卒跑到完颜安旭跟前，倒了一碗酒，捧给他。
　　完颜安旭懒洋洋地接过酒碗，仰头喝酒，让酒液顺着下颌流到身上。
　　然后将酒碗一扔，又歪在椅子上，闭眼假寐。
　　这一幕让大宗军卒看在眼里，心里很是憋屈。
　　不知多少次了，鞑子在他们面前只有败逃的份。
　　怎么这些鞑子敢如此张狂呢？
　　林将军怎么会容忍他们在自己眼皮子底下，摆出这种嚣张的模样？
　　鞑子的这种嚣张模样，早就传到了林丰的耳朵里。
　　林丰立刻喊来韦豹，让他派人去城外营地里传个信。
　　然后再找来李东来，让他带领自己的三千轻骑，出城后往营地跑。
　　李东来一脸懵：“老大，不是出城迎战吗，怎么是跑？”
　　林丰笑道：“是让你将鞑子引到营地前的缓坡上，然后战车加重甲营，冲他们一波。”
　　李东来眼睛一亮：“老大，那俺只是跑吗？”
　　“废话，先出城佯装进攻，然后发现上当，掉头往营地跑，等战车和重甲冲溃他们后，你们再随后掩杀，尽你们所能。”
　　“得嘞，老大，您擎好吧。”
　　李东来兴奋地窜了出去。
　　这两天看到鞑子如此嚣张，他也早憋屈坏了。
　　胡进才此时跑进屋子，脸上有些焦急。
　　“老大，鞑子摆出这个模样，分明就是引诱咱们出城啊。”
　　赵硕不屑地瞥了他一眼。
　　“废话，你以为大哥不知道啊。”
　　胡进才挠着脑袋，嘿嘿傻笑。
　　林丰摆手：“你们营在城门口准备出击，等鞑子被冲溃后，从这边截杀。”
　　胡进才一挺身子：“是，老大英明。”
　　林丰再次吩咐：“通知林巧妹，让她的远程攻击营，准备出城，用弓箭拦截鞑子。”
　　温剑立刻跑了出去。
　　赵硕忍不住兴奋地问：“大哥，这是要一战灭掉全部鞑子吗？”
　　林丰摇摇头：“灭不掉，这些鞑子是块硬骨头，不知咱的牙口如何。”
　　赵硕一拍胸脯：“咱这牙口可是历经战火磨砺了，能咬不动铜甲？”
　　林丰还是有些担心。
　　“你去喊细娘过来，让她准备弹石车，必要的时候，给鞑子上点眼药。”
　　“是，大哥。”
　　赵硕亲自跑出去传令。
　　林丰坐在书案后，安静地琢磨着，还有什么遗漏。
　　鞑子摆出这个松懈的态势，肯定是引诱自己出城作战，他们外松内紧，根本骗不了自己。
　　那自己偏偏就将计就计，跟鞑子玩一玩。
　　看看谁笑到最后。
　　完颜安旭虽然闭着眼睛，确实无法真的睡过去，他心里十分焦躁。
　　自己已经摆出这个懈怠的态势，难道林丰还不出城冲自己一波？
　　这个林丰怎么名不副实啊。
　　被那些败逃的族人，传得神乎其神，却也不过如此嘛。
　　他正琢磨着，忽然就听到有军卒轻声禀报。
　　“总管大人，城门口有动静了。”
　　完颜安旭身体没动，只是睁开眼睛，看着城门口方向。
　　“让他们稍安勿躁，等待我的命令。”
　　完颜安旭心中狂喜，老子的计策终于奏效了，让林丰忍不住要出手。
　　这次定让林丰长个记性，别觉得铁真无人能够打败你。
　　远处的城门渐渐被拉开，有军卒骑了战马，开始往城外走。
　　那些或坐或躺在草地上的鞑子军卒，身体都绷紧了，维持着原动作，耳朵竖起来，就等首领的冲锋命令。
　　城外壕沟上的吊桥嘎吱一响，接着轰然落下。
　　城门内立刻涌出无数战骑，也不出声，只能听到马蹄的轰鸣。
　　大地开始震动，数千清水军战骑，踏过吊桥，直奔鞑子军队冲过来。
　　完颜安旭此时已挺直身子，看到大宗军队冲到二百步时，大声下令。
　　“全体都有，上马冲锋，击溃他们！”
　　所有鞑子骑兵，纷纷从地上跳起来，翻身上马，将武器执在手上。
　　他们的作战方式一如从前，只论单兵冲杀，根本无须组织团队进攻。
　　凡是动作快的军卒，跳上战马后，猛催坐骑，便往前冲去。
　　完颜安旭也翻身上了军卒牵过来的战马背上，用力挥动着长刀。
　　“杀，杀光他们，让老子看看，谁是真的草原汉子！”
　　李东来冲在最前面，他身侧跟了陶金旺和另外一个部将。
　　当与鞑子战骑快要接近百步时，突然战马拐了个弯，加速往五里外的营地跑去。
　　鞑子战骑顿时一愣，他们反应也快，跟着一提马缰，追了上来。
　　李东来选了这个角度，就是比鞑子提前百步进入营地。
　　他们的骑术已经可以与鞑子媲美，拉开百步的距离，一时半会，鞑子是追不上的。
　　三千战骑，被上万鞑子骑兵追着跑。
　　看着就吓人。
　　漫山遍野的鞑子战骑，踏起的尘烟，遮蔽了整个天空。
　　喊杀声震耳欲聋。
　　五里外的营地，褚娇和谢重早把营门打开，还将连着营门的圆木栅拆下一片。
　　数十辆战车已经准备就绪，战车后面跟着的是重甲营的三千铁骑。
　　等了三天，各个都憋了一股子劲，在战马上激动得浑身发抖。
　　远处尘烟泛起，马蹄轰鸣声传了过来。
　　战车两旁都让出了一条通道，供清水战骑跑过。
　　李东来带领的三千轻骑，踏上缓坡后，分了左右，从战车两旁冲过去。
　　谢重一挥手，数十辆战车启动，开始往缓坡下冲去。
　　跟在三千战骑身后的鞑子骑兵队伍，已经追到了百步以内。
　　来不及躲避高速下冲的战车，前面的战骑已经与战车撞在了一起。
　　毫无悬念，沉重的战车将鞑子战骑冲撞的四分五裂，人仰马翻。
　　伴随着无数弩箭射出去，战车轰隆隆地碾过战马群，犁出一道道血肉翻飞的沟渠。
　　鞑子战骑虽然惊讶战车的冲击力，却无人胆怯，不顾生死地往上冲第479章初闻天雷
　　战车后面跟着三千重甲骑兵，挥动马槊，收割着战车漏下来的鞑子骑兵。
　　战车冲到坡地，已经陷入鞑子战骑群中，无力再往前冲。
　　接下来上场的便是三千重甲骑兵。
　　马槊闪着寒光，黑重的战甲，乌沉沉地扑面而来。
　　携着厚重，撞入鞑子战骑群中。
　　而城门洞里，再次冲出无数战骑，胡进才率领的三千轻骑，冲过吊桥后，径奔所剩不多的完颜安旭护卫队。
　　跟在胡进才战队后面的，是林巧妹的远程攻击营。
　　五千人的战队，距离鞑子还有百步，便将弯弓拉满，斜向上将羽箭弹到了半空中。
　　大片的羽箭，遮蔽了天空，让一众鞑子感到末日降临一般。
　　完颜安旭看得傻了，怎么老子挖的坑，不好填啊。
　　有护卫连忙伸出圆盾，遮在完颜安旭上面。
　　一阵冰雹般砸落在盾牌上，震得军卒胳膊发麻。
　　让他们震惊的是，羽箭非常犀利，竟然有许多穿过盾牌，刺到了身上。
　　还有，没有被盾牌挡住的羽箭，直接刺穿了身上的盔甲，扎进身体里。
　　无数鞑子军卒被一阵羽箭就射翻无数。
　　近两千的护卫队，瞬间翻倒近半。
　　完颜安旭无法掌握四周状况，只知大声命令。
　　“冲锋，给我冲上去，杀光他们。”
　　他还是那一句话。
　　林巧妹看到完颜安旭这边所剩无几，立刻下令，全体军卒，转而往营地冲去。
　　完颜安旭这边尽管有数十铜甲，但是清水军战骑太多。
　　抵挡了片刻后，压力太大，不住地开始收缩阵型，护卫在总管身周。
　　清水战骑一波一波往上压，先是用弩箭开路，射倒众多鞑子战骑。
　　随后钢刀出鞘，一阵劈砍。
　　完颜安旭觉得抗不住了，大声命令部下，且战且退。
　　李东来的三千轻骑，在营地内掉了个头，然后从坡顶往下冲锋。
　　林巧妹也赶了过来，成片的羽箭，从半空中落入鞑子战骑群中。
　　鞑子战队是铁真皇室的卫队，铁真族最精锐的战队。
　　他们的战斗意识非常强烈，意志也十分顽强。
　　虽然已经被冲杀了大半战骑，依然拼命与清水战骑对抗。
　　此时，李东来的三千战骑也冲到了近前。
　　大批弩箭被射进鞑子战骑群中，再次重创了鞑子战骑。
　　这就像压倒骆驼的最后一根稻草般，随着身边战骑，一个一个倒下去。
　　鞑子们终于抗不住了，有人开始后退，寻找出路突围。
　　虽然鞑子开始有了崩溃的迹象，却也是清水战队遇到过，阻力最大的一次战斗。
　　根据以往战斗经验，鞑子战队，早该崩溃逃窜了。
　　可是这些鞑子战骑，虽然不敌，却依然在有序后退，章法不乱。
　　显示出异常良好的心理战术素质。
　　清水军的战车和重甲再加上李东来的三千轻骑，围着数千鞑子战骑，猛冲猛打。
　　可就是无法再往前突破，这些鞑子精骑兵，外围防御被打掉一层。
　　第二层便持刀拼命抵抗，拦住清水军的猛烈进攻。
　　渐渐把战斗打成了胶着。
　　战车没了提速的空间，便失去了其强大的优势。
　　重甲营在反复冲击对方，虽然给对方造成了不小的损失，却依然顽强抵抗。
　　双方纠缠在一起，清水军的战损也开始增加。
　　褚娇、谢重、李东来三个指挥官，心中焦急，却无可奈何。
　　鞑子太能抗了，头一次遇到这样的状况。
　　林丰则带了五百护卫，带着细娘的弹石车营，悄悄出城，往战场靠近。
　　他早就算计着，这队鞑子骑兵不容易冲溃。
　　果然是块难啃的骨头，幸亏早就让细娘做好了战斗准备。
　　等他们目测距离差不多时，四辆马车，拖着缩小版的四架弹石车，在草地上扎住四个脚。
　　这是林丰效仿前世的吊车，用四根原木，将马车的四个角撑住，这样会让弹石车更加稳定。
　　不至于在工作时晃动，导致弹石车的准确度有所偏差。
　　细娘下令，几个技术工兵，测量好距离，将弹石车的刻度调整好。
　　有军卒将黑坛子放进篮框里，举着手里的火折子，眼睛看向细娘。
　　林丰看了看聚在一起，奋力抵抗清水军进攻的鞑子战骑群，龇牙一笑。
　　然后冲细娘点点头，这个成群聚在一起的态势，太帅了。
　　细娘一挥手，军卒打着了火折子，将黑坛子上的引线点燃。
　　另一侧的军卒立刻用力将扳手拉下去。
　　缩小版的弹石车甩臂抡动，将黑坛子甩了出去。
　　战场上没人注意到他们这堆人在干嘛，也没有人抬头看到天空上飞来的黑坛子。
　　就那么突如其来的，黑坛子落进了鞑子的战骑群中。
　　先是火光一闪，随后一声巨响传遍了整个战场。
　　爆炸就那么突兀地发生了。
　　林丰对黑坛子炸药进行了改进，在黑坛子中，加入了碎石和铁屑，增加了其杀伤力。
　　这才是炸弹该有的威力。
　　从来不会团队作战的鞑子战骑，这次尝到了互相协防的甜头。
　　本来聚在一起的鞑子战群，是最安全的区域，变成了受灾最严重的地区。
　　爆炸肆虐，无数被气浪冲击到了半空中的人和战马，在冲天而起时，已经成了残肢断体。
　　爆炸范围内的鞑子，也被无数铁屑和碎石击中身体，惨叫着翻倒马下。
　　一个黑坛子爆炸，将方圆几十步内的鞑子战骑，全部掀翻了。
　　上百的战骑，瞬间化为残尸。
　　只此一下，就让鞑子骑兵失去了抵抗的能力。
　　谁也没见过如此诡异且残酷的战争场面，在外围，被喷了一头一脸鲜血的鞑子，懵逼地瞪着眼睛，看着自己的战友，眨眼成了碎尸。
　　还有被一条腿或者一只手，砸到身上脸上的。
　　第一个黑坛子爆炸，鞑子还处在懵逼中。
　　当第二个黑坛子在战骑群中炸开后，鞑子战骑扭头就跑。
　　各自寻找方向，全力打马，亡命逃窜。
　　就连远在五里之外的完颜安旭，也被爆炸声惊得一哆嗦。
　　大地都被震地晃动起来。
　　这是...林丰的天雷？
　　真有这东西？
　　只是瞬间的呆滞，前面的护卫队便被干掉了好几个。
　　完颜安旭不安地看了远处，天空中腾起了烟尘。
　　“所有人，撤回大营第480章精神上的支援
　　无奈之下，完颜安旭大声命令着。
　　再不走，也许林丰的天雷就会炸到自己这里。
　　兵败如山倒，在战场上撤退，尤其是在胶着战中，想脱身后退，可不是件容易的事。
　　清水军哪里肯轻易放他们离去，趁着鞑子失魂落魄时，痛打落水狗。
　　一方气势正盛，一方急着要跑。
　　结果可想而知。
　　林丰停止了继续施放黑坛子炸弹。
　　因为鞑子败势已成，无须浪费自己珍贵的黑坛子。
　　现在的态势，是清水军战骑，追着鞑子战骑的屁股打。
　　林丰在马背上站起来，用千里目观察着远方的战局。
　　“唉，这些鞑子，果然难打，这次老子的损失有点大啊。”
　　林丰边看边哀叹着。
　　细娘却站在一架弹石车前，兴奋得脸色通红。
　　这次的任务看着简单，其实对她来说，非常考验技术。
　　林丰的要求是将黑坛子用弹石车砸进鞑子战骑群中。
　　正在互相纠缠的两支队伍，相隔距离很近，弹石车又不能再拉进距离。
　　所以，对弹石车的准确度，要求会非常高。
　　细娘也琢磨过，弹石车若稍微有些偏差，就会把黑坛子甩进自己的队伍中去。
　　那自己可出了大丑了。
　　这两个黑坛子的投放十分精准，说明自己这些日子研究训练的成果。
　　当然兴奋得不要不要的。
　　林丰在感叹自己队伍的战损，细娘则呆呆地看着前方被炸出的土坑，还在回味刚才的一掷，是如此精准，又是如此经典。
　　“细娘，你们回城里去，我们去追击鞑子。”
　　林丰扭头冲细娘吩咐着。
　　然后招手让赵硕等护卫跟上。
　　白马撒开四蹄，如飞般冲了出去。
　　身后的一众护卫，连忙猛催战马，紧紧跟了上去。
　　完颜安旭连大营都没来得及回，绕过大营，直往草原深处窜去。
　　他们身后还紧缀着一队清水骑兵。
　　不止是完颜安旭和他的护卫，还有其他战败的鞑子骑兵，也仓惶不辨方向地乱窜。
　　对于这样的追击方式，清水军依然采取团队作战。
　　三十骑一队，由甲正带领，满坡地搜寻追击鞑子骑兵。
　　林丰觉得差不多了，鞑子大营内还有近万战骑，城池的另一边，也有一万鞑子。
　　自己的队伍不要太散，给对方可乘之机。
　　随即下令收兵。
　　这次完颜安旭败得很是狼狈，差点把自己也搭进去。
　　是自己小瞧了林丰，故意摆出一副松懈的态度，想引诱林丰出战。
　　没想到，结果竟然如此之惨。
　　等完颜安旭收拢残兵，回到营地里。
　　他把自己关在中军帐内，谁也不见，饭也不吃，一直呆坐到半夜。
　　子时一过，完颜安旭却下令，召集所有银甲勇士，到军帐开会。
　　十几位银甲，睡眼惺忪地赶到军帐中。
　　看到大帐内灯火通明，总管完颜安旭，阴沉的脸，坐在大案之后。
　　银甲勇士们分了两排，站在大案前，垂头等待总管发话。
　　“谁能说说，今日之战是如何败的？”
　　没人敢说话，大帐中，人虽不少，却十分安静。
　　“若平，你是参与了战斗的，也不知道是如何失败的吗？”
　　完颜安旭见没人说话，只得点名。
　　他喊的若平，也是铁真皇族里的远房亲戚，叫完颜若平，银甲勇士。
　　“大人，清水军用了战车和重甲，本来还有机会反击获胜，可这...天雷，非我人类可挡，所以...”
　　完颜安旭啪的一拍桌子。
　　“天雷，就说说这个天雷，到底是个什么东西？谁看清楚了？”
　　他额头青筋都凸了起来，瞪着一众银甲。
　　另一个银甲嗫喏着：“大人，咱们的勇士，不怕死，可这天雷...”
　　这个银甲的意思很明白，军卒打仗确实悍不畏死。
　　可毕竟是人类，面对未知的，不可抵挡的，或者是无法战胜的东西，信心会被打击到底。
　　就像一个勇士，面对强敌，用顽强、坚毅、向死而生等等。
　　也许就能击败强敌。
　　可一个勇士，面对无法战胜的天地之威时，根本不会有抗拒的想法。
　　也就是今日一战，天雷一响，鞑子战骑立刻溃散逃窜。
　　人是无法跟天斗的。
　　完颜安旭叹了口气。
　　“诸位，那根本不是天雷，是林丰弄出来，吓唬咱们的玩意儿。”
　　众银甲勇士面面相觑，然后皱眉看向完颜安旭，等待他的进一步解释。
　　可完颜安旭只知道那不是天雷，具体是个什么，他也不清楚。
　　自己都没弄清楚，如何去向军卒解释？
　　眼前的几个银甲，眼神里都带了疑惑，说明自己的解释，有多么的苍白。
　　军帐中沉默着。
　　所有人现在都明白，只有弄清楚清水军的天雷问题，这场仗就还能继续。
　　不然，必败无疑。
　　那天雷之威，已经在众多军卒心中，留下了巨大的阴影。
　　完颜安旭得想办法消除军卒心中，对天雷的恐惧。
　　他把在城南扎营的一万人马也调了回来，两万五千人马，全力守御一个营地。
　　然后派人回铁真皇室，请求支援。
　　当然，他这个支援并非增加军队人数，而是精神上的支援。
　　这个请求很快就被皇帝批准。
　　铁真皇帝完颜兀峰，下旨从孛哈尔部落，调了一名巫师。
　　温古孙是整个草原上最著名的巫师，他神奇的事迹，在草原各部落传诵了上百年。
　　有人说他已经三百多岁，但是谁也无法确切知道，他真正的年龄。
　　治病、算命、驱邪、祈福、祭祀天地，甚至他能呼风唤雨，没有人比他更有资格做神仙。
　　总之，此人神秘且高能，所有部落之主，都将他待如上宾。
　　也就是完颜安旭的身份，才能勉强请得动温古孙先生。
　　神奇的是，完颜安旭的请求文书，发出仅五天。
　　到第六天的傍晚，就有一个全身挂了许多，深浅各色布条的老人，拄了一根高出他一头的拐杖，在晚风中站在营地之外百步之处。
　　看不清他的脸，长长头发披满了全身。
　　这个老人的身边，还跟了一个矮小的男子。
　　不知是儿童还是侏儒，紧紧偎在老人身边，小手抓住了老人身上的一根布第481章老神仙
　　完颜安旭接到报告后，立刻亲自迎出营门。
　　他心中很是激动，巴鲁碦嘶城，距离皇城有两三千里之多。
　　自己派的是八百里快骑，一人双骑的急报。
　　那也得四天多的时间才能赶到皇城，也仅仅是将信函送到皇帝手里。
　　六天，温古孙先生是怎么赶过来的？
　　这便是他的神奇之处，所以，完颜安旭对于林丰的天雷，已经不放在心上。
　　温古孙一言不发，迈步往前走，在营地前拐了个弯。
　　他耳朵里听着完颜安旭的介绍，脚步不停地往前走。
　　完颜安旭只得带了护卫队，跟在温古孙的身后，渐渐靠近了清水军在城外五里处的营地。
　　护卫队长是银甲阿典，凑近了完颜安旭，低声说道。
　　“大人，再往前恐怕要惊动清水营的人。”
　　完颜安旭摇摇手，让他闭嘴。
　　一众战骑来到营地外不足三里处，温古孙停了下来。
　　他藏在头发里的鼻子，耸动着，四处观察。
　　完颜安旭发现，这里便是他们跟清水军战斗的地方，也是他勇敢的骑士，被天雷炸碎的地方。
　　地上有一个深坑，那是被天雷炸出来的。
　　温古孙便蹲在坑沿上，呆呆地往下看。
　　谁也不知道，他在看什么。
　　片刻后，他伸手抓起一把土，放在鼻子前嗅着。
　　过了近一刻钟的时间，温古孙转身，带着小侏儒，往回走。
　　完颜安旭苦笑着摇摇头，策马跟在后面。
　　这些日子以来，他们跟清水军对峙，并未发生大的冲突。
　　只是各自的游骑，在野外偶遇时，发生小规模的冲撞。
　　各有胜负。
　　林丰也窝在一间小屋子里，跟细娘不知研究啥。
　　众将领也不知道，什么时候对鞑子发起总攻。
　　双方对峙已经七八天了。
　　互相谨慎对待，都是精英战士，谁也不想过多损失。
　　其实林丰的想法很简单。
　　既然他的天雷好使，便多弄几个，将鞑子的信心炸成渣渣便是。
　　当然是因为之前的一战，让他的清水军损失了一千五、六百骑。
　　这样的战损，是林丰不能接受的。
　　此去鞑子皇城，路途遥远，人马不再增加的情况下，必须将战损控制在能接受的范围内。
　　所以，林丰带了细娘等弹石车营的几个技术骨干，窝在屋子里制作天雷。
　　当然，鞑子营地发生的一切，也随时传到林丰这里。
　　对于鞑子请来了一个神秘的老头，林丰嗤之以鼻。
　　自己的天雷是诈传，跟神道没一根毛的关系，鞑子弄这些玄虚，就是作死。
　　可是，完颜安旭已经被温古孙折服了。
　　自己还没有详细跟这个老神仙说说情况呢。
　　人家神秘地出现在营外，又神奇地来到天雷坑前。
　　这不是神仙又是什么？
　　等回到自己的中军帐里时，温古孙站在营帐中间，好像在沉思什么。
　　完颜安旭等了半晌，才小心地问道。
　　“大师，不知我军什么时候出击，才能摧毁敌军？”
　　温古孙一动不动，也不说话。
　　一直拽着温古孙身上，一根布条的侏儒，此时开口道。
　　“后日午时三刻，全军全力攻击敌营，你只有一个半时辰的时间。”
　　完颜安旭看着那个侏儒，眨眨眼睛。
　　“哦，那我明白了，后日午时三刻，全力攻击清水军的营地，争取一个半时辰之内拿下。”
　　他在嘴里重复着，大脑迅快地思索着各种可能性。
　　作为一军主帅，他当然不能完全听一个巫师的话，却也不可忽视。
　　想了半天，见温古孙仍然站在那里不动。
　　“呃，大师，为何会选在后日午时三刻呢？”
　　还是那个侏儒开口回答。
　　“到时自知。”
　　完颜安旭琢磨着，反正这一仗得打，至于什么时候打，自己没想好，那就听大师的话也没啥问题。
　　况且，自己攻击清水军营地，他们城内的军队，必然会来援。
　　到时候可在半途埋伏一支军队，打个伏击战，也是个不错的办法。
　　时间人家给定下了，具体的攻击方法，还需要自己来策划。
　　完颜安旭伏在案前，仔细查看着地图，进行战前部署。
　　与此同时，林丰也站直了身子，用力抻了抻腰肢。
　　忙活了好几天，终于可以告一段落。
　　这活让别人干他不放心，万一弄爆了，哭都来不及。
　　再说，如此犀利的武器，必须得控制在自己手里。
　　如若被透露出去，损失可就大了。
　　这个玩意儿，谁用谁知道，太吓人了。
　　还有那弹石车，弹力必须增加，准确度也得进一步加强。
　　林丰本来还想弄个钢管，能装填炸药的那种。
　　就像钢炮一般。
　　后来琢磨着，药量是真不好控制，一旦炸膛，损失不说，灰头土脸了。
　　还是弹石车保险。
　　总之，经过近十天的忙碌，终于算是觉得齐备了。
　　下一步便是如何使用天雷，将鞑子炸得魂飞魄散，亡命奔逃。
　　清水大军，在后痛打落水狗，全军大获全胜。
　　林丰自己嘿嘿嘿地笑起来，让细娘看得浑身发冷，其他几个军卒，更是张大了嘴巴，不敢出声。
　　片刻后，林丰惊醒过来，尴尬地擦了擦嘴角的口水。
　　“行了，给我看仔细喽，不得出半点差错。”
　　细娘连忙点头：“放心吧将军，有俺在呢。”
　　林丰看了看细娘苍白的脸色。
　　“你也好几天没休息了，找个稳重点的看着，其他人去休息吧。”
　　细娘倔强地摇摇头：“将军，俺就在这里休息。”
　　林丰无奈，点点头，示意护卫拉开房门，跨了出去。
　　天阴沉沉的，风有点大，林丰从街道上转到城墙上，来到城门上方，看了看四周。
　　跟着他的程梁和温剑，紧了紧身上的披风。
　　“将军，风凉，小心身子。”
　　林丰抬头看天，乌云厚重。
　　草原很少有雨，这个天看似要下雨，其实乌云被风一吹，便散了。
　　林丰琢磨着，既然都准备好了，不行明天就给鞑子来个惊喜。
　　已经耽误了这么多天，击败了这支鞑子战骑，估计铁真族就没啥精锐了。
　　后面将是一路坦途。
　　正想呢，就看见韦豹跑了过来。
　　“老大，昨天那个神秘的老头，跑到咱营地前，冲天雷炸出来的土坑发呆。”
　　“哦，还有什么异常第482章真正的天雷
　　韦豹担心地看着远处：“老大，看着那老头挺神秘，别是真有些本事吧？”
　　“呵呵，本事肯定是有的，咱就跟他比比，看谁的本事大。”
　　韦豹也是嘿嘿笑起来。
　　“很少见鞑子跟咱玩神道，这是黔驴技穷了。”
　　林丰赞赏地看了他一眼。
　　“韦豹不错，这成语用得甚是贴切，想是没少读书。”
　　“嘿嘿，老大让俺多读书认字，岂敢懈怠。”
　　“好，你的认知非常正确，战争打得可不是悍勇，拼到最后，其实就是文化。”
　　韦豹皱眉思索，一时不能理解林丰话中的意思。
　　“行了，以后你就会明白，去给我盯牢了鞑子的动向。”
　　“是，老大放心，他们掉根头发，俺也能知道。”
　　林丰笑骂：“赶紧滚蛋，这牛吹得都没个边了。”
　　韦豹早已笑着跑走了。
　　到了第二天，天空依旧阴沉沉的，挤满了厚重的云层。
　　大有一幅山雨欲来风满楼的意味。
　　林丰站在巴鲁碦嘶城内的一座二层小楼上。
　　这也是城内唯一的一座楼房。
　　他皱眉看着天空，琢磨着今日该不该发起进攻。
　　如果天不好，下起雨来，会不会影响自己天雷的使用？
　　按说，粗瓷坛子是密封的，唯一的影响便是引线，在发射时会被雨水浇灭。
　　小雨还影响不大，如果是那种倾盆大雨，恐怕还真不好说。
　　林丰设计的天雷引线是根据飞行的远近，燃烧速度是基本固定的，只在引线的长短上，做了测试。
　　弹石车的弹送距离已经加强，天雷会飞得更远。
　　那天雷的引线也相对增长了不少，在飞行中被雨水打湿的可能很大。
　　得想办法弄一层防水的材料，将引线包裹起来才行。
　　当然，草原上的雨水很少见，就算有大雨，也只不过是一阵。
　　很快就会云开雾散。
　　自己可以等天晴时再用天雷轰击鞑子军队。
　　林丰甩甩头，看了看天空上的乌云。
　　刚要转身下楼，就听到云层上隐隐有雷声轰鸣。
　　这是真要下雨了。
　　林丰走下小楼，心里老觉得不踏实。
　　便来到细娘的弹石车驻扎地。
　　一进屋门，就看到细娘蜷缩在屋子一角，沉沉睡着。
　　这女子倔强，自己说了天雷的重要性，她便半步也不离开左右，非要亲自看着才放心。
　　听到门响，细娘一个激灵醒了过来。
　　林丰摆摆手：“你再睡会儿吧，我有些想法，过来看看。”
　　细娘哪里还睡得着，林丰的大脑里不知藏了些什么，各种古怪的想法，让细娘叹为观止。
　　能跟在林丰身边，努力吸收新颖的东西，可不是谁都能有这样的机会。
　　“将军，有什么问题吗？”
　　林丰看着屋子里摆放的几十个粗瓷坛子，若有所思地点点头。
　　“你让人弄些防水油布过来，咱给天雷引线做一层防水。”
　　细娘也听到了屋外天空上的隐隐雷声。
　　“将军，咱这是要今日就打吗？”
　　林丰点头：“有备无患，我有种不太稳妥的感觉。”
　　“好，俺这就去。”
　　细娘转身出了屋子。
　　林丰则蹲下身子，用手捏了一根引线，观察着。
　　这个玩意儿不好弄，需要弄得均匀细长，燃烧时要控制时长。
　　点燃后，燃烧的忽快忽慢可不行。
　　很快，细娘跟一个军卒，拿了些油布衣服，还有油纸伞进来。
　　林丰眼睛一亮，这个油纸伞不错，比油布还适合一些。
　　包在引线上，既可以防水，还可以燃烧。
　　剪下一块油纸，小心地包裹在引线上，然后用胶封住接口。
　　“嗯，不错，你们就按这个样子弄。”
　　细娘加上两个技术兵，四个人开始忙活着弄油纸，加工防水引线。
　　林丰一边干活一边叮嘱着。
　　“这个东西必须弄仔细些，一旦它出了问题，将会影响天雷的引爆时间，引线燃烧快了，会伤到自己，慢了，天雷落地碎裂，里面的火药就失去了爆炸的威力。”
　　几个人听着他的唠叨，认真地学着林丰的样子，一根一根慢慢包裹着引线。
　　这是个非常仔细的活，包裹一根引线，要费好长时间。
　　四个人窝在屋子里忙着，忘记了时间的流逝。
　　都知道这个天雷的威力，它的能耐，会把鞑子的队伍，从身体到心理彻底击溃。
　　就在林丰忙活着引线时，突然有军卒急匆匆地跑过来，站在屋门外大声报告。
　　“报，将军，鞑子队伍在营内开始集结。”
　　林丰皱眉问：“现在什么时辰？”
　　“将军，现在是午时正。”
　　“鞑子这是要干嘛？”
　　林丰自言自语，起身抻了抻有些发酸的腰背。
　　转头对细娘道：“让你的队伍准备战斗，等待命令。”
　　说完，大步走出屋子，跟着来报信的军卒，快步走向城头。
　　程梁和温剑等护卫跟在林丰身后，登上城头，远眺鞑子军营的方向。
　　胡进才、李东来、林巧妹等几个高级将领，也匆匆来到城上。
　　“老大，这是要打了么？”
　　林丰看着前方：“不是咱要打，恐怕是鞑子要动。”
　　说着话，长长吐出一口气，又抬头看眼天空。
　　依然乌沉沉的，隐有雷声翻滚。
　　“做好战斗准备吧，估计鞑子是要动真格的。
　　“老大，咱怎么打？”
　　李东来问。
　　林丰想了想：“既然要打，便来一场彻底的，咱两下夹击，争取击溃他们，在这里耽搁的时间够长了。”
　　胡进才笑道：“老大，咱还用天雷辅助？”
　　林丰摇摇头：“不，是天雷主攻，这次可是真的天雷。”
　　说着话，抬手指了指乌云密布的天空。
　　随着他的手指，天空中突然一道响亮的炸雷，让众人都是一哆嗦。
　　林巧妹惊讶地瞪大了眼睛。
　　“哥，这不是你召唤的吧？”
　　所有人都目瞪口呆地看着林丰。
　　林丰诧异地抬头看天，他自己也没想到，刚指了一下，就引下一道天雷。
　　随着响亮的雷声，天空中落下了第一滴水滴。
　　众人都抬头看天，豆大的雨滴开始噼里啪啦地落到地上，身上。
　　林丰懵了，他扭头看着远方。
　　这是...
　　与此同时，完颜安旭的队伍已经集结完成，他在等待午时三刻的到来。
　　大雨也开始渐渐密集起第483章天地之威
　　完颜安旭扭头看了一眼不远处的一座帐篷。
　　那里是温古孙的住处。
　　雨幕中，孤零零地耸立着，渐渐在大雨中朦胧起来。
　　时刻已到，完颜安旭一挥手：“出发，全力攻击对方营地。”
　　他心里不甚明白，温古孙让自己午时三刻发动攻击，到底是为什么。
　　这样的大雨可不多见，也不是个打仗的好时候。
　　大队人马，在各方头领的吆喝下，从大开的营门处涌了出去。
　　大雨倾盆，砸在盔甲上，冒出阵阵白色烟雾。
　　战马乱踏，迎着风雨，冲向前方。
　　早有韦豹的游骑，来到褚娇和谢重的营地报信。
　　重甲营已经披甲待命。
　　数十辆战车也被拉到营门前。
　　沉重的车辙，将地面压出一道道深沟，加上雨水，让地面变得泥泞难行。
　　重甲营的战骑，也深一脚浅一脚地挪动着，寻找自己的位置。
　　褚娇和谢重两人的神情都十分凝重。
　　这样的天气，对他们两人的队伍，造成了不小的麻烦。
　　进攻速度和灵活度都减弱了三分。
　　林丰站在城头，程梁给他撑着油纸伞，但作用有限。
　　其他人都毫无遮挡地站立在大雨中，无视了模糊的视线，安静地等待林丰的命令。
　　林丰此时已经隐约有些想明白了。
　　鞑子的这次进攻，是不是与那神秘老头有关系。
　　如果真是自己所想的那样，这个神秘老头，确实有些真本事。
　　他能去观察自己天雷炸出的土坑，又能判断出，自己的天雷会忌讳雨水。
　　大雨所带来的泥泞，让自己战队的战车和重甲行动困难。
　　林丰琢磨了半晌，点点头，叹了口气。
　　“厉害，真是科学都无法解释。”
　　赵硕站在他身边，由于雨水太大，没有听清林丰在说啥。
　　“大哥，你说啥？”
　　林丰转而露出微笑：“草，正好，让老子借天地之威，让鞑子彻底死心。”
　　见赵硕仍然伸着耳朵，抬手拍了他一巴掌。
　　“去，传我命令，三军集合，准备出城迎战。”
　　赵硕这次听明白了，立刻转身冲着几个高级将领吆喝起来。
　　“走了走了，赶紧的，全体出城，跟鞑子打架了。”
　　几个高级将领转头吩咐自己的部下。
　　林丰的命令迅速被传达到整个军中。
　　一队队战骑在城中集结起来，城门打开，率先踏出城门的是胡进才的三千轻骑营。
　　紧跟着是李东来的战队，后面是林巧妹的远程攻击营。
　　一列列一排排，冒着倾盆大雨，整齐而有序地开出了城门。
　　林丰招手让几位将领凑到一起，开始解说这次战斗的策略。
　　既然鞑子已经启动，只有两个目标，一个是巴鲁碦嘶城，另一个就是距城五里的军营。
　　鞑子不善攻城，面对城高沟深的巴鲁碦嘶城，显然无可奈何。
　　所以，最大的可能是，他们将全力进攻清水军营地。
　　林丰连比划带说，争取短时间内，让几人都领会自己的作战意图。
　　都是跟着林丰打了多年的仗，很快就明白了林丰所说的战斗方式。
　　然后，相跟着跑下城头，翻身上马，冲出城门。
　　林丰站在城头没动，如此大雨，视线不好。
　　自己指挥军队作战，得用鼓声传递信号。
　　他让军卒准备了两面大旗，分别由两个军卒执旗待命。
　　万一鼓声被影响，那就挥动大旗，打出惯有的旗语，给自己传达命令，加了个保险。
　　细娘的弹石车营，也悄悄地赶了十几辆马车出了城门。
　　马车上严严实实地盖了油布，弹石车无惧大雨，傲然挺立在马车上。
　　无数战马踏得草地上泥水四溅，骑士们被大雨淋得睁不开眼睛。
　　长矛钢刀马槊，握在手里直打滑。
　　陶金旺三兄弟，依然立马在队伍的最前方。
　　虽然眼前一片白茫茫，啥也看不清楚。
　　陶金旺还是努力看着前方，不时松动耳朵，想尽办法，感受环境的变化。
　　陶二虎凑近了陶金旺。
　　“金旺哥，怎么会在这样的天气出城打仗？”
　　“执行命令是咱军人的天职，管他啥天气呢，别说下雨，就是下刀子也得打。”
　　“可是这刀都拿不住啊。”
　　陶金旺没好气地瞪他一眼。
　　“你他妈打了一回仗了？老子怎么教你的。”
　　陶二虎撇撇嘴：“是，俺的千夫长大人。”
　　此时的陶金旺已经被擢升为千夫长了，升官可谓十分迅速。
　　“草的，你还别不服，就你这劲头，老子想给你升官都觉得亏。”
　　陶金旺有点恨铁不成钢。
　　陶二虎扭头看了陶大壮一眼。
　　“哼，都是兄弟，他怎么就成了部将，就俺一个还是百夫长。”
　　“你他妈成天想些有的没的，就不会动动脑子，字也认不了几个，满脑子耍小聪明，你以为林将军眼瞎啊，会给你升官？”
　　陶金旺没好气地说教着。
　　陶二虎依然不服气：“咋啦，小聪明也是动了脑子的...”
　　话还没说完，就听到前方隐隐有马蹄声传来。
　　头顶上雷声轰鸣，远处也跟着马蹄轰鸣。
　　“闭嘴，来了。”
　　陶金旺大喝一声。
　　“都记得把刀绑在手上，小心脱手，想死别拖累兄弟。”
　　所有军卒都早准备了布条，将钢刀紧紧绑在右手上，左手执盾，眼睛紧紧盯着一片白茫茫的前方。
　　林丰的千里目也失去了作用，大雨中根本看不出多远。
　　到处是大雨迷茫。
　　林丰皱眉，这怎么打？
　　鞑子也是疯了，这样的天气，不是瞎打嘛。
　　就是自己想用天雷也无法准确锁定目标。
　　这个恶劣的天气，确实适合鞑子的打法，比拼的是单骑的战斗素质。
　　林丰再次感叹，那个神秘的老头，果然厉害。
　　只走了一趟战场，就能搞出这样的战斗方式，正是扬长避短的良策。
　　真不可小觑了这些看似神神叨叨的人物。
　　尽管感叹，可这仗还得必须打，根本绕不开，还得必须打赢了才行。
　　城池可以闭门不出，可军营只是圈了营栅，是经不住战骑反复冲撞的。
　　林丰四处扫视着，大脑急速运转，苦思对策。
　　而此时的清水军营地前，大批的鞑子铁骑，已经冲到了营门前。
　　虽然营内不断射出羽箭，却也没挡住他们疯狂地冲击。
　　鞑子头领已经下了死命令，必须在一个时辰内，破营而第484章雨中遭遇
　　鞑子军卒也是拼了，手里举了盾牌，闷头往前冲。
　　冲到营栅前的军卒，用长刀劈砍着圆木间隙，企图将营栅砍开一道口子。
　　所有军卒都知道，在野外建营，一般圆木营栅之间，都会用绳索固定，下端埋入地下一截。
　　如果用刀将营栅间的绳索劈开，更容易用战马撞开营栅。
　　可惜，鞑子军卒并不知道，清水军的营栅，中间是用铁钉来固定的。
　　这是林丰设计的，专门建营用的粗大铁钉。
　　长刀砍上去，震得鞑子手臂都发麻。
　　心里十分奇怪，这他妈是用铁栅栏建营吗？
　　大宗军队怎如此豪奢？
　　时间紧迫，头顶还有羽箭乱飞，鞑子军卒只得拼命砍剁冲撞着营栅。
　　褚娇和谢重并没有听到让他们进攻的命令，只得在营中，让军卒不断往外射箭。
　　林丰下令，让胡进才和李东来带队，缓缓靠近城外的大营。
　　因为雨水太大，距离稍远就啥也看不清楚，害怕中了鞑子的埋伏。
　　所以，战骑不能推进太快。
　　恶劣的天气，不只给清水军带来困扰，同样也让鞑子的战骑懵逼。
　　一片白茫茫的雨幕，除了去攻击敌军营寨的战骑，负责围点打援的鞑子战队。
　　也在大雨中摸索着寻找位置。
　　双方都无法清楚地确定自己身在何处。
　　结果，两支军队，就在大雨中慢慢靠近，雷雨声中，蓦然撞到了一起。
　　最先发现鞑子骑兵的是陶金旺，他一直警惕地观察周围的动静，策马往前踏着。
　　倾盆大雨让人的五感变得迟钝，还有雨水不时砸在头盔上，溅到眼睛里。
　　无法睁大眼睛看清楚前方的状况。
　　直到有黑色铁甲晃动，才发觉，对方已经近在眼前。
　　陶金旺大声喊起来：“鞑子，有鞑子，冲锋，杀！”
　　随着他的喊声，手中端着的弩弓，瞬间激发，脚下猛踢马腹，抡刀冲了上去。
　　跟在身侧的战骑，同样的动作，先将弩箭射出，然后挺刀冲锋。
　　大雨中，鞑子骑兵在同一时间发现了清水军。
　　他们没有时间弯弓搭箭，只是大声吆喝着策马对冲过来。
　　弩箭的优势在这里凸显出来，一阵弩箭射翻了无数鞑子战骑。
　　如此近的距离，鞑子的铁甲都挡不住劲疾的利箭。
　　喊杀声和兵刃的撞击声，军卒的惨叫声，传出老远。
　　站在城头上的林丰也听到，立刻明白，前方展开了遭遇战。
　　有声音传来，便能大约定位，林丰大声传令。
　　“让弹石车营迅速绕道往营地靠近。”
　　细娘带着车队，听声辨位，绕开正在拼杀的战场，往城外的营地赶去。
　　既然是遭遇战，双方肯定已经纠缠到了一起，她的天雷便无法发挥作用。
　　细娘理解林丰的意图，营地前肯定没有交锋，最适合天雷施放。
　　营地距离城池只有五里左右的路程。
　　弹石车营很快就赶到了营地左近，听到前方鞑子军卒的吆喝声。
　　无数战骑冲撞营地，乱纷纷地一片嘈杂。
　　虽然看不见鞑子战队的状况，仅从声音上，也能判断出，对方在营前拥拥挤挤的情形。
　　细娘和两个部下，根据声音测距，将马车在一处稍微硬挺点的泥地上撑稳。
　　十辆弹石车排开，除了每辆车前有操作的七个工兵外，还有护卫军卒一千人。
　　黑色的粗瓷坛子，被包裹在油布中，被工兵抱在怀里。
　　另有工兵紧张有序地开始操作弹石车。
　　细娘判断，鞑子冲营，该是距离营栅四五十步的距离，是鞑子军卒聚集最密的位置。
　　首先是五架弹石车，将投石距离依次拉开。
　　从营栅前四十步，每隔三十步为一个投掷点。
　　将营前一百五十步的范围，完全笼罩在爆炸圈内。
　　一切操作就绪，细娘深吸一口气，将嘴里的雨水吐出来。
　　眼睛看着前方的茫茫雨幕，一挥手：“装雷。”
　　抱着黑坛子的军卒，立刻将其放进弹石车的筐子里，另有军卒张了油纸伞，遮在上方。
　　“各方位报告。”
　　“就绪。”
　　“就绪。”
　　“...”
　　操作弹石车的工兵大声报告着。
　　细娘眯起眼睛：“一二三四五号车，依次发射。”
　　听到她的命令，工兵随即打着火折子，点燃引线。
　　另有工兵立刻扳动弹石车的扳机，嘎吱吱一阵响动，弹石车将投石筐里的黑坛子甩上了半空。
　　鞑子的战骑正加紧撞击营栅。
　　催动战马，不要命地往上撞。
　　粗木圆栅被战马巨大的撞击力，撞得摇摇欲坠。
　　一波撞击完成，另一波催马继续冲击。
　　眼看营栅就要被撞倒。
　　谢重已经让战车拉后五十步，举起一只手臂，准备营栅一倒，就下令战车冲锋。
　　褚娇也回到重甲营前，等待着战车的冲击。
　　他俩已经商量好了，战车在前，重甲在后，尽管闷头冲锋。
　　管他鞑子战骑有多少呢。
　　眼见一大片营栅开始歪斜起来，下一刻就要倾倒。
　　谢重的手臂也渐渐开始下落。
　　忽然，白茫茫的雨幕中绽开了一朵绚烂的红花。
　　就在营栅外的几十步处，鞑子战骑的聚集地中。
　　随着红光一闪，巨大的雷声震动着每个军卒的耳膜。
　　大地一抖，无数鞑子战骑，被气浪冲上了半空，残肢断体夹杂着血迹，如雨般零落坠下。
　　正当所有人处在呆滞状态中时，又一朵红花绽开。
　　同样的情形再次在众人的眼里，重演了一遍。
　　此时，鞑子军卒才反应过来，顿时发了一声喊，战马开始乱窜。
　　当时在营中集结时，头领们都信誓旦旦地说过。
　　草原最神奇的巫师，温古孙大师，已经来到军营中，并且施法，将清水军的天雷遏制住。
　　所有军卒都放心冲锋，斩杀敌首，毋需担心天雷作祟。
　　可是，刚刚建立起的信心，瞬间被炸雷崩塌。
　　随着又一次的爆炸，所有鞑子战骑乱成了一团。
　　各自慌不择路，催马就跑。
　　生怕跑慢一步，就被天雷送上半空，炸成零件。
　　细娘发射了五个天雷，位置基本准确，虽然没有发挥最大效能，却将鞑子们炸散了。
　　到处都是乱窜的鞑子战骑，头领们竭力呼喝，却也无法遏制溃散的态势。
　　谢重脸上露出笑容，手臂一挥。
　　“打开营门，进攻，战车进攻第485章惊雷频发
　　在一叠声的吆喝下，战车立刻启动起来。
　　有军卒将营门费力地拽开，有些倾倒的营栅无法拉动。
　　谢重便让两辆战车为一排，缩小进攻面，通过营门往外冲击。
　　战车的四个车轮，将地上的泥浆甩得漫天飞舞，四匹战马拖拽着沉重的车体，冲出营门。
　　褚娇很焦急，数十辆战车依次往营门冲，阻碍了重甲营的前路。
　　她不得不压住焦躁，耐心等待。
　　正在与清水军轻骑营缠斗的鞑子战骑，猛然听到身后有剧烈的炸雷声。
　　然后是一片哀嚎。
　　炸雷声一下又一下地撞击着他们的心脏。
　　这是又有天雷炸营了？
　　不是说被温古孙大师遏制了吗？
　　早就有心病的鞑子军卒，被接连数声炸雷，吓得心惊胆颤，无心恋战。
　　听到炸雷声的清水军战骑，反而精神振奋，更加奋力冲杀。
　　片刻间，将胶着的战斗，打成了一面倒的状况。
　　鞑子战骑的单兵素质确实高，他们面对清水战骑的弩弓加钢刀，依然顽强拼杀不退。
　　可是，他们身体虽强，武艺也高。
　　却架不住心理被天雷打击得崩溃了。
　　自听到炸雷响起后，退意顿生，下手乏力。
　　再加上对方一阵猛攻，看着一个个翻倒马下的战友，心里更加慌乱。
　　外围的鞑子战骑开始圈马奔逃，跟着传染了战圈内的鞑子战骑。
　　本来胶着的战场，就像崩塌的骨牌，稀里哗啦地开始溃散。
　　清水军顿时高声呐喊着，四处追着鞑子砍。
　　败势已成，回天乏力。
　　远在军队后方的完颜安旭，有护卫给他撑着油纸伞，正得意地倾听前方营地的呐喊冲锋。
　　忽然，一声惊雷，差点让他歪下战马。
　　幸亏有护卫反应快，伸手扶住了他的身子。
　　完颜安旭还未坐稳，就听到接连的炸雷声，伴随着惨嚎传来。
　　他张大了嘴巴，不顾砸进嘴里的雨水，呆呆地看着前方。
　　不是被遏制了天雷么？
　　温古孙大师的法术怎失效了？
　　鞑子军营中，一座孤零零的军帐，矗立在大雨中。
　　温古孙盘坐在帐中，一张脸被头发遮住，不知在念叨着什么。
　　侏儒依然站在他身侧，正好与他坐着一般高。
　　四周十分安静，除了哗哗的大雨，击打帐篷的声音，再无他声。
　　时间悄然流逝，不知过了多久。
　　远处突然传来一声炸雷，仿佛大地都抖动了一下。
　　温古孙也跟着哆嗦了一下，侏儒更是惊得扭头看声音传来的方向。
　　这种炸响，跟天上的雷声截然不同，他们很清楚，这不是大自然之威。
　　却也让他们更加惊恐莫名。
　　接二连三的炸雷，让温古孙茫然若失，一只黑漆漆，没有眼白的眼睛，从发间露了出来。
　　没有瞳孔，仿佛是一个黑色的漩涡。
　　只是呆滞了片刻，温古孙伸手拽了拽侏儒的胳膊。
　　侏儒立刻伸手将他扶了起来，小手紧紧抓住他身上的布条。
　　两人没有交流，迈步出了帐篷，迎着如注的大雨，往前走去。
　　一高一矮的两个身影，瞬间消失在白茫茫的大雨中。
　　当完颜安旭看到有自己的战骑，从不远处窜过时。
　　便知道，这一场硬仗，自己失败了。
　　不可抑制地，身体哆嗦起来。
　　不知是因为冷还是害怕，亦或是难过...
　　年轻的完颜安旭，从来没有如此失望过，从出生到现在，一直是意气风发，被无数人捧在中心。
　　各种赞美的词汇，让他耳朵都生了茧。
　　骄傲的王子，只想着击败林丰，迎回纳阑。
　　带着凯旋之师，回到皇城，继而乘势获得纳阑的芳心。
　　一切美好，都被那一声声炸雷击得粉碎。
　　完了...全完了。
　　护卫队长皱眉看了看完颜安旭的神情，再扭头看看间或仓惶窜过的鞑子战骑。
　　随即一摆手：“来人，护着总管大人，走！”
　　完颜安旭木呆呆地，被一众护卫簇拥着，往后退去。
　　大雨中，清水军开始了满世界地追杀，没有具体方向，追到哪里算哪里。
　　连清水军军卒都明白，这是一场决战，不死不休。
　　既然胜利了，便将胜利成果扩大到最大。
　　林丰淋着大雨，缓缓坐到城墙垛子上。
　　任雨水顺着盔甲缝隙，流进衣服里，冲刷着发烫的躯体。
　　他很清楚，这一战，铁真族已被自己压到了地面上，再无精锐可出。
　　除了承认战败，无力再收拢部落的残兵与自己对抗。
　　有了天雷相助，这片草原，前方将是一片坦途。
　　大雨一直下了一个半时辰，渐渐收住了狂虐的态势，转而淅淅沥沥。
　　世界顿时清晰起来。
　　草地被战马践踏得乱七八糟，无数尸体，已经被雨水冲刷得十分干净。
　　清水军团的工兵，从城内赶了马车出来，开始清理战场。
　　许多军中的小吏，也开始逐条统计着战利战损。
　　林丰接过程梁递过来的毛巾，擦了擦脸上的水渍，长长吐出一口气。
　　“走，去城外看看。”
　　本来是一场大胜，可面对死伤两千五百多骑的战损，让林丰兴奋不起来。
　　尽管斩杀鞑子一万一千两百人，俘虏鞑子两千七百人，逃散了一万多。
　　看着统计上来的战报，林丰阴沉着脸，半天没有说话。
　　自己这支清水军队伍，可谓全军的精锐，每损失一个，都让他心疼不已。
　　刚刚被他提拔起来的千夫长，陶金旺，受了重伤。
　　这是清水军此次战役中，受损伤的最高军官。
　　林丰也是心中暗自腹诽，这个小子有脑子，有能力，可就是愿意冲锋在前，没有一个指挥官的自觉性。
　　自己也不知多少次提醒他们，注意自身安全，能在保全自己的前提下，取得战争的胜利。
　　这才是一个合格的指挥官。
　　你他妈带了一千多人，自己先战死了，军卒谁管？
　　不管林丰如何想，清水军整个军团，都处在兴奋中。
　　许多战队都追杀到了铜甲鞑子。
　　这可是泼天的功劳，什么时候铜甲鞑子如此不值钱地往外跑过。
　　这次有从追杀中回归的战队，马背上都驼了一挂铜甲，满是雨水和汗水混合的脸上，挂着兴奋和激动。
　　陶大壮率领的战队里，竟然有军卒在马前挂了一领银色盔甲。
　　显然，这是斩杀了一个银甲鞑子后缴获第486章输血
　　他们一路趾高气昂地踏进城里。
　　顿时惹来一群一群羡慕的目光。
　　“银甲啊，草的，谁手气这么好？”
　　“老子追了半天，也才弄到七八领铁甲，这熊玩意儿，竟然弄了挂银甲，气死老子了。”
　　众说纷纭，到处是羡慕嫉妒恨。
　　他们这一路踏过，那些斩获铜甲的军卒，也被压了下去。
　　龇牙咧嘴地冷嘲热讽起来。
　　总之，渐渐归来的清水战队，都有不同的收获。
　　几乎每个军卒都弄了满身的泥水，战马也脏乎乎的。
　　却也掩盖不住激动兴奋的模样。
　　李东来脸色阴沉，匆匆骑了战马，往林丰的指挥部跑去。
　　进了屋子，李东来一脸期待地看着林丰。
　　“老大，您快去救救金旺吧。”
　　陶金旺可是李东来部下最能打，又最有效率的千夫长。
　　每次战斗，均身先士卒，冲锋在前。
　　这次却受了重伤，就连军中郎中也束手无策，宣布放弃。
　　林丰早就从战报中得知此事，没想到如此严重，看李东来的模样，陶金旺恐怕是不行了。
　　林丰叹口气，放下手里的战报，站起来一摆手。
　　“走，去看看。”
　　他心里也没底，自己又不是医生，更不是神仙。
　　虽然在这些人的心里，他林丰无所不能。
　　陶金旺躺在一间屋子的床铺上，脸上毫无血色，连嘴唇都是白的。
　　显然失血过多。
　　两个郎中在一旁忙碌着，给他身上包扎止血。
　　林丰仔细检查了一下他身上的伤口，发现几处伤口并不致命，就是快把身上的血流干了。
　　这样再过不久，陶金旺就会因失血过多而亡。
　　林丰皱眉思索，如何给他输些鲜血到身体里？
　　且不说输血的工具没有，就是有，怎么才能知道别人的血跟他一个型号？
　　万一输入的血液不兼容，他还是个死。
　　李东来站在林丰身后，焦急地看着林丰的背影。
　　他的身后则站了陶大壮、陶二虎，还有几个陶金旺的部下。
　　众人一脸期待，瞪大了眼睛，心中祈祷林将军能有起死回生的手段。
　　林丰不能再耽搁时间，陶金旺挺不了多久。
　　“去找个擅长制作兵刃的工兵过来，再去拿一锭金子，还有去找细娘要一根细铁丝。”
　　细铁丝是林丰鼓捣出来的，为了绑扎方便结实，战车，弹石车等器具都有用上。
　　林丰的想法很简单，就是用绵软的黄金，包裹住细铁丝，打制出一根中空的黄金管。
　　打制好后，再用猛火将黄金的缝隙融合掉，使其不漏空气，再抽出细铁丝。
　　磨尖黄金管的两头，形成针尖，好给陶金旺输血。
　　至于血型已经被他无视，找个陶金旺比较近的亲戚，比如陶大壮和陶二虎。
　　赌一把，不是相同血型，那O型血也成。
　　这样的几率应该很大。
　　剩下的就看老天，还有陶金旺的运气如何了。
　　有人去找工兵，这边有人烧水。
　　等打制好黄金细管后，用开水煮沸消毒。
　　随着林丰的一道道命令，众人开始忙碌起来。
　　军中能工巧匠很多，时间不大，就有工兵根据林丰的要求，赶制出了一根一尺多长的黄金细管。
　　再长就断了。
　　但是也够用。
　　黄金细管两头磨成针尖状，放进开水里煮沸。
　　林丰冲陶大壮招手：“来，你过来躺到金旺身边。”
　　陶大壮也不问为啥，立刻过去，斜着身子躺在陶金旺的身边。
　　林丰弄了烈酒，给两人的胳膊擦拭了一下。
　　“现在，我要用你身上的血，给他输进去，也许能挽救他的性命，你有话说没？”
　　陶大壮瞪起牛眼：“将军，您尽管用，俺就是死了，也愿意救金旺哥的命。”
　　林丰点点头：“放心，你死不了，但是，他也不一定能活。”
　　两个郎中站在一旁，呆呆地看着林丰忙活，根本插不上手。
　　他们早就听说过林丰的神奇手段，也见林丰救治过伤员。
　　知道林丰的手段比他们高出太多，所以，只屏住呼吸，睁大眼睛盯着。
　　也许能学一手救命的本事呢，那自己可就飞黄腾达了。
　　几个军中主要将领，渐渐收拢队伍回城。
　　听说林丰在救陶金旺的命，纷纷都赶了过来。
　　屋子太小，他们就拥在门口外，好奇地抻着脖子往里看。
　　黄金细管被沸水煮了片刻，林丰见陶金旺呼吸微弱，已经不能再等。
　　招手让人将黄金细管拿过来。
　　先用一头寻着陶大壮的静脉血管扎进去，等黄金软管中流出血来，黄金软管中的空气被鲜血挤压排空。
　　再将另一头，扎进了陶金旺的手臂静脉中。
　　利用陶大壮健康心脏的压力，就鲜血压入陶金旺的静脉中。
　　林丰紧张地计算着时间，别没把陶金旺治好，再把陶大壮给弄死了，岂不成了笑话。
　　所有人都抻着脑袋，瞪大眼睛，紧盯着陶氏兄弟之间的黄金细管。
　　陶大壮的身子有些哆嗦。
　　林丰安慰地拍拍他的身体。
　　“别紧张，你不会有事的，能不能救你哥的命，就看你了。”
　　陶大壮深吸一口气：“将军，俺不紧张，俺就是怕救不得金旺哥的命。”
　　林丰看着连接两个人身体的黄金细管，为求快速，虽然打制得不是很规则，却也没有漏血。
　　时间慢慢滑过，陶金旺苍白的脸，渐渐绽开些红晕。
　　呼吸也开始平稳下来。
　　站在一旁的人，都不敢发出声音，张了嘴巴呆呆地看着眼前神奇的一幕。
　　林丰紧张地盯着陶金旺的脸。
　　一旦发生异常，他的命基本就算交代了。
　　血型不对，就会发生溶血反应，陶金旺活不过今日。
　　林巧妹身材娇小，又不能跟一群汉子挤，只得站在最外围。
　　她拽了拽前面的胡进才衣襟。
　　“哎，老胡，里面怎么样？”
　　胡进才抻着脖子正看呢，也不回头。
　　“不知道啊，看不清楚，好像老大在给他们施法呢。”
　　“施法？施啥法？”
　　“应该是换血吧。”
　　褚娇身高力大，膀大腰圆，她已经挤到了门口，此时听林巧妹问，随口回道。
　　林巧妹呆呆地看着一众人的背影，喃喃自语。
　　“换血，人还能换血？”
　　没人理会她，都在聚精会神地看屋子里的状况。
　　林巧妹看不见，只得转身去看街面上的建筑。
　　“唉，还有啥是哥不会的第487章神仙手段
　　街道上渐渐站满了军卒，这些都是陶金旺的部属，有军官也有军卒。
　　他们站在不远处，不说话，也不往前挤。
　　只是静静地等待着，等待着自己的长官活过来。
　　林丰看到陶大壮的脸色开始发白，连忙将黄金针取下来。
　　再抽他的血，两个人可能都得完。
　　他估摸着，以如此的管径，如此的时间，已经输送给陶金旺至少六百毫升以上的血液。
　　不能换个人继续抽血，只能赌一个人的血型。
　　“来，扶他去休息，熬点补血的草药给他。”
　　有人过来扶起陶大壮，想让他往外走。
　　可陶大壮不动弹：“将军，就让俺看着金旺哥吧，不然，俺会被憋死。”
　　林丰点点头，不再说话。
　　只专注地看着陶金旺的脸色，不时摸一摸他的额头。
　　如果发热，恐怕就要坏菜。
　　林丰记得，溶血的症状，首先是发烧，然后会痉挛，疼痛。
　　目前看，陶金旺还算安静。
　　林丰等了近半个时辰，见陶金旺依然安静，就站起身来。
　　“给他用常规治疗即可，有什么异常...你们看着办吧。”
　　他本来想说，如果有异常，就去通知自己。
　　可想了想，如果真有异常，自己也回天无力，只能让他们看着办了。
　　一个郎中手里拿着黄金细管，还在认真地研究着。
　　听林丰说话，连忙点头应是。
　　林丰回身，冲屋子里的人挥挥手。
　　“都散了，让伤者呼吸通畅点，都挤在这里，憋也憋死了。”
　　众人连忙往后退，屋门外的人也开始散开。
　　林丰出了屋门，扫了一眼四周的人群。
　　“怎么，都没事干了？”
　　众人听到他的话，立刻做鸟兽散。
　　只有林巧妹和赵硕，凑到林丰的身边，一脸仰慕地看着他。
　　“大哥，成了？”
　　“哥，这又是什么神仙手段？”
　　林丰边走边摇头：“生死难料，若是神仙手段，老子挥挥手就能让他站起来，去杀鞑子。”
　　林巧妹笑道：“呵呵，哥呀，鞑子都被咱杀完了。”
　　林丰瞥了她一眼：“跑了一万多。”
　　赵硕连忙说道：“鞑子骑术精良，一味逃命，很难追上。”
　　“行了，这我能不知道？赶紧去收拾东西，准备继续西进。”
　　林巧妹眼睛一亮：“哥，是要打到铁真皇城吗？”
　　林丰还没说话，赵硕仰头道。
　　“必须的，得让铁真皇帝吓尿了裤子才成。”
　　林巧妹冲他翻了个大白眼。
　　“俺记得某人差点就吓尿了呢。”
　　赵硕脸色立刻垮下来，当初自己差点被林丰活埋了，可不就尿了裤子。
　　林丰见赵硕垂下头，皱眉瞪了林巧妹一眼。
　　林巧妹吓得吐了吐舌头，转身溜了。
　　林丰走后，陶大壮还是躺在陶金旺身边，眼睛盯着他金旺哥，期盼着他忽然睁开眼睛。
　　两个郎中也知道陶金旺官大，所以也守在一旁。
　　还有李东来没有走，倚在门框上，呆呆地看着昏迷中的陶金旺。
　　屋子里很安静，只有被煮沸的水，还在锅里冒着泡泡。
　　不知过了多久，陶金旺突然扭动了一下身体。
　　哼了一声。
　　几个人连忙紧紧盯着他的动作，大气儿也不敢喘。
　　接下来，陶金旺猛然喝了一声。
　　“你他妈，刀抓紧喽啊...”
　　然后身体一扭，从床铺上坐了起来。
　　陶大壮连忙扶住了他的后背，却感到自己一阵眩晕。
　　不过，看到陶金旺能动了，吆喝得还挺有劲，心里松弛下来。
　　李东来跨前几步，俯身叫了一声。
　　“金旺，金旺，醒醒。”
　　陶金旺身体一软，在陶大壮的扶持下，又躺了下去。
　　众人心中一紧时，却见他忽然睁开了眼睛。
　　“俺...还活着？”
　　他的眼珠子转了一圈，脸上露出一丝疲惫的笑容。
　　屋子里的几个人，互相对视了一眼，彼此都长长出了一口气。
　　林丰回到指挥部，摊开地图，观察着巴鲁碦嘶城往西北的地势。
　　再往北很远的路程里，几乎不见城池，只有一两个部落，散在其间。
　　最近的城池也得近千里之外。
　　名字叫土曼波城，此城比清水军占领的两座城池，还大了不少。
　　是铁真族的一座重镇。
　　如果拿下这座城，便与铁真皇城之间，再无大的战略要地。
　　其间肯定有不少部落存在，但是，以目前形势来看。
　　草原上的其他部落，都已经无力与清水军为敌，或者没有打仗的心思。
　　林丰用手指敲打着书案，琢磨着铁真皇室的反应。
　　如果自己拿下土曼波城，恐怕铁真皇帝就该过来求和了。
　　想想铁真皇帝在自己面前俯身认输，割地赔款的样子。
　　林丰脸上不由露出一丝笑意。
　　正当他心里yy着，就看到赵硕急步走了进来，脸上挂了焦急惶恐。
　　“大哥，不好了，我爹来信说，万太师抗不住了...”
　　林丰一愣：“哦，战况到了什么程度？”
　　“大哥，我爹说，万太师率军撤出了临都，全军退守京都卫城。”
　　林丰皱眉：“这么不抗打么？”
　　“符王人马太多，加上黑巾军，已经超过了二十万，再加上黑巾会在城内的渗透...”
　　赵硕说到此处，语音哽咽，不知所言。
　　林丰看着他：“你爹的意思是...”
　　赵硕抬起头，眼中带泪的目光看着林丰。
　　“大哥，我爹和皇上...恳请您帮一把...”
　　林丰摩挲着下颌，皱眉思索。
　　赵硕连忙又说道：“我爹说了，皇上已经同意，封大哥为镇西大将军，进京靖难后，再行晋爵。”
　　林丰摆摆手，示意他不要打扰自己的思路。
　　现在大宗朝内，符王势大，眼看就要兵困京都。
　　如果没有外力加持，恐怕赵震的皇帝，只能是板着指头数日子了。
　　符王赵争，心性果断残暴，是个用兵的好手，手段也有。
　　赵震则性子软，毫无心机手段。
　　两人相争，赵震必然会输。
　　至于两个人谁做大宗的皇帝，林丰并没有明显的偏好。
　　但是，林丰不喜欢赵争联合黑巾会，这个组织不是个好东西。
　　况且，自己与赵争和黑巾会已经撕破了脸，一旦赵争做了大宗皇帝，自己肯定没好日子第488章镇西大将军
　　林丰想到此处，往外看了一眼。
　　刚刚的梦想，看来暂时是不能实现了。
　　攘外必先安内，这是谁说的话，林丰记不太清楚了，但是觉得挺有道理。
　　“你不用着急，京都城可是易守难攻，符王一时半会也奈何不得。”
　　赵硕急道：“大哥啊，黑巾会的渗透蛊惑非常厉害，就怕他们从内部开始，再坚固的城墙，也挡不住内部先垮了。”
　　林丰点点头，表示同意他的看法。
　　铁真这边只能先放一放，草原广阔，本来自己带的人马就不太够用。
　　若再分兵，恐怕结果不会好。
　　想到这里，不再犹豫。
　　“去通知所有将领，收拾东西，准备撤军。”
　　赵硕顿时一脸兴奋，大声喊着。
　　“多谢大哥，哦，多谢镇西大将军！”
　　说着话，单膝跪地，俯身拜谢。
　　林丰挥手：“废什么话，赶紧去传令。”
　　程梁和温剑在门口听到他们的对话，神情也十分兴奋，老大升官，自然他们也不会差了。
　　赵硕急匆匆往外跑，差点与快步进门的李东来撞到一起。
　　“嘿，你小子，慌啥？”
　　李东来扭头笑骂了一句。
　　赵硕顾不得理他，一溜烟跑远了。
　　李东来转过头来，一脸兴奋地看着林丰。
　　“老大，您真神了啊，陶金旺活过来了！”
　　林丰淡淡一笑：“他本来就没死。”
　　“可是，如果老大不出手，陶金旺必死无疑。”
　　“嗯，这倒是实话，”
　　李东来神秘地凑近了林丰，眼睛盯着林丰的眼睛。
　　“老大，您真不是那里来的？”
　　他说着话，竖起食指，往上指了指。
　　“那里是哪里？”
　　“天上啊，神仙住的地方嘛。”
　　林丰笑了：“要不你去弄个早晚三炷香试试？”
　　“供您的神像吗？”
　　李东来是一脸的真诚，严肃地问。
　　“不用神像，只是心里虔诚地祷告，自己能不能在近日升个官，发个财啥的，也许很灵验哦。”
　　“真的？”
　　林丰摆摆手：“去祷告吧，然后集合队伍，准备出发。”
　　李东来意犹未尽地后退几步，到门口时，郑重地冲林丰躬身一礼，这才转身跨出屋门。
　　林丰等他们都走了，兀自坐在书案后，琢磨着该如何处理铁真国境内的两座城池。
　　想了半晌后，脸上露出一抹古怪的笑容。
　　铁真皇城内，皇帝完颜兀峰，接到了完颜安旭战败的消息。
　　一时呆若木鸡，瞪着辉煌的大殿柱子，半晌不动。
　　自己手里再也没有像样的军队了。
　　各部落的军队已经撤回了自己的领地，想组织起来，犹如登天。
　　难道这是老天爷要亡了自己？
　　他嘴里念叨着：“林丰...林丰...天雷...”
　　一坐便是半天，晚饭也不吃了，一心想等到第二天上午的朝会，让众臣拿个主意。
　　只是，好不容易盼到第二天。
　　坐在龙椅上的完颜兀峰，看着下面的群臣，惊讶地发现。
　　许多部落的大臣，悄无声息地没了身影。
　　这是那些消息灵通的家伙，早早接到完颜安旭战败的消息，觉得铁真族已无法服众。
　　所以，几个大部落的族长和朝中大臣，偷偷先溜了。
　　树倒猢狲散，说的就是完颜兀峰现在的境况。
　　铁真族统治整个草原几百年了，从来没出现过如此窘境。
　　这让完颜兀峰心中一阵绞痛，难道铁真皇朝就要败在自己的手中？
　　完颜无疾见皇上脸色难看，连忙凑上前来。
　　“皇兄，且等完颜安旭回来再说，应该不会太过糟糕。”
　　完颜兀峰捂住胸口，皱眉看着他。
　　“已经战败，还能糟糕到何处？”
　　“也许双方力拼，清水军已无力北上。”
　　完颜兀峰用力拍了拍龙案：“战报在此，大败溃散，被人家追着打，还能再糟糕一些吗？”
　　他几乎是吼了出来，整个大殿都回荡着他的咆哮声。
　　一众文臣武将，都垂首不语，也不敢乱动。
　　“平日一个个目高于顶，不将任何人放在眼里，现在倒好，一个接一个的败，难道要让朕亲自领兵才好？”
　　左相兀撒惹听了心中一动。
　　仗着自己是三朝老臣，跨前一步。
　　“圣上，这未尝不是个办法，圣上御驾亲征，可大大提高将士的士气，提振精神，令其个个奋勇，一鼓作气将清水军击败，进而赶出国境。”
　　完颜兀峰傻了，老子只是说了句气话，难道真让朕上前线？
　　多年的养尊处优，他哪里还能骑马驰骋？
　　别说骑马，就是坐车，不出半日就能颠出内脏来。
　　完颜兀峰恨恨地盯着眼前这个老家伙，一时做声不得。
　　完颜无疾领兵打仗不行，但察言观色却是过人。
　　“胡说，圣上怎能轻履险地，君子不立危墙，这点道理都不懂，如何做人臣子的，还不退下！”
　　兀撒惹尴尬地后退了两步，面对亲王，他还是有所忌惮。
　　完颜兀峰感激地瞥了他这个亲弟弟一眼。
　　还是亲兄弟啊，血浓于水，诚不我欺。
　　转而扫一眼殿下群臣：“谁将为朕解忧？”
　　大殿内一片死寂，此时众臣连呼吸都放得很轻，生怕弄出点动静，让皇上注意到自己。
　　兀撒惹也不说话，刚才被一顿斥责，心里不快。
　　完颜兀峰等了片刻，见无人说话，很是烦躁地一挥手。
　　“散了吧，散了吧。”
　　这话一出口，众臣如闻大赦，一齐躬身行礼。
　　“恭送圣上。”
　　完颜兀峰无奈，起身冲完颜无疾招招手，然后转身走了。
　　完颜无疾紧跟着皇上出了大殿。
　　此时，大殿内才响起一阵粗重的呼吸声，仿佛都狠狠地松了口气。
　　有的武将甚至还偷偷抹了一把额头上的冷汗。
　　完颜兀峰来到自己的御书房，又让人招了完颜擎天过来。
　　铁真皇族的三个重要人物，凑到了一起。
　　之所以又启用完颜擎天，是因为他在镇西待得最久，对林丰的了解比别人更深一些。
　　完颜擎天也听到完颜安旭大败的消息，就知道皇上找他是为了什么。
　　进了御书房后，垂头不语，只等皇帝发问。
　　自己还是戴罪之身，多说无益。
　　完颜兀峰看完颜擎天老实的模样，便点了点头。
　　“朕宣你来，是想问问，这清水军还能克制吗第489章力克不能，只能求和
　　完颜擎天躬身道：“皇上，林丰此人，诡计多端，向来出其不意，非人类所能及。”
　　完颜无疾皱眉道：“你把林丰都吹到了天上，皇上是问你，有什么办法退敌。”
　　完颜擎天苦笑摇头：“力克不能，只能求和。”
　　完颜擎天此话一出，御书房内安静下来。
　　只能听到三个人的喘息声。
　　完颜兀峰一脸肉疼地问：“若求和，所出财物几何？”
　　完颜擎天和完颜无疾都垂头不语。
　　都在暗自揣测皇上的想法，这个赔钱的买卖，说赔多了皇上会生气，出钱少了，谁去办这个烂事？
　　“尔等大胆说来，朕不会怪责。”
　　完颜擎天坚持不语，自己得摆正身份，哪敢乱说。
　　完颜无疾眼珠子转了转。
　　“皇兄，此事完颜擎天最有发言权，之前从镇西弄来的财物，他也很清楚，所以...”
　　“嗯，此言有理，完颜擎天，说出你的想法。”
　　完颜擎天暗骂这个狗腿子，就会推卸责任。
　　这会儿想起那些大宗的财物，都是老子弄回来的了。
　　“皇上，此事不能由咱说了算，还得看那林丰的想法，先派人去谈，然后才能决定数量。”
　　完颜兀峰点头道。
　　“嗯，有道理，这样，就由你去谈，朕给你个底线，底线之内谈成此事，朕有厚赏。”
　　完颜擎天无奈拜谢：“谢主隆恩。”
　　巴鲁碦嘶城内，清水军已经集结完毕。
　　林丰决定，留下陶金旺和陶大壮两兄弟，正好让陶金旺在此养伤。
　　晋升陶金旺为征虏将军，陶大壮为武卫将军，领军两千骑，镇守巴鲁碦嘶城和答杜尔城。
　　林丰给出的要求是，鞑子若敢来犯，能守则守，不能守就弃城而退。
　　等自己倒出空来，再来跟他们算账。
　　陶金旺已经能坐起来，他身上的伤口不算致命，只是流血过多。
　　加上他身强力壮，恢复得很快。
　　本来他还想下床给林丰磕头，却被林丰拦住。
　　“留你在此镇守城池，巴鲁碦嘶城可以放弃，答杜尔城必须守住，你可明白？”
　　陶金旺当然明白，答杜尔城已经被租给两个养马的商人，当然要保护人家的权益。
　　“将军放心，除非鞑子踏过末将的尸体，不然，休想踏进答杜尔城半步。”
　　林丰点点头：“此城内有我的指挥部，里面放了很重要的东西，你让人圈起来，不允许任何人靠近三丈之内。”
　　“将军请放心，末将一定守住...”
　　陶金旺的话还没说完，林丰摆手打断。
　　“如果鞑子进攻，你可立即放弃守护职责，若你们还在城中，指挥部内的一切，不准擅动分毫。”
　　林丰盯紧了陶金旺的眼睛，话语十分严肃。
　　陶金旺也坚定地点点头：“是，将军！”
　　林丰看了他片刻后，露出笑容。
　　“安心养伤，等我们回来时，再跟鞑子讲讲道理。”
　　说完，转身跨出屋门，带了一众将领和护卫，来到城内广场上。
　　除了留守的部队，其他已全部集结完毕，就等林丰下令，开出城去，踏上回镇西之路。
　　大宗京都城外。
　　距高大雄伟的京都城北门五十里处，有一座小型城镇，被称为坤城。
　　这样的小型城镇有八座，分了东、东南、西南、南、西、西北、北、东北八个方位，将京都城拱卫在中间。
　　大宗朝太师万诠，便坐镇在坤城，正面对符王三万劲旅。
　　坤城内只有一万五千大宗御林军。
　　万太师是三天前，从临都城退守坤城的。
　　另七座卫城内各驻扎了一万军队，顽强抵御着符王二十多万叛军的围困。
　　作为卫城，自然是高墙深壑，易守难攻。
　　万太师便凭如天险般的卫城，勉强拦住了符王的叛军进攻。
　　虽然万太师做了战死的决心，但其手下将领却内心惶恐。
　　符王的叛军不但多，而且攻势甚猛，大宗军队节节败退，早就失去了对胜利的期望。
　　没有人会觉得大宗皇帝还有翻盘的机会。
　　皇帝赵震开始酗酒，每天都喝得醉醺醺，进行自我麻醉。
　　整个朝廷幸亏还有瑞王赵巽撑着，不然，早就坍塌了。
　　就算如此，原来几个忠于皇帝的大臣，再次减员，成德大殿内，只有三个老臣坚持每日进宫勤王。
　　丞相韩琦、兵部尚书唐炳乾、户部侍郎蔺仓石。
　　三个老臣的岁数，加起来都二百多，均是三朝元老，忠于先皇。
　　身为人臣，誓死不做谋逆之徒。
　　三人对面坐着瑞王赵巽，面色阴沉，沉默无语。
　　高大宽阔的大殿中，安静得可怕。
　　都能听到唐炳乾胸腔里，因呼吸发出丝丝拉拉的声音。
　　丞相韩琦咳嗽两声：“咳咳，王爷，那林丰可有回信？”
　　赵巽没有说话，只是缓缓摇头，神情木然。
　　“按说林丰与赵争之间的矛盾已经不可调和，怎会坚辞不入京靖难呢？”
　　唐炳乾皱着花白的眉毛，一脸不解。
　　“听说林丰已经率军打进了铁真国境，不知深入几许，就算他答应进京，却也无法及时赶到。”
　　蔺仓石一脸颓唐。
　　赵巽扫了几位老臣一眼。
　　“当初孤提议晋升林丰，趁机招他进京，可惜...”
　　唐炳乾一脸失望，转移话题。
　　“没想到镇南边军如此无用，就连叛军半日都没挡住，唉...多说无益。”
　　丞相韩琦摆手道：“事已至此，多说无益，老臣不知王爷的书信，送出多久了？”
　　赵巽皱眉道：“已经一月有余。”
　　“哦，那也该有个回信了。”
　　蔺仓石冷哼：“来与不来，总得吱一声吧，也太不把朝廷放在心上。”
　　瑞王岔开话题：“城内治安还需上心，别让黑巾会钻了空子。”
　　唐炳乾一声冷笑：“皇城之内，还有两万禁军，乱不起来。”
　　“万不可小瞧了黑巾会的破坏力，必须巩固百姓的信心。”
　　“呵呵，想多了吧，百姓才不管你谁当皇帝...”
　　瑞王皱眉瞪眼，让蔺仓石的半截话，咽了回去。
　　众人沉默半晌，唐炳乾长叹一声。
　　“以臣下看来，皇上需早做打算，赵争二十多万大军，迟早..第490章八百里急报
　　兵部尚书唐炳乾的话没说完，其他人已经明白其中的意思。
　　瑞王木然道：“此话休提，皇兄已经做了与皇城共存亡的打算。”
　　韩琦扭头看唐炳乾：“难道万太师凭借坚城，也挡不住赵争？”
　　唐炳乾是兵部尚书，也是一辈子行伍出身，一生经历过无数战争，对战场的态势，拿捏得十分准确。
　　“人心散了，挡不了多久。”
　　“其他边军府军都没有回音么？”
　　“嘿嘿，都不傻，以观望为主，没有实际行动。”
　　“哼，这些墙头草，难成大器。”
　　其实殿内诸人对当前形势都看得明白，只是想获取些安慰之词而已。
　　但唐炳乾性子直，实话实说，令他人失望。
　　“就算各府军队赶过来，恐怕也难挡赵争半分，只有镇西清水军，或许有一战之力。”
　　唐炳乾沉吟着说道。
　　韩琦点头：“早知如此，当初就该听瑞王之言，加官进爵，让林丰早来京都，也许...”
　　瑞王长叹：“唉，哪里有后悔之药可用？”
　　说完摆手：“回吧，待在这里也无甚用处，皇兄宿酒未醒，且待宣召吧。”
　　三位老臣如丧考妣，都知道大势已去，如果他们还坚持皇帝正统，破城之日，必遭符王屠戮。
　　但是，他们是三朝元老，一辈子持身正己，怎能临了坏了门风？
　　就算是去死，也得留下身后的清名。
　　三人颤颤巍巍地站了起来，相继往大殿外行去。
　　瑞王端坐未动，冷眼看着几位老臣的萧瑟背影，心中有些悲愤。
　　他很清楚，符王赵争虽然是长子，却是庶出，其母原为宫女。
　　所以先皇将皇位传给了赵震。
　　这便惹恼了性子爆烈的赵争。
　　瑞王赵巽与赵争也甚是不合，兄弟二人早已撕破脸皮。
　　一旦赵争夺了皇位，根本不会给自己留个全尸。
　　赵巽想到此处，不禁有些悲哀，这大宗王朝，恐怕就要易主。
　　但是，他心中还是有一丝欣慰的。
　　毕竟自己的儿子赵硕，跟在林丰身边，而自己一向待林丰不薄，硕儿跟着林丰，总能搏个好前程。
　　眼看三位老臣蹒跚地跨出了大殿门槛。
　　忽然，有小太监急急跑了进来，手里拿了一封书信，高高举在头顶。
　　“王爷，您的八百里急报。”
　　瑞王心里一惊，不知又有什么坏消息。
　　虽然京都被符王围困，但是，京都城占地甚广，二十多万人马，依然不能够完全将四周封闭。
　　京都内外总算没断了消息的传递。
　　从小太监手里取过信札，随手打开。
　　瑞王看着信，脸上渐渐露出了笑容。
　　一抬头，发现那三个朝廷重臣，正站在不远处不眨眼地看着自己。
　　听到有急报，三个老臣便又折了回来。
　　不管是好事还是坏事，他们都得听听才能放心。
　　尽管心里知道，不可能有好事。
　　瑞王冲三人扬了扬手里的信纸。
　　“林丰已经回到镇西，即日开始南征叛军。”
　　三个老臣一时有些呆滞，半晌后，韩琦才反应过来。
　　“王爷...您没开...玩笑吧？”
　　“都什么时候了，孤还有这闲心思。”
　　蔺仓石急忙问：“王爷，林丰什么时候能到京都？”
　　唐炳乾眯着眼睛算计着：“按他清水军的战力，不过半月，就能临京。”
　　瑞王摇摇头：“你忘记了符王的反应，能不调兵阻挡么？”
　　韩琦摇晃着脑袋：“林丰打鞑子是一把好手，不知面对符王叛军，会有什么样的战果？”
　　“肯定所向披靡嘛。”
　　“来来来，咱再讨论一下他的进京路线。”
　　“地图呢，快拿地图过来。”
　　几个老家伙兴奋起来，开始凑到皇帝的龙书案前，摊开地图，指手画脚地开始争论。
　　不管他们以前如何贬低林丰，但是不得不承认，林丰已经成了他们心中的救命稻草。
　　瑞王站在一边，心情大好，环顾四周，雕梁画栋的豪奢大殿。
　　轻轻吐出一口浊气。
　　“林丰，可别辜负了孤的信任。”
　　太师万诠，已年近六十，其小女儿嫁给了皇帝赵震做了贵妃。
　　他也是皇帝的老丈人。
　　前任官职，是太子的老师，又是御林军统帅，当朝最资深的将领。
　　万诠手下有诸多成名多年的将领，在大宗军中有着举足轻重的地位。
　　符王赵争的叛军打到了临都，军中无人能抗。
　　赵震没了主张，得瑞王提示，请出太师万诠，出山平叛，与符王赵争的叛军对抗。
　　没想到，一向战无不胜的万太师，遭到了从军以来的巨大打击。
　　屡战屡败。
　　无往不利的大宗最精锐的部队，皇帝驾前最为骄傲的御林军，被叛军打得毫无还手之力。
　　困守临都，数月间，被黑巾会从内部瓦解。
　　万诠无奈，只得弃临都，退守京都卫城。
　　此时，万太师正坐在坤城指挥部内，面对一众将领，沉默无语。
　　目前的形势，十分严峻。
　　大宗几乎能用的军队，都已经分布在京都八个卫城，一共不足十万人马。
　　外无援兵，内无战力，已经走到了死地。
　　一众将领也是垂首不语，各怀心思。
　　他们也是万太师多年的老部下，忠心耿耿，到了这个地步，也没有放弃追随老元帅。
　　能坐在太师面前的，都是原大宗军中高级将领。
　　坐在左首位的是，大将军赵闻启，五十一岁，面色微黑，不怒自威。
　　他的下首是卫将军焦三强，三十八岁，身高体壮，孔武有力。
　　对面还坐了车骑将军魏明，四十岁，三缕长髯，一派儒雅。
　　骠骑将军鞠朝越，三十岁的年纪，可谓年少位高，军人世家，沉稳正直。
　　万太师身边，还站了他的侍卫长，屠人杰，二十多岁，身高体长，细腰乍背，目光凌厉。
　　军师栾水，现任司功参军，五十岁上下，目光沉凝。
　　他是唯一带了正式官职的太师幕僚。
　　这些人组成了抗击符王叛军的核心力量。
　　整个指挥部中，气氛沉闷，都皱紧了眉头，苦思退敌良策。
　　万太师手里捏了一份战报，正是瑞王派人送来的消息。
　　“诸位，瑞王爷来信，镇西清水军林丰，应诏带兵进京靖难。”
　　赵闻启眼睛一亮：“太师，不知那林丰带了多少人马第491章成不得大气候
　　万太师举起三根手指：“三万骑兵。”
　　本来众人都抬头，满眼期望地看着万太师。
　　谁知听到只有三万人马，顿时又萎靡下去，没了兴趣。
　　只有军师栾水，轻轻用折扇拍打着手心。
　　“听闻清水林丰，将鞑子赶出了镇西边境，还深入铁真国境，连下两城，战功卓著，不可轻视之。”
　　卫将军焦三强一脸不屑。
　　“镇西偏远贫瘠，总是出些稀奇古怪的传闻，不可轻信。”
　　栾水笑道：“未可全信，也不可不信，既然有此传闻，也并非空穴来风。”
　　赵闻启摇摇头：“据说那林丰才二十出头，一个毛都没长齐的后生，如何令人信服。”
　　骠骑将军鞠朝越一抱拳。
　　“不管其人有何能耐，就凭国难当头，仍敢率军进京靖难，末将便佩服他的勇气和忠诚。”
　　万太师捋着胡须，赞赏地点点头。
　　“朝越说的有理，老夫确实好奇，这个小子怎敢在此时冒头，他就不怕被叛军灭了？”
　　栾水沉吟道：“听说林丰的清水军善用战车，重甲，呃...还有，他能引天雷助战。”
　　赵闻启冷笑起来：“别的不说，这天雷之事，栾先生也信？”
　　还未等栾水说话，万太师一脸严肃。
　　“战场上凭的是勇气，武艺，还有将领的正确排兵布阵，少弄这些歪门邪道，成不得大气候。”
　　见太师下了定语，众人不敢再辩。
　　一直没有说话的车骑将军魏明，此时开口道。
　　“不知诸位将军可听过，林丰的清水军，可是灭了黑巾军七八万人，怎可轻视？”
　　焦三强一摆手：“嗨，此事确曾听人说过，据说黑巾军七万人马，皆是杂七杂八的黑巾会会众凑起来的，根本没有战力可言，只给末将一万人，便可屠尽这些乌合之众。”
　　万太师半眯着眼睛。
　　“三强这个骄狂的性子，需改一改，黑巾军也好，黑巾会也罢，咱都交过手，死缠烂打，悍不畏死，确实难缠。”
　　焦三强躬身称是，心下却是不服，只是不敢再发言辩解。
　　万太师扫了众人一眼。
　　“不论如何，林丰总是给大宗诸府州带了个好头，也许能激起他人的报国之心，跟随靖难，却是个好事。”
　　众人皆垂首称是。
　　栾水轻声道：“三万骑兵，总能吸引叛军一部分兵力，也算略微减轻京都的压力。”
　　赵闻启依然一脸愁绪。
　　“二十多万叛军，就算抽调五万人马，这边也感受不到少许的轻松。”
　　万太师一摆手：“各方加紧防御，誓死与叛军周旋，这才不负圣上期望。”
　　“喏！”
　　与此同时，身在洛城的符王赵争，也接到了清水军要进京靖难的消息。
　　立刻召黑巾会老大苗长风和军师蓝域过来。
　　对于林丰，蓝域是了解的。
　　他曾在符王面前力议，要求在林丰还未成长起来时，派重兵剿灭之。
　　谁知被符王和苗长风给否了。
　　这次听说林丰带了三万清水军进京靖难，顿时皱起了眉头。
　　苗长风却不甚在乎，大咧咧地说道。
　　“王爷毋需担心，再分一支五万人的队伍，在半途消灭了这个小贼便是。”
　　符王瞥了他一眼：“你还有人马？”
　　“王爷，黑巾会众无数，稍微凑一凑，也不止五万之众。”
　　蓝域连忙拦住：“苗老大，黑巾会众岂是林丰的对手，上一次吃过大亏，不可再小觑此人。”
　　符王皱眉道：“本王的精锐全部压到了京都，哪里还有多余的人马？”
　　苗长风不屑地：“蓝先生太过小心，若不然，给他凑个整数，十万，如何？”
　　蓝域仍然摇头：“不说我贬低黑巾会众，都是些贩夫走卒，如何与铁血军队相提并论？”
　　“你可是看不起我的黑巾会众么？”
　　苗长风不愿意了。
　　蓝域连忙摆手：“苗老大的黑巾会确实厉害，如果放进城内，起个搅乱百姓的作用，无人可挡。”
　　苗长风脸色稍稍缓和了些。
　　“只是，若论排兵布阵，正经战场冲杀，咱还得依靠正经军伍才行。”
　　蓝域接着说出后话。
　　苗长风冷哼一声，不再说话。
　　符王沉思片刻：“传令骆云飞，从围困京都的队伍中，抽调五万人马，拦住并消灭清水军。”
　　蓝域点头，心中佩服符王的果断。
　　这才是大将之风，不轻视任何队伍。
　　这些日子，虽然战事进展顺利，可蓝域并未放松对镇西的了解。
　　知道林丰的清水军统一了镇西，并将鞑子赶出了国境。
　　甚至攻占了鞑子两座城池。
　　当初一个毛头小子，竟然能做出如此战绩，让蓝域大叹。
　　恐怕他们真的忽视了一个崛起的枭雄，一个或许能撼动符王和黑巾军的战略奇才。
　　原来他去为符王拉拢林丰，并未开出很高的条件。
　　被林丰拒绝后，心里也无甚可惜。
　　没想到这才多久，林丰已经做出如此成绩，让他刮目相看，连呼失策。
　　骆云飞是符王麾下大将军，统领十一万人马。
　　与统领十五万黑巾军的统帅邱介，一同围困了京都。
　　接到符王的命令，骆云飞立刻与邱介商量出兵的事情。
　　苗长风也给邱介下了一道指令，让其配合骆云飞出兵剿灭清水军。
　　骆云飞根本未将什么清水军放在眼里，觉得出兵五万，有些小题大做了。
　　“邱帅，不如咱一家出一万五千人，凑个三万如何？”
　　邱介更是目中无人，他的黑巾军，一路势如破竹。
　　连大宗正规的御林军都被他打得十分狼狈。
　　更别说一个偏远乡村的什么清水军。
　　“呵呵，骆大将军太抬举他们了吧，何用三万，以我之见，各派一万人马便可。”
　　骆云飞毕竟是正统军人，觉得这样做不够严谨。
　　轻视归轻视，但战术上不能太过藐视对手。
　　抖了抖手里的信函：“邱帅，王爷的命令咱还是要遵从的，减了两万，已经是冒了风险的。”
　　邱介冷笑：“咱的任务就是尽快拿下京都城，至于什么清水浑水的，不在重视范围之内。”
　　骆云飞也为难，这场战争，一直是以黑巾军为主攻。
　　他的十一万人马，总是做些辅助攻击的任务。
　　当然，这也是符王的意思。
　　尽量减少自己队伍的战第492章进京靖难
　　骆云飞与赵争曾经暗中讨论过此事，一旦拿下京都，符王夺了皇位后。
　　黑巾军和黑巾会怎么处理？
　　到时不免又是一场争端。
　　思索片刻，骆云飞笑道：“不如这样，兄弟这边出两万，邱帅只出一万便是。”
　　邱介一听，十分痛快地点头答应。
　　岂不知，骆云飞也是耍了个心眼。
　　一个偏僻贫瘠的镇西之地，能出什么好队伍？
　　自己多出些人马，这边自然可以让黑巾军占据更多的主攻任务。
　　这派出去的两万人，等于去度假了。
　　两人敲定了计划，便各自派人去挑选队伍。
　　镇西府城，林丰已经集结了三万人马，驻扎在府城外的军营中。
　　这次出征大宗京都，林丰亲自任统帅。
　　朝廷封林丰为镇西大将军，他的手下自然也得跟着水涨船高。
　　王前晋升为骠骑将军。
　　胡进才晋升为征虏将军。
　　李东来晋升为抚军将军。
　　林巧妹晋升为卫将军。
　　张常有晋升为镇军将军。
　　韦豹为游骑将军，职级等同。
　　谢重为车骑将军。
　　褚娇为中领军。
　　李虎由巡检升任镇西都护府通判。
　　其他人也各有封赏。
　　各部首领之下的将领，由其首领提名，再行任命。
　　这次入京靖难的队伍，王前跪在林丰面前，不答应让他出征就不起来。
　　王前哭诉说，他媳妇不让他上床，说他跟随林丰最早，却被林丰抛弃了。
　　到哪里也不带他去了，媳妇骂王前木头脑子，不会说话。
　　总之，一顿哭诉后，林丰无奈，只得答应。
　　令王前率五千骑，作为先锋，另率三千工兵，在前开路。
　　胡进才领五千骑，李东来领五千骑，林巧妹领五千骑。
　　谢重的战车营两千人马。
　　褚娇的重甲营三千骑。
　　另外还有细娘率领的弹石车营，一千五百人。
　　韦豹的游骑队伍一千骑。
　　加上工兵和民夫等，一共三万余人马，从镇西府城启程，往定远府开拔。
　　镇西都护府由行事稳重谨慎的张常有坐镇，统领镇西全境的军队。
　　安排好一切后，林丰挥手下令出发。
　　三万人马，浩浩荡荡地从镇西府军营开出，刀枪林立，甲胄整齐。
　　中军有一杆大旗，上书：镇西军大将军林
　　从此，林丰的清水军，正式更名为镇西军。
　　各队人马的行列中，都有一面旗帜，上面写了：镇西军骠骑将军王。
　　镇西军征虏将军胡，等等，都是各队首领的军阶和姓氏。
　　定远府的府城相距七百八十里，林丰的镇西军刚刚出城。
　　定远府知府陆鸣便收到了消息。
　　陆鸣紧急召集部下，进行商讨。
　　定远府有府军八千五百人。
　　其中大部分是平时为民，战时为军的军卒。
　　战斗力基本等同于西夏银州的府军。
　　听到林丰的军队往这边开过来，陆鸣心里十分惶恐。
　　根本挡不住啊。
　　定远府一共十一个县，就是全部把各地府军召集起来也不足两万。
　　还是那些握锄把子比握枪杆子多的军卒，如何抵挡，能将鞑子打败的清水军？
　　让他投降是不可能，自己已经投到了符王麾下，还被重新任命为知府。
　　一切都听从符王命令，再回头已经没有了退路。
　　任何人对于这种墙头草，都不会有好脸色。
　　正在惶急时，黑巾会的两个堂主找上门来。
　　当初劝镇西都护府苏虔投降的两个人，一个叫柏延文，一个叫于肃。
　　两人在镇西都护府府城被破后，逃至定远府。
　　此次接到老大苗长风的命令，过来协助陆鸣守城，拖延林丰的进程。
　　主要是起了个监督作用，害怕刚刚投诚的陆鸣，再次投回去。
　　“陆知府，大可放心，定远府城如此高厚，易守难攻，林丰的队伍，全是骑兵，攻城不是强项。”
　　柏延文一脸淡然地劝慰道。
　　陆鸣担心地说：“二位堂主，府城高厚不假，可府军人数太少，守不过来啊。”
　　柏延文微笑道：“陆知府稍安勿躁，我黑巾会会众可助你守城。”
　　“哦，咱黑巾会众有多少人？”
　　于肃伸出两根指头：“至少两万，当比你的府军更加勇猛。”
　　陆鸣闻听此言，稍稍放下了点心。
　　在四处动乱的大宗地面上，反正也没有退路，就跟林丰拼了吧。
　　本来陆鸣已经下定决心，誓与府城共存亡了。
　　他站在城楼上，看着两侧城墙上林立的军卒，还有无数黑衣黑巾束发的汉子，心底又升起了希望。
　　这么多人，守个城应该没问题。
　　可当他看到城下，大片的，军容鼎盛，旌旗飘扬，盔甲鲜明的镇西军时。
　　刚刚建立起来的信心，顿时又沉到了底。
　　陆鸣是个文人，很少见到如此铁血厚重的军队。
　　握着腰间板带的手，都微微颤抖着。
　　柏延文站在陆鸣身侧，镇定地看着城下的队伍，不知在想什么。
　　于肃则让人将一座一人多高的黑色雕像，搬到了城楼最高处摆放起来。
　　他的目的很简单，要用圣母来昭示，黑巾军必胜。
　　林丰骑在白马上，审视着远处的定远府城。
　　与镇西府城不同的是，高大的城墙前，是一条护城河。
　　而镇西府城则是一条深沟，里面插了尖锐的倒桩。
　　不好说哪种防御方式更好，各有各的优缺点。
　　定远府城的护城河上有高高拉起的吊桥，与城墙距离十多丈的样子，想过河，城上的军卒可用弓箭拦击。
　　城门楼高近七丈有余，看上去很是雄伟。
　　高大的城门洞里，两扇厚重的木门，紧紧关闭着。
　　林丰心里琢磨着该如何拿下此城。
　　他可不想用军卒蚂蚁式攻城，那得死多少人。
　　千里目中，城墙上许多身穿黑衣，黑巾束发的家伙，肯定是黑巾会的人。
　　看到他们这么多，林丰心里便熄了劝降的念头。
　　这些家伙都被洗了脑，很难拐弯。
　　千里目一转，看到了站在城楼上的陆鸣，长袍冠带，面色紧张。
　　城门楼的最高处，还立了一座黑色雕像。
　　林丰招手让细娘来到近前，将千里目递给她。
　　“你仔细观察一下，看看能不能把城上那座雕像给老子轰了。”
　　细娘的弹石车营，这次出征，所运载的不只是缩小版的弹石车。
　　所以，抛送距离是问题不大，但是准确度是个难题。
　　细娘认真看了半晌，心里测算着距离和高第493章装了个大的
　　她自从独立领了弹石车营后，每日都带领团队，进行刻苦训练。
　　因为，林丰告诉她，镇西军未来的战争，弹石车和天雷，将是重中之重。
　　需要她不断提高军卒的作战能力，还要时刻研究和改进弹石车的各项技术。
　　争取在争斗中发挥更大的威力。
　　定远府城下，三万人马安静地等待着号令。
　　工兵营里，随行的军用物资中，也有携带了云梯和攻城锤等武器装备。
　　只是一路行来，所经过的两个县城，还未等攻城，里面的县官已经开城投降。
　　小小的县城，面对如此大军，生不起半点抵抗之心。
　　府城则不同，不但防御军卒众多，主要是城墙太高，须仰视才见。
　　给人一种压迫感。
　　尽管镇西军卒对此不屑一顾，却也不得不承认，要想破城，不是件容易的事。
　　细娘观察半晌后，将千里目还给林丰。
　　“将军，让俺试试。”
　　林丰摇头：“不是试，是必须一击中的。”
　　细娘与林丰对视片刻，咬牙点点头，策马去准备发射天雷。
　　林丰扭头吩咐：“老胡，你去跟他们谈谈，能否开门投降，咱们只针对黑巾会而来。”
　　胡进才点头应是，催马往护城河边奔去。
　　他的身侧跟了几个护卫，拿了盾牌，准备遮挡弓箭。
　　胡进才来到护城河边，仰头高喊。
　　“哎，城上的，哪位是陆知府？”
　　陆鸣没有应声，只是上前，扶着城墙垛子往下看。
　　“我们大将军说了，只要陆知府开门献城，镇西军只问黑巾会首，其他一概不究。”
　　陆鸣听得心中一动，正犹豫间，身侧有人说话。
　　“陆知府，休要上了林丰的当，你可是一府之主，他们怎会不究？”
　　柏延文阴恻恻地盯着陆鸣说道。
　　于肃也凑上来：“我们黑巾会众，将与此城共存亡，有圣母保佑，陆知府何必担心。”
　　陆鸣疑惑地扭头看看那座黑色雕像。
　　“哦，圣母保佑，圣母保佑...”
　　于肃一指城墙上的黑巾会众。
　　“有圣母保佑，这些虔诚的会众，自然是刀枪不入，陆知府尽管放心。”
　　柏延文冷笑道：“我等黑巾军已经攻到京都城下，一路势如破竹，大宗精锐丢盔卸甲，你可知缘由？”
　　陆鸣茫然地看着他：“却是为何？”
　　“全仗圣母保佑，他们根本破不开黑巾军的功法。”
　　柏延文得意地说道。
　　陆鸣是个文官，对行军打仗不太清楚。
　　“黑巾军的功法，比盔甲更坚硬？”
　　于肃笑道：“当然，不但坚硬，而且身不披甲，行动灵活，攻击力强劲，所向披靡。”
　　陆鸣松口气：“这样啊，老夫便放心了。”
　　城下胡进才还在大声吆喝。
　　“陆知府，不要执迷不悟，已经错投一次了，如果再错过这次机会，你将万劫不复。”
　　见城上没动静，胡进才也无奈。
　　好歹有个应答或者反驳都成，可人家不理睬自己，后续无法辩驳。
　　林丰摆手：“去告诉老胡，就说再不投降，将受到天雷的惩罚。”
　　胡进才将这句话喊出去，却惹得城上一阵嘲笑。
　　于肃忍不住，大声呵斥道。
　　“我等信奉圣母，老天自会保佑，天雷惩罚？你以为你是老天爷啊，哈哈哈...”
　　许多临近的黑巾会众，也手指城下，哈哈大笑。
　　胡进才无奈，退了回来。
　　林丰想了想跟他说道：“老胡，你上前去装个神汉，配合细娘的天雷，让这些无知的家伙看看，老天爷是否听咱调遣。”
　　胡进才脑子好使，扭头看了看，身后不远处，巨大的弹石车已经立了起来。
　　立刻转身策马，再次来到护城河边。
　　“城上的听着，看老子施法，天雷责罚在即，尔等悔之晚矣！”
　　柏延文不屑地冷哼：“好，我们就等你的天雷责罚，跳梁小丑而已。”
　　他们在互相扯皮，细娘已经指挥工兵，将刻度和角度都调教好。
　　一个黑色粗瓷坛子已经装进了弹石车筐里。
　　细娘加上两个技术人员，有些紧张地站在弹石车旁，仔细地计算着距离和弹射角度。
　　两头犍牛，缓缓拉动弹石车甩臂。
　　一切都准备好后，细娘看向林丰。
　　林丰冲她点点头，然后喊了声：“老胡。”
　　举起手臂，依次伸出三个指头，依次收回，然后一攥拳。
　　胡进才这边立刻手舞足蹈，大声乱念着咒语，用力手指城楼，大喝一声。
　　“疾！”
　　他演得很到位，让城上的一众军卒都呆呆地看着他。
　　随着胡进才的大喝，弹石车臂一阵响动，将篮筐里的黑坛子甩了出去。
　　城上和城下的人，都抬头看着飞上天空的黑点。
　　划过半空，飞向城门楼中间的碉楼。
　　无数人张着嘴，眼珠子随着黑点移动。
　　下一刻，黑坛子落在城门楼上，虽然没有砸中黑色雕像，却也相距不远。
　　黑坛子落地的一刹那，一团红光迸现。
　　随即响起震耳欲聋的爆炸声，恰似滚雷一般，震得城上众人目瞪口呆。
　　随着剧烈的爆炸，整个城门楼爆出了无数碎屑。
　　里面夹杂着残肢断臂，包括黑色雕像的碎块。
　　整个城墙都晃动了一下。
　　雷声消失，城上城下一片寂静。
　　当硝烟散去后，城门楼上被夷为平地，黑色雕像和府城的首脑人物，俱都消失不见了。
　　林丰露出笑容，他也没想到，这一家伙，连人带像，都给炸飞了。
　　效果出奇地好啊。
　　虽然他也感到这一战，十分具有戏剧性，可事实摆在眼前呢。
　　林丰扭头，发现细娘正冲他笑。
　　随即举起手臂用力晃动着，大喊：“天雷威武，嗨嗨嗨！”
　　三万军卒，同声共振：“嗨嗨嗨！”
　　直如地动山摇一般。
　　城上的黑巾会众和府军军卒，愣怔片刻后，发了一声喊。
　　扔掉手里的武器，转身就跑。
　　尤其是黑巾会众，这些人的内心被清洗过，对其信念有着非常的坚定和执着。
　　任何事情都不能动摇他们的执念。
　　但是，他们有一个致命的弱点，那就是对超自然的现象，十分敏感且异常脆弱。
　　甚至比正常的普通百姓更加脆弱。
　　面对超出认知太多的天雷，第一个跑的，就是黑巾会的会众。
　　有一个就有第二个，犹如瘟疫般，所有人都开始逃第494章戏剧性破城
　　林丰立刻下令：“渡河，破城。”
　　工兵营的工兵，连忙抬了云梯，往护城河跑。
　　城上根本无人再管，工兵们抬了云梯，顺利搭在两岸上。
　　身后的军卒踏着云梯渡过护城河。
　　有军卒上前将吊桥的锁链砍断。
　　吊桥落下，攻城锤被推过吊桥，冲向城门。
　　胡进才满面红光，来到林丰跟前。
　　“老大，俺这咒语竟然如此管用啊，下一次还让俺来这一招吧？”
　　他在众人面前装了个大的，心内十分兴奋。
　　林丰一摆手：“进攻，先破城再说其他。”
　　各首领立刻传令，跟着攻城锤踏过吊桥，等待城门被破。
　　没有人防御，城门洞内的两扇城门，被撞了十几下后，终于破开。
　　镇西军随即鱼贯而入。
　　定远府城，就这样被镇西军，戏剧性地破城拿下。
　　知府陆鸣，还有两个黑巾会的堂主，在城门楼上，不幸被天雷炸了个粉身碎骨。
　　定远府的府军，大多数都是些老百姓，只是听命而行。
　　镇西军拿下府军的几个将领后，其他被立即选择性地收编。
　　黑巾会众很容易辨别，一律拿下。
　　凡反抗者，格杀勿论。
　　城内很快就平息了纷争，所有黑巾会众，都被集中到广场看押起来。
　　这些俘虏是要被送到西夏银州，那里新开发了几座矿山，正缺大量劳工。
　　对于府城的管理，林丰也早有准备。
　　文程在清水期间，早按林丰的要求，开科取士。
　　收拢了不少人才。
　　对于定远府，林丰下令调邠县知县古淮声，即刻动身，来定远府任职。
　　渭源县尉彭彬，入定远府城，领五千府军驻守。
　　三万镇西军，在定远休整一日，继续南下。
　　铁真皇城内，完颜擎天接了圣旨，要他五日内赶到巴鲁碦嘶城，与林丰谈判。
　　完颜擎天心中忐忑，他可是听说了，铁真皇室成员，金甲勇士完颜纳合，还在银州水渠工地上挖土呢。
　　面对强势的林丰，一旦谈不好，自己是不是也会成为阶下囚？
　　完颜擎天一路往家走，一路苦思对策。
　　忽然，他想起了银甲温迪罕，当初向他推荐了一个大宗人。
　　好像叫宋轶的，是镇西边军的一个高级将领。
　　早先就与温迪罕有勾结，库洛族纳阑公主，就是被他们花钱请去了镇西的。
　　此人跟林丰有仇，因林丰在镇西势力越来越大，被迫带了三千边军，投了温迪罕。
　　越是仇人，就越了解彼此。
　　宋轶带来的三千边军，已经被全部解散，一路卖给了平民为奴，而宋轶也是被送到了温迪罕的家里。
　　后来，完颜无疾将战败的责任推到温迪罕身上，因此，温迪罕在铁真皇城的家，已经被没收了。
　　其家下人等，恐怕也被卖掉做了奴隶。
　　对于皇族成员，完颜擎天想要在皇城寻个人，还是很容易的。
　　他立即派人去寻找宋轶。
　　不出半日，宋轶便被人找到，随即带到了完颜擎天家里。
　　本来宋轶待在温迪罕家中，还算受到优待，不需要做奴隶的活。
　　谁知好景不长，温迪罕事发，宋轶便被公开拍卖给一个铁真族富户。
　　受尽了苦楚，他想过要跑，凭他的武艺，肯定能跑掉。
　　可是，他是在铁真族，还是个大宗面孔，就让他寸步难行。
　　而镇西他也没法待，正是走投无路，只得在人屋檐下苦熬日子。
　　完颜擎天，宋轶是认识的，只是不敢相信，会被善待。
　　看着原来还算丰神俊朗的宋轶，眼下成了个形销骨立的驼背老者。
　　完颜擎天也是概叹，这大宗奴隶在铁真族，确实不如一条狗。
　　“来人，给他取下锁链，找件衣服穿上。”
　　为了怕奴隶逃跑，一般家主都会给他们锁住手脚，令其不能奔跑。
　　有下人过来，给宋轶取掉身上的锁链。
　　另有人拿来一件灰袍，给宋轶罩在身上。
　　完颜擎天见宋轶仍然躬身站在那里，便温和地问。
　　“饿吗？弄点东西吃如何？”
　　宋轶有些呆滞的目光，疑惑地看着完颜擎天，不知其要玩啥手段。
　　完颜擎天摆手，让人拿来食物，让宋轶放心吃。
　　看着宋轶狼吞虎咽的样子，不知道饿了多久。
　　终于，宋轶饭也吃了，水也喝了，精神显得稍微健旺了些。
　　“宋将军，你可还记得我？”
　　宋轶躬下身子：“完颜擎天，总管大人。”
　　他的声音嘶哑难听，却也能听得明白。
　　“好，你还记得林丰么？”
　　听到林丰这两个字，宋轶那有些呆滞的目光里，立刻透出无比的仇恨。
　　他现在的一切苦难，都是拜此人所赐，焉能忘记。
　　完颜擎天满意地点点头。
　　“林丰的清水军，已经打到了巴鲁碦嘶城，不知宋将军有何良策？”
　　宋轶一路从镇西过来，当然记得这个城池。
　　心中十分震惊，这林丰果然是个鬼才，不但能将铁真军队打败，还打进了铁真国境。
　　“总管大人，调动铁真铁骑，剿灭他便是。”
　　“我铁真军队，已经败在他手里两次，这次皇上决定与林丰谈和，不知那林丰有些什么喜好？”
　　宋轶很聪明，立刻就明白了当前的状况。
　　自己这是又有了利用价值。
　　“林丰此人，贪财好色，贪婪无底线，心黑手狠，嗜血残暴...”
　　完颜擎天举手阻止宋轶说下去。
　　“唉，宋轶，不要带入个人感情，老夫需要事实。”
　　“总管大人，我说的就是事实。”
　　“哼，可是想继续去过你的奴隶生活？”
　　宋轶顿时全身发抖，想想之前的日子，就让他不寒而栗。
　　完颜擎天对宋轶的表现十分满意，脸上现出微笑。
　　“宋轶，只要听话，便跟在老夫身边，不会再有苦吃。”
　　宋轶立刻躬身，一脸感激。
　　“大人，请尽管吩咐，宋轶无有不从。”
　　“好，下去好好想想，如何才能让林丰不再继续西进。”
　　“是，总管大人。”
　　完颜擎天给宋轶安排了住处，让他等同于自己家里一般的仆人待遇。
　　三万镇西军休整两天后，从定远府城出发，迤逦向前。
　　从定远府往南，进京的道路，分了两个方向，右边是三江府，左边是上林府。
　　而符王从京都军队中调出的两万人马，加上黑巾军的一万人，正急速行军。
　　已经过了天枳府，直奔上林第495章半河而击
　　三万叛军正在急行中，就接到了定远府城被镇西军拿下的战报。
　　申骏和赖伟胜都是一脸懵逼。
　　“啥，定远府城，怎如此就被破了？”
　　申骏还差点，知道府军无能，可毕竟还有八千多人吧。
　　赖伟胜就郁闷了，定远府城内不是有柏延文和于肃两位堂主吗？
　　会众该是不少于两万的，怎么会被人轻松破城？
　　让两人更加郁闷不解的是战报上的天雷两字。
　　镇西军只是凭空召来了一道天雷，就将城门楼子夷为平地？
　　太过离奇，已经超出了两人的认知。
　　“申将军，我没看错吧，镇西军召了天雷？”
　　赖伟胜有些瞠目。
　　申骏也是无法理解战报中的叙述，反复看了好几遍。
　　“应该是没看错，此事有古怪，还需上报大将军。”
　　赖伟胜摇摇头：“无须上报，大将军的战报，不会比咱晚的，咱们只需弄清楚镇西军到底玩的是什么，才能一击而溃。”
　　申骏抖了抖手中的战报。
　　“给咱的信息太少，对于镇西军，几乎一无所知，这仗怎么打？”
　　赖伟胜笑道：“镇西嘛，偏僻贫瘠，一群土包子而已，哪里见过杀人无数的阵仗。”
　　申骏还是慎重的，皱眉道。
　　“越是贫瘠之地，民风必彪悍凶猛，赖将军不可大意。”
　　“申将军不用介意，他们没见过啥世面，让赖某给他们点颜色看看。”
　　申骏见他一脸不屑，不好再争辩。
　　他们与黑巾军合作良久，知道这些人的脾性。
　　该是信奉一些神神叨叨的东西，把脑子都弄得不太正常了。
　　但是，不得不说，这些黑巾军，作战十分勇敢，在战场上毫不惜命。
　　是一群稍一怂恿，就能上阵拼命的疯子。
　　“赖将军，这战报写了，镇西军三万人马，大多是骑兵，咱步卒过半，不适合与他们野外对阵，最好赶到上林府，凭借城池与之周旋。”
　　申骏的提议，中规中矩，还是很靠谱的。
　　毕竟他是军人，对战阵之事很熟悉。
　　赖伟胜笑道：“申将军，二位大将军为何让我等领了三万兵马？”
　　“当然是想让你我二人有个爬升的台阶。”
　　这一点申骏还是很清楚的，毕竟自己跟紧了骆大将军，出了不少力。
　　“所以呢，如果我们只是拦截了镇西军，是不是这功劳会打个折扣？”
　　“哦，以赖将军的意思...”
　　赖伟胜嘿嘿一笑：“我的意思就是，要将镇西军消灭在上林府与三江府之间。”
　　申骏皱眉：“这个难度恐怕有些大了。”
　　“难度不大，何来丰功伟业？”
　　“那赖将军可有具体计划？”
　　赖伟胜随手摊开地图，用手指着上林府和三江府之间的一条河流。
　　“这里有一条江，叫晋江，水面宽且水流急，镇西军想进京都，必然要渡过此江。”
　　他看了一眼申骏，见他听得十分仔细，便继续道。
　　“申将军的两万人马，可在江对岸，半水而击，我则带领一万黑巾军，趁其不备，侧面偷袭，一举冲垮对方，进而将其消灭在滩涂之上。”
　　申骏点头，半水而击是在讲的，但是需要提前知道，对方的渡江之处。
　　还要弄清楚对方的渡江方式和时间。
　　赖伟胜手指移动：“这里有一道桥梁，咱们需提前通知上林府，令其出兵毁掉它。”
　　他的手指继续移动：“这里的水流缓慢，镇西军最有可能在此渡江。”
　　申骏赞赏地冲他一伸拇指。
　　“赖将军厉害，在下佩服。”
　　这话说得很是诚恳，显然，赖伟胜是提前做了细致的功课。
　　并非申骏的军事素养不及赖伟胜，只是他的想法，就是据城拦截镇西军，没敢想彻底消灭对方。
　　他没有赖伟胜的胆量和更加激进的想法。
　　赖伟胜一摆手：“泼天的功劳就等在前头，申将军，下面便是急行军了。”
　　“好，全凭赖将军行事。”
　　申骏听得热血沸腾，谁不想升官发财，既然有更大的功劳，怎么能拒之门外？
　　两人立刻下令，部队加快行军速度，径往晋江赶去。
　　林丰的部队已经出了定远府，往南行军。
　　他的手里有一份韦豹送过来的地图，是根据实地勘测后，详细画出来的。
　　当然，林丰曾细心教过韦豹，绘制地图的比例该如何计算。
　　山川河流，城镇田野，树木缓坡等等。
　　该用什么样的图样表示。
　　对于作战用的地图，必须详尽地将地面上的形状，都绘制进去。
　　而且，对一些复杂的地方，必须做出说明。
　　比如，村庄、人口、建筑、土质、山高、河深等等吧，总之越详细越好。
　　前方有一条晋江横亘在他的必经之路上。
　　自己的进京之路，符王不会不理，肯定会派兵阻拦。
　　那么，三江府还有上林府，会不会也有部队，在江边拦截呢？
　　镇西军辎重很多，只是几十辆沉重的战车和巨大的弹石车，就拖慢了队伍的行进速度。
　　旷野中，许多道路，大车小辆的还过不去。
　　这都是要提前考虑进去的。
　　作为指挥员，这些工作必须做到前面。
　　林丰弃了战马，寻了一辆宽敞的战车，当做自己的工作室。
　　这样在行军中，既不耽误赶路，还能研究行军路线和作战计划。
　　当他们行至距离晋江还有二百里时，韦豹的游骑回报。
　　说晋江上唯一的桥梁，被对方毁掉了。
　　林丰听后，并未惊讶，这是他意料之中的事情。
　　符王为了阻止自己入京靖难，肯定会派军队拦截他的镇西军。
　　一旦将他的镇西军拦在晋江以北，京都军队加紧进攻，争取短时间内，拿下京都城。
　　破城后，符王取得皇位，林丰的镇西军便成了大宗叛军。
　　到时候，是战是诏安，主动权都捏在符王手里。
　　林丰手指在地图上移动，他在寻找晋江的浅滩，能将战车拉到对岸的地方。
　　对于一条长达不知几千里的江水，中间肯定是有浅滩的。
　　只是林丰知道，这样的浅滩，会不会埋伏着符王的军队？
　　孙子兵法上可是有半河而击的战例，让渡河的军队，十分尴尬，处于湍流中，无法反击。
　　自己的战车太过沉重，以目前的造船技术，肯定不会有那样规模的大第496章涉水渡江
　　还有重甲营，不可能穿戴整齐了去渡江。
　　只能卸甲渡江，那就是对方攻击的最佳机会。
　　至于对方会有多少军队，韦豹还没有回报。
　　林丰发现，从地图上看，晋江有两个地方，可以下水渡江。
　　这两个地方水流缓和，江水较浅，滩涂坡度相对平缓。
　　一个距离自己三百里左右，另一个地方就远了，在五百里之外。
　　自己的队伍辎重多，如果去五百里处渡江，安全上会有保证。
　　但是，一来一回一千多里路，得耽误很多时间。
　　林丰眯着眼睛，看着地图上这唯一的渡江处，心里清楚，符王的军队，恐怕就会在对岸等着自己。
　　毁桥的目的，就是逼着自己走这条唯一的路。
　　如果符王派了大军过来，在自己渡江时，前后夹击，确实有覆灭镇西军的危险。
　　可是，这条江又不能不过。
　　一时让林丰陷入困境。
　　队伍依然在前进，在无垠的旷野中，迤逦前行。
　　再有一天，前方就到了晋江滩涂，也就是唯一一个能徒步涉江的地方。
　　此时的前锋王前，已经率了五千人马和两千工兵，提前到达了涉江的地方。
　　说这里是晋江水流最缓的地方，也是水位最浅之处。
　　可是水流依然湍急，江面宽阔，目测到江对岸，得有二百多丈的距离。
　　遥遥看去，一片烟波浩渺，水波荡漾。
　　不时有漩涡出现其中。
　　镇西军中，会游泳的军卒不多，大部分都是旱鸭子。
　　看着如此阔大的水面，一阵阵头晕目眩。
　　王前一时也犯了难，再勇猛的将士，面对大自然的威力，只能感觉到自己的渺小。
　　这就是韦豹情报营说的，最适合徒步涉水的地方？
　　怎么看都比别的地方的江道更宽了许多呢？
　　王前派出几个战队，四处去搜集渡船。
　　然后又挑选会游泳的军卒，下水探测水面深度。
　　由于害怕水下有暗流，所以，下水的军卒腰上都拴了根绳索，以防不测。
　　做完这些，王前也就只能等待结果，前行无路。
　　直到林丰率部来到，王前也将各种情报收集完毕，一块送到林丰乘坐的马车前。
　　林丰看着手里的各种情报。
　　这个地方叫二里及，确实是晋江上下游中，唯一能徒步渡江的地方。
　　此地江面宽度近两里地，水流确是晋江最缓慢之处。
　　水深九尺余，江底淤泥两尺半，以水草砂石居多。
　　方圆几百里的渡船，已经被清除干净，一条也见不到。
　　林丰琢磨着，从这些方面看，虽然没有渡船，徒步涉水渡江并不困难，问题在于，符王的兵马现在何处？
　　如果真要设下伏击，确实有些麻烦。
　　“让韦豹的游骑放宽侦测范围，看看对方到底藏在什么地方。”
　　林丰随口吩咐。
　　早有传令的军卒，接到命令后，策马奔了出去。
　　“让工兵营多准备绳索，在江中拉十道绳索，在两岸加固。”
　　“王前的先锋营，卸甲骑马，援索渡江，在江对岸一里处扎营防卫。”
　　“辎重半载，分数次过江。”
　　一道道命令，让四五个传令的军卒，策马疾奔，分头往各个方向去传令。
　　林丰此次带了三千工兵，渡过这样的江道，不是太过困难。
　　只要把握符王的军队位置，便能安全渡过晋江。
　　有会游泳的军卒，带了绳索游到对岸，开始固定绳索。
　　工兵也开始整理辎重车，忙碌着准备渡江。
　　申骏和赖伟胜两人，按照计议好的策略，分头开始往各自的位置赶去。
　　两人都凭经验，觉得距离镇西军渡江处，百里开外，便能躲过对方的侦骑。
　　可惜他们低估了韦豹的游骑侦测能力。
　　在与鞑子的战斗中，韦豹的游骑部队，往往能放出三百里左右。
　　对于申骏的符王部队和赖伟胜的黑巾军，其在近二百里处的动向，就已经被发现。
　　不到两三个时辰的时间，消息便传到了林丰手里。
　　叛军两万人，骑兵三千，步卒一万七千，正南方向，已疾行至一百五十里处。
　　黑巾军一万人马，骑兵两千，步卒八千，偏向西北方向，已至一百八十里处。
　　另，上林府军五千步卒，从上林府城，已至一百二十里处。
　　三江府城府军，五千步卒，从晋江北岸，赶至一百三十里处。
　　各个部队的人数和距离，都被记录得十分详细。
　　林丰也不由得啧啧称赞。
　　“看这数据，这些家伙是想要灭了老子啊。”
　　赵硕有时候也蹭在林丰的马车上，因为心急京都的安危，便时刻注意林丰的行动规划。
　　他的身份特殊，按大宗朝层级来说。
　　镇西军里，当以赵硕的爵位最高。
　　但是，他又是林丰的侍卫长，两人关系一时也理不清，就这么混着。
　　“大哥，对岸三万，这边五千，让我去宰了这五千府军就是，他们都不知天高地厚了。”
　　“杀鸡焉用宰牛刀，且慢慢渡江，王前五千骑之后，再让林巧妹第二批过。”
　　赵硕不解：“大哥，这边的五千人怎么办？”
　　“懒得理会他们，都是些半军半民的农夫，以后还得靠他们产粮呢。”
　　林丰低头看着地图。
　　“王前的五千骑冲溃了两万叛军，林巧妹的队伍，去灭了那一万黑巾军。”
　　他又想了想：“让胡进才部，驱散了这边的五千府军。”
　　赵硕一瞪眼：“大哥，您没说错吧，驱散？”
　　“嗯，没错，只是驱散便是。”
　　“对岸上林府还有五千人呢？”
　　“不用管，当他们看到叛军被打散了，自己就吓跑了。”
　　赵硕点点头：“大哥，我发现你对叛军还算仁慈，可黑巾军就很不客气，为啥？”
　　林丰抬头瞥了赵硕一眼。
　　“黑巾军这伙子人，被人洗过脑，很是顽固，留之有后患。”
　　沉吟片刻：“叛军呢，只是些听命的军卒，谁给钱粮就听谁的，有改过自新的余地。”
　　赵硕笑了：“大哥高瞻远瞩，早早就为大宗朝的发展做谋划，小弟佩服。”
　　“行了，去看着点，别淹死了人。”
　　申骏和赖伟胜约定好了，等镇西军渡江过半时，便发动进攻。
　　有探子来报，镇西军已经过江的军队，差不多一万人马。
　　现在正在往江这边急运辎第497章符王精锐
　　申骏觉得时候到了，随即下令，战骑在前，步卒在后，全军启动。
　　他的军队已经推进到距离江边五十多里的地方。
　　步卒一个急行军，估计一个多时辰便能赶到江边。
　　根据他的作战经验，正是镇西军渡江过后，立足未稳时，两万人马，一个冲锋便能将其冲垮。
　　两万对一万，怎么说也输不了。
　　况且还有黑巾军在侧偷袭，更是有了九成的把握。
　　三千战骑在前，由申骏亲自带领，一万七千步卒在后，紧紧跟随。
　　就在五十里路途过半，经过一个缓坡，战骑放缓了马速，攀到半坡时。
　　前方有军卒突然叫了起来。
　　“将军，有情况。”
　　申骏抬头，发现缓坡顶部，立了一队骑兵，正安静地看着他们往上奔。
　　双方之间的距离不过一里多地。
　　有军卒禀报：“将军，是镇西军过来了。”
　　申骏皱眉：“他们这是...”
　　稍一思索，立刻下令：“冲锋，冲垮他们，杀！”
　　所有战骑，连忙催马提速，往坡顶上冲去。
　　冲锋途中，将武器拿在手里，嘴里大声吆喝着提震精神。
　　立马在坡顶的王前，看着不远处的符王叛军，一脸的奇怪。
　　“这便是符王的精锐？”
　　他身边的副将笑道：“将军，这应该是符王帐下的精锐战骑了。”
　　王前摇摇头：“如此气势，怎么没有感觉到半点压力啊。”
　　他已经好长时间没有上战场过瘾了，这次过江后，便采取主动。
　　此时看到地方冲锋，早已憋不住了，一挥手：“弩弓准备，冲锋！”
　　五千战骑，轰然应诺，稀里哗啦地一阵响动，将武器准备好了。
　　然后提马跟着前方的战骑，往坡下的敌军冲去。
　　他们这一动，让正冲过来的申骏，心里一惊。
　　我草，怎么老子心里不得劲呢？
　　不是说镇西偏僻，一群土包子吗？
　　看这气势有些沉重啊...
　　不等他琢磨明白，双方已经在急遽接近中，之间的距离已不足百步。
　　申骏此时想什么都晚了，一咬牙，大声喝道。
　　“给老子冲啊！杀一个赏银二两！”
　　身边的战骑都纷纷高声应和着，猛催战马，将长矛伸出去，准备对撞。
　　谁知，两军刚进入五十步时，镇西军的战骑中，突然发出一阵弓弦绷响。
　　无数弩箭劲急如飞蝗一般，扑面而来。
　　双方速度都快，根本来不及避让。
　　瞬间，叛军战骑惨呼着跌翻一片。
　　跟在后面的战骑，在高速中避让不及，跟着被绊倒无数。
　　一轮弩箭还没完，紧接着第二轮弩箭再次临头。
　　仅仅五十步的距离，镇西军就射出了三轮弩箭，不知有多少战骑被射翻。
　　符王叛军的气势顿时弱到了极点，许多骑兵都策马避开正面。
　　王前依然冲在队伍最前面，早忘了林丰的数次叮嘱和训斥。
　　双手各握一把钢刀，车轮般抡动着，猛然撞进了叛军的战骑群中。
　　从坡顶往下的气势，犹如猛虎下山，本来气势就弱下去的叛军，哪里抗得住如此的猛撞。
　　不到一刻钟的时间，三千战骑，就被冲击得溃不成军。
　　镇西军的战骑，就连鞑子战骑都抗不住，这些原来是大宗府军的骑兵，哪里见过如此凶猛的阵势。
　　五千对三千，几乎是瞬间，叛军便被淹没进镇西军的骑队中。
　　王前凿破叛军的骑阵，速度并不稍减，带着无敌的气势，催马往叛军步卒队伍冲去。
　　申骏的一万七千步卒，正气喘吁吁地往前赶。
　　猛抬头，镇西军的战骑已如潮水般涌了过来。
　　在头领的呼喝中，将手中长矛斜指向前，身后有步弓手，开始拉弓射箭。
　　他们的反应还算很快，却怎么也快不过镇西军的冲锋速度。
　　大片的羽箭还在半空中飞翔时，王前的第一梯队，已经冲进了步卒群中。
　　他用双刀，将身前的长矛砍开，让战马跃起，如一头飞虎般，砸进了敌群。
　　骑兵对步卒，如果前排的长矛阵，不能遏止住对方的速度。
　　那基本上就是个被虐的态势。
　　无数步卒被战马冲翻踏过，乱纷纷地不知该往哪里跑。
　　连凶悍的鞑子都抵挡不住这样的冲锋，这些步卒更是不堪。
　　虽然人数众多，却如一群待宰的羔羊。
　　内围的军卒互相拥挤着，竭力躲避战马的践踏，外围的军卒已经开始四散逃窜。
　　五千镇西战骑，呼啸着四处追杀。
　　王前带着五百护卫队，犹如在田野里撒欢的猎犬，东杀西砍，面对战力如此低下的军卒，根本无法让其过瘾。
　　申骏则在第一轮冲撞中，不知被谁撞下战马。
　　他在地上翻滚了两圈，就被后面的无数战马踏过。
　　然后便是无数的铁蹄，来来去去，身首早已无法辨认，成了一摊零碎。
　　镇西军势如破竹，杀得两万叛军，如炸了群的苍蝇，乱窜乱撞。
　　在战场的西南方，赖伟胜正在算计着时间。
　　他得等申骏部队，与镇西军杀到胶着时，再冲出来，一举奠定胜局。
　　耳朵里听着远处的喊杀声和惨叫声。
　　耐心等了两刻钟，然后一挥手。
　　“所有人，跟老子冲！”
　　一万人马，从埋伏地冒了出来，疾步开始冲锋。
　　谁知，他们刚刚冲出不到五百步，就听到半空中嗤嗤作响。
　　有军卒抬头向天，猛然发现，一大片乌云也似的东西，向他们飞过来。
　　无数军卒张嘴呼喊：“举盾，举盾，有弓箭...”
　　可惜，羽箭来得太突然，大多数军卒来不及防护，大片的羽箭便落进了人群。
　　随着噼里啪啦的一阵响，大片军卒翻倒在地，惨叫呼痛。
　　还未等黑巾军反应过来，第二批羽箭接踵而至。
　　赖伟胜立刻明白，这是遭到了镇西军的伏击。
　　本来自己是伏击别人的，谁知自己倒成了人家的目标。
　　三轮羽箭射过，就听到大批战马奔腾的轰鸣声。
　　林巧妹一如王前，亲自带队冲锋在前，盔甲下的小脸，兴奋得通红。
　　赖伟胜连忙竭力吆喝着，组织军卒举矛迎敌。
　　结果，战骑还没有冲到跟前，他们再次迎来了一阵急雨般的弩箭。
　　赖伟胜从来没有打过这样憋屈的仗。
　　怎么跟自己想的差距如此之第498章和谈
　　赖伟胜比申骏要精明一些，作为一支军队的指挥员，他没有站在阵前。
　　眼见形势不妙，立刻举手制止了护卫队往前冲锋的动作。
　　他要再观察一下，不能陷入敌方的冲击中去。
　　林巧妹用了三轮羽箭和三轮弩箭，充分发挥了她远程攻击的优势。
　　一万黑巾军，被六轮攒射，已经翻倒了近半数。
　　哪里还有精力去抵挡战骑的冲锋，虽然一如既往地拼命前冲。
　　却根本无法抗拒战马的冲击。
　　只有两千骑的队伍，其余都是步卒，就是个被虐的态势。
　　不过半刻钟的时间，赖伟胜终于明白，眼前这支队伍，自己是无法战胜的。
　　镇西军的战斗方式，无论从哪方面，比大宗御林军要强出太多。
　　赖伟胜深深吸了一口气。
　　“走。”
　　猛喝了一句后，调转马头，带着自己的护卫，开始溃退。
　　可惜，他再次低估了镇西军的骑兵速度。
　　这些能跟鞑子的骑术相提并论的战骑，哪里会让敌方的骑兵逃走。
　　在镇西军战骑的眼里，这些黑巾军的骑兵，就是些未成年的孩子一般。
　　无论是马战，还是骑马的速度，根本无法跟他们相提并论。
　　赖伟胜的护卫队是三百骑，他们在荒野中奋力打马奔逃。
　　已经顾不得看身后的追兵。
　　赖伟胜慌不择路，闷头往前冲。
　　不知过了多久，他感觉身边的护卫越来越少，奇怪地扭头看了一眼。
　　谁知左看右看，豁然发现，只剩了他一个人在策马狂奔。
　　他不敢再回头，怕影响了逃跑的速度，一味地拼命击打马股。
　　等他再次不放心地左右瞥了一眼时，却发现左右又有了战骑，跟他并行疾奔。
　　赖伟胜心中哀叹，估计是要完蛋了。
　　紧接着就眼前一黑，摔下马去。
　　林巧妹在疾奔的战马上，收了钢刀。
　　放缓马速，冷笑道：“这种不顾属下的家伙，留之何用。”
　　说着话，圈了战马，招手让追击的战骑回去。
　　路过赖伟胜的无头尸体，连看都没再看一眼，径直策马走了。
　　王前和林巧妹的两个战队，很是轻松地解决掉了三万叛军。
　　两个人并没有感受到那种冲阵拼杀，劫后余生的快感，就连他们的手下，也觉得这些对手太弱。
　　在每个军卒看来，这些叛军的战力，跟西夏银州的府军，差别不大。
　　只是黑巾军的一万人马，有些稍微粘手。
　　当他们收拾战场，收兵回营。
　　从上林府赶过来的五千府军，果然如林丰所料，眼见镇西军勇猛，早就被吓回了。
　　江对岸的三江府府军，也被李东来一个冲锋，便驱散了。
　　三份战报交到林丰手上，战果十分辉煌。
　　符王军两万人马，被当场击杀四千余，俘虏六千八百多，其余四散逃窜了。
　　黑巾军比较惨，遇到了林巧妹的远程攻击营，一万人马，几乎被绞杀殆尽。
　　其实，这也是林丰默许的安排，对于黑巾军这样的队伍，最好不留余孽。
　　林丰晃动着手里的战报，琢磨着自己的人手越来越多。
　　六千八百俘虏，一部分编入工兵营当做民夫使用，另一部分需要送到银州挖矿。
　　对于那些体质好，有潜力的军卒，经过训练考核，甚至可以编入自己的镇西军团。
　　接下来，镇西军大部队过江，过程十分顺利。
　　上百民夫，用绳索将一辆辆战车，从江水里拉到岸上。
　　虽然其间有些复杂，却没发生什么大的问题。
　　然后就是巨大的弹石车，被横向固定在马车上，在数百人的拖拽下，艰难地上了岸。
　　镇西军连夜奋战，终于全部安全过江。
　　铁真国境内，巴鲁碦嘶城。
　　陶金旺接到军卒的报告，有一队十几骑的鞑子，在城外吊桥前，请求对话。
　　陶金旺的身体已无大碍，听到报告后，遂带了护卫，上马来到城头。
　　看到城外的壕沟前，有十几个鞑子战骑，正翘首看着城上。
　　“去问问他们，来做什么？”
　　显然，这十几个鞑子不会是来打架的。
　　军卒打开城门，策骑来到壕沟前，警惕地看着十几个鞑子。
　　这群铁真骑士，为首的正是完颜擎天，他只带了十几个护卫，来到巴鲁碦嘶城，想要与林丰谈和。
　　他也是被逼无奈，皇上让他戴罪立功，不来不行。
　　完颜擎天的身后，宋轶披了一件黑色斗篷，用宽大的兜帽，遮住自己的脸。
　　目光从兜帽边沿处望出去，紧张地观察着四周的状况。
　　宋轶更是心中惶恐，完颜擎天要跟林丰谈判，还带上他。
　　这不是要他命嘛？
　　虽然完颜擎天一再安慰他，现在宋轶是铁真朝廷里，负责谈判的使者，林丰不会对他如何的。
　　再说了，以宋轶现在的模样，根本不会有人认得出他。
　　以前的宋轶，可以称得上丰神俊朗，顾盼自如。
　　而现在，瘦骨嶙峋不说，满脸褶皱，神情还无比猥琐。
　　真是被铁真族的主人，虐成了沙皮。
　　完颜擎天还答应他，只要帮助完成了谈和任务，就可以给他一个铁真族平民的身份。
　　宋轶就如一只流浪狗，终于找到了栖息地。
　　经过交涉，完颜擎天一行十几骑，被放进了巴鲁碦嘶城。
　　他们被带到一处院落前，下马后被军卒领着进了院内的客堂里。
　　进屋的只有完颜擎天和宋轶两人，其他护卫被圈在院子一角，限制行动。
　　陶金旺坐在首位，旁边站了陶大壮，还有四个护卫站在门口。
　　完颜擎天坐在下首，宋轶站在他身后。
　　宋轶发现，从进城后来到屋子里，确实没有一个他认识的人，遂暗暗松了口气。
　　“陶将军，不知能否见一见林将军？”
　　完颜擎天尽量让脸上的笑容更温和一些。
　　陶金旺可是很清楚完颜擎天，就是这个鞑子，在镇西的土地上，劫掠杀戮了数年。
　　“有什么事，跟我说一样，林将军没空见你。”
　　陶金旺淡淡地说。
　　完颜擎天沉吟片刻：“陶将军，咱们两国交战数年，致使生灵涂炭，民不聊生，给国家和百姓带来了巨大的损失，不如就此罢手，不知陶将军以为然否第499章敢不敢搏一把
　　陶金旺笑了：“完颜擎天，你当时在镇西屠杀大宗百姓时，怎不说这样的话？”
　　“唉，此一时彼一时，这冤冤相报何时了，都是为了国家嘛，没有私人恩怨，现在...”
　　“废话少说，镇西军已经打到了这里，不是你想罢手就能罢手的。”
　　陶金旺摆手打断了他的话。
　　“对对对，我们去了镇西，你们也到了巴鲁碦嘶，谁也没吃亏，也没占多少便宜，不过，再如此下去，两国的损失会更大，你说呢。”
　　完颜擎天心内憋屈，却不得不陪着说好话。
　　“没占便宜？你从镇西抢了多少钱财物资？杀了多少人？掳走了多少百姓和军人去做你们的奴隶？你自己心里没个数么！”
　　陶金旺冷冷地盯着完颜擎天。
　　“你们铁真人今天打不过我们镇西军了，就想罢手和谈？天下怎么会有这么好的事。”
　　完颜擎天陪着笑：“哎，陶将军，这不是在谈嘛，有什么条件尽管提，你们的损失，我们将全力弥补，两国相交，还是以和为贵。”
　　“少来这一套吧，想谈和，不可能，让你们的皇帝等着，看看我镇西军能不能拿下铁真皇城。”
　　陶金旺语气十分强硬。
　　“陶将军，就不要说这些赌气的话了，我们的意愿很明显，最好让林将军知道，我们和谈的诚意。”
　　“你们的诚意在哪里？我怎么没看到，还有脸去见林将军？”
　　陶金旺乜斜着完颜擎天，冷笑道。
　　完颜擎天一脸笑意，诚恳地说。
　　“这不是想来谈嘛，你们的条件可以提出来，咱们坐下来慢慢谈。”
　　“我们没那工夫，回吧，两军交战不斩来使，下一次老子可就不敢保证压得住手下军卒。”
　　陶金旺态度坚决。
　　完颜擎天不死心地继续问。
　　“陶将军，总得让林将军给个大体框架吧？”
　　“没有，先拿出你们的诚意让老子看看，再说其他。”
　　陶金旺毫不客气地一挥手。
　　“走吧，不送了。”
　　完颜擎天见陶金旺态度如此坚决，无奈地站起身，一脸遗憾地往外走。
　　一行十几骑出了城门，完颜擎天长长松了口气。
　　扭头看宋轶。
　　“宋轶，你有何感受？”
　　宋轶连忙往前提了提战马，来到完颜擎天跟前。
　　“大人，这个陶将军的语气里有活口，是可以谈的，但是，我觉得城内有些不对劲。”
　　“哦？说说看。”
　　“林丰的三万人马呢？”
　　两人都是战场上的老手，对于军队的敏感度都很高。
　　确实，从来到城外，到进城走了一遭，便发现了问题所在。
　　完颜擎天还差一些，可宋轶对林丰的队伍很是熟悉，他没有看到一个熟悉的人。
　　清水军的高级将领，更是一个都没见到。
　　这个陶将军，是从哪里冒出来的鬼？
　　再差也得是林丰的几个亲信露个面吧。
　　总之，有古怪。
　　完颜安旭大败后，铁真情报系统也随之崩塌，巴鲁碦嘶城附近，已经没了铁真游骑。
　　对于林丰撤军，也就无从得知。
　　完颜擎天也是奇怪。
　　“宋轶，你说林丰去了哪里？”
　　“大人，咱是否拐个弯，在这里转一转？”
　　宋轶没有回答他的问话，反而提了个建议。
　　“哦，有道理，往那边走一走吧。”
　　完颜擎天立刻领会了宋轶的意思，调转马头，带着护卫往另一个方向溜达。
　　根据完颜擎天的了解，当时的清水军，在城外是安了个营盘的。
　　具体位置不详，但大概还是知道一些方向。
　　可他们一路走来，并没有看到清水军的营寨。
　　完颜擎天和宋轶对视一眼，觉得问题更大了。
　　“大人，有两个答案，一是林丰从其他方向往铁真纵深进发了。”
　　“另一个呢？”
　　“另一个么...林丰撤军了。”
　　宋轶是老行伍，自然对此很是门清。
　　完颜擎天皱着眉头：“你觉得哪一个可能性更大一些？”
　　“大人，如果近期没有接到战报，恐怕，后一个可能性更大一些。”
　　“可林丰正值大胜之时，为何会突然撤军？”
　　宋轶摇摇头，心下也是很茫然。
　　完颜擎天换了个角度问：“你们觉得巴鲁碦嘶城内，有多少军卒？”
　　他这个问题，不只是问宋轶，还有四周的十几个护卫。
　　所有人都在皱眉思考，回忆城内的状况。
　　还是宋轶最先回答：“大人，我觉得不会超过五千人。”
　　另外的护卫们，都跟着点头，同意宋轶的判断。
　　完颜擎天摩挲着下颌，眯起眼睛看着无尽的旷野。
　　“有意思了，这林丰到底去了哪里？”
　　宋轶被完颜擎天弄到身边，吃得饱穿得暖，心思又开始活泛起来。
　　此时他眼睛发亮，大脑中一个兴奋得让他发抖的想法生了出来。
　　“大人，敢不敢搏一把？”
　　完颜擎天也意识到宋轶想说什么，眼角有些抖动。
　　“大人，拿下巴鲁碦嘶城，将是您翻身的大好机会。”
　　宋轶紧紧盯着完颜擎天的眼睛。
　　既然跟了完颜擎天，自己的命运将与之捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　完颜擎天心中在犹豫挣扎。
　　他非常清楚，林丰不好惹，一旦判断失误，自己连同自己的一大家子人，也就跟着完蛋。
　　他看了看宋轶那张兴奋的脸。
　　这个大宗人是被仇恨扭曲了心智，一心只想着对付林丰。
　　本来以完颜擎天的想法，是来跟林丰谈条件的，无非是大量的财物，或者割地赔偿等等。
　　最后在条件上互相拉扯时，自己可以将宋轶奉上。
　　这可是林丰的仇人，到时林丰肯定会为了手刃仇人，而在其他条件上让一步。
　　谁成想，事情却是发展成了这个样子。
　　林丰撤军了，只留下五千左右的人马。
　　这到底是个机会，还是个陷阱？
　　巴鲁碦嘶城内，陶金旺坐在屋子里发呆。
　　他也很无奈，如果拒绝这么十几个鞑子入城，就显得自己太过心虚，难免让人看出破绽。
　　尽管他已经安排手下军卒，做出忙碌的样子，不时有一队队人马从街道上跑过。
　　却仍然无法遮掩军队人数过少的问题。
　　等完颜擎天走后，陶金旺沉思半晌。
　　“大壮，你说鞑子会不会来攻城第500章十万大军
　　陶大壮不以为然地笑道：“给他们个胆，最精锐的军队已经被咱打败了，还敢来？”
　　陶金旺摇摇头：“这些家伙鬼精得很，或许见我们人数锐减，生出些侥幸心理，也不一定。”
　　“金旺哥，管他们想啥呢，敢来攻城，咱就撤呗。”
　　“你奶奶的，就会跑路啊你。”
　　“咋了，林将军说了，只要他们来打，咱就跑嘛。”
　　陶金旺犯了愁：“能跑哪里去？退到答杜尔城，不是还得打？”
　　“答杜尔城还有一千人呢，三千总比两千强吧。”
　　“唉，你用点脑子吧，只要鞑子想打，来得可就不止一万两万人了，咱那三千和两千有区别吗？”
　　陶大壮一摊手：“你说咋办就咋办嘛。”
　　“草，你个熊货，老子这不是跟你讨论呢嘛。”
　　“俺不知道，你说啥就是啥。”
　　陶大壮干脆放弃思考，梗着脖子不说话了。
　　陶金旺无奈，愁眉不展地看着屋顶上的蛛网发呆。
　　他这才深切体会到，林丰的不易。
　　一个人带了军队，从镇西打到这里，看似痛快惬意，内中却是个怎样的艰难过程。
　　稍微有半分差池，整个军队就会陷入困境，以致败退消亡。
　　陶金旺开始回忆自己带兵冲阵的日子，哪里会想这么多让人头疼的事，只管听命冲锋就是。
　　不管做什么，都有人管。
　　“唉，真是官越大，责任越大，脑子越不够使唤啊...”
　　半晌后，陶金旺哀叹一声。
　　升官后的兴奋已经消失殆尽，剩下的将是无尽的烦恼和焦虑。
　　镇西军全部渡过晋江后。
　　林丰命令所有部队，就在晋江滩涂上度过一夜。
　　第二天一早，林丰下令，部队稍微偏离方向，往上林府行进。
　　这个渡江的地段，距离上林府很近，只有不足百里。
　　林丰因为赶时间，没有理会三江府，却不能放过上林府。
　　这里是连接大江两岸的地方，具有十分重要的战略意义，必须拿下上林府，才能保证自己以后在晋江两岸畅通无阻。
　　上林府知府叫尚农祥，今年四十三岁，是大宗进士出身。
　　曾经坚持大宗朝廷的正统地位，三次拒绝了符王的拉拢，诱惑。
　　只是因为黑巾会组织，渗透进城内，将其家人拉拢进了组织之内。
　　从而将一向正直，思想顽固的尚知府，拉到了他们的阵营中。
　　尚农祥被黑巾会控制，发现镇西军渡江后，被迫派出了五千府军，前去阻拦。
　　领军首领是上林府兵马都监，崔进全。
　　他本打算以缓行观望为主，所以，他的距离最近，却拉在符王军和黑巾军的后面。
　　眼见两支军队被镇西军摧枯拉朽地冲溃，随后犹如狼追羔羊般宰杀。
　　吓得崔进全大声吆喝着军卒，掉头往回跑。
　　幸亏镇西军没有理会他们，才让其顺利逃回了上林府城，吊桥拉起，城门紧闭。
　　所有军卒轮番在城墙上做一级防御准备。
　　尚农祥和一众官员，几乎一夜未眠。
　　他们担心镇西军前来攻城，崔进全也是蜷缩在城楼上，待了一夜。
　　直到天快亮时，他才迷迷糊糊地在墙角睡过去。
　　谁知刚刚睡着，就被军卒晃醒。
　　“崔将军，崔将军快醒醒，镇西军到城下了。”
　　崔进全一个激灵，从地上蹦了起来，几步窜到城墙垛子口，往下看去。
　　距离城墙不足一里处，满眼全是林立的刀枪和蔽日的旌旗。
　　初升的朝阳，在盔甲上泛起一片光点，刺目耀眼。
　　崔进全差点一屁股坐到地上，张大了嘴巴，差点不进气儿了。
　　我滴个亲娘！
　　这么多人？
　　他可是听说了，定远府知府陆鸣，就在城头拒不开城投降。
　　被镇西军，一记天雷，轰成了渣渣。
　　眼前这一幕，不说能用天雷，就是这么多人马，一齐吆喝一句，还不震塌了城墙？
　　“给本将军盯住喽。”
　　崔进全留下一句话，然后转身就往城下跑。
　　他得去找尚知府，是战是降，他说了不算。
　　如果是投降，自己就跟着，也不是主犯，没多大风险。
　　如果尚知府非要顽抗到底，自己须另做打算。
　　总之一句话，不能与镇西军正面对敌。
　　崔进全心里琢磨着该如何保全自己和家人，快步跑进了府衙大门。
　　府衙大堂内，知府尚农祥正坐在大案后，看着手里的卷宗，眉头紧皱。
　　崔进全大步跨了进来，大声喊道。
　　“知府大人，不好了，镇西军已经兵临城下，好多人马，估计得近十万啊大人。”
　　尚农祥听了一惊，猛然抬头，瞪大了眼睛。
　　“什么，十万！？”
　　崔进全使劲点头：“嗯嗯，大人咱该怎么办？”
　　尚农祥也呆呆地不知所言。
　　崔进全扫了一眼大堂内，只有他们两个人，立刻凑近了尚农祥。
　　“大人，咱挡不住的，不如...”
　　他的话还没说完，就听到一个阴恻恻的声音。
　　“崔将军，不如怎样啊？”
　　随着话音，一个三十多岁的男子，扭动着腰肢，从内堂走了出来。
　　此人苍白的脸色，只有嘴唇红得刺眼。
　　两只眼睛斜睨着崔进全。
　　“哦，呵呵，我的意思是，不如请梅堂主定夺。”
　　崔进全尴尬地笑道。
　　那梅堂主阴柔一笑，用翘起的兰花指，点了点崔进全。
　　“你最好是这么想的。”
　　此人是黑巾会的一个堂主，梅映雪。
　　一个男子，偏偏起了个女子的名字，其行为更是酷似女子。
　　崔进全浑身发凉，连忙退到一旁。
　　“知府大人，有我黑巾会的支持，尽管放心守城，他们进不来。”
　　尚农祥目光有些呆滞，脸上现出僵硬的笑容。
　　“呵呵，那是自然，那是...”
　　梅映雪阴柔一笑：“有圣母保佑，一切敌人都会自取灭亡。”
　　说完，他扭着腰肢往大堂外走，边走边说。
　　“让奴家把圣母她老人家放到城楼上，亲眼看着这些不尊重她老人家的人，一个个消亡。”
　　大堂里的两个人，呆呆地看着梅映雪的背影消失。
　　崔进全艰难地咽了口唾沫。
　　“大人，下官怎么觉得此事要坏呢？”
　　尚农祥也不看他，直直的眼神依然盯着门口。
　　“坏在哪里？”
　　“大人，您告诉下官的呀，定远府是怎么没的..第501章开门献城
　　尚农祥感到浑身发凉，这些黑巾会的人，都疯了一般，只知世上有圣母在，就无所不能。
　　“崔将军，你怎么看？”
　　“刚才下官就想说，不如引镇西军入城，清除了这些祸害。”
　　崔进全咬牙切齿地看着尚农祥。
　　尚农祥略一思忖，立刻提笔在纸上写起来。
　　稍顷，他将一张纸折叠起来，交给崔进全。
　　“派人将这封信交给林丰。”
　　他话说到此，并没有放开信纸，而是用眼睛盯着崔进全。
　　“切记，保全咱家性命，慎重慎重。”
　　崔进全用力点头：“放心吧大人，下官一家也在城内呢，下官将安排亲信，死也不会漏了风声。”
　　尚农祥欣慰地一笑：“好样的，快去快回。”
　　崔进全不再说话，取了纸条，立刻转身走出大堂。
　　当他走上城头时，就看到了满城墙上都是黑巾会的会众，身上穿了黑色衣服，黑巾束发。
　　城楼上一座一人高的黑色雕像，被摆在正中间。
　　崔进全招呼几个府军军官，分别按他指定的位置，确定轮值顺序。
　　这些位置，都远离那些黑巾会众。
　　崔进全一边安排，一边顺着城墙往前走。
　　他要寻找一个合适的位置，从城墙上翻出城去。
　　崔进全派了自己的亲信，在城墙上找了个没人的地方，乘着夜色，用绳索将其缒下城去。
　　林丰在上林府城外扎营，见天色不早，便让部队休息。
　　等明日查勘地形后，再做攻城计划。
　　夜色正浓，林丰正在军帐中研究着上林城的城防状况。
　　忽然有军卒奔来报告。
　　“将军，营前抓了个人，说是城内过来报信的。”
　　“带进来。”
　　不一会，两个军卒押进一个男子，衣服有些凌乱，脸色苍白。
　　当他看到林丰时，连忙叫起来。
　　“这位将军，我是上林府城崔将军的属下，前来给林丰将军送信的。”
　　林丰上下打量了他几眼。
　　“信呢？”
　　站在此人身边的镇西军卒，将手里捏的一张叠着的纸，上前递给林丰。
　　程梁上前一步，接过纸条，转身再递给林丰。
　　林丰展开纸条看了看，低头沉思。
　　信是尚农祥知府写的，上面说了他是被黑巾会的人胁迫，不得已才做出妥协，但是心依然向着大宗朝廷。希望林丰相信他的为人，着府城兵马都监崔进全，配合镇西军拿下上林府城。
　　“你说的崔将军是什么人？”
　　“崔进全，上林府兵马都监。”
　　“这信是谁写的？”
　　“崔将军只是让我来送信，不知道谁写的。”
　　林丰一边问话，一边观察着那人的神情，没有发现破绽。
　　“还有什么？”
　　那人看了看军帐中的人：“崔将军说了，只对林丰将军说话。”
　　程梁抬手一引：“这便是镇西大将军林丰。”
　　反正已经在镇西军营中，那人也不怀疑。
　　“崔将军说，等子时三刻时，他开城北门落吊桥，镇西军可趁夜进城。”
　　林丰点点头：“城内现在什么情况？”
　　“上万的黑巾会众，已经上了城墙，准备同府军一起防御。”
　　“府军有多少人马？”
　　“七千五百四十八人。”
　　“你叫什么名字，是做什么的？”
　　“在下连振，府军部将，崔将军属下。”
　　那人对答如流，毫无滞涩。
　　林丰摆手：“好，到时你跟镇西军一同入城。”
　　“林将军放心，我等早受够了黑巾会的荒唐，盼着朝廷早日消灭这些疯子呢。”
　　连振被带了下去，让人看管起来。
　　林丰让人传令，几个高级将领来到军帐中。
　　听他说完情况后，胡进才皱眉道。
　　“老大，别是黑巾会玩的阴谋吧？”
　　李东来冷笑：“玩啥都白瞎，城内不过两万乌合之众，如何抵挡咱镇西精锐。”
　　林巧妹也一脸不屑。
　　“只要他们敢开城门，便失去了城内所有掌控。”
　　王前举手：“哥，让我第一个进城。”
　　褚娇往前踏了一步：“大将军，三千重甲进城，他们用什么攻击？”
　　林丰摆手：“好，三千重甲开路，王前轻骑随后跟进，去准备吧。”
　　打仗不冒点险哪成，林丰也觉得城内没有与镇西军抗衡的力量。
　　褚娇的三千重甲营，已经披甲执锐，立马在城北门两里之外。
　　“宫三炮，你的一营进城后往右，邵一寒二营向前，三营田永东往左，都机灵点，击杀一切反抗。”
　　三个千夫长齐声应诺。
　　在等待期间，王前跑到褚娇这边。
　　“褚将军，轻骑灵活，让俺先进城如何？”
　　褚娇冲他一龇牙：“王前，你不怕死，难道老娘就是孬种？”
　　“俺没说你是孬种，只是觉得...”
　　宫三炮一抱拳：“王将军，我们重甲营没一个孬种。”
　　王前看了他一眼，没说话。
　　褚娇立刻叱道：“退后，什么时候轮到你说话了，不知尊卑上下，谁教的你？”
　　宫三炮立刻垂头，提了马缰，战马后退几步。
　　褚娇仍然不放过他。
　　“战后自去领罚。”
　　“是，将军。”
　　王前无奈，挠着脑袋尴尬地说。
　　“那算了，老大让俺做先锋，给褚将军添麻烦了。”
　　褚娇摇头：“没有谁先谁后，一切听大将军吩咐就是。”
　　“好，多谢提醒。”
　　王前只得调转马头溜了。
　　众人默默地等待着，快到子时三刻时，褚娇挥手让重甲营缓缓前行。
　　二里地的距离，很快就靠近了城门前的吊桥。
　　此时正好也到了子时三刻。
　　褚娇在黑暗中，紧紧盯着前方的吊桥。
　　果然，时刻一到，城门前的吊桥缓缓下落，吱吱嘎嘎地横在壕沟前。
　　吊桥后的城门，也缓缓被人拉开。
　　“宫三炮，进城。”
　　“是，将军。”
　　重甲第一营在宫三炮的带领下，提马冲上了吊桥，如一股黑色的洪流，涌入城门洞中。
　　第二营的邵一寒和第三营的田永东，相继跟进。
　　三千重甲一旦提速，地面便开始微微震动起来。
　　轰鸣声在寂静的黑夜里传出老远。
　　城墙上的军卒立刻警觉起来，有军卒持了火把，开始乱跑。
　　黑巾会众也大声示警。
　　时间不大，整个上林府城的城墙上，乱了起第502章执迷不悟者，杀无赦
　　王前紧跟着重甲营冲进城内，在进城前，早已分派了任务。
　　先锋营的五千轻骑，进城后立刻分做无数战队，开始争夺城墙上的控制权。
　　城墙上的府军，早就收到传信，根本不做抵抗。
　　见镇西军进了城，立刻做鸟兽散。
　　黑巾会众精神顽强，但是没有战斗力。
　　镇西军卒冲上城墙后，长矛手在前，挑翻了无数冲上来的黑巾会众。
　　涌上城墙的镇西军卒，分作两股，迅速向两边蔓延。
　　此时，城内也响起了嘈杂的声音。
　　鸡飞狗跳，乱成一团。
　　褚娇带着重甲营的护卫队，来到城中心时，终于松了口气。
　　大部队都进城了，显然，这不是个陷阱，是上林知府真心投诚。
　　林丰的中军部队，在天微微亮时，也开进了上林府城。
　　来到府衙时，便看到上林知府尚农祥和兵马都监崔进全，都在大堂内迎候自己。
　　他们两人身后还站了不少府城官员。
　　一见林丰踏进府衙大堂，尚农祥率一众官员，俯身跪地。
　　“上林知府尚农祥，愧对朝廷，一时被黑巾盗挟持，请镇西大将军责罚。”
　　林丰摆手：“你们主动献城，说明心向朝廷，此次功过相抵，起来吧。”
　　“多谢大将军，我等感激不尽。”
　　“黑巾会的头目现在何处？”
　　崔进全立刻回道：“他们该是隐在百姓中，下官知道几个他们的聚集点。”
　　“好，带人去剿灭他们。”
　　知府尚农祥站起身来，凑近了林丰，一脸尴尬。
　　“大将军，下官有个不情之请，不知当讲不当讲？”
　　林丰本想拒绝，稍一犹豫。
　　“说。”
　　“下官府中，便是一处黑巾会聚集点，恐怕也是上林府城中，最大的点，其中有下官的家下人等，被黑巾会挟持入会，请大将军择情处置。”
　　林丰一挥手：“走，带我过去看看。”
　　众人连忙跟着几个府城官员往外走。
　　这里面也有其他官员的家属，都在担心，黑巾会要如何对待这些人。
　　林丰之所以亲自过去，就是怕林巧妹等人，会把这些顽固的黑巾会众一锅烩了。
　　府城这些官员能主动献城，还是有挽救的机会。
　　若是家人被杀，恐怕他们再不会为大宗朝廷卖命。
　　跟着尚农祥等人，径直来到他的府邸。
　　高大的门楼，朱漆大门紧闭，四周一片寂静。
　　林丰摆手，身后有军卒冲上去，搭成人梯翻墙而入。
　　很快，镇西军卒从里面将大门打开，上百护卫一拥而入。
　　前院里一个人都没有，尚农祥抬手指了指后院，快步往前，带着众人径直往里走。
　　在一个宽大的厅堂前，有十几个黑衣黑巾的汉子，盘坐在大厅外，廊檐下，闭目不语。
　　大厅的大门敞开着，从外面看进去，大厅的地面上，坐满了黑巾会众。
　　一个个闭目沉思，对外面的状况毫不理会。
　　几百护卫立刻将大厅围了起来。
　　有军卒持了弩箭，散站在四周，警惕地看着这些入了神的黑巾会众。
　　林丰缓步登上台阶，站在大厅门口往里看去。
　　大厅最里面有一张台子，上面供奉了一尊黑色雕像。
　　这样的雕像，林丰见过很多次了。
　　就是黑巾会供奉的圣母雕像。
　　上百的黑巾会众，十分安静地盘坐地上，没人回头看林丰等人。
　　“你们的家人，可带走。”
　　林丰对尚农祥等几个府城官员说道。
　　几个官员连忙走进人群，开始辨认自己的家人。
　　有找到的，连拉带拽地往外拖。
　　而被拖拽的人，死命挣扎着就是不走。
　　弄得这些官员十分尴尬，一脸乞求地看向林丰。
　　林丰摇头叹了口气：“程梁温剑，凡不想离开的，给老子当场砍了。”
　　程梁和温剑暴喝一声：“是，大将军！”
　　两人一摆手，有军卒持刀冲进了大厅内，举刀待命。
　　程梁走到台前，高声喝道。
　　“镇西大将军有命，自动离开的，不再追究，我数三声，还留在此地的，杀！”
　　程梁说完，举起手臂。
　　“一、二...”
　　他还没数完，坐在台上雕像旁的一个黑巾会众，开始嘴里发出念经般的声音。
　　瞬间，这种念诵在一众黑巾会成员中响起。
　　大厅里嗡嗡嗡地一片嘈杂。
　　程梁一挥手。
　　一个军卒立刻挥刀，咔嚓一声，将一个身前的黑巾会众砍翻。
　　鲜血四溅，惨叫声压住了念诵声。
　　黑巾会众俱是浑身一抖，有人睁开眼睛，看过来。
　　大多还是闭目念诵，不理身外之事。
　　程梁再挥手，又是一个黑巾会众被砍翻在地。
　　几个府城官员的家人，本来还在跟他们撕扯，看到这个情景，有两个被半拖半拽地走了出去。
　　尚农祥也不顾血腥，奋力拖拽着自己的家人。
　　两边的镇西军卒，开始挥刀收割黑巾会众的性命。
　　血腥味弥漫在整个大厅内。
　　终于，坐在台侧的一个黑衣人抗不住了，突然跳了起来。
　　身体凌空一展，速度极快地扑向林丰这边。
　　尽管他的速度很快，林丰却稳稳地站在大厅门外，一动不动。
　　那黑衣人尖叫着：“奴家杀了你这个不尊圣母的异徒...”
　　四周的持弩军卒，早端了弩弓，咔咔咔地向黑衣人射出了无数弩箭。
　　当黑衣人扑到林丰脚下时，浑身已经插满了弩箭，就像一只黑色的刺猬。
　　站在一旁的崔进全低声说道。
　　“大将军，此人乃上林府城黑巾会堂主，梅映雪。”
　　林丰轻轻点头，转身摆手。
　　“再执迷不悟者，杀无赦。”
　　说完大步离开。
　　可能是被鲜血刺激到了，也可能是看到黑巾会头目被射死，大厅内有黑巾会众爬起来往外跑。
　　没人理会这些放弃信念的黑巾会众。
　　他们当着黑巾会圣母的雕像，离开了自己的团队。
　　说明已经悔悟，此生对黑巾会再无虔诚可言。
　　但是，当他们跑到府邸外围时，仍然被军卒拦住，带到一边看押起来。
　　只是你自己悔悟了不行，当大宗律法是个摆设呢。
　　西夏银州正缺矿工，哪里能放走这样廉价的劳力。
　　至此，晋江边的上林府城，被林丰完全控制在手第503章收复失地
　　完颜擎天终于被宋轶打动，回到铁真皇庭一顿忽悠，让皇上再次出兵，收回巴鲁碦嘶城。
　　或许还能趁势收回所有失地。
　　完颜兀峰和完颜无疾则是一脸疑惑地看着满嘴飞沫的完颜擎天。
　　这个一向稳重的家伙，怎么跟打了鸡血一般？
　　“你怎么知道，林丰不会回来？”
　　完颜无疾终于得了个间隙，问出心中疑问。
　　皇帝完颜兀峰也紧跟着质疑。
　　“以林丰的强势，你敢保证他不会回来报复？”
　　完颜擎天已经被宋轶洗脑，很是自信地回道。
　　“皇上，王爷，您想啊，林丰够强势了，就是如此强势的一个家伙，为何突然撤军？”
　　两人瞪着他，眼睛不眨地等下文。
　　完颜擎天一挥手：“因为他遇到了难事，让他都为难的事情。”
　　两人脸现不屑，心道，这还用你说，没事的话，正是大胜之机，他林丰会撤军？
　　“林丰遇到的这件事，是他难以短时间内解决掉的，所以，不惜放弃这大好时机，回军镇西。”
　　“你确定？”
　　“在下已经派了人手，一路侦测到了答杜尔城以南，根本见不到大股的军队。”
　　完颜擎天不等两人再问，继续说道。
　　“而且，镇西境内的探子也有回报，林丰率军奔了府城，具体情况还在调查中。”
　　完颜无疾皱眉说：“也许是大宗内乱，牵扯到了镇西。”
　　完颜擎天一拍手：“对啊，大宗内乱可不是一年两年了，林丰想要解决内乱，岂是短时间内能做到的？”
　　完颜兀峰转头问完颜无疾。
　　“你怎么看？”
　　完颜无疾提议：“皇兄，看看左相是如何判断此事的吧？”
　　完颜兀峰思索半晌：“让兀撒惹来见朕。”
　　兀撒惹人老成精，听到完颜擎天的建议，皱紧了一双白眉，半晌不说话。
　　完颜兀峰是倾向于用兵收回两座城池。
　　既然林丰撤军，城内不足五千人马，趁此良机，不但可以收回失地，还省去了一大笔赔偿款。
　　一反一正，他赚翻了。
　　兀撒惹两只眼珠子转来转去，已经观察皇帝半晌了。
　　他准确地把握到了完颜兀峰的想法。
　　兀撒惹为相多年凭的是真本事，他能将皇上的心意揣摩清楚，而且还能把皇上做出的决定，给安上理论依据，倒推出来。
　　“圣上，老臣以为，必须出兵收回两城。”
　　他先做出结论，然后继续道：“首先，巴鲁碦嘶和答杜尔，是我们铁真国土，岂容他人染指？其次，林丰被大宗朝廷内战牵扯，短时间内不会回来，等他回来时，咱们已经恢复元气，再战，谁输谁赢就不好说了。”
　　“这第三嘛，咱铁真皇族，必须在各部落间重树皇族之威...”
　　兀撒惹一顿猛说，听得众人频频点头。
　　完颜兀峰犹如酷夏饮了一杯冰水，从上清爽到下。
　　“老丞相言之甚是有理，朕也是这么想的，哈哈哈...”
　　众人陪着皇上笑了一阵后，完颜兀峰扫了一眼诸人。
　　“嗯，这次哪位爱卿前去收复我铁真国土呢？”
　　这句话一出，所有人又闭嘴不言了。
　　完颜兀峰无奈，再次将目光投向兀撒惹。
　　老丞相知道躲是不成的，便咳嗽一声。
　　“咳咳，以老臣之见，在哪里跌倒，就该在哪里爬起来，就让完颜安旭再次挂帅出征，凭借此次胜利，可恢复其自信心。”
　　众人都在暗自琢磨着。
　　完颜安旭自从大败而归，就一蹶不振，整日借酒消愁，完全没了往日的风采。
　　偏偏完颜兀峰还十分喜欢他这个侄子，看在眼里，疼在心上。
　　兀撒惹的提议，让他十分高兴。
　　“有道理，老丞相不愧我铁真之柱石，得老丞相之助，朕幸甚。”
　　说完瞥了一眼有些失望的完颜擎天。
　　“如此，让完颜安旭任总管，完颜擎天为副总管，领兵一万，收复我铁真国土，凯旋之日，朕必为尔等设盛宴庆功。”
　　皇帝说了话，此事便定了下来。
　　三日后，完颜安旭和完颜擎天，领了一万铁骑，出了皇城。
　　皇帝完颜兀峰，领满朝文武，送至城门。
　　其情之殷殷，让众臣心生戚戚。
　　看着广阔无垠的草原，完颜安旭的心情稍稍缓和了一下。
　　往日丰神俊朗的美男子，此时脸色苍白，带了一抹不正常的嫣红。
　　因为他手里仍然提了一只酒囊，不时喝上一口。
　　完颜擎天策马在其身后，看着他有些晃动的身影，心中不免担忧。
　　皇上硬是让此人带兵出征，就不考虑他的状态吗？
　　为了恢复完颜安旭个人的情绪，就拿整个军队陪着他玩。
　　还有天理么？
　　不管完颜擎天如何腹诽，但是人家比自己地位高，更是和皇上的关系近，自己说啥没用。
　　一万骑兵，行进的速度很快。
　　不出三天，已经临近巴鲁碦嘶城。
　　陶金旺身体已经完全恢复，但是他正担心自己因为让完颜擎天进城，暴露了林丰撤军而懊恼。
　　谁知，越担心什么，就越来什么。
　　有军卒来报，鞑子一万人马，已经到了城外两百多里地的位置。
　　陶金旺气得直拍打自己的大腿。
　　当初就不该让那些鞑子进城。
　　其实他也是没想明白，就算没让鞑子进城，人家也该知道林丰撤军的事了。
　　故意遮掩，反而让鞑子觉得心虚。
　　鞑子一万人马，显然不是来谈判的。
　　陶金旺不得不下令，放弃巴鲁碦嘶城，准备死守答杜尔城。
　　城内只有两千军卒，一旦被鞑子断了后路，就连答杜尔城也丢了。
　　林丰走时，可是说明白了。
　　巴鲁碦嘶可以撤退，答杜尔城必须守住喽。
　　只有两千守军，必须放弃一个城池。
　　陶金旺忍痛下令，收拾东西开始从城南撤军。
　　其实也没啥可收拾的。
　　陶金旺路过林丰圈定的指挥部时，下马进了院门。
　　这里已经被他用绳索拦了起来，禁止任何人靠近。
　　他在绳索外，冲着林丰坐镇指挥的屋子，躬身施礼。
　　屋子门口还挂了大将军指挥部的大牌子。
　　“林大将军，俺陶金旺有负您的托付，如今不得不放弃巴鲁碦嘶，请您原谅。”
　　拜完后，想上前将大牌子摘下来带第504章多点几盏灯
　　琢磨了片刻，想起林丰的嘱托，不允许任何人靠近三丈以内的话。
　　摇摇头，挥手带了护卫们，上马离开。
　　他们撤得正是时候，镇西军撤出巴鲁碦嘶城不到两个时辰，完颜安旭的大军便赶到了城下。
　　完颜安旭立马城下，瞪着有些发红的眼珠子，呆呆地看着空无一人的城头。
　　宋轶此时凑过来：“大人，小心有诈。”
　　完颜安旭扭头瞥了宋轶一眼。
　　“哼，大宗人就会玩阴谋诡计，不敢堂堂正正地与老子打一仗。”
　　宋轶碰了一鼻子灰，缩回头去。
　　完颜擎天在侧轻轻提醒道。
　　“总管大人，恐怕城内已经没有人了。”
　　“嗯，你派人进去看看。”
　　完颜擎天心中很不高兴，你他妈自己不会下令啊，一个酒蒙子，过来带的啥兵？
　　但形势比人强，人家是总管。
　　“来人，分两个五百人队，绕城过去查看。”
　　手下有铜甲勇士，立刻分了两个五百人的骑队，催马分左右冲了出去。
　　众人立马城外，等了半个时辰的时间，就有鞑子从城内将城门打开，吊桥放了下来。
　　“报，是座空城。”
　　完颜安旭摆手：“你们进城。”
　　他虽然喝得有些醉意朦胧，但是内心还是胆怯，被林丰的天雷，炸出了阴影。
　　完颜擎天无奈，下令让部队进城。
　　一时间，蹄声隆隆，大队人马涌进城去。
　　宋轶作为完颜擎天的跟班，也随着一同策马进了巴鲁碦嘶城的大门。
　　确实整个城池内已经一个人都没有了。
　　完颜安旭带着他的护卫队，跟着大部队的尾巴进了城门。
　　进城的队伍开始对城内的房屋建筑进行搜索检查。
　　完颜擎天带着护卫，策马往前，来到一处宅院前。
　　这里便是林丰的指挥部。
　　从敞开的院门看进去，里面的屋子被用绳索拦了起来。
　　屋子门口挂着的牌子，上面的几个大字，吸引了完颜擎天的注意。
　　宋轶也是看到大将军指挥部，心里就是一阵愤懑。
　　完颜擎天下马，大步走进了院门。
　　他站在绳索前，仔细观察着那块牌子。
　　宋轶上前，低声道：“大人，这里该是林丰的指挥部，他们走得匆忙，牌子都没摘下来。”
　　完颜擎天摇摇头：“不会，绳索都没撤走，肯定是想保留着，让我们看的。”
　　“他是在向我们示威吗？”
　　“不，应该是警告。”
　　“警告他会回来？”
　　“看来是这样了。”
　　这所宅院，是城中心位置，最适合作为一军的指挥部，街道四通八达，四个城门都能快速到达此地。
　　两人正讨论时，完颜安旭也来到这里。
　　当他看到门口挂的牌子时，一阵冷笑。
　　“林丰，就是走了，也给老子添堵。”
　　他说完抬手一指宋轶。
　　“大宗人，进去看看。”
　　宋轶也不知道为什么，这个醉醺醺的总管，总是看自己不顺眼。
　　他已经将姿态放到了最低，可以说，在完颜安旭面前，自己装得就像一条哈巴狗一样了。
　　可还是让对方讨厌自己。
　　宋轶瞥了一眼完颜擎天，抬手将围在四周的绳索撤开。
　　大步走到屋门前，抬脚将屋门踹开。
　　屋子里黑乎乎的，看不清楚。
　　宋轶稍微沉吟片刻，便跨进了屋门。
　　屋子里除了桌子椅子，没有别的家具。
　　宋轶在屋子里转了一圈，仔细看了看桌子和每一把椅子。
　　上面覆盖了一层灰尘，显然好久没有人进来了。
　　作为主位的桌子上，一旁放了烛台，还有一张白绢，上面写了几个字。
　　宋轶凑过去，发现上面写着：镇西大将军，林丰。
　　宋轶瞪着林丰两个字，眼睛都开始发红。
　　就是这个家伙，害得自己，有家不能回，从高位上跌成了狗都不如的奴隶。
　　他正气呼呼地瞪视着桌上的字，外面已经等不及，开始吆喝起来。
　　“宋轶，怎么样？有问题吗？”
　　这是完颜擎天在叫他。
　　宋轶连忙跑到屋门口，摇手道。
　　“没有问题，连个鬼都没有。”
　　完颜擎天皱眉问：“这里是林丰的指挥部？”
　　宋轶点头：“应该是了，桌子上有他留下的字迹。”
　　他们一边说话，一边走进了屋子。
　　完颜安旭四下扫了几眼，冲宋轶喝道：“打扫干净，这里便是本总管的指挥部了。”
　　宋轶垂下头，应了声是。
　　完颜擎天很是不愿意，那可是老子的奴隶，让你吆来喝去的。
　　完颜安旭说完，谁也不理，跨出门去。
　　“多弄几盏灯，亮堂点。”
　　他的话从屋外传进来，人已经走出了院门。
　　完颜擎天用手指了指桌椅示意宋轶赶紧打扫，然后也跟着出了屋子。
　　宋轶见他们都出去了，长长叹了口气，转身来到桌案前。
　　也不管有没有灰尘，就往椅子上一坐，瞪着眼前的白绢发呆。
　　他在琢磨，如何才能报仇，是依靠这些鞑子呢，还是从这里回镇西，伺机暗杀林丰？
　　宋轶在人家做奴隶时，所受到的苦难越大，心里就越恨林丰。
　　正是有心中的这股仇恨，支撑着他活了下来。
　　想想，一个大宗边军的高级将领，受万人敬仰的存在。
　　如今却沦落到如此地步。
　　早就想着弄死了自己算了。
　　正在他想得入神时，有鞑子军卒挑了灯笼进来。
　　挂在屋子四周的角落里。
　　宋轶连忙站起来，发现屋外的天色已经渐晚。
　　一个军卒过来，拿了擦布，擦拭桌椅。
　　宋轶也赶忙用火折子点燃桌子上的烛台，转身去擦拭椅子。
　　三四个人在忙活着屋子里的卫生。
　　谁也不说话，寂静中，却听到一阵奇怪的声音，在滋滋啦啦地响。
　　宋轶转身四处寻找声音的来源，最终寻到桌子上的烛台下。
　　他奇怪地将烛台拿了起来，发现桌子上有个孔洞，正往外冒白烟。
　　“什么玩意儿啊？”
　　宋轶自己嘟囔了一句，想蹲下身子去看桌子下面。
　　谁知，那股白烟正顺着桌子腿往下跑。
　　另外几个鞑子也被吸引了过来，几个凑到一起，沿着白烟往下找。
　　有鞑子指着椅子下面吆喝：“这里这里，跑到这里去了。”
　　有人立刻挪开来椅子，却看到椅子下面还有一个孔洞。
　　白烟从孔洞里直往外冒。
　　宋轶皱着眉头，眼珠子转了转，突然觉得事情不妙。
　　立刻大声喊叫：“走，快走第505章大宗人没有一个好东西
　　完颜安旭在外面转了一圈，又回到指挥部的院子里，看屋子里还有几个人在收拾。
　　便站在院子里看天。
　　完颜擎天陪在一旁，两人有一句没一句地闲聊。
　　“你说，清水军是不是也退出了答杜尔城？”
　　完颜安旭咽下一口酒，随口问。
　　完颜擎天笑了笑：“大人说的很有可能，他们既然放弃了这里，肯定也不会留在答杜尔。”
　　“好，明日你带五千骑，去收回来。”
　　“啊，可是，万一他们没走呢？”
　　完颜安旭瞥了他一眼：“让你带五千骑去干嘛的？”
　　“我...”
　　“怎么，不想去？”
　　完颜擎天顿时一抖：“不敢，您是总管，您说什么就是什么。”
　　完颜安旭看着四周：“林丰走了，就不会再有天雷，你怕什么？”
　　完颜擎天心中暗骂，明明是你自己在害怕，却把此事说成别人。
　　满皇城都知道你完颜安旭是被林丰的天雷给炸疯了。
　　看你现在心虚的样子吧...
　　他这里想到爽处，不防眼睛一转，就看到了完颜安旭阴翳的目光，正紧紧盯着自己。
　　“呃...大人，我这就去集合部队，争取拿下答杜尔城。”
　　完颜擎天尴尬地说。
　　完颜安旭冷冷地瞪着他喝道。
　　“不是争取，是必须。”
　　“是，必须，总管大人。”
　　完颜擎天已经很是忍耐，面对这个醉醺醺的家伙，心里就有股怒火。
　　说完，转身就往外走，他怕再待片刻，就会怒怼此人。
　　完颜安旭扭头看了一眼灯光明亮的屋子，再看看有些阴森的院落。
　　提起酒囊灌了一口。
　　“怎么老觉得心里不安稳呢，老子还是换个地方吧。”
　　自己嘟囔着，转身跟着完颜擎天往外行去。
　　他刚刚走到院子门口，忽然就听到宋轶大声叫起来。
　　还没等他转身，就觉得自己的身体被什么猛然撞了一下，跟着就从院门口，飞了出去。
　　当完颜安旭从昏迷中醒过来时，发现自己躺在床上，随着精神的清醒，身体上的疼痛也随之而来。
　　他觉得浑身无处不疼，耳朵也嗡嗡直叫。
　　有两个郎中在身边忙碌着，一见他睁开了眼睛，顿时惊喜地叫起来。
　　“快，总管大人醒了...”
　　不一会儿，他的眼前出现了完颜擎天的脸，还有自己的侍卫长的半边脸。
　　完颜安旭咧了咧嘴，有些艰涩地问道。
　　“发生了什么？”
　　完颜擎天见他神志清醒，说话也有条理，松了口气。
　　万一完颜安旭有个三长两短，他也落不下好，轻则被关进牢狱，重则被皇上砍了脑袋。
　　“林丰留下的天雷炸了。”
　　他说完这句话，明显感到完颜安旭的身子在哆嗦。
　　完颜安旭本来就很脆弱的心脏，整日借酒精来麻醉着，再次被狂虐成渣。
　　毫无血色的脸，更加惨白。
　　“他...他在哪里？”
　　完颜擎天和他的侍卫长面面相觑，总管这是大脑要紊乱的节奏。
　　完颜安旭见两人不说话，心情忽然烦躁起来，两只手四处乱摸。
　　“酒，我的酒呢？”
　　一个郎中连忙轻声劝道。
　　“总管大人，您身体受了伤，不宜饮酒。”
　　“滚开，给老子拿酒来。”
　　完颜安旭的侍卫长叫石古苦，他见自己老大一副要暴走的样子，担心地看了看完颜擎天。
　　完颜擎天皱眉轻轻摇摇头。
　　那意思，不能给他酒喝。
　　“石古苦，给老子取酒过来！”
　　完颜安旭暴喝一声，却忽然感到一阵头晕目眩，挣扎着想坐起来时，又摔到床铺上。
　　这一下子，让他浑身更加疼痛。
　　“来人，传我命令，全军集合，快！”
　　站在门口的传令兵，听到总管的命令，立刻奔了出去。
　　完颜擎天张口结舌，暗自琢磨着，完颜安旭要干什么。
　　整个巴鲁碦嘶城内的军卒，开始紧急集结。
　　战马乱踏，军卒乱窜，一阵忙乱。
　　“大人，这是要做什么？”
　　完颜擎天终于忍不住。
　　“走，回皇城，这里不安全，林丰设下了天雷，再不走，咱们都得被炸死。”
　　完颜安旭有些混乱地嘟囔着。
　　完颜擎天连忙劝阻：“大人，使不得，这可能是林丰走后，设下的陷阱，咱小心搜索避开，此地已经没有了林丰的队伍，正是收复失地的好时机。”
　　他说了一大段话，完颜安旭却烦躁地挥手。
　　“走走走，你想留下，老子不管，林丰肯定就在不远处埋伏着。”
　　完颜安旭是彻底被天雷炸懵了，身心都受到了巨大伤害。
　　“扶我起来。”
　　石古苦连忙将他扶起来，给他穿上战靴，又招呼两个护卫过来帮忙。
　　几个人搀扶着完颜安旭来到门外。
　　“大人，您骑不得战马。”
　　“套车，赶紧给我套车。”
　　一阵紧急忙碌，大队人马依次开出城门。
　　完颜擎天呆呆地看着一队队战骑离开，心下一片茫然。
　　这次爆炸，将宋轶炸得尸骨无存，幸亏他早一步出了院子，只是被气浪冲了个趔趄。
　　再回头时，就看到被乱石压住的完颜安旭。
　　“完了，完颜安旭完了，老子也跟着完蛋了...”
　　他喃喃自语着。
　　完颜安旭虽然性命还在，心却死了。
　　完颜擎天现在很是后悔，听了宋轶的忽悠。
　　这个混蛋，大宗人没有一个好东西，都是些诡诈之徒。
　　眼见完颜安旭的部队越走越远，完颜擎天自然不能自己待在这里。
　　他除了自己的一千护卫队外，再无战队，只能跟着大部队，离开巴鲁碦嘶城。
　　随着他们的离开，巴鲁碦嘶城再次变成了一座空城。
　　只是城中心的一座宅子，被炸成了废墟。
　　远在大宗上林府城的林丰，可不知道自己挖的一个坑，能起到这样的效果。
　　他只是想给鞑子一个警告。
　　如果鞑子不来便罢，如果见自己撤军，想收回巴鲁碦嘶城。
　　那就得让鞑子吃个小亏，谁进了自己的屋子，谁倒霉。
　　当时林丰的设计，就是觉得城中心的这所宅子，该是作为一军指挥部的最佳位置。
　　要炸也是能炸到对方的重要人物。
　　此时，林丰已经整顿好上林府的秩序，带了队伍，出城继续往南行第506章唯一死尔
　　下一个路过的大城是天枳府城，过了天枳府城，再往前就到了京都城的最后一道屏障，临都府城。
　　当然，其间的小县城，已经不在林丰的算计之内。
　　京都正北方向的卫城其名为坤，正面临着符王叛军和黑巾军的猛烈攻击。
　　符王帐下大将军骆云飞和黑巾军大将军邱介，各自在军前督战。
　　期望在短时间内拿下坤城，从而打破京都八大卫城的格局。
　　城上城下激战正酣时，骆云飞和邱介接到了申骏和赖伟胜部队的战报。
　　两人已经在营地里的军帐中会面。
　　“骆兄，他们怎么败得如此之快？”
　　骆云飞也疑惑：“按说申骏是个稳重的人，怎如此不经打？”
　　邱介抖了抖手里的战报。
　　“骆兄，这不是关键，你看到没，定远府是如何被破的？”
　　“哦，战报上写的，是被林丰引下一道天雷，轰塌了城楼...”
　　两人对视一眼。
　　“如此离谱的事，邱兄你信么？”
　　邱介挠了挠头，他本是个黑巾会的信奉者，对黑巾会的教义和圣母，有着近乎偏执的信念。
　　如果圣母有灵，难道天上就不能有其他的神仙？
　　“哎呀，骆兄，此事难说，或许就有那奇人异士，会些诡奇之术呢？”
　　骆云飞当然不满意他的解释，皱眉摇头苦思。
　　“骆兄，咱这一路打过来，不也是有圣母保佑，才屡战屡胜嘛。”
　　邱介进一步解释。
　　骆云飞才不信什么圣母保佑，能打胜仗，靠的是自己的战略战术和将士用命。
　　当然更不信林丰用一道天雷就解决了定远府的一座大城。
　　“申骏二人没有拦住镇西军，咱这边要加快进攻步伐了。”
　　邱介一摆手：“骆兄放心，这次我派个能人，前去拦住镇西军，定让他们灰飞烟灭。”
　　“能人？”
　　“嘿嘿，此人乃我黑巾会堂主，也是很有些法力的高人，有他带队，必然会给镇西军一个惊喜。”
　　邱介得意地说道。
　　骆云飞疑惑地问：“既然邱兄有此能人，何不让其摧毁坤城？”
　　“呃...恐怕他的法力还没达到这个高度。”
　　骆云飞担心地说：“邱兄须谨慎了，如果再拦不住镇西军，可就影响了咱破城的进度。”
　　“尽管放心，此人一定能成。”
　　邱介信心满满。
　　“我看还是要多派些人马，保险一些。”
　　“好，你我这次各派两万人马如何？”
　　骆云飞还是觉得不够稳妥。
　　“我这边可分出三万人，以保万无一失。”
　　邱介笑道：“骆兄一向以谨慎稳妥著称，果然老成持重，就如骆兄之意吧。”
　　两人计议一定，立刻下令，分出人马，前往天枳府。
　　这次是符王叛军三万，黑巾军两万，一共五万大军。
　　浩浩荡荡地开出营地，径往天枳府急行。
　　一共二十六万人马的叛军围困京都卫城，前后抽掉了八万人离开，虽然影响不大。
　　但是，卫城内的守军，却也感受到了压力在减轻。
　　坤城依然没有变化，可其他卫城外的人马明显减少。
　　报告被迅速送到了坤城指挥部。
　　总指挥万老太师，瞅着手里的战报，花白的长眉抖动起来。
　　半晌后，他将战报往外一递。
　　“闻启，你且看看。”
　　大将军赵闻启，双手接过战报，扫了一眼后，顿时眉开眼笑。
　　“太师，这可是镇西军的功劳了。”
　　其他几个将军连忙上前，传阅着手里的战报。
　　卫将军焦三强皱眉问道：“镇西军仅三万人马进京，怎么会影响到叛军呢？”
　　车骑将军魏明也附和：“镇西乃偏僻之地，怎么能比镇南的五万边军还厉害，估计是因为他事，影响了叛军。”
　　骠骑将军鞠朝越连忙说：“听人说，镇西军林丰，善于用兵，都将来犯的鞑子铁骑，赶出镇西，还打入了铁真国境，不可小觑。”
　　“哎，传言尔，不可轻信。”
　　焦三强不屑地摇摇头。
　　“派人去看看如何？”
　　“咱的人现在根本出不去，叛军太多，进出一趟很不容易。”
　　万太师一直没说话，厅内众人渐渐都沉默下来。
　　不管怎么说，他们的心里，都隐隐升起了一丝期望。
　　这是对胜利的期盼和对生命的渴望。
　　他们都明白，一旦叛军破城，首先他们这些坚决抵抗的将领，是符王宰杀的首选。
　　终于，在沉默半晌后，万太师咳嗽一声。
　　“咳咳，不管是受谁的影响，总之不算坏事，各方须紧守位置，等待变化，最坏的结局，唯一死尔。”
　　众将领均垂首称是。
　　符王已经将他在洛城的王府，搬到了临都。
　　这里距离京都相距五百里，也是京都最后一道屏障。
　　叛军占领临都后，符王便将他的大本营搬了过来，与京都遥遥相对。
　　他这是想在近期内，攻破京都，自己好以最快的速度，取得皇位。
　　登基为皇帝，是符王的执念，也是他最急不可待的愿望。
　　他要让赵家所有人看看，到底谁才是大宗的真命天子。
　　他要让自己的母亲看看，尽管是庶出，也能成为赵家之主。
　　那一帮皇子皇孙，原来都对他不屑一顾，冷嘲热讽。
　　到时候，让老子踩在脚下的滋味，是不是比吃屎更难过。
　　眼见自己的二十多万大军，已经将京都围困起来，大将军骆云飞和黑巾军首领邱介，已经再三向自己保证过。
　　两个月之内，拿下卫城，三个月之内，破开京都城的大门。
　　眼见京都卫城已经被围了一月有余，依然顽强地被挡在城外，心里便有些焦急。
　　此时又接到镇西军连下两城，灭了前往阻拦的军队。
　　更是火冒三丈，将战报摔到地上，大声呵斥着。
　　“废物，蠢货，笨蛋...”
　　蓝域慌忙从地上捡起战报，看了一眼后，眉头也皱了起来。
　　自己一再叮嘱，林丰不可小觑，须十分小心才成。
　　看来这些自大的家伙，打胜仗习惯了，不将任何人放在眼里。
　　镇西军三万人，他们也派三万人迎敌。
　　这不是作死是什么？
　　苗长风也看了战报，他的关注点在林丰引天雷，炸掉城门楼这事上。
　　思量再三，也没琢磨明第507章出重金收人头
　　苗长风可是黑巾会的老大，他知道这个圣母的底细，纯粹就是糊弄百姓的玩意儿。
　　怎么会真有人能引下天雷呢？
　　他正琢磨得入神，就听到符王喝道。
　　“苗长风，找几个高手，去宰了这个林丰。”
　　“是，放心吧王爷，这次管叫他来得去不得。”
　　符王一甩袍袖：“别再让孤失望了。”
　　说完气咻咻地转身去了内堂。
　　等符王的护卫们都跟着走干净后，苗长风看着蓝域拱手问道。
　　“蓝先生，可否教我？”
　　蓝域连忙拱手还礼：“苗老大客气了，此次便用出你最顶级的杀手，全力搏一把便是。”
　　“可是，那林丰竟然能引下天雷，岂是好相与的，我怕...”
　　蓝域不等他说完，便摆手道。
　　“勿要相信，妖言惑众而已，若林丰是仙非人，我等哪里还用辅佐符王，又怎争得了这天下？”
　　苗长风也点头称是，心下释然。
　　对于想找大宗的顶级杀手，苗长风并没有压力，无非就是多出点钱。
　　他混迹江湖多年，自然认识不少这类组织或者单个的刺杀高手。
　　鉴于林丰过于强势，一般组织恐怕搞不定，也不敢接这单生意。
　　苗长风回到自己的住处，唤来自己的助手。
　　一个矮壮的汉子，三十多岁，一脸凶悍。
　　“解斌，你找人去联系暗无天日，我要出重金，收人头。”
　　解斌知道，暗无天日是大宗杀手组织里，最顶尖的存在，其中的杀手，三教九流，啥人都有。
　　却各怀杀人绝技，令江湖人闻风丧胆，有些方面，甚至比他们黑巾会都恐怖。
　　“老大，让在下去谈，还是...”
　　“找中间人吧，我把名字告诉你，去问个价。”
　　“是。”
　　苗长风冲他招招手。
　　解斌凑上前去，躬身附耳。
　　苗长风轻轻吐出两个字，然后略微解释一下。
　　解斌点头表示明白，然后转身出门而去。
　　大宗天枳府城，处在天枳山下。
　　天枳山高千丈，方圆八百里，山林密布，沟壑纵横。
　　镇西军的辎重车太多，根本无法翻山越岭，只得绕道而行。
　　虽然是绕行，也是岭子、梁子很多。
　　辎重车辆行驶非常困难。
　　林丰早在出发前，就已经查看过地图，知道山路难行。
　　所以，他决定，放弃天枳府城，往东南绕，过天枳山，直奔临都城。
　　林丰的这一决定，顿时让符王的叛军慌了手脚。
　　因为符王正在临都城，这是被人从后面抄了老窝。
　　骆云飞和邱介，也顾不上破城了，立刻增派了五万兵马，从京都卫城出发，过临都，前往阻拦镇西军。
　　他们这一人马调动，本来二十五六万的大军，瞬间减半。
　　京都卫城的压力顿时减轻。
　　整个京都八座卫城，一片欢腾。
　　先不管镇西军能不能在十万兵马前活下去，只是攻城的人数锐减，就让全体将士，欢欣鼓舞。
　　骠骑将军鞠朝越跑到万太师的总指挥部，急切地凑到大案前。
　　“太师，咱得出兵帮镇西军一把，不然，仅三万人马，叛军已经赶过去十万了。”
　　还不等万太师说话，坐在一侧的大将军赵闻启便冷哼一声。
　　“城外还有十多万叛军，你想带多少人出城？”
　　鞠朝越一时无言，自己太过急切，也没想太多。
　　城外叛军还有十万人，卫城守军不足十万，去的人马少了，于事无补，去多了，卫城可就失守了。
　　万太师闭着眼睛：“稍安勿躁，镇西军能走到天枳山，就已经很了不起了，林丰估计自有办法应敌。”
　　大将军赵闻启点头道：“林丰的镇西军，大多是骑兵，打不过可以跑嘛，估计叛军也追不上他们。”
　　焦三强嘿嘿一笑：“没想到镇西还出了这么个能打的小家伙。”
　　“也不知是能打还是能跑。”
　　“能跑也是能耐，咱也能跑，可京都在身后呢，往哪跑？”
　　“唉，十万叛军啊，希望林丰能跑得了吧。”
　　“跑不了也能牵扯一部分叛军，对朝廷也算尽心了。”
　　众将议论纷纷，根本没人会想，镇西军能打赢这场战斗。
　　“咱在此处拼命，谁知人家带三万人马入京，就算打不赢，能逃得性命就成，却也已受封大将军之职了嘛，唉，不知朝廷是怎么想的。”
　　魏明语气酸酸的。
　　“休得妄议朝政，守好你的位置，自有封赏。”
　　万太师沉声喝道。
　　魏明一缩脖子，不再说话。
　　符王叛军加黑巾军共十万人马，分了两个方向，往天枳山东面集结。
　　韦豹的游骑将情报传回来，送到林丰手上。
　　林丰依然坐在马车上，分拣着一份份情报。
　　看完后，思索片刻，觉得不能让对方的十万人凑到一起。
　　自己就三万人马，一旦面对十万人，压力太大。
　　从地图上看，前方有一个镇子，名字叫半坡镇。
　　因为这个镇子是建在山下的一道长坡上而得名。
　　林丰立刻下令，让韦豹的游骑前去测量那半坡的坡度。
　　没有教游骑如何计算坡度，只是让其去测量长坡的长度，和最高处，还有最低处的高度。
　　有了这些数据，林丰就可以计算出坡度的大概数据。
　　以林丰的想法，准备利用这个长坡，用战车和重甲，冲击叛军的五万人马。
　　如果坡度低于十八度，高于十度。
　　这个坡就在最佳冲击范围内。
　　若是稍有偏差，高于二十度，低于七度，恐怕效果将大打折扣。
　　坡度过高，战车和重甲容易控制不住速度而倾翻。
　　坡度过低，又达不到最快的冲击速度，让战车陷入对方的人群中，无法发挥最大功效。
　　敌方是五万人马，战车只有数十辆，重甲三千骑。
　　速度提不到最佳，容易被翻倒地上的尸体或者马匹阻住车轮。
　　这次不同于跟鞑子交锋。
　　鞑子都是骑兵，移动灵活，进攻呈散兵状态，能让战车发挥出应有的效果。
　　可面对五万叛军和黑巾军，大部分还是步卒，战车虽能更加有杀伤力。
　　却容易被卡住，人数多，尤其是黑巾军卒，悍不畏死，舍身挡车。
　　人少了还可以，人多了，冲得再快的战车也得被塞住车轮，变成废第508章我日他大爷
　　跟随游骑一起走的，还有三千工兵，他们负责修补地面坡道。
　　如果坡度合适，为便于战车冲击，得砍掉树木，搬开石块，还得填补坑洞。
　　大面积的长坡，三千工兵的工作量也不小。
　　辎重部队走得慢，等他们赶到半坡镇时，天已经黑了。
　　林丰根据游骑提供的信息，选了一处平整些的野地，作为营地，让三万人马扎下营盘。
　　林巧妹端了一口锅，来到林丰的军帐中。
　　“哥，给你炖了锅肉汤，尝尝鲜。”
　　“哦，哪来的肉？”
　　“俺去猎的，山边有野猪出没，没长眼睛，被俺炖了。”
　　林丰笑道：“嘿，不错，有肉还想着你哥，程梁，弄点酒过来。”
　　林巧妹一瞪眼：“没肉的时候，俺也想着哥呢。”
　　程梁连忙去拿酒囊。
　　林丰伸着鼻子闻了闻锅内的野猪肉。
　　“嗯嗯，好香。”
　　“哪里有肉，哪里有肉？”
　　赵硕闻着香味就窜了进来，一双眼睛四处乱踅摸。
　　林巧妹摇着手：“没你份啊，你少来蹭肉吃，那么瘦的猪，都分不着。”
　　“哎，小林将军，你这就不对了，咱都是同僚，怎能如此生分，有道是有福同享嘛。”
　　赵硕也不客气，一腚坐在锅边，伸手就去抓肉。
　　林巧妹一巴掌将他的手打开。
　　“谁跟你有福同享，有本事自己进山猎去。”
　　赵硕嘿嘿笑着：“整个大宗谁不知道咱小林将军的箭法，除了您，估计谁也猎不到这么大的野猪了。”
　　这话林巧妹爱听，语气缓和了一下。
　　“只准你吃一口啊。”
　　“那肉汤我能喝点不？”
　　“嗯...汤可以喝点。”
　　赵硕一挑拇指：“没的说，小林将军乃巾帼之英雄也，哎...大哥你慢点吃啊...给我留一口。”
　　结果，他们一锅肉还没吃几口，就有游骑摸着黑冲进了营地。
　　“报，将军，两处叛军已经合兵一处，粗略估计，有近十万人马。”
　　“十万！？”
　　林巧妹惊叫一声。
　　林丰咀嚼着猪肉，皱眉看着那军卒。
　　“他们现在何处？”
　　“距离营地约一百五十里，将军。”
　　赵硕也是满嘴的猪肉，含混地问。
　　“这么快？”
　　林丰咽下猪肉，又提了酒囊灌了一口酒。
　　“恐怕临都城内有重要人物。”
　　几个人都纷纷点头。
　　赵硕恨恨地道：“可不就是赵争那厮么。”
　　“那是你亲叔。”
　　“老子没这样的叔。”
　　林巧妹最喜欢调侃赵硕。
　　“唉，错了，那应该是你大爷。”
　　“我日他大爷！”
　　林巧妹拍着大腿咯咯咯地笑起来，直笑得说不出话。
　　赵硕满脸通红，垂头装作去锅里找肉。
　　他自己也想到了其中的语病，皇家上一辈的，让他给骂了。
　　林丰摆摆手：“再探再报。”
　　那军卒答应一声，转身跑出军帐。
　　林丰用布帛擦了擦手，起身来到临时搭建的书案前，俯身看着地图。
　　本来还想往前赶一步，分而击之。
　　谁成想，人家快了一步，人马由五万变十万了。
　　这场战斗恐怕要艰难得很。
　　十万对三万，兵力十分悬殊。
　　如果是据城而守，还问题不大。
　　可现在是旷野中对敌，问题就不小。
　　林丰对黑巾军的战力不屑一顾，却对他们的执着感到头疼。
　　死缠烂打，宁死也要咬下对方一块肉。
　　十万啊，站着不动，让你砍，也得累死一大堆人。
　　林丰琢磨了半晌，看来这场战斗，还是得用天雷轰，才最是简洁有效。
　　一百五十里，以步卒的行军速度，估计明天下午就能赶到这里。
　　“来人，去喊细娘过来。”
　　等细娘过来，林丰等人肉也不吃了，根据游骑侦测的长坡数据，开始布置战场。
　　林丰之所以能在此从容布置，就是判断叛军会主动进攻。
　　他们十万人马，面对自己三万镇西军，自然不会等待，更不会跟自己客气。
　　一般的指挥者，自然会一挥手，大军压上。
　　以绝对的优势，将对方压垮。
　　为减少人员损失，林丰决定这次战斗就以天雷为主，战车和重甲为辅。
　　最后轻骑出动作为压倒骆驼的稻草。
　　有天雷作为杀手锏，三万镇西军准备硬碰十万叛军。
　　所有镇西军的高级将领齐聚林丰的军帐，大家都很激动。
　　想想那种十万大军的场面，就让他们振奋。
　　林丰的策略是，首先让林巧妹的远程攻击营，五千人分左右两部分。
　　用弓箭压制两翼，尽量让叛军的主力部队，从中间的长坡上进攻。
　　长坡的坡度很不规则，有高有低，在战车冲击中，需要驾驭的军卒，努力控制战车的速度。
　　重甲营更是有难度，山坡高低不平，虽然经过工兵的修整。
　　但是整体还是不理想。
　　重甲营在冲锋时，要避免因地面不平，导致侧翻。
　　重甲的毛病就在此，一旦侧翻，就完全失去了战斗能力，没有挽回的机会。
　　这次战斗的不利因素，是长坡的宽度。
　　也就是战斗面很宽，有利于叛军更多的人马参与到接触面。
　　人马分布会相对过散，天雷的用量就会成倍增加。
　　众人认真分析讨论了一个晚上，直到天亮时，才最终定下了战斗方案。
　　等到天一亮，林丰又带着众人来到现场，开始熟悉地形。
　　对于不满意的地方，立刻让工兵过来修整。
　　力求做到最大限度地释放自己的优势。
　　三万对十万，这样的战斗，想想就让众人饭都吃不下去。
　　每个将领都在认真纠错，在细节上下工夫。
　　尤其是弹石车营，细娘带着数十个技术工兵，满坡转悠。
　　他们只有四十三个天雷，也就是四十三个粗瓷黑坛子，需要每一个天雷，都要发挥出最大功效。
　　所以，面对天雷的落点，都要确定好位置。
　　林丰的要求是，不求能炸死多少，但是要让敌方产生恐惧心理。
　　天雷起的是震慑、恐吓作用。
　　只要前方军卒心理崩溃，乱起来，无心面对接下来的冲锋。
　　势必会影响后面的队伍。
　　在战场上，军心一散。
　　那这场战役便有很大概率取得胜利。
　　当然，众将领也是信心十足，谁都清楚，符王的叛军，无论如何，都不可能比鞑子更加凶悍。
　　更不可能比得上鞑子的单兵素第509章一场硬仗
　　细娘的天雷分布，有三分之二，偏黑巾军方面。
　　因为这些黑巾军的心理扭曲，执着，不容易溃散。
　　而符王的叛军中，大半是原来朝廷的府军，战时为军，平时为民，相对来说，没那么执着。
　　等战场布置修整的差不多时，游骑来报，叛军十万人马，已经推进到五十里以内了。
　　林丰立刻挥手：“各部回营，准备战斗。”
　　他立马在坡顶，远远看着前方渐渐出现的人头汹涌。
　　这将是一场硬仗，就看谁的手段更狠吧。
　　褚娇回到重甲营，召集三位千夫长，蹲在地上，开始勾画讲解。
　　重甲营三千重甲骑士，加上褚娇的五百卫队，一共三千五百人马。
　　她将林丰的三才阵法跟三个人详细解释一遍。
　　以百骑为一个战队，按照天、地、人三个方位，队形散而重叠。
　　面对人数众多的叛军，这个阵型，能更大地发挥重甲的杀伤力。
　　“这一战，对方虽然人多，但是咱们占了天时地利人和，必然能取得最后的胜利。”
　　褚娇在地上勾画完，最后做出总结。
　　宫三炮听得有些迷糊，指着地面上的图画。
　　“老大，你就说让俺从哪儿打吧，别整那些玄乎事。”
　　褚娇气地拍了他脑袋一巴掌。
　　“就你蠢，老娘看你这个样子，下一场就被淘汰掉了。”
　　宫三炮摸着脑袋：“唉，这脑子，真他娘的白长了。”
　　邵一寒笑道：“三炮，还是去给胡将军做侍卫长吧，不用动脑子，只拼武艺多好。”
　　“算了吧你，胡将军要求更高。”
　　“你还知道啊，咱老大够照顾你的了，不知足。”
　　田永东也调侃他。
　　宫三炮一脸谄笑：“嘿嘿，老大，你就跟俺一队，你怎么说，俺就怎么做呗。”
　　见褚娇皱起眉头，连忙补充道。
　　“俺保证冲锋在前，执行命令半点不打折扣。”
　　褚娇本想发火，稍微一顿，哀叹一声。
　　“唉，算了，你就跟在老娘身后，听命行事。”
　　“是，老大威武！”
　　谢重的战车营是排在最前面的，此时已经披甲执锐，严阵以待。
　　前方是被工兵营修复过的斜坡地面，石块、树木、坑洞等等，一切被清除掉了。
　　只不过，这个斜坡初始有点陡，约五六十丈后，坡度放缓。
　　谢重将几个战车营的头目招到一起，指点着坡道，开始讲解自己的战术策划。
　　正说着，远远地出现了无数黑乎乎的人群。
　　符王叛军联合黑巾军共十万人马，以官道为中心，在田野中铺开。
　　双方首领一合计，十万对三万的巨大优势，让他们不再犹豫。
　　直接挥军北上，前推压向镇西军营地。
　　根本没有考虑战斗方法，就是想以摧枯拉朽之势，将镇西军淹没在他们的人海之中。
　　京都卫城眼看就在破城之际，谁也不想在这个关键时刻，缺席这场盛宴。
　　一旦破城，京都皇城便赤裸裸地摆在他们面前。
　　犹如一个丰润的美少妇，被一群凶悍高大的汉子，围在中间。
　　符王登基，自己将面临着泼天的富贵和荣华。
　　符王麾下大将军宿众望，亲率五万大军，其中近一万是骑兵，四万步卒。
　　黑巾军大将军牛向前，也是五万黑巾军，骑兵八千，其余皆为步卒。
　　两位大将军正在商量，谁在前谁在后。
　　眼前肯定是一场不小的功劳，还是唾手可得的功劳。
　　谁也不想落在后面。
　　两位都是大将军职级，在符王面前没有高低之分，所以谁也不让谁。
　　没办法，宿众望提出用抓阄的方式，来解决眼前的争端。
　　立刻有军卒做了两个阄，一个上面写了前，一个写了个后字。
　　军卒将两个阄握在手里，放到背后，让两人选择。
　　牛向前选了右手，结果，军卒伸出右手，摊开手里的阄，上面写了“后”字。
　　宿众望哈哈大笑，长长吐出一口气，刚想下令进军。
　　谁知牛向前举手一拦。
　　“慢着，这军卒是你的属下，阄也是你们的人做的，我怀疑这里面有诈。”
　　宿众望一瞪眼：“众目睽睽之下，谁会作弊，分明是你耍赖。”
　　“我不耍赖，如此让我的人再做一次便是。”
　　牛向前冷笑道。
　　“你以为是小孩子过家家呢，说来一次就来一次？”
　　“不然呢？”
　　两人互相瞪眼，谁也不让谁。
　　也是倔驴碰上了犟牛，几个属下过来相劝，却被斥退。
　　眼见天色开始变暗，再耽搁下去，天黑下来，就无法出兵攻击。
　　没办法，宿众望只得一挥手。
　　“谁冲得快算谁的，一起攻击便是。”
　　牛向前得意一笑：“就是如此，看看谁先斩下那林丰的脑袋。”
　　两人不再搭话，各自向属下传令进攻。
　　毫无章法可言，两队人马，听到命令后，挥军开始冲锋。
　　当先的便是两军的骑兵队伍，撒了欢地往前疾奔。
　　后面乌泱泱大片的军卒，举了长矛，快步冲向前去。
　　立马坡顶的镇西军，远远看着广阔的田野中，两股汹涌的潮流，如潮汐般扑面而来。
　　十万人马，从坡顶上望去，无边无际，直压得人都喘不过气来。
　　残阳如血，让大地披上一层昏黄。
　　随着大股马队的迅速靠近，细娘站在一架弹石车旁，眯着眼睛，紧紧盯着之前设定的位置。
　　当叛军的马队完全覆盖了地上的一个标的物时，细娘狠狠地挥下手臂。
　　数架弹石车一起将摇臂甩了起来，五个黑色坛子，在半空中划出一道道弧线，飞向乱纷纷地战马群。
　　林巧妹的远程攻击营位置，也瞬间腾起大片的乌云，飘向进攻的马队。
　　镇西军所有人都冷静地看着奔腾的战马，甚至都看清了战马上的骑士，一张张兴奋的脸。
　　五个黑色坛子，依次落入大片战马群中。
　　下一刻，从冲锋的队伍中，腾起一股火光，伴随着惊天动地的炸响。
　　顿时，无数战马和骑士，被扬上半空。
　　五个黑色粗瓷坛子，在不同的位置，几乎同时爆开。
　　就像在汹涌的潮汐中，泛起了五朵巨大的浪花，一时间将整个叛军的进攻队伍冲击得四分五裂。
　　远程攻击营不住地轮番攥射，冲锋的骑兵被一批批射翻。
　　被迫往中间位置靠过第510章不会再有了吧
　　第一批天雷爆炸，给了谢重的战车营进攻的信号。
　　谢重猛挥手，大喝一声：“冲锋！”
　　并排在前的四辆战车，同时抖动马缰，拉车的马匹，犹如披甲的怪兽，猛然窜了出去。
　　沉重的战车被拖拽着往坡下冲去。
　　立马在后方的宿众望和牛向前，被震天的爆炸声，惊得浑身一抖。
　　他们胯下的战马，也被惊得四蹄乱踏，躁动不安。
　　“什么东西？”
　　“真有天雷？”
　　两人几乎同时出声，一脸的惊疑不定。
　　他们也曾听说过镇西军的天雷传说，却都嗤之以鼻，根本不信。
　　尽管有逃回去的军卒，将天雷爆炸，描绘得活灵活现，却也不被这些高级将领认同。
　　这根本背离了他们的认知，一致认为，是战败的队伍，寻找的借口。
　　可如今亲眼所见，一时大脑一片空白。
　　两人互相对视一眼。
　　“天雷？”
　　“不会再有了吧，就算他们有天雷，也挡不住咱十万人马的碾压。”
　　牛向前恶狠狠地说道。
　　“正是如此，冲上去，灭了他们，到底看看这是个什么东西。”
　　宿众望也无法接受这个超人类的现象。
　　他们两人话音刚落，就见远处再次腾起数团烟火。
　　伴随着炸裂空气的声音，像凭空盛开了数朵徇烂的红花。
　　无数断肢残体，被吹上半空，鲜血四溅。
　　临近的军卒，被淋了一头一脸。
　　还没等魂魄归位，就看到数头怪兽般的铁甲，迅速在眼睛里放大着。
　　四辆战车，一同撞进了战马群中。
　　巨大的惯性，将战马撞飞出去。
　　战车两旁有探出的螺旋利刃，旋转着将无数人马砍成数段。
　　细娘的天雷，距离战车前方百步外，继续狂轰叛军人群。
　　战车后面又出现了褚娇的重甲战骑，中间一千骑，两翼各有千骑，一同发动进攻。
　　五里长坡，叛军冲过了四里多的距离，就被阻住。
　　冲在前面的队伍，已经开始溃散。
　　根本抗不住天雷和战车的冲击。
　　后面的队伍却依然往前猛冲，黑巾军占了多数。
　　那些符王叛军的军卒，听到天雷爆炸后，惊得放缓了冲锋的步伐。
　　黑巾军卒却顽强得多，不顾生死地往前冲击。
　　最前面的四辆战车，已经冲开对方的骑兵队伍，犹如巨大的破冰船，一头扎进了黑色的人群。
　　细娘的弹石车营，最远抛送距离可达五百多步。
　　依然可以将天雷甩进战车前方的黑巾军卒群中。
　　让悍不畏死的黑巾军卒群，绽开一朵朵黑红色的浪花。
　　战车犁过陡坡，进入缓坡中，前冲的速度明显慢了下来。
　　战车后的重甲营，从战车缝隙中冲入敌群，开始了单方面的屠杀。
　　因为重甲面对的全是手持长矛的步卒，根本没啥阻力，只有一波一波往上冲击的黑巾军卒。
　　随着更多的重甲战骑冲入，黑巾军卒也有些抵挡不住了。
　　面对无法战胜的敌人，黑巾军卒也产生了恐惧之心。
　　叛军的骑兵队伍几乎被干掉了九成，剩余的骑兵，也不知乱窜到了何处。
　　弹石车由于距离过远，已经不能再发天雷。
　　轻骑兵营接到冲锋的命令，已经从坡顶四处冲向叛军。
　　两万战骑，满山遍野地携着生力军的威势，冲入无数步卒中。
　　战骑对步卒，优势不是一点半点，乱军中，步卒根本无法抵挡战马的践踏。
　　宿众望的五万军卒，已经被天雷和战车冲击的脑子发懵，再加上重甲和轻骑再次暴击。
　　队伍已经处在崩溃的边缘。
　　黑巾军却依然顽强对抗着无法战胜的战车和重甲。
　　等数万轻骑冲入战场时，黑巾军卒也开始往外扩散躲避。
　　死太多人了。
　　宫三炮自谓武艺高强，在重甲营中，无人能及。
　　加上他身高力大，总是第一个冲入敌群，马槊挥舞着，如秋风扫落叶般，横扫竖砸。
　　往往他的马前总能空出大片无人区。
　　不知冲杀了多久，宫三炮也觉得手臂开始变得沉重起来。
　　这在以前是没有发生过的事情。
　　眼前仍然是无尽的黑色军卒，虽然慌乱，却并未逃远。
　　他们被军官呵斥着，举起手里的长矛，硬着头皮往重甲骑兵前撞过来。
　　虽然立刻送了性命，但架不住人多。
　　整个重甲营陷入了苦苦支撑的阶段，重甲加上厮杀时间过长，令骑士们的体力消耗过大。
　　当数万轻骑从两翼杀入后，他们终于稍微轻松了一些。
　　林丰站在马背上，用千里目观察着战场上的状况。
　　看了半晌，扭头问：“细娘，还剩多少天雷？”
　　“将军，还有十二个。”
　　林丰皱眉道：“将轻型弹石车拉过去，继续轰击敌军。”
　　长坡下的战场，已经成了胶着状态，虽然镇西军勇猛杀敌无数，黑巾军却依然死战不退。
　　林丰也看出来了，这些不管是叛军也好，黑巾军也罢，应该都是精锐部队。
　　其战斗力比鞑子差一些，却比西夏府军强了不少。
　　细娘下令弹石车启动，开始往战场中间逼近。
　　距离二三百步时，将马车撑稳，迅速测好距离。
　　此时的十几个技术工兵已经很是熟练，对自己和弹石车的操作也充满了信心。
　　细娘选择了叛军后方的几个密集处，挥手下令发射。
　　又是五个天雷，带着嗤嗤直冒的青烟，一头扎进了敌群。
　　这次的打击，对叛军来说，已经是压倒骆驼的最后一根稻草了。
　　随着被炸的碎尸漫天飞舞，那些顽强抵抗镇西军的军卒，彻底没了支撑。
　　如一群被惊散的蟑螂，开始四处奔逃。
　　宫三炮已经快累脱了力，马槊早已不见了踪影，手里持了一把卷了刃的钢刀。
　　呼哧呼哧喘得犹如风箱一般。
　　身强力壮的他，都成了这个模样，更别说其他军卒。
　　眼看着四散而逃的叛军，基本没了追击的体力。
　　胯下的战马都浑身突突地直哆嗦。
　　轻骑营的战队，勉强往前追了一两里地，便颓然而止。
　　宿众望和牛向前，已经无法遏制手下军卒的溃败，只得在护卫们的簇拥下，往后退去。
　　眼见叛军逃得远了，无数镇西军卒，从战马上跌下来。
　　就那么往地上一躺，一根手指头都不愿意动第511章这城不好破
　　乱七八糟的战场上，只有数千工兵在忙碌着，清理战利，统计战损。
　　这次战斗虽然艰难，军卒损伤不是很大。
　　死亡的军卒不到五百，战马却废了两千多匹。
　　战车严重损坏了十一辆。
　　武器损毁也很严重，钢刀大多数都砍卷了刃。
　　马槊折断了无数根。
　　但是，战果十分辉煌。
　　经此一战，叛军丢下了三万八千余尸体，战损超过了三分之一。
　　林丰没有进入战场，只是在坡顶观望。
　　他觉得，如果这个时候，叛军掉头杀回来，他的镇西军就只能望风而逃。
　　天已经黑透了，各级将领开始整顿队伍，收拾家伙什带兵归营。
　　镇西军暂时是无法前行，林丰琢磨着是不是该拿下天枳城，进城补充辎重。
　　待在这个临时营地里，万一被叛军围困住，自己的天雷没剩几个的情况下，有些危险。
　　不是担心突围不了，而是担心战损太大。
　　但是天枳府依山傍水，城高水深，一时不知如何能尽快破城。
　　林丰立刻下令，让韦豹的情报营，开始对天枳府城进行详细调查。
　　宿众望和牛向前一路败退，直到退出一百多里，才渐渐收拢残兵，扎下营盘。
　　也没正儿八经弄个营栅，因为天已经黑到啥也看不清了。
　　只能就地下营，四周派出巡逻队，明岗暗哨多布置几处。
　　两人再次凑到一起，大眼瞪小眼。
　　因为急着赶路，没有仔细讨论这次的战败原因。
　　牛向前一脸便秘的模样。
　　“宿大将军，咱是怎么败的？”
　　宿众望喃喃着：“天雷，天雷竟然是真的，林丰引下天雷，将军卒炸成了碎尸...”
　　“不会吧，我们有圣母保佑，老天怎能降下天雷？”
　　“圣母？他们谁的法力高一些？”
　　“瞎说啥呢，没有什么比圣母的法力更高，林丰是用了邪门歪道。”
　　牛向前坚定地说。
　　“邪门歪道？”
　　“对，绝对是邪门歪道，我看到有黑色的东西，飞进了咱的队伍里。”
　　宿众望仔细回忆，确实好像也看到有东西飞过来。
　　可是，那漫天的羽箭，不也是飞进了队伍里？
　　“别瞎琢磨了，还是想想咱该怎么办吧。”
　　牛向前见宿众望神情迷糊，不是很清醒的样子。
　　“哦，战损如何？”
　　“损失了三万多。”
　　“咝...”
　　宿众望是老行伍，知道如此战损是多么惨重。
　　十万对三万的悬殊战比，还将自己的队伍重创至此。
　　“林丰果然邪门，听说鞑子都被他打得溃不成军。”
　　“你不用难过，黑巾军损失了近三万，你们不到九千。”
　　牛向前没好气地说。
　　“哎，都是符王麾下，何分彼此，只是林丰如此厉害，下一步该如何？”
　　牛向前摇头：“现在说这些没用，咱不能如此灰头土脸地回去，这仗还得打下去。”
　　见宿众望依然颓丧，遂建议道。
　　“不然，明天再打回去？”
　　“恐怕不行，军心有些散，需重新给他们树立信心。”
　　牛向前一摆手：“这好办，明日搬一尊圣母像，大家念诵一天经文，保证生龙活虎。”
　　宿众望苦笑道：“你们这样做没问题，可是我们呢？”
　　“早就让你入会供奉圣母的，可你老是推三阻四。”
　　宿众望垂头不语。
　　他怎么会信这个圣母，眼见这些黑巾军卒，一个个跟疯子似的。
　　日常行为都看着别扭。
　　打起仗来，不要命地往上冲。
　　当然，不是说军卒用命打仗不好，只是怕自己信奉这个玩意儿，也变成这个样子。
　　宿众望想想就害怕，身体打了个激灵。
　　“不不不，还是我想想办法，让他们提振精神，必须尽快拿下镇西军。”
　　牛向前不屑地挥手：“随你吧，只是别拖太久。”
　　镇西军驻扎的营盘，距离天枳府城一百五十多里地。
　　韦豹的游骑不时就有回报，是对天枳城的调查情况。
　　韦豹怕林丰等急了，所以命令各部游骑队，只要有新的发现，就立刻回报。
　　天枳城的各项情报数据，也陆续送到林丰手上。
　　林丰研究了半天，也没发现此城与其他城池有什么不同。
　　唯有一点，天枳城是依山而建，护城河宽且深。
　　正是由天枳山上的泉水，流入护城河内，形成了深且广的河面。
　　城内有五千府军驻守，镇西军就在附近，天枳城城门紧闭，不再让人进出。
　　而符王叛军也驻扎在天枳城左近，要想拿下此城，十分困难。
　　虽然驻守的府军没啥战斗力，可他们凭借高城宽河，也能抵挡住镇西军的攻击。
　　林丰愁眉紧锁。
　　如果不能拿下天枳城，仅凭营栅是挡不住六七万叛军的。
　　自己手里的天雷没了，需要大量的原材料，还要有制作的时间。
　　这些条件，处在野外营栅里，是无法完成的。
　　更紧迫的问题是，损毁严重的战车需要修葺，重甲营损坏的钢甲，也需要修复的工具和设施。
　　这些条件，只在天枳城内才具备。
　　还没提大量损坏的钢刀和长矛马槊，还有大量的羽箭和弩箭都有不同程度的损坏。
　　林丰想到这些，脑袋开始疼。
　　叛军营地暂时没有动静，但不代表他们会长时间跟镇西军对峙。
　　临都城就在不足八百里处，他们的老大符王赵争，就住在临都城内。
　　卧榻之侧岂能让他人安睡？
　　所以，叛军不会安静太久，就得再次进攻。
　　林丰想了半天后，起身带了胡进才、李东来和林巧妹，随行五百护卫，亲自去了天枳城外。
　　他们在护城河外，绕着天枳城转了一圈。
　　确实，此城与别的城池不一样，护城河里的水不但深广，而且还是流动的。
　　山泉不停地注入河里，绕城一周后，再从城西南方流入城外的河道里。
　　因为城外有军队绕城，城上的军卒紧张起来，大批军卒持枪站在城墙上，跟着林丰的队伍缓缓移动。
　　胡进才看着城上拥挤的军卒。
　　“老大，这城不好破啊。”
　　李东来也点头附和：“对，咱这边一旦攻城，符王叛军就会立刻来援，时间根本不够用。”
　　林巧妹却不以为然：“你们看看，城上的军卒都是些渣渣，根本没有战斗力。”
　　胡进才摇头：“在旷野中他们是渣渣，可在城头上，就会让你难过第512章水淹天枳城
　　李东来看着林丰：“老大，给点提示呗？”
　　他对林丰可以说已经五体投地。
　　当时在巴鲁碦嘶城时，李东来就怀疑林丰不是人类，是天上的神仙。
　　林丰不但用神仙手段救活了陶金旺，还提示要自己烧香祷告。
　　谁想到，第二天他就升官了。
　　虽然是一同升职的不少，却也实现了自己的愿望。
　　眼前的老大总能有让你意想不到的手段。
　　林丰皱眉思索着，摇摇头。
　　“没有提示，带你们过来，就是想看看你们有没有什么想法。”
　　三个高级将领都集体懵逼，面对如此高城，啥想法也没用。
　　忽然，林丰看着不远处湍急的河流，立刻下令。
　　“去通知工兵营，赶上马车，从山上拉些石块，过来把河道给他堵了。”
　　赵硕眼睛一亮：“大哥，你要水淹天枳城？”
　　胡进才盯着护城河，皱眉道：“老大，水位不够高啊。”
　　林丰心中忽然有了想法，兴奋地挥手。
　　“走，回营，好好策划一番再说。”
　　众人跟着林丰打马就跑，一阵疾驰，径直回了营地。
　　所有高级将领齐聚林丰的营帐，瞪大眼睛看着林丰在地上画图。
　　“咱们把天枳城的河道堵住，让护城河的水位上升，然后用树干做成筏子，夜渡护城河。”
　　林巧妹眨眨眼睛：“可是还有城墙呢？”
　　林丰抬头看细娘：“咱的天雷还剩几个？”
　　“将军，还有四个。”
　　“好，渡河后，这四个天雷全给他用上，堆放在城门下，老子不信炸不开那两扇木门。”
　　胡进才立刻挥手：“对啊，过河有浮桥，城门一毁，大军往里一冲，嘿嘿...”
　　李东来也抢着说：“以府军的战力，没了护城河和城墙，就基本没了障碍。”
　　一众人顿时兴奋起来。
　　本来是个死局，眼见短时间拿下天枳城无望，将面对叛军近七万人的围攻。
　　被灭不一定，但是战损肯定会很大。
　　只是，林丰带人绕城转了一圈，就能想出如此匪夷所思的办法，让众人既兴奋又佩服。
　　既然策略已定，接下来便立刻展开行动。
　　工兵营三千工兵，立刻进山伐木，争取天黑前将木筏子做好。
　　韦豹的游骑已经将护城河的数据测量出来，根据其河面宽度，开始扎制木筏。
　　细娘带了技术工兵，也开始制作引线。
　　从粗瓷坛子里倒出些黑火药，用薄纸细细包裹，尽量做得长一些。
　　各部也纷纷准备着，等炸开城门后，渡河进城。
　　叛军营地里，宿众望已经召集手下众将，颁布了新的奖惩规则。
　　凡勇猛向前，斩镇西军人首者，一个人头重奖白银五两。
　　斩军官人头的，视其官职大小，重奖从十两银子到百两不同。
　　不单奖励银钱，还大量奖励耕地。
　　只要符王登基，所有大宗土地将重新分配。
　　这些有功的军卒，会获得大量的土地。
　　一个镇西军卒的人头，就能换取百亩良田。
　　宿众望也明白，反正都是无主的土地，这大饼画得越大越好。
　　就连一众将领听得都十分振奋，连忙回到自己的队伍驻地，将奖惩条例颁布下去。
　　军卒们听到如此重奖，虽然心里有些担心兑现不了，但是明面上至少有了个说法。
　　军心一时高涨起来。
　　不同于符王叛军，黑巾军只需集合所有部队，盘坐营中，正前方放了一座圣母雕像。
　　然后开始默诵经文，坚定他们战胜一切对手的决心。
　　宿众望和牛向前两人得意地看着一众情绪高涨的军卒，当即决定。
　　第二天一早，就发动攻击，争取将镇西军消灭在天枳山下。
　　天已入夜，镇西军工兵营，将扎制好的木筏，运到了天枳城对面的山林中埋伏起来。
　　天枳城护城河的下游，已经有工兵拉来山石，填堵着河道。
　　护城河的水位开始慢慢上涨。
　　天枳城上的府军军卒，看着城下的镇西军在忙碌。
　　弓箭够不到这个距离，他们也不敢出城。
　　只能派人去报告知府大人。
　　天枳府知府叫曲不封，年界五十，大宗二年进士，因靠近临都，是去年末，才被黑巾会拉进了符王的阵营。
　　在天枳府城发展黑巾会员的是黑巾会堂主左梁，三十七八岁的年纪，看上去十分儒雅。
　　而天枳府府军首领，则是一个地道的老行伍，乔巨山。
　　大宗武进士出身，屯骑将军。
　　他的人形同他的名字，生得人高马大，整个就像一座小山。
　　不说武艺，只是力气，曾经号称大宗最大力者。
　　手下五千府兵，平时半军半农，此时被符王下令，召集起来，驻守天枳府城。
　　三人接到军卒的报告，说镇西军在城外填堵河道。
　　一时不知何意，默然沉思起来。
　　“难道镇西军想用水淹城池的法子？”
　　曲不封琢磨半晌，开口说道。
　　左梁摆手笑道：“不用担心，若用水淹的法子，就算堵十年，城内也进不来半桶水。”
　　乔巨山大声道：“让俺带人出城，驱散了便是。”
　　左梁连忙摇头：“不可鲁莽，以防中了镇西军的奸计。”
　　“那我们该如何应对？”
　　“以不变应万变即可，城高水深，想破城，就算是符王的大军过来，也得十天半月呢。”
　　两人想想也是，就凭镇西军三万人马，想破天枳城。
　　无疑痴人说梦。
　　“着人通知牛大将军，尽快派兵支援，城内加紧巡逻，以防敌军偷城。”
　　左梁沉声道。
　　曲知府和乔巨山同时点头称是。
　　看得出，这天枳城，已经是以黑巾会堂主左梁为首。
　　夜色已深，城墙上的府军仍然一队队匆匆走过，间隔不过半刻钟。
　　埋伏在山林中的镇西军工兵营，三四十人为一组，抬了绑扎好的木筏，开始悄悄往前移动。
　　前面有四五个军卒探路，他们深一脚浅一脚地往前移。
　　终于来到护城河边。
　　此时，护城河的水位已经上涨，河水溢出了河沿。
　　几十个人用力将木筏放到河里。
　　有军卒悄悄下水，拉动木筏。
　　后面的依次往河里放木筏，水里的军卒将两只木筏连接起来。
　　早就设计好的接口，两只木筏搭在一起，然后用铁丝捆扎好。
　　整个护城河里放进了七只木筏，每只木筏都有近两丈的长度。
　　正好通到护城河的两边岸上，然后挖坑埋上木桩，用以固定木筏。
　　木筏上面再铺上床第513章大宗第一力士
　　因为不能发出太大声音，天色又黑暗，用时两个多时辰的时间，一条浮桥终于做成了。
　　细娘的弹石车营，立刻将准备好的黑坛子，背着踏过浮桥。
　　来到城门洞内，四个黑色粗瓷坛子，被放在两扇厚重的城门脚下。
　　为了保证爆炸效果，两个放置在城门边，门轴下。
　　另外两个则放在门扇中间，外面用石板压住。
　　然后将引线牵出来，顺着城墙往一边走，距离城门十多丈的距离，蹲下来等待命令。
　　城对面的山林中，已经埋伏好了无数军卒。
　　骑兵都放弃了战马，手里提了钢刀，长矛，背上有皮套，里面放了弩弓，外罩一身皮甲。
　　林丰等一众将领，也悄悄来到护城河外，安静地看着城墙上的巡逻队。
　　等军卒跑过来，报告一切准备就绪后。
　　林丰轻轻一摆手，示意开始行动。
　　几个负责传令的军卒，立刻窜了出去。
　　蹲在城墙脚下的工兵，接到动手的暗号，立刻伸手将火折子点燃，往引线上一碰。
　　在黑夜里，一簇火花，活泼地跳动着，往前飞跑。
　　所有隐在黑暗中的将士，都紧张地注视着那簇火花，一路蹦跳着钻进了城门洞内。
　　片刻间，城门洞内火光一闪，随即响起数声巨响。
　　城墙上巡逻的府军，就觉得整个城墙都晃动了几下，脚下不稳，差点跌翻。
　　随着爆炸声响起，埋伏在山林间的军卒，立刻起身往前冲去。
　　火光映照的四周雪亮一刹间，让军卒看清了河面上的浮桥。
　　无数军卒涌上了浮桥。
　　城门洞内，两扇厚重的城门，被炸塌了，歪斜着倒在城门洞边。
　　有一扇还燃起了火苗。
　　整个沉睡的天枳城，被巨响震醒了。
　　鸡犬吠叫，孩子哭闹，各种嘈杂声响起。
　　黑巾会堂主左梁，也被巨响震得从床上坐了起来。
　　惊疑片刻：“什么声音，谁在外面？”
　　有站岗的黑巾会众，在门外答应一声。
　　“堂主，好像是城门方向传过来的，不知何物。”
　　“去看看，立刻回报。”
　　知府曲不封也惊醒了，有丫鬟上前掌灯，服侍他穿戴衣服。
　　乔巨山则是一夜未睡，歪坐在府军营部打盹。
　　听到巨响后，立刻蹦了起来，知道不好，随手提了自己的铁棍，大步抢了出来。
　　“来人，马上集合队伍，上城防御。”
　　作为军人，不用多问，就知道有敌人来袭。
　　大批的镇西军卒蜂拥入城，各自组成三十人一组的战队，如水银泻地一般，分散渗入城内各处。
　　先进入城门的军卒，已经登上城墙，开始与府军争夺城门掌控权。
　　很快，城内各处便响起了兵刃的撞击声，夹杂着呼喝惨哼。
　　城外吊桥被放了下来，各营骑兵开始入城。
　　最后面是重甲战骑，再后面的便是镇西军辎重营。
　　林丰下令全部入城，不留后路。
　　有军卒前去通知护城河下游的工兵，扒开河道，让水流下去。
　　林丰带了护卫队，进入城内，有军卒引领着往府衙奔去。
　　他们快到府衙时，前方军卒都停住。
　　林丰骑在马上，看到前面不远处，有军队拦路，许多举了火把的，看圈子里打得正激烈。
　　一摆手，程梁带了一队护卫策马冲了上去。
　　“都让开。”
　　前方的军卒哗啦往两旁闪躲，程梁带人来到前面。
　　几十个府军，拦在府衙前，顽强地抵抗着镇西军的进攻。
　　各个非常勇猛，手中持了长刀，凶悍地与众多镇西军卒相持不下。
　　程梁的马队奔到前面，哗啦一声，整齐地将弩弓持在手上，拉开弓弦，对准这群府军。
　　“放下武器，双手抱头，蹲在地上，不然，死！”
　　程梁大声喝道。
　　府衙门前也插了几支火把，门楼上还挂了两个大灯笼。
　　众人看得清楚，几十个府军中间，有一个高大的猛汉，手里提了一根粗长的铁棍。
　　正瞪着大眼珠子，冲着程梁嘿嘿冷笑。
　　“镇西军，敢不敢跟老子单挑？”
　　程梁有些心动，自己一身武艺，一直没地方施展呢。
　　那高大汉子转眼就盯住了程梁，知道这群军卒，以他为首。
　　“小子，是条汉子的，下来单挑，老子输了，跪在地上喊你爷爷都成。”
　　程梁喝道：“报上名来。”
　　“某乃天枳府府军屯骑将军乔巨山，大宗第一力士，小子，你叫个啥？”
　　“镇西军大将军麾下，副侍卫长程梁。”
　　程梁说着话，一伸手，从一个军卒手中里夺过一条长矛。
　　对方用铁棍，自己手里的是钢刀，有些吃亏。
　　所以，也用长兵器。
　　程梁跳下战马，挥动长矛，让四周人群往外扩散，让出中间的空场。
　　两人开始对峙。
　　林丰等了片刻，见还是没有动静，便催马走上前来。
　　发现程梁已经跟人动上手了。
　　刚要呵斥，忽然看到跟程梁动手的汉子，身高近丈，膀大腰圆。
　　整个身子就像一座小山一般。
　　生得十分威猛，心中不禁喝了一声彩。
　　一根碗口粗细的铁棍，被他舞得虎虎生风，硬是让周围的军卒，再次往外躲闪。
　　程梁的长矛使得也好，只是无法迫近那汉子身前。
　　两人只几招间，铁棍便砸中了程梁手中的长矛。
　　咔的一声，长矛断成半截不说，还脱手飞了出去。
　　程梁身体后退几步，差点坐到地上。
　　几十个府军大声喊好。
　　乔巨山一咧大嘴：“镇西军不过如此，谁还敢上来试试老子的铁棒？”
　　温剑已经跃跃欲试了，他用的是剑，可以走灵巧的路子。
　　乔巨山等了片刻，看到无人迎战，哈哈大笑起来。
　　“在大宗，谁能击败了老子，俺就认他为主。”
　　他边说边用大眼珠子斜睨林丰。
　　别看他五大三粗，心思却也不差，知道这个骑着白马的人，肯定是个大官。
　　赵硕听他如此说话，立刻将钢刀抽了出来。
　　“来来来，老子正缺一个随从，看老子收了你。”
　　说着话，从战马上一跃而起，凌空扑向乔巨山。
　　乔巨山铁棍卷起狂啸，扫向半空中的赵硕。
　　赵硕知道他力气大，早有应对，身体在半空中往下坠，躲过铁棍。
　　一刀从下往上戳过第514章粗中有细
　　谁知乔巨山那跟粗重的棍子，被他控制得十分灵巧。
　　他也不躲赵硕的刀，只将铁棍一摆，往下就砸。
　　赵硕哪里敢跟他同归于尽，只得收刀躲避。
　　只此一招，他的先手顿失，被乱舞的铁棍逼得连连后退，根本无法接近乔巨山。
　　林丰之所以没说话，也是见猎心喜，如此猛汉，废了可惜。
　　眼见他如一座移动的小山，渐渐靠近了自己。
　　赵硕已经被他逼得退到跟前，下一棍就要扫到身上。
　　忽然，乔巨山铁棍改变方向，冲着坐在马上的林丰砸过来。
　　众人被惊得大声叫起来。
　　乔巨山却一脸的得意，这些家伙让自己玩得团团转。
　　谁知他的一棍，从白马头上扫了过去，却不见了战马上的林丰。
　　稍一呆滞间，就觉得眼前有白光闪过，一把钢刀已经砍到了自己眼前。
　　刀速太快，铁棍往回收已经来不及，乔巨山临危不乱，将铁棍一翻，将棍尾用力捣了出去。
　　林丰的钢刀劈过去，临到乔巨山脖颈时，将刀刃一转。
　　“啪”的一声，刀面正抽在乔巨山的肥脸上。
　　然后身体后退，躲过他的铁棍。
　　乔巨山就觉得脸上一凉，然后一热，半边脸顿时肿了起来。
　　他呆了一呆，没等反应过来，又见刀光闪动。
　　只得将铁棍胡乱扫了出去。
　　耳朵里再次听到“啪”的一响，自己另一边的脸颊，又是一凉一热肿胀起来。
　　乔巨山耳朵嗡嗡直响，却听到了周围的惊呼声。
　　紧接着就是一阵高声喝彩。
　　乔巨山倒退了两步，将铁棍舞动起来，在身前防护。
　　谁知自己前面并没有人影，他愣愣地抬头，却看到林丰仍然稳稳地坐在马背上。
　　正一脸微笑地看着自己。
　　我草，这是...
　　乔巨山的两个脸腮都肿胀得厉害，两只眼睛发花，嘴里的牙齿有些松动。
　　林丰一摆手：“如不放下武器投降，一律杀之。”
　　听到他的命令，所有军卒立刻将弩弓端了起来，对准中间的一群府军军卒。
　　哗啦哗啦地拉开弓弦，只等一声令下，将这些人射成刺猬。
　　乔巨山知道自己与此人差距很大，艰难地咽了口唾沫。
　　一股血腥味直冲喉咙。
　　在天枳府包括临近的府县，乔巨山还没遇到过对手。
　　头一次被人虐成这个模样。
　　他心里清楚，如果此人的钢刀稍微一正，自己就是个身首两处的结局。
　　他随手将铁棍往地上一扔，丁零当啷一阵响，有青石被铁棍砸裂了。
　　乔巨山高举双手，往前跨了两步。
　　正当众人愣怔时，乔巨山噗通一声，跪倒在林丰马前，垂头往地上磕去。
　　“天枳府屯骑将军乔巨山，拜见主人！”
　　他的声音粗大，吼声如雷，让周围众人听得清清楚楚。
　　府衙门口的几十个府军军卒，是乔巨山的嫡系。
　　他们见老大都给人跪了，面对密密麻麻的弩弓，哪里还敢犹豫。
　　稀里哗啦地将兵刃扔掉，全部跪到了地上。
　　林丰也看得明白，眼前这个猛人，粗中有细，并非无脑莽汉。
　　难得此人有如此力气，甚是少见。
　　林丰估计，当年鼎盛期的纳阑遇到此人，恐怕也得被砸飞兵刃。
　　仅仅是铁棍扫过时的劲风，也让林丰感到脸颊生疼。
　　“好，起来带路，拿下天枳府城的黑巾会首领。”
　　“遵命！”
　　乔巨山又磕了一个头，这才站起来，一挥手。
　　“兄弟们，跟老子去抓左梁。”
　　乔巨山是个直爽的汉子，他早就对黑巾会的做法十分不齿，怎奈被形势所逼，不得不低头。
　　他很佩服镇西军的战绩，认为这才是军人该有的风采，不像黑巾会这些歪门邪道。
　　镇西军以三万对十万，竟然还能打赢了这一仗，心下非常向往，早就憋着想看看林丰到底是个人还是神。
　　那些府军军卒立刻站起来，捡起兵刃，跟着乔巨山往包围圈外跑去。
　　林丰冲温江抬抬下颌。
　　温剑立刻点头，招手让护卫们跟上，策马跟着乔巨山等军卒奔去。
　　有了乔巨山做内应，镇西军抓捕的目标便十分准确。
　　知府曲不封和黑巾会堂主左梁，没有做出多大的抵抗，就被轻松拿下。
　　很快，镇西军便控制了全城。
　　林丰下令，将黑巾会堂主左梁带到府城广场上，连同黑色雕像一起，立在广场中心。
　　让军卒四处传播，黑巾会堂主在广场做法事，凡黑巾会成员必须到场听讲。
　　虽然是凌晨时分，在军卒的一阵敲锣打鼓吆喝下，府城四处开始出现了人影。
　　这些人影慢慢从胡同内出现在街道上，然后又渐渐汇聚到府城广场。
　　广场虽然有军卒持械站岗，但是这些人影依然慢慢聚集到黑色雕像前站定。
　　人越来越多，在夜色下，拥拥挤挤地站满了整个宽阔的广场。
　　林丰等人站在广场一侧的屋顶上，默默看着这惊人的一幕。
　　可见黑巾会的蛊惑能力有多大。
　　“老胡，你嘴皮子利索，组织人手，去告诉这些人，黑巾会是骗人的，圣母是不存在的。”
　　林丰想了想：“程梁，带人去烧了那座圣母雕像，当众砍了黑巾会头目。”
　　两人听令，立刻转身去执行。
　　林丰也转身往房子下面去了，边走边说。
　　“经过劝解无效的，全给老子抓去挖矿，省的这些家伙闲的难受，不干正事。”
　　天枳府城的东门被炸毁，一时没有现成的城门。
　　工兵营便把木筏子稍微改了改，挂在了城门洞里，权且当做城门使用。
　　吊桥重新拉起来，护城河的水位也降了下去。
　　城墙上站满了镇西军，城楼上也换了镇西军的军旗。
　　一夜之间，整个府城换了主人。
　　宿众望和牛向前是在第二天早上，接到天枳府城送来的情报。
　　说镇西军在城下填堵河道，还有军队绕城转圈。
　　这些都是昨天晚上发生的事情，那送信的府军军卒，磨蹭到第二天早上，才送过来。
　　两个大将军一合计。
　　恐怕镇西军是想拿下天枳府城。
　　牛向前嘿嘿笑起来：“这个林丰怕是被一场胜利烧昏了头，天枳府城岂是轻易能下的？”
　　宿众望却是眉头紧皱。
　　“这个林丰花样百出，不知又要搞些什么第515章围困天枳城
　　“任他怎么作，今日大军压上去，争取一鼓作气，灭了他。”
　　牛向前握拳挥动了一下。
　　宿众望叹了口气：“这次需换个阵型对敌，以五百人一个方队，散开攻击，不要挤在一起，给林丰以可乘之机。”
　　“对，昨日是咱大意了，让这小子钻了空子，咱这次从三面围攻，让他首尾难顾。”
　　牛向前也不再是一味的傲娇，知道再败一次，便全盘皆输了。
　　两人正商量对敌之策，忽然有游骑来报。
　　“报，大将军，镇西军营地不见了。”
　　“嗯？不见了？”
　　两人一时懵逼，互相对视。
　　宿众望立刻反应过来：“他们是去了天枳府城，想拿下府城与我等对抗。”
　　牛向前兴奋起来：“林丰是害怕了，知道凭一座营地挡不住我们，好，就趁他去攻击府城时，将其消灭在城下。”
　　宿众望扭头冲游骑喝道：“放出所有游骑，尽快寻到镇西军的位置。”
　　那军卒高声答应，转身跑走了。
　　“走，全体集合，向天枳府城进发。”
　　宿众望很是果断。
　　牛向前知道事情紧急，也不再啰嗦，起身跟着宿众望走出军帐。
　　整个七万人的营地，被各部首领紧急召集起来，组队开拔。
　　此地距离天枳府城不足二百里，步卒急行军，可一日内就能赶到。
　　在两位首领的督促下，七万大军在落日前，就赶到了天枳府城十里处。
　　依着两位大将军的意思，就是一天之内，赶进天枳府城内。
　　可惜，宿众望的游骑已经回报，说镇西军已经拿下天枳府城。
　　天色渐暗，无奈，七万人就地扎下营盘。
　　宿众望策马来到牛向前的队伍前，招手让牛向前出列。
　　“林丰已经拿下天枳城，很是奇怪，怎么会这么快？”
　　牛向前也是百思不得其解，远望着高大的府城，一脸疑惑。
　　“就是让我俩攻城，凭手下这七万人马，恐怕三日之内，也无法拿下此城。”
　　宿众望摇摇头：“如果城上军卒坚守不退，别说三日，十日内能下此城，也算经典战例。”
　　“咱现在怎么办？”
　　“镇西军就三万人，咱围了他，也算挡住了他们南下之路。”
　　牛向前却不认为围住就算。
　　“咱得想办法灭了镇西军，符王岂是好糊弄的主？”
　　“三万守军，攻城尚且困难，何用灭之？”
　　“围住了四个城门，饿死他们！”
　　牛向前也觉得消灭镇西军比较困难，只得恶狠狠地发泄情绪。
　　宿众望一挥手：“今日天色已晚，明日分兵困住四城。”
　　第二天一大早，七万大军就分成了四队，分别将天枳府城的四个城门封住。
　　尤其是南门，用了两万人马，以防镇西军从此门突破，进入临都府地面。
　　不管你多少人马，哪怕是三千两千的骑兵，一旦进入临都地面，就会惊扰符王。
　　符王受到惊吓，一生气，他们这大将军也不用干了。
　　他们也有自知之明，并不攻城，只是堵在城门口，与镇西军对峙。
　　林丰抓紧让人准备材料，继续制作天雷。
　　其他工兵开始忙活着修复武器，钢甲还有战车。
　　整个队伍进入休整期，轮番上城墙做防御工作。
　　双方就这样相持起来。
　　他们在这里一待就是五六天的时间。
　　坤城内，万太师接到报告，说镇西军三万人马，被围在了天枳府城内。
　　当时镇西军击败十万叛军时，让整个大宗御林军队伍大庆了一天。
　　为此，万太师还让人宰猪杀羊，千夫长以上的军官，还发了酒。
　　所有人都觉得有了盼头，又有了活下去的希望。
　　可惜，好景不长，镇西军被叛军堵在了城里。
　　卫将军焦三强得知消息后，一阵的冷笑。
　　“当时我就说镇西军不靠谱，只带了三万人过来，给谁看呢？”
　　大将军赵闻启摇头叹息。
　　“唉，毕竟是年轻，未经过多少战斗历练。”
　　骠骑将军鞠朝越不啰嗦，直接问。
　　“太师，咱该派出人马，去解其困境。”
　　焦三强一瞪眼：“咱还守不守城了？城下十几万叛军呢，不比他难过。”
　　万太师也是将手里的报告扔到书案上。
　　“真不知道是来救人的，还是来填堵的。”
　　赵闻启连忙冲众将摆摆手。
　　“都去看着点吧，镇西军在天枳城被困，跟在京都卫城被困，有何不同？”
　　车骑将军魏明拱手道：“镇西军也许不敌十万叛军，可他们毕竟拖住了这十万叛军，给咱们减轻了压力。”
　　没人接他的话，也无人反驳，因为这是事实。
　　众人沉思着扭身往门外走去。
　　确实，就算将林丰的镇西军解救出来，同样还是会被困在这里。
　　不是瞎耽误功夫嘛。
　　与此同时，瑞王赵巽也接到了镇西军被困天枳府城的消息。
　　成德殿内，皇帝赵震眉头紧皱，坐在龙书案后，脸色阴沉。
　　因为林丰带了镇西军进京靖难，他破例近十天没有饮酒了，好不容易清醒了些日子。
　　前两天又接到镇西军以三万人马，大破叛军十万时，龙心大悦。
　　正琢磨着该如何重赏林丰。
　　今天又接到了这样的噩耗，让他十分不开心。
　　站在龙书案一侧的赵巽，也是心中忐忑。
　　叛军七万人马，将镇西军三万人困在城中，显然想突围不太容易。
　　丞相韩琦站在下首位，垂头不语。
　　大殿内依次还站了兵部尚书唐炳乾、户部侍郎蔺仓石。
　　这次还多了一个御使蔡蓝田，前些日子因病，在家中休沐。
　　当然，也可能是他收到了镇西军进京的消息，觉得大宗朝廷有望，才又回到皇帝身边。
　　前几天，镇西军勇破十万叛军时，还是有几个大臣，在皇帝面前露了个脸。
　　此时，又不见了踪影。
　　蔺仓石见皇上一脸的不开心，叹口气。
　　“早就说这林丰不太靠谱，一个毛头小子，能有多大能耐。”
　　瑞王一瞪眼：“你有本事，带三万人出城去碰碰十万叛军。”
　　蔺仓石一缩脖子，不说话了。
　　瑞王扫了殿内众人一眼，然后回身。
　　“皇兄，且看林丰如何应对便是，臣弟相信他能应付这七万叛军。”
　　唐炳乾皱眉道：“也许一上来打了叛军一个措手不及，一旦稳下来，人数过于悬殊，此仗就难打了。”
　　他是老将军，一生戎马，对于战阵之事，别人很难反第516章裴七音
　　御使蔡蓝田点点头：“唐大人所言极是，就是不知万太师会不会去给镇西军解困。”
　　“怎么可能，咱这边人马一旦离开，被叛军破了城，怎么办？”
　　蔺仓石差点跳起来。
　　就像让他去前线救人一般。
　　“圣上的安危才是重中之重，镇西军没那能耐就别过来充大头。”
　　赵震立刻赞道：“嗯，仓石是个明事理的，防御卫城的部队，不得擅动。”
　　瑞王赵巽冲着蔺仓石冷哼一声。
　　“镇西军并没有求援，你激动个什么。”
　　“王爷，最好他有自知之明，不然，还不如不来。”
　　蔺仓石有了皇上的支持，也敢跟瑞王犟了一句。
　　老丞相韩琦咳嗽着摆摆手。
　　“镇西军已经拖住了叛军七万人，也算是有功无过，何必吵来吵去。”
　　瑞王依然不忿：“遍观大宗上下，有谁能以三万人对敌十万，还阵斩叛军三万？”
　　“嗯，想那林丰，确有独到之处，并非无脑之人，自然会有办法脱困。”
　　唐炳乾终于说了句公道话。
　　蔺仓石冷笑：“镇西一府之地，边军加府军得有十几万人吧，林丰竟然只带三万人马进京，显然是对圣上的大不敬，陷入困境也是活该。”
　　瑞王被气笑了：“呵呵，按你说的，林丰是不该来么？”
　　蔺仓石看了一眼皇上，见赵震面无表情，遂壮起胆子。
　　“林丰本来可以多带人马进京勤王，才显得诚意满满，可他只带三万人，明显是敷衍了事，就没想着为皇上解忧，算不算大不敬？”
　　瑞王深吸了一口气：“镇西之西北，还有鞑子虎视眈眈，以林丰的手段，虽只带了三万人马，相信他可以应付目前的局势。”
　　瑞王对林丰是非常信任的，就是因为赵硕跟在林丰身边，对林丰的所作所为都十分了解。
　　见瑞王神情严肃，语气严厉。
　　其他人不敢再多嘴。
　　皇帝赵震却忍不住了。
　　“目前的局势是，镇西军被困在了天枳城，朕该如何相信林丰？”
　　“皇兄，林丰刚刚大胜一场，现在并没有战败，现在定论为时尚早啊。”
　　赵震起身，一甩袍袖。
　　“行，且看林丰如何脱困，救朕之江山社稷。”
　　说完，转身大步走出大殿。
　　一众大臣躬身相送。
　　“恭送圣上，万岁万岁，万万岁。”
　　等皇上的背影消失在殿门口时，所有人都抬头，互相对视一眼。
　　韩琦苦笑一声：“诸位，形势还能再坏一些吗？”
　　唐炳乾的胸口依然丝丝拉拉地带着呼吸音。
　　“林丰也许左右不了大局，可依然能进京勤王，其勇可嘉，诸位有些苛责了。”
　　瑞王挥手：“散了吧，散了吧，多说无益，于事无补。”
　　众臣各自琢磨着心事，心情沉重地，缓缓步出成德殿。
　　林丰这几天正忙活着配制天雷。
　　也只有这个玩意儿，能让自己最大限度地减少战损，从而顺利赢得战斗的胜利。
　　以天雷的数量来说，杀伤力不是很大，但是震慑力十足。
　　真正的杀戮，是敌人胆寒时，战骑部队的冲杀。
　　正当他埋头忙活时，有军卒在门外报告。
　　“报，将军，有个小姑娘说要见您。”
　　林丰疑惑地停住手里的活计。
　　“小姑娘？”
　　细娘一直在他身边帮着干活，听到这话，站起身来。
　　“俺去看看。”
　　细娘走出门口，时间不多，便领了一个小女孩进来。
　　“将军，您看谁来了？”
　　林丰抬头，发现那小姑娘是柳书雪身边的小丫头，小桔子。
　　“嘿，小桔子，你怎么进城的？”
　　林丰很惊讶，天枳城四个城门都被叛军封锁住了，城墙上全是自己的镇西军。
　　如此密封的城池，这个小姑娘竟然能溜进来，十分神奇。
　　小桔子调皮地一吐舌头。
　　“反正进来了呀。”
　　随即，她一脸好奇地看着满地的黑色面粉和一个个黑陶瓷罐子。
　　“大哥哥，你在干嘛？”
　　林丰反问：“先说说你，来干嘛？”
　　小桔子看了看细娘，轻声说道。
　　“我家小姐让带个人给你，说大哥哥身边缺个伺候的人。”
　　林丰笑道：“我缺伺候的人？我还用别人伺候？”
　　小桔子摇摇小脑袋：“不知道，小姐就是这样说的。”
　　“好吧，是个什么样的人呢？”
　　小桔子指指门外：“在外面呢，你自己去看看呗。”
　　林丰十分好奇地从屋子里出来，就看到院子里站了一个三十来岁的妇人。
　　那妇人身材高挑，一身素裙，头脸收拾得十分干净。
　　眉眼也端庄素净。
　　林丰看得出来，此女子虽然打扮朴素，确实是个标准的美人。
　　他招手让几个人换了间屋子进入，等细娘将房门掩上后，才看着那妇人。
　　“说说吧，找我什么事？”
　　小桔子连忙说道：“这是裴七音裴姐姐，嗯...是我家小姐的姐姐。”
　　裴七音矮身行了个礼。
　　“七音见过林大将军，书雪让我来服侍大将军的起居饮食。”
　　“书雪没说别的？”
　　林丰十分疑惑，怎么会突然弄个妇人来服侍自己？
　　小桔子和裴七音一起摇头。
　　没办法，林丰扭头问小桔子。
　　“你呢，也留在这里吗？”
　　“我还得伺候小姐呢，她身边没人使唤了。”
　　细娘忍不住牵了她的小手问道：“小桔子，你自己回去？”
　　小桔子一脸认真地点点头。
　　林丰知道这个小姑娘很是神奇，也不担心她的安全。
　　“你们能说说，是怎么进城的吗？”
　　林丰对自己的防御系统产生了怀疑，如此两个女子，怎么就能不声不响地钻进了城里？
　　小桔子看一眼裴七音，两人又是同时摇头。
　　“唉，好吧，不说算了，细娘，你去给她们安排个住处。”
　　林丰并不怀疑柳书雪会对自己不利，但也没想明白，她让裴七音来自己身边的目的。
　　细娘答应一声，想带裴七音出去。
　　谁知裴七音并不动弹，只是看着林丰。
　　“大将军住哪里，我便住哪里，不用另外安排了。”
　　“行，只要你不怕，我能说啥。”
　　林丰只得点点头，他需要单独问问，这个女子到底要干啥。
　　反正天雷的配制也基本完成，林丰跟细娘交代了一下后，带了裴七音和小桔子走第517章天上下羽箭的滋味
　　回到自己的住处，裴七音很快就进入了角色。
　　本来是程梁和温剑负责照顾林丰的起居饮食，立刻便被裴七音替换了。
　　她先打来清水，伺候林丰洗漱。
　　然后又去了厨房，亲自弄了饭菜过来。
　　林丰让她们坐下一起吃饭。
　　裴七音微笑摇头，坚持站在一旁，等候林丰用餐。
　　小桔子则毫不客气地一腚坐到了林丰的对面，拿起筷子就吃起来。
　　林丰边吃边问：“小桔子，你啥时候走？”
　　“唔，吃完饭就走。”
　　“天都快黑了，怎么走？”
　　小桔子歪头一笑：“天黑才好走呢。”
　　林丰在这个小姑娘嘴里，一点话都套不出来，只得瞥一眼规规矩矩站在一旁的裴七音。
　　“在撷花楼时，怎么没见过你？”
　　“我都是帮书雪打理内室的，一般不出后院。”
　　裴七音细声细语地回道。
　　林丰笑了：“难道我没在后院待过？”
　　“当时我有事不在后院。”
　　两人的嘴巴都一样严，林丰只得低头认真吃饭。
　　吃过饭后，裴七音开始收拾碗筷。
　　小桔子则起身，冲林丰摆摆手。
　　“大哥哥，我走了啊。”
　　说完不等林丰说话，迈步出了房门。
　　她走得就如同要去邻居家串门一般随意，让林丰呆滞了半晌。
　　“你...真没事...”
　　看着消失在门口的小小身影，林丰喃喃道。
　　到了晚上，裴七音点起蜡烛，开始给林丰收拾床铺。
　　林丰则去了前院的客堂中，召集几个高级将领，讨论如何反击围城的叛军。
　　经过近十天的准备，所有装备基本都已经修整完毕。
　　也该是给叛军一个毁灭性打击的时候了。
　　林丰看着铺在眼前的地图，用手指敲打着。
　　“天枳府城四个城门都被他们驻守了队伍，尤其是东、西、北三个门，竟然只放了一万出头的人马。”
　　林丰抬头扫了众人一眼。
　　“他们这是有多瞧不起咱们？”
　　胡进才一脸憋闷：“老大，要不是您不让动，俺早就杀出去灭了他们。”
　　褚娇伸出三根手指：“我只有三千重甲，却可以横扫四门。”
　　其他人还想要说话，被林丰举手阻止。
　　“我进驻府城是有用意的，并非只为躲避七万叛军的围困。”
　　这句话说完，林丰盯着在座的几个镇西军高级将领。
　　“谁能说说，咱进驻天枳府城的用意？”
　　谢重皱眉道：“应该是为了修复损坏的战车和武器。”
　　细娘也列席参加了这次会议。
　　“是为了准备更多的天雷，以减少镇西军在战斗中的损伤。”
　　林丰点点头：“这是明面上的，还有没有？”
　　见所有人都在皱眉苦思，没人再说话。
　　“按说，以咱们的战斗力，全力去冲击对方的七万人马，赢面不小，但是损伤会很大。”
　　林丰开口道。
　　“天雷的准备，是为了震慑敌军，武器装备必须完善起来...”
　　说到这里，他停顿了一下，看到还是没有人说话。
　　“最主要的一点，我们在天枳府，拖住了叛军七万人马，京都会不会减轻压力？”
　　“对啊，肯定会压力大减的。”
　　林巧妹一拍桌子喊道。
　　“还有呢？”
　　林丰看着她。
　　林巧妹噘着嘴摇摇头：“没有了...”
　　“呵呵，你们都是大宗的高级将领了，以后多半会独领一军，遇事一定要多动脑思考，不要一味地冲锋，尤其是你俩。”
　　林丰说着话，指点着王前和林巧妹。
　　“说得好听是身先士卒，可你俩想过没有，咱们是人，不是神仙，战阵之上，刀枪无眼，一旦发生意外，你的队伍将何去何从？”
　　林丰的语气渐渐严厉起来。
　　“一军主帅阵亡，不但会严重影响军卒的士气，大概率会输掉这场仗，你们自己想想，后果是否严重？”
　　王前和林巧妹都垂下头，不敢吱声。
　　林丰沉默了片刻，让与会诸人充分消化自己的思想。
　　“我的话只说这最后一次，作为将领，以后该如何做，都会有自己的想法，我不过多干涉，该有的后果，承担得起最好，承担不起，也得给老子担着！”
　　屋子里一片死寂，他们从来没见林丰发过这么大的火。
　　长长吐出一口气，林丰缓和了一下语气。
　　“我们拖住叛军是为了减轻大宗军队的压力，关键是，我不想让他们知道，咱们的具体实力，进攻不要过快，让那些朝廷大佬们，觉得解围太过简单。”
　　赵硕连忙附和：“对，大哥说得太对了，那些老家伙会认为叛军好打，上战场拼命都是装给他们看的。”
　　林丰赞赏地看赵硕一眼。
　　“所有军事行动，都不是独立存在的，后面有政治、经济等诸多因素，仗要打得赢，更不能脱离政治。”
　　扫了一眼众人：“你们都能想明白吗？”
　　眼见屋子里，除了赵硕和胡进才若有所思地点头，其他人都是一脸懵懂之像。
　　“好了，都回去好好琢磨琢磨，各部准备好，近日内开始反击。”
　　众人一听要打，都是一脸兴奋。
　　憋在城里这么多日子，心情很不舒畅。
　　其他人都纷纷离开，林巧妹、细娘和赵硕却留下来没走。
　　“大哥，听说你屋里来了个美妇人，让我看看啊？”
　　林巧妹也一脸疑惑地看着林丰，等待他的回答。
　　对于跟柳书雪的关系，除了细娘和几个近身侍卫，别人都还不知道。
　　林丰也没打算说，因为柳书雪身份特殊，需要秘密行事。
　　越少人知道，她就越安全。
　　“怎么啥事都有你呢？”
　　赵硕嘿嘿一笑，他只是担心林丰的安全，并未多想。
　　“俺也想知道是怎么回事。”
　　林巧妹歪着头看林丰。
　　林丰无奈：“此事暂时保密，等过后我会跟你们说的，赶紧去准备吧。”
　　“准备啥，今晚就开打吗？”
　　一句话倒是提醒了林丰，转念一想。
　　晚上袭击叛军营地，倒也是个好办法。
　　“有道理，来，咱研究一下，今天晚上先拔了他们一个营地再说。”
　　林巧妹的兴趣立刻被转移过去，凑到林丰跟前，看着桌子上的地图。
　　林丰指着地图：“你的远程攻击营最合适了，今晚就让他们尝尝天上下羽箭的滋味第518章反击开始
　　“哥，是先打这个营吗？”
　　“对，北营距离他们的主营地最远，营地内只有一万两千左右的部队，你觉得怎么打合适？”
　　林巧妹小巧莹白的手指在地图上移动着。
　　“他们嚣张，把营地扎在距城不足三里之处，咱就弓箭加投石，打他们个措手不及。”
　　说着话，眼睛瞥了细娘一眼。
　　细娘连忙点头称是，她的弹石车很适合干这活。
　　虽然弹石车笨重，可敌军营地很近，十分好操作。
　　林丰一挥手：“好，就让李东来的轻骑营配合你们，灭了他们。”
　　驻扎在天枳府城北门的是黑巾军的一万人马。
　　所以，林丰对此毫不留情，完全交给了林巧妹指挥作战，争取一鼓全歼敌军。
　　林巧妹和细娘相携离去，回到自己的军营驻地，开始调集队伍。
　　李东来也接到了命令，立刻下令五千轻骑开始备战。
　　黑巾军的北城营地，一连在此驻扎了近十天，每天都风平浪静。
　　所有军卒都习以为常了，每日除了打坐念经，就是吃完饭睡觉，十分悠闲。
　　今天晚上亦如前几日，时至深夜，所有人都睡得很香甜。
　　除了站岗轮值的军卒，靠着营栅百无聊赖。
　　到了下半夜，就连站岗轮值的军卒，都昏昏欲睡时。
　　突然，一个倚在营门旁的黑巾军卒，朦胧中听到天空上有奇怪的动静。
　　他疑惑地抬头看去。
　　眼见一轮明月下，仿佛有大片的乌云在快速移动。
　　那黑巾军卒还没反应过来，就发现，那片乌云正往他们的营地压下来。
　　就这样眼睁睁地呆看着，一阵急雨般，落进了军营中。
　　随着噼里啪啦地响动，他这才弄清楚，是遍地的羽箭。
　　有一枝羽箭，正扎进自己身旁的木栅上，箭尾抖动着，发出一串令人头皮发麻的颤音。
　　“敌袭！”
　　黑巾军卒撕心裂肺地喊出了高音。
　　随着羽箭落下，跟随而来的还有巨大的石块，轰然砸到地上后，翻滚着一路将许多军帐撞翻。
　　营地内瞬时间乱了起来，许多军卒从军帐中窜出来，惊慌地寻找着敌人的踪影。
　　羽箭从营地四周不断落下，刺穿了无数军卒的身体。
　　巨大的石块，杀伤力惊人，每一块翻滚的巨石，都会留下一地的残尸。
　　黑巾军指挥官竭力吆喝着军卒，组织反击的队伍。
　　还没等队伍成形，就听到一阵轰响，营寨的围栅被一块巨石击中，坍塌下来。
　　随着营栅缺口越来越多，羽箭和落石停止攻击。
　　下一刻，成群的战骑，从围栅缺口处冲了进来。
　　没有喊声，只有马蹄踏地的轰鸣。
　　月色下，大群的骑兵，挥舞着亮闪闪的钢刀，迅速冲进刚刚成形的黑巾军队伍。
　　尽管黑巾军卒竭力反抗，怎奈步卒迎战骑兵，根本毫无反抗之力。
　　李东来的五千铁骑加上林巧妹远程攻击营的五千战骑。
　　势如破竹，所向披靡。
　　整个黑巾军的大营，竟然没有一个能逃出营地的军卒。
　　就算有侥幸钻出营地的军卒，在战马的追击下，跑不出多远，就被钢刀砍翻在地。
　　战斗时间不过半个多时辰，惨嚎声和战马踏地声，渐渐稀疏下来。
　　镇西军在做最后的战场清理。
　　黑巾军中也有蹲在地上投降的，却很少见。
　　天枳府城很大，方圆几十里的距离，让处在其他三面的叛军，无法听到动静。
　　到了第二天早上，几个营地的叛军，还是按照惯例。
　　该轮值的去换岗哨，该巡逻的就去接班。
　　其他军卒开始做饭，一切亦如平常。
　　谁也不知道，一共四个营地，一夜之间，就少了一个。
　　黑巾军的特点，就是作战顽强，信念执着，不善逃跑。
　　所以，整个黑巾军北营，一个跑掉的军卒都没有。
　　营地被重新修整好，里面却驻扎了镇西军的队伍。
　　从外面看，仍然保持着黑巾军的旗帜，营外却没有军卒出现。
　　宿众望和牛向前的主营在城南，每日例行派数队督查，在四个营地之间巡视。
　　一大早来到北营的是一队五十骑的队伍。
　　他们策骑来到北营前，皱眉看着营外的情况，竟然连个站岗的都不见。
　　巡视队头领皱眉勒住战马，距离营地三五十步左右，警惕地看着安静的营栅。
　　“怎么回事，站岗都省了？”
　　一侧的骑士恶狠狠地说：“这个必须重罚，无法无天了都。”
　　“不对劲啊将军，怎么连个出来迎接的都没有？”
　　另一个督查骑士一脸疑惑。
　　这不符合每次巡查的情况。
　　那头领也看出了不对，立刻摆手。
　　“走，赶紧撤回去。”
　　一众五十骑的战队，连忙掉头，准备离开。
　　只是已经晚了，营地的大门忽然打开，马蹄轰鸣声中，冲出一队战骑。
　　而且远在三里外的城门处，也冲出了一队骑兵。
　　双方呈夹角，将叛军的督查骑队嵌在中间。
　　督查骑队的头领大声吆喝着队伍，也不往回跑，径直转弯往田野中窜去。
　　可惜，他们的骑术无法与镇西军相比，本来就只相距五六十步的距离。
　　身后的镇西军战骑，稍一加速。
　　跑在后面的叛军督查骑士，便被一阵弩箭射下马去。
　　战马越跑越快，督查骑队的人数在持续减少。
　　最后一骑被射下战马时，双方才跑出不到五百步的距离。
　　一连两个督查战队被吃掉，主营的宿众望和牛向前两位大将军才察觉到不对劲。
　　因为北营是黑巾军的营地，牛向前立刻下令，让位于城西的营地，多派军队过去查看。
　　西营也是黑巾军营地，一万一千多人马，被调出八千人。
　　浩浩荡荡向距离三十多里地的北营开过来。
　　这八千人的首领是黑巾军的一位中领军，名字叫鄂伦奇，四十多岁的年纪，是个颇有战阵经验的老将。
　　当队伍行至距北营三里处，鄂伦奇下令扎住阵脚，派一队骑兵，前往营地查看情况。
　　他们绕着天枳城转圈，其一行一动都被城上的军卒，看得清清楚楚。
　　当西城营地的黑巾军离营二十里时，西城门打开，有镇西军五千骑队，涌出了城门。
　　胡进才的轻骑营，后面跟着马车拖拽的弹石车。
　　还是老战术，弹石车用巨大的石块，轰击西营的营第519章祸害人的黑巾会
　　因为都是临时建营，没有过多的障碍，只凭了营栅隔开内外。
　　所以，当一排营栅被巨石砸倒后，营内营外已经成了坦途。
　　剩余的黑巾军三千步卒，几乎毫无抵抗地被五千铁骑，踏成了血肉泥浆。
　　战争就是如此残酷，无数战骑在流满血污的营地内穿行时，谁也没在乎那盈鼻的血腥味道。
　　还有满地的残肢断体。
　　这修罗场的惨像，在镇西军卒面前，早习以为常。
　　此时，正是八千黑巾军在北营地前，刚刚排好作战阵型的时间。
　　一队百人战骑，小心地接近北营地前，当他们距离营地还有百步左右时，迎面飞出了无数羽箭。
　　战马上的骑兵，纷纷举起盾牌，右手拉扯着马缰，往后疾退。
　　却也快不过弓箭，一百骑的战队，被一阵羽箭，射翻了三十多骑。
　　黑巾军首领鄂伦奇大怒，立刻挥手下令。
　　“进攻，破营杀敌！”
　　八千人马一阵呼喝，三千战骑在后，五千步卒向前，蜂拥冲向营栅。
　　当五千步卒靠近营栅时，无数羽箭腾空而起，一阵接一阵地往外抛射。
　　黑巾军步卒们将盾牌举在身前，一步一步往前靠近营栅。
　　正当他们准备举刀去砍击营栅的绳索时，天枳城北门打开，无数战骑蜂拥而出。
　　鄂伦奇见状，收起怒气，下令撤退。
　　因为他发现，镇西军出城的战骑太多，以自己的三千战骑和五千步卒，很难抵挡对方的进攻。
　　再加上，北营内还不知有多少军队。
　　自己就这么多人马，还是步卒居多
　　这个鄂伦奇还算有头脑的将军，黑巾军少有的未战先退。
　　等黑巾军退出弓箭射击范围，首领立刻组织步卒，列队防御镇西军的战骑冲锋。
　　这个首领指挥的有板有眼，很是有章法。
　　他知道步卒跑不过战骑，所以下令原地对抗。
　　且战且退。
　　让他绝望的是，从本来是黑巾军的北营内，再次冲出无数镇西军战骑。
　　两股骑队，分左右将自己的八千人马，嵌在中间。
　　没办法，为了稳妥，鄂伦奇让前排步卒，撑起长矛，缓缓后退。
　　他想退到自己的营地，让守营的三千步卒，加入到防御阵型中，或者有希望退进营地。
　　双方在紧张的对峙中。
　　出乎黑巾军首领的预料，镇西军近万骑兵，在占尽优势的情况下，并未急着进攻。
　　只是列队缓缓逼近，不知在等待什么。
　　这个举动，更让这个黑巾军首领摸不着头脑，一时惶恐。
　　双方一直是一进一退，镇西军既不进攻也不放松进攻态势，就这么逼着黑巾军往后退。
　　鄂伦奇真的很好奇，这镇西军到底是玩的哪一出？
　　不过，很快他就明白了原因。
　　当黑巾军加快后退步伐，退到距离自己的营地还有不足二里地时。
　　鄂伦奇心下窃喜，如果让部队退入营地，抵挡对方的战骑，就容易得多。
　　可惜他想得很美好，现实却十分残酷。
　　自己的营地大门敞开，好像已经看到其首领回来一样，立刻开门接应。
　　鄂伦奇心中还赞赏这个留守的千夫长很有眼力见，刚刚要抬手下令，全体战队退入营地。
　　忽然，最先进入营地的军卒，一阵哗然。
　　此时，对峙多时的两支镇西军骑队，不再等待，一齐催马开始冲锋。
　　这边就有军卒大声报告：“将军，营地里全是镇西军！”
　　那边的镇西军战骑已快冲到跟前了。
　　黑巾军的整个队伍开始乱起来，本来还算整齐的防御阵型，有些变形了。
　　随着一阵羽箭落下，队伍更加散乱。
　　奔腾而至的战骑队伍中，再次呼啸着飞出无数弩箭，将前方的长矛手，射翻无数。
　　身后的营地内，也开始有镇西军战骑杀了出来。
　　鄂伦奇心中大叫，完蛋了，老夫今天上了个大当。
　　随即不再抱有任何希望，大声叫喊着手下军卒。
　　“为圣母献身的时候到了，各位弟兄，拼死向前，有圣母保佑，定能杀死这些亵渎圣母的敌人！”
　　他自己都不知道，这套说辞里，前后矛盾，语无伦次。
　　情况危急下，黑巾军卒哪管理论对不对，均鼓足勇气，奋勇冲杀。
　　尽管他们拼了命，却无法抵挡前后近一万五千战骑的巨大冲击力。
　　大部分步卒被战马踏翻，根本毫无抵抗之力。
　　三千战骑的战斗力，也与镇西铁骑相去甚远。
　　整个战场成了一面倒的战斗态势，黑巾军犹如陷入群狼的羔羊，无力地挣扎着。
　　黑巾军有个优点，尽管战场上被一面倒地屠戮。
　　却死战不退，没有首领的命令，就是一个劲地往前送死。
　　这也是让他们的对手头疼的地方，如果稍微心里素质欠缺，就会杀得心软手软，被对方有机可乘。
　　镇西军可是身经百战的铁军，他们与黑巾军战斗过不止一次。
　　早就对这些死缠烂打的家伙，形成了免疫。
　　你要上前送死，老子就成全了你。
　　眼见黑巾军的队伍越来越少，鄂伦奇此时想退都没有了退路。
　　他们人人嘴里念诵着经文，仿佛眼前出现了圣母的身影。
　　一个个悍不畏难，英勇赴死。
　　这次杀敌，林巧妹、李东来和胡进才三个最高指挥官，是后来才冲进了砍杀的队伍中。
　　他们眼见这些黑巾军卒，无法用正常的方法对待，只得挥手，带领护卫队，也加入进去。
　　直杀得血流成河，惨不忍睹。
　　就连林巧妹这个灭人满门，眼睛都不带眨的娘们，也是心中暗叹。
　　胡进才则是高声叫骂：“我草，这黑巾会真不是人玩意儿，把人都糊弄成这样了。”
　　李东来也龇牙咧嘴地嚷嚷着：“真他妈的邪门，都不怕死的吗？”
　　林巧妹也强行压住心中的烦躁。
　　“老娘就不怕这些浑蛋，想死尽管来找老娘，保证能送他归西。”
　　“嘿，这些祸祸人的黑巾会头目，一个都不能留。”
　　胡进才眯着眼睛，扫视着惨不忍睹的战场。
　　直斩杀了一个多时辰，终于将黑巾军全部灭掉。
　　两支军队对抗，一般战损超过百分之三十，就该溃散退却了。
　　可是黑巾军直战到最后一人，才绝望地挥刀自第520章黑巾会的人都不正常
　　这个挥刀自尽的人，便是黑巾军首领，鄂伦奇。
　　他也是不得不把自己干掉，仗打成这个模样，就算他活着回去，也会被勒令在圣母像前干掉自己的。
　　与其面对一众黑巾会成员，耻辱的自杀，还不如战死疆场，名扬整个黑巾会众。
　　战斗结束，接下来是镇西军工兵营出城，对战场进行清理。
　　敌方的尸体，就地掩埋，己方战死的战友，则整理收敛起来，带回城内。
　　三千工兵，好多也是第一次见这种大面积的死亡现场。
　　伴随着清理进度，不时呕吐着。
　　这活干得并不轻松。
　　林丰站在城头上，静静地观看着城下的战场。
　　长长吐出一口浊气：“一将功成万骨枯，果然如此。”
　　赵硕陪在他身侧，见状也感叹着。
　　“都是些无辜的百姓，该死的恰恰是那些幕后的操纵者。”
　　而站在林丰身后右侧的裴七音，却凝眉思索片刻。
　　“大将军这句话说得好，细思之下，意境深远。”
　　林丰惊讶地扭头看了她一眼。
　　这娘们到底什么来头，她一直守口如瓶，自己也没弄出半点线索。
　　韦豹那里也无法查清楚此人的来历。
　　所以，赵硕便一直陪在自己身边，形影不离。
　　倒也不是林丰信不过柳书雪，只是现在的林丰，是整个大宗战场的关键人物。
　　可以说，他的存在，将影响着整个大宗战场的走势。
　　林丰身边的每个亲信，都必须是来历清白背景清楚的人。
　　这也是柳书雪怕林丰怀疑，让小桔子亲自送裴七音过来的原因。
　　裴七音很安静，很少主动说话。
　　自从来到林丰身边，所有饮食起居的活她都包了。
　　包括洗衣做饭，也是她亲自下手，裴七音的手艺还不错，饭菜很是可口。
　　刚才裴七音的话，让林丰觉得她更不简单了。
　　不但能动手干活，会读书认字，还有了一定深度。
　　“你以前是做什么的？”
　　裴七音摇摇头：“往事不堪回首，不说也罢。”
　　赵硕盯着她的眼睛：“你一定是个大家闺秀，从举动上便能看得出来。”
　　裴七音垂头看着自己的手：“大家闺秀会干这些活么。”
　　林丰仔细瞅了瞅裴七音。
　　这个女子皮肤细腻，白皙，眉眼十分俊俏，根本不像个干粗活的人。
　　琢磨了片刻，林丰摇摇头，自己的事挺多，暂时想多了也没有用。
　　她自己不想说，问也白问。
　　既然是柳书雪介绍过来的，自己早晚会知道她的目的。
　　只是知道她不会有危险就行了。
　　林丰继而将注意力转移到眼下的局势上。
　　符王的七万叛军，已经被自己灭了两万多，还剩四万多人马，分布在城东和城南。
　　这边的战况，他们很快就会知道，接下来的仗，该如何打？
　　林丰所料不差，宿众望和牛向前两个大将军，很快就接到了报告。
　　他们布置在天枳城北和城西的两个营地，被镇西军全端了。
　　两人拿着战报，面面相觑，一时不能说话。
　　近三万人马，一天之间，全没了？
　　愣怔半晌，牛向前喃喃自语道。
　　“是我们轻视了镇西军么？”
　　宿众望沉重地点点头：“不是轻视，是太过轻视，咱都太大意了，当初第一次硬碰的一仗，就该知道镇西军的厉害。”
　　牛向前转眼看着他：“你为啥不早说？”
　　宿众望一摊手：“我说过啊，只是你不听嘛。”
　　“你要是认真地说，我怎么会不听？”
　　“你...”
　　宿众望知道不能跟他较劲，黑巾会出来的人，都不正常。
　　牛向前更是心塞，眼见自己带了五万黑巾军精锐，目前只剩了不足一万人。
　　就算打胜了镇西军，回去也不会落个好。
　　还是眼前这个家伙会算计，处处让黑巾军打头阵，保留了大部分军队。
　　“你什么你，现在怎么办？”
　　宿众望苦笑道：“我想把东城的营地撤回来，不能分散兵力了。”
　　牛向前冷笑：“现在都是你的人了，你说怎么着就怎么着吧。”
　　“这可是你问我的啊。”
　　“我问的是该如何消灭镇西军，你却告诉我要撤兵。”
　　“撤兵是为了集中兵力，进攻也好，防御也好，都能与镇西军抗衡。”
　　“里外都是你的理，我的人都打没了，反正都是你对。”
　　牛向前愤愤地说完，甩手走了。
　　宿众望无奈，心中暗自腹诽，这个家伙怎么像个不讲理的怨妇。
　　但是也不能因为他的怨愤，自己不做出正确的迎敌策略。
　　“来人，通知城东营地，让他们立刻撤回城南总营。”
　　下完命令，宿众望慢慢坐下来，心里琢磨着，给统帅骆云飞的报告，该怎么写。
　　黑巾军已经被打残了，现在自己也还剩三万多人。
　　来时的十万大军，去了一大半。
　　不管怎么写，回去都是要挨罚的，就看罚的轻重了。
　　他的报告还没写，远在临都的符王，已经接到了战报。
　　以符王的势力，当然不止眼前的军队，肯定有自己的情报系统。
　　面对骆云飞和邱介调派的十万大军，没有半个月的时间，竟然被打得还剩四万人马。
　　符王瞪着眼前的报告，呆呆地发愣。
　　这个林丰是如何做到的？
　　直到现在，符王赵争才感觉到林丰的过人之处。
　　心头隐隐有些后悔没有听蓝域的话，早点派重兵，掐死了这个祸害的苗头。
　　京都争夺战，已经打了一个多月，可是仍然被万诠这个老家伙硬抗住了。
　　“来人，去找苗长风来见孤，立刻。”
　　有护卫连忙跑了出去。
　　苗长风听说符王寻自己，还很急，心里有些忐忑。
　　他也接到了情报，自己的手下大将牛向前，带了五万黑巾军，差点遭了灭顶之灾。
　　心里正烦恼呢，符王这边又有事。
　　他快步来到王府，有护卫早在门前等候，冲他招手。
　　苗长风跟着护卫，直接进了符王的后堂书房内。
　　一进门口，苗长风就看到符王黑着脸，一股凌人的气势，压得他有些喘不过气来。
　　“王爷，您找我？”
　　苗长风小心地问。
　　符王挥退了侍卫，抬眼盯着苗长风。
　　“孤让你办的事，怎么样了第521章不论价格
　　苗长风脑子一懵，快速旋转几圈，终于想起来是什么事儿。
　　“王爷，正在谈价格，这些家伙要价太高，不能惯他们...”
　　下面的话被符王举手打断。
　　“孤要你尽快办妥此事，不论价格。”
　　苗长风咧着嘴：“王爷，不管多少钱都行？”
　　符王阴恻恻地盯着他：“难道他们想要孤的王府？”
　　苗长风连忙摆手：“不不不，那倒不至于，在下马上就去，争取三日内让王爷见到林丰的人头。”
　　听他如此说话，符王的脸色才缓和了些。
　　“嗯，马上去办，此事不可大意，这个林丰不好弄。”
　　“是，王爷，您就等好消息吧。”
　　说完，躬身退了出去。
　　苗长风也有自己的暗杀组织，只是觉得把握不大，所以还是花钱请顶尖的专业人士才放心。
　　没想到自己派人去洽谈。
　　对方听到刺杀对象是林丰后，便狮子大开口地要价。
　　这钱显然不能他苗长风出，得符王掏钱才行。
　　所以，一直拖着，直到今天收到天枳城的消息，黑巾军被灭了好几万。
　　苗长风暗自咬牙，这钱就是他自己出，也得让林丰尽快消失。
　　十万大军都搞不定林丰三万镇西军，那就只能来暗的。
　　苗长风回到住处，立刻让人找来解斌，告诉他，不管出多少钱，一定要对方三日内，给自己一个结果。
　　解斌领命，立刻出了府门。
　　他联系的这个组织，是大宗最顶尖的杀手组织。
　　也不是说见就能见上的，为了完成苗老大的任务。解斌也是自己花了不少钱。
　　既然老大有话，这里面的水分可就大了。
　　自己肯定也能大赚一笔。
　　解斌一边快步走着，一边心里很是兴奋地想，怎么才能从中多捞些才好。
　　京都城内，皇帝赵震正卧在杜贵妃的怀里，一递一口地喝着贵妃嘴里的美酒。
　　此时的赵震，已经醉眼朦胧，又开始了醉生梦死的日子。
　　他对大宗朝廷失去了信心，对万太师失去了信心，更是对林丰也没了指望。
　　朝廷文武百官，都不见了踪影，只能借酒浇愁，醉卧美人膝。
　　争取能享受一天算一天。
　　而赵震的另一边，则还卧着一个美人，轻衣半解，脸色绯红。
　　任赵震的手在她身上肆意揉弄。
　　这位便是皇帝的另一位宠妃，万太师的女儿，万贵妃。
　　两位贵妃虽然极尽所能地服侍皇上，心里却十分惆怅，眼见大宗江山就要易主，却不知今后的命运归属何处。
　　身为嫔妃，只能陪着赵震在宫内，消耗着这所剩不多的富贵荣华。
　　赵震揉弄了片刻，心中渐渐火起，翻身从杜贵妃怀中起来，合身扑向万贵妃。
　　杜贵妃轻轻摇头，赶忙起身帮助赵震褪去衣服。
　　不知多少日子了，赵震好不容易才来了点兴致，这让两个贵妃心中高兴。
　　刚刚帮赵震理顺了体位，就听到有小太监在门口一侧，轻声报告。
　　“万岁爷，前线有急报...”
　　赵震醉意朦胧，又正在兴头上，哪里理会别的，只管用力干自己感兴趣的活。
　　杜贵妃闲置下来，遂起身走到门口。
　　“给我吧，你退下。”
　　那小太监连忙双手奉上奏折，然后轻轻后退。
　　杜贵妃瞥了两个叠在一起涌动的人影，随手将奏折打开。
　　奏折是瑞王上奏的，上面写了林丰在天枳府城，一天之间，灭掉叛军三万人马。
　　重创叛军于天枳府城下。
　　敬请圣上颁布嘉奖令，犒赏镇西三军，以提振军队士气。
　　用不了多久，林丰便可率领镇西军南下，正式与赵争叛军对决。
　　满篇都是安慰皇帝的话，希望皇上能够振作起来，勤于政事。
　　杜贵妃与林丰有仇，其亲叔杜力盛，还被林丰关押在镇西府城的大牢里。
　　她曾经借了皇上的手谕，要求镇西知府文程大人，释放杜力盛。
　　却没得到任何回应，令其怀恨在心。
　　杜贵妃看了两眼奏折，眼珠子转了转，随手将奏折插进一旁书案的一叠奏折中。
　　眼见皇上正忙得很愉快，哪有心思看什么奏折。
　　杜贵妃恶狠狠地腹诽着，想要嘉奖？
　　且等着吧。
　　现在最尴尬的是围在京都卫城外的符王叛军。
　　两位叛军统帅接到宿众望和牛向前的报告后，一时犯了难。
　　人马是不可能再抽调出去，因为去少了不管用，去多了，这边攻城战就得停止。
　　孰重孰轻，他们心里很明白。
　　骆云飞还是很有作战经验的，立刻下令，让宿众望坚持与镇西军打防御战，不得后退半步。
　　力争将镇西军挡在天枳府城。
　　他们将加紧攻城，争取在林丰赶过来之前拿下京都卫城。
　　有难过的人就有高兴的人。
　　守卫京都的万太师，看到林丰反击成功后，心里大为高兴。
　　立刻召集几个高级将领，将战报举在手里。
　　“诸位，镇西军一天之间，灭了叛军三万人，林丰打了一个漂亮的防守反击战。”
　　众人一听，情绪顿时激动起来。
　　他们没日没夜地与叛军战斗，心中没有任何胜出的希望。
　　一心怀着为大宗皇帝死战的信念，几乎磨尽了耐性和体能。
　　忽然再次得到镇西军胜利的消息，无疑在他们的心里注入了一针强心剂。
　　谁也不提之前的怀疑和讥讽，彼此都露出了多日不见的笑脸。
　　万太师拍了拍桌案：“从现在起，都给我打起精神来，只要抗住叛军的进攻，嗯...估计三五天的时间，镇西军就该兵临城下，为大宗京都解困。”
　　众人听得纷纷点头，心情一时愉悦之极。
　　这也是压抑久了，此时得到了尽情地释放。
　　万太师也十分得意，大宗朝廷可是自己在一力支撑。
　　若没有他的拼死抗敌，恐怕大宗早就易主了。
　　“去传我的命令，着林丰三日...不，五日内，击败天枳城叛军，进击临都府。”
　　“是！”
　　“太师英明！”
　　“咱大宗全依赖太师的英明睿智啊...”
　　“那当然，太师乃大宗之中流砥柱嘛。”
　　“...”
　　堂下一片赞誉声，让万太师一阵飘然。
　　林丰站在天枳城南的城门楼上，看着远远的叛军营盘。
　　两个营凑成了一个营地，四万多人马，正拦在天枳府往临都府的必经之路上。
　　“这是要死抗啊第522章等待反应
　　赵硕不屑地说道。
　　“也不来封城了，估计是被打怕了。”
　　林巧妹也跟着林丰上了城。
　　她这些日子，也老过来粘着林丰。
　　因为她也嗅到了不同寻常的味道，林丰身边莫名其妙地多出了一个女子。
　　赵硕见林丰沉思不语，便问道。
　　“大哥，咱何不乘胜去灭了他们？”
　　林丰想了想，摇头道：“现在还不是时候。”
　　“为什么？”
　　林巧妹和赵硕都十分不解。
　　林丰还是摇头：“不知道，但是，我觉得还需要再等等看。”
　　赵硕已经被他说得云里雾里，满脸的疑惑。
　　“大哥，要等谁呢？”
　　赵硕心里最着急，京都城被围攻，总是觉得一副朝不保夕的样子。
　　他夜里都睡不踏实，就怕一觉醒来，京都被破，皇帝被人取代。
　　关键是自己家的老子，会被赵争毫不留情地干掉。
　　还有瑞王府内的一大家子人口，符王赵争哪里会给他留下半口人？
　　林丰沉思着：“等各方的反应，不该是如此平静啊。”
　　听了他这话，众人都沉默下来，琢磨着林丰到底在等谁的反应。
　　就在众人沉默时，有军卒跑上城楼。
　　“报，大将军，有个叫乔巨山的求见。”
　　林丰皱眉，他知道这个像小山一般的汉子，当时还赞叹其无比的巨力。
　　只是因为被自己打败投降，然后主动带人抓捕黑巾会主要成员。
　　戴罪立功后，被林丰特赦，去工兵营做了个民夫。
　　“让他过来。”
　　众人就听到城楼上噗通噗通一阵沉重的脚步声，乔巨山庞大的身影出现在城墙上。
　　乔巨山大步走到林丰跟前，矮身往地上一跪。
　　“大将军，请允许我加入镇西军。”
　　林丰微微一笑：“为什么？”
　　“我的武艺虽然比不上大将军，可放眼整个大宗，能胜过我的，屈指可数，自从入伍后，哪里打过正儿八经的仗，净是瞎胡闹，如今遇到大将军您，才知道，战阵还能这样打，我想以这身武艺，为大将军效力。”
　　林丰心里暗自点头，这个汉子看似粗莽，却能说得有理有据，很有条理。
　　他觉得，以乔巨山大宗朝武进士的身份，去做个民夫，确实屈才了。
　　这样的体格和武艺，正应该去褚娇的重甲营才算是人尽其才。
　　“带他去褚娇的重甲营试用。”
　　乔巨山的大脑袋“嘭”的一声磕在青石地上。
　　“谢大将军成全。”
　　看着乔巨山往城下走的背影，赵硕也忍不住赞叹。
　　“我靠，这家伙的体格，比褚将军更魁伟。”
　　林丰笑道：“褚娇有对手了。”
　　两人谈笑着，忽然听到默默站在一侧的裴七音开口说了一句。
　　“应该留在身边做护卫才对。”
　　这女子甚少主动开口，今日又破了例。
　　赵硕警惕地问：“为啥？”
　　裴七音垂下眼睑：“我只是这样觉得。”
　　林巧妹冷冷地问：“那你为什么会这么觉得？”
　　林丰心中无奈，自己不解释，别人就会对裴七音敌意很大。
　　他也理解，让一个来历不明的女子，待在自己身边，谁都会觉得危险性很大。
　　裴七音虽然干着伺候人的活，但是，她的神情和体态里，都带了些许傲娇或者说上位者的味道。
　　应该是被人伺候惯了的样子。
　　裴七音没有抬头，听到林巧妹的问话，也不回答，以沉默来应对。
　　林丰摆摆手：“走，回去吧。”
　　说完带头往城下走去。
　　众人跟着林丰下了城楼，来到街道上。
　　七万叛军被灭了近半，也不再封锁四门，城内又恢复了原有的秩序。
　　控制城内治安的镇西军，秋毫无犯，纪律严明。
　　所以，天枳府城的居民，渐渐放松了心态，街边上又出现了摊贩，街道两边的商铺，也渐次开门营业。
　　行人也多了起来，坊间再次恢复了人间烟火气。
　　这条街面很宽，能容四辆马车并行的样子。
　　林丰漫步往前行，身后跟了二十几个护卫，护卫们边走边警惕地观察着四周的状况。
　　在经过一个十字路口时，忽然听到有小女孩子的哭声。
　　本来孩子哭叫很正常，但是那孩子的尖声哭叫，引来了不少围观的人，一群吃瓜群众，将其围在中间。
　　一个凶恶女子的叫骂声，夹杂在抽打人体的声音里。
　　很显然，好像是一个母亲在教训自己的女儿。
　　林丰等人本可以不理这样的事情，可那群人正好挡在他们要去的街口。
　　四个护卫踏前几步，冲着人群吆喝道。
　　“哎，几位，让一下路。”
　　那群人扭头发现是一队军人，立刻往街道两旁躲避，让出中间的道路。
　　等人都散开，林丰看到一个四十多岁的妇人，披头散发，手里拿了根藤条，恶狠狠地抽打趴在地上的小女孩。
　　一边打还一边骂骂咧咧，直抽的那小女孩嘶声哭喊。
　　赵硕见林丰皱眉观看，连忙往前踏了一步。
　　“大哥，不要靠近。”
　　林丰点点头，虽然没发现问题，但还是觉得有些突兀。
　　赵硕一挥手，十几个护卫便上前，挡在那妇人和林丰之间。
　　林巧妹也站到林丰身侧。
　　“哥，咱离开这里，俺觉得有问题。”
　　林丰扫了四周一眼，便往前走去。
　　刚走了两步，忽然，裴七音拦在他的身前，两只细白的手，给他整理着衣襟，垂首说道。
　　“大将军，咱换条道走。”
　　林丰停住脚步，目光依次从裴七音身后扫过去，看那群站在道路两侧，看热闹的人群。
　　有老有少，还有几个一看就是闲散的汉子。
　　都是一脸恭敬地躬着身子，缩在墙边，等待林丰通过。
　　一切都很正常，并没有发现异常。
　　“你发现了什么？”
　　“大将军，咱回去再说吧。”
　　裴七音的声音很坚决，有一丝不容置疑的语气在里面。
　　从这条道回府衙是最近的，换条道也能走得通，只是距离稍远一些而已。
　　林丰沉思片刻，转身往另一个方向走去。
　　其实林丰早有感觉，知道符王和黑巾会，明的打不过自己，很有可能会来暗的。
　　柳书雪就是干这个的行家，她不会无缘无故地送个人来伺候林丰。
　　肯定是听到了什么风声。
　　那么，眼前这个裴七音，便是一个比柳书雪更加老到的行家里第523章暗无天日
　　赵硕和林巧妹不傻，当然也看出了些端倪。
　　“大哥，咱不能放过这些家伙。”
　　林丰与赵硕并肩而行，听他说话，淡淡地问。
　　“哪些家伙？”
　　赵硕瞥了裴七音一眼。
　　“后面那群人，肯定有问题。”
　　林丰摇摇头：“你也没看出谁有问题。”
　　林巧妹也紧赶两步：“哥，全灭了就是。”
　　“走吧，宁可错杀一千，也不放过一个的事，我还干不出来。”
　　一群护卫将林丰等人护在中间，快步往府衙行去。
　　当他们走出几百步后，裴七音突然停住脚步，皱眉道。
　　“大将军，难道他们刚才的破绽是故意的？”
　　所有人立刻止步，等待林丰说话。
　　林丰也停住脚步，看着她笑道：“你又看到了什么？”
　　赵硕也不啰嗦，立刻对一个护卫耳语几声。
　　那护卫听后，立刻拔腿往前跑走了。
　　裴七音一双黑亮的眸子，在四处扫视着。
　　“他们很有可能，就是想让咱往这边走。”
　　“他们是谁？”
　　既然已经都明白了当前的处境，裴七音也不再隐瞒。
　　“暗无天日。”
　　林丰皱眉，这个词，他好像是第一次听到，大脑中急速搜索着与其相关的线索。
　　“大宗顶尖的杀手组织，只要收了钱，就没有他们办不到的事。”
　　裴七音继续解释。
　　“你是如何知道的？”
　　裴七音凑近林丰，低声说。
　　“我跟书雪都是这个组织的成员，已经收到了刺杀你的信号，报酬非常丰厚。”
　　“为什么之前不说？”
　　“书雪说过，暗中保护便是，最好别影响大将军的军事行动。”
　　林丰苦笑：“书雪也真是自信。”
　　裴七音脸上露出一丝微笑。
　　“我与书雪情同姐妹，可是头一次见她，对一个人如此痴情。”
　　林丰盯着她那张风韵仍存的俏脸。
　　“你们是在考验我吗？”
　　裴七音歪歪头：“大将军果然睿智，不愧书雪在我面前整天吹嘘你的能耐。”
　　林丰摇头：“这算啥，明眼人都能看得明白。”
　　裴七音面色转而郑重。
　　“不知他们派了谁过来，如果是顶级的几个，大将军就危险了。”
　　林丰一咧嘴：“顶级的？还几个？”
　　裴七音没再说话，只一脸严肃地点点头。
　　“哎，他们还真看得起我。”
　　林丰叹口气，一摆手。
　　“走，咱往回走，上城去，看他们有没有本事跟着老子上城墙。”
　　说完，扭身往来路走去，毕竟自己的小命要紧，打不过，总躲得过吧。
　　一众护卫连忙跟上。
　　裴七音也紧紧跟在林丰身侧，左边是赵硕和林巧妹。
　　两个贴身侍卫，程梁和温剑反而被挤到了外围。
　　他们本来下了城楼就没走多远，所以，很顺利地回到了城楼之上。
　　城墙上只有执勤巡逻站岗的镇西军可以上，其他闲杂人等是不可以上城的。
　　所以，一切不利因素，被屏除在城墙之外。
　　镇西军考核严格，不是一般人能随便进入的，所以，其可靠程度非常高。
　　林丰的想法很简单，既然你设下圈套让老子钻，那我可以不用费脑筋跟你算计，直接回避。
　　他们刚到城楼上，就有一队几百人的骑队，冲了过来。
　　这是赵硕让护卫回去调过来的，三百骑全是林丰的护卫队。
　　三百骑冲过街道，惊得四周鸡飞狗跳，一阵糟乱。
　　林丰皱眉：“不用如此大的阵仗吧？”
　　赵硕也学着叹气：“大哥，你都没意识到自己的重要性吧，没有你，这大宗江山，肯定会易主了。”
　　林丰笑道：“赵硕，据我了解，你大爷真不是个好皇帝，不如让你父代之。”
　　赵硕慌忙摆手：“哎哎哎，大哥，这话您可别再提了，就算没这事，一旦传出去，我老爹可就完了。”
　　林丰凑近了他：“你说你心里就没想过，当一把太子过过瘾？”
　　赵硕一脸尴尬：“大哥唉，您能拿大宗朝廷开玩笑，我可不敢啊，这事就是在梦里都不敢想。”
　　“好男儿当志在四方，得有个远大的目标才行。”
　　“大哥，我如果喜欢那调调，就不会到镇西去了。”
　　他们说话间，大群的马队已经来到城墙下。
　　林丰不再调侃赵硕，摆手让众人跟着下了城楼。
　　“老子看看，这回谁有胆子出手，那我就真的承认，这个什么暗无天日是大宗顶尖组织。”
　　裴七音看着这么多护卫，也暗自松了口气。
　　“瞧大将军说的，他们是顶尖的杀手组织，可不是顶尖的傻子组织。”
　　林丰笑着扭头看她。
　　“呵呵，原来你也会开玩笑啊。”
　　裴七音笑起来很好看，温柔且淑雅。
　　“我是担心没有完成书雪交代的任务，大将军的安全才是第一位的。”
　　“谢了。”
　　“不用，要谢就去谢你的书雪吧。”
　　两人说笑着，下了城楼。
　　早有护卫牵过林丰的白马。
　　所有人都翻身上马，一声呼喝，马蹄轰鸣，径往府衙奔去。
　　裴七音仍然傍在林丰身侧，此时再次提醒道。
　　“大将军，这些杀手很是难缠，很多不惜性命的家伙，咱尽管人多，也不可大意。”
　　林丰点点头，他心里已经做了足够的重视。
　　知道人家敢称是大宗顶尖，那必然会有不同寻常的手段。
　　藐视归藐视，战术上必须十分重视才行。
　　毕竟自己的性命比任何东西都重要。
　　一路平静无波，回到府衙的指挥部后，林丰大步跨进屋子里。
　　跟在他身后的裴七音忽然用手拽了一下林丰的衣襟，示意他停步。
　　林丰顿时站住，身后的人都跟着停步静立。
　　裴七音缓步往前走，眼睛四处扫视着，不时耸动着鼻子。
　　进入屋内的赵硕和林巧妹两人，眼珠子也随着她的移动而移动。
　　只是片刻时间，赵硕反应过来，冲还站在门口的程梁和温剑挥挥手。
　　“让人仔细检查所有屋子，府衙内外全部戒严。”
　　两人点头称是，立刻开始指挥护卫行动起来。
　　这间屋子是府衙内连接大堂的后室，与其他建筑没有不同，都是木质结构。
　　房梁木檩，漆成棕色。
　　因房屋窗口都比较小，还带有花格子窗扇，所以屋内的光线有些昏暗。
　　几人从阳光明亮的室外进入，眼睛一时不太适第524章七音惊魂
　　林丰很沉着，这出于对自己身手的自信。
　　他右手轻轻抚摸着腰间的短刀，身体不动，眼睛依次观察着屋子里的每个角落。
　　裴七音巡视了一圈，并没有发现异常，扭头示意林丰等人捂住耳朵。
　　她随手从衣襟里摸出一物，凑到唇边。
　　一阵奇异的声音缓缓响起，林丰听着好像笛子又像口哨，或者是一种叫埙的乐器。
　　总之，那声音让人听了浑身发痒的感觉。
　　裴七音一边吹奏一边转动着眼珠，四处搜寻。
　　林丰听得心里烦躁，往后退了两步。
　　程梁和温剑跨步进门，持刀站在他的身前，警惕地看着左右。
　　只是，他俩没有捂住耳朵，只片刻间，就开始浑身扭动起来，动作说不出的诡异。
　　那怪异的声音持续输出，让屋内众人都开始难过。
　　不由自主的身体扭动着，往后退去。
　　虽然林丰等人捂住了耳朵，却依然忍不住浑身难受，咬牙忍住了，抬眼四处观察。
　　那声音持续了仅几个呼吸间，就听到当啷一声。
　　程梁和温剑手里的武器，掉到了地上。
　　两人痛苦地用手捂住耳朵，却坚持挡在林丰的身前，半步不退。
　　不足十个呼吸时，众人就听到一声凄厉地尖叫。
　　“七音惊魂...”
　　随着尖叫声，一道细小的身影，从一处房梁上飞了出来。
　　那影子速度很快，斜斜地往林丰冲了过来。
　　没等林丰动手，耳朵里就觉得音声一变，凄厉中还带了种撕裂耳膜的刺痛。
　　半空中的黑影犹如中了箭的飞鸟，翻腾着坠到地上。
　　满屋子的惨厉音声戛然而止。
　　跌在屋地上的黑影，是一个身材瘦小，一身黑衣的老者，整个身子跟七八岁的儿童相似。
　　此时，那老者痛苦地在地上扭动，黢黑的脸上，七窍流血，十分恐怖。
　　裴七音缓步踏前，来到老者跟前，垂头看着他。
　　那老者挣扎着伸出手指，他的指甲发黑，每只都有三寸多长，哆里哆嗦地指着裴七音。
　　“七...音，你...怎么...”
　　裴七音不等他说完，探出一只脚，踩在老者的胸口。
　　老者嘴里喷出一口鲜血，身体扭动两下，颓然沉寂。
　　林丰用手揉着耳朵，皱眉看裴七音。
　　“厉害，头一次见用声音做武器的。”
　　裴七音嘴角牵动，并未说话。
　　赵硕蹲下去，看着地上已经无声无息的老者。
　　“这个老东西是什么人？”
　　“暗无天日中的无踪门，勾魂使者。”
　　裴七音轻轻回道。
　　林丰压住胸腹间的阵阵翻涌，这是被裴七音的声音刺激的。
　　他来到自己的书案前坐下，叹口气道。
　　“果然江湖之上，能人异士辈出，我等还是见识少了。”
　　程梁和温剑捂住胸口，快步跑出了屋子。
　　屋子里的人都听到，两人奔出屋子后，便忍不住狂吐起来。
　　裴七音见躺在地上的老者，良久不再动弹，轻轻吐出一口气。
　　“暗无天日中分了四个门，这无踪门便是其中之一，都是些奇形怪状的家伙，来去无踪，很难防御。”
　　赵硕终于也压下了胸腹间的恶心。
　　“你是哪个门的？”
　　那老者出现时，喊了一声七音，肯定是认识这个裴七音。
　　裴七音摇摇头：“我不是此门中人，他们也是只闻其音不知其人罢了。”
　　赵硕点点头：“也不知赵争那货出了多少银子，弄出些妖魔鬼怪来捣乱。”
　　林巧妹冷哼一声：“堂堂正正地打不过，便整些歪门邪道，成不得大气候。”
　　说着话，扭头冲门外喊。
　　“来人，把这里收拾干净。”
　　有几个护卫应声跑了进来，将那瘦小的老者尸体提了出去。
　　还有护卫提了水桶抹布等工具，开始清洗地上的血污。
　　程梁和温剑也缓过来，进屋后，脸色有些苍白。
　　两人瞥了一眼裴七音，心有余悸。
　　此时，有军卒快步跑进来，大声禀报。
　　“报，大将军，京都卫城有函。”
　　程梁连忙上前，接过军卒手中的信函，看了几眼后，转身递给林丰。
　　裴七音上前拦住，扫一眼程梁手中的信函，小巧的鼻子耸动了几下，这才点头退开。
　　林丰随手拆开封皮，皱眉看着信函上写的字。
　　赵硕凑过去，见上面写着：着镇西军林丰，五日内克敌制胜，赶至京都坤城。
　　署名是当朝太师，御林军大统领，万诠。
　　“大哥，这个万诠是当朝太师，是皇上的老丈人，太子的老师，也是御林军大统领。”
　　林巧妹疑惑地问：“怎么以前从没听过此人说话？”
　　林丰笑道：“这是对我们镇西军很有信心嘛。”
　　赵硕也笑：“万太师一直率领御林军，力抗赵争的叛军，对皇上可谓忠心耿耿。”
　　他看了看林丰的脸色。
　　“大哥，是不是就在等这些反应？”
　　林丰摇摇头：“符王赵争开始跟老子玩阴的，万诠则直接下令，怎么朝廷没动静呢？”
　　赵硕挠着脑袋：“对啊，我老爹咋没吱个声呢？”
　　林巧妹撇着小嘴：“怎么说咱灭了五六七八万的叛军，朝廷也该有个态度吧？”
　　“嗯嗯，这是多年抗击叛军以来，很少见的大胜仗，不说加官进爵，总也该犒赏三军啥的。”
　　赵硕也奇怪皇上的沉默，就算皇上没想到，他爹呢？
　　还有那些臣子呢？
　　都被叛军吓傻了？
　　还有这个万诠，身为太师，职位确实比林丰高出很多。
　　但是，一句夸赞的话没说，直接下令，是不是也很突兀？
　　林丰也不太懂朝廷上的程序，只将手中的信函往书案上一扔。
　　“再等等吧，先让老子会会那些奇人异士。”
　　他话音刚落，就见褚娇大步冲了进来。
　　“大将军，你从哪弄了个莽汉，怎么如此莽撞？”
　　“什么莽汉？”
　　林丰疑惑地问。
　　“叫什么巨山的，这小子都打遍重甲营无敌手了，让他下手轻点，可总是没轻没重的，伤了好几个。”
　　褚娇咬牙恨恨地说。
　　“你是他的首领，罚就是，重罚。”
　　林丰笑道。
　　褚娇一脸不爽：“可是...可是比武啊，都是正经的切磋...”
　　“你的意思是个啥？”
　　“大将军，我有点压不住的感觉第525章没见有谁打得过你
　　林丰叱道。
　　“笑话，难道我必须比镇西军所有将士都厉害才行吗？”
　　屋内众人都眨巴着眼睛，片刻后，褚娇才喃喃道。
　　“嗯...确实没见有谁打得过你啊。”
　　林丰无奈，这还真是事实，随即用手指点了点脑袋。
　　“你得用这个，思想上让人信服，军人执行命令是天职，不是谁厉害就听谁的。”
　　褚娇一直以武力胜人一筹为傲娇，谁知出现了一个比她厉害的人，一时接受不了。
　　她跟宫三炮两人打一个，都被乔巨山击败了。
　　那个家伙的力气太大，简直就是非人类，根本不敢跟他硬碰。
　　“你还是把他调到别地儿吧，我不想看到他。”
　　褚娇开始不讲理了。
　　林丰耐心劝道。
　　“这个小子最适合干你们那营生，不然还能去哪里？”
　　“我不管，就是不想看到他。”
　　褚娇撅了嘴，就是一副不讲理的模样。
　　“那你给他找个合适的地方。”
　　林丰一时也不知让乔巨山去干啥，此人的武力值高，很适合冲锋陷阵。
　　褚娇眼珠一转：“他说过，最服的就是你，让他跟着你就是。”
　　林丰略一思索，点头道：“行吧，让他到我这里报到。”
　　重甲营是自己的杀手锏，褚娇是重甲营的首领，一直干得十分出色。
　　不能因为一个莽撞的家伙，坏了重甲营团队的和谐。
　　褚娇这才露出笑脸。
　　“大将军英明，咱什么时候去灭了城下的叛军？”
　　“且休整几天再说，有的是仗打。”
　　褚娇点头称是，然后转身跨出屋门，大声叫道。
　　“你，进去见过大将军。”
　　一屋子的人都笑起来，感情这娘们早把那巨山带过来了。
　　乔巨山垂头走进屋子里，高大的身子扭来扭去的，双手还捏在一起。
　　见他一副乖巧的模样，早不见了在重甲营里嚣张的样子。
　　林丰摆手：“去门口站着，暂时给我做个护卫吧。”
　　“哎，好嘞。”
　　乔巨山颠颠地跑到屋子门口外，站在一旁。
　　他心里就是服林丰，别人他都看不上眼。
　　当初林丰拍在他脸上的两刀，让他夜不能寐，翻来覆去地琢磨，始终无法破解。
　　向来在武艺上骄傲的他，最终不得不低头认输，自己是真打不过此人。
　　再来一次，还是被虐的份。
　　林丰暂时没想好让这个猛汉去哪里，便暂时放在自己身边。
　　林丰待在府衙的指挥部里，就会有军卒不停地来往，送进许多情报。
　　还有许多在铁真国境留守的情报。
　　有一份情报让林丰看着看着，脸上出现了笑容。
　　是陶金旺送回来的战报，描述了巴鲁碦嘶城的状况。
　　自己留在指挥部下面的天雷爆了，竟然把完颜安旭吓得带队跑回了铁真皇城。
　　差点炸死了这个铁真皇帝的亲侄子。
　　只是他还不知道，当时被炸死的几个鞑子里，会有宋轶。
　　再有一份信函，竟然是纳阑写给自己的。
　　她信中的意思，是想跟镇西做生意。
　　自从铁真族的三万精锐部队，被林丰击溃后，对草原上各个部落，几乎失去了控制力。
　　从此草原上的部落，各寻出路，发展自己的部族。
　　纳阑便想用她们族的土特产，换取镇西的物资。
　　林丰当然愿意，做买卖哪里会挑地方，只要有利润就能干。
　　当即写了回信，并让纳阑跟留守在答杜尔城的陶金旺联系。
　　他还写明，纳阑可以做草原部落的总代理，以巴鲁碦嘶城为基地，凡有其他部落想跟镇西做生意的，都可通过纳阑跟镇西联系交易。
　　除了这些，还有细娘送过来的情报。
　　是柳书雪的密报，之前是因为怕影响林丰的军事行动，以为自己就能处理好刺杀事件。
　　现在发现事态有些严重，才送信，让林丰注意安全。
　　并详细地写明，暗无天日这个组织的架构和一些厉害的杀手。
　　等林丰看完了这一大堆情报时，裴七音也端上了自己亲手做的饭菜。
　　看着林丰吃饭，她站在一旁轻声道。
　　“暗无天日这个组织里，啥怪异的人物都有，所以，就算吃饭喝水，都得特别小心。”
　　林丰皱眉看了看手里的干粮。
　　“这个组织真烦人，能不能想办法，给他一锅端了？”
　　裴七音摇头：“不可能，他们存在不知多少年了，一直隐在暗处，根本无法根除。”
　　林丰抬头看着她。
　　“你不是这个组织的人？”
　　“书雪没跟你说过吗？”
　　“没有。”
　　裴七音脸现笑容：“书雪是个负责任的妹妹，这个世上，我只有这么个亲人了，我们这辈子都不会互相背叛的。”
　　林丰点头赞道：“你们确实比亲姐妹都亲，甚至不惜一起背叛组织。”
　　“这种组织，违背人伦道德，无视人性律法，何称背叛？”
　　“嗯，应该叫弃暗投明。”
　　裴七音一双美目转而看向林丰。
　　“不愧书雪妹子成天夸你，是个会做事还会说话的男人。”
　　林巧妹本来还在翻看着书案上的信笺，此时抬头瞥了两人一眼。
　　“干嘛，谈情说爱吗？”
　　裴七音笑道：“我已经过了那个年龄，小姑娘可是正当时呢。”
　　林巧妹嘴角上弯：“你这句小姑娘可是说俺？”
　　赵硕站在不远处一撇嘴。
　　“这话说的，可是有点...”
　　他下半句话被林巧妹凌厉的目光给噎了回去，只得咳嗽两声，左顾右盼起来。
　　林丰摆手：“行了，都用脑子想想正事，咱还处在人家的窥伺之下，说不定下一刻，就能飞出一刀，要了老子的命。”
　　裴七音眼神坚定：“有七音在，他们玩不出多少花样。”
　　赵硕赞道：“七音姐姐甚是了得，我们没发现的问题，你早就有所察觉了，不知凭得是啥？”
　　林丰也好奇，这个女子，会用音频攻击敌人。
　　而她的五感也非常灵敏，把自己也比下去了。
　　林丰觉得是自己有些松懈，并非敏感度下降，处在众护卫环绕的状况下，对于周围微弱的异常难免有所疏漏。
　　作为首领的安全，就应该交给这些贴身护卫们去保障。
　　专业的事交给专业的人去干，这事应该没第526章提前布局
　　看着几个人都不再说话，林丰身体后仰，伸展了一下四肢。
　　“赵硕，你带上原有的府城官吏，去挨家挨户查，凡近期内进城的外人，给我仔细登记，调查清楚身份背景和来这里的目的，敢在老子的地盘闹事，让他们知道知道镇西军的厉害。”
　　赵硕一挺胸：“是，保证不漏掉一个可疑分子。”
　　说完，转身出了屋子，招手带着几个护卫走了。
　　林丰沉吟片刻：“巧妹，带上门外的乔巨山，他是天枳城的，应该比咱更熟悉城内的状况。”
　　“好的，哥。”
　　林巧妹的目光在裴七音和林丰身上转了一圈，才答应一声，转身走了。
　　屋子里只剩了裴七音。
　　当然，程梁和温剑依然站在门口处，目不斜视。
　　裴七音笑了笑：“大将军早该如此，没得让他们钻了空子。”
　　“前几日叛军封城，谁也进不来，这两天没顾得上。”
　　林丰又低头去看书案上的材料。
　　忽然他想起什么，抬头问道。
　　“哎，七音，你吹的那个东西，能攻击敌人，是天赋还是后天训练的？”
　　裴七音摸出那个黑色的埙一样的乐器，在手里晃了晃。
　　“天赋加后天的努力。”
　　林丰点点头，这个音频震动，他曾经见过类似的场景。
　　但是，直接控制音频攻击人的，还如此犀利，从来没听说过。
　　确实是个犀利的武器。
　　裴七音见他凝眉思索，便笑道。
　　“没那么神奇啦，这个玩意儿，若是在室外，恐怕会大打折扣，没啥大作用的。”
　　“呵呵，你很坦诚。”
　　裴七音也好奇地问：“大将军，你如此年轻，性子又如此和气，是如何能控制如此多的军队和这么大的地盘？”
　　林丰淡淡地说。
　　“你干这一行很久了吧，任何时候都不要被表面现象所迷惑。”
　　裴七音还是坚持着这个问题。
　　“这个我知道啊，可是跟了你几天，就没见你发过怒。”
　　“很多事见惯了，不值当地发火。”
　　林丰也少有的耐心，解释着。
　　裴七音还想要问时，就听到门口有人快步跑进来。
　　赵硕气喘吁吁地大步跨进屋门。
　　“大哥，你猜我碰到谁了？”
　　林丰看他一脸兴奋，神情中还带了惶惑。
　　“痛快点，到底是谁？”
　　赵硕凑近了林丰，隔着书案低声说道。
　　“崔赢。”
　　林丰顿时一滞，皱眉盯着赵硕。
　　“你确定是她？”
　　“大哥，这个娘们就是被烧成灰，我也认得出来。”
　　林丰沉思起来。
　　崔赢是跟着她的父亲，边军大将军崔永，被自己打散了队伍，不知逃往了何处。
　　怎么会在此地出现？
　　看到林丰面色不渝，赵硕连忙问。
　　“大哥，有什么不妥吗？”
　　“你跟她接触过吗？”
　　赵硕摇头：“我只是看到她在登记，接受问询，便立刻跑回来了。”
　　“重点关注一下，看看她到底是怎么来的，越详细越好。”
　　赵硕立刻点头称是，转身跑了出去。
　　裴七音站在一侧，等赵硕离开后，才开口问道。
　　“将军，是你的故人？”
　　“嗯，原镇西边军大将军崔永的女儿，崔赢，曾经是我的上司。”
　　林丰叹了口气：“唉，崔永跟我翻脸后，被清水军击败，军队溃散，连同他的女儿都不见了踪影。”
　　裴七音接口道：“现在突然出现在天枳城，是不是有些巧合？”
　　“我也正在琢磨这事，是否与我有关呢？”
　　裴七音笑道：“就是没有关系，现在也有关系了。”
　　“正是如此。”
　　林丰不认为是个巧合，眼下自己正面临着暗黑组织的刺杀，崔赢恰好此时出现。
　　确实是没有关系也摆脱不了嫌疑。
　　“将军准备如何处置此人？”
　　林丰沉思片刻：“崔赢充其量是颗棋子，她身后是其父崔永，现在么...”
　　“暗无天日。”
　　“如此确定？”
　　“也许不是，但又有什么关系呢？”
　　林丰笑了：“那就当她是了，不可小觑。”
　　“还是那句话，将军准备如何处置？”
　　裴七音执着于他的答案。
　　“凡这两日进城的，一律先关押起来，不管有没有问题，等我进军京都后，再行甄别处置。”
　　林丰坚定地说。
　　裴七音摇摇头。
　　林丰一愣：“怎么，这样处置有问题？”
　　“不只这两日进城的人，日期需再往前延伸。”
　　“那要多延伸几日？”
　　裴七音算计着时间。
　　“从书雪接到消息前一天开始，也就是暗无天日接受这单任务的时间。”
　　林丰皱眉：“那范围就有点大了吧？”
　　“不可小觑了这个组织，他们之中有高人，当然能算计到你进京的路线，若他们提前做好计划呢？”
　　裴七音黑亮的眸子盯着林丰。
　　林丰轻轻点头，认为裴七音说的很有可能。
　　自己从镇西进京勤王，其路线不外乎两到三条。
　　虽然无法精准算计，却可以在这三条线上，都提前布置人手。
　　所以，崔赢的嫌疑就更大了。
　　林丰用手指敲打着书案，斟酌着说道。
　　“那么，叛军封城前五日内进城的人，全部关押起来，仔细审讯甄别。”
　　裴七音皱眉：“叛军封城前，他们有没有另寻刺杀高手，就不得而知了。”
　　林丰觉得逻辑上对不起来，神情犹豫，仔细思索。
　　“嗯，将军，对于自身的安全问题，再小心一些，也不为过，对么？”
　　裴七音还是肯定了林丰的想法。
　　林丰伸出拇指：“果然不凡，书雪有你这样的姐姐，幸甚。”
　　“书雪有你这样的知己，幸甚。”
　　两人相视一笑，尽在不言中。
　　赵硕拿回了崔赢的询问记录，说崔赢是十五天前进入的天枳府城。
　　赵硕觉得崔赢没说实话，可这记录上有证人证言。
　　而且证人还是在天枳城住了二十年的人。
　　从记录上看，这个天枳府城的证人，是崔赢的二姨，亲的。
　　崔永战败逃散，崔赢来天枳府城投奔自己的二姨，从道理上来讲，并没有啥问题。
　　可是，边军战败，是在很久以前了，崔赢为何才来投奔呢？
　　十五天前，正是镇西军过晋江后，绕过天枳府城的时候。
　　林丰不想把太多的精力放在这事上，随即摆手道。
　　“不用管是真是假，都关押起来，等待时间来验证吧第527章我是冲着你爹来的
　　这些什么乱七八糟的杀手组织，在强大的军队面前，根本不值一提。
　　若是在和平时期，他们也许隐藏在众多平民百姓群里，无法辨别。
　　可眼下是战时，无论是百姓还是杀手，都得被严加管制。
　　所以，他们很难兴风作浪。
　　赵硕也同意：“咱又不在这里待多久，等击退叛军，进入京都时，他们的一切阴谋都会落空。”
　　几人都同意将此事搁置，不再费神。
　　有军卒报告，京都御林军统领万诠太师来函。
　　林丰摆手，示意赵硕处理。
　　赵硕犹豫着接过军卒的信函，拆开封皮看了一眼。
　　万太师的口吻还是简单直接，再次命令林丰五日内赶到京都卫城。
　　赵硕是知道万太师的，此人十分强势，却也对皇家忠心耿耿。
　　所以，皇上将十五万御林军交给他来统率。
　　赵硕很明白，万太师的强势，在林丰这里是没有任何用处的。
　　看林丰现在的态度，就能知道，万太师的来函，他连看都懒得看一眼。
　　斟酌再三，赵硕还是得跟林丰解释。
　　“大哥，呃...这个万诠呢，是太子的老师，又是皇上的老丈人，再加上统领御林军，所以...”
　　林丰正低头看着其他报告，听赵硕如此说话，头也没抬。
　　“这些我都知道，你爹那里有没有消息？”
　　“还没有...”
　　林丰此时抬起头来，看着赵硕的眼睛。
　　“其实呢，你应该知道，我是冲着你爹来的。”
　　赵硕瞬间被感动到，眼睛开始模糊，喉头也有些哽咽。
　　“大哥...我明白，你对皇...权，看不太上，可是，我们这些人，都被世俗和所谓的道德束缚着...”
　　林丰打断了他的话。
　　“我对皇权没有好与恶的概念，对江山社稷也没啥太大的兴趣，只是一步步被逼到了这里。”
　　林丰说到这里，扫了一眼裴七音和赵硕。
　　“我本想好好活着，能吃饱穿暖，有个温馨的家...”
　　林丰摇摇头：“可惜，这个世界不给我这样的安逸生活，可能是上辈子争强好胜，这一辈子仍然要让我延续下去...”
　　赵硕茫然地看着林丰，不知他说的到底是个什么意思。
　　怎么还上辈子下辈子的，如此年轻有朝气的人，竟然说出一种暮气沉沉。
　　而裴七音却眼中有了光彩，灼灼地盯着林丰。
　　她才来到林丰身边不久，却也越来越觉得此人的神秘，让她有种欲罢不能的感觉。
　　眼前这个年轻的大将军，心里藏了多少神秘的东西？
　　京都卫城，坤城指挥部内。
　　万太师恼怒地盯着手里的报告，一股怒火在胸中爆燃。
　　这个林丰也太放肆了，一连两次催促，都被他无视，在他的眼里，难道连当朝太师都没有位置吗？
　　站在下首的几个高级将领，都垂头不语。
　　空气中弥漫着一股无形的压力。
　　眼下叛军被抽调走了一半人马，攻城的压力大减。
　　这些军官也不用时时盯在城墙上，或者待在自己的指挥所内。
　　沉默了半晌，万太师把手里的报告一扔。
　　“偏僻之地，无知小子，难成大器。”
　　这无头无脑的几句话，众将领却都知道他在冲谁发火。
　　焦三强冷哼一声：“哼，太师无须跟这样无知的家伙生气，一个偏僻之乡的土包子，不值得让太师为之一怒。”
　　大将军赵闻启连忙安慰道。
　　“太师，且让他嚣张，等咱退了叛军，再从容收拾他便是。”
　　他这话说的让众人心里难过，如果能打退叛军，太师哪里会将镇西军放在眼里。
　　万太师沉吟片刻：“去，让皇上给他下一道旨意，命镇西军尽快赶到卫城，听候老夫的指令。”
　　万诠琢磨着，林丰不听自己的话，皇上的圣旨该是得遵从吧。
　　老子压不住你，但是有皇上啊。
　　皇上对自己可是言听计从的，不然，谁来保卫京都？
　　万太师的邸报是朝廷重中之重，必须第一时间送到皇上手里。
　　尤其是皇上身边还有个万贵妃，更是一刻都耽误不了。
　　此时的皇帝赵震，早已无心朝政，每天都是醉生梦死的状态。
　　大部分政务都交给了瑞王，还有身边的大太监朱启盛，另加两位贵妃。
　　而瑞王赵巽和皇上联系的主要通道，便是大太监朱启盛。
　　面对万太师的请求，几位赵震身边的人，都不需要用脑子思考，直接按要求办理就是。
　　所以，皇上的圣旨立刻按万太师的要求，被颁布了下去。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，着镇西大将军林丰，即日起，克敌制胜，五日内赶至京都卫城待命，镇西军并归太师万诠统属。”
　　赵硕举着一道圣旨，语音有些颤抖地大声地念给林丰听。
　　林巧妹正好也站在一侧，听赵硕念完圣旨，不屑地冷哼了一声。
　　“怎么地，咱打了那么多胜仗，只字不提，还归了人家管？”
　　赵硕尴尬地说：“大哥，这恐怕是万太师的手段，他调不动咱镇西军，就让皇上下旨了。”
　　林丰手肘撑在书案上，疑惑地问。
　　“赵硕，这下圣旨要不要经过你爹的手？”
　　赵硕摇摇头：“怎么会，我爹可管不着这个。”
　　“谁送过来的圣旨，让他进来，我要问话。”
　　林丰摆手说道。
　　门外站了两位小太监，正一脸郁闷地垂手等待回信。
　　这两位也很是奇怪，颁旨这个活，一直是个肥差，以往接旨的臣子，一个个激动到不行。
　　几乎都是沐浴焚香跪拜，临了还得给颁旨的太监塞上丰厚的银两。
　　可是现在倒好，急三火四地冒了生命危险，穿过叛军封锁，好不容易来到天枳府城颁旨。
　　没期望得多少银两，但是，一路奔波，总得弄些好茶饭伺候吧？
　　看看眼下，两人站在门外良久，连个招呼的人都没有。
　　四周的护卫，还不时警惕地瞪他们两眼。
　　两个小太监都开始怀疑，他们送过来的是假圣旨。
　　终于，半晌后，看到赵硕在门口冲他们招手。
　　两人连忙急步往前，跨进屋子。
　　眼前正面是一张宽大的书案，后面坐了一位年轻的男子，面带微笑。
　　两个太监一脸尬笑地扫了四周一眼，心下一凉。
　　怎么连个座都没有第528章两手布置
　　“二位公公，一路辛苦，不知皇上的这道旨意，都是经过谁的手送出宫来的？”
　　书案后的年轻男子，语气也很是温和。
　　一位公公立刻开口回道。
　　“当然是咱家的老大，朱公公亲自交到手上的。”
　　“你们见到皇上了吗？”
　　两人立刻一起摇头。
　　“哦，那你们见到瑞王爷了吗？”
　　“瑞王负责京都城内的秩序，忙得很，咱家很少见到的。”
　　“也就是说，这道圣旨是你们直接从宫内带出来，送到这里的。”
　　“正是如此。”
　　林丰点点头：“好，多谢二位公公，你们可以回去了。”
　　两个小太监顿时傻了，这样回去让他们怎么说？
　　他们回到宫内，是说好话还是说坏话？
　　如果说好话，这待遇明显不能够。
　　说坏话呢，眼见京都城抵抗叛军的队伍，除了御林军，就是只剩这一支镇西军了。
　　符王叛军进城，他们这些皇帝身边的近侍，恐怕一个都别想活着。
　　赵硕明白其中的关窍，连忙上前，拉着一个太监的衣袖。
　　“二位公公，来来来，咱去外面说话。”
　　两人松了口气，还是有懂事的人嘛。
　　两人随着赵硕来到屋外，在院子门口站住。
　　“二位公公，此去京都，请在皇上面前多多美言几句，就说城外叛军虎视眈眈，镇西军暂时无法赶到京都卫城，希望圣上多多体谅。”
　　说完，伸手捏了两块散碎银子，塞进一个太监的手里。
　　别看太监年龄不大，却是个中老手，只用手一握，便知有多少银子在手。
　　两人也顾不得计较多少，人家就是分币不给，自己也无法说得太差。
　　毕竟关系到自己的性命问题。
　　“多谢侯爷，侯爷万安，咱家这就去了。”
　　赵硕微笑点头：“回京后，麻烦见到我父替我请个安，最好能有个回信。”
　　“侯爷擎好吧，咱家记住了。”
　　两位太监出了院门，带了跟随过来颁旨的七八个大内侍卫，上马离去。
　　镇西军在天枳府城没动静，而城下的四万叛军也不动弹。
　　宿众望和牛向前更是心中祈祷，镇西军最好别动。
　　只要他们俩在此拖住镇西军的前进步伐，就算大功一件。
　　他俩也是真不敢打了，林丰总是弄出些意外，让他们难过。
　　眼下只剩了四万人，不知何时，林丰再发动一次攻击，就不知道还能剩多少人。
　　符王对这样的局面，却是难过得很。
　　眼见林丰的镇西军在天枳府城很稳当，不但消灭了自己近十万人马。
　　还牵扯了四万人在城外不能动弹。
　　京都城方面，因为人手减少，也久攻不下。
　　如此待下去，猴年马月自己才能登基称帝？
　　自己的队伍能动的，都已经拉了过来。
　　被自己占领的府城中，还留了不少人马。
　　如果全部调集过来，刚刚建立的秩序，就会被瓦解。
　　因为自己的政权并不稳固，需要军队来压制才成。
　　符王让人将自己的亲信都召集到王府大堂。
　　站在自己书案旁的是首席军师蓝域，下首坐了黑巾会老大苗长风。
　　还有从京都前线赶回来的大将军骆云飞和黑巾军大将军邱介。
　　这些人，组成了符王的最核心组织。
　　符王赵争，阴沉着脸，看着座下的两位大将。
　　“你们当时可是跟孤做过保证，两个月之内，拿下京都卫城，如今可是快到日子了。”
　　骆云飞和邱介则一脸尴尬。
　　“王爷，本来一切进展顺利，谁知镇西军过来插了一手，让我们有些被动。”
　　骆云飞是符王的心腹大将，也是跟随他最久的人。
　　邱介也是摇头叹息。
　　“王爷，老大，不是不用心，镇西军牵扯了咱一半军力，京都八座卫城，人手不够啊。”
　　符王不动声色：“本王记得，镇西军只有三万人吧，你们呢？”
　　苗长风一拍椅子扶手：“小邱，只黑巾军的精锐，就十万出头吧，你干啥去了？”
　　“哎，老大，镇西军是块难啃的骨头，我都把牛向前派过去了，怎奈还是奈何不得。”
　　邱介摊开两手，一脸苦相。
　　骆云飞连忙站起来，躬身冲符王施礼。
　　“王爷，咱的十二万精锐，被分出了五万多，目前正与卫城的御林军人马相当，暂时无法破城，是否再调一部分人马，先把镇西军灭了？”
　　符王冷哼道：“一旦撤军，你就不怕他们趁势反击？”
　　众人沉默下来。
　　符王转向苗长风：“你们进行得如何了？”
　　“王爷，天枳城施行军管，凡刚进城的，都被抓了起来，估计他们没有动手的机会。”
　　符王艰难地咽了口唾沫。
　　这个局势对自己很是不利，抢夺皇位的战争，眼看到了关键时刻。
　　谁知突然被一个名不见经传的小子，给拖成了对峙之局。
　　无奈之下，符王将目光转向一旁的蓝域。
　　蓝域见状，躬身凑近符王，低声道。
　　“王爷放心，在下已经布下一局，这几天便有进展。”
　　符王疑惑地看看蓝域笃定的神情。
　　“可是有把握？”
　　蓝域拱手：“王爷，若要把握大一些，在下觉得，咱应该两条腿走路。”
　　“哦？说来听听。”
　　“王爷，目前局势十分微妙，林丰的镇西军已经成了破局的关键，除在下布置的一局外，可派人前往天枳城，许以高官厚禄，良田美眷，或可让林丰成为压倒大宗朝廷的一根稻草。”
　　符王眯着眼睛，思索片刻。
　　“此人行事诡异，总有种把握不住的感觉。”
　　“林丰很聪明，大宗朝廷日暮西山，苟延残喘，皇帝赵震，昏庸无能，他林丰就是良臣，而王爷则是这天下的明君。”
　　符王听后，心情一时大悦。
　　“嗯嗯，如果事成，孤，重重有赏。”
　　“在下不求有赏，能随侍王爷身边，便是莫大荣耀，待王爷登基时，在下再厚颜请赏。”
　　“呵呵呵，好好，蓝先生是个会说话的。”
　　然后他一转脸，再次变成了冷厉之色。
　　“尔等须尽快破城，待本王登基之日，尽为柱石，必以开国元勋待之。”
　　几个人立刻躬身施礼，大声称颂。
　　天枳府城的大牢内，崔赢被人询问过后，就被带到这里，跟几个女子关在了一起。
　　本来在二姨家待得好好的，突然就被关押起来，崔赢很是不第529章一条合适的道路
　　她跟着父亲崔永的队伍，被林丰的清水军冲散后，慌不择路，各自逃窜。
　　一连几天，从镇西都护府，一直跑到了定远府。
　　跟在她身后的护卫，也只剩了三骑。
　　她们在定远府城外换下军装铠甲，装作老百姓进了城。
　　这里已经是符王的地盘，定远府知府陆鸣，早就投了符王。
　　崔赢想在这里休整一天，然后想办法去找自己的父亲。
　　谁知，她们刚进城，就被人盯上了。
　　镇西被打的一团糟，定远府早就关注边界的情况，一旦发现异常，就有人快速回报。
　　崔赢带了三个护卫，三天没吃过一顿像样的饭菜了，进城先找了一家饭馆吃饭。
　　饭刚吃了几口，饭馆外便涌过来一大群军卒，将他们围了。
　　为了装成平民，崔赢几个人都没带武器，毫无反抗之力，就被人拿下。
　　经过审讯，知府陆鸣这才知道，敢情抓了一条大鱼。
　　他立刻将消息往上传，直接报到了符王面前。
　　没几天，符王下令，将崔赢等人押解到临都府。
　　蓝域曾经是边军大将军崔永的军师，与崔赢十分相熟，虽然后来蓝域被贬。
　　却对崔赢印象不坏。
　　知道崔赢被押解到了临都，遂出面保下了崔赢，并向符王保证，让崔赢认符王为主。
　　若不是蓝域力保，崔赢早就被符王帐下的几个将领，抢去做了妾。
　　为此，崔赢对蓝域感激不尽，在其引荐下，投到了符王麾下。
　　崔赢虽然被暂时安顿下来，其心里一直牵挂着父亲崔永的安危。
　　数次想去镇西探听情况，均被蓝域拦住。
　　这次她来投奔自己的二姨，还是奉了蓝域的命令。
　　结果，她进了天枳府城没多久，林丰便破城而入，整个城池易了主。
　　按说，崔赢并不担心林丰会见到她。
　　谁知，偏偏镇西军逐户登记，遂将自己带走，关押了起来。
　　此时，崔赢坐在角落里，暗自琢磨着前因后果。
　　蓝域突然让自己来天枳城，也没说有什么任务，就是让她老实待在自己二姨家里。
　　眼见自己被林丰关押，万一消息透露出去，林丰会不会放过自己？
　　两人已成仇敌，自己的父亲也因林丰，到现在生死不知。
　　崔赢觉得，如果换做自己，也不会放过林丰的。
　　她正在心里琢磨时，有一个三四十岁的妇人，从一侧靠过来。
　　差点挤到崔赢。
　　崔赢只得往墙角挪了挪，让出更多空间给对方。
　　谁知那妇人再次往她身上挤过来，让崔赢躲无可躲。
　　崔赢正要推开她，忽然那妇人低声说道。
　　“崔赢，蓝先生让我来找你的。”
　　崔赢抬起的手停在空中，她知道，这妇人肯定是蓝域派过来的。
　　因为别人不会知道这么多。
　　那妇人将嘴巴靠近崔赢的耳朵边，声音更低地说。
　　“崔赢，蓝先生说你跟林丰是仇人，让你想办法见到林丰，他可让你报了杀父之仇。”
　　崔赢忍不住反驳道：“我父没有死。”
　　“蓝先生已经调查清楚，你父崔永大将军，已经被林丰的清水军杀死，只是怕你伤心，并未跟你说而已。”
　　崔赢疑惑地瞪着黑影里的妇人，虽然心情沉重，却并未完全相信父亲真的死了。
　　那妇人见她怀疑，便不知从何处摸索出一物，暗中塞给崔赢。
　　“你看看，此物可是你父随身所配？”
　　崔赢接在手里，只用手摩挲着，浑身便开始哆嗦起来，眼泪止不住地往下流淌。
　　就快要压抑不住自己的哭声。
　　此物正是自己父亲随身佩戴的玉佩，自己小时候经常拿在手里把玩，很是熟悉。
　　当时与自己父亲在军中时，还亲手给父亲整理过。
　　这可是老爹从不离身的物件。
　　眼见此物出现在妇人手里，不由得疑惑起来。
　　“我父是那林丰亲手所杀么？”
　　“唉，这个玉佩是你父亲的贴身护卫马欣平，拼死带出来的，他跟你一样逃至临都被俘，后被蓝先生所救。”
　　崔赢听到这个名字，确为自己父亲的贴身侍卫。
　　这才信了妇人的话，抑制住心中的难过，眼睛里透出仇恨。
　　“崔赢，若想报仇，便忍住你的悲伤，成大事者，须吃得了悲苦。”
　　那妇人低声说着。
　　崔赢压住悲声，只剩了浑身颤抖。
　　“你想不想报仇？”
　　“我该...如何...做？”
　　那妇人伸手在崔赢的手里塞进一物。
　　“这是一块玉坠，很薄脆的东西，不要用力捏，你想办法见到林丰，只需捏碎此物，便能报了杀父大仇。”
　　崔赢用手摩挲着掌心里的玉坠，感觉很是圆润。
　　“就是如此...简单？”
　　那妇人解释道：“有场所限制，最好是在屋子里，不要距离目标过远，五步以内最佳。”
　　“当然，距离林丰越近越好。”
　　那妇人不放心地再次叮嘱。
　　崔赢此时稍微冷静下来，呆呆地看着眼前的黑暗。
　　“林丰不会让我见他的，就算是能见，也不会让我身上带着东西。”
　　“放心，你将此物挂在脖颈下，镇西军不会随便拿别人的财物。”
　　那妇人显然已经了解过镇西军的作风。
　　崔赢琢磨片刻：“蓝先生如何得知，林丰会在天枳城？”
　　“上面的事少打听，执行命令便是。”
　　崔赢刚要再问，听到有狱卒的脚步声，便闭住了嘴巴。
　　经过短暂的沉默，崔赢忽然想到什么。
　　她虽然是被父亲宠溺的大小姐，脑子却并不笨。
　　“这个东西一旦捏碎了，我也活不成对吧？”
　　她极力压住颤抖的声音，轻声问道。
　　那妇人很冷静：“蓝先生说过，你有选择的权力，只是他让我告诉你实情，你父亲遭到林丰的杀害，就连你在镇西府城的家人，林丰也没放过。”
　　崔赢心中又是一紧。
　　“我...我的家人也...”
　　她确实托人联系过自己的家人，却杳无音信，听到此信，大脑已经彻底乱了。
　　“这样的畜生，如果我能靠近他，一定会与他同归于尽，绝不能让他多活一天。”
　　那妇人恶狠狠地说。
　　崔赢双臂拢住自己的腿，将身体团在一起，强力抑制着身体的抖动。
　　那妇人叹了口气，将身体靠近崔赢。
　　“妹子，这个世上，你已经没有了亲人，或许，蓝先生给了一条适合你的道路。”
　　崔赢哆嗦了半晌，才咬牙切齿地蹦出两个字。
　　“林...丰...”
　　那妇人拍了拍她的肩膀。
　　“不能让林丰活过明天。”
　　崔赢忽然坚强起来，抬头看着妇人模糊的轮廓。
　　“可是，我怎么才能见到他？”
　　妇人脸上露出笑容：“听安排，到时就说你认识林丰，是他的故交，你还认识谁就说谁，一定让对方相信你的话。”
　　崔赢点点头，这个不难，因为她确实认识林丰身边的好多人。
　　那妇人轻轻从崔赢手里取过玉坠，用一根细绳，温柔地给她戴到脖颈上。
　　又顺手理了理崔赢的乱发。
　　“记住，五步以内，不要放过杀你全家的仇人。”
　　崔赢坚定地点点头。
　　林丰忙活了一天，他要布置好一切，随时能对城下的叛军发动攻击。
　　只要发动攻击，就要一击中的，将对方击溃，进而消灭。
　　但是，还没到发动的时候，林丰在第530章此事太大
　　他很清楚，符王现在骑虎难下，进攻京都的部队，人数不够。
　　待在天枳城下的部队，又没有破城与自己对抗的能力。
　　所以，包括符王，大宗皇帝，还有瑞王以及万太师，这些人都在等待观望。
　　所有人的目光，全部集中在了林丰身上。
　　京都城内，瑞王上了奏折后，等了几日，不见皇上有话。
　　今日一大早便来到宫内，求见圣上。
　　瑞王坐在皇上的寝殿外，一直等了一个时辰，才有太监过来招呼。
　　“瑞王爷，皇上请您去成德殿说话。”
　　瑞王不动弹：“本王就在此等皇上。”
　　太监无奈，转身去了。
　　这一等，又是半个时辰过去，皇帝赵震终于出现在寝殿门口。
　　在一众太监宫女的伺候下，赵震懒散地迈着方步，溜达到瑞王跟前。
　　瑞王起身施礼：“臣弟见过皇兄。”
　　“这么早过来见朕，可是有急事？”
　　瑞王抬头，瞥了一眼快近午时的太阳。
　　“皇兄，不知臣弟前几日的折子，可曾看过？”
　　赵震揉了揉额头：“你说说吧，朕记不得了。”
　　瑞王只得说道：“林丰的镇西军屡次击败叛军，现已在天枳府城驻扎与叛军对峙，以三万人马，牵扯了叛军一半的兵力，请皇上颁旨嘉奖，以鼓励镇西三军，振作其士气。”
　　赵震皱眉看了瑞王一眼。
　　“好像前几日朕下过一道旨，让林丰尽快来京都卫城，万太师会嘉奖他们的。”
　　“万太师？皇兄，怎么会是万太师嘉奖镇西军呢？”
　　“哦，朕下旨将镇西军并入了御林军，归万太师指挥。”
　　瑞王呆立片刻。
　　“皇兄，此事不妥啊。”
　　“有何不妥？”
　　“皇兄，林丰是奔着勤王靖难来京的，不说长途跋涉，屡战屡胜，镇西军本来是独立于朝廷之外的军队，怎么就归了万太师指挥？”
　　赵震眯起眼睛：“怎么，你觉得万太师的职位不够么？”
　　“哎，这不是够不够的问题，是那林丰...”
　　“是那林丰的镇西军，不归大宗朝廷辖制？”
　　赵震打断了瑞王的话，语气十分不满。
　　瑞王连忙解释道：“皇兄，叛军嚣张，围困京都日久，十万御林军苦苦支撑，危机之时，镇西军一路奔赴，屡次击败叛军，才得以维持现下的局势，若镇西军归了万太师，岂不是又回到了原点？”
　　赵震不耐烦地摆摆手。
　　“此事你去找万太师说罢，朕累了。”
　　赵震说罢，兀自扭身又回了寝殿。
　　只留下瑞王赵巽，站在廊下发呆，额前发丝，被微风吹拂得凌乱飘飞。
　　自己好不容易千请万求，将林丰打动，带兵进京靖难。
　　谁知形势稍微有些好转，皇帝赵震便不知南北了。
　　且不说林丰同不同意镇西军归万太师指挥，就算同意，以万太师的能耐，怎能扛得动符王的叛军？
　　皇兄这是怎么了？
　　前些日子还算听劝，可现在怎变得如此固执？
　　瑞王哀叹一声，摇摇头轻声道：“唉，还不如酒醉时啥也不管的好。”
　　林丰没有等到瑞王的消息，却等来了符王的信使。
　　来人是个四十多岁的男子，一副书生打扮，温文尔雅，相貌端正。
　　被护卫带进来时，顾盼自如，面带微笑。
　　“田仲如见过林大将军。”
　　林丰端坐在书案后，冲他点点头。
　　田仲如见林丰没有让座，只得站直了身子，朗声道。
　　“大将军风采斐然，果具大将之风，令田某心折。”
　　林丰淡淡地说：“有事说事。”
　　“好，大将军爽快，田某也不矫情，在下受符王所托，前来与大将军一辩大宗前途。”
　　“这事太大，还是说点小的吧。”
　　“大将军莫要妄自菲薄，您已经能够左右大宗的前途，试问，天下还有谁能具林大将军之能。”
　　林丰不耐：“符王是让你来吹捧林某的吗？”
　　“非也非也，田某所说，俱是实情，大将军，大宗皇帝赵震，昏庸无能，荒淫无道，致天下生灵涂炭，置百姓于水火之中于不顾，实非良主，符王曾当众说过，若林大将军愿辅佐符王登基，当封镇国将军，统率全国兵马，位列三公之首。”
　　赵硕在侧忍不住讥讽：“好大的口气，符王残暴无良，大逆不道，引天下大乱，正是祸乱天下的罪魁。”
　　田仲如摇头：“此言差矣，符王真正想救民于水火...”
　　他还未说完，就被林丰举手打断。
　　“算了，说了此事太大，你还有没有小点的事说？”
　　田仲如一肚子大道理，都被憋住，一时脸色发红。
　　“有，大将军，若归符王，良田万顷，豪宅美眷，应有尽有。”
　　“能不能说点实在的，眼前就能看得见的好事？”
　　田仲如伸手从怀里摸出一块金闪闪的牌子。
　　“大将军，此乃符王金牌，只需您点头，便可指挥符王麾下所有兵马，当以元帅称之。”
　　林丰点头笑道：“嗯，这还真是有点诚意了。”
　　赵硕急了：“大哥，可不能听他胡说，符王赵争，惯会翻脸无情，不仁不义，怎能轻信。”
　　田仲如立刻驳斥：“此言差矣，符王仁义，天下共知，为了天下苍生...”
　　林丰知道此人能说善辩，连忙再次举手打断。
　　“慢着慢着，牌子给我拿过来看看。”
　　田仲如憋住话头，举步往前。
　　刚抬腿就被赵硕拦住，一伸手将他手里的金牌取了过来。
　　转身递到林丰跟前。
　　林丰接过金牌，反复观看。
　　这块金牌沉甸甸的，恐怕是真金实心打制的，上面刻了五个大字。
　　“兵马大元帅。”
　　林丰笑道：“这个职位，可是专门为林某设置的？”
　　田仲如拱手道：“大将军慧眼，正是如此。”
　　“好，城外的军队，首领叫什么？”
　　“符王帐下大将军宿众望，还有黑巾军大将军牛向前。”
　　“嗯，那我凭此牌，是否可以命令宿众望大将军，调动军队，灭了黑巾军？”
　　“当然...呃，林大将军说笑了，这如何使得。”
　　田仲如差点说冒了。
　　林丰盯着田仲如的眼睛：“真的不行？”
　　“确实不行。”
　　林丰随手将金牌扔到了地上。
　　“那老子要此牌何用？”
　　赵硕哈哈大笑：“哈哈哈...小子，你们自己都矛盾得很，还来说个屁的道理。”
　　田仲如深吸了一口气：“大将军，此言差矣..第531章下了血本
　　“哎，打住吧你，还有别的实惠吗？”
　　林丰仍然将他的话堵住，就是不让他说完。
　　田仲如扭动着身子，差点喷出一口老血。
　　平息了半晌胸中气息，田仲如才缓过劲来，强装笑脸。
　　“林大将军，符王家有一女，年方二八，生得那叫一个美貌，直有倾国倾城之姿，沉鱼落雁之容，如果大将军归顺符王，即下嫁于林大将军为妻，符王登基后，立刻便是皇亲国戚，一品驸马爷。”
　　屋子里除了林丰和赵硕，还有站在门口的程梁和温剑。
　　再就是站在书案一侧的裴七音。
　　众人都觉得，符王为了拉拢林丰，算是下了血本了。
　　连自己亲闺女都送了出来。
　　林丰微笑点头：“如果没有别的实惠，就请田先生去驿馆休息吧。”
　　田仲如已倾尽所有，确实也没其他条件往外拿，却仍然顽强地劝说。
　　“大将军，如此条件，放眼整个符王麾下，可是独一份...”
　　林丰摆摆手，示意让他快走。
　　“好好，请林大将军考虑考虑，如此实惠，天下难觅第二家啊。”
　　林丰再也忍不住。
　　“你让我考虑啥？你耷拉两个爪子过来，当当当一阵说，怎么地，就凭你这张嘴，我就得归顺他赵争吗？”
　　“不是，大将军，我满心诚意...”
　　“你真的满心诚意？那能不能拿出你的心让我看看？”
　　“这...这怎么能看？”
　　“你也知道不能看啊，那你让老子看啥？就看你这张嘴吗？”
　　田仲如呆住了，他平时自负能说能辩，活的能说成死的，死的也能让他说活了。
　　可今日怎么就遇到一个不按常规说话的主呢？
　　“大将军，田某真的是带着满满的诚意来的啊，若有半句虚言...”
　　田仲如嘴里说着话，就看到林丰像赶苍蝇般挥手。
　　赵硕立刻窜过去，硬是将他连推带拽地弄了出去。
　　还不忘捡起地上的金牌，一起塞给了田仲如。
　　弄走田仲如后，赵硕急切地跟林丰说道。
　　“大哥，那赵争的话不可相信，此人翻脸比翻书还快，到时便是一个死不认账，你能拿他如何？”
　　林丰看着赵硕焦急的神情，笑起来。
　　“赵硕，你看看人家符王的态度，再看看你大爷的态度，唉，还是不是亲兄弟？”
　　“根本就不是亲兄弟，他赵争是庶出，其母就是个婢女来的。”
　　赵硕愤然道。
　　“那也是你们赵家的龙种，你皇爷爷都不能否认吧。”
　　“呃...这个...”
　　田仲如一脸懵逼地站在府衙大门外，看着来来往往的人群，如在梦中。
　　他在符王面前打了包票，就凭自己的三寸不烂之舌，保证让林丰归顺符王。
　　看来此事想办成不太容易，人家只认实物，靠忽悠根本行不通。
　　田仲文带了两个随从，漫无目的在大街上晃荡，脑子里思索着该如何完成符王的任务。
　　林丰这边，还是没有等到瑞王的消息。
　　赵硕也很奇怪，一直都是自己的老爹联系林丰最勤快。
　　咋忽然就没了信呢？
　　他俩正琢磨此事的问题所在，有护卫进来禀报。
　　“大将军，提刑李伯年求见。”
　　林丰一顿，这个李伯年是拿下天枳府城后，新提拔的官吏。
　　主管刑狱的一名主官。
　　“让他进来。”
　　李伯年三十岁的年纪，身材中等，干练中透着精明。
　　“大将军，下官有事报告。”
　　“嗯，说。”
　　李伯年没说话，只是拿眼睛扫了屋子里的人一遍。
　　赵硕不耐：“你说便是，犹豫个毛线。”
　　他也跟林丰学会了些稀奇古怪的词汇。
　　李伯年垂头：“是侯爷，牢狱中有人托在下传信，说大将军的故交被错抓了。”
　　“哦？我的故交，叫什么名字？”
　　“呃...崔赢，并说，也是侯爷的故交。”
　　赵硕刚要呵斥，听到崔赢的名字，悄悄将话咽了下去。
　　人家没说错，崔赢确实是他的故交，在京都时，两人就认识，还在一起玩耍过几年。
　　李伯年见两人都不说话，只得开口谢罪。
　　“都是下官的错，就不该相信这等胡言乱语，这就回去掌她的嘴。”
　　说完躬身后退。
　　赵硕看了一眼林丰，连忙喝道。
　　“且住，此事还待详查。”
　　转而面向林丰：“大哥，这崔赢应该没啥毛病，只是他爹...”
　　林丰心里在琢磨，他让人将刚进城的人，都抓进了牢狱。
　　根据自己的判断，肯定会有人耐不住，跳出来寻找刺杀自己的机会。
　　无论是什么借口，都在意料之中。
　　可是，林丰没想到，竟然是崔赢第一个冒了头。
　　那到底崔赢是不是杀手呢？
　　他转头去看裴七音，发现她也正在看自己。
　　林丰皱眉看着站在堂前的李伯年，直看得他手足无措时，才开口。
　　“你收了人家多少银子？”
　　李伯年一听，顿时大惊失色，噗通一声跪到地上。
　　“大将军，冤枉...”
　　“少来这一套，牢狱中的常规套路而已，本不算什么，老实说出来，便没事。”
　　李伯年垂头道：“十两白银。”
　　“正该如此，去带她过来吧。”
　　林丰淡淡地吩咐。
　　崔赢的身手他是知道的，一个喜欢玩花架子的官二代，的确没有真本事。
　　别说身前这么多高手护卫，就算是林丰一个人，料崔赢再能，也奈何不得自己。
　　他需要了解，她的背后是谁，还有她爹崔永去了哪里。
　　这可是个隐在暗处的敌人，以崔永在京都的背景，是不会让自己安稳进京的。
　　过了两刻钟的时间，屋子外传来脚步声。
　　有护卫在门口报告：“报，大将军，人犯押到。”
　　赵硕来到门口，往外看去。
　　崔赢身穿普通的衣裙，脸色有些苍白，颜容依然俏丽如昔，只是多了几分憔悴。
　　她的样子让赵硕心里一阵难过。
　　崔赢也看到了门口内的赵硕，脸上露出一丝苦笑。
　　她很紧张，临来时，那妇人一再叮嘱。
　　让崔赢只要有机会进入林丰五步之内，啥都别说，就是捏碎玉坠扔出去。
　　只要这一步做到了，所有恩怨苦痛一切皆消。
　　“崔赢，你怎会在此？”
　　赵硕装出惊讶的表情，大声问道。
　　“我...我是被冤枉的，我二姨就嫁在此地。”
　　说着话，她抬手指了指屋门。
　　“我，能进去说话么第532章五步之内
　　赵硕连忙说道。
　　“当然能，快进来，大将军正想见见你呢。”
　　崔赢小步往前挪动，跨进屋门后，稍微适应了一下屋内的光线。
　　她看见林丰就坐在距离自己十几步的书案后面，正平静地看着自己。
　　崔赢心里暗自提醒，不要紧张，不要主动往前靠。
　　“林...大将军，我是冤枉的，无缘无故被关进了大牢，后来一打听，幸亏是你们镇西军。”
　　她的话音虽然有一丝颤抖，却无其他异常。
　　林丰仔细审视着崔赢，除了表现得有些紧张，却也在情理之中。
　　“近前说话。”
　　崔赢心里兴奋起来，控制着步伐，缓缓往前迈进。
　　当她来到距离书案还有七八步时，心脏跳得犹如要蹦出胸腔，距离五步之内，还有三步就到了。
　　她继续前行，还差一步时，刚抬起腿。
　　忽然，站在林丰书案一侧的女子，往前跨出两步，拦在了崔赢面前。
　　裴七音敏感地发现了问题，她拦在崔赢眼前，上下打量着这个漂亮的女子。
　　“你，很紧张，为什么？”
　　“是...我是被冤枉的，见到故交，很高兴。”
　　裴七音抬手去捋自己的发丝，却吓得崔赢一哆嗦，不由后退了一步。
　　“你在害怕什么？”
　　裴七音更加疑惑，以她敏感的神经，觉得此女绝对有问题。
　　“我...他们在...里面打我...”
　　崔赢急速寻找着借口，掩饰自己的紧张和恐惧。
　　裴七音伸出手，缓缓去抓崔赢的手腕。
　　崔赢此时不知如何反应，与林丰的距离更远了些，自然不能提前动手。
　　赵硕在侧笑道：“裴姐，崔赢确实与我们都是故交，应该没啥问题。”
　　裴七音没有理他，却缩回了手。
　　“你没戴锁具。”
　　“他们说，只是询问登记，等弄清楚身份缘由后，便可放人。”
　　崔赢解释道。
　　裴七音冷笑：“既然只是询问登记，他们为何会打你？”
　　崔赢垂下头：“他们...对我...动手动脚...”
　　这种情况，在牢狱中很是常见。
　　一些生得漂亮的女子，被抓进大牢中，经常会受到比一般女人多的骚扰。
　　赵硕见没人理他，只得扭头冲林丰尴尬地笑了笑，退后两步，不再插话。
　　裴七音见她说得没有破绽，犹豫片刻。
　　“站在这里说话。”
　　崔赢两只手拽着衣襟，提着的心，稍稍放下，乖巧地点点头，装出一副可怜的样子。
　　裴七音说完，往旁退了两步，仍然警惕地盯着崔赢。
　　林丰此时才开口问道：“崔赢，你是如何来到此处的？”
　　“我...跟随爹爹，被...你们打散了，胡乱跑到了这里...”
　　崔赢故意压低声音，让林丰听得模模糊糊。
　　林丰身体往前，压在书案上。
　　“你爹呢？”
　　崔赢眼见林丰身体往前探，而自己面前再无人拦挡，心下一横，只要前跨两步，便能将玉坠捏碎，扔过去。
　　随即一咬牙，抬脚的同时，她的手也伸向颈下的玉坠。
　　结果，林丰的一句话，让她顿住了身子。
　　崔赢呆呆地看着林丰：“我...爹，他不是被你...杀了吗？”
　　裴七音见她奇怪的动作，立刻挥手。
　　“拿下她！”
　　程梁和温剑犹如弹簧般蹦了过来，四只手几乎同时抓住了崔赢的两只胳膊。
　　脚下用力一踢崔赢的腿弯，手上用力下压。
　　崔赢被压得惨叫一声，跪在地上，身体前倾，几乎被压到了地面上。
　　林丰也看到崔赢下意识的动作，心里就觉得奇怪，却没裴七音反应迅速。
　　赵硕嘴里“哎哎”有声，不知为何突然就动了手。
　　裴七音挥手：“退后！”
　　赵硕急道：“弄错了吧，她不可能有问题啊，她爹可是崔永大将军，我们从小玩到大的呀...”
　　裴七音不理赵硕，跨步来到崔赢跟前，蹲了下来。
　　裴七音久在此行当中，自然经验十分丰富且老到。
　　她集中精神注意着崔赢的一举一动，知道她的动作有问题。
　　蹲下后，伸手去摸崔赢的身子，最后摸到胸前。
　　屋子里的人都屏息等待，瞪大了眼睛看着裴七音的动作。
　　裴七音在崔赢胸口摸索片刻，从崔赢的脖颈下将玉坠摘了下来，举在手中观察。
　　那个玉坠被雕成了一个小葫芦的形状，晶莹剔透，迎着阳光看去，仿佛里面有氤氲的雾气在飘动。
　　“跟我说说，这个玉坠是谁给你的？”
　　崔赢被压得很难受，脸色通红，额头青筋也凸起来。
　　“我...我娘给的...”
　　赵硕也跟着叫嚷起来。
　　“对啊对啊，有个玉坠很正常嘛，我都有好多呢，你搞清楚没啊，就下手拿人？”
　　裴七音将玉葫芦放到鼻子下闻了闻，皱眉将葫芦拿远些。
　　“不说实话，让你尝尝老娘的手段。”
　　“林丰，赵硕，我说的是实话，冤枉啊。”
　　崔赢无奈，只得喊叫起来。
　　赵硕急得抓耳挠腮，崔赢可是他的梦中情人，他当初来镇西，是有一大半心思冲着崔赢来的。
　　这些天，知道崔赢被关在大牢里，硬是忍着没有敢去看她。
　　“大哥，这...怎么会有问题...”
　　林丰没有说话，他刚才也觉得崔赢的动作不对劲，现在回想起来，也不知道是哪里不对。
　　只能冷眼看着裴七音动手问话。
　　赵硕见林丰不说话，也不敢再替崔赢求情，只得呆呆地看着可怜像。
　　两只手烦躁地互相纠缠在一起，皱眉瞪眼。
　　裴七音将玉葫芦往上举了举，对林丰和赵硕说道。
　　“既然是她母亲给的玉坠，请问，为何里面是致人死命的剧毒？”
　　“啊！？”
　　众人惊讶出声，一起看向玉葫芦。
　　“此物我虽然没接触过，但是，它很难逃过我的嗅觉。”
　　裴七音坚定地说道。
　　赵硕伏下身子，焦急地看着崔赢的脸。
　　“崔赢，说出实情，看在以前的交情，或可免去罪责。”
　　崔赢根本没有经历过如此情景，哪里抗得住老手的精神蹂躏。
　　“林丰，我爹可是你杀的，我全家都被你杀了，我...我要报仇！”
　　林丰顿时愣住，老子何时杀过你第533章你竟然诈她
　　还有，你家里的人，老子见都没见过啊。
　　“你听谁说的？”
　　“这还用听说，你清水军打败了我爹的边军，又击溃了黑巾军，占领了镇西府城，难道还会放过我家人吗？”
　　崔赢恨恨地说道。
　　“你我虽然成为敌对，但是我之前却是受崔永大将军的领导，不管你信不信，你爹和你的家人，我都没动。”
　　“我才不信，你心黑手狠，手段毒辣，怎会给自己留下隐患。”
　　林丰懒得解释，摆摆手：“找个地方，问明白她的一切。”
　　程梁吆喝一声，四个护卫冲了进来，带了绳索，将崔赢五花大绑起来。
　　接着在屋内众人的目光下，将捆成粽子般的崔赢，提了出去。
　　赵硕急得直搓手，却又无可奈何。
　　林丰沉思片刻，扭头看向裴七音。
　　“这个葫芦里装的是剧毒？”
　　裴七音摇摇头：“我也不确定，但是，直觉应该错不了。”
　　“果然高明。”
　　“书雪比我更高明。”
　　林丰知道她的意思，是说柳书雪认准了自己，眼光很是高明。
　　赵硕抬手指着裴七音：“你...你竟然是在...诈她...”
　　裴七音仍然摇头：“也不算诈，我就觉得此女的神情和动作有些不对劲。”
　　林丰笑道：“呵呵，咱们都成了惊弓之鸟，唉...”
　　赵硕垂头丧气：“崔赢根本就不是干这行的人，当然无法做到神情自然。”
　　忽然，他抬头乞求地看着林丰。
　　“大哥，让我去劝劝她吧，我不忍别人对她动手。”
　　林丰点点头：“可以，赵硕，提醒你一句，大宗朝廷该比个人感情更重一些。”
　　赵硕连忙点头称是。
　　“大哥，轻重我分得轻，你放心。”
　　说完转身跑了出去。
　　裴七音轻轻摇头：“唉，青梅竹马，可惜了。”
　　林丰却身子往椅子背上一仰。
　　“可惜个啥，这小子是剃头挑子。”
　　“怎么讲？”
　　“一头热呗。”
　　裴七音不禁莞尔，美目在林丰身上一转。
　　“原来那妮子的心思，在你身上呢。”
　　林丰摆手：“怎么可能。”
　　“有什么不可能，她动手前的神情便已出卖了自己。”
　　林丰却转移了话题。
　　“你说这符王怎么想的，一边拉拢，许以重利，一边让人动手暗杀，很矛盾嘛。”
　　“这有什么不好理解的，符王手下人才众多，都觉得自己能成，所以，牛鬼蛇神一起出动。”
　　林丰有些郁闷：“老子都如此出色了，怎么大宗皇帝不来拉拢一下呢？”
　　裴七音笑道：“也许已经在路上了。”
　　“呵呵，我相信你的直觉。”
　　赵硕跑到一间审讯室内，正是用来审讯崔赢的屋子。
　　崔赢已经被绑到了一根粗大的木桩上，呈十字状，两臂张开。
　　有两个粗壮的大汉，正站在她跟前，上下打量着她。
　　在审讯前，动刑的人，需了解一下，被审讯人的弱点。
　　屋子的角落里放了一张桌子，有一个小吏在执笔等待。
　　赵硕推门冲进来，气喘吁吁地看着一脸恐慌的崔赢。
　　“好了好了，你们退下，让老子来问。”
　　谁都认识赵侯爷，又是林丰身边的侍卫长，所以，他一说话，其他人都乖乖退了出去。
　　赵硕平息了一下。
　　“崔赢，跟我说说，谁派你来的？”
　　崔赢心中也暗暗松了口气。
　　满屋血腥的刑具，和两个高大粗壮的汉子，让她心理压力巨大。
　　此时面对赵硕，心中立刻升起了一股暖意。
　　“赵硕，你说实话，林丰杀没杀我爹？”
　　“你也是受人蛊惑，我跟大哥一直待在一起呢，杀没杀我能不知道。”
　　“那知道你快说啊。”
　　“当然没杀，到现在我们都不知道你爹去了哪里，你家里人更是一个没看见。”
　　崔赢顿时呆住，眼睛里流下泪来。
　　“我...我真蠢，怎么就如此无用呢...”
　　赵硕拍拍胸脯：“你放心，只要你是受人蛊惑的，说出实情，我会在大哥面前保你没事的。”
　　崔赢缓过劲来，瞥了赵硕一眼。
　　“你？林丰可不是能被人左右的家伙，他认定的事，谁说也没用。”
　　“你也没犯大错嘛，只是被人欺骗了而已，就算大哥不松口，到时我可悄悄送你走。”
　　崔赢摇摇头：“你还是不要欺骗林丰的好，该知道他的厉害。”
　　赵硕也是心里没底，不知道林丰要如何处置崔赢。
　　“你还是先说实情吧，此事延后再研究。”
　　崔赢叹了口气：“好吧，既然到了这一步，也没啥好隐瞒的。”
　　“对对对，赶紧都说出来。”
　　“你能不能先把老娘放下来呀！”
　　等赵硕听完崔赢的诉说，派人去牢狱抓那个妇人时，却发现，那妇人已经死了。
　　经仵作验尸，确定系中毒而亡。
　　死亡时间，大约一个时辰左右，应该是崔赢被带走后的那一刻。
　　赵硕将崔赢的口供，连同牢狱的报告，一起送到了林丰的书案上。
　　林丰皱眉看完，将卷宗推给裴七音。
　　裴七音看完，神情郑重。
　　“你得尽快推动战争进度，打破这个僵局，让符王觉得不能在你身上浪费钱财，这些明里暗里的家伙，才会主动退去。”
　　林丰赞道：“没想到你对时局还有如此见地。”
　　“活久见而已。”
　　林丰沉吟片刻：“既然朝廷不给个态度，那老子就逼他们表态。”
　　赵硕听了一惊：“大哥，怎么个逼迫法啊？”
　　“你去城内的高档酒楼摆一桌，我要宴请那个...田仲如。”
　　屋内的几个人略一思索，都露出会意的笑容。
　　林丰走在路上时，赵硕凑近了他的身边。
　　“大哥，崔赢怎么处置？”
　　林丰淡淡地看着前面的街道。
　　“交给你来处置吧。”
　　赵硕呆傻了片刻，一脸不信地追问。
　　“大哥，可别拿我开玩笑啊。”
　　“你认为是我跟你开玩笑？”
　　“没有没有，大哥您可是一言九鼎的主，小弟心折。”
　　林丰不再理会他，一路在护卫的簇拥下，往酒楼行去。
　　赵硕在侧抓耳挠腮的，总觉得不踏实。
　　眼见快到酒楼时，再次凑到林丰身边。
　　“大哥，你为啥放过崔赢？”
　　“嗯？我说过要放过她吗第534章朝廷的态度
　　赵硕立刻瞪大了眼睛，声音都颤抖了。
　　“大哥，可不兴拿小弟开涮呀...”
　　酒楼到了，林丰甩蹬下马，大步往酒楼门口走。
　　在跨进门口后，伸手拍了拍赵硕的肩膀。
　　“我要是宰了崔赢，不是心疼她，关键是怕你跟着她一起去了。”
　　赵硕愣在门口，无视身侧的人从他身边经过，只呆呆地看着前方林丰消失的背影犯傻。
　　护卫们都各就各位了，赵硕才缓过劲来。
　　“唉，拜您为大哥，这辈子...值了。”
　　田仲如接到林丰的宴请函，顿时欣喜若狂，被成功的喜悦包围着。
　　他就觉得，符王开出的条件，只要不是个神仙，那就很难抵挡。
　　当然，也得除了当今的皇上。
　　酒席宴上，双方言笑晏晏，气氛非常融洽。
　　在天枳府城内，还是有各路暗线潜伏的。
　　林丰与田仲如的欢宴，第二天下午，就被传了出去。
　　符王接到报告，心中冷笑，自己开出的如此条件，能够拒绝的，可就真不是普通人类了。
　　一时心中得意。
　　不管如何，只要解决掉林丰的镇西军，京都早晚都会被自己拿下。
　　到时登基为帝，这一路走来，自己答应下的条件多了去，到时能否兑现，就看当事人如何行事了。
　　作为皇帝，随便寻个由头，砍个人头，还不跟玩似的。
　　符王想得心中舒畅，立刻传令苗长风，暂缓执行其他计划。
　　能省些银子，自然是个好事。
　　苗长风接到符王的命令，顿时叫苦不迭。
　　这种买卖，哪有说停就能停的？
　　任务发布出去，双方达成意向，这边付了定金后，如何能耍赖？
　　尤其是苗长风，作为混迹江湖的老大，义气和信誉当放在首位。
　　不然，坏了名声，哪个小弟敢跟你玩？
　　但是，符王的命令又不能不听。
　　气的苗长风自己躲在宅子里喝闷酒。
　　怨来怨去，就怨到了林丰身上。
　　这个混蛋，早不投降晚不投降，偏偏自己的银子花出去了，人也交代明白了。
　　你这边投降了。
　　“哼哼，林丰，你且等着，等你投到符王帐下时，看老子如何拿捏你！”
　　苗长风咬牙切齿地独自发泄着。
　　他这里嘴里嘟囔，忽然听到一个清脆的声音说道。
　　“长风，这是跟谁生气呢？”
　　苗长风立刻起身，堆起笑脸，语气里带了恭敬。
　　“哎呀，白夫人，您怎么不声不响地过来了？”
　　随着声音，缓步走进一个中年妇人，面白如玉，眉眼俊俏，偏生透出一股威严的气势。
　　那妇人来到桌前。
　　苗长风拉过一把椅子，让妇人坐下。
　　“本尊听说黑巾军和黑巾会损失了不少人员，到底是怎么搞的？”
　　“唉，夫人你闭关久了，这天下可是发生了许多事儿。”
　　“嗯，不急，你慢慢道来。”
　　苗长风收起怒意，稳定了一下心神，开始讲解起来。
　　白夫人端坐在椅子上，闭目静神，安详端庄。
　　如果有外人看去，就如黑巾会供奉的黑色雕像一般，只是夫人面色是白皙的。
　　苗长风说了两刻多钟，已经将大概情况解说得差不多。
　　白夫人这才睁开眼睛，黑亮的眸子里带了一丝疑惑。
　　“林...丰，天雷？此人不能活着。”
　　苗长风点头：“白夫人，我等都是这么想的。”
　　“你们竟然无人能压得住此人？”
　　“白夫人，各种办法都用过，明的暗的...”
　　苗长风叹口气，摇摇头，说不下去。
　　白夫人一双明眸在昏黄的光影里闪烁出珠玉般的光彩。
　　“让本尊去会会这个林丰，看看他到底高到什么程度？”
　　苗长风顿时大喜，他可是知道此女的厉害，能弄出黑巾会这么个庞然大物，一直在自己心里都是高深莫测的样子。
　　“那就有劳白夫人大驾了。”
　　京都卫城的总指挥部内，万太师拿在手里的战报，抖动如风中的树叶。
　　就连站在下首的几位高级将领，都听到了纸张簌簌地响动。
　　众人很是诧异，万太师一向稳如泰山，面对几十万叛军围城时，亦沉着冷静。
　　到底是什么事，让老太师如此惊怒？
　　“岂有此理，岂有此理...混账东西！”
　　万太师怒骂着，将手中的战报甩出了大案。
　　那张战报如落叶般在大案前飘摇下落，快到地时，被站得最近的大将军赵闻启一把抓住。
　　他迅速扫了一眼，本想将战报递出去，谁知却顿在当场。
　　“怎么...林丰他这是要...”
　　另外几位将领急得直抻脖子，又不敢从大将军手里抢，只得凝眉瞪眼地看。
　　好不容易看到大将军垂下手，焦三强才小心翼翼地弯腰取过战报。
　　只看了一眼，立刻嚷嚷起来。
　　“完了完了，镇西军要反啊...”
　　其他人不顾礼仪，挤过来一同看着战报。
　　然后，都是脸色发白，默默退了回去。
　　大堂内的众位将领，一起看向大案后的万太师，眼中露出绝望之色。
　　他们心里都清楚，一旦林丰的镇西军投靠了符王，京都这座孤城，不出半月，必然城破人亡。
　　万太师呆呆地看着前方的梁柱，嘴里念叨着。
　　“为什么...为什么呢？”
　　焦三强再也忍不住大声喝道：“这个林丰，朝廷已经晋封其大将军之职，年不过二十五岁，如此殊荣，可谓前无古人，他竟然还不满足，其贪婪之心，令人发指。”
　　军师栾水用折扇拍打着手掌，皱眉摇头。
　　“恐怕是咱们慢待了他，我道为何镇西军扎在天枳城不动，却原来是在等。”
　　万太师阴沉着脸：“等什么？”
　　“等朝廷的态度。”
　　焦三强不屑地：“已经是大将军了，还要啥态度？”
　　他这个卫将军职位，已经坐了多年，日思夜想都盼着能升个大将军，都成了执念。
　　栾水摇头：“也许他不是在要官职，而只是一个态度。”
　　“是老夫太强势了么？”
　　以万诠的位置，可谓一人之下万人之上，平日强势惯了的。
　　栾水躬身：“老太师，恕在下直言，林丰此人，身在镇西偏僻之地，不比咱身周这些知书达礼之人，他或许要的便是一个尊重和认可第535章皇兄，重赏吧
　　赵闻启也若有所思：“嗯，栾先生说的是，野蛮之地，最怕被人瞧不起。”
　　万太师愤然：“让老夫如何尊重他？难道用八抬大轿恭迎他进京都？”
　　栾水心中暗叹，这些在生长在天子脚下的官员，其心中的骄傲，是无法改变的。
　　尤其是对偏远之地的官员，哪里会用正眼去看。
　　“老太师，形势所迫，不得不为之啊。”
　　万太师这才想起来，自己这些人，还得等着人家镇西军来援。
　　若无外援，眼前这些人的下场，已经可想而知。
　　“栾水，去替老夫写一封情真意切，热情赞美之文，希望林丰能心怀大义，舍弃己身之安危，救大宗朝廷于水火...”
　　万诠咬着牙说到这里，再也说不下去。
　　栾水连忙笑道：“老太师明鉴，林丰要得便是这样的态度。”
　　万太师摆手：“且去办吧，先过了眼前关隘再说其他。”
　　从他阴翳的眼神中，不难看出心中的憋屈和愤恨。
　　当朝太师，太子的老师，竟然被一个乡野村官逼迫至此，想想就让他难过。
　　大堂内的众位将领，互相对视几眼。
　　心里都是一个想法，眼前这些朝廷柱石，被一个毛头小子拿捏了。
　　万太师沉思片刻：“写个奏折，祈请圣上立即颁旨，对镇西军，该升官升官，该嘉奖嘉奖，争取把林丰的心思拉回到正道上。”
　　面对如此局势，万诠不得不低下高傲的头，放弃傲娇的脸面。
　　栾水躬身赞道：“太师英明，正该如此。”
　　只是，所有人都能看得出，万太师的脸色，都快憋成了猪肝。
　　若论对于林丰跟符王的人接触这个消息，最害怕和慌乱的，当属皇帝和朝廷内的几个重臣。
　　皇帝赵震接到消息时，立刻出了一身冷汗，当即从宿醉中清醒过来。
　　符王这么多年起兵谋反，所为的就是自己屁股下的位置。
　　京都危急之时，他恐慌过，绝望过，颓废过。
　　只是当镇西军接连击败叛军，迅速逼近京都，让符王叛军首尾难顾时。
　　赵震终于松了口气，皇帝的气势便又复活了。
　　在他的心里，只要镇西军一到京师，叛军必然冰消瓦解。
　　没想到关键时刻，林丰要拐弯。
　　自己已经封林丰为大将军了，还晋为伯爵。
　　确实没料到，这种上下级关系，还需要进一步小心维护。
　　老子是皇帝啊，怎么能对臣子低三下四的呢？
　　赵震慌慌张张地来到成德殿，让人紧急召见瑞王赵巽和几位体己大臣。
　　不到半个时辰，诸位大臣都匆匆赶了过来。
　　衣冠都不太整齐，脸上都带了惊慌之色。
　　每个人心里都惶恐不安，好多日子了，皇上从来没这样紧急召见过自己，难道是京都要完蛋了？
　　瑞王来得最早，他已经得到了消息，一大早就等在宫外。
　　依然是丞相韩琦，兵部尚书唐炳乾，户部侍郎蔺仓石，御使蔡蓝天。
　　而此时，靠在唐炳乾身后的，还有兵部侍郎马步轩。
　　当时京都危急，眼见没了希望，马步轩便悄悄称病，消失在这群忠臣之间。
　　而现在，镇西军逼得叛军暂缓了攻城进度，他见又有了希望，便再次出现在成德殿内。
　　赵震已经顾不得这些墙头草如何了，只是惶急地看着众臣。
　　“众位爱卿，朕接到消息，林丰与叛军正在接触，有被拉拢的迹象。”
　　“无耻！”
　　“无义！”
　　“下三滥嘛。”
　　殿内众人纷纷叫骂着，立时慌作一团。
　　瑞王铁青着脸，站在龙书案旁，一言不发。
　　他心里那个恨呐，老子成天忙活城内的治安，唯恐一个不慎，让黑巾会钻了空子。
　　就是这样忙碌下，一再要求皇帝，好好哄着林丰。
　　哪知道自己这个亲哥哥，浑然没当个事。
　　前方战事一松，他这里便吃喝玩乐，整天弄了两个贵妃混闹。
　　现在却是急了，可事情还有没有挽回的机会？
　　赵震见一众大臣都只顾开口喝骂，根本没说到正事上。
　　“都住嘴，不知替朕分忧，乱叫乱骂，成何体统！”
　　他拍着桌子，怒了。
　　大殿内立刻安静下来，落针可闻。
　　赵震转头去看瑞王。
　　“你怎么看？”
　　瑞王叹了口气：“皇兄，前几日臣弟上的折子，请求嘉奖镇西军，并发钱粮肉食，犒赏三军，不知皇兄...”
　　赵震挠着头：“折子？哦...朕好像见过...”
　　“别再耽搁了，该如何封赏镇西军，皇兄拿主意吧。”
　　“呃...不知瑞王有何建议？”
　　“皇兄，重赏吧。”
　　瑞王无奈道。
　　赵震一脸茫然，重赏？怎么个重赏啊，你倒是说清楚嘛。
　　他是一脑袋浆糊了。
　　蔺仓石见皇上犹豫，连忙躬身道。
　　“圣上，如果重赏林丰，是否会让镇西军骄傲自大，不利战事。”
　　瑞王立刻喝道：“蔺仓石，正事你不说话，捣乱的事都少不得你，既然如此，你来说说，现下局面该如何收场？”
　　蔺仓石顿时一缩脖子，身子往后退。
　　“呃...下官只是提议，并未说不可，嘿嘿，没有不可嘛...”
　　赵震也没了章程，只得硬着头皮道。
　　“瑞王怎么说，朕便怎么做，只要能挽回战局，一切都听兄弟的。”
　　瑞王稍加思索：“皇兄，不如让林丰担任御林军副统领，协助万太师防御京都城。”
　　赵震还没说话，唐炳乾就连连摇头。
　　“不妥不妥，一个毛头小子，怎能担任如此要职，你让那些资历几十年的大将军，如何自处？”
　　“此时还谈什么资历，能者上，无能者下，谁能守住京都，击退叛军，才是朝廷真正需要的将领。”
　　瑞王据理力争。
　　丞相韩琦皱眉道：“恐怕林丰就算任了副统领，也压不住那些资深将领，将事情弄到无法收拾。”
　　“压不压得住是林丰的事，咱们总得有个态度吧？”
　　御使蔡蓝天也不同意瑞王的提议。
　　“大宗朝廷，历来讲究的是名门正统，一个偏僻之地的无根小辈，怎能担任如此要职？”
　　瑞王气道：“诸位大人，京都城外是数十万叛军，现在你跟本王讲名门？讲正统？皮之不存毛将焉附第536章真不管了
　　蔺仓石也跳出来：“瑞王爷，规矩不能坏，不能因为事情紧急，就不顾朝廷规矩。”
　　瑞王已经不想跟他们争辩，扭头看向皇帝赵震。
　　赵震见他们有分歧，咂吧着嘴唇。
　　“此事需询问一下太师的意见，毕竟御林军副统领的职位太高，并非小事。”
　　瑞王抬手指着殿外：“赵争的人已经在跟林丰谈判，皇兄，再犹豫，事情就失去了控制。”
　　御使蔡蓝天冷哼一声。
　　“若林丰摇摆不定，就更不能担任要职。”
　　蔺仓石拱手道：“皇上，也许是那镇西军厉害，并非林丰之功，可下旨另派能将，接替林丰，率领镇西军御敌。”
　　瑞王听他如此说话，直气得差点翻了白眼，心中大叹，这个白痴，是靠啥上位的？
　　赵震也不想再听他们争论，一挥手。
　　“立刻派人去通知太师，此事可由太师定夺。”
　　瑞王失望地呆立在龙书案旁，一时缓不过神来。
　　他虽然不相信林丰会因此而投符王，但是，朝廷如此行为，或可冷了林丰的心。
　　万太师自然不会同意让林丰担任自己的副手。
　　尽管他已经表态，镇西军可以升官或者嘉奖，但没想到这官升得太猛。
　　他跟前的几位高级将领，可是跟随他多年，忠心耿耿不说，还言听计从。
　　怎么能让一个外人，跑到他的地盘上，担任要职？
　　况且，这个林丰，不但太年轻，性子还桀骜不驯。
　　万太师又不傻，弄个不听话的副职，自己给自己添堵？
　　他连跟手下商量都免了，直接一口回绝，省得寒了自己部下的心。
　　林丰这边，已经收到了瑞王的信函，向他说明了情况，诚恳地请求林丰，以国家为重，大义当前，不可意气用事，不要被金钱和高官蒙蔽了眼睛。
　　瑞王还向林丰介绍了符王赵争的秉性，那就是一个无情无义之徒。
　　不要相信此人的任何承诺。
　　还是以现大宗朝廷为正统，只要不辜负皇上的信任，是金子，总会发光的。
　　信末，瑞王向林丰郑重承诺，只要林丰能打退叛军，他一定会保举其成为大宗御林军副统领。
　　林丰将另一封公函也摆在书案上。
　　那是万太师的嘉奖公函，满篇的赞美之词，但其主题是，让林丰率镇西军，尽快去京都卫城待命。
　　林丰敲打着桌子：“看看，至少你爹还有个承诺，可这个万太师连个饼都懒得画了。”
　　赵硕站在一边，担心地看着林丰的脸色。
　　皇上昏庸无能，自己没有主见，眼见形势如此危急，还犹豫不决。
　　活该要被人踢下皇位。
　　他的心里也恨恨地琢磨着皇大爷的不靠谱行为。
　　半晌，林丰叹了口气，将手掌按在信函上。
　　“赵硕，你说大宗朝廷如此腐朽昏庸，留之何用？”
　　“哎，大哥，万太师和这些大臣确实混蛋，根本不为皇上着想，实在留不得。”
　　“你少跟老子耍这心眼，我说的是他们么？”
　　赵硕无奈，垂头叹道：“我皇大爷性子软，遇事犹豫不决，但他人不坏啊。”
　　“好人才不能干皇帝这活呢，就是这样的皇帝，才弄出这样的朝臣，大宗...”
　　林丰摇头叹气：“真该换人了。”
　　赵硕立刻慌了，急切地说。
　　“大哥，咱如果把叛军灭了，这样的皇帝，还不是让他封您个啥官都成啊，人就别换了吧...嘿嘿。”
　　林丰似笑非笑地看着赵硕。
　　“唉，如此无能，你赵家的天下，坐不住啊。”
　　“大哥，这不是有您嘛，赵家可就指望大哥扶持了。”
　　林丰盯着赵硕那张焦急的脸。
　　“小子，真不考虑让你爹给我个话？”
　　赵硕呆滞片刻，脸上带了哀求之色。
　　“大哥，您别拿我们父子开玩笑了，我真经不住吓啊。”
　　林丰没说话，半晌后，才长长吐出一口气。
　　“草，当初要是把你埋了，也就没了这些烦恼。”
　　赵硕被林丰盯得浑身难过，听他如此说话，连忙陪着笑脸。
　　“大哥说的是，是小弟给您添麻烦了。”
　　林丰一摆手：“算了，就这么拖着吧，程梁，去告诉韦豹，让他给符王那边传个消息，只要他们不来惹我，老子便不会收拾他们。”
　　程梁答应一声，转身出去传令。
　　赵硕可就傻了，自己哀求半天，啥作用也没起。
　　林丰这是真不想管朝廷的事了。
　　镇西军一旦放手，符王的叛军得以全力攻击京都城，御林军恐怕支撑不了多久。
　　“大哥，您这是怎么想的？”
　　“你们赵家兄弟争天下，别人怎么好插手？别跟老子谈家国大义，我只认高官厚禄，富贵荣华，赵震连这些都做不到，竟然还指望有人替他卖命？”
　　林丰冷笑一声：“这不笑话么。”
　　赵硕有些绝望，哭唧唧地看着林丰。
　　“大哥，您要是不管，这大宗朝廷可就真完蛋了呀。”
　　林丰冲他一笑：“只不过是你的一个大爷，换成另一个大爷而已，有何不同？”
　　“可是...可是...”
　　“放心吧，有我林丰在，可保你父子无事。”
　　赵硕失魂落魄地站在书案一侧，如灵魂出窍一般，不知所言。
　　他是真为赵家的江山社稷操心，对赵争这个庶子非常讨厌，自己却无能为力。
　　赵硕想不明白，为什么他皇大爷赵震，不好好对待林丰？
　　依着自己的想法，就是全大宗的军队，尽归林丰指挥也不为过。
　　可偏偏现在的朝廷，这一帮子大臣，对前来救命的镇西军，怀有提防之心。
　　难道他们不清楚，没有了镇西军，大宗朝廷不出旬月，就得易主？
　　聚在皇上身边的这些大臣们，下场都会十分凄惨。
　　林丰不再理会在侧发呆的赵硕，俯身在书案上写着信函。
　　他在书写命令，半晌后，抬头对程梁道。
　　“让韦豹和胡进才过来见我。”
　　韦豹和胡进才两位将军，急匆匆来到府衙，还没喘匀气息，就听林丰说道。
　　“韦豹派人回镇西，命令文程和张常有，调集两万镇西军，从定远府开始，推行咱们的制度改革。”
　　“让白总管筹集这些生产资料，尽快来天枳府。”
　　转头对胡进才：“你则带五千人马，从上林府过江，拿下三江府第537章您要造反？
　　林丰说话间，用手指着地图。
　　“让镇西、定远、三江、上林四府之地，与天枳府形成一个完整的区域。”
　　胡进才等人听得一愣一愣的。
　　“老大，您这是要...”
　　林丰叹口气：“老子才不想跟他们如此耗下去，他们有耐心，我没有，先把这些地方的农业和经济发展起来再说。”
　　赵硕忐忑地问：“大哥，您要造反？”
　　“说的什么屁话，老子在为大宗的发展操心，多年的战争，让百姓生灵涂炭，水深火热，你们没看到吗？还是朝廷的官员们没想到？”
　　众人都瞪着林丰发呆。
　　“无他，我的理想很简单，就是要让百姓有饭吃，有屋住，有衣穿，有地种，如此而已。”
　　几个人终于理解林丰的意图，缓缓点着头。
　　林丰用手压在地图上。
　　“我只想给老百姓一个安定生活的环境，很难吗？”
　　胡进才一拍手：“好，老大说什么咱就做什么，管他什么难不难，俺这就去拿下三江府。”
　　林丰点头：“嗯，注意安全。”
　　胡进才一拱手：“老大，俺知道，安全第一。”
　　说完施礼，转身离去。
　　韦豹也跟着拱手施礼后，快步走出屋门。
　　赵硕眨巴眨巴眼睛：“大哥，镇西北边还有鞑子呢？不管他们了？”
　　“呵呵，铁真的答杜尔城有陶金旺驻守，巴鲁碦嘶城，已经让我给了纳阑的库洛族，铁真人过不来。”
　　“啊？纳阑反了？”
　　赵硕惊讶地瞪大了眼睛。
　　“你别总是反不反的，铁真皇庭已无力控制草原上的众多部落，现在他们几乎各自为政，大力发展自己的族群。”
　　赵硕一挑拇指：“大哥厉害，让他们各自为政，铁真族就再也无力南下侵略镇西。”
　　“主要是咱击溃了铁真的精锐，虽然没时间继续北上，让铁真皇帝低头，但这个结果也不错。”
　　林丰靠到椅子背上，扭了扭有些僵硬的脖颈。
　　赵硕则站在一侧，垂头想着心事。
　　临都城，符王收到天枳城的消息，正疑神疑鬼，琢磨不定。
　　“蓝先生，这林丰到底是个什么意思？”
　　蓝域沉吟片刻：“王爷，以在下看来，林丰想坐山观虎斗。”
　　苗长风惊道：“他想看咱们两败俱伤，然后...”
　　“恐怕他所图非小啊...”
　　符王沉着脸：“哼哼，一个毛头小子，心却大的很，这天下可不是谁想坐就能坐的。”
　　蓝域手捋胡须：“目前来看，林丰已取得了天枳、上林、定远三府，与镇西相连，下一步肯定会取三江府，五府相连后，也算成了些气候。”
　　符王冷笑：“地方是被他占了，可各府官员都是正经的大宗科举取士，正统思想很难改变，这天下依然是赵家的天下。”
　　蓝域担心地摇摇头：“王爷，这林丰在镇西施行的政策，已不同于其他，科举取士，所取的是有真才实学的平民百姓，而科考所用教材，也不再是传统学科。”
　　“你的意思是，他要把所有官员都换成平民出身的百姓？”
　　“不，他取的是有真才实学，一心为百姓着想的官吏。”
　　苗长风笑道：“痴心妄想罢了，没有世家大族的支持，怎么能站稳江山。”
　　蓝域依然摇头：“镇西的世家大族，都让林丰给灭了。”
　　屋子里沉默下来，几个人都傻了。
　　当时林丰砍了镇西三大世家的人头，此事可是轰动了整个大宗。
　　现在想想，林丰还真是要这么干。
　　符王深深吸了一口气。
　　“他这么干...能成么？”
　　“成不成不好说，但是，百姓富足，经济发展，军事强大，其效果昭然若是。”
　　蓝域缓缓说道。
　　他从心底里，也很是佩服林丰的做法，想人不敢想之事，做人不敢做之实，确实是个干实事的枭雄。
　　思虑再三，蓝域对符王说道。
　　“王爷，从各种迹象来看，林丰是真不打算干涉京都的争夺战了，咱何不趁机尽早拿下京都城，等王爷登基为帝，成为大宗正统后，从军事和政治上，都能压他一头。”
　　“嗯嗯，有道理，传孤的命令，宿众望率两万人马，退守临都，牛向前返回京都卫城，全力助骆云飞和邱介攻击卫城，本王要他们十日内破城！”
　　符王也是个果断之人，立刻大声下达命令。
　　传令兵躬身称是，迅速转身跑了出去。
　　沉寂了好久的京都卫城前，叛军突然加大了攻击力度。
　　一时间，城上城下，军卒纷乱，战斗瞬间进入白热化。
　　万太师等一众指挥官，都是一脸懵逼状。
　　怎么回事，叛军这是吃错了什么药？
　　如此疯狂地开始攻城。
　　焦三强一脸灰尘，匆匆跑到万太师的指挥部。
　　“太师，叛军攻击太猛，我军战损加剧，快顶不住了。”
　　万太师立刻喝道：“魏明，调你部五千人，即刻前去协防。”
　　魏明不敢迟疑，连忙答应一声，将命令传了出去。
　　指挥部内也是紧张起来。
　　鞠朝越的部队，也有军卒跑过来，大声吆喝着。
　　“报，将军，有叛军上城了...”
　　万太师转头对赵闻启喝道：“去协调队伍，死也要赶他们下城。”
　　赵闻启拱手：“放心吧太师，就算死光了，也咬掉他们一块肉。”
　　所有将士都行动起来，一场拼死战，进入高潮。
　　京都城内，瑞王收到了万太师的告急信，要求调动城内两万御林军，到卫城协防。
　　瑞王一时难过，偌大的京都城，全凭捕快和衙役，是无法安定秩序的。
　　眼见大战四起，民众惊心。
　　城内的不安定因素太多，一时不查，就会酿成大祸。
　　两万御林军勉强将京都城内的局面压制下来，如果一旦调走，大乱必然临头。
　　可是，卫城是京都门户，若被叛军破城，也就不用安定民心了。
　　直接跑路最好。
　　“唉，昏庸误国啊...”
　　瑞王赵巽手足无措，只能感叹，这是要完蛋的节奏。
　　“林丰...唉。”
　　瑞王想说点什么，却是无以为继，知道此事也怨不得林丰。
　　皇宫内院，表面上看还算安静，其实暗中已经有许多人开始收拾东第538章宫内乱象
　　都是些权贵，大宗的最高权力中心，谁都有些灵通的消息渠道。
　　叛军激烈攻城，消息立刻便传入宫内。
　　人心惶惶，有细软的开始收拾包裹。
　　啥钱也没有的，便偷偷藏几件值钱的家什，包几件衣服。
　　只有皇帝赵震，依然在其寝殿内，左拥右抱。
　　杜贵妃和万贵妃一左一右，不时给皇帝递上一口香艳的烈酒。
　　三个人醉生梦死，不知今夕何夕了。
　　大太监朱启盛，在宫内，应该是皇帝之下第一有权势的人。
　　他站在寝殿门口，面无表情地看着三个作死混闹的人，心里不知在想什么。
　　而大内侍卫长许进，此时带了四个大内侍卫，距离寝殿三五十步远，脸色有些惶急。
　　御林军中有他的嫡系，传来消息说，卫城攻防战，打得很艰难。
　　眼看就要守不住了，如果十几万叛军兵临京都城下时，再想走就不太容易了。
　　许进清楚，就是现在，已经有城内的达官贵人们，开始悄悄离开京都，各寻门路溜之乎也。
　　作为大内侍卫长，许进曾经跟随过先皇。
　　他知道先皇帝的这几个儿子，符王赵争的秉性更是清楚。
　　赵争若破城入京都，他们这些皇帝的近侍，是符王首先要灭杀的目标。
　　没有半点商量余地。
　　许进焦急地看向寝殿门口，期盼着皇上能做出逃离京都的决定。
　　你自己找死可以，但是别带着他们这些辛苦挣口饭吃的人啊。
　　另外四个侍卫，是许进的亲信，在皇宫这种朝不保夕的地方，抱团生存。
　　“大哥，咱怎么办？”
　　一个叫劳力的侍卫，期待地看着许进。
　　“稳住喽，卫城破了，不是还有京都城，短时间不会有事。”
　　“可是，等叛军围了京都城，咱再想走就难了。”
　　另一个叫葛栋梁的侍卫提醒道。
　　许进摆手：“你们且先等等，我找机会问问贵妃娘娘。”
　　四个人只得闭嘴，无奈地站在原地，左看右看，浑身不得劲。
　　这些能进入大内给皇上当侍卫的人，个个家世都不差，或多或少跟赵家有些因缘关系。
　　眼见当今皇帝要完，自己的荣华富贵化为泡影。
　　心里都五味杂陈，可惜了自己当时进宫的投入，还没收回多少呢，这就结束了。
　　不知过了多久，许进终于看到杜贵妃，疲惫地从寝殿内走出来。
　　皇上喝多了酒，已经沉沉睡去。
　　杜贵妃便可以出来透口气儿。
　　许进对几个侍卫吩咐一声：“你们盯紧了，我去探探口风。”
　　说完，快步往杜贵妃的方向奔去。
　　杜贵妃在一群宫女太监的服侍下，缓步往自己的寝宫走去。
　　在一处回廊里，许进从另一个小门洞里闪出来，迎着人群站在回廊中间。
　　那些宫女太监连忙垂头从他身边轻轻走过去。
　　等杜贵妃来到许进跟前，两人相距一步站住了。
　　许进左右扫了一眼，跟在杜贵妃身边的两个宫女，立刻垂头往外一分，离开两人三五步。
　　“你怎如此放肆了？”
　　杜贵妃皱眉轻叱。
　　许进一脸媚笑，看着眼前风华绝代的美人，狠狠咽了口唾沫。
　　“娘娘，城外形势不妙，你走不走？”
　　“皇上不走，本宫如何能走。”
　　两人压低了声音说话。
　　许进又往前凑了凑：“如果叛军围了京都，再走就晚了，娘娘还是跟我走吧？”
　　杜贵妃沉下脸：“许进你放肆，怎么跟本宫说话的。”
　　许进看着一脸肃穆的杜贵妃。
　　“怎么，忘记自己是如何被皇上宠幸的了？”
　　当年，杜贵妃还是一个普通的嫔妃，靠了许进的帮助，才得以在皇上面前露个脸，从而施展自己的魅力，受到宠幸。
　　为此，她也付出了该有的代价。
　　“以前的事休要再提，咱俩已经两清了。”
　　“你...”
　　以许进的身份，宫内无数漂亮的宫女，还有更漂亮风骚的嫔妃，她们很多一辈子都见不上皇帝的。
　　却完全在大内侍卫长的掌控之下。
　　偏偏许进对杜贵妃情有独钟，那几夜的缠绵，被风情万种的杜贵妃迷得忘了所有。
　　每次看到杜贵妃在皇上面前，辗转承情，许进心内都在滴血。
　　终于等到了这个机会，他想带了杜贵妃远走高飞。
　　“你什么你，你是你，我是我，不要再来痴缠，小心皇上灭你九族。”
　　杜贵妃知道许进的想法，平日从其目光里，就能感受到那种炽热。
　　但是，她必须要斩断这种极度危险的心思，本就活得如履薄冰，还敢玩火，除非活够了。
　　就算自己活够了，也不可能选择这种死法。
　　许进咬牙：“你跟着那醉鬼，只能被符王吊死。”
　　杜贵妃知道战事危急，眼见皇上成天迷糊，也不知道如何打算的。
　　“许进，你身为侍卫长，怎能不替皇上着想，要走，也得一起走。”
　　“你还没看出来吗？这个酒鬼根本就不想走，他死也要死在皇宫内，你跟着他，只有陪葬一条路。”
　　许进急道。
　　杜贵妃犹豫了，她还年轻，享惯了富贵荣华，怎么舍得去死。
　　可自己离开了皇宫，这日子还能如此惬意快活吗？
　　许进见她犹豫，连忙劝道。
　　“你我都年轻，也攒下了不少资财，去哪里不能过舒服的日子？”
　　杜贵妃的神色开始松动起来。
　　许进见状心中狂喜：“娘娘，您如此年轻美丽，难道真要做了那人的陪葬品？”
　　杜贵妃扫了一眼站在两侧的宫女。
　　“你可有计划？”
　　她的声音有些抖，因紧张，娇媚的脸上，一阵苍白。
　　许进压下心中喜悦，低声道。
　　“你等着，我今晚便给你一个详细的计划。”
　　“嗯，本...我在寝宫等你。”
　　许进身体一闪，让到道旁。
　　杜贵妃起步往前行去，宫女和太监们连忙上前伺候着。
　　直到他们的身影消失在回廊尽头，许进才一握拳，兴奋地挥动着。
　　皇帝赵震仍然在寝殿内沉睡，万贵妃揉了揉有些发麻的手臂，缓缓从皇上身边爬起来。
　　她赤着脚，轻轻来到寝殿门口，翘首往外看去。
　　站在门口一侧的大太监朱启盛，连忙上前一步。
　　“娘娘，您有何吩咐第539章你们误国啊
　　万贵妃摇摇头：“我爹那边有信吗？”
　　“太师那边有折子的，说要调城内御林军去卫城协防，老奴已经派人通知了瑞王。”
　　“战事真的糟糕到了如此程度？”
　　“娘娘，太师的意思是，还能坚持些时日的。”
　　万贵妃两只美丽的眼睛，在昏暗中闪着亮光。
　　“那林丰真的放手不管朝廷了？”
　　朱启盛轻声道：“此人贪婪无度，总是在索要官职，皇上不想过于骄纵臣子，所以...”
　　万贵妃摇摇头：“皇上并没有主意，想是我爹不愿意放手御林军。”
　　“太师可能是有把握挡住叛军，所以才不受此人胁迫。”
　　万贵妃扭头看一眼，仍在沉睡的皇上。
　　“朱公公，能偷偷下道圣旨，对林丰予以封赏么？”
　　朱启盛身体往后一缩：“不敢，此乃欺君之罪，老奴不敢...”
　　“唉，你们...误国啊...”
　　朱启盛眼珠一转：“娘娘，此事可召瑞王前来，也许他能说动皇上。”
　　“可是皇上现在这个样子，如何商量事情？”
　　朱启盛垂下头，嘴里嘟囔着。
　　“正是商量事情的好时机的。”
　　万贵妃很聪明，白皙的脸上露出一抹微笑。
　　“朱公公，派人去传瑞王觐见。”
　　“是，老奴这就去传。”
　　大宗御林军和符王叛军，在京都卫城打得如火如荼。
　　林丰却在天枳城启动了他的制度改革，对除镇西府外的四个府州之地，进行了大刀阔斧的改革。
　　主要负责制度改革的依然是文程。
　　白静也带了所需的生产资料来到了天枳府城。
　　她现在面对的不再只是镇西府，而是五府之地，事情多而繁杂。
　　白静主要的工作，是要在短时间内，在四个府城内，开设清丰银业的分号。
　　选拔出合适的工作人员，以及在近期内开门营业。
　　清丰银业自开业以来，业务量越来越大，前来村存贷的也越来越多。
　　为了减少坏账烂账的出现，白静不得不慎重选择，严查贷款客户的还款能力。
　　这个工作相当重要，也相当难做。
　　不但需要独立处事的能力，还需要较强的动手能力，细致调查、入微思考等等，这个营生，不是一般人能干得了。
　　所以，这方面的人才非常稀缺，致使很多分店很少有贷款业务，只有存储业务。
　　白静跟林丰说过很多次，这样收支很不平衡，亏损较大。
　　林丰便让她搞抵押贷款业务，只要是有价值的东西，就可以通过抵押来获得贷款。
　　这样虽然缓解一部分放贷压力，还是减少了很大一部分贷款利息。
　　相对于清丰银业的经营模式，已经在大宗形成了常规，许多银庄都开始模仿。
　　前来办理存储业务的，都会有或多或少的利息，不再收保存管理费。
　　自从文程和白静来到天枳府城后，林丰便再次当起了甩手掌柜。
　　应林丰再三要求，白静好不容易抽出点空，陪着林丰在街上散步。
　　看着白静头发有些蓬松，身上的衣衫也有几处褶皱。
　　林丰心里有些愧疚，觉得给这个女人的压力有些大，让她疲于应付，以至于不再妆容精致。
　　“白静，如果太累，不如暂时休息一段时间吧。”
　　白静笑道：“哥，是不是觉得我不漂亮了？”
　　“美丽依旧，只是疏于打扮。”
　　白静认真地看着林丰：“哥，我很充实，觉得每一天都满满的，你不在身边时，也不会心里空落落地难过。”
　　“呵呵，这样就不用想我了哈。”
　　“嗯，被你的业务占用了全部的时间。”
　　“看来这只能怨我自己喽。”
　　白静很真诚地对林丰弯身：“哥，谢谢你。”
　　“好吧，没想到，你还是个事业型的女子，以后有空闲时间就想想我。”
　　“话是这样说，你无时无刻不在我心里呢，放心好啦。”
　　白静调皮地一笑。
　　林丰正色道：“银庄业务亏损多吗？”
　　“嗯，亏损很多，只是能从别的地方补齐。”
　　“主要从哪些方面补？”
　　白静靠近点林丰：“你忘了朱杰吗？”
　　“哦，你不说我真忘了这小子，收获不小吧？”
　　“确实很能干，只是前些日子吃了点亏，在家休整呢。”
　　林丰惊讶地扭头看白静。
　　“那小子挺聪明灵活的，还有能让他吃亏的人？”
　　“哥曾经说过，常在河边站哪有不湿鞋，他都抢到临都去了，被人打伤了。”
　　林丰皱眉：“重不重？”
　　“伤势倒是不重，只是心灵创伤挺重的，发誓要报仇呢。”
　　林丰叹口气：“让他消停点，等伤好了，我给他安排点别的活干，这个业务停了吧。”
　　白静惊讶地：“怎么，不让他干了？”
　　“嗯，已经不需要做这样的事了，镇西的百姓越来越富裕，已经开始征收税赋，西夏银州也弄了几座矿产开采权，大量的资金来源，已经能支撑起咱们的开支。”
　　“那让他跟着我干吧？”
　　林丰摇头：“朱杰原来是个县尉，恐怕得再给他升一升才行。”
　　“对你们男人来说，当官就那么好？”
　　“是的，只要你能当官，就有了一切，这是不争的事实。”
　　白静想了想：“那让他自己选择好不好？”
　　“你还真看好他呀。”
　　“这小子头脑灵活，是个干事的好材料。”
　　“好吧，不允许利诱哦。”
　　白静冲林丰翻了个大白眼。
　　“至于嘛。”
　　林丰笑一笑：“主要我现在缺人手。”
　　两人一直在街上溜达，其间还去了一家酒馆，吃了顿午饭。
　　将所有烦心琐事抛开，尽情享受着闲暇惬意。
　　只是在酒馆吃饭时，白静才发现，一直跟在他俩身后的女子，此时凑上来。
　　对酒馆小二端上来的每一道菜，都仔细观察一下。
　　甚至连茶水，碗筷、杯子等等，一样也不放过。
　　白静等她检查完，退到后面时，才小心地问林丰。
　　“怎么，咱出来是不是很危险？”
　　林丰淡然一笑：“危险无处不在，我已经成了众矢之的，谁都想过来碰碰运气。”
　　“对手是谁？”
　　“多了，符王，黑巾会，恐怕还有朝中的某些大佬。”
　　白静听他如此说，白玉般的脸上露出焦虑之色。
　　“咱别在这里吃了，回去吃也一样的第540章打草惊蛇
　　林丰给她夹了一块牛肉。
　　“放心吧，想杀我，哪里有那么容易，老不出来转转，他们也没机会露个脸。”
　　白静瞪了他一眼。
　　“好啊，拿我当诱饵了是吧。”
　　林丰抿了一口酒，很享受地闭目咽下去，吧嗒吧嗒嘴。
　　“拜托，他们的目标是我好不好。”
　　他知道，虽然将许多有嫌疑的人关进了大牢，却总是会有高手，用些奇诡的手段，躲开军队的搜查。
　　处在这样的环境下，酒是不敢多喝，得时刻保持警醒。
　　两人吃了一会儿，白静放下筷子。
　　“哥，我想知道，你会给朱杰安排一个什么职位？”
　　林丰笑了：“你还牵挂着他呢？”
　　“我只想对比一下嘛，人才难得。”
　　林丰叹口气：“唉，咱现在府县这么多，缺口很大，对于人才储备工作，还是滞后了。”
　　透过酒馆的窗口，看着街上一对吵吵闹闹的小夫妻。
　　“任何一个州府的通判，巡检或者兵马都监等等吧，朱杰都能胜任，随他挑。”
　　“你对他可真大方。”
　　“就看你的态度，朱杰这小子功劳小不了，适当放宽点，没问题。”
　　白静也扭头，顺着林丰的目光去看街上吵架的小夫妻。
　　“哥，是不是也羡慕这样的日子？”
　　林丰点头：“有工夫吵嘴，生点闲气，说明生活不差，吃得饱穿得暖，然后去琢磨更高的要求。”
　　白静不说话，安静地看着那对小夫妻。
　　“你自己想想，多久没带我去下馆子吃顿好的了？”
　　那小妻子的声音传进酒馆。
　　“我整天忙着干活，哪里有闲工夫陪你吃饭。”
　　丈夫不耐烦地解释。
　　“你就是外面有了别的女人，早忘了我。”
　　“别闹了行不行，有事回家说。”
　　“怎么，你怕丢脸啊，那你跟我说清楚，到底找了个什么样的女人？”
　　“我没有...只这营生就忙不过来呢。”
　　“呸，我才不信，你闻闻你身上那味...”
　　“哪里有味嘛。”
　　两人争吵着，还互相拉拉扯扯，就在街边上纠缠。
　　拉扯中，那女子不知摸到了什么，大声问着。
　　“哎，你身上带了什么，是不是胭脂盒？给我看看。”
　　男子极力躲避着：“什么胭脂盒，那是掌柜给的银子。”
　　“那你躲什么呀，让我看看。”
　　“不能看，掌柜的要我去买材料的钱，少一点都不行。”
　　“我看看又看不少，你怕啥？”
　　两人继续拉扯。
　　男子极力地躲避，女子则不依不饶地追着去抓。
　　三绕两绕，距离酒馆的窗口越来越近。
　　白静看得有趣，嘴角挂着笑容，用手撑着脑袋，入迷了一般。
　　林丰也端了酒杯，忘了喝酒，只呆呆地看这对小夫妻吵闹。
　　站在酒桌一侧的裴七音，冷冷地盯着窗外的男女，黑亮的眼珠，不时转动一下，观察着四周的状况。
　　那对小夫妻距离酒馆窗口还有几步远近时。
　　女子寻了个机会，揪住男子的衣袖，另一只手伸向男子的怀里。
　　女子叱道：“不给我看，就是有鬼。”
　　那男子连忙挣脱，谁知用力过猛，身体一个趔趄，撞向酒馆的窗口。
　　酒馆内的林丰和白静都稳稳地坐着，林丰端在手中的酒杯都纹丝未动。
　　可男子撞到窗口前的动作，让四周看似闲逛的人，还有街边摆小摊的人，都有了动静。
　　好几个人都猛然起身，有的还将武器抓在手里。
　　都紧张地瞪着两个男女。
　　那撞到窗口的男子并没有异常，只是狼狈地转了个圈，继续躲避女子的抓挠。
　　然后两人一追一跑，渐渐远离了酒馆的窗口。
　　林丰眼珠动了动，忽然笑了。
　　“好手段，让老子的人暴露了不少。”
　　裴七音也跟着说：“他们俩逃脱不了嫌疑。”
　　白静诧异地问：“人家没干啥啊？”
　　“打草惊蛇而已。”
　　林丰淡淡地说完，举起酒杯抿了一口酒。
　　白静连忙道：“那还不赶紧抓他们？”
　　“若论江湖经验，咱比人家差了不少，这两个人，身份肯定没啥问题。”
　　林丰摇着头说道。
　　裴七音轻轻叹口气：“这里安静了，咱得换个地方。”
　　“他们倒是谨慎得很，敢做这样的营生，竟然还如此惜命。”
　　“敢接这单生意的，就不会简单了，应该都是成了名的高手。”
　　裴七音斟酌道。
　　“亡命之徒，怕死就别来，这钱可不好拿，就怕没命花。”
　　白静一脸迷糊：“你俩说啥呢？”
　　林丰摆摆手。
　　“算了，老子忽然没了钓鱼的兴致，回吧。”
　　看到对方如此狡诈，林丰担心带着白静有危险，便放弃了继续下去的打算。
　　他们刚刚回到府衙，赵硕忽然从外面跑进来。
　　“大哥，皇上的圣旨到了，给大哥升官了。”
　　林丰奇怪地看着赵硕兴奋的笑脸。
　　“吆，怎么可能，万太师也不会答应吧。”
　　“是真的，大哥你看看啊。”
　　赵硕几步来到书案前，将手里的一卷锦帛展开，放在林丰眼前。
　　林丰扫一眼：“御林军副统领？还靖国候？”
　　他惊讶地抬头看赵硕：“你皇大爷如此大方了么？”
　　赵硕用手挠着脑袋：“我也有些纳闷，只是这圣旨如假包换啊。”
　　“谁送过来的？”
　　“哦，这个人大哥认识。”
　　赵硕回身冲程梁喊：“程梁，让他进来。”
　　随着喊声，一个太监打扮的男子，大步跨进了府衙大堂内。
　　来到几步之外，躬身冲林丰施礼。
　　“林大将军，别来无恙乎。”
　　林丰仔细打量了几眼，脸上露出笑容。
　　“韩公公风采依旧啊。”
　　“还得多谢林大将军给了活命的机会，咱家铭感五内。”
　　“好说好说，韩公公请坐。”
　　此人正是杜贵妃派到清水军中，去刺杀林丰的大内高手，韩肃。
　　林丰见韩肃坐下，用手拿了圣旨。
　　“这可是皇上亲手颁下的？”
　　韩肃沉吟一瞬：“咱家并未见皇上颁旨，只是从朱老大手里拿到的圣旨。”
　　“朱老大？”
　　赵硕连忙解释：“大哥，是大太监朱启盛，宫内的太监都听他指挥。”
　　韩肃补充一句：“皇上身边的红人。”
　　林丰点头：“看来这圣旨有些奇怪，皇上前后的态度转变太大了吧第541章本宫讨厌林丰
　　对于朝廷里从上到下对自己的态度，林丰已经听到消息。
　　众臣反对给林丰升官，就连皇上也听了万太师的话，放弃给林丰升官。
　　这才几天，怎么忽然就下了圣旨？
　　韩肃见林丰疑惑，连忙拱手道。
　　“不瞒大将军，这道圣旨，咱家也仔细看过，字体是朱老大代写的，但是用印和签押都没问题。”
　　他的命都是林丰放过的，所以，在这里也不隐瞒。
　　按说，私自干这种事，让皇上知道了，乱棍打死都是轻的。
　　“你们朱老大经常代皇上书写圣旨吗？”
　　韩肃肯定地点点头：“确实如此。”
　　赵硕急道：“大哥，既然圣旨都是真的，咱怕啥，挥军杀过去就是。”
　　林丰摆出一副三不管的态度，最着急的就是赵硕。
　　叛军攻击京都卫城，形势十分危急，眼见万太师的御林军就要抗不住了。
　　可赵硕面对朝廷的态度，却也无可奈何。
　　就连自己的亲爹瑞王，也对此束手无策。
　　皇帝赵震自己都不拿皇位当回事，太监急啥？
　　林丰用手里的圣旨，敲打着书案。
　　“御林军里还有个正统领呢，他们会听我的指挥？这个玩意儿有啥用？”
　　屋子里的众人都傻呆呆地看着他。
　　韩肃更是心中惊起一波一波的涟漪。
　　看看人家这气魄，他手里拿的是什么？
　　圣旨啊，一般官员，一辈子都别想见到这个东西。
　　林大将军竟然这样用？
　　白静是陪着林丰回来的，没等走呢，就见到赵硕拿来了圣旨。
　　她扫了一眼众人的神情，连忙上前，从林丰手里取过圣旨，白了林丰一眼。
　　“程梁，这个好好收起来。”
　　程梁也赶紧上前几步，双手接过圣旨，举在脸前，躬身往后堂跑去。
　　赵硕和韩肃也松了口气。
　　这才是面对圣旨，该有的态度。
　　赵硕凑到韩肃跟前，轻轻拽了拽他的衣襟。
　　“哎，皇上整天都忙啥呢？”
　　韩肃当然认识眼前的小侯爷，立刻起身拱手。
　　“侯爷，皇上...咱家也见不上啊。”
　　“唉，怎么都不把叛军当回事啊？”
　　韩肃凑到赵硕耳朵边：“侯爷，宫内可是都乱了，各自寻找生路，不知到时咱家能不能跟着侯爷混口饭吃？”
　　“还没完呢，有我大哥在，怕什么，都老实待着。”
　　赵硕有点气急，怎么都觉得大宗朝廷要完呢？
　　赵硕转身看着林丰：“大哥，他们都在想啥？还留着个半死不活的老家伙，早让大哥率军，那叛军已经被打溃多时了。”
　　林丰笑道：“唉，这些老家伙是既要又要，抹不下那个脸面，死咬着不松口。”
　　“他们对万太师还残存着一丝希望，不到最后，这脸面都大于生命。”
　　赵硕恨恨地说。
　　“行，让他们挺住喽，反正不耽误老子发展经济。”
　　韩肃谄媚地笑着说：“大将军，咱这城外战火连天，怎么发展经济啊？”
　　“战火连啥也影响不到我们，谁也别来惹我就好。”
　　林丰不在乎地摆摆手。
　　“程梁，看赏，韩公公来一趟不容易。”
　　程梁答应一声，不知从哪里摸出一块银子，塞到韩肃的手里。
　　“哎哎，多谢大将军打赏，韩肃祝您发大财，做大官。”
　　“好好，回吧，圣旨收到，先这么抻着吧。”
　　韩肃起身行礼，然后，后退几步，转身出了府衙大堂。
　　大宗京都城，皇宫。
　　杜贵妃坐在自己的宫殿内，安静地等待着。
　　时间已是亥时末，外面除了打更的声音，一片寂静。
　　许进独自一人，悄悄溜到了杜贵妃的宫门外，探头看了看四周。
　　连个看门的都没有，稍微沉思片刻，迈步跨了进去。
　　作为宫内的侍卫长，这些皇宫主要成员的住宅结构，他都熟悉。
　　三拐两绕，便来到杜贵妃的寝宫前。
　　透过镂花门扇，看到宫内燃了两盏灯，昏黄的光晕下，杜贵妃独坐宫内。
　　许进舔了舔有些干涩的嘴唇，凑近了门扇往里仔细观察。
　　灯下，杜贵妃美得不似人类，犹如下凡的天仙一般。
　　许进深深吸了一口气，镇定心神，伸手轻轻把门推开。
　　整个寝宫内，只有杜贵妃一个人。
　　听到门扇响动，她扭头看着跨进宫内的许进。
　　“许进，你真觉得万太师守不住皇城？”
　　许进扭身将门关好，几步来到杜贵妃身前，上下打量着她。
　　“娘娘，你开啥玩笑呢，那老家伙能守住皇城，这不笑话嘛。”
　　“你站远点，跟本宫说说，为什么守不住？”
　　杜贵妃面色严肃，呵斥了靠过来的许进。
　　许进扫了一眼殿内各处，空无一人。
　　“嘿嘿，咱俩又不是第一次了，都没个外人，还装啥。”
　　“好好说话，不然本宫喊人杖毙了你！”
　　“你可吓死我了，试问在这皇宫内，谁敢对老子动手？”
　　“本宫还真不是吓唬你，皇上敢不敢动你？”
　　“皇上还醉在梦里呢，赶紧收拾东西吧，咱该走了。”
　　许进也不想多啰嗦，等带她出了皇宫，还不是想怎样就怎样。
　　“不急，你先跟我说说计划。”
　　杜贵妃坐着没动。
　　许进压住焦躁：“我带你去上林府，那里依山傍水，环境好，而且府城也有我的亲戚，保证让你过上好日子。”
　　杜贵妃瞳孔一缩：“那不是镇西军的地盘吗？”
　　“对啊，听人说，林丰搞得很是红火，老百姓都很拥护，镇西府的富足，都是他弄出来的。”
　　“不去。”
　　“啊？为啥？”
　　“不为啥，本宫讨厌林丰。”
　　许进眨巴眨巴眼睛：“林丰？你跟他有啥关系？”
　　杜贵妃冷冷地看着许进。
　　“没有什么关系，就是单纯讨厌他这个人，不行吗？”
　　许进脑子有点乱，自己打算好的路线，被杜贵妃一句话给弄乱了。
　　“咱去上林府，与那林丰根本没交集，讨不讨厌的，有什么问题？”
　　“你这个大内侍卫长走了，谁来保护皇上的安全？”
　　许进嘿嘿笑起来：“符王二十万人马在城外呢，就算我留下来，能保护得了皇上的安全？”
　　“你也知道叛军破城在即，为何不能与皇上共进退？”
　　“我也想啊，可皇上走不走？”
　　“皇上不走，你就该留下，就是死，也得挡在皇上身前才是第542章你要杀谁
　　许进发热的脑子冷静下来，他察觉到眼前这个娘们在拖延时间。
　　“杜芊月，事情败露咱俩谁也没好处，你可以不跟我走，只要别害我就是。”
　　杜贵妃摇摇头：“许进，没人害你，是你自己要背叛皇上，只要你老老实实待在宫内，尽心保护皇上的安全，今晚之事，就当没有发生过。”
　　“你敢耍老子？”
　　许进眯起眼睛，透出冷厉之色。
　　他对自己的身手相当自信，就算是大内第一高手来了，也挡不住自己干掉眼前这个娘们。
　　“本宫没有耍你，想杀本宫也没人能拦得住，只是，这样对你有什么好处？”
　　杜贵妃十分冷静。
　　许进看着眼前的美人，想下手又不忍心，一时不知如何是好。
　　“你到底要弄哪样？”
　　“本宫是不会离开皇上的，只是有件事还放不下。”
　　许进扭头看了看窗外的天色。
　　“你想让我去给你办事？”
　　“如果你能替我办成此事，说出你的要求便是。”
　　“说来听听。”
　　杜贵妃摇摇头：“你得先答应，本宫才能说出来。”
　　“我都不知道你要办什么事，怎么能答应？”
　　许进被气笑了。
　　杜贵妃挺了挺高耸的胸脯：“只要你答应替本宫办成此事，要钱还是要人，都由得你。”
　　“嗯？”
　　许进立刻瞪圆了眼珠子。
　　心中刚要兴奋起来，忽然又被他强行压下去。
　　这娘们出了这么大的血，看来此事很难办成。
　　“难不成你是让我杀了皇上？”
　　杜贵妃冷笑一声：“你这猪脑子，也就武艺好点，不然本宫连多看你一眼都难受。”
　　“嘿，你少来这一套，当初是谁在老子身下婉转哀叫，是谁...”
　　杜贵妃立刻打断了他的话。
　　“你就说答不答应吧，恁多废话！”
　　许进也不上当：“你总得给个大概路数吧？”
　　“确实要你去帮本宫杀个人。”
　　“此人是个高官？”
　　“嗯。”
　　“武艺高强？”
　　“你真啰嗦，不如从本宫这里滚出去吧。”
　　许进连忙举手：“好好好，不就杀个人嘛，小菜一碟，老子答应就是。”
　　“你发誓！”
　　“嘿嘿，你还信这个。”
　　“我信。”
　　许进看着杜贵妃坚定的眼神，只得举手发誓。
　　杜贵妃紧紧盯着许进的神色，见他一字一句地发了个毒誓，暗暗松了口气。
　　“好，说出你的条件吧。”
　　许进眼睛发光地看着杜贵妃。
　　“金银珠宝老子有的是，就是你...”
　　杜贵妃伸手一拦：“本宫知道了，随你怎样，只此一次。”
　　许进大喜，不等杜贵妃再说话，身体往前一扑，将她压在身下。
　　两个人在寝宫厚厚的地毯上翻滚起来。
　　急促的呼吸声，充满了整个寝宫。
　　杜贵妃为了今晚的事，已经将所有下人都支开，让他们离远点。
　　许进几乎用尽了全身的力气，让身下的贵妃忍不住哀叫不止。
　　折腾良久，许进十分满足地叹了口气。
　　“唉，果然尤物，不愧让皇上夜夜难眠，好东西啊...”
　　“你...你完了没？”
　　“怎么地，老子没完，都这样了，还跟老子使贵妃的性子？”
　　杜贵妃被他死死压住，只得气道。
　　“时间不多了，赶紧去办事，记得你的誓言。”
　　“切，多大个事，老子去去就回，说，你要杀谁？”
　　许进对自己的武艺那不是一般的自信。
　　要不然，凭啥让他当皇宫大内的侍卫长。
　　杜贵妃推了他两把，怎奈两臂软得不行。
　　见推不动，只得恨恨地说。
　　“镇西军，林丰。”
　　许进用力压住杜贵妃，脸上绽出笑容，正得意地看着自己身下的美人。
　　不过，当他听到杜贵妃红唇中吐出这几个字后，脸上的笑容瞬间凝固。
　　“你...你要杀...”
　　他恍然大悟，怪不得一开始这娘们就说讨厌林丰呢，原来两人之间有仇。
　　“林丰他...怎么你了？”
　　杜贵妃咬牙道：“这你别管，只拿了他的人头过来销账。”
　　许进一身的热血开始消退降温。
　　他缓缓起身，捡起扔得到处都是的衣服，一件一件往身上套。
　　杜贵妃从地上坐起来，也不去穿衣服，只冷冷地盯着许进。
　　“你是不是后悔了？”
　　“没...没有，我只是在想，该怎么...下手。”
　　许进说话有些结巴，却并不妨碍他穿衣服的速度。
　　“许进，你可是发过誓的，本宫的身子也给了你，若想反悔，必不得...”
　　“停停停，老子哪里反悔了，这不是在想办法嘛。”
　　他终于穿戴整齐，看着仍然光溜溜一身雪白的杜贵妃，狠狠咽了口唾沫。
　　“妈的，美色害人啊。”
　　杜贵妃一瞪眼：“你说什么？”
　　“没有，我说这就去替你杀人。”
　　“最好快去，本宫等你消息。”
　　说着话，爬起来去找东西。
　　许进看着她躬起的身子，又觉得一股热流升腾上来，咬咬牙扭头不再去看。
　　杜贵妃取了一个物件，走过来递到许进跟前。
　　“这是见血封喉的毒药，或许可以帮到你。”
　　“你瞧不起谁呢，老子动手杀人，从不搞这些歪门邪道。”
　　“知道你身手好，只是以防万一。”
　　杜贵妃语声温柔起来，柔软光滑的身子，再次贴到了许进身上。
　　为了杀林丰，她已经放弃了尊严和一切。
　　此事连杜贵妃自己都不清楚，到底为什么如此仇恨林丰。
　　也许是知道自己将连同皇上，一起葬送在这皇宫里，心生不忿。
　　许进被她撩拨得把持不住，再次陷入美人坑中。
　　两人翻滚着又跌到地毯上。
　　杜贵妃有了一次，便不再矜持，尽管身子发软，仍然热烈地响应着许进的动作。
　　她要让许进记得自己的好处，激发他的雄性，帮助自己完成心愿。
　　两个人都是正当年，如此压抑危险的环境，强烈地刺激着他们的大脑，却比平时更加兴奋数倍。
　　寝宫内的每个角落，都留下了两人的痕迹。
　　正当他们激烈翻腾时。
　　突然，耳朵里听到一声轻轻的咳嗽。
　　初时还头脑发热，不顾生死，下一刻两人同时僵住，一动不敢动地保持着当前的姿势。
　　两人心往下沉，都明白，这种行为，一旦被人发现，就是个死。
　　死的还不是只有他们两第543章谁能担此重任
　　正当两人极度恐惧到浑身发抖时，就听到一个声音轻轻喊着。
　　“大哥，大哥，在哪儿呢？该走了啊...”
　　许进的心脏瞬间落回到胸腔里，长长松了口气，紧接着就是一股怒火直冲脑门。
　　“你他妈要死啊你，老子不是让你等在院外吗？”
　　那个侍卫也不敢往里进，只站在寝宫门外。
　　“大哥，我寻思着这么长时间，怕您出事啊。”
　　许进也觉得自己在这里耽误的时间太长了，连忙爬了起来，边穿衣服边说话。
　　“行了，你出去等着我，马上就走。”
　　他安排的出逃行动，并非只有他一人，自然得带上几个兄弟。
　　一旦逃出皇宫，在外也好有个照应。
　　杜贵妃趴在地上，也不动弹，只是悄声叮嘱着。
　　“许进，记住你的誓言，本...我等你好消息。”
　　许进冲她点点头，临走时，还狠狠捏了杜贵妃一把。
　　疼得她闷哼一声。
　　许进这才得意地大步跨出寝宫门口。
　　站在门口的一个年轻侍卫，惊讶得瞪大了眼睛，用手指着宫内张嘴想说话。
　　许进伸手一拽那侍卫的胳膊。
　　“走了，赶紧点，天要亮了。”
　　京都卫城，万太师为了提振士气，已经亲自站在了城楼上。
　　他身穿黄金梭子甲，头戴冲天冠，花白的须眉，一副不怒自威的气势。
　　眼见城下叛军攻击凶猛，老太师大喝一声。
　　“给本帅抬战鼓来！”
　　七八个军卒迅速将一个巨大的战鼓抬到城楼前。
　　万太师双手拿着鼓槌，奋力击打战鼓。
　　激越的鼓声压过了城上的呼喊，在整个城墙间震动飘荡。
　　御林军不愧是大宗最精锐的军队，无论是单兵素质，还是团体协作，都有板有眼，虽慌不乱。
　　城下两万多叛军，被气势所压，渐渐退了下去。
　　少了黑巾军的死缠烂打，让守城将士，感受到稍许的轻松。
　　一场攻防战过后，城上城下一片狼藉。
　　无数的尸体，横七竖八地躺满了城下的坡地。
　　间或有移动的伤者，任凭其在尸体间缓缓爬行，双方队伍都打出了真火，谁也不敢出现在中间的战场上，那些伤者自然无人理会。
　　大将军赵闻启，带了一身的狼狈，看得出来，他是亲自下手了。
　　“太师，这样打下去不成，得从城内调人过来，人手不够啊。”
　　万太师正平息着急促的呼吸。
　　“老夫已经上了折子，瑞王那边还没回信。”
　　“不能再等了，这次叛军打开了三处缺口，差点没堵住。”
　　“不等，又能如何？”
　　赵闻启小心翼翼地问：“太师，您说那林丰，还会不会来援？”
　　万太师沉着脸，没有说话。
　　他心里清楚，下面那些中下级军官都很有意见，明明是可以联合镇西军，驱散叛军的战局。
　　可就是因为上头在互相扯皮，导致现在的局面。
　　将士都是用命在抗击叛军，可朝廷里的大佬们，却是只顾自己的脸面。
　　万太师抬头看着远处的叛军营地，密密麻麻的军帐。
　　“难道老夫做错了么？”
　　他自言自语，赵闻启没有听清楚，连忙往前凑了凑。
　　“太师，您说啥？”
　　“唉，闻启啊，老夫举荐你为御林军副统领如何？”
　　赵闻启初闻此言，内心一阵激动，还是老太师对我好啊。
　　可稍一琢磨，就明白，万太师累了。
　　眼下这个烂摊子，他挑不动了。
　　赵闻启随即摇摇头：“太师啊，闻启愧对您老的期望，这担子太重，恐怕抗不住。”
　　万太师点点头，这也在他的预料之内。
　　“那你说说，谁人可以担此重任呢？”
　　赵闻启苦笑，万太师人老成精，自己不想丢面子，就把问题甩给他了。
　　答案呼之欲出嘛，目前的局势，除了那林丰，谁还能抗得住？
　　“太师，以末将来看，骠骑将军鞠朝越，有能力有担当，应该能够胜任。”
　　万太师微笑着瞥了他一眼。
　　大将军赵闻启，五十五岁的年纪，期盼这个副统领的职位久矣，临到头却推了出去。
　　都是老中医，两人玩的全是小偏方。
　　“此城只需两日，便守不住了，召集所有高级将领，到指挥部集合。”
　　万太师不再多说，转身往城下走去。
　　十五万御林军的高级将领，就眼前这四个人。
　　万太师看着一个个灰头土脸，显然是都拼了命的。
　　“诸位，卫城守不住了，咱得想办法退入京都城，凭借京都高城，抵挡叛军。”
　　他也不用商量，直接下了结论。
　　众人沉默。
　　鞠朝越起身拱手：“太师，不知有句话当讲不当讲？”
　　赵闻启叱道：“都什么时候了，有话快说。”
　　“太师，大将军，各位将军，在下觉得，咱还有机会反击叛军。”
　　本来都昏昏沉沉的样子，听到他这话，立刻抬起头，看着鞠朝越。
　　“是这样，咱只要将镇西军争取过来，反败为胜只在朝夕之间。”
　　焦三强一撇嘴：“废话，林丰此人，骄傲自大，太师的话都不听，你...还是省省吧。”
　　鞠朝越根本不看他，只是拿眼睛盯着万太师。
　　万太师摩挲着颌下的花白胡须，沉思片刻。
　　“朝越啊，你是个有担当的将领，老夫很是欣慰，如何与镇西军联合，想必你已经有了办法，当着大家的面，说来听听如何？”
　　鞠朝越咬咬牙：“太师，要想跟镇西军联合，需要咱的一个态度。”
　　焦三强立刻嚷嚷起来。
　　“什么态度，难道让我等跪求他林丰不成？”
　　鞠朝越实在忍不住，扭头对焦三强。
　　“焦将军，你想被叛军逼进京都吗？然后围城数月，城破人亡？”
　　焦三强一扭脖子：“老子就算拼死了这条命，也别想让我去跪求林丰。”
　　“你跟林丰有仇？”
　　赵闻启不禁开口询问。
　　“大将军，我跟林丰素不相识，无冤无仇。”
　　“那为何如此抵触林丰？”
　　“只是看不惯而已，太师的命令他都不听，让我不齿其为人。”
　　厅内众人再次沉默。
　　都很清楚，转了一圈，还是因为脸面上过不去。
　　赵闻启叹口气：“唉，咱京都城内还有两万御林军，或可扭转战局。”
　　没有人接茬，都知道那是安慰自己的话。
　　恐怕这事，连他赵闻启本人都不第544章举双手赞同
　　“老夫给万岁爷上个折子，咱都去准备一下，等候命令，退入京都城。”
　　万太师下了结论，别人便不再多说。
　　纷纷起立，转身出了指挥部大厅。
　　鞠朝越十分失望，他回到自己的营地，召集起几个手下。
　　先传达了万太师的命令，让各部开始收拾东西，准备往京都城撤退。
　　然后皱眉看着七八个将领，琢磨着该如何安排他们。
　　很明显，这场战役是没有胜利的希望，这些将领们也很清楚，在此死守，凭的是忠诚和守卫京都城内自己的家人。
　　一个身材瘦长的将领，深吸一口气，沉声道。
　　“鞠将军，不知万太师同意与镇西军联合吗？”
　　鞠朝越看着眼前的将领，这个叫易敏的汉子，是自己军中的武卫将军，曾数次提议，联系镇西军。
　　“联合镇西军万太师及赵大将军都没有意见，问题是谁去联合？你去吗？”
　　易敏苦笑道：“我去没问题啊，问题是林丰根本不会搭理我。”
　　“说的是，那你觉得谁去合适？”
　　“起码也得赵大将军去吧。”
　　鞠朝越点头：“对，必须大将军以上的人才成，我去都白瞎。”
　　另一位将军问道：“难道他们不去？”
　　鞠朝越也开始苦笑：“难道这是我等能管的事？”
　　他扫了一眼众将：“万太师的手令人家都不予理会呢。”
　　有一个将军窝在角落里，低声说道。
　　“让我也不来，一个个拽得跟皇亲国戚一般，谁看着都来气。”
　　“你胡说什么呢，不要命了~！”
　　有人呵斥。
　　“老子就算不胡说，难道还有命在？”
　　“就是，咱在前面拼命，他们在干什么？明明镇西军已经到了跟前，这些贵人就是不给个好脸色，装什么高级货色。”
　　鞠朝越没有制止，他知道，这种牢骚，在下级军官和士兵中，更加严重。
　　一场没有胜利希望的战争，任何将士，都会在绝望中，毫无顾忌地发泄情绪。
　　死都不怕了，还怕啥？
　　“鞠将军，干脆带了人马，突围出去，投奔镇西军算了。”
　　有人叫嚷道。
　　“住口，如此大逆不道的话，少在老子面前胡说。”
　　屋子里一阵沉默。
　　气氛十分压抑难过，没有希望的日子，让人无法排解情绪。
　　还是易敏再次开口。
　　“鞠将军，难道就让我等在此等死？”
　　鞠朝越脸色难看，沉吟半晌。
　　“咱们部队还有多少人？”
　　有人站起来：“报告将军，还有一万八千人，伤员四千。”
　　鞠朝越一挥手：“易敏留一下，其他人都回去准备装备待命吧。”
　　七八位将领起身，乱纷纷地走了出去。
　　只有易敏坐着没走。
　　等其他人都出了屋子，鞠朝越盯着易敏，半晌无言。
　　易敏忍不住说道。
　　“将军，有什么话就说吧，末将跟随将军多年，命都可以给你。”
　　“好，好兄弟。”
　　鞠朝越点头赞道。
　　说完侧耳听了听外面的动静，然后郑重地看着易敏。
　　“我想让你去天枳府城走一趟。”
　　易敏重重点点头。
　　鞠朝越斟酌着词语：“见到林丰，你就说，我鞠朝越及其手下一万八千御林军，唯林大将军马首是瞻。”
　　他一个字一个字地蹦出口中。
　　深吸一口气后：“只要林大将军守护京都，反击叛军。”
　　易敏早就料到他的意图，听完后，还是有些惊讶。
　　“将军，如果这样做，不等同于叛逆吗？”
　　鞠朝越摇头道：“这样做的目的，是维护京都不被叛军所破，保住大宗朝廷正统，何错之有？”
　　“哦，目的相同，只是绕开了那些腐朽的官僚。”
　　“便是如此，你可赞同？”
　　易敏一笑，举起双手。
　　“末将当然赞同，举双手赞同。”
　　鞠朝越拍拍易敏的肩膀：“若依然让这些人掌权，最终大宗朝廷将走向灭亡，一旦大宗易主，咱没有活路是肯定的，就连家小也跟着受难。”
　　易敏用力点点头：“放心吧将军，我一定把信送到林丰大将军手中。”
　　“好样的，御林军能不能活着，全靠你了。”
　　易敏苦笑起来：“将军，您这样说，让我觉得压力太大了。”
　　“行了，生死有命富贵在天，咱努力一把，该死该活，由他去。”
　　“好，我这就去闯营。”
　　易敏说完，起身往外走。
　　走到门口时，突然转身。
　　“将军，您就那么看好林丰？”
　　“嗯，我早就听说过此人，虽然年轻，手段却极其高明，不但将鞑子赶出国境，整个镇西还被他整治得富庶且安定。”
　　易敏没再说话，只是冲鞠朝越点点头，转身走了。
　　胡进才带了五千镇西军铁骑，从天枳府城外的军营赶往上林府。
　　自从上林府城被林丰拿下后，再次将晋江上的桥梁架了起来，形成了上下游近千里之内的，贯通两岸的唯一通道。
　　这里由五千府军驻守，归属上林府辖制。
　　五千铁骑从桥上跨过晋江，来到江北岸。
　　胡进才明白林丰的作战意图，三江府距离定远府和上林府很近，如果放任不管，对林丰规划的五府版图，将形成威胁。
　　三江府城内驻守了五千多府军，里面还掺杂了黑巾会成员，是被符王控制的比较稳定的府城。
　　从地图上看，三江府与上林府和天枳府，形成一个三角。
　　它的地理位置，若论直线距离，到天枳府城比上林府还略近一些。
　　只是中间隔了一条没有桥梁的晋江，所以无法直接到达。
　　当时林丰挥军南下，因着急进京解困，便忽视了三江府的存在。
　　眼下形势有变化，自然不能放任其卧在两城之间。
　　通过韦豹的情报系统，胡进才知道，三江府知府叫索峦方，府军兵马都监叫南宫源。
　　当五千镇西军赶到三江府城下时，南宫源已经让军卒，将吊桥高高吊起，城门紧闭。
　　城头上来来往往无数巡逻的军卒，严阵以待。
　　面对如此高厚的城墙，胡进才的五千铁骑，也无可奈何。
　　只得暂时在距城五里之处扎下营盘。
　　胡进才在自己的军帐内，对着地图苦苦思索。
　　他在回忆跟随林丰攻城掠寨时，老大是怎么做的。
　　只是细思之下，就觉得每一场战役都不尽相同。
　　林丰总是出人意表地，想出一些新招，根本毫无规律可第545章色诱官吏
　　胡进才很清楚，三江府城内的五千多府军，其战斗力很拉胯，但是凭借高墙，还真拿他们没办法。
　　三江府城内，知府索峦方和兵马都监南宫源聚在府衙内，正紧张地讨论着防御措施。
　　两人都知道，林丰的镇西军，从镇西府一路杀过来。
　　势如破竹，所向披靡。
　　没有一个城池能抵挡个三五日的，自己也不例外，并不比其他城池的守将高明。
　　两人大眼瞪小眼，一时无言。
　　半晌后，南宫源低声道：“知府大人，这城估计是守不住的，黑巾会只是些精神不正常的人，如何能成大事？”
　　“你有何良策？”
　　“咱还得向符王求援，如若不成，不如...”
　　索栾方缓缓摇头：“若是开城，就算保住性命，咱俩的前途也没了。”
　　他们都很清楚，已经叛了大宗朝廷，就算再投降回去，也不会有好果子吃。
　　任何人对左右摇摆的墙头草，都不会给好脸色看。
　　“那娘们会怎么做？”
　　南宫源瞪着索栾方问道。
　　“此女手段卑劣，利用色诱，腐蚀了不少官吏和将领，想架空了咱俩，形势堪忧啊。”
　　索栾方一脸无奈。
　　“知府大人，您没有被...”
　　“胡说，老夫年逾五旬，岂能如此把持不住。倒是你这精壮的身子，如何能抵御其利诱？”
　　南宫源一脸不屑：“嫌我没见过世面么，一个庸脂俗粉就能拉拢到老子？”
　　“抗得住便好，咱得好好算计一下，该如何...”
　　索栾方的话还未说完，有下人来报，岳堂主来了。
　　下人还没等禀报完，一个全身黑衣，黑巾遮面的女子，缓步进了府衙大堂内。
　　她是三江府黑巾会堂主，叫岳吟霜，三十岁，身材妖娆，两只丹凤眼，透出一股妩媚。
　　“二位大人，本堂主想听听，你们将如何御敌？”
　　索峦方笑道：“岳堂主明鉴，我们正在讨论，正等您给个良策呢。”
　　“咯咯咯，咱三江府凭借城高墙厚，自然无虞，何必想得太多。”
　　岳吟霜一阵娇笑，并不将城外的镇西军放在眼里。
　　南宫源有些担忧地说：“定远、上林、天枳三座府城，哪一座也不差咱三江府城，还不是被镇西军轻易下了？”
　　“二位大人尽管放心，这次来的是林丰手下，只带了五千骑兵，并不具备破城的能力。”
　　两人也接到情报，知道带兵的不是林丰。
　　“就如此跟他们耗着？”
　　“咱们府军的战斗力差了不少，只能防御，进攻不得。”
　　南宫源很清楚彼此的战力，根本不可能出城对敌。
　　岳吟霜凑近书案，俯身看了看城防图。
　　“嗯，有黑巾会众帮助府军防御城池，他们没有漏洞可钻，二位大人不必担心。”
　　说着话，丰盈的身子，不知有意还是无意，剐蹭了一下南宫源的胳膊。
　　这个举动，让南宫源一阵心猿意马，精神恍惚。
　　“呃...呵呵，一切便听岳堂主指挥就是。”
　　“本堂主是弱女子，南宫将军不可懈怠哦，多多用些力气才成。”
　　被岳吟霜的妩媚眼神，弄得意乱情迷的南宫源，一个劲地点头称是。
　　索知府垂头只看地图，也不搭话。
　　黑巾会势大，控制了城内的不少官吏，还有府军中的许多将领。
　　眼见知府和兵马都监，都快被架空了。
　　他担心的事终于来了，看情形这个南宫源，很难抵挡得住此女的攻势。
　　“南宫将军，不如趁着夜色，去城上看看敌情，也好有所准备。”
　　岳吟霜柔声说道。
　　“哎，好好，正该是抓紧防御，填补遗漏。”
　　索栾方心中一紧，这是要糟，刚才还信誓旦旦，看看现在模样，成何体统。
　　岳吟霜扭头看索栾方：“知府大人，要不一起去城上看看？”
　　索栾方摇摇头：“老夫上了年纪，身体欠佳，还是你们去看吧。”
　　“好，那知府大人多多休息，大敌当前，三江府不可一日无主哦。”
　　岳吟霜说完，扭身往外走，晃动的腰肢，让人一阵糟乱。
　　索栾方担忧地看着，紧紧跟随那个骚娘们的南宫源，心中一阵喟叹。
　　这黑巾会都是些什么货色？
　　符王也不知道是怎么想的，就凭这样的一群精神病，能拿下皇位？
　　前途堪忧啊。
　　南宫源和岳吟霜两人乘了战马，来到城下，弃马登城。
　　月色清凉，远处影影绰绰的，看不清五里外的敌营。
　　两人沿着城墙往前走，一路有军卒巡逻，五步一哨十步一岗，确实防守严密。
　　岳吟霜咯咯笑道：“看看，这样的防守，就算林丰亲自来了，也得黯然退走。”
　　南宫源也稍稍松了口气，他确实被镇西军的威名，压抑的难过。
　　两人来到主城楼内，并肩站在城垛前，往远处眺望。
　　沉默稍顷，岳吟霜幽幽地问道。
　　“南宫将军，可是对黑巾会有什么看法？”
　　“哦，没有，没有看法。”
　　“那为何坚持不入会呢？”
　　“这个...我觉得心还不够诚，怕有污圣母清名。”
　　“那是为何？”
　　岳吟霜一脸好奇地扭头看着南宫源，腰肢扭动中，自然贴近了他的身体。
　　南宫源想拉开距离，却被对方袭来的一阵体香所吸引，不由坚持不动。
　　任凭对方丰盈的身子，在自己胳膊处挨挨蹭蹭。
　　“因为...因为我...”
　　“别说了，南宫将军，就此入了黑巾会好不好？”
　　岳吟霜的身子已经贴紧了过来，让南宫源浑身激动不已。
　　平时，南宫源被自家悍妇看得紧，根本不给他拈花惹草的机会。
　　眼前，兵临城下，家中夫人不敢耽误他的军事行动，这才有了夜间巡城的空隙。
　　他扫了一眼四周，夜色下，站岗的军卒，距离他们还有十几步远，彼此都模糊不清。
　　一狠心，探手揽住了岳吟霜的腰肢，用力挤压着满处的柔软丰盈。
　　岳吟霜嘴里轻哼着，身体扭动不已，让南宫源更加难以自持。
　　两人挤挤拥拥地缩在城墙一角，发出些淅淅索索的动静。
　　不多时，站岗的军卒，便影影绰绰地看到两条莹白的影子，在互相纠缠。
　　虽然站得笔直，脑袋往另一个方向扭着，眼光却一瞬不瞬地盯着角落里的动静。
　　正当南宫源就要进入关键时，却被岳吟霜挡第546章毁了老夫的清誉
　　她在南宫源耳边轻轻问道。
　　“南宫将军，现在心里可是还不够虔诚？”
　　南宫源焦急地一叠声说着。
　　“哎哎，够了够了。”
　　“崇信圣母，入我黑巾会可好？”
　　“好好好...哦...”
　　索知府知道事情不好，却也无可奈何，他觉得自己老了，管那么多干啥。
　　仍然按平日习惯，戍时末便被丫鬟伺候着，洗漱睡下。
　　他上了年纪，睡觉浅，便把夫人赶到别的屋子里睡觉，自己睡一个屋子。
　　睡至半夜，却被一阵拨弄惊醒，当意识清醒后，发现自己被一团柔软包裹着。
　　想吆喝一声，也被软软地压住了嘴巴。
　　索栾方虽然年已五十多岁，身体却没啥毛病，被一阵撩拨后，浑身热了起来。
　　遂不顾其他，翻身上马，一阵冲杀。
　　不知过了多久，等索栾方身体软倒在被窝里。
　　“知府大人，滋味如何？”
　　一把温柔带有些许沙哑的女声，在耳朵边响起。
　　索栾方心中大恨，自己就这样稀里糊涂地上了当，只恨自己没有半点抵挡之力。
　　“岳吟霜，你到底想作甚？”
　　“知府大人，奴家没有别的意思，只是我们老大说了，三江府是符王要地，必须死守，奴家怕你多心，便来劝大人入了黑巾会，也好勠力同心，共同面对镇西军。”
　　“你不这样，难道老夫会放镇西军进城？”
　　两人压住了音量，在被窝里争论起城防问题。
　　“奴家害怕嘛，这样不更好？”
　　“岂有此理，老夫多年清誉，被你这贱妇所毁。”
　　“咯咯咯...索大人老当益壮，比年轻人更厉害呢。”
　　索栾方被气得喘不上气来，却也知道，于事无补。
　　“走，赶紧离开这里，被人发现，成何体统。”
　　岳吟霜却再次缠上来：“你不答应入会，奴家便不走，就跟你睡到天亮。”
　　索栾方是知道黑巾会的底细，很是看不起这些精神病。
　　他是真看不上眼前这个岳堂主，更是鄙视其水性杨花的行为。
　　可现在为形势所逼，无奈道。
　　“好吧，老夫答应你，赶紧走吧。”
　　“嗯，奴家信你一回，明日午时，到聚集点参拜圣母，若你不去，奴家还会再来跟你睡的。”
　　“去去去，老夫肯定去，赶紧走吧...”
　　岳吟霜咯咯一笑，起身开始穿戴衣服。
　　伺候的丫鬟已经在屋子角落里昏睡，四周十分寂静。
　　岳吟霜穿戴好后，从窗口钻了出去，瞬间消失无踪。
　　只剩了索知府坐在床上，长吁短叹。
　　清白半辈子，一朝失了身。
　　岳吟霜回到自己的住处，天已经开始发白。
　　作为黑巾会三江府堂主，她也是被逼无奈，接到上头的消息，要她死守三江府。
　　符王和黑巾军都已经无兵可派，无法援助。
　　所以，只能让她自己想办法，守不住三江府城，就在圣母像前自尽谢罪。
　　整个一座府城的防御，都压在了一个女子的身上，让岳吟霜压力山大。
　　没办法，只能先拿捏住两个不安定因素，然后再想别的办法。
　　岳吟霜当然也知道镇西军的厉害，眼看着城墙上那些府兵的神色，就能明白，这些军卒对镇西军十分惧怕。
　　靠他们死守恐怕不太稳固，必须得另想他法。
　　胡进才研究了一夜，最终也没有想出好办法，只能大早上带人去城外观察。
　　他带了五百护卫，沿着城墙开始绕城转圈。
　　当他们转到城南部时，忽然有游骑前来报告，在江边发现一队三十多骑的不明队伍。
　　胡进才对镇西军的信心那是相当充足，根本不惧城内的府军突然开城袭击自己。
　　当即挥手，带领护卫队往江边赶过去。
　　远远发现有骑兵开始往西南方向沿江奔逃。
　　胡进才兴奋起来，在大宗还没有发现比镇西军的骑兵，跑得更快的。
　　一挥手：“兜住他们。”
　　五百护卫骑兵，立刻散开，撒了欢地往前撩。
　　前方奔逃的骑士，不只骑术不佳，而且马匹也不良，很快就被追上来的镇西军兜在包围圈里。
　　眼见大批的骑队冲到跟前，三十骑人马立刻放弃了反抗，勒住马匹后，坐在马背上呆呆发傻。
　　这些人打扮各异，手中的武器也都不一样。
　　胡进才提马上前，扫了一眼后，断定这是一群响马。
　　“下马，蹲在地上，双手抱头。”
　　护卫们一阵吆喝，将那些土匪吓得跳下马来，丢掉兵器，老老实实地蹲在地上，抱住了自己的脑袋。
　　大宗内乱，各地土匪响马到处都是，镇西军也见多不怪。
　　有护卫下马，用绳索将土匪一个个串在一起，绑了起来。
　　三十多骑中，还有两个被捆在战马上的人。
　　被护卫们提下马来，抬到胡进才跟前。
　　两个人一男一女，男的身材敦实，一身农民打扮。
　　女的蓬头散发，一身粗布衣裙。
　　她被绳索勒住身子，胸前的两团尤为凸出，这让一众护卫都挪不开眼珠子。
　　女子见了胡进才，大声喊起来。
　　“军爷，救命啊，他们是土匪...”
　　胡进才眯起眼睛，仔细打量了女子一番。
　　那女子大声喊着，努力抬起头来，一张俏脸从发间露出来。
　　站在四周的护卫心里惊叹，好俊的女子。
　　胡进才挥手：“都带回去，仔细审问。”
　　众护卫纷纷上马，牵着土匪和马匹，往回走。
　　那两个被绑的男女，还是被放到马背上驮着，并没有给她们松绑。
　　回到营地后，自然有人去审问这些土匪和被绑的男女。
　　胡进才却没有获得破城的灵感，只得郁闷地坐在军帐中发呆。
　　时间不大，他的护卫队长庚斤跑过来，一脸兴奋。
　　“老大，问清楚了，那女子是三江府泾水县卢埠村的，跟那个男的是兄妹，两人是被土匪绑了票。”
　　胡进才摆手：“是百姓就放他们走，是土匪的先关起来，等送到银州去挖矿。”
　　庚斤犹豫了一下，凑近了胡进才。
　　“老大，那女的可俊着呢。”
　　胡进才一愣，大脑中出现一张清水脸，眉眼确实俊俏。
　　“咦，一个村民，为何会如此俊俏？”
　　“老大，怎么就不能有俊的？俺村的杨二妮，那十里八村的，没得比。”
　　胡进才摇头：“老子看她的皮肤，不像农民第547章名不符实
　　“老大，家境殷实，才被土匪绑票嘛。”
　　胡进才抬头看他：“你小子是不是看上人家了？”
　　护卫队长庚斤不好意思地扭捏起来。
　　胡进才知道，这些当兵的，成年在外打仗，很多都作战勇敢，立功受奖，家里土地很多，手里也有些银钱。
　　就是缺媳妇，不是条件不好，是因为女子太少。
　　“行，要不要老子给你做个媒？”
　　护卫队长嘿嘿嘿地笑起来：“老大，您就是俺爹娘，啥事您说了算。”
　　“好吧，去把那女子请过来。”
　　护卫队长兴奋地一蹦三尺高，转身往外跑。
　　刚跑出军帐，立刻又返身回来，很是担心地说。
　　“老大，您可得和蔼点啊，多说好听的啊。”
　　“赶紧滚吧，老子用你教。”
　　“是，老大威武。”
　　那俊俏女子叫卢三丫，今年二十一岁，很是拘谨地站在胡进才面前。
　　护卫队长庚斤，一脸笑容地介绍。
　　“三丫，这是俺老大，胡将军。”
　　“嗯，胡将军好。”
　　卢三丫垂着头，低声说了一句。
　　胡进才点点头，语气尽量放缓。
　　“你家做什么的？”
　　“打渔的。”
　　“家里还有什么人？”
　　“俺爹娘，还有哥哥嫂子，小侄子。”
　　“你成家了吗？”
　　卢三丫羞赧地摇摇头。
　　“你跟你哥是在打渔的时候被土匪抓来的吧？”
　　“嗯。”
　　“好，这个很精神的小伙子叫庚斤，已经是镇西军的中级将领，前途无量...”
　　胡进才话还没说完，卢三丫便惊叫一声。
　　“镇西军？不知哪位是林丰大将军？”
　　胡进才一愣：“你认识林大将军？”
　　卢三丫摇摇头：“俺不认识，只是听说林大将军的威名，俺全县的人都想见见他呢。”
　　庚斤笑道：“林大将军没来，这次是俺家胡将军为首领。”
　　卢三丫不由抬头瞥了胡进才一眼。
　　“哦，胡将军能带这么多人啊，好厉害。”
　　胡进才心里一惊，冲门口的侍卫招招手。
　　两个侍卫连忙走过来。
　　“庚斤，让他们几个都进来。”
　　庚斤一脸懵地转身，招呼着门口外的护卫。
　　呼啦啦进了七八个人，散站在四周。
　　胡进才往后一退：“卢三丫，行，演得不错，给老子拿下。”
　　众护卫一愣，都去看庚斤。
　　庚斤也是懵逼状。
　　“怎么着，老子说话不管用了？”
　　胡进才怒喝。
　　护卫们这才清醒过来，立刻冲向站在军帐中间的卢三丫。
　　谁知，他们还在愣神时，卢三丫已经飞身而起，直扑胡进才。
　　胡进才早将腰刀抽在手中，迎着卢三丫一刀劈了过去。
　　手下用力，刀风呼啸，毫不留情。
　　卢三丫空中转折，避开刀锋，凌空一脚踢向胡进才的胸口。
　　胡进才一刀不中，身体后仰，翻身在地上滚了一圈。
　　身后的护卫也赶了过来，速度最快的还是庚斤，他身体前纵，不等卢三丫再出招，已经合身撞到了卢三丫身上。
　　两人摔倒地上，卢三丫被庚斤紧紧抱住，压在身下。
　　众护卫上前，七手八脚将卢三丫摁住，有护卫拿来绳索，将其五花大绑起来。
　　胡进才有些狼狈，刚才差点被人一脚踢中胸口。
　　“你奶奶的，身手硬是要的，去几个人，把那家伙也抓了。”
　　有护卫转身冲了出去。
　　卢三丫被两个护卫压在地上，倔强地抬着头，死盯着胡进才。
　　庚斤的梦想破灭，恶狠狠地瞪着卢三丫。
　　“呵呵，卢三丫，起了个好差劲的名字，想不想说说你的真名？”
　　胡进才左手执刀，右手用一块绢帕，擦拭着刀身。
　　“你怎么识破我的？”
　　“你把老子当成傻子了吧，且不说你细皮嫩肉，只刚才那眼神，老子看了都害怕。”
　　胡进才一指庚斤：“若真打渔，该比他还黑。”
　　“镇西军也不全是笨蛋。”
　　“废话少说吧，若想死得痛快点，就赶紧说出真相。”
　　卢三丫一梗脖子：“动手就是，老娘出个声就算孬种。”
　　“嘿，老子这暴脾气...”
　　胡进才说着话，手中的刀一挥，在光影中一闪，劈向卢三丫的脑袋。
　　卢三丫咬紧牙关，紧闭眼睛等死。
　　刀锋在卢三丫的脑袋上停住，轻轻敲了敲她的脑壳。
　　“想死，没那么容易，看看老子的军营，多少青壮年汉子，要不要让他们泄泄火？”
　　胡进才蹲在卢三丫跟前，用手捏住她的下颌，仔细看着她的脸。
　　“啧啧，可惜了这副好皮囊，也便宜你们这些小子了。”
　　所有护卫们听了这话，眼睛都开始发亮。
　　卢三丫恨声道：“都说镇西军军纪严明，没想到也有此龌龊之人，名不符实。”
　　“说啥都不重要，等着快活吧。”
　　胡进才说完，一挥手：“开始吧，扒了她的衣服，谁先上？”
　　护卫们立刻兴奋地举手喊着：“老大，我，我...”
　　“急啥，都有份，一个一个来，看她能抗几个，哈哈哈...”
　　有护卫上前将卢三丫掀翻在地，迫不及待地开始撕扯她身上的衣服。
　　眼看露出的皮肉越来越多，重点部位就要暴露出来时，卢三丫扭动着身子，大声吆喝起来。
　　“停，停手，我说，我说...”
　　护卫们立刻停了手，安静地等她继续说话。
　　卢三丫喘着粗气：“我，我是黑巾会的堂主，叫岳吟霜，这次是设计来杀你的。”
　　胡进才凑过来，用手给她掩了掩被撕扯开的衣襟。
　　“早这样多好，没必要受些侮辱嘛。”
　　岳吟霜恶狠狠地盯着胡进才。
　　“没想到你们如此卑鄙。”
　　“彼此彼此，城内现在有多少黑巾会成员？”
　　“八千多。”
　　“城防最高指挥者说谁？”
　　“是我。”
　　“吆？”
　　胡进才好奇地看了她几眼。
　　“你就算能杀了我，肯定也活不成。”
　　“老娘就没想活着回去。”
　　胡进才盯着她不说话，半晌才笑着问道。
　　“你能叫开城门不？”
　　“不能，你休想。”
　　“哎，别那么倔强，刚才的项目是不是还要再来一遍？”
　　“你...杀了我就是。”
　　“那不太可惜了嘛，只跟我说，能是不能？”
　　岳吟霜开始呼吸急促起来，眼睛发直，神情有些诡第548章让她痛快痛快
　　胡进才皱眉看着她的样子。
　　忽然，岳吟霜用力低头，用嘴巴去咬垂在一边的衣领。
　　胡进才一伸手，抓住了她的头发，用力往起一拽。
　　“嘿，想死，哪能如此容易。”
　　庚斤一直在侧盯着呢，钢刀一闪，贴着胡进才的脸颊掠过，精准地将岳吟霜的衣领角削了下来。
　　从衣领角中跌散出一些白色的粉状物。
　　“你杀了我！圣母不会放过你们的...”
　　胡进才摆手：“刚才的事，咱再搞一遍让她痛快痛快。”
　　几个护卫立刻上前，再次撕扯起岳吟霜的衣服。
　　岳吟霜趴在地上，极力翻滚躲避着。
　　身上的衣服被越拽越少，直到露出大片的肌肤时，岳吟霜才绝望地喊叫起来。
　　“停手，我...我去叫城...啊...”
　　护卫们立刻给他掩住身体，等待胡进才的命令。
　　别看他们撕扯得凶狠，其实，每个护卫的眼睛里，都很清明。
　　知道老大是让他们演戏。
　　胡进才冷声道：“若敢耍手段，你可是知道后果的，老子会让你在城下表演一番。”
　　岳吟霜听他如此说话，浑身哆嗦着。
　　“你...是魔鬼...”
　　胡进才不理她的叫骂，扭头对庚斤道。
　　“你带人扮成那几十个土匪，押着她前去叫城，开门后拼死也要等大部队冲进去。”
　　庚斤沉声喝道：“放心吧老大，死也不会让他们关上城门。”
　　“传令所有部队，亥时末开始集结出动。”
　　“是，将军。”
　　军帐内被清理干净，岳吟霜也被押了下去。
　　胡进才独自坐在帐内，盯着晃动的烛火，仔细回忆着今日发生的事情。
　　这是一个机会，一个能以最轻战损，破城的机会。
　　可他总觉得有种不踏实感，不知哪个环节有点问题。
　　此时的林丰，正在天枳城外种树。
　　他的亲叔林通，从西夏弄了许多树种回来。
　　这也是应了林丰的要求，必须多挑选些好的树苗，弄到大宗来种植。
　　因为，林丰觉得镇西也好，还是眼下的定远、上林、三江等州府之地，很是缺少林木。
　　要想富，多生孩子多种树。
　　这个口号可不是喊着玩的，是真要这么做才能富裕得长久。
　　林通现在是标准的镇西第一富户，已经被林丰斥责过好几次了。
　　所以，一改之前的暴发户模样，变得低调内敛。
　　从衣着和神情以及接人待物的言行上，都非常符合一个平民百姓的特征。
　　可是外人根本不会想到，林通已经将镇西的生意，扩大到了三个国家。
　　岭兜子城堡，被他打造成了工业城市。
　　那里有煤矿、炼钢厂、焦炭厂、石灰厂、红砖厂。
　　这些都是林丰当时打下的基础，交到林通手里后，都被他经营成了利润大户。
　　也是镇西的纳税大户，整个产值占了镇西都护府百分之七八十的份额。
　　随便挑出一样，都有供不应求的市场价值。
　　岭兜子城堡被继续扩大了一倍还多。
　　其占地面积，恐怕在大宗也屈指可数。
　　林通蹲在土地上，认真地给林丰介绍着眼前的一棵树苗。
　　“这可是个好东西，我在银州费了好大劲才找到的，这种树苗叫楸木，木质细腻，易成活，生长也快，是个好材料。”
　　林丰的面前摆了好多树苗，长长短短的，他也认不全。
　　“咦，这棵苗子看着不错哦。”
　　林通笑道：“倒是个识货的主，这个叫楠木，有钱有权的人家，都用此木打造家具，十分珍贵。”
　　“还有这些，别看样子差，都是耐寒耐旱生长快，易成活的好东西。”
　　林丰站起身来，拍打了一下身上尘土。
　　“好，尽快推广，让百姓在那些不易种庄稼的地方，植树造林，我要绿植覆盖率。”
　　跟在身后的是天枳府新任知府，原清水知县曹德运。
　　本来他已经五十多岁，准备回家颐养天年的，却被林丰调了过来，升任知府。
　　一旦升了官，这个平时喜欢摆烂的家伙，立刻精神百倍，准备大干一番。
　　“是，大将军放心，下官一定让他们认真种植，不得片刻延误。”
　　曹德运很是感激林丰。
　　当年他在清水县时，本来被县尉勾结鞑子架空了自己，以为就此官途结束，谁知林丰又将他扶植起来。
　　眼下，又给他升了官，老头心内感激，却不善表达。
　　只是一心鼓着劲，要干好林丰布置的每一件事。
　　林丰交代完了事情，又带着林通，来到一处坡地。
　　“这些树苗要想种活，还是需要技术的，不是挖个坑埋进去它就能生长。”
　　林通笑道：“大将军真是啥都懂，老夫自叹弗如啊。”
　　林丰招手，让护卫取一只工兵铲过来。
　　随手开始在地上挖坑。
　　“这个坑的深度，是不是要根据树苗的种类来定？”
　　“对，像这种树苗，你这坑也不需要挖得太深...”
　　“这种树抗旱，只浇一次水，可以不用管它。”
　　两个人认真研究着树苗栽种问题，周围散布着数百护卫，警惕地观察远处的动静。
　　御林军武卫将军易敏，带了四个随从，趁着大战间隙，都精神懈怠时。
　　从战场的一侧，偷偷溜出了卫城下的叛军防线。
　　一路疾走，径往天枳府城奔来。
　　天枳府城下的叛军营地，无法封锁整个城外的道路，所以，易敏等人摸出府城很轻松。
　　近四百里路，他们走了一天一夜，也没敢休息。
　　等赶到天枳城时，又累又饿又渴，五个人晃晃悠悠地进了城门。
　　他们身穿便装，只有腰牌可以辨别身份。
　　来到府衙时，军卒确认过他们的身份后，告知，林大将军出城了。
　　因为军情紧急，易敏不敢耽误，在府衙稍事休息，喝饱了水，啃了几口干粮。
　　等不及林丰回来，便带着四个随从，打听着道，出了府城。
　　当五个人一路打听寻找，终于在下午时，终于找到了林丰所在地。
　　经过护卫通报，五个人被放进了防卫圈。
　　只是让易敏没想到，老远就发现，处于防卫圈中心的林丰，林大将军，竟然在挖坑种树。
　　五个人几乎都呆滞在当第549章要想富多种树
　　京都城打得如火如荼，整个战场上死伤遍地，人人都打红了眼。
　　可是他们五个人，一进入天枳府后，就发现跟进了两个国家一般。
　　老百姓安逸地在田地里干着农活，在田间地头上拉闲呱。
　　府城中更是人来人往，小摊小贩的叫卖声，各种杂耍，游人...
　　这些他们也能接受，毕竟有镇西军的保护，人心安定嘛。
　　五个人互相对视一眼，确定一下，这里还是大宗的国土么？
　　林丰额头上已经见了汗，这个营生挺费力，不比打仗差。
　　让他舞弄刀枪，还觉得比这个轻松些。
　　旁边的护卫连忙接过他的工兵铲，继续挖着树坑。
　　林丰直起腰，伸手抹了把额上的汗水，然后冲易敏招招手。
　　易敏赶紧上前，单腿跪地，俯身报告。
　　“御林军第十一营，武卫将军易敏，见过林大将军。”
　　林丰点点头：“好，起来说话。”
　　五个人都站起来，立在旁边，垂头等候问话。
　　“卫城的战事如何了？”
　　“回大将军，卫城已经守不住了，万太师已经下令，准备撤回京都城。”
　　赵硕急道：“你们凭借高城深沟，竟然挡不住叛军？”
　　易敏垂头道：“叛军太多，攻势又猛，我们...尽力了。”
　　“叛军太多，你们人少吗？十五万御林军，都干什么吃的？”
　　赵硕怒道。
　　几个御林军军官抬头瞥了一眼赵硕，然后又垂下头。
　　易敏是认识赵硕的，都在京都城混，赵硕是个著名的官二代，在京都十分有名。
　　“侯爷，是我们无能，耽误了战事。”
　　现在怎么辩解都没用，打败了就是打败了。
　　林丰看着远处的田野，深深吸了口带着野草气味的空气。
　　“你们来此作甚？”
　　易敏拱手：“御林军第十一营骠骑将军鞠朝越，命我等前来送信给林大将军。”
　　他顿了顿。
　　“鞠将军说，只要林大将军进兵京都，我第十一营全体将士，将唯林大将军马首是瞻。”
　　此话一出口，众人都十分惊讶。
　　这是要背叛万太师，背叛大宗朝廷吗？
　　易敏再次躬身拱手：“鞠将军说了，目前局势，只有林大将军才能解京都之困，挽救大宗朝廷于即倒。”
　　赵硕气道：“可惜，朝廷那帮子腐朽之臣，无视叛军破城，仍然维护自己的脸面。”
　　“就是死要面子活受罪呗。”
　　这次林巧妹也跟着林丰出城种树，她想去草棵里捕蚂蚱。
　　听到易敏说话，便讥讽道。
　　林丰一摆手，制止其他人说话。
　　“你们鞠将军这是要背叛朝廷吗？”
　　“鞠将军说了，我等听从林大将军命令，只为反击叛军，并非背叛朝廷。”
　　林丰摇头笑道：“你们如此做，可是将万太师得罪狠了。”
　　“我想，万太师到最后，也得向林大将军服软。”
　　“是谁给了你们这样的信心？”
　　易敏沉默。
　　易敏身后的一个军官开口道。
　　“林大将军，您在我们营早就传开了，好多传奇故事。”
　　见他这样说，另一个随从也跟着解释。
　　“什么我们营，整个御林军都有很多知道的，林大将军属于战神级别的呢。”
　　站在最后面的一个年轻军卒，脸色通红地说。
　　“我爹成天拿您教训我，说我没出息，林大将军这么大时，已经是镇西将军，忠远伯了。”
　　林通早就听得热血沸腾，满脸通红。
　　眼前这些人，可是皇帝跟前的御林军，这样的队伍，都知道自己亲侄子的威名。
　　他这当亲叔的，怎能不与有荣焉。
　　林丰见他们越说越激动，连忙举手示意他们停止。
　　“好，好，我知道了，你们且去休息，等我计划完备后，再通知你们。”
　　易敏殷切地看着林丰。
　　“林大将军，您可得救救我们，御林军的兄弟们，越死越多...”
　　说着话，他哽咽起来。
　　林丰瞥了一眼程梁和温剑。
　　两人立刻上前，一边揽住易敏的肩膀，一边安慰着。
　　“来来来，先去休息，我家将军会尽快给你们答复的，这边走。”
　　四五个御林军卒被两人劝解着，引导着离开了。
　　赵硕也忍不住两眼发红，看着林丰。
　　“大哥，京都恐怕抗不住了。”
　　林丰看了他一眼：“放心吧，他们说的是卫城抗不住了，不是还有京都城吗，比咱岭兜子城堡都高，瞎担心什么。”
　　“可是...大哥呀，京都...他们...”
　　赵硕已经语无伦次。
　　林丰摆摆手：“去给老子挖十个树坑，我保你家平安无事。”
　　赵硕呆立片刻，懵懂地点头，去一个护卫手里拿了工兵铲。
　　寻了个平坦些的地方，开始闷头挖坑。
　　林通此时凑上前来，嘿嘿笑着。
　　“嘿嘿，林丰，叔可真为你感到骄傲，有了你这块招牌，叔在国境线上都畅通无阻啊。”
　　林丰淡淡地道：“别嫌我说话难听，老老实实做生意，公平交易为基础，你让我难做，那你会很难过。”
　　林通一拍胸脯：“我林通做了一辈子生意，讲究的就是个公平交易，叔最瞧不起那些投机倒把，巧取豪夺的暴发户，他们根本不知道，什么叫信誉，什么叫字号。”
　　林丰四处观望着：“到时你去银州时，多弄些适合这里生长的，珍贵的植物过来。”
　　“没问题啊，我早就踅摸着呢。”
　　“嗯嗯，我记得好像有榆树，柏树，银杏，还有枸杞...别的想不起来了，你看着弄吧。”
　　林通惊讶地看着林丰：“你咋知道这么多？”
　　“唉，我这人读书多，去的地方也多，所以知道的就多。”
　　林通一脸不屑：“那要说别人，我也就信了，你？读书多？还去的地方多？”
　　林丰倒是忘了跟前这个人是他亲叔了，挠了挠头。
　　“呃...我说的是做梦，做梦。”
　　说完转身往别处去了。
　　林通心里还有事，追着林丰来到一处杂草地前。
　　“哎，我还有个事跟你商量，那个...那个...”
　　林丰瞥了他一眼：“为难的事最好别说出来，免得都尴尬。”
　　“嘿嘿，倒也不是为难，就是听说你手里有天雷，这不是有人要出高价嘛，我就想...”
　　“别想，打住吧，这个玩意儿你玩不起，最后别连自己都炸没了第550章斗智斗勇
　　林丰说得很严肃，让林通闭紧了嘴巴。
　　缓了一阵，见林丰又开始挖树坑，林通挨挨蹭蹭地凑过去。
　　“林丰啊，叔手里有好几个大户人家姑娘的生辰八字，都是大家闺秀，知书达礼，貌美如...”
　　林丰冷冷地盯着他，让林通闭了嘴。
　　“去忙你的吧，再叨叨，信不信我让你...”
　　林通不等他说完，立刻举起双手，转身就跑，嘴里还吆喝着。
　　“我信，我信，这就走了...”
　　别看他五十多岁了，跑起来比兔子还快。
　　林巧妹咯咯咯地笑：“哥啊，你这亲叔真逗。”
　　林丰边挖树坑边摇头：“逗？他比你聪明一百倍。”
　　林巧妹一撇嘴：“哼，俺不信。”
　　“你还别不信，我要放出你去，他能把你卖了，你还得替他数钱呢。”
　　林巧妹翻了个大白眼给林丰，自顾去一边捕蚂蚱了。
　　林丰继续挖着树坑，他挖得很认真。
　　其实他心里在琢磨着京都城的战事。
　　韦豹的情报里，京都城的城墙高达十五丈，城前的护城河深不知几许，宽有二十丈左右。
　　这是一个巨无霸型的城池。
　　如果御林军全部撤离卫城，退入京都后，加上城内的守军，人数最少十二万以上。
　　目前，符王的叛军，加上黑巾军也不过十五万人。
　　符王想以十五万人，攻破十万御林军守御的京都城。
　　那难度系数非常高，高到几乎没有可能。
　　在朝廷大佬们如此的态度下，林丰才不想出手解困京都城。
　　那会让这些权贵们看不起，也引不起他们的重视。
　　自己目前的任务，就是安心经营几个府州之地，让这里的老百姓尽快富起来。
　　白静已经带来足够的生产资料，还有各种军事材料。
　　如果时机一到，自己将发动一场暴雷行动，以狂暴的方式，瞬间摧毁符王的叛军。
　　让大宗朝廷看看，老子那毁天灭地的巨大威力。
　　谁敢再用藐视自己的眼光看过来，那老子必然会烫瞎他的眼珠子。
　　与林丰的悠闲成对比，胡进才的五千人马，驻扎在三江府城下，已经三天的时间。
　　此时已是亥时一刻，按照计划，该是庚斤带三十护卫，改扮成土匪的模样，押了岳吟霜前去骗城。
　　而自己则带着大部队，在其身后二里外埋伏。
　　一旦敌军开城到发现上当，庚斤的三十人，必须撑住半刻钟的时间。
　　这里面有个关键问题，岳吟霜是不是有问题？
　　一个黑巾会的堂主，会不会舍命来刺杀自己？
　　而且从她做事的过程来看，也太容易被识破，抓捕也显得十分简单。
　　也许岳吟霜自负身手，只是需要一个靠近目标的机会呢？
　　可是她的身手表现在哪里？
　　胡进才看了看时辰，已经到了该行动的时候，可自己的心里老觉得很不安稳。
　　咬咬牙，就算是在演戏，他们在三江府城内给自己挖了个坑。
　　但是，就凭城内的府军和黑巾会众，能挡得住自己五千铁骑的践踏吗？
　　庚斤带了三十骑，押了黑巾会堂主岳吟霜，亥时一刻，出了营地。
　　根据胡进才的策略，庚斤用一根细绳索，套在岳吟霜的脖颈上，一头抓在自己手里。
　　让岳吟霜骑了马，走在前面，并将她的双手缚在马鞍上。
　　一旦她想逃走，除非能瞬间挣开绳索，不然，会把自己的脖子勒断。
　　夜色黝黑，岳吟霜坐在马背上，心里算计着时间。
　　能成为黑巾会的堂主，岳吟霜很不简单，她的计划里带了心理战术。
　　自己被俘后，会利用话术，引导对方往自己想要的方向走。
　　从目前来看，已基本成功。
　　镇西军看来是上了当。
　　岳吟霜很得意，任你镇西军再强，也得喝老娘的洗脚水。
　　至于自己如何脱身，她并不担心，只要这三十骑进了城门，还不是任自己拿捏。
　　此时，城内已经准备好，自己会按计划上前骗城。
　　然后等镇西军冲进城门时，将会陷入城内的无数陷坑，战马瞬间失去作用，再加上数千人的弓箭袭击。
　　任你战力再强，也得饮恨西北。
　　这也是岳吟霜与南宫源等人设计好的，被动防御，不如主动设陷，一举将镇西军消灭掉。
　　岳吟霜相当了得，城内的陷马坑设计很巧妙，战马踏上去，并不会瞬间塌陷，而是略微延迟十几个呼吸的时间，让一众镇西战骑，全部冲入城内后，才会在城楼上抛下的巨石加持下，塌陷下去，争取让全部战骑，都陷入深坑。
　　为此，南宫源带了数千府军和黑巾会众，奋战了两个日夜，终于完成，让计划得以顺利实施。
　　眼下，一众府军将领和黑巾会骨干，就伏在城墙上，等待岳吟霜前来叫城。
　　数千府军也持了弓箭，埋伏在城门四周，专等敌骑冲进城门。
　　三十骑战队，缓缓往前行进，庚斤和越吟霜各怀心思。
　　战马走了两刻多钟后，岳吟霜发觉不对。
　　按照镇西军营地与三江府城的距离，以目前的速度，此时应该能模糊看到高大的城墙了。
　　前方依然一片黑暗，并无城墙的轮廓。
　　又走了两刻钟，岳吟霜忍不住扭头问道。
　　“你们这是要带我去哪里？”
　　庚斤冷叱一声：“闭嘴，走便是。”
　　岳吟霜觉得有些不妙，剧本并没有按她的套路走啊。
　　“我要方便一下。”
　　“忍着。”
　　“忍不住了。”
　　庚斤不再搭理她。
　　胡进才已经再三叮嘱过，这个娘们不简单，要庚斤千万注意，不要上了她的当。
　　“你们不能这样，我都答应帮你们骗开城门了，为什么还如此待我？”
　　庚斤见她一再呱噪，冷冷地说。
　　“你敢耍花样，我就让你当众死得难看。”
　　“你，一个大男人，为何为难小女子啊...”
　　岳吟霜开始撒娇。
　　无论她如何撒泼打横，庚斤一概不理，只闷头赶路。
　　这一路走了一个多时辰，终于前方出现了黑乎乎的城墙轮廓。
　　岳吟霜有些傻了眼。
　　镇西军的营地在三江府城东门外五里处，按照计划，让自己骗城，也该是骗开东门，一举冲入。
　　可眼前的城门楼，明显不是东门，看这模糊的轮廓，应该是城西第551章开城啊，都死了么
　　岳吟霜绝望了，她的所有陷阱都设在东门内。
　　短时间内，西门是无法重新布置的。
　　就算想通知城内埋伏的军队都没有办法。
　　可眼前已经到了西门吊桥前，她的脖领子被庚斤抓紧了，就觉得耳朵旁一个低沉的声音说道。
　　“前去叫门，若有差错，老子会将你赤条条吊在城前，让你想死都难。”
　　岳吟霜激灵灵打了个寒颤，自行脑补了那惨不忍睹的画面。
　　“我...我试试，如果...如果他们不听，可...可不能怪我吧...”
　　“嘿嘿，你试试看，我们顶多是继续对峙，破城只在早晚，可你光溜溜的尸体，却永远被钉上耻辱的标签。”
　　庚斤这是得了胡进才的教授，啥恶毒就捡啥说。
　　“你...你不讲道理...呜呜...”
　　岳吟霜已经哭了出来，这次不是演的。
　　“少跟老子装，如若叫不开城门，后果只会更惨，没有最惨。”
　　庚斤咬牙放狠话，并不为她的可怜所动。
　　岳吟霜明白，三江府城已经被自己控制在手中，所有黑巾会众，都会无条件听从自己的命令。
　　他们没脑子，不会自己思考问题。
　　当然，黑巾会的教义，也不允许他们带自己的脑子思考问题。
　　自己上前叫门，肯定会有黑巾会众前来开门的，三江府城...完了。
　　比起自己的性命，黑巾会，还得往后排。
　　岳吟霜不怕受辱，只怕没命，自己年轻，还有大好的时光享受人生呢。
　　依仗自己美貌，有多少男子折服在自己的石榴裙下。
　　这些画面，在她的大脑中一闪而过，片刻间便下了决定。
　　“好，我若能叫开城门，你能放我走吗？”
　　“那得我家老大说了算，老子没那权力。”
　　“嗯，我用身子换取自由，如何？”
　　岳吟霜的语气开始泛起柔腻。
　　庚斤咽了口唾沫，艰难地说。
　　“看你的表现，先叫开城门再说其他。”
　　岳吟霜听他的口气有松动，心中大喜，立刻点头。
　　“好，奴家这就前去叫城。”
　　庚斤攥紧了手中的绳索，放岳吟霜催马走到吊桥前。
　　“哎，城上的，我是岳吟霜，给我放桥开城门。”
　　城头上确实有黑巾会众在站岗，其间也夹杂着府军军卒。
　　七八个轮值的人，听到吆喝声，探头往城下看。
　　黑乎乎的一片根本看不清楚，只能竖起耳朵等待着。
　　“听到没有，我是堂主岳吟霜，开城啊，都死了吗？”
　　岳吟霜再次大声喊叫起来。
　　庚斤也听不出她话里的问题，只得紧张地期待着有人开城放桥。
　　这次城上的黑巾会众听清楚了，这个声音他们很熟悉，每次聚会诵经听道，都是这个声音。
　　一个黑巾会小头目，毫不犹豫地挥手。
　　“是堂主，放桥开门。”
　　府军头目一脸疑惑：“有些诡异啊，不能轻易开门，再看看吧。”
　　“放屁，那是我们的堂主，你敢怠慢，圣母会怪罪的。”
　　“啥圣母啊，老子...”
　　他的话还没说完，就被一个黑巾会众，用长矛顶在了咽喉处。
　　“你敢侮辱圣母，老子让你用生命去道歉。”
　　“哎哎，我哪有侮辱啊，没...没有...”
　　“开门！”
　　有黑巾会众不顾府军的阻拦，迅速去将城头上的绞盘放开。
　　还有的黑巾会众跑下城头，抢着去开城门。
　　听到吊桥吱吱嘎嘎地往下落，庚斤心里一阵激动，自家老大果然高明。
　　等吊桥落到实处，庚斤一挥手，三十骑跟着岳吟霜踏上吊桥。
　　他们走得很慢，缓缓往城门靠近。
　　庚斤拽了拽手中的绳索，提醒岳吟霜不要耍花样。
　　从吊桥到城门，三十几步的距离，他们磨蹭了半刻钟的时间。
　　直到感觉出地面有些微微震动时，才松了口气。
　　身后的五千铁骑，正在往这里冲来。
　　三江府城西门外，无数铁骑从黑暗中冲了出来，带着震耳的轰鸣，越过吊桥一头扎进了城门洞里。
　　而城门内的庚斤等战骑，已经与窜下城墙的府军和黑巾会众接敌。
　　数百敌军涌上来想要关闭城门，庚斤拼命挥动钢刀，竭力吆喝着手下。
　　“挡住他们，杀！”
　　别看只有三十骑，却是镇西军中的精锐，数百步卒被战马冲击得四分五裂，溃不成军。
　　有黑巾会众乘隙钻进城门洞，想去关闭城门时，已经晚了。
　　无数战骑呼啸着冲了进来。
　　城门内的数百敌军，立刻溃散，四处奔逃，嘶声吆喝着，钻进了小胡同。
　　胡进才的五千铁骑，如黑色铁流，在城门处分为数股，涌向四处。
　　还埋伏在城东门的数千府军，正安静地等待对手上当。
　　忽然听到了远处的糟乱声。
　　南宫源立刻知道不好，事情有变。
　　“来人，传我命令，各营组队去西门迎战。”
　　在他竭力吆喝下，府军各级军官，立刻组织自己的部下，开始在城下集结，奔向西城。
　　无论是府军还是黑巾会众的执着，在镇西铁骑面前，毫无抵抗之力。
　　当无数镇西铁骑冲至跟前时，甫一接敌，立刻溃散开去。
　　一时间，整个三江府城内，喊杀声四起。
　　到处都逃窜着府军和黑巾会众。
　　庚斤一阵拼杀之后，终于保住了城门未关，眼见自己的队伍冲进城内，大大松了口气。
　　抬手看了看自己被鲜血浸湿的左手，手腕上绑着一截绳索，已经从中断开。
　　再抬头四处扫视一圈，乱纷纷无法分辨。
　　只能一咧嘴：“我草，这个娘们死了？还是跑了？”
　　黑巾会老大苗长风，私下来寻符王的第一军师蓝域。
　　两人在蓝域住宅的客堂会面。
　　“蓝先生，王爷让我停止暗杀林丰的行动，此事很是难办，请先生教我。”
　　“哦，王爷为何会下令停止行动？”
　　“因为林丰主动会见了王爷的使者田仲如，肯定是有归顺的意思。”
　　蓝域呵呵呵地笑了。
　　“林丰是谁，怎会轻易归顺？早在几年前，就与王爷撕破了脸皮，此事无解的。”
　　“那蓝先生的意思是...”
　　“由他们去干便是，无需插手干预。”
　　苗长风点点头：“多谢先生坦言，这是一点小意思，请先生笑纳第552章业务专员
　　说着话，他从怀里摸出几张银票，放到桌上，推到蓝域眼前。
　　“唉，你我同在符王帐下，何须如此客气。”
　　“一码归一码，我苗长风向来做事爽快，只要先生助我，必有厚报。”
　　“既如此，蓝某便不再客套了。”
　　蓝域瞥了桌上的银票一眼，惊讶道。
　　“咦，此乃清丰银业的票面，苗老大...”
　　苗长风爽朗一笑：“我管他谁的银票，只要好用便成，先生何须介怀。”
　　说着话，凑近了蓝域：“这次的杀人买卖，用的亦是此票，你说有没有意思？”
　　两人相视一眼，同时哈哈大笑起来。
　　蓝域送走了苗长风，独自坐在书房中，琢磨着心事。
　　他已经收到消息，崔赢的刺杀失败了。
　　而自己派出去协助的人，也死了一个。
　　目前看来，只能依靠苗长风的手段，看到底能不能致林丰于死地。
　　林丰是符王登基的最大隐患，别看他窝在天枳城没动静，一旦动起来，就会要人命。
　　蓝域是深深感受到了林丰的厉害。
　　还得想办法让符王更加重视起来，不要一味地盯着京都城里的那个位置。
　　就算能登上去，搞不定林丰，他也能把你拉下来。
　　白夫人从苗长风家里出来，一身黑色大氅，兜帽遮住头脸。
　　她听了苗长风的叙述后，经过几日的思索，决定亲自会一会林丰。
　　白夫人是黑巾会的创造者，她得苗长风的辅助，创建黑巾会几十年，发展了无数会员。
　　黑巾会的每一个会员，都是她的孩子，她不允许林丰再如此疯狂地屠杀她的会众。
　　白夫人的教义很简单，就是要让天下的百姓，过上幸福安康的日子。
　　心中有信仰，生活有保障，这有错吗？
　　林丰为何视黑巾会为洪水猛兽，肆无忌惮地向黑巾会众举起屠刀？
　　白夫人身边跟了个小男孩，十一二岁的样子，这是她的跟班。
　　还有一个身材高挑，面容美丽的年轻女子，用黑巾遮面，亦步亦趋地跟在她身后。
　　门前早有一辆马车，纯黑色宽大的车厢，不知用什么木头打造的，看上去雍容华贵。
　　车厢的四个角上，还用黄金镶嵌了四个金色的头像，跟黑巾会供奉的雕像一个模样。
　　车前两匹黑色健马，看上去十分神骏。
　　一个身穿黑衣的老者，躬身站在马车前，怀里抱了一杆长鞭。
　　小男孩动作迅速，上前将车厢门打开，拿出一张蹬车凳放在车前。
　　白夫人一手扶了男孩平端的胳膊，一脚踩了蹬车凳，进入车厢内。
　　高挑女子也跟着钻进了车厢。
　　男孩放好车凳，关上车厢门，抬手示意老者起行。
　　老者坐在车辕左侧，小男孩坐在右侧，两人看着缓缓后退的街边店铺，一声不吭。
　　马车驶过宽阔街面，奔向城门口。
　　临都高大的城门洞前，站了一排持长矛的军卒，左边是符王军队，右边是黑衣黑巾的军卒。
　　他们看到黑色马车时，毫不犹豫地躬身施礼。
　　有军卒快速将门前的路障拉开，垂头等待马车驶过。
　　黑色马车穿过长长的城门洞，轰隆隆地冲进了城外阔远的天地。
　　天枳府衙大堂内，书案一侧，白静手里捧了一本账簿，一脸犹豫地看着林丰。
　　“哥，这个...本来不想麻烦你的，可是...”
　　林丰放下手里的一叠纸张，扭头冲她笑道。
　　“咱还客气个啥，有事就说出来嘛。”
　　白静温柔一笑：“本来想多替你分担些，只是有些事还得让你拿主意。”
　　林丰点头：“尽管说吧夫人。”
　　听她如此喊自己，白静心内甜蜜，却有些愧疚的拿眼扫了四周。
　　林丰敲敲书案：“心虚个啥，说事吧。”
　　“嗯嗯，这是近期招募的人手信息，你看看可以吗？”
　　林丰皱眉：“这个就不用我看了吧，你想用谁，自己定就好。”
　　白静犹豫着：“可是...你就看一眼呗。”
　　见林丰和白静说着悄悄话，赵硕和裴七音都主动远离书案，站到了角落里。
　　只是赵硕有些心虚，虽然背着身子，耳朵却竖了起来。
　　林丰奇怪，随手翻开书案上的名册，一目十行地往下扫。
　　当他翻了两页后，正要翻开最后一页，突然，眼睛在一个名字上停住了。
　　名册上豁然写了“崔赢”两个字，职务一栏上写了“业务专员”。
　　停顿片刻，抬头苦笑。
　　“你这是...”
　　“哥，她一直跟咱挺熟的，想当年还帮过你不少，所以...我觉得咱该有所回报。”
　　林丰点点头：“倒也说得过去，还是那句话，你定就好。”
　　“多谢哥哥体谅，崔赢跟咱的人都熟，有许多业务需要她从中协调，况且她自己也愿意干。”
　　白静莞尔一笑，仿似开了一朵栀子花般。
　　林丰拿手指点着她：“这里面应该还有赵硕的影子吧？”
　　“啥都瞒不过哥的锐目。”
　　赵硕装作啥也没听到，只是身子有些扭动。
　　林丰也不去看他，摆手问道。
　　“行，还有啥事，一并说出来吧。”
　　只这一句，赵硕明白，林丰就算将此事揭过。
　　悄悄吐出一口气，放下了心事。
　　“嗯，清丰银业镇西府分号，有一笔贷款逾期，贷款人...不见了。”
　　白静连忙接过话头。
　　林丰又皱眉：“什么情况？”
　　白静看着账簿说：“贷款人叫马凤泰，是镇西府人，一家七口人，家里有一处三进的宅院，良田二百亩，骡马十二匹，牛六头，楠木家具有床两张，柜子六个，桌椅三套，炕桌板凳六个...”
　　林丰实在忍不住了，打断白静的话。
　　“你直接说问题，细节就算了。”
　　“哦，马凤泰在清丰银业贷款五千八百两白银，贷款事由...”
　　林丰举手：“好，他银子还不上了是不是？”
　　“嗯，人也找不到了。”
　　“他家里人呢？”
　　“都不见了。”
　　林丰皱起了眉头：“不用说，他家的东西，都卖了吧。”
　　“是，卖给了镇西府的...”
　　“有真凭实据，跟这个买东西的没关系。”
　　“哦。”
　　林丰用手指敲打着桌子：“看来是有预谋的一次骗贷，有没有派人去找？”
　　“哥，已经找了些日子，杳无音信第553章这都敢跑
　　林丰略一思索。
　　“嗯，他们一家七口的姓名和形貌特征都有登记吗？”
　　“都有详细登记。”
　　“这都敢跑？”
　　林丰有些疑惑了：“估计有些来历啊。”
　　赵硕此时凑过来插嘴：“大哥，若人还在咱六大府州之地，定然是跑不了他，若是离开咱的地盘，还真难办了。”
　　林丰点头，确实，如果跑到了其他地方，这笔贷款就成了死账。
　　“当时给的现银还是银票？”立即发布
　　白静皱眉道：“嗯，当然是银票。”
　　林丰眼睛一亮：“那票号可曾登记？”
　　“都有登记，只是，咱的银票太多了，即使有登记也很难找。”
　　“既然有登记，虽然繁琐，却也有据可查，此事就交给镇西府通判李虎去办。”
　　白静撅了嘴：“已经跟他说过了，只是将案子挂起来，无法办理。”
　　赵硕点头道：“这案子交给谁都无法办啊，上哪去给你找人嘛。”
　　“确实，既然是有预谋的骗贷，恐怕人是很难找了。”
　　“那怎么办嘛，哥。”
　　“挂死帐吧，还能如何，以后记住教训，避免再次上当。”
　　林丰说完，忽然想起什么，琢磨片刻后。
　　“你们放贷时，抵押物应该采取点什么措施，不能任由贷款人买卖。”
　　白静一摊手：“除了房屋住宅还有土地，需要变更登记外，别的无法控制。”
　　赵硕也说：“对啊，总不能把他家的家具都封存了吧。”
　　林丰笑道：“既然你们已经登记了他家的各种家具为抵押物，那可以让官府宣告他们的买卖无效，收归清丰银业所有。”
　　白静瞪大了眼睛：“还能这么做？”
　　“当然了，你可以给对方出示所有登记，告诉他：你上当了。”
　　“那人家出了银子怎么办？”
　　赵硕一拍手：“好办啊，让他去官府告嘛，然后官府做主，发通缉令，满天下追捕逃犯。”
　　白静皱眉道：“你们...你们这是推卸责任吧...”
　　林丰摆手：“不，这是正常程序，既然贷款人已经在清丰银业做了财产抵押，那买受人就该打听清楚再进行交易，不然，损失只能自己承担。”
　　他看白静依然没转过弯来，便继续解释。
　　“以后凡抵押财产贷款的，清丰银业可以在大厅内挂出通告牌，供所有人查询。”
　　白静若有所思地点头：“嗯，这样就合理一些。”
　　“不过，这个叫马什么的，必须要找到他，不能让他给带个坏头，让其他人觉得有空子可钻，这种漏洞必须补全喽。”
　　赵硕为难地问：“大哥，这怎么抓？”
　　“去通知韦豹，画影图形，上天入地都得给老子抓他出来。”
　　林丰坚决地说。
　　赵硕摇头：“唉，可怜的马...凤泰啊，撞枪口上喽。”
　　白静不屑地：“作奸犯科，必须严惩。”
　　“给我也留一份资料，让各府县官吏都留意一下。”
　　林丰的想法其实是想让柳书雪帮助查询一下，她的情报网应该遍及大宗各地，查询这些事情，比韦豹更有优势。
　　赵硕嘿嘿笑道：“天网恢恢啊大哥。”
　　“也就咱清丰银业敢这么干，别的银庄恐怕没这个能量。”
　　“以后没人敢再打清丰银业的主意了。”
　　林丰叹口气：“敢做银庄生意的，必然都有一定的实力和办法，要不然，还不得赔掉底子。”
　　白静忽然道：“哥，还有件事，你弄的那个鬼...什么盐，叫水泥吧，据说已经有了进展。”
　　林丰立刻兴奋起来。
　　“我就说嘛，能人异士不少，这些家伙还是很有实力滴。”
　　赵硕睁大眼睛：“大哥，那是什么东西？”
　　林丰没理他，拍打着椅子：“这个玩意儿必须量产才行，弄少了不值钱。”
　　“哥，你说的这个东西，利润很大？”
　　林丰笑道：“当然很大...我想想，让谁来干这个买卖好呢？”
　　白静笑道：“让你叔去弄呗。”
　　林丰摇头：“他弄的已经太多了，赚钱的买卖不能全让他一个人占了。”
　　想了片刻，转头冲白静道。
　　“你去想吧，只要诚实敬业，不偷奸耍滑者，皆可。”
　　“商人很多，我去考核一下。”
　　“好，还有什么事？”
　　“嗯，其他的我都能处理，凡处理不了的，才找过来嘛。”
　　林丰点头：“你干得很好，辛苦辛苦。”
　　白静酸道：“得你个夸奖真不容易，这么多事，都快把我累垮了。”
　　赵硕笑道：“唉，都是自家买卖，你俩还客气上了。”
　　白静不再啰嗦，挥手道：“走了，人家排了好长时间的队了呢。”
　　说完转身走出大堂。
　　确实，来见林丰的，在府衙外都排了长队。
　　林丰忙活了半天，抻了个懒腰。
　　“这样，凡政务上的事，一律去找文程处理，军事上的问题，让他们去找老胡，都解决不了的，再来找我。”
　　赵硕立刻答应一声，出门去传达命令。
　　林丰起身去了后堂。
　　裴七音连忙给他洗杯泡茶，端来清水洗漱。
　　林丰看她跑前跑后地忙活，便笑道：“辛苦了，我看还是再找个人来帮忙吧。”
　　裴七音娇柔一笑：“唉，我得完成好书雪妹子交给的任务，别人我不放心。”
　　林丰沉吟着。
　　“这些日子挺安静的，想必他们该是知难而退了吧。”
　　裴七音沉下脸来：“他们就不知道难字怎么写，收钱不办事，岂不坏了自己的名声，放心吧，不会消停的，憋什么大招呢。”
　　林丰皱眉：“我得想个办法，让他们寸步难行。”
　　“有什么办法？难道你还不让人出行了？”
　　“我想这个户籍制度必须健全，若出行，需要当地官府出具证明，一旦犯事，官府也需承担责任。”
　　裴七音跟着林丰，也学了不少东西。
　　“你这样做，就是限制百姓出行，会影响经济发展的。”
　　林丰赞赏地看了她一眼。
　　“有道理，你说，这个暗无天日组织，都有什么样的特征呢？”
　　裴七音笑了：“大将军可是糊涂了，如果有特征，也不叫暗无天日了。”
　　说着话，抬手一指前方。
　　“你看刚才在府外排队的人，里面也许就有他们组织内的成员，或者那些官吏中，还有你的镇西军中，都有可能存在第554章是老夫无能吗
　　林丰自信地摇摇头：“老子的镇西军内，不可能出现这样的人。”
　　“他们需要的就是你这份自信。”
　　裴七音坚定地说。
　　林丰皱眉：“真有如此厉害？”
　　“比你想象的还要厉害。”
　　林丰看了裴七音一眼。
　　“按你的意思，他们比黑巾会还难缠？”
　　“黑巾会是有信仰的人，他们一根筋，不拐弯。可是暗无天日的人，都是些没有底线，没有良知，一心只有一个目标，杀人拿钱。”
　　裴七音愤然说道。
　　“没有底线，没有良知...最好也没有脑子。”
　　林丰喃喃道。
　　“不如你所愿，他们都聪明得很，笨蛋早就被淘汰出局了。”
　　林丰揉揉额头：“真他妈难搞，让老子头疼。”
　　裴七音轻轻走到林丰身后，用手给林丰揉捏着额头。
　　她的手很柔，却也很有力度，让林丰感到十分舒服。
　　“放心吧，有我在，组织内很少有能过得了这一关的。”
　　“哦，你在他们组织内，地位很高吧？”
　　裴七音专心给林丰揉捏额头，半晌才回道。
　　“往事不想再提。”
　　这时，赵硕匆匆跑进内室。
　　“大哥，御林军退回京都城了，八大卫城，已经被叛军占领。”
　　林丰没有睁眼，安静地享受着裴七音的按摩。
　　“意料之中，何用慌张。”
　　“可是...大哥，京都危机啊，咱不动一动？”
　　“他们不动，我就不动，看看谁靠得过谁。”
　　赵硕抓耳挠腮，却毫无办法。
　　此时的京都城内，万太师已经带了大将军赵闻启，军师栾水，来到皇宫内的成德殿。
　　因为万太师回朝，皇帝赵震，破例来到殿内，坐在龙书案后。
　　瑞王也被召进宫来。
　　丞相韩琦，兵部尚书唐炳乾，御使蔡蓝天，户部侍郎蔺仓石。
　　几个朝廷重臣，都齐聚成德殿内。
　　赵震的右侧，大太监朱启盛安静地站着。
　　成德殿的门口，侍卫长许进，带了两个侍卫，挺胸站立，目不斜视。
　　许进本想乘乱出宫，却被退入京都的御林军挡了回来。
　　城外已经被叛军围住，他没有出得去，只好偷偷又溜了回来。
　　赵震还有些迷糊，抬眼看了看四周的众人。
　　“万太师，可是有本要奏？”
　　万太师心中哀叹，这么个昏头昏脑的家伙，如何让臣子尽忠啊。
　　“万岁，御林军失去了八大卫城，叛军已经将京都城围困，老臣年事已高，恐怕担不得京都防御重任了。”
　　赵震听闻此言，迷糊着的大脑，顿时一惊。
　　整个京都城，全靠万太师支撑着，怎么，老太师这是要撂挑子？
　　“哎呀，老太师，这是什么话，值此危机之时，正需你这样的中流砥柱，众望所归啊，你何出此言？”
　　万太师没有说话，眼睛扫了大殿内的众人一眼。
　　“文武百官，便只剩了这几个？”
　　没人说话，心里都在嘀咕。
　　就这几个眼看也保不住了呢。
　　“万岁，老臣有言在先，若要抵挡叛军，必须只有一个中心，城内十万御林军，只听一人号令才行。”
　　万太师的意思，瑞王不听他的话，手里掌握了两万御林军。
　　他想调动出城协防，却没调得动，这让他很没面子。
　　赵震眨巴眨巴眼睛，瞥了瑞王一眼。
　　瑞王不得不开口了。
　　“本王手里的两万御林军，承担着皇宫大内的安全，还有京都城内的治安，不可擅动。”
　　赵震觉得他亲弟弟说得有理，自己待的皇宫，必须保证最安全才行。
　　万太师冷笑：“若抵挡不住城外的叛军，何来城内的安全？”
　　瑞王也冷哼道：“太师防御叛军久矣，已经拼尽了大宗军队，却依然败退城中，就是再加两万人，便能反败为胜么？”
　　“嘿，王爷的意思，是说老夫无能吗？”
　　瑞王冷哼道。
　　“我大宗军队，本来有机会克敌制胜，却被你们耽误了，难道让本王夸赞你们有能？”
　　万太师也怒了。
　　“王爷，那镇西军不听调令，擅自驻守天枳城，这也要算在老夫头上？”
　　瑞王冷笑一声。
　　“镇西军不怕叛军势大，坚持进京勤王，从镇西府，一路过关斩将，杀到天枳城，你们这些高官权贵，可曾给过一句夸赞之词吗？”
　　万诠立刻反驳道。
　　“身为大宗军队的大将军，不应该在国家朝廷危难之时，挺身而出吗？事没办成，就只想着加官进爵，高官厚禄，哼哼，还不听调遣，这样的军队，还要老夫夸赞，真是笑话。”
　　两人针锋相对，谁也不让着谁。
　　其他大臣，见两个朝廷大佬吵起来，谁也不敢插话。
　　就连皇帝赵震，也用手捧住了脑袋，一声不吭。
　　瑞王气道：“镇西军林丰，并不受你太师节制，为何要听你调遣？”
　　万太师嘿嘿一笑：“他不听老夫调遣也罢，可皇上的圣旨，他也没遵不是。”
　　“你也别糊弄皇上，到底是怎么回事，你心里很清楚。”
　　“老夫忠心耿耿，一心为圣上，为朝廷效命，怎敢糊弄？赵巽你别血口喷人！”
　　万太师暴怒，直接喊了瑞王的名字。
　　“万诠，你放肆，忘了是谁家的天下了吧。”
　　“我万诠只认一个，就是当今圣上。”
　　两个人如斗鸡一般，互相瞪视着，谁也不服谁。
　　大殿内，众人都垂了头，数着地砖上的纹路。
　　人家都吆喝出了名字，皇帝赵震不能再装死，只得抬起头。
　　“二位，歇一歇，消消气，如今大敌当前，该当同仇敌忾，自己人吵什么吵啊。”
　　毕竟是皇上说了话，两人只能甩袖不语。
　　“万太师劳苦功高，京都城还需依靠你来支撑，不得擅自放手。”
　　赵震沉声说道。
　　“瑞王赵巽，一心为公，守护皇城，不敢有丝毫懈怠，你二位都是我大宗重臣良将，互相配合，共同防御，誓将叛军挡在城外。”
　　赵震一口气说完，然后一挥手。
　　“好，都累了，今日到此为止，退下吧。”
　　其实是他累了，听都听得头大，不如将众人赶走，自己留个清静。
　　瑞王清楚他哥哥赵震的本事，虽然性子软，做事嫌烦，却也不是太糊涂。
　　他这样和稀泥的做法，也算把万诠的提议给否了。
　　所以，他第一个一甩袖子，出了成德殿，大步离第555章前世今生头一遭
　　万诠带着赵闻启和栾水，一路往宫外走去。
　　三个人都沉默着，心里也明白，皇上还是向着自己的亲弟弟。
　　尽管万太师位高权重，却依然没有敌过他们赵家亲兄弟。
　　瑞王回到王府，虽然生了一肚子气，却不得不为自家皇权做打算。
　　京都城高厚，能抵挡叛军一时，却不能抵挡一世。
　　想反败为胜，还得要靠林丰。
　　如今叛军围城，要想送个信出去，困难增加了数倍。
　　瑞王也苦恼，他琢磨不出来，林丰到底在想什么？
　　就算不喜欢皇上的态度，难道就不看自己的脸面了吗？
　　林丰的意图很简单，就是让战争危机拖垮这些朝廷大佬的骄傲。
　　无论你身居多么高的职位，面对生死，都会崩溃。
　　尤其是一家子都会跟着你遭受灭顶之灾时。
　　朝廷内吵得翻了天，京都城正在打生打死，而林丰却带着护卫们，在晋江边钓鱼。
　　林丰手里的钓鱼竿，是根据他勾画的图纸，让工兵营里的能工巧匠做出来的。
　　晋江长且宽阔，水产资源丰厚。
　　这才不到半个时辰，林丰身边的鱼篓子里，已经装了两条大鱼，估摸着都在两三斤。
　　赵硕坐不住，弄了根鱼叉，挽起裤腿子，下水叉鱼。
　　裴七音安静地坐在林丰一旁，看着湍急的江水发呆。
　　五百护卫队，在程梁的指挥下，分散在四周，方圆三里多地都无人靠近。
　　林丰也得意，就算自己的前世，也没如此豪奢过。
　　好几百人给一个钓鱼的站岗护卫，前世今生真还是头一遭。
　　“七音，让他们弄个锅灶，直接炖了吧，绝对新鲜哦。”
　　林丰看着江中的鱼漂说。
　　裴七音笑笑：“这里距离城内好几十里路呢，你让他们回去拿呀？”
　　“时间还早，来回不过一个多时辰。”
　　“唉，你不会就如此安闲下去吧？”
　　“难说，京都城高壕深，符王仅凭十几万人马，很难攻进去的。”
　　林丰悠闲地倚在身后的巨大石块上。
　　“你觉得符王会怎么做？”
　　“围困嘛，京都城内几十万人，储存的粮食不知能吃几日，看看他们能挺多久。”
　　裴七音眼珠转了转。
　　“大宗皇帝会不会开城投降？”
　　林丰扭头看了她一眼。
　　“咦，你这个想法很新颖，以赵震的性子，见不得臣民百姓受苦，说不定就能这么干。”
　　赵硕蹚着水走过来：“不会的，就是我爹也不能答应。”
　　“哎哎，你远点，把我的鱼都吓跑了。”
　　赵硕连忙往后退。
　　“你爹如果能说了算，老子也不会在这里钓鱼了。”
　　林丰不屑地瞥了赵硕一眼。
　　裴七音游目四顾：“你这是在给他们创造机会。”
　　林丰笑道：“啥机会啊，你也不看看这些护卫，一个个上过战场，杀过人，见过血。”
　　说着抬手指了指在不远处举着鱼叉的赵硕。
　　“看看这位大宗的冠军侯，虽然他爹贵为亲王，又是皇帝的亲侄子，却也曾无数次披甲执锐，冲杀在鞑子的战骑群中，杀敌无数。”
　　林丰说着叹口气：“他们哪一个面对生死，眼睛都不带眨的。”
　　然后冷哼一声：“哼哼，暗无天日？敢不敢出来见见天日？”
　　裴七音以手支颐，一双美目看看这个，瞧瞧那个。
　　“你们是一群真正的铁血汉子，是活在阳光下的铮铮铁骨，暗无天日的人...呃，他们不是人。”
　　说着话，她将手搭在额前，眯着眼睛看向江面。
　　湍急的江流中，出现一条小渔船，逆流而上，方向正朝他们这边划过来。
　　见林丰依然在安静地盯着鱼漂，便提醒道。
　　“有人来了，恐怕不是好路数。”
　　“不怕死的就靠近过来。”
　　林丰纹丝未动，老神在在。
　　只是他们身后散在岸边的护卫，已经有十几个，将弯弓搭上羽箭，虎视眈眈地盯着江水中的渔船。
　　“我们镇西军的破甲箭，有两个特点，一个是射程远，另一个则是无坚不摧。”
　　林丰身体不动，却跟裴七音介绍着。
　　裴七音笑道：“关键点没说啊，到底射得准不准呢？”
　　“百步穿杨，是他们的考核基础点。”
　　“哎呀，吹嘘得有些过了啊。”
　　林丰不理她的调侃，盯着水面。
　　“好像水下也不安静，有大鱼要吃我的饵料。”
　　程梁站在不远处，冲护卫们摆摆手。
　　又有十几个护卫奔过来，弯弓下指，面对林丰前方的水面。
　　林丰摇摇头：“没用的，在水里很难射中活物，有光线折射。”
　　“啥是光线折射？”
　　程梁惊问道。
　　林丰没解释，只是皱起眉头。
　　“是不是得考虑建立一支水军，以后肯定会有水上战场。”
　　裴七音站起身子，紧紧盯着水面上冒出的几个气泡。
　　“不用以后，现在就有了。”
　　她伸手拽林丰的衣袖：“别待着了，后退点，好让他们下手。”
　　林丰知道不能再装逼，人家都快游到跟前了。
　　起身后退，等待水中生物出现。
　　他很惊讶，自己来江边钓鱼，也是兴之所至，根本没有计划。
　　只在江边待了不到一个时辰，对方就能组织起人手，潜水的，划船的，纷纷出动。
　　在如此短的时间里，赶到自己跟前来。
　　果然是个可怕的组织。
　　为了钱，连命都可以不要。
　　裴七音拽着林丰，继续往后退，直到离岸二十几步时。
　　突然，江中水花一翻，冒出了四五个黑影。
　　这些杀手也很无奈，水里不同于陆地。
　　这么宽阔的江面，能潜水游到对岸的人，很少很少。
　　而且，在靠近目标时，还过早地被人发现了。
　　既然已经快要接近目标，那就根本不可能后退，箭在弦上不得不发。
　　当他们刚刚冒出水面时，就迎来了数十只羽箭。
　　幸亏他们身手好，在水中十分灵活，纷纷左躲右闪，避开羽箭的攒射，往岸上冲过来。
　　数十护卫持刀迎上去，双方在水岸交接处打在一起。
　　冲在最前面的是乔巨山，别看他身形巨大，但是架不住腿长，一步能顶别人一步半的距离。
　　他手持铁棍，大脚丫子溅起高高的水花，来到浅水区内，迎上黑衣杀手。
　　铁棍横向一扫，将一个横刀抵挡的黑衣人砸飞出第556章别想活着离开
　　那黑衣人凌空喷出一口鲜血，扑通一声，跌入江水中，不见了影子。
　　林丰和裴七音站在远处，看着打斗的场面。
　　“这根本没啥技术含量嘛。”
　　林丰不屑地说道。
　　裴七音则不然，她皱眉道。
　　“一般人能在水里待这么长时间吗？你大早上跑到这里，该是谁也不知道吧？”
　　林丰点点头：“唔，不错，还真难为他们了。”
　　“若不是你有这么多护卫，后果很难说。”
　　“可是，我有这么多护卫，他们该想到的。”
　　“嗯，那说明，这些水里的杀手，并非主要攻击力量。”
　　两人犹如在谈论别人的问题，无视了杀戮场面和紧张的氛围。
　　说着话，两人还转头四顾，观察着周围的异常。
　　“不会有问题，护卫们可都不是生手，谁敢靠近。”
　　林丰的护卫都身穿软甲，手中钢刀锋利无比，身手没的说，都是优中选优，在几万军卒中精挑细选出来的高手。
　　时间不多，从水里冒出的五个黑影杀手，又被砍倒了两个。
　　另外两个见势不妙，立刻沉入水中，想借江水的掩护退走。
　　程梁早在旁看得清楚，立刻挥手，身侧的几十个护卫顿时将羽箭射了出去。
　　十几支羽箭瞬间跟着黑影钻入水中，根本不怕伤到其他护卫。
　　因为，每一支羽箭都十分精准。
　　有的羽箭，甚至擦着同伴的身体，扎进水中。
　　羽箭入水片刻，就有一团团的红色冒出水面，在江流中渐渐扩散开来。
　　按正常状况，让这么一群护卫围砍，很少有全身而退的可能。
　　显然这些杀手身手不错，借着环境的便利，还能有时间沉入水中，想潜水逃遁。
　　可惜他们错判了镇西军的能力。
　　又过了几个呼吸间，就有黑色身影从水中浮了起来，顺着水流往下游飘去。
　　有护卫军卒跑过来：“报告将军，五个人，一个没活。”
　　林丰点头，面对这么多护卫，若让他们跑走了一个，自己的脸面还要不要了。
　　抬手指了指江中，那个渐行渐远的小船。
　　“去，拿下此人，死活不论。”
　　面对如此宽大的江水，林丰不说如何去抓人，只是下达了这个命令。
　　至于怎么抓住这个人，那是护卫们的事儿。
　　乔巨山立刻带了一队护卫，策马沿着江岸开始追击那条小船。
　　这个巨山般的家伙，确实因巨力过人，在护卫中也无人能敌，很快就被提拔成一个百人队的百夫长。
　　当然，还是因为他是大宗的武进士出身，确实也比别的护卫起点高出很多。
　　程梁则带了一队人，去寻找船只。
　　因为天枳府暂歇了战争，江水中也再次出现了打鱼的船只。
　　想围住那条船，必须要有几只渔船才行。
　　裴七音皱眉道：“大将军，人已经去远了，不好抓了。”
　　林丰一摆手：“走，去炖鱼吃。”
　　裴七音摇头笑道：“暗无天日接了你这单生意，算是倒了霉。”
　　“不是说，他们的厉害人物还没出场吗？”
　　裴七音的笑脸立刻沉下来。
　　“嗯，这些杀手，应该属于高层面的，但还不是顶尖层的，大将军不可大意。”
　　林丰一边忙着将大鱼从鱼篓里抓出来，用短刀收拾着。
　　“让你这么一说，我倒是有些期待了，这顶尖杀手，到底能高到哪里去呢？”
　　裴七音也无法形容，想了想，只得将手高高举起，比量了一下。
　　“就，就这么高吧。”
　　她调皮的动作，逗得林丰和赵硕哈哈大笑起来。
　　只是他们的笑声还未落下，就听到远处有军卒喊起来。
　　“敌袭，注意东北方向，二十多骑，身份不明。”
　　上百护卫立刻行动起来。
　　程梁已经带了不少护卫去寻找船只，乔巨山也带了近百人去追渔船。
　　剩下的一部分护卫，由赵硕和新任护卫队副队长叶良才带领。
　　赵硕护卫在林丰身边，叶良才则带了近百护卫往东北方向迎敌。
　　林丰一边收拾着手里的大鱼，一边说道。
　　“恐怕咱们西边也不太平，这是调虎离山呢。”
　　赵硕冷笑道：“大哥放心，若比战阵杀敌，他们这些江湖宵小可差得远了。”
　　“告诉他们，一个也别放走，敢跟老子叫板，只有一个结局。”
　　林丰淡淡地说。
　　赵硕用力点头：“是，大哥，敢来的就别想活着离开。”
　　裴七音紧张地扫视着周围的动静，她知道这次暗无天日能抓住机会，便不会轻易放手。
　　果然，时间不大，他们西南方向有军卒喊了起来。
　　“敌袭，有十七八骑过来了，所有人警戒。”
　　赵硕扭身看了看南面，这个方向五十里左右，是上林府城。
　　如果这边再有杀手过来，他们的五百护卫，就不太够用了。
　　林丰摇摇头：“你带他们去灭了西边的。”
　　赵硕犹豫道：“大哥，还有南边呢？”
　　“不用担心，我自有安排。”
　　“是，大哥。”
　　赵硕转身招手，带了几个护卫上马往西边冲去。
　　林丰沉声道：“记住，一个不留。”
　　“得嘞，大哥放心吧。”
　　随着赵硕的回应，战马早已撒了欢地往西奔去。
　　此时，林丰的身边，除了裴七音，还有七个护卫站在四周。
　　林丰依然低头在江边洗剥着手中的大鱼，神态安然。
　　“还有么？”
　　“肯定还有，他们不会觉得，就凭这些角色能成事。”
　　“还能从哪里来呢？天上么？”
　　裴七音看向南边：“这里还有一条路。”
　　林丰摇头：“这边不会有的。”
　　“那...就只有天上了。”
　　两人说着话，抬头看了看天空，一片蓝天白云，十分平静恬淡。
　　还没等低头，就听到不远处的江水中一阵水花翻腾，一个赤着上身的男子，从水里冒了出来。
　　他浑身精瘦，肋骨一条条凸出，十分明显。
　　干瘦的胳膊腿，脸上也没有一点肉的样子。
　　精瘦男子的嘴里咬了一根芦苇管，从水中冒出来后，随口吐掉芦苇管。
　　“呸，怎么还剩这么多人？”
　　说着话，也不理会持刀逼近的护卫，随手从后腰处抽出一把短刀。
　　然后大声吆喝着：“胖子，该动手了。”
　　随着他的吆喝声，水中再次泛起浪花，在另一个方向的江水中，冒出一个白胖第557章天索地勾
　　林丰此时在将手中剥洗好的大鱼，放进锅里，用衣襟擦了擦手。
　　抬手一招，站在一侧的一个护卫，立刻将一柄钢刀捧到他面前。
　　“好久没动刀了，身体不知有没有锈住。”
　　林丰接过钢刀，在手里挽了几个刀花，抬头看干瘦的汉子。
　　水里的白胖子手里提了一柄拳头大小的铁锤，上面带了尖刺，锤柄挂了铁锁链。
　　他吐掉嘴里的芦苇管。
　　“这不还有不少人呢嘛。”
　　干瘦汉子摇头道：“已经不错了，还想让人家一个人在啊。”
　　两人的神态很是放松，就像来见个朋友一般。
　　裴七音随手摸出她的乐器，凑在嘴边，眼睛盯着两人，缓步往后退。
　　林丰冲一个护卫摆摆手。
　　那护卫立刻从腰间摸出一物，点燃后往天上扔去。
　　半空中发出一声炸响，声震四方。
　　干瘦汉子冷笑：“嘿嘿，来不及的，老子杀人快得很。”
　　他的话音未落，精瘦的身子已经从水里跃起，只一闪，扑向林丰。
　　林丰疾步后退，手中钢刀拦在身前。
　　四周的七八个护卫，将弓弩一抬，冲着瘦子开弓。
　　谁知那瘦子异常灵活，精瘦的身子在半空一阵摆动，将弩箭避开。
　　只此一招便能看出，瘦子身手十分高超。
　　那白胖子也大步往前冲，别看身体胖，却十分灵活，速度不比精瘦的汉子慢多少。
　　“到地府时别忘了报俺的名号。”
　　胖子高声喊着，随手拂开几支射到身前的弩箭。
　　挡不开的，便任弩箭扎到身上，却无法刺入体内。
　　“天索、地勾前来勾魂索命。”
　　瘦子身在半空不忘接茬。
　　随着话声，瘦子的短刀已经与林丰的钢刀撞了一记，砸出一蓬火花。
　　林丰只觉得手腕子一沉，知道这个瘦子有些力量。
　　一刀拦挡后，劈风刀展开，不再后退。
　　耳边也升起一阵令人惊心动魄的乐声。
　　知道是裴七音也开始了她独特的攻击手段。
　　那胖子还没赶到林丰身边，听到乐声，一身的胖肉就是一抖。
　　“咦？七音惊魂！”
　　瘦子也是乐声入耳，身体稍微一顿，刚想说话。
　　可是，林丰的劈风刀法快如迅风，哪里容得他在如此战斗中分神。
　　一刀劈来，瘦子躲避不开，只得后退。
　　闷哼声中，右臂抬不起来了。
　　还算他骨头硬，躲得也快，本来是奔着脖颈的一刀，被砍到了锁骨上。
　　看来是锁骨断了，右臂垂下来不能动弹。
　　瘦子将短刀交到左手，咬牙再次冲向林丰。
　　此时，胖子也冲到了近前，手中铁锤轮起来，带起一阵尖啸，砸向林丰。
　　林丰知道胖子力大，身体急往后退。
　　胖子大声喝道：“你去干了这个娘们，太烦人了。”
　　那瘦子身体一转，快速往裴七音冲去。
　　此时，地面开始震动，远处也传来隐隐的马蹄轰鸣声。
　　林丰不敢与胖子的铁锤相撞，只得躲避着用刀，有些被动。
　　胖子劲大，却不如林丰速度快，两人交手只三两下，就被林丰在身上砍了一刀。
　　林丰凭着手感，觉得像砍在了湿牛皮上，浑不着力。
　　知道没能伤到对方，却差点让铁锤擦到小腿。
　　只能一边躲闪一边用刀劈刺。
　　裴七音身子飘动起来，速度也是奇快，躲避着瘦子的追击，乐音却让瘦子眉头皱起，一脸难过。
　　远处的马队渐渐冲了过来，而东北方向，沿江岸边也疾奔过来一队人马。
　　正是追击渔船的乔巨山回来了。
　　眼见林丰正与人争斗，立刻大喝一声。
　　“胖子，跟老子过过手！”
　　战马从林丰两人身边冲过去，乔巨山已经弃马，凌空扑向白胖子。
　　手中的铁棍发出沉闷的风啸声。
　　白胖子也听出铁棍的沉重，心下不服，这天下还有比自己力气更大的？
　　手中铁锤运足了力量，扭身从下往上撩。
　　“嘡”的一声大响，直震得众人耳膜生疼，比裴七音的音攻还让人难受。
　　乔巨山的铁棍被弹了起来，他魁梧的身子，也禁不住往后退了一步。
　　瞪大了眼珠子，惊讶地去看白胖子。
　　白胖子倒是站在原地没动，手中的铁锤垂在身体一侧，双脚陷入沙土地一寸有余，瞪着眼看乔巨山。
　　“好力量，再来！”
　　乔巨山兴奋起来，大喝一声，举起铁棍上步就砸。
　　白胖子抗不住了，他抓着铁锤的手，还发麻呢，一直在哆嗦。
　　整个半拉膀子都麻嗖嗖的。
　　知道自己的力量，不如这个小山一般的巨型汉子，铁锤绕过铁棍，去戳乔巨山的胸腹。
　　已经奔到跟前的马队，往外扩散，已经将打斗的人围在中间。
　　带头的是林巧妹，身后是她远程攻击营的一千军卒。
　　她早早地待在府城前的一片杂草地处，只等着林丰的攻击信号。
　　林丰已经抽身包围圈外，安静地看着两对人纠缠厮杀。
　　白胖子力气不如乔巨山大，顿时处于劣势，没几招，铁棍和铁锤再次相撞。
　　这次，白胖子的铁锤再也拿捏不住，脱手飞了出去。
　　乔巨山的铁棍仍然不要命地横扫硬砸。
　　白胖子手臂一抖，铁锁链将铁锤拽了回来，从后面砸向乔巨山。
　　乔巨山也不躲避，扭动身体，硬抗铁锤。
　　闷哼一声，手中铁棍横扫过去。
　　白胖子铁锤砸中乔巨山的肩膀，心中一喜，稍一迟滞间，乔巨山的铁棍到了。
　　他躲避不及，被一棍扫中了胯骨，肥硕的身子横飞了起来，跌进沙土地里。
　　乔巨山狂吼一声，大步跨上，举起铁棍往下砸去。
　　那白胖子半撑着身体，只得翻滚躲避。
　　后背被铁棍尾巴砸中，顿时浑身一软，瘫在地上。
　　精瘦的汉子虽然速度快，却是受了伤，追不上裴七音飘忽的身法。
　　他的眼睛鼻子耳朵嘴巴里，都已经见了血，被乐声刺激得头脑发晕。
　　移动的速度，越发慢了下来。
　　乔巨山见白胖子瘫在地上不能动弹，一扭身，铁棍横扫瘦子。
　　那瘦子已经发了懵，听到身侧兵器风动，却无力闪躲，短刀一横，挡在身前。
　　乔巨山的铁根像砸中了一团烂布团，将瘦子扫出老远。
　　那瘦子还在空中时，林巧妹一挥手。
　　“射！”
　　无数军卒抬起弓弩，机括乱响中，无数弩箭攥刺过第558章直面刺杀第一人
　　等瘦子摔到地上时，已经浑身扎满了弩箭，呼吸都没有了。
　　林丰走到白胖子跟前，用脚蹬了蹬他肥硕的身子。
　　白胖子哼哼两声，却无法动弹。
　　林丰观察着，可能是胖子的脊椎，被乔巨山砸断了。
　　裴七音也走了过来。
　　林丰揉着耳朵：“你这声音可真难听，老想吐。”
　　裴七音苦笑：“若是在室内，你已经吐了，没办法，功夫没练到家，只能无差别攻击。”
　　她瞥了林丰一眼，压低声音说。
　　“大将军，早就听说你的刀法厉害，果然不俗。”
　　林丰不接她的茬，摆手道：“把他翻过来，看看死没死。”
　　有护卫快步跑过来，用力将白胖子翻了过来，让他仰面朝上。
　　白胖子口鼻中流出鲜血，已经是出气多进气少的状态。
　　裴七音摇摇头：“地勾天索，可是令江湖人物，闻之丧胆的名字，今天...”
　　林丰笑问：“他们算不算顶尖的？”
　　“嗯，确实是顶尖杀手了。”
　　“还有几个？”
　　“据说，还有暗影、无为、坠日、惊魂、残月...”
　　裴七音像是喃喃自语。
　　“都是传说，也不知真假。”
　　林丰咧嘴：“还有这么多？”
　　说完若有所思地瞥了裴七音一眼。
　　“听这些名号，感觉里面有我认识的人哦。”
　　裴七音不置可否，转头去看四周。
　　嘴里却低声嘟囔：“身居高位，敢与杀手硬撼者，你可是第一人了。”
　　这时，各处的护卫队都已经陆续归来。
　　江畔摆了数十具尸体，都是一些武林人物打扮，也是这次前来刺杀林丰的杀手。
　　赵硕一脸兴奋：“大哥，一个都没逃掉，全在这里了。”
　　林丰扫了一眼，除了白胖子似乎还有口气，其他的都已经死透了。
　　“找个地方，都埋了吧，既然敢来，就得承担后果。”
　　“这些人，不惧死亡，都知道继续下去，早晚都是这样的结果。”
　　裴七音语调低沉。
　　林丰轻声道：“你的选择是正确的，这是一条不归路。”
　　林巧妹此时策马过来。
　　“嘿，还是你们舒坦，竟然有鱼吃。”
　　她闻到了一股鱼香。
　　林丰放进锅里的鱼，被煮沸了。
　　也就是林丰和赵硕两人，能有如此闲暇的时间，在江边钓鱼炖鱼吃。
　　其他人则是忙得不可开交。
　　白静不用说，一大摊子事，都需要她来处理。
　　根本没有空闲出来陪林丰钓鱼。
　　镇西军的高级将领们，林丰也下了训练任务，在进攻叛军之前，必须达到标准。
　　这个标准，是林丰根据镇西军卒的体能，重新设立的。
　　现在驻扎在天枳府城外的镇西军，已经不止原来的三万人马。
　　还有两万人马从镇西府调集过来，已经成了一共五万人的队伍。
　　随着府州地盘的增加，那些投降的府军，也被全部整编。
　　经过严格的训练和考核，被分成了一二三等。
　　一等军卒，被扩充进了镇西军内。
　　二等军卒，被招入工兵营。
　　三等军卒，仍然负担各府县的驻守工作。
　　还剩下一大半的原府军军卒，被淘汰后，成为民夫或者退伍回原籍，成为平民百姓。
　　林丰的护卫队，也由原来的五百人，增加到了一千人。
　　五百人随行，五百人参加训练任务。
　　两个五百人的队伍，轮班进行护卫工作。
　　程梁和温剑各带五百护卫，成为护卫队长，赵硕则是总队长。
　　温剑带的五百护卫队，此刻正在集中训练，并未跟过来。
　　林丰看似悠闲，其实各部工作，正有条不紊地按既定程序，往前推进。
　　眼见炖鱼的锅内冒出了阵阵鲜香味道，赵硕也蹲在锅边不再离开。
　　这可是林丰的独门炖鱼秘方，他炖出来的鱼，要比那些酒店大厨弄出来的，还要好吃得多。
　　奶白的鱼汤在锅内翻滚着，荡出阵阵香味。
　　赵硕已经忍不住，用勺子舀出半勺，小心地凑到嘴边，边吹气，边喝进去。
　　然后闭上眼睛，让鱼汤刺激着味蕾，看上去分外享受。
　　林巧妹也早早跑过来，弄了个勺开始舀汤喝。
　　嘴里还发出一阵啧啧声。
　　两人这个模样，引得裴七音，一个如此端庄贤淑的女子形象，都偷偷用舌头去舔嘴唇。
　　裴七音是个会做饭的女子，却也没想到，一个成天骑着马，打来打去的将军，竟然能做出如此美味的鱼。
　　她的嘴里还在品着鱼香，一双美目则不时瞥一下林丰。
　　这个家伙在自己心里，显得更加神秘了。
　　到底是个什么样的人物，咋啥都做得如此优秀呢？
　　书雪妹子是真有福气，不知是怎么遇到了如此优秀的男人。
　　正当遐想时，有护卫军卒策马冲了过来，距离十几步远，跳下马来。
　　几步跨到三人跟前，单腿一跪。
　　“报，将军，有个小孩子，手里持了一封信，说必须亲手交给将军。”
　　赵硕喝道：“他什么身份？”
　　军卒沉声道：“黑巾会。”
　　正在吃得高兴的四个人，顿时住了嘴，惊讶地互相对视一眼。
　　赵硕奇道：“这是明目张胆的叫板吗？”
　　裴七音也说：“战书？”
　　林丰用勺子舀了鱼汤喝。
　　“瞎猜啥，叫过来问问就是。”
　　那军卒领命，立刻回身上马跑走了。
　　他们放的警戒线很远，三里之内，不允许任何闲杂人等靠近。
　　过了半晌，有四个军卒，带着一个十岁左右的小男孩过来。
　　那男孩一身黑衣，生得眉清目秀，小脸绷着，装出大人的沉稳模样。
　　护卫没让他靠近，就站在七八步外，等待林丰问话。
　　赵硕起身走过去，端详了小男孩片刻。
　　“你叫什么名字？”
　　“狗脸。”
　　众人不禁差点笑出来。
　　一个眉清目秀的孩子，竟然叫狗脸？
　　赵硕忍住笑意：“狗脸，来干嘛？”
　　“给林丰送信的。”
　　“信呢？”
　　“林丰呢？”
　　“我草，你小子...”
　　狗脸并不在乎龇牙咧嘴，露出一脸凶狠状的赵硕，老神在在地站在那里。
　　赵硕见他不害怕，只得收住威胁的模样。
　　“行了，我就是林丰，把信给我便是。”
　　“你不是林丰。”
　　“你怎么知道？”
　　狗脸黑眼珠子转了转，抬手一指林丰。
　　“他是。”
　　其实，在这样的场合下，任何人都能轻松猜出，哪个该是林丰。
　　但是一个小男孩，如此表现，就让人刮目相看第559章中毒
　　赵硕一点头：“算你的狗眼厉害，把信给我就行了。”
　　狗脸摇摇头：“我家主人说过，必须亲手交给林丰。”
　　“你家主人是谁？”
　　“白娘娘。”
　　“也是黑巾会的？”
　　“是。”
　　“那白娘娘是黑巾会的首领？”
　　狗脸摇头不语。
　　对于一个孩子，所有人的警惕心都会打折扣，赵硕也不例外。
　　“行，你跟我过来。”
　　说完转身往林丰这边走，狗脸也跟在他身后。
　　只是刚走了两三步，就被裴七音挡住去路。
　　“狗脸，没这规矩的，你主人不是我的主人，若想送信，那就把信交给我，不然，带着你的信，回去吧。”
　　裴七音语气温和，却不容置疑。
　　狗脸舔了舔嘴唇，眼珠子在裴七音的脸上转了一圈。
　　“好，就请姐姐把信转交给林丰吧。”
　　裴七音脸上现出笑容。
　　这么个孩子，倒是能叫她一声姐姐，是个会说话的。
　　赵硕有些尴尬，相比之下，他跟人家这专业程度，差了不少火候。
　　他瞥了一眼林丰，见他专心地喝着鱼汤，仿佛没有看到这一幕，心下稍安。
　　狗脸从怀里摸索出一个信封，然后郑重地递到裴七音跟前。
　　裴七音没有伸手，只是仔细观察一番后，才接到手里。
　　“好，你是等回信呢，还是这就回去？”
　　狗脸耸动着小鼻子，他也闻到了鱼香，眼睛瞥向冒着热气的锅。
　　“姐姐，你们在炖鱼么？”
　　裴七音笑了，转身回到鱼锅前，用一只瓷碗，舀了些鱼汤和鱼肉，端了过来。
　　狗脸双手接过瓷碗，感激地冲裴七音一龇牙。
　　“谢谢姐姐。”
　　不理他的狼吞虎咽，裴七音拿了信封，来到林丰跟前。
　　“我先拆开看一眼？”
　　林丰点头。
　　裴七音将信封拆开，检查一番，并未发现异常，便将信递给了林丰。
　　林丰接过信纸扫了一眼，见上面写了寥寥数语。
　　“林大将军，黑巾会一向秉承百姓向善，为民造福，你我之间恐有误会，如有可能，请到京西府城一晤，双方中立，绝无加害之心。”
　　信末署名：白月兮。
　　林丰思索着，京西府城在天枳府的西南方向，大约距离八到九百里。
　　因为京西府偏离了临都府和京都府，目前没有受到符王叛军的骚扰，仍然属大宗朝廷治下。
　　但是，那白月兮将会晤地放在此处，恐怕城内已经成了黑巾会的聚集地。
　　林丰随手将信递给裴七音，自己继续喝鱼汤。
　　裴七音看完信，紧皱眉头。
　　“大将军，你想去？”
　　林丰摇摇头：“懒得理会，黑巾会早晚得灭掉，不能留着祸害百姓。”
　　裴七音扭头看一眼正在喝汤的狗脸，压低声音。
　　“黑巾会的首领应该就是此人，不如...”
　　林丰笑道：“我林丰不屑于干这样的事，想灭了他们，堂堂正正碾压过去就是。”
　　赵硕也从裴七音手里取过信纸，看了看。
　　“对，等咱灭了叛军，整个大宗将不会有他们的存身之地。”
　　林丰摆摆手，示意他去打发小孩子走人。
　　赵硕转身来到狗脸跟前，见他正抱着瓷碗，用舌头在舔碗底。
　　“呵呵，小子，你可以回去了。”
　　狗脸抬头，瞪着眼睛。
　　“有回信么？”
　　“跟你们白娘娘说，没有见面的必要，黑巾会在大宗是非法组织，不得存在于世。”
　　狗脸一脸迷茫，显然是没听懂他说的是啥。
　　“林丰不去？”
　　“走吧，我大哥没那工夫。”
　　狗脸点点头，将瓷碗小心地放在地上，瞥了一眼林丰，转身往回走。
　　没走几步，扭头大声吆喝起来。
　　“姐姐，你快去洗洗手吧。”
　　裴七音一愣，立刻反应过来，冲林丰一摆手，就往江边冲去。
　　赵硕也顿了片刻，跟着往江边跑。
　　三个人都将手放进江水里，用力搓洗。
　　林巧妹则摆手让军卒将狗脸围在中间，持刀瞪着他。
　　从这个狗脸的话里，他们都明白，很可能信纸上被涂了毒液。
　　不知是心理作用还是真的有毒，三个人都觉得手指头开始发痒。
　　把手从水里拿出来时，发现皮肤红肿起来。
　　“咝...好厉害的毒。”
　　三人洗泡了半天，终于，红肿和瘙痒渐渐消失，手指恢复了原样。
　　放松了紧张的心情，这才有时间探讨此事。
　　狗脸已经被放走了，林丰觉得没必要为难一个孩子。
　　但是狗脸最后提醒裴七音洗手，是出于什么原因？
　　赵硕猜测道：“估计是那碗鱼汤吧，好心有好报？”
　　林丰仔细观察着自己的手掌，沉吟着。
　　“就算我们没有及时洗手，此毒也不会致命。”
　　“为什么？”
　　两人都惊讶地问。
　　“那个叫白月兮的女人，在没谈判之前，怎么会擅下杀手？”
　　裴七音若有所思：“她是想给我们一个警告，告诉我们，她有能力毒死我们。”
　　林丰点头同意：“就是如此，那个孩子被派来送信，不会因为一碗鱼汤，就会放弃任务。”
　　林丰补充道。
　　“就算七音没有给他鱼汤，狗脸也会在一定时间内，找机会告诉我们，信纸上有毒。”
　　赵硕喃喃地说：“哦，警告我们，她是有能力干掉我们，却暂时不会动手。”
　　裴七音脸色发红，垂头道。
　　“我还是小看了天下英雄，此毒无色无味，没有任何异常...果然厉害。”
　　林丰笑着摆摆手：“无需自责，那白娘娘也没那么玄乎，像这样的毒素，不会致命的。”
　　裴七音惊讶地抬头看着林丰。
　　“为什么？”
　　“科学常识嘛，能毒死人的剧毒，不会什么气味都没有，或者颜色重，或者气味重，或者形状特异，无一例外。”
　　“啥是科学？”
　　裴七音很快就能抓住重点。
　　“科学就是玄学，发现和计算这个世界的某种物质或规律。”
　　“哦...”
　　裴七音听得有些迷糊，朦胧的眼眸十分迷人，有一股非常熟女的味道。
　　林丰连忙甩甩脑袋，草，想啥呢。
　　深吸一口气，转头去看赵硕。
　　“收拾东西，咱去看看军队各部训练情况。”
　　“好的大哥。”
　　赵硕起身去招呼护卫。
　　林巧妹还惦记着那锅鱼汤，他们在说话，她却在喝第560章钢质天雷
　　这个时候，去抓捕那条小渔船的队伍也陆续赶了回来。
　　江面上有两条船摇了过来，后面拖着一条渔船，船舱里横了一具尸体。
　　显然，那船上的人已经死了。
　　“报告将军，此人顽抗，被我们射杀了。”
　　林丰瞥了一眼船上的尸体，然后冲周围的护卫们赞赏地点点头。
　　“没让他跑了就好，干得不错，收队，走了。”
　　他的意图很明显，既然敢来刺杀自己，那就别想着再回去。
　　哪怕是在外围观察望风的小角色也不行。
　　所有人都必须为自己的行为，付出代价，甚至是生命。
　　狗脸离开天枳府，越过边界，进入京西府地面。
　　在临近府境最近的一座小县城内，找到了那辆黑色华贵的马车。
　　狗脸站在马车外的窗口下，兴奋地报告着。
　　“娘娘，果然如您所说，他们几个吓得脸都白了，在水里使劲洗手呢。”
　　马车里沉默稍顷：“把你所见所闻详细说来。”
　　狗脸连忙答应一声，开始述说所有经过。
　　听完狗脸的述说，白夫人在马车里赞了一句。
　　“嗯，狗脸不错，借用一碗鱼汤，既展现了咱黑巾会的慈悲胸怀，又让对方知道，黑巾会可不是好惹的。”
　　受到白娘娘的称赞，狗脸十分高兴，蹦跳着从黑衣驾车老者那里，领了几块散碎银子。
　　马车内，那个高挑的年轻女子，不解地问。
　　“娘娘，既然林丰不来跟咱们会面，还要等么？”
　　“再等一日，本尊想看看那林丰会有什么后手。”
　　“娘娘觉得他会派人过来？”
　　“呵呵，林丰此人，打顺风仗习惯了，自认为天下无敌，稍稍吃了些亏，恐怕不会善罢甘休。”
　　那女子轻笑一声：“哦，娘娘是想在此挖个坑，让林丰再吃个亏。”
　　“哼，敢派人过来，那就别怪本尊不客气。”
　　“就是，让他多吃些亏，也明白天外有天的道理。”
　　马车内安静下来。
　　而此时的林丰，已经带队来到了天枳府城内。
　　他并未将那个白娘娘放在心上。
　　一个江湖帮会，尽管有些小手段，却怎么能敌得过自己堂堂正正的勇武之师？
　　林丰心里装着两个重大的问题，此事已经考虑过很久，也正在实施当中。
　　他来到细娘所在的驻地。
　　这所宅院十分宽敞，四周戒备森严，所有武器都会在门口的设备间被解除。
　　包括身上的盔甲和挂件。
　　凡是铁器都不能进入院内。
　　待林丰等人换上棉布衣裤，脚下是软底布鞋。
　　细娘已经迎候在门口。
　　林丰带了赵硕，裴七音，程梁三人，还有一个是新提拔的侍卫队副队长。
　　叶良才，二十一岁，身姿挺拔，面容俊秀，行动沉稳。
　　此人能从几百护卫中被选拔出来，无论身手和心性，皆为上上之选。
　　也是跟随林丰多时，经过了血与火的考验。
　　细娘引领着几人来到一间高大阴凉的房间内，宽敞的屋子里摆了一排排的木架。
　　木架上放置了许多比椰子还大一些的黑色圆形铁球。
　　这便是林丰闲暇时发明的天雷，是用钢质外皮，替代了粗瓷坛子。
　　这种钢质圆球，密封性良好，这种钢是特别炼制的，韧性小，硬度大且易碎，炸裂开来的碎片，其杀伤性成几何数倍增，这样的天雷，爆炸力更强。
　　而且，它还有一个更科学的设置。
　　就是引线设计在一个隔层内，不需要发射时再精确地计算时间。
　　铁球落地时不会跌碎，只要引线点燃铁球内的火药，就会引起爆炸。
　　其综合威力比粗瓷坛子强了数倍。
　　林丰的设计还有一个更加便利之处，引火不再使用火折子点燃，而是藏在铁球一端的拉环上。
　　发射时，只需将拉环套在绳索一端，将铁球弹出去。
　　借用弹射之力，将拉环拉开，同时点燃了内部的引线。
　　总之，一切都被林丰考虑进去，用现有的条件，尽可能地让其更加科学。
　　林丰看着一排排的铁天雷，随手捧起一个。
　　“怎么样，试验数据如何？”
　　铁球很重，但是比粗瓷坛子轻了一多半。
　　细娘微笑着回答：“试射了十个，成功率八成，射速更快，射程更远，而且爆炸范围和杀伤力超过原来的一倍多。”
　　林丰皱眉问：“那两成失败的原因是什么？”
　　细娘用手指了指铁球的拉环。
　　“这个拉环被拉开后，没有点燃引线。”
　　“哦，是火石的问题吗？”
　　“将军，还在查找原因。”
　　林丰点点头：“尽快查明原因，我需要全部试射成功的数据，不要有任何失误。”
　　“放心吧将军，我们会严格制作每一个天雷，保证失误率为零。”
　　细娘坚定地说。
　　裴七音头一次见这么神奇的玩意儿，好奇地用手抚摸着一个个铁球。
　　她用手悄悄拽了拽赵硕的衣袖。
　　“哎，这是什么东西啊？”
　　赵硕得意地一笑：“天雷，知道吗，这个玩意儿能炸翻无数战骑，无坚不摧。”
　　“无坚不摧？”
　　“当然，管你什么钢甲城墙，在它面前，一律是渣渣。”
　　裴七音摇摇头，她不太相信赵硕的说辞，低头仔细地观察天雷的细节。
　　其他人却见怪不怪，早就领教了大将军的神奇之处多矣。
　　裴七音用细白的小指头，勾住铁球上的拉环，试了试往外拉动着。
　　刚要开口询问，却被赵硕探手压住了手背。
　　“哎呀，我的亲姐姐哎，这个可不敢乱动，你想让咱几个都变成碎尸么？”
　　裴七音被他压住了手，脸色一红。
　　“呸，我不动就是，手拿开。”
　　“切记切记，不敢乱动哦。”
　　赵硕不在乎压了她的手，只是慎重提醒一句后，才把手慢慢松开。
　　林丰扫一眼屋子里的铁球：“这有多少个？”
　　“七十七个。”
　　“嗯，记得每一个都要登记编号，记录好各种信息，包括试验品，一丝差错都不能有。”
　　“是，将军。”
　　林丰还不放心，继续问。
　　“重量和体积都力求一致，还有，注意引线的用药量，长短对等，燃烧时间，铁皮厚度，质量...”
　　一连串的词汇和数据从他嘴里说出来。
　　别人都听得稀里糊涂，只有细娘认真做着记录。
　　裴七音更是如坠雾里，只能瞪着一双充满了雾气的眼眸，呆呆地看着林丰的背第561章飞到天上去
　　这个男人，在她心里，又增加了一重神秘感。
　　让她觉得，接触的越多，越看不透眼前这个男人。
　　就越想往下探究，却不知已如坠深渊，难以自拔。
　　在这里待了半天的时间，林丰才带着人出来。
　　在他心里，还想着制作一些小型天雷，就是那种能用手甩出去的小铁球。
　　其杀伤力，等同于自己前世的手榴弹。
　　他想用这样的武器装备，将符王的叛军一举击溃。
　　就是那种连反抗都不能的溃败。
　　只是这些铁球打制不易，制作工艺要求高，相对产量就很低。
　　手榴弹少了作用不大，多了又弄不出来，而且很容易在这些啥都不懂的军卒中，产生失误。
　　所以，暂时还不能使用。
　　从细娘的弹石车营驻地出来，天色已经暗下来，林丰想了想。
　　“走，咱去白总管那里吃晚饭。”
　　白静的驻地距离不远，她所居住的宅子更大，原来是一户富商巨贾的宅院。
　　巨大的院子里，铺了一层丝绸样的东西。
　　几十个女子，散在四周，蹲在地上忙活着。
　　白静迎出门口，微笑与林丰对视。
　　“怎么想起到这里看看我啊？”
　　“早就想过来了，只是没时间嘛。”
　　白静转身，与林丰并肩而行。
　　“是吗，听说有些人闲的在江边喝鱼汤呢，也不知有没有你在。”
　　林丰挠挠头：“呃...是谁这么清闲，老子立刻罚他银子。”
　　听他俩说话，跟在身后的人都憋住了笑，一声不吭。
　　白静笑道：“罚他银子就算了，还不如罚他给我也送碗鱼汤喝呢。”
　　林丰立刻扭头冲程梁说道。
　　“听到吗，让人赶紧去江里捕鱼，给白总管熬鱼汤喝。”
　　程梁立刻大声答应着，回身去吩咐手下护卫。
　　白静却跟着说道：“别人熬的鱼汤我可不喝。”
　　林丰只好点头：“等我熬给你喝便是。”
　　众人边说笑边跟着走进了大宅院子里。
　　林丰来到铺满地面的丝绸前，蹲下身子，用手揉捏着布帛，仔细查看起来。
　　白静则举手招呼着：“英子，过来。”
　　有一个女子快步跑到了近前。
　　她来到林丰跟前后，弯腰鞠躬。
　　“大将军好，您还认得俺不？”
　　林丰扭头上下打量了她几眼。
　　“嗯嗯，找到丈夫没？”
　　李英子面对这么多人，也不打怵，大声回道。
　　“还没呢将军，你说过给俺找个好的，可到现在都没见到。”
　　众人不禁莞尔。
　　这个娘们确实犀利，不管面对什么人，都能如此坦然。
　　当年，林丰让李英子贷款，成立了一家被服厂。
　　现在她的生意越做越大，几乎包含了镇西军的所有被服生产。
　　因为质量过硬，手工活也细致，被林丰定为指定生产厂家。
　　林丰站起来，用手指着李英子，对身后的一众侍卫说道。
　　“这位可是个大老板啊，身家丰厚，年纪不到三十，带了个女娃，模样嘛，大家也看到了，谁要是中意，可嫁给她，荣华富贵享之不尽哦。”
　　一众侍卫嘿嘿笑起来，谁也不好意思说话。
　　李英子脸色绯红，一双眼睛在一群年轻侍卫身上脸上转来转去。
　　“俺有钱，想入赘的可不要错过了。”
　　她这一句，已经让憋得辛苦的众人，顿时哈哈大笑起来。
　　李英子才不惧这样的场面。
　　“俺说的都是真话，俺叫李英子，老家清水县的，跟林大将军是老乡呢，很近很近的那种老乡。”
　　林丰也笑，这个娘们可是真厉害，前世叫社牛，她这个样子，应该叫社龙都不够。
　　大家笑了一阵，林丰招手让李英子来到丝绸前。
　　“我想让这个绸面不透气，你看怎么处理才好？”
　　李英子眉头皱了起来，盯着丝绸下神。
　　林丰又补充道：“还要耐热，嗯...至少一百度不能融化或者燃烧起来。”
　　“一百度有多热？大将军，您要干啥？”
　　“这个你别管，就是和开水差不多的热量，只问你能不能做得出来？”
　　李英子蹲下身子，用手抚摸着丝绸面料，沉思起来。
　　白静悄悄拽了拽林丰的衣襟，让他来到一边。
　　“你要缝制什么东西，弄这么老大？”
　　她看着几十个女子在忙碌缝制，很是疑惑，满院子都是这面丝绸了。
　　林丰脸上带了微笑。
　　“嗯，是那种能带你飞上天的东西，很刺激很好玩的。”
　　白静更加疑惑：“带我上天？你详细说说啊。”
　　林丰张开两只胳膊：“就像鸟儿一样，飞到天上去。”
　　白静冲他翻了个大白眼：“你这是又做什么梦了？是不是鱼汤喝多了？”
　　“是真的，我说的是真话，到时你就知道了。”
　　白静看看地上的巨大丝绸面料。
　　“难道...这是翅膀？”
　　林丰连忙点头：“嗯嗯，算是吧，巨大的翅膀。”
　　白静盯着林丰兴奋的脸，只能轻轻摇头。
　　“你就发疯吧，可别摔死了，让我做寡妇。”
　　“不，到时咱俩一起飞，在天愿作比翼鸟嘛。”
　　“嗯，这个可以，要死也死在一起。”
　　林丰撇嘴：“别老死啊死的，安全性问题不是很大。”
　　白静还是带着疑惑去忙别的事儿了，不想在这里跟他胡扯，耽误正事。
　　林丰也不多解释，这可是他的第二个大事，就是热气球。
　　他做了个梦，京都城高耸入云，他带领军卒，扛着长长的云梯，架在城头往上爬。
　　越爬越高，最后爬到了云端之上，下面根本无法看到地面。
　　风很大，云梯晃动得厉害。
　　再往上爬时，云梯到了尽头，下面也找不到城墙在哪里。
　　林丰被一阵大风刮飞，从高空中直往下坠落，跌至半空时，把自己吓醒了。
　　他擦拭着脸上的冷汗，却想到了热气球这个东西。
　　自己仔细琢磨了半天，觉得可行性很高，肯定能飞起来。
　　所以，天亮后，立刻下令，让被服厂准备大量的丝绸面料为基本材料，根据自己画出来的图纸，缝制一个巨大的布袋。
　　林丰想想就觉得过瘾，这是镇西军的空中打击力量。
　　试问，谁有这样的能力？
　　别说对抗，吓也吓死了那些敌军。
　　自己现在有的是钱，林丰在一路攻城破府中，发现了巨大商第562章把我嫁给林丰
　　在每个府县里的官库中，几乎都没啥银钱，而大量的银钱都存在各个大小官员的家中。
　　镇西军一路打过来，抄了无数官员的宅子，所获巨量财富。
　　只这一项，就让镇西军富得流油。
　　不但有財，还有人，主动投降的和俘虏中，蕴藏了许多人才。
　　便让镇西军拥有了巨大的人力支持，工兵营已经扩大到了近万人。
　　众多的能工巧匠都在其中。
　　跟老子打架，用钱也堆死你！
　　林丰琢磨到得意之处，咧嘴笑起来。
　　“哎，想啥呢？”
　　林丰被裴七音摇晃醒了，这才发现，自己站在院子里想得入了神。
　　裴七音正用手绢给自己擦拭嘴角。
　　“怎么了？”
　　“你看看，大家都被你吓着了。”
　　裴七音嗔怪地说。
　　林丰扫了四周一眼，发现众多侍卫都呆呆地看着自己，不知所措。
　　随即自嘲地一笑：“行了，没事儿没事儿，没见过做白日梦的嘛，真是...”
　　见他恢复正常，明显地感受到了护卫们都压抑着松了口气。
　　不怪林丰想入非非，他这两件武器装备一出，就感觉到，这将是一个划时代的战争突破。
　　你再牢固的城墙，在自己面前都是渣了。
　　当然，热气球方面，还有许多问题要解决。
　　林丰还有时间，京都城三年两年之内，叛军别想突破入城。
　　不过，也用不了那么久，整个京都城就会被饿疯了的人，开门献城。
　　一切都有变数，包括自己的武器发明，及早不及晚。
　　时间过去了近一个月，符王已经冷静下来。
　　他的十几万军队，围住了京都城，不再做攻城这种无用功。
　　只在巨大的京都城四周，设立了许多营盘，互相连接又相对独立。
　　这是符王采用了蓝域的计策，形成如此排兵布阵的方法。
　　目的就是要困死城内的人。
　　按照蓝域的算计，京都城内的粮食储备，肯定撑不过半年。
　　这期间，饿死的人将先从贫民百姓开始，渐渐往上延伸。
　　等大半平民都饿肚子时，京都城估计便会不攻自破。
　　当然，符王也并未忽视林丰的存在，在天枳府外布置了三万人马。
　　不求用这些人马挡住镇西军，只是稍微拖延几日，让自己的大部队有所准备。
　　京都城内，往昔热闹的街衢，如今冷冷清清，少有行人。
　　作为大宗的政治、经济、文化中心，也是大宗的财富中心。
　　就算是居住在京都的普通百姓，也为此感到骄傲和自豪。
　　可眼下，人人惶惶不可终日，每日都活在惶恐之中。
　　前些日子还好，那些有钱有势的人家，还能举家外逃。
　　现在被叛军困住四城，根本无法逃离，只能祈祷大宗军队能反败为胜，恢复京都往日的繁华。
　　最为惊慌失措的，就数那些皇亲国戚们。
　　符王赵争，作为老皇帝的庶子，本就不得他们待见。
　　可如今符王势大，眼看就要攻进京都。
　　所有与符王关系不好的，都觉得末日就要来临。
　　皇宫内，皇帝赵震再次醉倒在杜贵妃的怀里，迷迷糊糊，半睡半醒。
　　万贵妃失望地扭头，看了一眼站在殿门口的朱启盛。
　　正好看到大太监朱启盛也在看自己，两人同时察觉到了眼中的失望。
　　两个人串通了瑞王，私自弄个圣旨，封林丰为御林军副统领，却没有打动林丰的心。
　　眼看叛军围困了京都城，林丰的镇西军一点动静也没有，显然，林丰并未看重他们封赏的官职。
　　而是另有他图。
　　至于林丰到底在贪图什么，他们也不知道，就算知道也无能为力。
　　整个皇宫内已经乱作一团，太监宫女，皇后嫔妃，人人自危。
　　都很清楚，一旦城破，这些皇上的身边人，下场凄惨。
　　皇帝赵震有四个儿子，三个女儿。
　　太子赵存今年二十一岁，随了其父，性子绵软，不喜欢与人争权夺利。
　　他自己已经开府建牙，住在独立的东宫内。
　　长公主赵依，今年十六岁，身材高挑，生得聪明美丽，最得赵震喜欢。
　　之所以称之为长公主，是因为赵依被皇上赐了封号。
　　面对京都如此局面，太子赵存是一点主意也没有，他也没有个亲近的人商量。
　　按照规矩，他是不能与朝中大臣过多接触的，所以，除了身边的太监和宫女，最亲近的人便是长公主赵依。
　　两人此时在东宫内相对而坐，同样的愁眉苦脸。
　　他们两兄妹都愁得不行。
　　非常清楚现在的局面，只要城破，便是人亡。
　　“父皇是不是又醉了？”
　　赵存皱眉问道。
　　“嗯，我刚从父皇寝宫过来，还在沉睡呢。”
　　赵依无奈回道。
　　“咱们怎么办？”
　　“听说林丰的镇西军就在天枳府城驻扎，不知为何，一月有余，仍按兵不动。”
　　赵存阴沉着脸说：“还不是父皇啥都不管，我的老师瞧不上林丰，那些大臣更是目高于顶，对一个偏僻之地来的军官，根本不放在心上。”
　　“哥，你都看明白了，为何不去说一说呢？”
　　“父皇不让我参政，再说了，若我强行介入，父皇会怎么想，众臣会怎么想？”
　　“哎呀，就你事儿多，只是为了解除京都之困嘛，又不是要争权夺利。”
　　赵存叹息：“你明白，可他们会明白吗？”
　　赵依反问：“他们不明白吗？”
　　两人沉默了。
　　半晌后，赵依突然一脸神秘地说。
　　“哥，咱俩去天枳城找林丰吧？”
　　赵存则茫然：“咱俩去说啥？”
　　“你是太子啊，将来的大宗皇帝，给他许个愿，让他当大官呗。”
　　赵存笑了。
　　“呵呵，这招糊弄别人行，至于林丰...不好使。”
　　赵依用手撑着下颌，星星一样的眸子里透出迷茫。
　　“这个林丰到底想要什么？”
　　赵存摇摇头：“封官许愿都不靠谱，估计林丰就是想改变朝廷和众臣的认知...”
　　“他是不是怕咱许下的东西，后面都不能实现？”
　　“也可能吧。”
　　赵依眼睛一亮：“哥，我有一个主意，可以让林丰放心，让所有人认可他的身份。”
　　太子赵存心中一跳，瞪着自己这个聪明又美丽的妹子，有些紧张。
　　“你...是说...”
　　赵依用手拍拍自己的胸口：“哥，把我嫁给林丰第563章轻功？
　　赵存呆愣半晌，缓缓吐出一口气。
　　“这个办法倒是不错，只是委屈了妹子。”
　　“只要林丰能解了京都之围，我认了。”
　　赵依神情坚定地说。
　　“此事父皇那边...”
　　“父皇宿醉未醒，咱去找母后便是，只要母后答应了，到时父皇也不能说什么。”
　　赵存思索再三：“妹子，你可想清楚了，那林丰出自偏僻之地，整日与鞑子交战，肯定是个性情粗鲁，嗜血残暴的...”
　　他自己都觉得把妹子嫁给林丰，心中有些不寒而栗。
　　赵依微微一笑，一脸坚定，无所畏惧地看着赵存。
　　赵存咬牙一拍大腿。
　　“好，就是如此。”
　　说完，深深看着赵依：“妹子，谢谢你为我大宗做出的牺牲。”
　　“为了父皇，为了母后，也为了哥哥，这...不算什么。”
　　赵存喉头有些哽咽，牵起赵依的手。
　　“妹子，咱这就去找母后。”
　　赵依温顺地跟着赵存起身，两人快步出了东宫。
　　天枳府城府衙内，林丰一脸微笑地看着站在面前的朱杰。
　　这个小子黑了，也瘦了。
　　但是精神十分饱满，两个眼珠子贼亮。
　　“朱杰，鉴于你活干得出色，我准备让你来天枳府做个通判如何？”
　　朱杰听林丰如此说，眼睛垂下，神色有些忐忑。
　　犹豫片刻，朱杰鼓足勇气道。
　　“大将军，我...我想去...工兵营。”
　　“嗯？”
　　出乎林丰的意料，这个小子竟然对这方面感兴趣。
　　“大将军，我喜欢您弄的那些东西。”
　　朱杰勇敢地抬起头，直视林丰。
　　林丰不置可否，淡淡地问。
　　“那你说说，都喜欢哪些方面的东西？”
　　朱杰深吸一口气。
　　“所有的，嗯...战场上的战车，重甲，弩弓，钢铁，石灰，红砖，焦炭...”
　　林丰举手打断他的话。
　　“好，看来你也是做了些调查了解，工兵营与白静总管的后勤不可分割，你可去做辅助工作，嗯，算总管助理吧。”
　　林丰的想法，觉得白静太累，管理的事务多且杂，正好给她弄个助手分担一下压力也好。
　　况且，这个朱杰，也是白静看好的人选。
　　朱杰还是犹豫：“大将军，我主要是想跟您出战，发挥工兵营的战斗辅助作用。”
　　“不矛盾，平时你协助白总管工作，战时跟部队做辅助。”
　　朱杰拱手：“谢大将军成全。”
　　朱杰走后，裴七音在侧轻声说道。
　　“我挺羡慕这家伙，能干些喜欢干的事儿。”
　　林丰扭头看她：“你喜欢干啥？”
　　裴七音眼睛向上看，沉吟道。
　　“我也喜欢大将军...弄的那些稀奇古怪的东西。”
　　林丰和赵硕都松了口气。
　　“拜托，以后说话别大喘气好不好。”
　　赵硕一脸不满地说。
　　裴七音奇怪地看着他：“大喘气怎么了？”
　　林丰连忙转移话题：“你暂时得跟紧了我，危机还没过去，敌人依然猖狂，我事多，有些时候难免分心。”
　　裴七音用力点头：“大将军放心，有我在，他们就别想得逞。”
　　林丰笑道：“好，今天让你们开开眼去。”
　　赵硕和裴七音都瞪起了眼睛。
　　“怎么开眼？”
　　“我带你们到天上飞一圈如何？”
　　林丰笑眯眯地说。
　　“轻功？”
　　赵硕和裴七音异口同声。
　　林丰没好气地问：“你俩见过能在天上飞的轻功？”
　　裴七音皱眉道：“我确实见过，有人能从高楼上一跃而下，划过几十丈的半空，就跟飞翔一般。”
　　“没摔死？”
　　裴七音笑道。
　　“自然是没摔死，摔死了就成自杀了嘛。”
　　林丰嘴里念叨着：“几十丈？”
　　赵硕好奇地问：“大哥，能带我们飞多少丈？”
　　林丰手指在地图上移动着。
　　“嗯...差不多几十里吧。”
　　他说完，没有听到动静，奇怪地抬头。
　　发现赵硕和裴七音两人，都呆呆地看着自己，神情有些怪异。
　　“怎么了？”
　　“呵呵，没事，大哥，您昨晚睡得如何？”
　　裴七音惊道：“哎呀，昨晚我都睡着了，也没见大将军睡呢，怕是又熬了一夜。”
　　“就是就是，大哥您得多注意休息，别熬坏了身子，这一大家子人跟着您吃饭呢。”
　　赵硕担心地说道。
　　“滚一边去，是不是觉得老子在说胡话？”
　　赵硕一缩脖子，往后退了一步。
　　“没有，大哥永远是最清醒的。”
　　林丰不理他，直接喊道。
　　“温剑，呃，还有那个谁...”
　　今天轮到温剑这一队做护卫工作，新选拔的一个侍卫副队长，林丰一时忘记了名字。
　　“报告大将军，我叫步云霆。”
　　林丰增加了五百护卫队，也新选拔了两个副队长。
　　程梁带了一队五百骑，温剑带了五百骑。
　　两个人分别带了一个副队长，程梁带的叫叶良才，温剑带的这个叫步云霆。
　　赵硕成为护卫队总队长。
　　“哦，步云霆，你俩召集队伍，咱们今日出城。”
　　两人齐声称是，然后其中一个转身去召集队伍。
　　赵硕疑惑地问：“大哥，真要飞？”
　　林丰站起来，抻了抻腰肢。
　　“当然，你可以看，不用飞。”
　　“那可不行，我必须得跟着大哥飞，不能丢下我。”
　　“走了。”
　　林丰的热气球准备的差不多了，今天是他要做飞行试验的日子。
　　这个玩意儿除了他亲自操作，别人肯定不行，啥也不懂，勉强送上去就是个摔死的结局。
　　所以，试验这个活得林丰自己来。
　　对于热气球，林丰前世也玩过，知道一些常识。
　　所以，并没有多少心理负担。
　　五百骑护卫一路出了城门，往早就指定的地点奔去。
　　风和日丽，云淡风轻。
　　林丰选的日子不错，热气球对于环境的要求比较高，尤其是技术不成熟时，若气候恶劣，很容易出问题。
　　朱杰已经走马上任，率了一千工兵，十几辆马车，拉了所需试验的各种工具。
　　白静等几个镇西军的高级将领，也听到了消息，纷纷赶过来观看。
　　林丰也没想瞒着众人，这个玩意儿，别人就是想仿制，也没那可能。
　　在距离天枳府城一百里左右的一个平坦田野里，林丰勒住战马。
　　朱杰立刻下令，工兵营开始清理现第564章上天飞一圈
　　温剑和步云霆带着护卫队，四散开来，将警戒线放开三里以外。
　　李英子的被服厂技术人员，开始整理缝制好的气球。
　　工兵营的技术人员，也在安装吊篮和所需的焦炭。
　　这些东西，都是林丰画好了图纸，表明细节后，让他们制作出来的。
　　林丰站在不远处静静地看着他们忙活。
　　白静站在他身边，担心地看着铺满了田野的丝绸面料。
　　“哥，你到底要干嘛呀？”
　　“那天不是跟你说过嘛，上天飞一圈，你去不？”
　　白静头有些疼：“哥，咱俩都不去行不行，让他们先飞一下试试。”
　　林丰摇头：“除了我，谁都飞不起来。”
　　林巧妹探头探脑地，看看林丰，再看看现场。
　　“这是个啥玩意儿啊？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　胡进才，王前，李东来，谢重，褚娇就连韦豹也赶了回来。
　　这些人都四处观察着地上的物件，好奇地左看右看，就是弄不明白，到底是要干什么。
　　林丰看看这些将领们都带了自己的护卫队，人数很多。
　　“你们把护卫的警戒线放出去，往南放出十里地。”
　　他摊开两只手比划着宽度。
　　“放宽五里地。”
　　虽然不明白他要干嘛，但是命令必须按要求执行。
　　所有护卫们开始散开，往南边赶过去。
　　林丰见气球面已经摊开，一边用步子丈量着面积，一边计算着气球的容积。
　　然后又蹲在地上划拉着，计算承载重量。
　　这个气球设计得不大，差不多体积在五百立方米左右，根据计算，能承载二百公斤到三百公斤之间。
　　林丰自己体重一百五十斤，可以再加两个一百斤左右的人。
　　另外，吊篮，焦炭，沙袋，绳索等等，加起来已经快达到最大载重量了。
　　所有细节都检查了一遍后，林丰摆手让一个工兵点燃焦炭。
　　气球表面是涂了一层胶，防止漏气。
　　在顶部开了一个排气孔，用绳索控制，用来调节气球飞行的高度。
　　林丰还准备了一个鼓风机，用来提高焦炭燃烧温度。
　　当然，鼓风机只是个大气囊，前面有口，用力按动时能吹出风来，放松后，瘪了的气囊又弹回原状。
　　一切准备妥当，林丰扫了一眼四周的人。
　　他在考虑该带上谁，这个试验是有一定危险的，弄不好从半空中掉下来。
　　如果过高，那上面的人摔下来，不死也得残。
　　不过，林丰很有把握，只要飞起来就不会突然掉落。
　　除非飞不起来，或者绳索断裂。
　　赵硕和林巧妹都想玩，白静是不愿意在危险面前离开林丰。
　　白静跟着自己，大家也都清楚两人的关系，万一自己摔伤或者出点意外，她还能掌控一下。
　　所以，他跟白静两人，必须有一个待在下面。
　　林丰冲赵硕招手，让他过来。
　　赵硕兴奋地冲到林丰跟前，而林巧妹只能气得翻白眼。
　　白静则安静地看着他们两人跨进吊篮，眼神中透出一丝无奈。
　　林丰和赵硕爬进吊篮里，扭头冲众人大声吆喝。
　　“放心吧，都有机会飞的。”
　　气球下部的进气口被拉动到吊篮上方，焦炭燃烧的热量持续输送进气球内。
　　在众人惊讶的目光中，巨大的球体渐渐充盈起来，慢慢漂浮在半空中。
　　林丰指挥赵硕，用力给焦炭加风。
　　时间不大，两人所站立的吊篮缓缓被拉上去，栓在吊篮下的绳索也被渐渐拉直。
　　上千人站在田野中，张大了嘴巴，木呆呆地看着眼前的庞然大物，飞上半空。
　　赵硕又紧张又激动，两只手紧紧抓住吊篮边框，龇牙咧嘴地看着下方的人群。
　　林丰挥手，让工兵将绳索放开。
　　气球继续爬升，地面的人群变得像一个个小黑点。
　　林丰目测高度已经达到了近三十丈，随着微风向南飘去。
　　白静对林丰的能耐，基本已经习以为常，虽然心内惊讶，脸上却依然平静。
　　其他跟着林丰多年的，也都虽惊不乱。
　　只有那些工兵和军卒，许多被吓得匍匐在地，磕头祷告起来。
　　裴七音是见过世面的，却也无法一时从对这个现象的震惊中清醒过来。
　　呆立在当地，已经不知是否还在人世间。
　　林丰心里也很紧张，自己前世就是在飞行途中被嘎掉的。
　　这不会是自己的宿命吧？
　　尽管紧张，但表面上很是坦然，还得装出一副一切尽在掌握中的样子。
　　任何人处在三十多丈的高空中，无依无靠的状况下，都会心惊肉跳。
　　一旦热气球出现故障，从这个高度摔下去，应该比自己第一次嘎的还难看。
　　因为从这个高度摔下去，活是活不成的，但是能留个非常难看的全尸。
　　赵硕在心中却大为折服，大哥就是大哥，泰山崩于前都不带眨眨眼的。
　　反观自己，两条腿都不是自己的了，整个身体如筛糠一般。
　　林丰发现，赵硕已经啥活都干不了啦，一个劲地抓着吊篮边框哆嗦。
　　“赵硕，稍微控制一下，别尿在这里面啊。”
　　“大...大...哥，这个...高啊...还晃...”
　　一切还好，都在按照林丰的设计行进。
　　巨大的热气球随着微风，缓缓飘动着，远处的风景尽收眼底。
　　林丰深深吸了一口气，心胸为之一畅。
　　大约飞行了几里地之后，气球的高度已经超过了五十丈。
　　林丰便拉动控制风门的绳索，将气球顶部的风洞打开，让热流冒出去。
　　气球便开始下降，从五十丈左右再次回到三十丈。
　　随着高度的上升，风力也渐渐加大。
　　二三十里路的距离，用时一刻钟左右，这个速度应该比奔马稍快一些。
　　当然，如果风再大一点的话，速度会更快。
　　经过对各个部件的调控，林丰已经基本掌握了使用技巧。
　　此时，赵硕也缓过劲来，随之而来的便是亢奋。
　　看到什么都是一声惊呼，快乐得像个七八岁的孩子。
　　“赵硕，赶紧学习操作，以后你便是第一任教官，负责教授他们学习操控技术。”
　　林丰见他玩得差不多了，便开始教赵硕使用热气球。
　　这让赵硕更加兴奋，大呼小叫地对每一个操作，发出惊第565章你哄我玩呢
　　最后，在热气球飞出五十里时，林丰让赵硕用水，渐渐压住焦炭的温度。
　　最终，热气球落地时，距离起飞点六十里左右。
　　早有护卫们策马跟着来到落点，将周围警戒起来。
　　所有人都来到了这里，用热烈的掌声和欢呼，迎接从天而降的，两个神仙般的人物。
　　朱杰带了工兵营的大车小辆，也陆续来到落点，开始按照早就制订好的步骤，收拾起热气球。
　　林丰心中高兴，热气球飞行的第一次试验，圆满成功。
　　回到天枳府衙，林丰先是看完了韦豹送来的各种情报。
　　林丰要求韦豹的情报部，密切关注京都城的一切动向。
　　他得充分掌握住火候，防止一不小心，真让符王破了城，拿下京都。
　　那不成了个笑话嘛。
　　自己大老远地跑过来勤王靖难，却让人在眼皮子底下干掉了皇帝？
　　书案上的情报也不止京都城的战事，还有各府县的施政进度，官员和百姓的反应。
　　林林总总一大叠材料。
　　林丰的情报与呈报给文程的不一样，是韦豹的情报人员，从侧面给出的一个客观状况。
　　等他看了一半材料时，裴七音已经做好了饭，给他端到桌上。
　　林丰一边看材料，一边往嘴里填饭。
　　裴七音站在一侧，看着他的样子，犹豫片刻。
　　“大将军，能问一句，您到底是怎么想出来的吗？”
　　林丰顿了一下：“想什么？”
　　“天上飞的那个大球。”
　　林丰一笑：“我不是说过嘛，当时做了个梦，然后就想到了这个。”
　　裴七音追问道。
　　“梦里没人告诉你，都是你自己想出来的？”
　　“对啊，都是梦到的。”
　　裴七音没再说话，但是，这个回答显然没有让她满意。
　　“那些铁质的圆形天雷呢？不会也是做梦想出来的吧？”
　　“那个不是。”
　　“那是怎么弄出来的呢？”
　　“嗯，那你得去问细娘，是她想出来的。”
　　林丰无法回答，只能推出去，不想在这上面费脑子。
　　裴七音没办法，只得换了个话题。
　　“他们说你的刀法很好，向来只出一刀，便能制敌，想来这刀法该也不是在梦里学的。”
　　“嗯嗯，这刀法是跟我爹学的，不过没那么夸张，你也看到过嘛，得出好多刀也不一定能制敌。”
　　林丰随口应付着。
　　裴七音继续追问。
　　“能与天索地勾打成不败之势，想来至今还没有遇到对手吧？”
　　林丰才不跟她认真。
　　“只能说还没有真正的高手把我放在眼里。”
　　裴七音无奈，皱眉想了想，伸手从怀里摸出一张纸，摊开后放在书案上。
　　林丰趁着往嘴里填饭时，瞥了一眼。
　　“怎么了？”
　　裴七音紧盯着他的神色。
　　“这是我从书雪那里抄来的，据说这几首诗词也是你写的。”
　　“嗯嗯，我抄别人的，哄书雪玩呢。”
　　裴七音气鼓鼓地：“我看你这是在哄我玩呢。”
　　同时撅了嘴，扭着身子看向别处，不再搭理林丰。
　　林丰笑了，一个美丽的熟女，做出一副小女儿的姿态，看在眼里，别有一番风韵。
　　京都城内，符王叛军近一个月的围困。
　　城内已经开始出现了饿死人的事故。
　　朝廷官吏和富贵人家，暂时还受不到太大影响。
　　可平民百姓，已经在城内找不到卖米的地方，更别说肉菜等物了。
　　瑞王看着眼前的报告，这是御林军送过来的，上面写了两起，城内居民聚齐起来，砸了三家粮店。
　　可惜，并没有发现店内有粮食储存。
　　很显然，粮店老板，不是没了粮食，就是已经早早地妥善藏匿起来。
　　饿红了眼的居民，到处打砸抢掠，眼看就要控制不住。
　　瑞王也知道事态的严重性，可自己束手无策。
　　皇家的粮仓，只能优先保证皇宫内的用量，然后是军队用粮。
　　那些官吏和富户，都是自己想办法填饱肚子。
　　被饿死的十几个人当中，老弱病残占了九成，只有一个是无家可归的孩子。
　　如果再想不出办法，以后每天都会有人被饿死。
　　从老人到儿童，最后成年人也会撑不住的。
　　现在那些青壮平民，还不敢到权贵家中去抢。
　　但是，后面饿极了，肯定会不顾性命地往上冲，权贵家也余粮不多。
　　最后演变为全城骚乱，人人都不再怕死。
　　被饿极了的肚子，成为支持大脑寻找食物的唯一念头。
　　瑞王带了护卫，在三百多御林军的簇拥下，来到皇宫门口。
　　不用通传，瑞王直接进入皇宫大门口，迈步往成德殿走去。
　　行至半道，被一个小太监拦住。
　　“王爷，皇上在御书房呢，您请这边走。”
　　瑞王很奇怪，赵震成天醉生梦死的，有多少日子不去御书房了？
　　带着疑问，很快来到御书房前。
　　皇帝赵震正坐在御书房的书案后，两眼发直，神情木讷地看着院子里的一棵青树。
　　“皇兄，今日怎来此看书了？”
　　赵震身体没动，只是眼珠子转动了一下，看着刚进门的赵巽。
　　他的眼睛好似没有焦距一般，让瑞王恍惚。
　　“赵巽，朕是不是要死了？”
　　“说的什么话，这不是好好的嘛。”
　　赵震摇摇头：“他们看朕的表情都变了，一个个当朕是个死人呐。”
　　瑞王目光转向一边的朱启盛。
　　“怎么回事？”
　　朱启盛连忙躬身：“王爷，几个小崽子不知礼数，老奴已经让人拖到后面杖毙了。”
　　瑞王苦笑摇头：“这些日子，你已经打死多少了？难道是都不知礼数？”
　　朱启盛弯着的身子不动，只是轻轻叹息。
　　“王爷见谅，皇上心情不佳，老奴无法开解，这些小崽子又没点眼力...唉。”
　　瑞王也知道，皇宫内人人自危，今日不知明日。
　　恐怕对皇上的威严，淡了不少。
　　“万太师什么时候过来？”
　　今天是瑞王邀请万太师过来议事，局势如此下去，只能走向衰亡，要想改变，只能跟万太师探讨一下，如何改变镇西军的态度。
　　两人在这一个月的时间里，已经争论过多次。
　　可惜这个老东西，把着军权不松手，誓死捍卫自己的权利。
　　他已经六十多岁，就算是活够了，可别人都还年轻啊。
　　瑞王扭头看了眼木呆呆的皇上，心中更是难第566章我愿意为大宗牺牲自己
　　哪怕赵震稍微强势一点，局势也不至于走到这个地步。
　　“赵巽，朕写了一首诗，你来看看。”
　　瑞王心里不由暗骂一句：“你奶奶的，都什么时候了，还有心思写诗。”
　　但是骂归骂，人家是皇帝，只能转身凑到书案前，抻着脖子去看。
　　万太师是收到了瑞王的邀请，只是他根本不想去。
　　去了也没用，还不如不去，少生些气。
　　万诠也知道，自己这样下去，结果不会好。
　　不知是不是心理原因，那些御林军卒看他的目光，都变了味。
　　他跟皇上一个心态，虽然一个软弱，一个强势。
　　让一个太师，御林军统领，还是太子的老师，皇上的老丈人，低下头，去附和一个毛头小子？
　　万诠也是被架在了半空中，不能着地。
　　尽管前方的路是绝地，可就是去死，这个脸面也不能丢。
　　他的女儿万贵妃，也曾委婉地劝说过自己。
　　这个女儿还是很明事理的，也聪明美丽，万诠心里很是看重。
　　却也只是看重，又能如何？
　　面子比天还大。
　　前往林丰处投诚，代表御林军第十一营，骠骑将军鞠朝越的部下，易敏，已经回到京都城。
　　当他说林丰在城外种树，对自己没有半点兴趣，鞠朝越是一脸的懵逼。
　　自己率领的御林军第十一营，一共近两万精锐，已经表示了全部投诚。
　　可林丰的态度让他迷糊之极。
　　种树比接收两万御林军还重要吗？
　　老子的这两万精锐，可是大宗朝最为高级的军队，无论从装备还是单兵素质，都胜过任何部队。
　　林丰竟然看不上？
　　缓了半晌，鞠朝越才抬头问易敏。
　　“林丰怎么说的？”
　　“他说，让咱们好好守住了京都城，当与叛军不死不休。”
　　“啥意思？”
　　易敏摇摇头，表示他也不知道。
　　鞠朝越宫里也有人，知道瑞王赵巽和太师万诠吵架的事，两人也不是吵了一次两次了。
　　还有朝堂上的那些重臣，一个个脸面大于天，宁死不跌份。
　　“这他妈的要完啊...”
　　“将军，咱怎么办？”
　　易敏很急，叛军如此封锁下去，早晚得饿死。
　　鞠朝越喃喃地：“御林军一共十五万，现在打得还剩了不足十二万，瑞王手中还有两万，咱们手里两万，魏明将军两万，焦三强也是两万，赵大将军近四万...”
　　易敏呆呆地听着他在算账。
　　“林丰的镇西军有三万人，九万对六万，可是...林丰不干啊。”
　　易敏觉得自家将军要疯了。
　　他都忍不住想出去喊人进来，以防出现问题，自己都说不清楚。
　　好在，鞠朝越只是片刻就安静下来，摇摇头，吐出一口浊气。
　　“唉，此事我需要跟瑞王爷谈一谈。”
　　军中也都听说过，瑞王跟自家老大万太师吵架的事。
　　其实他们心中都倾向瑞王的做法，谁能解了京都的困境，谁就是英雄，谁就是老大。
　　在生命面前，一切都是个屁。
　　包括某些人的脸面。
　　“鞠将军，您要进宫？”
　　“走，跟我去一趟瑞王府。”
　　鞠朝越也是拼了，关系到一众军卒和自己的性命，再不有所行动，就一切都晚了。
　　他们赶到瑞王府时，被拦在门外，据说有重要人物在里面。
　　鞠朝越皱眉看着易敏。
　　“重要人物？万太师不可能来这里，还能是谁？”
　　易敏一脸懵：“不知是哪位大臣吧。”
　　不提他们站在府门外等候。
　　瑞王正一脸惊讶地看着眼前的两个年轻人。
　　一个是当朝太子赵存，一个是长公主赵依。
　　“你...你要嫁给林丰？”
　　瑞王太过惊讶，说话都有些结巴了。
　　太子赵存坦然道：“王叔，林丰是嫌朝廷不够重视他们镇西军，赵依自己提出来，下嫁林丰，为咱赵家解除危机。”
　　“你父皇答应么？”
　　赵存摇摇头：“此事已经母后点头，父皇那里...再说吧。”
　　瑞王笑了：“再说吧？如此大事怎能是再说呢？”
　　赵依急道：“王叔，局势已经到了如此境地，怎能再拖下去？”
　　瑞王摆摆手：“这不是你们该操心的事，回宫去吧。”
　　赵存激愤地说：“王叔，覆巢之下无完卵，京都危机，身为太子，岂能置身事外。”
　　赵依也郑重地说道：“王叔，除此之外，您还有别的好办法吗？”
　　见两人义愤填膺的样子，瑞王只得点点头。
　　“好，你们说说此事如何实施。”
　　赵存也冷静下来，深吸一口气。
　　“王叔，您可派几十精锐，护送赵依闯营。”
　　瑞王看了赵依一眼：“闯营不难，以叛军的人数，还不能将京都围成死地，只是闯营后又当如何？”
　　赵依一笑，露出一口白牙。
　　“王叔，将我送到天枳城林丰那里，一切便顺理成章了。”
　　瑞王斟酌片刻。
　　“你们认为林丰会接受这样的安排吗？”
　　赵存一脸不屑：“王叔，赵依是谁，大宗朝长公主，下嫁他林丰，这天大的好事...”
　　说着话摇摇头：“想不出林丰有什么拒绝的理由。”
　　赵依也骄傲地仰起头，微笑面对瑞王。
　　瑞王把苦笑憋在心里，知道眼前这两个小家伙，把事情看得太简单了。
　　“咱关起门来就是一家人，为叔的不说客气话，我觉得与其下嫁林丰，还不如去劝说万太师，放弃御林军的统领位置，让林丰代之，这样对镇西军来说，更加显得有诚意一些。”
　　赵依瞪起好看的眼睛。
　　“王叔，我可是大宗的长公主啊，怎么会比不过一个御林军统领？”
　　赵存也沉着脸道：“王叔，当朝驸马，一等公爵，难道还比不过一个御林军统领？”
　　瑞王脸上带了微笑，心里却是不愿意跟两个小家伙争辩这些问题。
　　“公主乃金枝玉叶，怎能做出闯营的危险之事，我不放心。”
　　他只能如此拒绝两人的荒唐。
　　赵依一挺胸：“王叔，我愿意为大宗牺牲自己。”
　　太子赵存见瑞王犹豫，连忙劝道。
　　“王叔，如果林丰成为了大宗驸马，其身份自然不同，万太师便再无理由拒绝其统领御林军。”
　　赵依也补充道：“朝中大臣们也说不出别的嘛。”
　　看着面前两个执着的年轻人，瑞王一时无第567章一艘战船
　　沉吟片刻：“这样吧，你们且先回宫，一切等我安排如何？”
　　“王叔，此事需尽快进行，京都危机日甚，恐怕不能再拖延下去。”
　　赵存见瑞王答应下来，心中高兴，随口提醒着。
　　“好，且放宽心，我会尽快安排。”
　　瑞王好不容易将两人送出府门，站在台阶上，目送太子的马车离去。
　　站在府门一旁的鞠朝越看着马车走远，连忙上前躬身施礼。
　　“王爷，末将鞠朝越见过王爷。”
　　瑞王转身，看了他们两人一眼，他早得家人报告，知道两人的身份。
　　“嗯，随本王入府一谈。”
　　鞠朝越和易敏两人连忙跟着瑞王进了王府大门，一路来到书房内。
　　“你等二人，夤夜来见孤，可是有甚要事？”
　　两人躬身：“王爷，事情不能再拖了。”
　　瑞王当然知道他们所担心的事，只是两人越级来见，不知要说什么。
　　“说出你们的想法。”
　　鞠朝越点头：“王爷，万太师不接纳林丰统领御林军，朝中重臣更是排斥偏僻之地的镇西军，这让镇西军产生嫌隙，不愿尽心勤王靖难，眼见叛军围城，京都日渐陷入危机，王爷，不能再等了。”
　　瑞王摇头：“何须尔等提醒本王，说出你的想法便是。”
　　“王爷，京都城内两万御林军，尽在王爷统领之下，末将第十一营两万将士，愿听王爷之命行事。”
　　书房内一时沉默下去，间或有灯花爆裂声响起。
　　瑞王对于此局该如何解，也是心里没有章程，只是急在心里。
　　难道真的需要如此激烈的行为，才能让这些老臣闭嘴吗？
　　没有皇上的圣旨，此举无异于政变。
　　鞠朝越见瑞王不语，连忙说道。
　　“之前末将已经派部下去天枳城见过林丰。”
　　“哦，他怎么说？”
　　“林丰在种树。”
　　“什么？”
　　瑞王一脸懵地看着鞠朝越，一时不能明白其中的意思。
　　鞠朝越苦笑：“王爷，那林丰真的在种树，天枳城内秩序井然，与京都这边截然两重天，林丰正在跟人家研究种树，根本没有理会他们。”
　　鞠朝越指了指身边的易敏。
　　思索半晌，瑞王叹口气。
　　“万太师在御林军中的影响力巨大，队伍不好带啊。”
　　他的口气有了松动，这让鞠朝越十分激动。
　　“王爷，万太师的影响力在急遽减退，因为所有将士都看明白的事，他还在装糊涂。”
　　瑞王瞥了他一眼。
　　“你们还有谁会觉得，此局除了林丰...无解？”
　　“车骑将军魏明，末将觉得他应该是很清楚的。”
　　“嗯，此事如果有魏将军的支持，或许会有转机。”
　　瑞王把话说得很委婉，但是，鞠朝越听得很明白。
　　其意思就是必须将魏明争取过来，这一场京都博弈，才会有胜出的希望。
　　鞠朝越一拱手：“王爷，末将这就去找魏明，探探他的口风。”
　　瑞王没有说话，只是面带微笑，伸手取了茶盏，垂头抿了一口。
　　“王爷，末将告退。”
　　鞠朝越和易敏同时躬身行礼，后退到门口后，转身往外走。
　　瑞王的话随着他们的脚步传了过来。
　　“以后可直接来见孤。”
　　两人脚步不停，心中激动。
　　这话已经很明白地告诉他们，瑞王已经接受两人的投诚，一旦有事，两人可直接入府，无需通报。
　　林丰在上林府，接到了胡进才的战报。
　　三江府城已经被镇西军拿下，正在清理整顿中，需要派遣官吏进行接收管理。
　　“不错，这个胡进才成长得很快，有脑子，有行动。”
　　林丰赞赏着，随手将战报递给身侧的赵硕。
　　“通知文程，让他立刻组织官员，进驻三江府。”
　　赵硕立刻转身出去传令。
　　这是一个建在晋江岸边的巨大工棚。
　　许多工人正在忙碌着。
　　林丰身前是一张原木做成的案子，只是将一面切割成了平面，下半部分，依然还是带了树皮的原木状。
　　一张张图纸在案子上铺开，林丰正用笔在图纸上写写画画。
　　他的身边站了两个老者，花白胡须，一脸沧桑。
　　“郑老，你来看看，这里如此设计如何？”
　　一个老者听到林丰说话，连忙凑上去，眯着眼睛看图纸。
　　林丰一边解释，一边用手指点画着图纸上的位置。
　　此处，便是林丰的第三个设想的工地。
　　他要建造一艘战船。
　　自从镇西军一路从镇西打到天枳府，经过了大大小小的水流。
　　目前来看，晋江是最大的水系，这条巨大的水系，从上林府经过，往东可绕经同盛府。
　　往西是三江府，然后拐了个弯往南途径京西府，然后分了个岔。
　　一条往西，一条往东南。
　　往东南方向的这条支流，正好流经京都西城的八大卫城之二。
　　坎城和巽城。
　　如此发达的水系，必须得有战船才行。
　　林丰曾推演过，如果拥有一艘战船，若想从上林府，去京都城时。
　　奔马需七到八天的时间。
　　就算是八百里加急，一人双马，歇人不歇马的状况下，也得跑近三天的时间。
　　可是，战船就便利多了。
　　林丰的战船设计上，是带了风帆的。
　　如果顺风启航，如此距离，恐怕只需一天的时间，就能到达目的地。
　　按林丰的设想，自己的部队，若想进攻京都卫城的叛军。
　　今天出发，第二天便能出现在对方的眼皮子底下。
　　那是何等让人惬意的速度啊。
　　林丰身边的两位老者，便是他请来的船只建造师，是资深的造船师傅。
　　依着林丰的设计，战船上必须得有铁炮和床弩。
　　既然是战船，要求的便是速度和攻击性能，还要兼做运输使用。
　　韦豹的情报人员，对整条晋江流域的宽度和深度，都做了实地踏勘。
　　所以，船只的大小，林丰心中已经有了规模。
　　对于船只的建造，林丰不太懂，便请来两位师傅，进行指导。
　　自己只是运用前世的见识，对战船的装备和一些先进的地方，与两位老师傅进行探讨。
　　林丰的一些见解，让两位老师傅十分惊讶和赞叹。
　　如果林丰的战船在三个月内建成，那么，镇西军便真正成为了，海陆空三军齐备的队伍。
　　试问，如此一支战斗队伍，这天下还有谁能战第568章习惯就好了
　　林丰自己想想都热血沸腾。
　　看着从西夏银州运过来的巨大树干，一根根被工兵砍削着，渐渐成形，变成战船的龙骨，林丰一时感慨万千。
　　自己从镇西这个偏僻之地崛起，起初只为温饱计，却没想到越做越大。
　　成了如今这个规模，不禁暗自感叹道。
　　“唉，人才啊...”
　　裴七音一直伴在林丰的左右，听到他自己嘟囔，好奇地看着他的脸。
　　“你说什么？什么人才？”
　　林丰一笑，抬手指了指四周忙碌的工兵。
　　“这些全都是人才，是镇西军的栋梁。”
　　裴七音的注意力都在巨大工棚里的龙骨上。
　　“大将军的船怎么如此奇怪？”
　　林丰又俯身去认真看图纸，随口道。
　　“以后奇怪的事情会越来越多，习惯就好了。”
　　裴七音只能冲着他的背影翻白眼。
　　林丰现在关注的重点，在于战船上的风帆和推进器。
　　没有机械动力，这个推进船体的方法，只能以风帆为主。
　　但是，如果遇到逆风时，必须要使用人力推进。
　　那么，这个人力推进，如何做到既省力又可以发挥更大功效？
　　林丰知道螺旋桨的原理，也知道那是机械推动。
　　他想将人力推动和机械推动结合到一起，会不会将船的动力，进步到人力和机动中间的位置？
　　林丰在图纸上画了大大小小的一堆齿轮，大的齿轮套小的齿轮，然后是用脚蹬的方式，带动齿轮的旋转。
　　可以想象，船舱内并排坐上几十个身强力壮的工兵。
　　每个人的身前，都有一个脚蹬子，几十个人同时用力踏动脚蹬子。
　　将力传递给身后的大齿轮，然后由大齿轮带动一串中小齿轮。
　　用齿轮的比例，将这些脚踏的力，放大数倍，从而带动螺旋浆。
　　这是一个计算上的难题，需要自己精密地计算一番。
　　第二个难题，就是战船的攻击力。
　　床弩是当前水上战斗的好武器，但其威力，在林丰来看，还是太小了。
　　林丰准备搞几尊火炮，安装在战船两侧还有船头上也放一尊。
　　有了钢质天雷，火炮便可以发挥其更大的优势。
　　火炮的发射距离，要比弹石车远上很多。
　　而且火炮的原理很简单，制作起来没有技术上的难题。
　　完全可以用战船上的火炮，干预和攻击陆地上的城池。
　　从而避免沉重的火炮，在陆地上的运输问题。
　　半天时间，林丰就觉得自己的大脑开始发懵，知道是用脑过度了，必须得休息。
　　赵硕给他弄了个比较舒服的躺椅，让林丰躺在巨大工棚的一个角落里。
　　这边，裴七音给林丰沏上清茶。
　　赵硕见林丰气色还不错，连忙凑上前，低声说。
　　“大哥，咱把时间都耗在这里，京都那边还水深火热呢...”
　　林丰端了茶盏，眼睛看着忙碌的工兵。
　　“难道我带兵过去，他们就会云淡风轻了？”
　　“咱是来靖难的呀大哥，去把叛军给灭了，一切便云淡风轻了嘛。”
　　赵硕一边说，一边用扇子给林丰消暑。
　　“暂且不说能不能灭了叛军，就算是能，然后呢，不还是一地鸡毛嘛。”
　　赵硕陪着笑脸：“大哥，只要咱灭了叛军，我就不信，京都城内还有敢跟大哥叫板的。”
　　林丰点点头：“嗯，确实，谁敢跟老子叫板，一并灭之便是。”
　　“对啊，咱是老大嘛。”
　　“可是...万一你皇大爷跟我叫板呢？”
　　“那就...大哥，不会啊，咱给他保住了江山，他感激还来不及呢。”
　　林丰眯着眼睛：“可老子不想给这样的皇帝保江山怎么办？”
　　赵硕龇牙咧嘴地不说话了，对于这事，他也不知道该怎么办。
　　林丰抬手指了指工棚内的巨大龙骨。
　　“记住喽，这可不是在浪费时间，而是个巨大的进步，若想摧枯拉朽地击溃叛军，这个战争利器，将会发挥重要作用。”
　　赵硕咧嘴：“大哥，这不就是条大一些的渔船嘛。”
　　“算了，跟你这白痴，说不明白。”
　　裴七音笑道：“还真是，咋解释呢？”
　　赵硕瞥了她一眼：“除了大哥，咱都是白痴好不好。”
　　“我没说你，只是在琢磨这条大船的作用。”
　　裴七音没好气地说。
　　这时，细娘不知从哪里跑过来，脸上带了汗渍和灰尘。
　　“大将军，这个轮子的工作原理，俺有些明白了。”
　　林丰微笑点头。
　　他准备让细娘来指挥并使用这条战船。
　　毕竟她对天雷的研究学习，已经到了一定深度，能更好地使用船上的火炮。
　　火药这个玩意儿，是个极为危险的武器，弄不好就伤到自己。
　　“不错，你来给我解释一下，看看正确否。”
　　林丰也是很耐心地在教授这个镇西军的女将军。
　　还没等细娘说话，就有军卒奔马过来，在工棚外下马，急速跑了进来。
　　“报，大将军，京都使者到了天枳府城。”
　　“嗯？是代表谁的使者？”
　　“报将军，他们说是代表瑞王过来的。”
　　赵硕眼睛一亮：“什么，我爹让他们来的？”
　　“是，侯爷。”
　　林丰点头：“让他们到这里见我。”
　　“大将军，使者队伍已经在来上林府的路上。”
　　赵硕连忙问：“多少人？”
　　“三百人马，侯爷。”
　　赵硕一皱眉：“怎么这么多？”
　　细娘低声说：“大将军，不能让他们看到这些。”
　　林丰一摆手：“随便看，你看他们几个，都研究半天了，谁看明白了吗？”
　　赵硕等人都眼神迷茫，还有那些护卫，也是一脸懵逼状。
　　都知道林丰是在这里造一条大船，可具体来说，就是一条比别的船大得多的船而已。
　　当他们在吃午饭时，远处有一队人马，赶了过来。
　　林丰的五百护卫，将警戒线放出了二里地。
　　而且，此地已经被细娘的弹石车营圈了起来，闲杂人等禁止入内。
　　另外，上林府也派了两千府军，在外围警戒。
　　所以说，别看只是个工棚，却被里三层外三层地保护起来。
　　京都使者的三百骑，只放进了七八骑。
　　领头的还是大宗御林军，第十一营的武卫将军易敏。
　　赵硕发现，七八骑中，有一个熟悉的面孔，让他十分惊第569章你是林丰？
　　一众骑士在距离工棚二十几步时，下马步行来到林丰近前。
　　别人还没怎么着呢，赵硕已经快步跑到那群人跟前。
　　“咦，你...你怎么来了？”
　　七八个人里，有一个年轻女子，虽然顶盔掼甲，一身戎装，却也一眼就能看出，一张俏脸挂着微笑。
　　“赵硕，是你小子啊，我怎么就不能过来看看。”
　　“哎吆，我的大公主，您可是金枝玉叶，可别伤着碰着。”
　　“呸，你个乌鸦嘴，到现在都没改呢。”
　　两人说笑起来。
　　此女正是大宗朝皇帝赵震的大女儿，长公主赵依。
　　她的身后，还跟了一个三十来岁的侍卫和两个中年男子。
　　此时上前一步：“侯爷，一向安好。”
　　赵硕点点头：“哦，原来是许将军，还有两位公公好。”
　　那位许将军，正是大内侍卫长许进。
　　这次长公主赵依来见林丰，因为要闯叛军的营地，所以，太子赵存便调派了宫内的几个高手，护在她身边。
　　许进在宫内是公认的武艺高强，赵存首选让许进跟着长公主出行。
　　“侯爷好。”
　　许进淡淡地拱手问好。
　　赵硕没有理会许进的态度，点点头，引了几人来到林丰身前，一脸笑地介绍着。
　　“大哥，这位是...”
　　“公主嘛，你的声音那么大，谁听不到。”
　　林丰已经起身，面上带了微笑。
　　赵依一双美目上下打量着林丰。
　　这个人可是快磨破了自己的耳膜，整天都是林丰这个名字，无论是朝臣还是太监宫女，一说城防叛军，必然会带出林丰的名字来亮一亮。
　　这次总算是见了真人，却在赵依心里的落差很大。
　　想象中，林丰该是一个满脸凶相，胡子拉碴的凶猛汉子。
　　来自偏僻之地，能跟鞑子拼命，一路杀入中原，血流成河，尸骨成山。
　　可是，怎么会是这么一个带了和煦微笑的青年？
　　面色白皙，唇红齿白，身材高挑...
　　长公主已经乱了，呆呆地盯着林丰。
　　韩肃身为随行太监，其反应十分迅速，连忙在侧用手悄悄拉了拉赵依的衣袖。
　　“哦，你...你是林丰？”
　　赵硕笑道：“公主啊，他就是林丰，绝对假不了。”
　　跟在公主身边的两个太监，一个是韩肃，另一个也是熟人，叫潘阳。
　　当年两人奉了杜贵妃之命，前往镇西，刺杀林丰。
　　暴露被擒后，林丰没有灭了二人，而是放他们离去，两人至此感激。
　　见状两个太监一起笑着拱手说。
　　“确实是林大将军本尊，如假包换，哈哈哈...”
　　长公主赵依终于缓过神来，遮掩自己的尴尬，好奇地看着忙碌的工棚。
　　“林大将军，这是要做什么？”
　　赵硕抢着回道：“这不是在造船嘛，一条大船。”
　　赵依瞪大眼睛：“这么大呀！”
　　“做小了让人瞧不起啊。”
　　赵硕也跟着叫道。
　　林丰回身让座：“公主大人，将就一些吧，这里坐。”
　　赵依摇摇头：“我想看看怎么做船。”
　　林丰只得冲赵硕点点头：“陪公主去看船吧。”
　　“哎，大哥放心，一定陪好。”
　　赵硕答应着，引了赵依往工棚内走去。
　　两个太监见怪不怪，知道林丰根本没把皇家成员放在眼里，就连赵硕这个皇上的亲侄子，大宗冠军侯，也被支使得十分顺手。
　　许进站在一边，始终没有动，也没有说话。
　　身为皇宫大内的侍卫长，无论其身份官职还是家世背景，都十分雄厚。
　　面对一个镇西来的军队将领，怎么会主动见礼。
　　若在平日，那些京都外的将领，无论大小，见了他这个大内侍卫长，不跪下行礼，就算给了大面子。
　　今日，林丰却目光都没往他这边瞥一下。
　　许进并不恼怒，早就听说林丰倨傲，没想到竟然骄傲到如此程度。
　　他暗自观察琢磨着，如果不是林丰身边站了几个护卫，他都想动手干掉了林丰。
　　许进家世不俗，从小其父是花了大价钱，请了高人指点。
　　所以，以自己的身手，根本看不上江湖武林那些所谓的高手。
　　穷文富武，可不是说着玩的，想练好武艺，那得用钱培出来才行。
　　裴七音早已经暗中盯着许进，还有站在林丰两步远的乔巨山。
　　只看此人如小山般的身躯，就知道不可力敌。
　　程梁和叶良才两人，亦是相距不远，十分警惕地盯着靠近林丰的所有活物。
　　身为高手的许进，对人体的气机十分警觉。
　　他很快就能察觉到，裴七音的目光中，带了刺一般，让他浑身难受。
　　见公主要去看船，连忙快步跟了上去。
　　易敏和两个御林军官，则是心中十分惊讶。
　　皇家长公主亲临，林丰都不带小心陪着的？
　　何况还有一个权倾宫内的侍卫长大人。
　　怪不得一众朝臣和万太师都对林丰有意见呢。
　　抛开靖难不谈，一个偏僻之地的军官，跑到京都来，这样身份的人都看不上眼。
　　还埋怨别人不拿他当干部。
　　尽管心中腹诽，但是，面临着京都危机，态度上必须到位。
　　见长公主离开，易敏带了两个军官，立刻单腿跪地，俯身施礼。
　　“末将易敏，携御林军中吴疆、孟仲义，见过大将军。”
　　林丰伸手虚扶：“好，起来说话。”
　　见几人站好，林丰打量他们一眼。
　　“听说你们是代表瑞王过来见我，不知瑞王有何吩咐？”
　　易敏一拱手：“大将军，我等十一营将士，皆归瑞王指挥，还有第九营两万御林军，也答应听从瑞王之命。”
　　林丰皱眉琢磨着他的话，这里面的信息有些大。
　　“这是圣上有旨呢还是...”
　　“大将军，是我家鞠将军和魏明将军，一同与瑞王商量好的。”
　　林丰微笑点头：“此事万太师应该还不知道吧？”
　　“此事只敢对大将军说明。”
　　“哦，那么，瑞王的意思是...”
　　易敏再次抱拳拱手：“瑞王爷说了，只要林大将军进军京都，这两营人马，连同他王爷麾下的两万御林军，皆可听林大将军调遣。”
　　林丰吐出一口浊气，觉得这里面有点意思了。
　　“京都城内还有多少军队？”
　　“御林军十二万人，另外还有三万镇南边军第570章休得调戏下人
　　易敏说着话，往四周扫了一眼，见林丰的护卫们散站在不远处，戒备森严。
　　他随手从怀里摸出一封信，双手递给林丰。
　　“此乃瑞王亲笔书信，请大将军一观。”
　　站在一边的裴七音伸手将书信接了过去，仔细观察了一番后，才在林丰默许的眼神下，将信封拆开。
　　易敏想开口制止，却话到嘴边给压住了。
　　林丰接过瑞王的信函，一目十行，很快就看完。
　　瑞王在信中说明，自己已经掌控了御林军一半的人马，让林丰放心。
　　一旦镇西军兵进京都，他们将配合林丰，内外夹击符王叛军。
　　击溃叛军后，当即封林丰为御林军副统领，可指挥御林军第九营和第十一营的四万人马。
　　瑞王在信中表明，此举并未经圣上首肯，全凭自己做主。
　　只要林丰与自己坚定地站在一起，无论是皇上还是万太师，亦或是朝中大臣，都可先放在一边，不用理会。
　　信的末尾，是瑞王的签印。
　　林丰缓缓将信纸折叠起来，收到怀里。
　　还未等说话，就见太监韩肃，独自一人溜达回来。
　　他带了一脸的笑意，轻声问道。
　　“大将军，不知方便否，借一步说话？”
　　林丰奇怪地看着他，一个太监，跟自己私下说的什么话？
　　只是，这个韩肃，因是自己放了他一马，心中感激，或许有什么内情，要私下对自己透露。
　　“唔，可以啊，韩公公请。”
　　两人往一旁走了几步，离开一众护卫五六步的距离。
　　韩肃扭头，发现裴七音仍然寸步不离林丰左右，却也没再坚持。
　　“大将军，这次长公主跟着队伍过来，是有要事相商。”
　　林丰点点头没说话，等着他的下文。
　　韩肃拱手道：“恭喜大将军，长公主要下嫁大将军。”
　　不等林丰从惊愕中缓过神，立刻说道。
　　“大将军，长公主亲自前来，诚意满满，人呢，大将军也见到了，用花容月貌，倾国倾城来形容，不为过吧？更别说其大宗朝长公主的身份，怎么想都是大喜临门呀大将军。”
　　韩肃一口气说完了话，满脸笑意地等待林丰惊喜地点头，没口子地答应。
　　本来林丰还奇怪，怎么一个公主，冒着战火纷飞的危险，跑到这里来。
　　原来是相亲来了。
　　刚才赵依见了林丰后，借口去看制造大船，躲开众人。
　　因为来时已经说好了，只要自己同意，便让韩公公前去说合。
　　如果自己还是没下定决心，那就暂缓开口。
　　本来在皇宫内，赵依是怀着牺牲自己的决心，下嫁林丰，来挽救大宗朝廷和自己的父皇。
　　一直到冲出叛军营地，来到上林府城外时。
　　赵依仍然在做心理建设，她要面对一个残暴且无礼的乡下军官。
　　对于牺牲自己这辈子的幸福，还是犹豫不决的。
　　可是，当她见到林丰时，顿时一改之前的想法，觉得此人很是不错。
　　竟然与自己平日想象的夫婿，在形象上有很多吻合之处。
　　当下心中便十分喜欢，不再认为嫁给林丰，是太过委屈自己的事情。
　　在看船的过程中，暗示韩公公，可以去跟林丰谈婚论嫁了。
　　韩肃也是心中高兴，立刻转身来找林丰。
　　他们高兴，林丰却是十分惊讶，他瞥了一眼裴七音，见其神色怪异，也不为过。
　　“韩公公且慢恭喜，此事还需谨慎对待。”
　　“哦，林大将军还有什么顾虑么？”
　　林丰苦笑：“一个公主，自己冲过叛军封锁，跑到这里相亲？她父母可曾知晓？”
　　韩肃郑重道：“大将军放心，此事是经过皇后应允的。”
　　“皇上呢？”
　　“呃...大将军您不知道，现在圣上对战事焦虑过甚，精神匮乏，一直身体欠佳，所以...”
　　“所以，皇上并不知晓此事，对吧？”
　　韩肃点点头。
　　“女儿的婚事，当爹的不知道，这成何体统？”
　　“可是...”
　　“没有可是，别说是皇家，就是一般人家，当爹的能在不知情的状况下，把女儿嫁出去吗？”
　　林丰义正词严，一脸的严肃。
　　对于这个说法，韩肃也无言以对。
　　林丰心地还是善良的，小姑娘单纯，想用自己来换取京都解困，这无可厚非。
　　所以，并未拒绝的让公主难堪。
　　伸手拍了拍韩肃的肩膀。
　　“回去好好说一说，京都危机并非说救就能救的，叛军势大，需要缓缓图之。”
　　“大将军，这个...”
　　“没有这个那个的，京都城易守难攻，你们不会有危险。”
　　想了想补充了一句：“顶多就是饿几天肚子而已，放心去吧。”
　　韩肃神色恍惚地被林丰推了回去。
　　看着他离去的背影，裴七音轻声笑道。
　　“大将军好福气呀，我看这个小姑娘长得却是好看，又是公主呢，动心没？”
　　“动个屁的心，想用美色来诱惑老子，这个我缺吗？”
　　裴七音摇头道：“一个大将军，我看除了白总管，小林将军，书雪妹子，还有谁？”
　　“还有你啊。”
　　林丰故意逗她。
　　谁知，裴七音听了此话，一张白玉般的俏脸，顿时通红起来。
　　扭转身子，啐道：“您可是大将军来的，休得调戏下人。”
　　“你是下人？唉，不知道的，还以为你是老子的正妻呢。”
　　裴七音见他还没完，只得跨步离开他老远，忘记了自己的职业素养。
　　林丰心里好笑，没想到自己随口调笑几句，裴七音的反应竟然如此之大。
　　韩肃缓步回到大船一侧，虽然他不愿意往前迈步，奈何距离确实不远。
　　韩肃的脑子里紧张地琢磨着，该如何回长公主的话。
　　虽然林丰说的在理儿，却也架不住还是拒绝了公主的求亲。
　　作为一个公主，如何能受得了这个无情的挫折？
　　按照正常情况，林丰不得大喜过望，立刻亲自过来，扣头谢恩嘛。
　　长公主赵依，正跟许进和潘阳两人讨论着眼前的大船龙骨，几人都没见过这么大的龙骨。
　　正叹为观止时。
　　就看到韩肃一步一挪地往这边走过来。
　　长公主面上沉静，心里却十分忐忑，尽管是下嫁，却没来由地担心。
　　患得患失之下，赵依转身往另一个方向走去。
　　她觉得韩肃不应该当众说出此第571章餐量减半
　　许进和潘阳理解公主的心情，也没跟着她往前走，好留给他们一个单独说话的机会。
　　韩肃经过许进和潘阳两人身前，两人还冲他微笑。
　　觉得如此好事，怎么让他得了去，林丰还不得重重有赏？
　　都琢磨着，回去得让韩肃好好请一顿好酒。
　　可韩肃心里憋屈，腹诽着两个人好运，自己怎么这么倒霉，摊上这么个事啊。
　　无奈之下，再磨蹭，也来到了长公主跟前。
　　赵依并没看他，只是认真地观察着，眼前的一根原木，上面长满了青苔和老皮。
　　“呃...公主，这个林丰的意思是...”
　　赵依用纤白的小手，去扣原木上的树皮，一声不吭。
　　“未经圣上同意，他不敢私下答应此事，当然，他很高兴公主能看得起。”
　　赵依扣树皮的手指顿住，整个人安静地凝在那里，一动不动。
　　韩肃紧张地歪头瞅瞅公主的神情，只是没有表情。
　　半晌后，赵依轻声道：“本公主都亲自送上了门，他就敢不娶？”
　　韩肃耐心地说：“公主啊，此事确实需要两家长辈首肯后，再经过三媒六聘，方可...”
　　他话没说完，赵依便怒道。
　　“现在是战时，京都眼看就要被叛军破城，他林丰却在这里造什么大船，身为臣子，却置圣上置朝廷置京都于不顾，这与叛军有何区别？”
　　赵依是真怒了。
　　韩肃垂头不敢接话，大气都得憋着。
　　“给他升官不行，本公主下嫁也不行，他到底想怎么样才行？”
　　韩肃依然不语，心里知道，人家公主也不是在问自己。
　　“难道他就是在等京都城破，父皇被那个赵争杀掉？”
　　“还是想把京都城内的人都饿死？”
　　赵依抑制不住自己的愤怒和委屈，一顿发泄后，冷静下来。
　　既然林丰不愿意娶她，那接下来该如何劝说林丰，即刻进京解救都城危机。
　　这也不行，那也不行，她赵依今日必须得探出林丰的最终条件才行。
　　林丰则不再琢磨其他，觉得瑞王的诚意已经做到最大了。
　　其实，林丰不在乎他人怎么想，他从铁真境内的巴鲁碦嘶城，放弃征服铁真皇庭，直接带队来到大宗内地。
　　本来就是受到瑞王的请求。
　　到了此地驻扎下来，就是想让瑞王独立出来，跟自己对话。
　　谁知，瑞王总是在请求皇上的册封，或者让一众朝臣承认林丰。
　　虽然做了许多工作，却让林丰迟疑不前。
　　皇上加一众朝臣，如此作为，让林丰不爽，当然犯不上去做出力不讨好的活。
　　终于，瑞王意识到了自己的做法，无法打动林丰。
　　现在改变了策略，拿出了自己的诚意。
　　见易敏等几个御林军官还在期待地看着自己，便大步走了过去。
　　“其实给京都解围很简单，只要我这里派队伍往临都移动，京都之围立解。”
　　易敏等三人立刻单腿跪地，抱拳喊道。
　　“请林大将军一解京都之围，我等必效死以报。”
　　“你们还能回去吗？”
　　易敏摇头：“叛军围城，能冲的出来，进城恐怕有难度。”
　　“好吧，就随我去天枳城，看看这一仗如何打才最快捷。”
　　几个御林军官顿时兴奋起来，大声称是。
　　五百护卫队立刻集合，跟着林丰的白马，径往天枳城奔去。
　　长公主赵依现在不想看到林丰，更不想让林丰看到自己，但是，自己出城的任务没有完成，只能闷头带了三百护卫，跟在他们后面。
　　天枳城府衙内，林丰将地图在书案上摊开。
　　这上面的地形地势，早已经被他装在脑子里。
　　只不过是再预习一遍而已。
　　天枳府城距离京都卫城之一的坤城，有五百多里。
　　而临都府城，几乎有同等距离，三座城池呈三角形分布。
　　但是，从天枳城去临都城，需要走一部分山路，也就是天枳山脉的一段。
　　自己要攻击临都城，必然会带着所有装备，翻山越岭辎重难行。
　　如果直接去京都卫城，却是要跟叛军主力硬碰。
　　林丰的手指在地图上缓缓移动，大脑里思考着该如何行动。
　　既然应承下来，就不再犹豫。
　　“程梁，通知各部首领，让他们来府衙开会。”
　　不到两刻钟，所有部队首领便齐聚府衙大堂内。
　　胡进才收复三江府后，已经回到天枳城军营。
　　王前、林巧妹、李东来、韦豹、谢重、褚娇、细娘、朱杰等人，整齐地分坐两列。
　　听说要打符王叛军后，所有人都兴奋起来。
　　京都城。
　　皇宫内，皇帝赵震正在发脾气。
　　因为御膳房给他的菜量减了半。
　　“怎么回事，朕不要吃饭的么？”
　　万贵妃和杜贵妃正陪伴在皇上左右，一个给他夹菜，一个忙着斟了一杯酒。
　　“圣上，太师前天可就跟您说过的，为了保证军队的粮草，城内所有人，伙食减半，您也同意了的嘛。”
　　万贵妃一边撒着娇，一边说得很是清楚。
　　赵震眼珠子转了转，一抚额头。
　　“哦，好像有这么个事，唉，这头脑有点迷糊。”
　　杜贵妃噘着嘴道：“万岁爷，过几天，恐怕这酒也得减半了。”
　　“怎么，军队还要喝酒？”
　　“酿酒的没了粮食，都停产了呢。”
　　赵震一拍桌子：“妈的，这不是要朕的命吗？”
　　万贵妃连忙劝道：“我的万岁爷呀，听说城内都饿死不少人了，这喝酒还伤身，咱就少喝点呗。”
　　赵震听说饭量减半，倒没觉得如何，可一听酒也要减，顿时伤了心。
　　用手扶住额头，默默不语。
　　两妃正不知如何劝解时，就听赵震闷闷不乐地说道。
　　“你们是不是觉得，朕很无能？”
　　“怎么会，万岁爷英明神武，天下谁人能比。”
　　“放屁，老子英明神武，却被困在城内，让朕的子民挨饿？”
　　一向温和的赵震，爆了粗口。
　　场面上沉默了片刻。
　　“朕有些后悔了。”
　　“万岁爷，您后悔什么？”
　　“朕该听瑞王之言，重赏林丰，也许京都城便不会有今日之困...”
　　杜贵妃不屑地说：“万岁爷别听他人胡说，那林丰也没那解困的能耐，若是有，他怎么会按兵不动，被叛军也围在城内呢。”
　　“哦，有这事第572章一步之遥
　　万贵妃轻声道：“听说那林丰已经击溃叛军，解了天枳城之围的。”
　　“都是道听途说，也许林丰已经被叛军击退了呢，一个毛头小子，是指望不上的。”
　　杜贵妃反驳着。
　　赵震一摊手：“那朕该指望谁？”
　　“万太师和瑞王爷，便是朝廷的两根擎天柱，肯定能撑住京都城百年不倒。”
　　赵震迷茫地看着杜贵妃。
　　“百年...不倒？”
　　杜贵妃坚定地点点头：“是的万岁爷，百年不倒。”
　　万贵妃眼中露出不忍，知道这个皇上最爱听糊弄之词，眼见京都城都饿死多少人了，还在自我麻醉。
　　“万岁爷，还是先想想办法，让百姓吃上饱饭啊。”
　　“嗯？他们吃不饱吗？”
　　“粮食都没了，城内都饿死了不少人。”
　　“哦，没有粮食吃了...可是，他们为何不多吃点肉？”
　　万贵妃无语了，眼见皇上的眼神又开始迷离，便叹了口气，转头看向殿外。
　　京都城北，距离城门不远处，万太师令人寻了一家宅院，权做临时指挥部。
　　万太师正坐在书案后，愁眉不展。
　　脸上的皱纹，更加深密，仿佛一夜之间，苍老了许多。
　　他心里很明白，如此坚持下去，不出旬月，京都城必破。
　　就在这十天之内，城内已经镇压了数起上百人的骚乱。
　　被饿得眼睛都绿了的百姓，哪里还顾及王法，凡是能想到有粮食的地方，都会聚集抢掠。
　　面对御林军的刀枪，都悍不畏死。
　　此时，坐在指挥部里的，还有大将军赵闻启和卫将军焦三强。
　　这两人是万太师的铁杆，三人是同生共死的小团体。
　　赵闻启眼见万太师如此颓靡，不由得深深叹了口气。
　　“太师，不如就让那林丰做了御林军副统领吧，看看他到底有没有能力，解了京都之困。”
　　焦三强也附和着：“对啊，尽管让他折腾，不是还有您这正统领在嘛。”
　　万太师抬眼看着两人。
　　“尔等可是心服？”
　　“呵呵，心里肯定不服，我只服太师一人。”
　　焦三强坚定地说。
　　万太师哀叹一声：“恐怕已经晚了，叛军气势已成，就凭三万镇西军，恐怕于事无补。”
　　焦三强嘿然道：“在我看来，就算林丰回心转意，也回天无力了。”
　　三人同时点头，对此确认无疑。
　　都是老行伍了，对于战场形势的把握，无疑是非常自信的。
　　沉默片刻。
　　赵闻启忽然冷笑一声：“太师，就算解不了京都之困，咱也不能让他置身事外吧。”
　　“嗯？”
　　“对啊，不能让他就这么退回镇西。”
　　“要死也得拉他一起葬在此地。”
　　焦三强眨眨眼：“太师，咱该怎么做？”
　　赵闻启一笑：“那还用说，立刻让皇上下旨，封林丰为御林军副统领，晋靖国候，即刻率镇西军来京领旨靖难。”
　　“嘿嘿，到时通知魏明和鞠朝越两人，约束好自己的队伍，不要乱听他人指挥就是。”
　　焦三强补充道。
　　万太师满意地点点头。
　　三人互相对视着，良久才露出一丝阴笑。
　　军师栾水站在角落里，从始至终一声未吭，他心里不知是何滋味。
　　眼见大宗都到了般地步，这些人还在算计自己的得失，难怪要亡。
　　皇帝赵震对万太师一直是言听计从，很少有反驳的时候。
　　看到万贵妃手里的奏折，立刻摆手。
　　“去，立刻下旨，封镇西大将军林丰为御林军副统领，晋升靖国候，即刻赴京都城领旨上任。”
　　万贵妃心里窃喜，能让自己的父亲回心转意，真不容易。
　　也不知道是谁，做出了如此伟大的壮举，能劝解了万老太师。
　　临都城内，符王府邸。
　　这些日子，符王也过得十分焦躁。
　　眼见京都被自己围了一月有余，还不见有所进展，心里猫抓一般。
　　自己距离城中那把龙椅，仅一步之遥，可就是这一步，总也迈不过去。
　　天枳府城还有个镇西军林丰，据报告，这家伙拿下三江府后，将整个西北地区，尽揽入怀。
　　大力搞起了经济建设和制度改革。
　　这是要与自己分庭抗礼吗？
　　尽管他再三催促，可是，大将军骆云飞和邱介两人，面对高墙，也束手无策。
　　只能是死死困住四门，等待城内的人，自己崩溃。
　　符王赵争已经三个晚上睡不好觉了，这几天异常烦躁，也不知道是为了什么。
　　今日午时，刚刚喝了杯酒，有了些困意。
　　正想眯上一觉。
　　忽然，有军卒疾步跑了进来，跪在门外大声吆喝。
　　“报，王爷，前方游骑，发现天枳城方向，有军队移动。”
　　符王一个激灵，连忙起身。
　　“有多少人马？”
　　“王爷，据游骑报告，约有两万余众。”
　　“哪个方向？”
　　“正越过天枳山，往临都方向而来。”
　　符王顿时坐不住了，起身来到书案前，俯身查看地图。
　　镇西军两万人马，若是来袭临都城。
　　此时，临都城内只有自己的近卫军一万人，虽然皆是军中精锐，却是不知道能不能抵挡得住两万镇西军。
　　镇西军可是出了名的厉害，符王不敢托大。
　　“来人，立刻传令骆云飞和邱介，让他们调集三万人马，即刻起程，一日之内赶到临都城下。”
　　符王的命令，立刻被八百里急报传到了京都城下。
　　骆云飞和邱介看着手里的符王手令，心中疑惑。
　　“邱兄，这是镇西军要攻临都城？”
　　邱介也茫然：“不是谈得好好的吗，怎么忽然就变了卦？”
　　骆云飞摇摇头：“本来就不靠谱，主动权掌握在林丰手里，他想打就打，想和就和，咱们太被动了。”
　　“唉，早干啥了。”
　　骆云飞见他有怪罪自己的意思，一瞪眼。
　　“咱只负责拿下京都城，其他自然有符王处置，我又能多说什么。”
　　邱介知道自己有些心急了，只得笑道。
　　“骆兄莫急，从这里出发，必然会比镇西军更快，就别犹豫了。”
　　两人连忙去下令调集军队。
　　军队都是现成的，很快就有三万人马集结起来，由两万府军和一万黑巾军组成。
　　因为事急，时间紧迫，所以全部都是骑兵。
　　一声呼喝，三万骑兵轰隆隆开出了军营，放马往前奔第573章围点打援
　　由于前段时间，叛军被镇西军灭了好几万。
　　符王便从各府州凑了几万人，加上从天枳城退回的四万人，再次组成了二十万人马的大军。
　　此次被调走三万人马，京都城下的困境，依然没有动摇。
　　这次带队驰援临都的将领依然是宿众望，黑巾军统领是牛向前。
　　两人带了三万人马，一路疾奔。
　　从京都城到临都城，距离六百余里，若想一日内赶到，必须马不停蹄。
　　因为赶得急，前方也无法放出游骑探路。
　　这一片区域，已经是叛军的地盘，所以，两位首领为了尽快赶到临都复命，便下令队伍，放马快跑。
　　宿众望和牛向前跟镇西军打过仗，虽然屡战屡败，也算对镇西军有了些了解。
　　故而又被派了过来。
　　三万人的队伍，一直跑到黑夜，虽然前方黑灯瞎火的，但是大方向没错。
　　符王只给了一天的时间，两人不敢耽搁。
　　赶路的速度虽然减缓了许多，却依然催促队伍继续前行。
　　领头的马队三百人，每个人手里都举了火把，给后方的队伍指引方向。
　　马蹄声轰鸣，最前方带路的是常在这个区域侦测的游骑，按照以往的经验，捡一些坑洼少的地方走。
　　就是如此，也是深一脚浅一脚，速度提不起来。
　　就当他们行至半夜时，带头的游骑忽然听到前方有动静。
　　因马蹄声太大，无法听清是什么声音。
　　但是凭着他多年的战场经验，知道事情不好，随即大声喊叫起来。
　　“停，队伍停下...”
　　前方队伍同时勒马，后方人马慢慢靠近过来。
　　一阵糟乱后，站在前面的骑队，终于听清了声音的来源。
　　只是也晚了，漆黑的夜里，手里的火把，成了对方的目标。
　　从一片黑幕中突然就洒下一阵箭雨。
　　有军卒惨叫着从战马上跌下去，还有战马嘶鸣，乱跳乱踢，让队伍一阵混乱。
　　紧接着，前方不远处，一阵沉重的轰鸣传来。
　　声音沉缓，却仿佛压在心脏上一般，让人喘不过气来。
　　有头领高声大喊：“敌袭，有敌袭，全体都有，准备战斗...”
　　乱糟糟的队伍，各自寻找着自己的战队。
　　不防黑暗中再次发出嗤嗤嗤的声音，无数弩箭刺入战骑群中。
　　随着翻倒无数的骑兵，那种沉闷的马蹄声，也冲到了跟前。
　　镇西军的重甲营，在褚娇的率领下，带着无与伦比的厚重，一马当先，撞入叛军战骑群里。
　　一场黑夜里的屠杀，拉开了帷幕。
　　林丰的策略很简单，便是兵分两路。
　　一路明的，两万人马，拖着辎重从天枳府出营，跨越天枳山支脉，径往临都府城前进。
　　而另一路，则是暗中往临都府与京都之间赶去。
　　这一路提前了一天的时间。
　　典型的围点打援战术，也是被用烂了都管用的战术。
　　当叛军连夜赶路，疲惫不堪时，正正撞上了镇西军的埋伏。
　　三千重甲营后面是李东来的轻骑营，还有林巧妹的远程攻击营。
　　在羽箭的辅助下，本来就累成了死狗一般的叛军，被羽箭和重甲一阵冲击，队形更加散乱起来。
　　不到两刻钟的时间，叛军队伍便溃散了。
　　尽管那一万黑巾军依然抵在前面，却已经被杀得没剩下多少人马。
　　再加上漆黑的夜晚，叛军根本无法分辨敌我，更是茫然无绪地一阵乱窜。
　　虽然也是符王的精锐部队，只是在所有条件都非常不利的情况下，短时间内便大败亏输。
　　剩下的时间，就是镇西军四处追杀逃窜的叛军。
　　直到天色放亮，才能清楚地看到，大片的田野间，横了无数叛军的尸体。
　　没有工兵跟随，李东来和林巧妹开始收拢部队，清理战场。
　　许多军卒在清点战利，回收羽箭和弩箭。
　　镇西军的战损也不小，漆黑的田野中，战马无法在坑坑洼洼的地面上，保持平衡。
　　导致许多战骑倾翻，军卒被摔伤或砸伤。
　　战死的不多，伤者甚众。
　　统计数字来到林丰的手上时，已经天过午时。
　　林丰正坐在马车里，晃晃悠悠地随着大队人马，往临都城赶去。
　　翻山越岭，战马和辎重都很难行进，所以队伍走得十分缓慢。
　　前面的工兵营，正忙着修桥铺路，以保障大部队顺利行进。
　　“镇西军与鞑子打习惯了野战，怎么还是把仗打成了这个模样？”
　　林丰抖着手里的战报，皱眉说道。
　　胡进才策马跟在林丰的马车旁边，听到他说话，举目四顾。
　　“老大，这个地方跟咱镇西不太一样，野地里土质松软，灌木也多，坑坑洼洼的，在夜里很难防备。”
　　“就你理由多，老子没让你们加紧训练吗？训练的条目里，有没有尽快熟悉地形地势？”
　　胡进才嘿嘿笑着：“还真是有，这些家伙觉得叛军好打，懈怠了。”
　　林丰严肃地说：“这种思想要不得，这可是玩命的营生，稍微出点差错，这一辈子就交代了。”
　　说着话，扬了扬手里的战报。
　　“看看，从战马上摔下来大几百，轻则断胳膊断腿，重则折断了腰椎和脖子，这一辈子可不就完蛋了吗？”
　　胡进才也瞪起眼睛：“啊，大几百，是老李的营吧，这个小子真是...”
　　“不管是谁的营，你们都得瞪大了眼睛盯着，摔坏了谁，老子都难过。”
　　林丰愤愤然。
　　赵硕也嘟囔起来：“骑了多年的战马，却摔伤了，丢人不？”
　　林丰抬眼看着起起伏伏的山路。
　　“唉，这仗不能这么打，如此精锐的骑兵，怎么能折损在骑术上。”
　　林丰坐的是一辆宽大的战车，谢重坐在车辕前，亲自驾着车。
　　“怪不得叛军步卒多，骑兵少呢。”
　　林丰摇头：“不只因为地势，是他们的战马也不多。”
　　赵硕探头问道：“大哥，这一战，弄死他们多少人？”
　　林丰抬手：“你自己看。”
　　赵硕捡起车厢里的战报，扫了一眼，便惊叫起来。
　　“哎，一万多？”
　　他抖着手里的战报，环顾四周。
　　“嘿嘿，如果照这个打法，二十万叛军，不够咱打一个月的。”
　　胡进才冷笑：“帐可不是这么个算法，这是野战，人家往城池里一躲，事就难办了第574章绕不过的深沟
　　赵硕压低声音：“咱老大可是说了，镇西军海陆空三军总动员，啥城在咱们面前都是纸糊的一般。”
　　林丰摇头：“距离能总动员还早，咱们的战船还是一堆龙骨。”
　　“那也快，到时让叛军尝尝三军打击的滋味。”
　　正说着话，前方有军卒来报。
　　“报大将军，前方有深沟，战车和战马都过不去。”
　　林丰一摆手：“让朱杰去处理。”
　　此时的朱杰，正站在一条深深的沟壑前发呆。
　　这条沟壑也不算太深，目测有二十几丈，只是两头不见尽处，想绕道都不能。
　　军卒是能勉强攀爬过沟，可战马和战车，想都别想。
　　这可把朱杰难住了，斜坡太陡峭了，若想开挖，工程量巨大。
　　就算把所有工兵都弄过来，估计也得挖上仨月。
　　没办法，只能等林丰过来再说。
　　林丰面对如此深沟也头疼，他皱眉看着地图。
　　“草的，韦豹弄了些啥，怎么没见这里有沟啊？”
　　说着话，扭头扫了一眼身后的人群。
　　“韦豹呢？”
　　“哎哎，老大，这儿呢，这儿呢。”
　　韦豹从人群后挤过来，眼睛四处打量着前面的沟壑。
　　“老大，这山里没深入过，主要是没想到咱要进山。”
　　“别啰嗦了，赶紧派人去找路。”
　　林丰也清楚，多说无益，事情已经到了这里，还是得赶紧找出路。
　　“是，老大放心。”
　　韦豹转身跑了。
　　林丰下令全军扎营，等待新的路线。
　　宿众望和牛向前再次尝到了败绩，还是被镇西军给击溃了。
　　虽然不是第一次，可是当他们狼狈逃出一百多里地后，都仰天长叹。
　　尤其是牛向前，百思不得其解。
　　自己的黑巾军，在跟随符王征战以来，无不是所向披靡，势如破竹。
　　不管面对多少军队，从无败绩。
　　就算是伤敌一千，自损八百，也是能将胜利持续到最后的战局。
　　他颓丧地跌坐在土地上，面对冉冉升起的朝阳，一脸生无可恋。
　　这次又是自己的黑巾军损失惨重，来时一万人马，现在还剩不到三千。
　　整个针对镇西军的战斗，在自己手里就损失了四万多。
　　这些黑巾军卒，都是从原府军和边军中发展过来的，个个在战斗中悍勇，而且单兵素质也高。
　　牛向前心疼啊。
　　宿众望已经收拢了一部分残兵，往京都城下的大营退去。
　　与牛向前的心情不同，他是害怕了。
　　被林丰的镇西军彻底打到从心底产生了恐惧。
　　这些非人类啊，身披重甲，根本戳砍不动。
　　一场混战，净挨揍了，哪里有还手之力？
　　干脆，退入大营，今后不再与镇西军对面硬碰了。
　　骆云飞和邱介得到战败的消息后，一时恍然。
　　“我草，中了林丰的围点打援奸计啊，怎么想的？”
　　邱介瞪起了眼珠子。
　　“此时才想起来，太晚了...”
　　骆云飞哀叹一声。
　　两人半晌才缓过神来，互相对视一眼。
　　“临都怎么办？”
　　骆云飞果断一些，一摆手：“多抽调兵力吧，京都城攻不下来不要紧，临都一旦有事，可就麻烦了。”
　　“好，不行让我带兵去援临都。”
　　邱介不敢再乱派手下，派一次败一次。
　　再败几次，自己手里的黑巾军都快打没了。
　　其实，府军和黑巾军本来是分开打的，后来齐聚京都卫城，才合兵一处。
　　两人谁也没说，但是心里却在琢磨与镇西军的接敌过程。
　　都认为是合兵带来的隐患，两部分军队，谁也不服谁，不能统一管理，致使战斗失利。
　　骆云飞非常赞同他的决策。
　　“好，邱兄，这次咱们分开打，必须要消除身后这个隐患。”
　　“放心吧，我们黑巾军还...尽全力...打。”
　　邱介本想说，他们黑巾军还没败过，却及时刹住了话头。
　　围困京都城的黑巾军还有八万五千人，被邱介全部调了出来，与府军分开。
　　浩浩荡荡，直奔临都而去。
　　聚在京都城北门的指挥部内，万太师和赵闻启等人，接到了黑巾军在大规模移动的报告。
　　几人皱眉看着战报，神色狐疑。
　　黑巾军要干什么？
　　他们的神经十分紧张，稍有风吹草动，就能让其惊心动魄。
　　因为京都被困，许多消息传递不畅，情报接收十分滞后。
　　所以，镇西军击溃叛军的消息，并没传递进来。
　　万太师等人坐不住了，亲自爬上城楼，瞭望敌情。
　　眼见成片的黑巾军，一队队集结后，顺着城下的军营往北行军。
　　最后在五里开外，汇成大队，蜿蜒向北继续移动。
　　焦三强皱眉：“看来是又要出什么诡计。”
　　赵闻启毕竟老道许多，眼珠转了转。
　　“太师，恐怕是咱们的封赏，让林丰的镇西军动了...”
　　万太师手捋胡须，频频点首。
　　“嗯，有道理，镇西军一动，便直面临都城，让赵争慌了神。”
　　焦三强一脸不屑：“果然是个贪婪之徒，御林军副统领啊，嘿嘿，这就不犟了？”
　　骠骑将军鞠朝越和车骑将军魏明，亦站在一侧，两人偷偷对视一眼，暗暗松了口气。
　　只要镇西军一动，京都城的压力顿时锐减。
　　眼见城下的黑巾军，这次的动静非常大，乌泱泱一大群。
　　目测不下十万之众。
　　一旦黑巾军撤离，就只剩下十万叛军，虽然不敢说出城反击。
　　但是，若真饿极了眼，还真敢冲出城去，跟叛军拼一把。
　　城上诸位将领心情都十分愉悦，起色也好看许多。
　　万太师几人想的是，林丰被他们用官职打动了心思，终于能牵制叛军了。
　　鞠朝越和魏明则是在想，这镇西军果然厉害，只要一动，就能让叛军撤离了一半的军队。
　　林丰到底是怎么做到的？
　　符王赵争在临都已经慌了手脚，前来救援的三万人被镇西军一举击溃。
　　临都孤零零地暴露在镇西军面前，他岂能不慌？
　　符王对苗长风的刺杀计划已经不抱任何希望。
　　就像之前花钱去刺杀太师万诠一样，看似犀利无比的暗无天日组织。
　　在战时，就是个渣。
　　只能搞些小动作，根本不敢大张旗鼓地动手。
　　面对军队的强烈报复，他们不敢做得太过分，也只能望洋兴第575章空中打击
　　符王下令让围困京都城的军队，立刻派人支援临都城。
　　然后遣苗长风亲自上城督战，将城防做到极处，不能有任何漏洞出现。
　　整个临都城内的一万近卫军，全部调动起来，上城防守。
　　其实，林丰此时正在那条深沟前，琢磨着如何让辎重安全度过呢。
　　据韦豹的消息，这条深沟很长，若想绕路，距离远不说，沿途也十分难行。
　　林丰蹲在沟沿上，盯着沟底出神。
　　这当然是个重大的决策错误，责任人就是他自己。
　　当时林丰只想着以最快速度赶至临都城。
　　这条道比其他道路近了三分之一，自然是最佳选择。
　　却没想到出了这样的状况。
　　作为军队的绝对领导人，他自己不说，别人也不会说啥。
　　当然，也没人敢说啥。
　　林丰回到车上，拿出纸笔，开始在上面勾画。
　　既然避不开，那老子就开出一条路，应该比之前的计划，费不了多长的时间。
　　“让朱杰过来。”
　　朱杰快步跑到林丰的战车前，垂头站立，脸上带了愧疚之色。
　　作为工兵营的负责人，却没能让部队顺利通过，他心里很难过。
　　“不用这样，此事没你的责任，过来看图。”
　　朱杰抻着脖子往战车里的小炕桌上瞅。
　　“你看，从这里斜着往下挖，坡度尽量放长，贴着沟壁开出一条路，然后在对面也是如此操作，能看明白不？”
　　朱杰稍微思索一下，眼睛就是一亮。
　　“对啊，大将军果然厉害，我这就去集合队伍，立刻开工。”
　　说完，不等林丰说话，转身就跑了。
　　赵硕和裴七音好奇地凑过来，盯着图纸看了片刻。
　　“嘿，我咋没想到呢？”
　　裴七音笑道：“你若能想到，不也成了老大？”
　　“也对，就我这脑子，只适合干侍卫长。”
　　裴七音跟他成天待在一起，也混熟了，此时调侃道。
　　“你若没这身份，恐怕这个什么长也干不了。”
　　赵硕眨巴眨巴眼睛，竟然十分认同。
　　“裴姐说的不错，我就是个废物。”
　　林丰摆手：“不要妄自菲薄，你比废物强多了。”
　　赵硕翻了个白眼：“听大哥的意思，小弟就跟废物差不太多的样子。”
　　“咯咯咯...”
　　他的话引起一阵银铃般的娇笑。
　　朱杰指挥几个工兵营的技术人员，寻找一处适合点，开始在沟沿上画线条，然后让工兵开始下铲子挖土。
　　工兵营这次出动了五千人，还有近三千的民夫。
　　人多力量大，轮番上阵挖土，工程进度十分快捷。
　　他们先是沿着沟沿往下挖出一个斜坡，然后再扩大斜坡的宽度。
　　另一队工兵，沿着挖出来的斜坡，下到沟底，开始在对面沟壁上开掘。
　　七八千人，两班轮流干活，只用了半天和一个晚上，便将沟壁的两道斜坡搞定。
　　看着众多的辎重车辆，缓缓沿着斜坡往沟底行进，一众人都赞叹不已。
　　这两道斜坡，看似十分简单，若是一般人去想，却很有难度。
　　裴七音好奇地看着那条斜坡，半天没动眼珠。
　　“大将军，你是怎么想出来的？”
　　“其实很简单，既然正常的道路行不通，可以适当走走斜道嘛。”
　　裴七音摇摇头：“这斜道也不是一般人能走出来的。”
　　“嗯，思维问题，思考多了，你的思维就会发生扩散，见识多了，你的想法自然就多了。”
　　见裴七音陷入思考中，林丰也不再说话，跟着众人从斜道上下了沟底。
　　虽然挖沟费了半天的时间，当大部队踏过深沟，出现在天枳山脉外围时，仍然比绕道省了半天的时间。
　　也算是林丰对自己决策失误的弥补。
　　部队再往前行一日，距离临都府城就只有一百八十里左右。
　　这里有一座小县城，属临都府辖下，叫坎县。
　　县城内驻扎了五百府军，面对数万镇西军，直接吓得弃城而逃。
　　此时，林丰率领的两万人马，已经与李东来和林巧妹还有褚娇的重甲营汇合在一起。
　　同时，也接到了游骑的报告。
　　黑巾军八万多人，已经从京都开出，往临都方向行进。
　　林丰琢磨了一下，自己五万出头，对方八万多，比例稍大了些。
　　况且这还是八万黑巾军，比较有粘度的队伍，善于死缠烂打。
　　相对于自己的战骑，痛快利索地冲击方式，正好有点克制因素。
　　“让各部首领到我这里来。”
　　经过思考，林丰下令开会。
　　召集众人来到他的战车旁，林丰已经画好了图纸。
　　“黑巾军八万多人马，已经在来的路上，我们只有五万人，这一仗不能硬碰。”
　　他说着话，扫了众人一眼。
　　“这样，咱们的五万人分成三部分，各设立一个营地，相距五里左右，两座营地与坎县城，形成一个互相牵制的三角形态势。”
　　林丰用手指着图纸。
　　“这里是两个斜坡，让工兵营修整一下，坡度不大，但也是有利于我们战车的冲锋，这边则地势平整一些，利于咱们的战骑冲阵，现在分配一下作战队伍的构成。”
　　林丰把细节都讲述清楚，便下令让各部首领开始行动。
　　等众人散去，林丰又写了张纸条，交给韦豹。
　　“把这个指令交给白静，让她按此行事。”
　　韦豹行礼后，接过纸条转身离去。
　　等人都走后，林丰招手让赵硕靠近过来。
　　“你回天枳府城，去找细娘让人给你弄些天雷，然后启用咱的飞行器，从天上给黑巾军来个狠的。”
　　赵硕一听，顿时兴奋起来，使劲点着头。
　　“真正的天雷啊，好，好的大哥，我这就去。”
　　“哎，记牢了操作步骤，别给老子丢脸。”
　　“放心吧大哥，小弟这脑子您还能不了解嘛，仅仅比大哥差了...”
　　林丰举手打断了他的吹嘘。
　　林丰用手指了指地图。
　　“如果八万黑巾军到来，该在这几个区域内建营，看好了。”
　　抬手又指着天空，让赵硕抬头看天。
　　“最好是在晚上行动，并且要看好了风向，注意气候的变化，计算好飞行距离，再选择起飞前，提前确定落点，通知接应的人马先到落点等待...”
　　他像个婆婆一般，叮嘱着临行的游子，生怕赵硕把事给办砸第576章全力以赴
　　赵硕耐心地听完林丰的话，然后稍微在脑子里捋顺一遍。
　　“没问题，大哥，您就看我的吧，办砸了提头来见您。”
　　林丰笑骂：“你他妈脑袋都没了怎么来见我。”
　　赵硕挠了挠脑袋：“嘿嘿，大哥放心，我去了。”
　　说完，招手，让几个护卫跟在身后，上马离去。
　　林丰分了两个营地驻扎，在缓坡上的营地内，布置了战车。
　　在平坦些的营地内，驻扎了五千重甲骑兵。
　　褚娇的重甲营，经过选拔，已经扩展为五千人马。
　　林巧妹的远程攻击营也已经扩展为一万人，被分成两队，每个营地安排五千人。
　　其他轻骑队，各自选了营地驻扎。
　　因为从京都城赶过来的黑巾军，大部分都是步卒。
　　镇西军的营地外，没有放置过多的障碍物，只是加固了两丈多高的营栅。
　　壕沟也没挖，自家营地里有重甲营和战车营，都需要在平坦的地面冲锋。
　　一切准备妥当，所有队伍开始休整。
　　各部指派战队，轮班进行巡逻放哨。
　　其实，这些也只是例行公事，都知道，韦豹的游骑营，几乎无孔不入。
　　几百里的范围内，任何风吹草动，都会被第一时间传送回来。
　　邱介的八万黑巾军，一路往前推，两天后，在距离临都府城前五十里处，停了下来。
　　他们一改往日全军压上，猛冲猛打的阵势，开始谨慎地步步推进。
　　邱介手下的各级军官，也知道对面的镇西军不好惹。
　　虽然占据着人数上的绝对优势，却也毫不张狂。
　　军队驻营，被他们修建得十分扎实，巡逻队和明暗岗哨，密布在周边。
　　八万黑巾军，在营地中驻扎下来，在田野中铺开了老大一片。
　　正好隔在镇西军与临都府城中间，十分扎实地将临都府城挡在身后。
　　符王在王府中，心终于落到实处。
　　虽然自己安全了，可又概叹，京都城的战局，不知又要拖到什么时候。
　　也许再有半个月，京都城守军便垮了。
　　谁知这个林丰，再此关键时刻，给自己上眼药。
　　符王想到林丰，气的连砸带骂，让整个王府的人，都惶恐不安，大气都不敢喘。
　　符王今年也四十有五了，发泄了一通后，渐渐平息下来。
　　瞥了一眼恭立在角落里的蓝域。
　　“蓝先生不错，早就劝孤重视林丰，谁知阴差阳错，弄到如今的局面...”
　　“唉，先生可有甚良计？”
　　蓝域安静地看着符王发泄完情绪，心里早就在琢磨该如何对付林丰。
　　此时听见符王发问，连忙上前一步。
　　“王爷，如今林丰大势已成，以在下之见...”
　　蓝域停顿片刻，扭头看了一眼苗长风。
　　“最好是撤回围困京都城的部队，全力剿灭林丰的镇西军。”
　　此话一出，堂内众人尽皆愕然。
　　符王皱眉，阴沉沉的目光瞪着蓝域，半晌不动。
　　苗长风苦笑道：“蓝先生可详细说说，如若不然，要王爷放弃就要到手的京都，是何道理？”
　　蓝域点头：“镇西军自进入中原以来，可曾败过？”
　　众人皱眉摇首。
　　“他们不但未曾一败，还给了我等几次重创，这在我们与朝廷军队开战以来，是没有发生过的惨痛。”
　　蓝域深吸一口气：“这便给了我们一个警示，镇西军要比其他军队厉害很多，需要重视起来，只要全力以赴，灭了镇西军，至于京都城的御林军嘛...”
　　苗长风立即接话道：“对，早晚都能灭之。”
　　符王瞪着苗长风：“难道黑巾军以八万之众，还不能消灭镇西军？”
　　黑巾军统领邱介已经进了临都城，正坐在苗长风的下首听训。
　　见符王发问，连忙起身拱手道。
　　“王爷，这次末将全力以赴，必灭镇西军于临都城下。”
　　苗长风瞥了他一眼：“只动嘴有甚用，蓝先生已经再三说明，得重视起来。”
　　他看似在训邱介，其实是说给符王听的。
　　镇西军这么块硬骨头，不应该只让黑巾军去啃。
　　邱介看着他发呆，不知怎么回话。
　　符王一拍桌案：“让骆云飞退守京都八大卫城，再抽调两万铁骑，驰援临都。”
　　他这也算下了很大决心，既不想放弃围困京都，又回应了蓝域的策略。
　　蓝域觉得还是不够。
　　“王爷，以在下之见，京都城方面，只留五万人马，驻守在坤城，以御林军之能，必然不敢出城应战，便已阻挡了他们增援镇西军之路。”
　　苗长风急道：“一旦放开围困，京都城调粮入城，岂不是又给了他们喘息之机？”
　　蓝域笑道：“苗老大也说了，只是个喘息之机而已，镇西军是把锥子，能刺到人的心脏，而御林军则只是一团发面，咱松一松，他们便摊开一些，咱紧一紧呢？”
　　邱介点头道：“蓝先生之言甚是，只要我等紧紧手，御林军便成了一只馒头，任我们下口。”
　　符王沉思片刻：“万诠那个老家伙，孤知之甚详，此人老奸巨猾，统领军队久矣，不可轻忽视之。”
　　众人沉默，等待符王的进一步指示。
　　“镇西军只有五万人马，八万黑巾军，外加两万铁骑，足以制敌，尔等即刻去制订歼敌计划，争取旬内剿灭镇西军。”
　　见符王如此说话，知道无法再行辩解，蓝域也不再多话。
　　邱介拱手称是，后退到门口，转身走了。
　　蓝域也点点头，缓步离去。
　　苗长风也想走，谁知刚举步，就被符王喊住。
　　“长风，你的刺杀计划，进行的如何了？”
　　苗长风心里一叹，怕啥来啥。
　　“王爷，据说暗无天日已经派出最顶尖的杀手，目前并无回报，想是还在进行中。”
　　“孤的侍卫里有几把好手，可以协助一二。”
　　苗长风连忙摇头：“王爷，军阵之中，很难有机会下手，这些武功高手的作用有限得很。”
　　符王皱眉：“好手多了，便可成事，先让他们混入镇西军，见机行事。”
　　“王爷，镇西军控制得非常严格，且不说林丰身边都是熟面孔，就是那普通军卒，上至千夫长，下至伍长什长，都能喊得出名字。”
　　符王一愣：“你是说，千夫长也能喊出自己队伍里，每个军卒的名字？”
　　苗长风肯定地点头：“王爷，半点都不夸张第577章分而灭之
　　符王愣怔半晌，隐隐觉得，这次的安排，恐怕还是欠缺了对镇西军的重视程度。
　　以自己的军队来衡量，甲正能叫出自己手下军卒的名字不难，可到了百夫长就很勉强了。
　　更别说部将了，甚或部将之上的千夫长。
　　这怎么可能叫出军卒的名字？
　　哪个军官没事用心去记那么多军卒的名字？
　　想了半天，符王倒吸一口凉气。
　　“得民心者得天下，孤是不是走得有些偏了？”
　　苗长风没听清他说什么，探头问道。
　　“王爷，您说啥？”
　　符王挥手：“去，参与制订剿灭镇西军的计划，如果觉得兵力不够，立刻来报。”
　　苗长风拱手：“是，王爷，属下告退。”
　　他们还是小瞧了林丰的镇西军训练计划。
　　林丰的要求，是所有军官，都须记住属下军卒的名字。
　　而且，必须清楚，每个军卒的特点和特长。
　　作为一个合格的指挥官，你就要知道，自己战队的优缺点，才能扬长避短，有效地排兵布阵。
　　当然，此要求对于千夫长以上的军官，是略微放宽的。
　　千夫长之上的军官，可充分了解手下战队的优缺点。
　　对于三十骑一个战队，一万人马就有三百多战队，这样的要求，也十分严苛。
　　林丰认为，一支军队，必须做到纪律严明，执行力强，作战勇敢，团队协作良好。
　　这样才能保证每一场战斗的胜利。
　　这是胜利的基础，还有一个关键环节，就是指挥员的作战部署，也决定着一场战斗的输赢。
　　总之，从上到下，每个环节都不能忽视。
　　这次面对八万黑巾军的精锐，压力还是很大的。
　　这些黑巾军，都是历经无数战斗的老兵，相对于自己的镇西军，可谓势均力敌。
　　若要排开兵马，对阵冲锋。
　　镇西军很可能会输掉这场战役。
　　所以，林丰将自己的五万人马，分成了三个营地，形成互相牵制协同作战的态势。
　　此时，林丰正在坎县府衙的大堂里，俯身观察着地图。
　　随手做上标记，得利用好每一个地形的特点，一点一点吃掉这批黑巾军。
　　裴七音在旁捧着茶壶，保持茶水的温热。
　　目不转睛地看着林丰。
　　一个男人认真工作的状态，最是迷人，也最是让女人着迷。
　　时间已过子时，林丰依然没有休息的意思。
　　“大将军，该睡会儿了吧？”
　　裴七音温柔地提醒着。
　　林丰被她的声音惊醒，抬头看了看四周。
　　“哦，这么晚了，你去睡吧，我再看看这道沟渠有没有利用价值。”
　　“大将军，都睡了，明天还是要继续的。”
　　林丰皱眉道：“这一仗挺难打，我睡不安稳。”
　　裴七音轻声提醒道：“用天雷炸呀，你不是说过吗，这仗打的就是装备，就是金钱嘛。”
　　林丰笑了：“呵呵，说的是，只是对方八万多人，天雷不够用。”
　　“炸死一半，剩下的战车冲一阵，重甲冲一阵，然后轻骑收尾，简单的事让你想复杂了。”
　　裴七音白玉般的俏脸，在昏黄的烛火下，闪着诱人的光泽。
　　林丰坐进椅子里，看着她黑亮的眸子。
　　“说得简单，黑巾军不同于其他军队，就算你干掉他们一半人马，还是个死战不退，这样的军队，在战争中很少见，也很让人头疼。”
　　“其他军队该是个什么样子？”
　　“一般在减员三分之一时，就该溃退了。”
　　裴七音问道：“那这一仗你想怎么打？”
　　林丰叹口气，眼睛盯着桌子上的地图。
　　“分而灭之。”
　　“八万人啊，就算分开，人数也少不了。”
　　“难点就在此处，如何分开他们呢？”
　　裴七音笑道：“大将军可是身在局中看不清了，咱与黑巾军的特点很明显嘛。”
　　林丰若有所悟地看着她。
　　“咦，没想到你这旁观者倒是看得很清楚。”
　　说着话，提笔在纸上写起来。
　　一边写，嘴里还念念有词。
　　“黑巾军只会缠战，其战斗力不强，步卒占了八成以上，移动速度慢...”
　　说完将手里的笔一扔。
　　“行，有办法了，去喊王前、胡进才、李东来、林巧妹过来。”
　　站在门口的护卫立刻答应一声，转身跑了出去。
　　时间不大，几个镇西军的高级将领，揉着眼睛出现在县衙大堂里。
　　林丰让他们集中到书案前，指着地图说道。
　　“明日你们兵分四路，每一队五千人马，开始出营搦战。”
　　胡进才一愣：“老大，咱这是要硬碰硬？”
　　林丰摇头：“不，是引诱黑巾军出营应战，然后你们带着他们开始溜达。”
　　林巧妹一脸迷糊：“带他们去哪里？”
　　“他们骑兵少，步卒多，你们放慢点速度，消耗他们的体力，然后...”
　　“对，等他们跑散了队伍，咱就回马冲杀。”
　　李东来兴奋地一挥拳头。
　　王前疑惑地问道：“那他们不跟咱跑咋办？”
　　胡进才一脸微笑：“黑巾军的特点就是打仗没脑子，死缠烂打型的战队，有股子执着劲。”
　　林丰点头：“对，如果他们真不上当，你们可以绕过他们的营地，往临都城走。”
　　“对啊，他们老大在临都城内呢，敢不跟着咱嘛。”
　　林巧妹也想明白了。
　　林丰一摆手：“咱们策略就是分散他们的兵力，然后逐步蚕食，以镇西军的战斗力和单兵素质，克制黑巾军的人多势众。”
　　众人一齐点头称是。
　　“好了，明日一早，你们各自为战，掌握好战场节奏，看看谁消灭的黑巾军多。”
　　四个人都一脸信心，转身往外疾走。
　　都想着回去布置任务，分派人手。
　　林丰在他们身后吆喝道：“我还是需要考核你们的战损，损耗多的，重罚。”
　　“明白老大。”
　　“老大你就放心吧。”
　　“知道了哥。”
　　几个人纷纷回应着，大步跨出了县衙大堂门口。
　　驻守在临都城前的黑巾军，依仗人多势众，安稳地待在营地里。
　　邱介的想法，只要把镇西军挡在临都城外，根本没想去围困对方的营盘。
　　黑巾军屡战屡败，吃尽了镇西军的亏。
　　所以，这一次必须稳扎稳打，缓步推进，不给镇西军一点机会。
　　邱介已经给各部头领下了命令，敌不动，我不动。
　　不动则以，只要一动，就要咬住对方，直至消灭敌第578章风吹乱草
　　他也跟众军官分析过镇西军的特点。
　　对方是骑兵，移动速度快，不宜发生野战。
　　如果非要野地交战，必须多部合作，将对方困住缠住，然后灭之。
　　他这里刚刚下达完战斗策略，没想到第二天一早，镇西军的骑兵队伍，就出现在自己的营地前。
　　邱介爬上营地里的瞭望台，观察着营外的镇西军。
　　眼见对方分了左中右三股部队，各有五千左右的骑兵队伍。
　　已经逼近营地一里以内。
　　邱介很疑惑，镇西军面对自己近倍的人马，还敢主动出击，这是要闹哪样？
　　他身边有四位高级将领，都是一脸不屑。
　　“大将军，既然他们敢来，咱怕啥，打吧？”
　　邱介摇头：“素闻镇西军林丰，诡计多端，不可上了他的当，稳住。”
　　没人会认为镇西军要冲营，所以，连防御的命令都没下。
　　黑巾军营的前的三股骑兵，立马在一里以外，等了近半个时辰。
　　结果对方营内静悄悄地，并无一人出战。
　　三方队伍的首领分别是王前、胡进才和李东来。
　　三人经过沟通，觉得如此等待也不对，还不如根据老大的指示，绕过营地，往临都城进发。
　　就看黑巾军还能不能抻得住。
　　下一刻，处在敌营右侧的李东来部五千骑，开始调动，缓缓往营地右侧移动。
　　而左侧的胡进才部五千骑，也同时往营地左侧绕去。
　　只有处在中间的王前部，立马不动，等待对方反应。
　　邱介依然待在瞭望台上，随时关注镇西军的动向。
　　当他一脸懵地看着两支队伍，开始绕过营地往东行进时，顿时觉得不妙。
　　自己营地后面便是临都城，自个的老大，符王就待在城内呢。
　　营地与临都府城相距不足三十里，战马撒个欢就到了。
　　虽然他也清楚，就算让这些镇西军战骑冲到府城下，他们也无法破城而入。
　　但是，符王会怎么想？
　　难道自己放着八万人马在营地里，便放任镇西军跑到了城下，逼近老大的府邸？
　　肯定不行，这不是打自己的脸嘛。
　　邱介立刻下令：“来人，一二营去阻止左侧的敌军，三四营去拦截右侧的敌军，只需拦阻，无需追击。”
　　他也留了个心眼，知道步卒追不上战骑。
　　只要对方不来惹我们，那我们也不去追着你硬打。
　　黑巾军终于有了动静，数万步卒从营地内蜂拥而出。
　　在营门前分了左右两股，直奔镇西军的战骑而来。
　　胡进才告诫身边的传令官。
　　“稳住啊，别急着跑，等他们靠近，先用弓箭射击。”
　　镇西军的作战意图，早已经开会部署过，所有军官都清楚，根本不会跟黑巾军冲阵。
　　等对方接近百步时，众军卒开始拉弓射箭。
　　大片的羽箭，乌云也似的腾空而起，快速飘向黑巾军队伍。
　　黑巾军也是历经战阵的精锐军卒，立刻将盾牌斜向上举，挡在头脸前。
　　脚下却不停止，仍然踏着整齐的步伐，往镇西军战骑冲去。
　　两轮射击后，收效甚微。
　　但是受到弓箭攻击的黑巾军卒，却是心中惊讶。
　　手里近一寸厚的木盾牌，竟然被羽箭穿透，里面露出了锋利的箭镞。
　　许多军卒举盾的胳膊，被羽箭刺伤。
　　有许多未被木盾挡住的羽箭，穿过了身上的铁甲，刺入了身体内。
　　黑巾军首领骑在战马上，扫了一眼，估计这两轮羽箭，射倒了上百军卒。
　　对于两万人的队伍，数千羽箭，只伤了上百人。
　　黑巾军首领脸露微笑。
　　“呵呵，都说镇西军厉害，老子咋没看出来呢？”
　　随即下令，队伍加快速度，拦住镇西军的去路。
　　镇西军这边。
　　胡进才亦点头笑道：“还不错，这才像个军队的样子，咱们往后退，速度慢点。”
　　众骑队开始缓缓后退，与黑巾军步卒保持着不远也不近的距离。
　　双方一进一退，渐渐往田野中撒了出去。
　　黑巾军首领也不傻，见镇西军战骑不离不弃，有能力远遁，却仍然缓缓退却，就知道里面有问题。
　　抬眼往远处观察着，广阔的田野，一眼望不到尽头。
　　除了杂草外，间或有几棵小树，在风中摇摆。
　　并没有发现有伏兵。
　　“分成两队，往前兜过去，挡住他们回营地的路。”
　　黑巾军首领很快做出判断，决定扩大包围圈，将镇西军战骑兜在中间。
　　只要自己的队伍，咬住一小部分骑兵，那可就算咬住了对方。
　　就眼前这些镇西骑兵，被缠住的后果，肯定是全灭的下场。
　　他对自己的军卒很有信心，个个都悍不畏死，如狼似虎般，咬住就不会松口的那种。
　　黑巾军提高速度，镇西军的速度也随之增加，依然是不离不弃的局面。
　　这一追一逃，便奔出了十几里地。
　　黑巾军卒开始喘粗气了，任你的体力再强，也不可能比得过战马。
　　他们很希望听到收兵的命令，可惜，不知首领在想什么，整个军队仍然快速前冲。
　　胡进才在战马上发现，黑巾军在自己的队伍左侧，人数不少。
　　肯定是防止自己的队伍往营地跑。
　　“诸位，掉头往右侧冲一波，能杀多少算多少，不可缠战，听清楚了没？”
　　手下将领大声应是，挥手招呼自己的队伍，掉头开始往右后侧冲锋。
　　镇西战骑突然一改逃跑的态势，掉头开始冲锋。
　　黑巾军立刻来了精神，大声呐喊着迎了上去。
　　快速冲击的镇西军战骑，相距五十步时，弩弓激发。
　　这个十分突然，大部分黑巾军卒还没来得及举盾，便被弩箭射中。
　　冲在前面的黑巾军卒立刻翻倒了一片。
　　一波未平，又起一波。
　　镇西军的弩箭再次迎面射到。
　　三轮攒射过后，无数战骑冲进了黑巾军的队伍。
　　这是一波上千人的黑巾军队伍，是负责引镇西战骑来冲阵的。
　　只要他们咬住这部分冲阵的战骑，等后面的大部队赶上来，就算大功一件。
　　只是他们算错了镇西战骑的冲击力，上千黑巾军卒，半刻都不到，便被冲溃。
　　不是他们想逃跑，而是被无数战骑践踏过去后，无法形成有效的队形。
　　镇西军战骑，犹如一阵狂风，吹乱了一地的杂第579章打个擦边
　　战骑掠过后，能站着的黑巾军卒，几乎看不到了。
　　黑巾军首领大怒，连声喝骂着，指挥黑巾军队伍加快速度前冲。
　　惹怒黑巾军，后果很严重，这些一根筋的军卒，听到命令后，便不要命地开始冲锋。
　　没有一个安静地想一想，凭着两条腿，如何能追得上四条腿。
　　数千战骑，在黑巾军的半包围圈中，兜了一圈，呼啸来去。
　　胡进才见他们跑得有些快，连忙下令，让他们慢下来，等等赶上来的黑巾军。
　　疾步快跑的黑巾军卒，无法使用弓箭，只能埋头硬跑。
　　眼见前方不远处，镇西军骑兵就在眼前，快赶几步，就能追上。
　　只是追着追着，发觉自己的体力消耗太快，气息越来越弱。
　　领头的黑巾军，开始缓下步子，调整呼吸。
　　就在此时，镇西军战骑，突然开始掉头冲锋。
　　大片的骑兵，震天的马蹄声，让黑巾军卒，一阵头晕目眩。
　　前面的军卒，再次受到弩箭的袭击，鬼哭狼嚎地翻倒一片。
　　战马无情地践踏过来，眼冒金星的黑巾军卒，无法形成有效的抵抗，只奋力举起长矛，乱戳乱刺。
　　镇西军战骑再次在黑巾军队伍中，兜了一圈，带走了无数生命。
　　黑巾军首领终于意识到自己犯了错，不该跟人家战马比速度。
　　“停止前进，全体原地防御。”
　　命令传达到每个黑巾军卒的耳朵里，队伍瞬间停在原地。
　　此时不敢后退，让镇西战骑追在屁股后面打，会更凄惨。
　　可惜，在追逐过程中，黑巾军的两万人，在整个旷野中分得太散。
　　胡进才不再等待，下令战骑，擦着对方队伍的边缘，进行冲击。
　　战马跑得太快，在一个角一个角地啃噬黑巾军的队伍。
　　等大部队赶上来时，一群战骑早呼啸着跑出老远。
　　“往中间集中，集中！”
　　传令兵急促地喊着，让所有军卒集中起来，防止队伍被撕裂开。
　　就在队伍再次被镇西战骑撞开一群时，其他队伍终于凑到了一起。
　　“结阵后退，结阵后退。”
　　黑巾军队伍将长矛举在身前，缓缓后退着，整个万人队伍，形成一个个方阵。
　　步履不乱地往后移动。
　　胡进才不禁感叹：“好家伙，这都没乱，果然厉害。”
　　跟在他身侧的护卫，也高声喝彩。
　　因为，这些也是打了多少仗的老兵，头一次见如此硬扎的队伍。
　　同样的方式，也在李东来的轻骑队伍中上演着。
　　面对数万黑巾军队伍，依仗战骑的速度和冲击力，一点一点收割着黑巾军卒的生命。
　　直到对方的指挥官，明白了镇西军的战略意图，这才集中队伍，缓缓后撤。
　　这样的阵型，让镇西军不再有机可乘。
　　当天色暗下来时，黑巾军扔下数千军卒的尸体，退回了营栅内。
　　这一战足足打了一天，彼此都人困马乏。
　　邱介铁青着脸，怒瞪着垂头站在面前的几个将领。
　　“老子让你们缓步推进，稳扎稳打，怎么，都当了耳旁风？”
　　几个将领垂头不语。
　　“咱还有多少人？是不是只有这八万了，还要损失多少你们才感觉到心痛？”
　　邱介口喷唾沫，一直骂了一刻钟，才渐渐缓下来。
　　“若不是大战在即，老子让你们去圣母前自裁，都给老子滚出去！”
　　稀里哗啦，四五个将领，连忙转身往军帐外跑。
　　对于黑巾会众来说，在圣母像前尽忠，虽然是个很荣耀的事，却真没人想干。
　　林丰收到战报时，觉得有些遗憾，没有办法继续扩大战果。
　　这个法子，只能用一次，下一场，黑巾军肯定不会再上当。
　　尽管只干掉了三千多黑巾军，成果不算大。
　　但是，镇西军的战损很小，也算是个大胜。
　　还没等林丰高兴劲下去，就接到了韦豹游骑营的报告。
　　符王叛军两万人马，已经距离临都府城，二百多里路。
　　这是符王再次从京都调过来的援军。
　　林丰也奇怪，符王这是要放弃围困京都城了？
　　京都城面积大，叛军仅剩十万人马，就算还有十二万人，想围住也困难。
　　正如林丰猜测，十万叛军退入京都周围的八大卫城，放开了对京都城门的封锁。
　　霎时间，整个京都城，奔走相告，举城欢腾。
　　再围下去，城内百姓都快被饿死了，就连皇宫内院，皇帝的餐桌都在减半节食，更别提平民百姓。
　　两个月的围困，本已让人陷入绝望，再加上满城恶臭，饿殍到处可见。
　　整个城内犹如鬼蜮一般。
　　中书舍人姜蕴一家七口，算上家丁丫鬟一共二十三口子。
　　目前全家每天只吃一顿饭，而且还得定量，就这一顿饭，也只能吃个半饱，或者就是垫垫肚子，保持还能呼吸就好。
　　就算是这样，家中藏的粮食，也已经见了底。
　　此时正是一家人吃午饭的时间。
　　为了互相监督，大家都凑在一个长条桌前，面前摆了一份拳头大的粗粮饼。
　　一个丫鬟正一碗一碗舀着稀薄的白粥。
　　家主姜蕴，四十多岁的年纪，一副书生打扮，面色略显苍白。
　　他的正妻坐在右首，依次坐了姜蕴的妾室和女儿姜海云。
　　左边是他的两个儿子和一个儿媳。
　　一家人无精打采地看着面前的午餐，虽然眼睛里带了渴望，却没人先动嘴去吃。
　　姜蕴看了一眼女儿。
　　“海云，听说你以前在清水时，是认识林丰的？”
　　姜海云点点头，没说话。
　　姜蕴的妻子王氏皱眉道：“当年两人可是有过婚约的，老爷忘了吗？”
　　姜蕴点点头，看着垂下头去的女儿。
　　“就目前的状况，朝廷已经顾不上他人，叛军放开了城门封锁，城内的百姓都在外逃，我们也不能坐以待毙。”
　　王氏扭头看着他：“老爷的意思是...”
　　“听说林丰的镇西军在天枳城，整个天枳府百姓安居乐业，所以...”
　　姜蕴犹豫片刻：“既然咱跟林丰有此渊源，是否可以去投奔天枳府，也好让你们吃顿饱饭。”
　　大儿子姜明一脸喜色。
　　“爹，既然如此，咱还犹豫啥，收拾一下就走吧？”
　　姜蕴叹口气：“老夫做官近二十载，如此一去，这官身...恐怕就难保了第580章各有打算
　　姜明一脸不屑：“爹，听说林丰官至镇西大将军，有海云在呢，怎么不给爹安排一个职位。”
　　王氏嗔怪地瞪了儿子一眼。
　　“你妹妹的婚约早已解了，怎好再提此事。”
　　“那有什么，咱可以去求人家嘛。”
　　姜海云憋不住了：“爹，叛军撤了，咱可以等朝廷给您发俸禄。”
　　姜蕴苦笑一声：“你爹为了避嫌，哪敢去上朝，现在满京都的官员，都在站队，到底是站符王还是站皇上？”
　　“都觉得皇上完了，符王过不了多久，就能取而代之，可谁曾想，事情开始翻转了。”
　　一家人沉默下来，都知道这事做得不算错。
　　毕竟谁也没有前后眼。
　　见没人说话，姜蕴充满期待地看着自己的大儿子。
　　“姜明，你替为父去探探林丰的口风如何？”
　　身为朝廷四品官员，能说出此话，已经是走到了绝路上。
　　他为了一家子人，不得不选择妥协，必须得放下清高和脸面。
　　王氏脸色难看：“老爷，城外兵荒马乱的，你让明儿出去，万一...”
　　“难道你想看到咱一家子都死在这里？”
　　姜蕴一脸阴沉。
　　姜明很为难，桌子下面，他媳妇正狠狠地拽着他的衣襟。
　　姜蕴见儿子不说话，失望地把目光投向二儿子。
　　二儿子刚满十五岁，稚嫩的脸上带了坚强。
　　“爹，我去。”
　　王氏不说话了，因为这个儿子是妾室生的。
　　姜蕴的妾不敢说话，却开始哭起来，抽抽噎噎地好不凄惨。
　　姜海云此时抬起头来，环视了所有人。
　　“爹，让何叔陪着我去吧。”
　　姜蕴欣慰地点点头：“海云啊，你可是救了咱一家人的性命，为父谢谢你。”
　　王氏默默起身。
　　“我去给云儿准备些衣服和干粮。”
　　老家人何叔，也接到家主的命令，去后院里套了马车，准备上路。
　　而此时的皇宫内，皇帝赵震一脸惊讶地接到报告。
　　说宫门前，有许多大臣前来觐见。
　　大太监朱启盛轻轻在皇上耳朵边提醒着。
　　“万岁爷，这些都是听到叛军撤退的消息，开始往皇上这边倒了。”
　　赵震苦笑道：“他们倒是机灵得很，受不得半点风吹草动。”
　　伴在皇上身边的万贵妃冷笑道：“恐怕是家中没了吃食。”
　　赵震颓废地摆摆手：“告诉他们，就说朕身体不适，谁也不见。”
　　满京都城都在寻找出路。
　　只有万太师这里，正面临一场抉择。
　　鞠朝越和魏明奉了瑞王之命，联名要求万太师出兵攻击叛军，以应和镇西军的攻势。
　　万太师的本意是不想动的，因为城外的叛军依然还有十万之众。
　　以自己的兵力，根本没办法撼动卫城的防御。
　　此时，万太师坐在临时指挥部中，冷冷地看着堂下几个高级将领。
　　赵闻启和焦三强是他的铁杆，根本不用问，他说啥便是啥。
　　只是这鞠朝越和魏明，渐渐与自己拉远了距离。
　　焦三强一脸疑惑：“太师，不知这林丰如何行动的，叛军立刻减了一半之多。”
　　赵闻启笑道：“镇西军从天枳城直奔临都府城，符王自然害怕，就怕救援少了，自己有个闪失。”
　　鞠朝越连忙道：“太师，此时正是我等出城攻击叛军的良机，让他们首尾难顾。”
　　焦三强冷笑道：“京都城外还有十万叛军，我等出城，有何作用？”
　　“至少给他们一种压力，况且咱御林军亦有十万，就不信同等兵力之下，还能输给叛军。”
　　鞠朝越愤然道。
　　赵闻启摇摇头：“兵力同等，却是我们在攻城，卫城高厚，易守难攻，恐怕占不到便宜。”
　　鞠朝越一抱拳：“大将军，镇西军只有三万人马，却敢进攻临都府城，面对叛军十多万人，怡然不惧，咱御林军可是大宗天字一号强军，如何能被他们比了下去。”
　　因为京都城被叛军封锁，目前他们并不知道，镇西军已经扩大至五万人马。
　　面对这个问题，赵闻启和焦三强也没有话说。
　　镇西军三万人对阵叛军十数万，依然不怂，这让他们也无法想象。
　　万太师见两人哑了火，抬手轻摇。
　　“守卫京都城乃我等第一要务，此时不可轻忽大意，不可因叛军一时变动，就认为是个机会，也许是个陷阱。”
　　他的话便成了总结，也是定性，御林军不可擅动。
　　鞠朝越失望地扭头看了魏明一眼。
　　此人老成持重，向来不多说话。
　　魏明也觉得自己该表明一下自己的观点。
　　“太师，若咱不动，叛军再次增援临都时，镇西军就危险了。”
　　焦三强笑了：“上一次叛军十万人马，也没怎么他们，还不是让镇西军取了天枳和三江两府之地。”
　　赵闻启补充着：“镇西军人数虽少，但他们进可攻，退可守，不像我们，京都城是生死不能离之。”
　　万太师沉声喝道：“休得再辩，守好自己的位置，不可给叛军半点可乘之机，谁敢擅动，军法从事。”
　　众人躬身应是。
　　鞠朝越退出指挥部后，心里清楚，万太师的严厉是针对他来的。
　　虽然自己暗中投了瑞王，并不怕万太师会如何。
　　但是，毕竟还没撕破脸皮，而且，万太师一心为保大宗朝廷，是没有二心的。
　　大家都是一个目标，只是方法上有分歧而已。
　　况且，没有万太师的支持，自己这两万人，也成不了事。
　　鞠朝越无奈，只得期盼林丰尽快击败叛军，来到京都城。
　　只是林丰也尽快不了。
　　眼前的叛军营地，再次增加了两万人马，总数已达十万之众。
　　没有上前围困自己，已经算他们稳重。
　　只是双方相距二三十里地，将镇西军和临都城隔开，扎下营后，不再有动静。
　　对于如何打破这种僵局，林丰心里也没办法。
　　人家兵马太多，主动进攻肯定是找虐。
　　林丰让工兵在坎县城内，建了一座瞭望台，是在原有的二层楼上，再次用木料，增加了高度。
　　他站在瞭望台上，用千里目观察着远处的敌营。
　　黑巾军的营地里，帐篷挨着帐篷，林林总总一大片，军卒进出都很安稳，没有焦躁急促的感觉。
　　说明他们并没有想到镇西军会主动进第581章再装一波
　　距黑巾军大营五里处，两万叛军也建起了营栅，军卒忙碌着搭建自己的军帐。
　　一切都是一副准备与镇西军长时间对峙的态势。
　　半点前来进攻的样子都没有。
　　林丰用肘撑在瞭望台的栏杆上，皱眉琢磨着，该如何打这一场，以少胜多的战役。
　　他的身后站了裴七音和程梁。
　　裴七音几乎是寸步不离林丰左右，就算林丰睡觉，都是她服侍在一侧。
　　等林丰睡着了以后，自己才洗漱一番，在一旁的椅子上窝一宿。
　　林丰也劝过她，这样太过辛苦，时间长了会伤身体。
　　而自己在军营中，根本不用担心会有杀手混进来。
　　裴七音仍然坚持自己的做法，并告诉林丰，自己吃苦惯了，这些都是小菜一碟。
　　正当三人静立在瞭望台上时，有军卒跑过来，递上一张纸。
　　不管是什么东西，都会先经过裴七音的手，检查无异常后，再转到林丰手上。
　　林丰展开纸张，见上面是赵硕画的一幅飞行图。
　　上面标注了起点，落点，飞行轨迹及大概的启动时间。
　　如果到时天气没有变化，便依照目前的计划实施。
　　林丰抬头看了看天空，又抬手试了试风力。
　　这个时候没有天气预报，谁也无法预知下一刻的天气状况。
　　他用手摩挲着自己的下颌，大脑中琢磨着夜晚时，该用什么方式，配合一下赵硕的表演。
　　对于黑巾军，他们心中有信仰。
　　说白了就是神神叨叨的那种。
　　天地间的不可抗力，对其心理的打击，十分有效。
　　若是再配合一下天雷的轰炸，会让震慑的效果更加明显。
　　林丰忽然想起自己当时炸定远府时的情景，胡进才在城下做法，手舞足蹈一番后，城楼上轰然炸裂。
　　那个效果绝对会让黑巾军卒们心中发凉。
　　“走，回去了，让胡进才到我这里来。”
　　命令传达下去，等林丰回到县衙大堂时，不到一刻钟的时间，胡进才就急匆匆地跑了进来。
　　“老大，您找俺？”
　　林丰招手让他坐下，先平息一下急促的喘息。
　　“老胡，你还记得咱炸定远府城吗？”
　　“嘿嘿，当然记得，当时让俺装了个大的，又威风又飒爽，过后还有过来打听的呢。”
　　“打听什么？”
　　“问俺会不会做法，下个雨招个风啥的，哈哈哈...”
　　胡进才的话，引起大堂内的众人一阵笑。
　　林丰点点头：“这次，我想让你玩个更大的。”
　　胡进才瞪起眼睛：“老大，怎么说？”
　　林丰招手，让他凑近了自己，压低声音。
　　“今晚赵硕会用飞球，对黑巾军的营地进行轰炸，他们人太多，飞球携带的天雷又少，所以...”
　　胡进才频频点头：“知道老大，就是说，震慑力大于杀伤力对吧？”
　　林丰拍了他肩膀一下。
　　“成，你小子进步真快，能跟得上老子的节奏了。”
　　胡进才得意地挠着头，嘿嘿直笑。
　　“赵硕跟咱约定了时间，我算计着，该在子时一刻，你去黑巾军营前，再装一波。”
　　胡进才眯着眼睛琢磨了一会儿。
　　“老大，黑灯瞎火的，他们也看不见啊。”
　　“这个我想过了，咱们用火把照明，再弄个弹石车，稍微改装一下，让你在上面表演。”
　　“嘿嘿，这倒是可行，就怕时间跟赵硕对不上。”
　　林丰沉思片刻：“你得时刻注意天上的动静，飞球上会点燃一个火把，让你看清楚点。”
　　胡进才接着话茬道：“等飞球飞到黑巾军营地上空时，俺就开始做法，让那些家伙看清楚。”
　　林丰点头，两人不再说话，大脑中都在脑补着画面。
　　半晌后，两人相视一笑。
　　“去准备吧，时间不多了。”
　　胡进才拱手退了出去。
　　林丰独自坐在书案后，琢磨着行动细节，就怕有个闪失，本来可以装个大的，到时别弄巧成拙。
　　忽然，县衙门外一阵嚷嚷。
　　有军卒快步进来：“大将军，那个什么公主要进来见您。”
　　林丰皱眉，长公主赵依，带了三百护卫，听说林丰要打叛军，便一路跟着来到了这里。
　　当时说要为大宗尽一份力，哪怕微小，也算尽了心。
　　“让她进来吧。”
　　毕竟是个公主，在没跟皇帝翻脸前，还是稍微谦虚些的好。
　　长公主赵依气呼呼地走进来，她的身后还跟着韩肃和潘阳两位公公。
　　大内侍卫长许进，也一脸阴沉地跟在最后。
　　“林丰，本公主过来见你，还不让进？”
　　赵依的意思很明显，没让人来招林丰去见自己，已经很给面子了。
　　林丰也没起身，也没让座，只是淡淡地笑道。
　　“不知公主过来有什么事？”
　　赵依扭头扫了一眼。
　　韩肃连忙将一把椅子搬到她身后，服侍她坐下。
　　“也没什么大事，就是觉得，你们刚刚打了一场胜仗，为何不乘胜追击，一举击溃叛军？”
　　裴七音本来想去给公主端茶，见林丰没有表示，便站着没动。
　　“公主，叛军有十万人，你倒是教教我，该如何一举击溃他们？”
　　林丰脸上依然带着和煦的笑。
　　“你们昨日打得就很好啊，咱们马快，他们追不上，咱冲上去，打了就跑，如此反复，叛军必败无疑。”
　　赵依得意地说着自己的想法。
　　“公主是个军事天才啊，为何京都城的御林军没让你指挥呢，不然，叛军早被你打散了。”
　　赵依本来得意的脸色，立刻拉了下来。
　　“林丰，你可是在讽刺本宫吗？”
　　“我说的可是实话，公主能不能解释一下，为何叛军这么多年了，还未被御林军击败？”
　　赵依一时没了词，她当然不知道为什么。
　　许进本来站在公主身后，此时跨前一步，手按刀柄，一脸严肃。
　　“林丰，你可知道在跟谁说话？”
　　这些常年生活在皇帝身边的人，态度不是一般的骄傲。
　　别说面对一个镇西来的军官，就算是京都城内，位高权重的大臣或大将军，他们都是高高在上的存在。
　　大堂内一时安静下来。
　　韩肃和潘阳吓得喘气都放到了最轻。
　　他们俩可是深知林丰的厉害，不光是其身手厉害，而是杀人不眨眼啊。
　　他哪里会管你是谁，一旦不对付，便是个要命的结第582章这家伙不简单
　　程梁和叶良才见势不妙，往前跨了一步，挡在林丰的书案前。
　　两人同时握住刀柄，瞪着许进。
　　而站在门口的四个护卫，几乎同时将弩弓端了起来，对准了许进。
　　裴七音只是冷眼看着许进，身子站的很稳定。
　　林丰脸上依然挂着微笑，身体后仰，抻了一下腰肢。
　　“我这不是在请教嘛，看你这模样，能替公主回答吗？”
　　许进不屑地扫了程梁和叶良才一眼。
　　“在长公主面前，你哪里有请教的资格，想想自己的身份，我这可是为你好。”
　　林丰手肘撑在书案上，摩挲着下颌，刚刚剃掉的胡茬有些扎手。
　　“十五万御林军，跟叛军打了好久，被一步步逼进京都，四门被封，城内百姓饿死无数，老子刚刚打了一场胜仗，你们便跳出了指手画脚，拍拍自己的心脏，早干嘛去了？”
　　“放肆，你跟谁称老子，可知此乃欺君之罪？”
　　许进怒喝道。
　　林丰点点头：“嗯嗯，信不信我能把你们送给符王，换几两银子花花？”
　　“你...敢。”
　　许进咬牙切齿。
　　林丰不屑地一摆手：“韩肃，你来告诉他们，老子到底敢不敢。”
　　韩肃听到林丰说话，浑身就是一哆嗦。
　　眼前这两个人，都是皇上跟前，说得上话的红人儿。
　　可面对生死，自然还是林丰更厉害。
　　“哎，哎，怎么就弄成这样了呢，大将军，您多担待，咱长公主久在宫内，没见过这样的场面，许侍卫长更是久在皇上身边，不知这战场的残酷，嘿嘿嘿，多担待啊。”
　　他说着话，用手拽了拽许进的衣袖。
　　“都是为皇上着想，自己人可别弄翻了，是吧许侍卫长。”
　　许进知道这个场面对自己不利，可架不住面子上下不来，也是在硬抗。
　　听到韩肃如此说话，便借坡下驴，后退了两步。
　　“哼，若不是为皇上着想，我便取了你的性命。”
　　虽然后退，嘴上依然不想输了这一阵。
　　程梁频频回头看林丰，心里很想冲上去砍了此人。
　　可半天没听到林丰的动静，知道不能擅自动手，只得忍了这口气，憋在心里。
　　林丰当然想就此下令，将这个傲慢自大的家伙，拖出去埋了。
　　这个念头在脑子里转了一圈，被自己压了下去。
　　目前不宜做得太过，皇城内，到底是个什么情况，自己还不太了解。
　　只是从这个侍卫长和长公主的做派上，便知皇帝赵震身边都是些什么货色。
　　林丰叹了口气。
　　“唉，好了，你们回去老实待着，别再干涉我的军事行动，也许能安稳地回到京都。”
　　他已经努力压抑着自己的性子。
　　长公主赵依并不笨，见许进如此呼喝，林丰半点害怕的意思都没有。
　　就知道此人根本不将他们放在眼里。
　　多说无益，面对不畏皇权的人物，还是保命要紧。
　　这里可是战场，随便寻个由头，他们这三百护卫，还不够给人家塞牙缝的。
　　“行，就让本宫看看你是如何战胜叛军的，咱们走。”
　　赵依起身，扭头就走。
　　几个人连忙跟着赵依跨出县衙大门。
　　许进可不是个愣头青，他心里很清楚自己在干什么。
　　他在宫里多年，一直伺候的可是皇上，察言观色的能力，不敢说第一，也绝对比一般人高出很多。
　　许进就是要激怒林丰，他想看看，林丰身边的人，到底会有什么反应。
　　自己身上还背着杜贵妃的任务。
　　如果能有机会下手，才不管你大宗死活。
　　到时自己可以带着美人，浪迹天涯，其他人的生死，管老子何事？
　　只是，他发现，林丰身边的人，神情都很坚定。
　　听到自己恐吓林丰时，眼神都没有半丝波动，有的只是怒火。
　　就知道，这些人心里只有林丰，而没有皇上半点位置。
　　只得暂时放弃动手的打算，缓图之。
　　看到长公主赵依带着人出了县衙大门，程梁和叶良才退回角落里。
　　裴七音上前给林丰倒茶。
　　“将军，这个大内侍卫长不简单。”
　　林丰轻轻点头，没有说话。
　　他端了茶盏，慢慢抿了一口。
　　“先干大事，这些宵小，在老子的军队面前，都是渣渣而已。”
　　具体的行动计划，已经派人快马送了回去，如果天气环境没有变化，就按计划进行。
　　这也是因为热气球对环境的要求太高，得看天吃饭。
　　林丰再次跑到县城内的瞭望台上，仔细感受着空气的变化。
　　胡进才已经找了朱杰，让工兵营的技术兵，把一架弹石车改装成了一座高高的小型舞台。
　　他要在子夜时，在这座舞台上为黑巾军献舞。
　　时间一点点过去，天气并没有明显的变化。
　　林丰等人，晚上也没吃饭，一直待在瞭望台上观察。
　　快到子夜时分时，才一挥手。
　　“成了，开始行动。”
　　命令被迅速传达到营地里。
　　一架战车拖着高大的弹石车，从打开的营门处驶出。
　　随行的五百战骑，簇拥在战车四周，战马踏着碎步，缓缓前行。
　　今夜弯弯的月牙被乌云半遮，大地一片乌黑。
　　一行马队在距离黑巾军营地不足二里处停下，安静地待在原处。
　　四周除了战马偶尔的响鼻声，再无半点声音。
　　当他们距离黑巾军营地还有五里多时，黑巾军的暗哨已经发现了异常。
　　经过确认后，迅速将消息传至营地内。
　　邱介被传令兵喊醒，听到这个消息后，顿时睡意全无。
　　他早就听过镇西军夜袭的厉害，立刻下令战队集结待命。
　　营前的轮值军卒，马上持弓上前，站在营栅隔板上，警惕地倾听野外的动静。
　　整个营地顿时紧张起来，无数军卒从军帐中冲了出来，各自寻找着自己的装备。
　　胡进才盘坐在弹石车顶上的小型舞台里，耳朵里已经听到了黑巾军营地内的嘈杂。
　　有些心虚地看着不远处的军营。
　　在无数火把的映照下，人影乱窜，各种战队在迅速集结中。
　　这个距离，弓箭是射不着自己，就怕黑巾军犯了神经，出营迎战。
　　那可就坏了已经制订好的计划。
　　但是，他跟林丰已经探讨过此事，觉得黑巾军大概率不敢冒着夜色出营战斗。
　　就算是白天，已经吃过一次亏的黑巾军，也不会轻易出第583章不对等打击
　　时间在缓缓流过。
　　林巧妹的远程攻击营，已经悄悄靠近过来，近一万人，在黑巾军营的壕沟前停下来。
　　胡进才抬头看了看天空，仍然没有发现半点火光。
　　他心里默默计算着时间，等子时末，胡进才觉得差不多了，便站了起来。
　　小型舞台上只有他一个人，深深吸了一口气后，用火折子将一根引线点燃。
　　四溜火花跳动着爬上舞台的四个角。
　　稍顷后四蓬火花闪过，四个角上插的火把，瞬间闪出亮光。
　　胡进才身穿宽袍大袖，黑白相间的条纹，脸上带了一张红脸雷公面罩。
　　在明亮的火光里，翩翩起舞。
　　营地里的黑巾军卒，被突然在半空里冒出的火光，吓了一跳。
　　所有人都呆呆地看着，半空中一个奇形怪状的家伙，舞动着衣袖，做着奇怪的动作。
　　邱介皱眉瞪着半空中的胡进才，一时不知镇西军，这是要闹哪样？
　　跳大神吗？
　　他真的是心力交瘁，从来没有如此累过。
　　镇西军的花样百出，弄得他总是疑神疑鬼。
　　两军交战，不就是各出精锐，拼杀向前。
　　拼的是勇气和实力。
　　可镇西军拼的是个啥？
　　昨天拼谁跑得快，今夜拼谁跳得好看？
　　邱介都想不顾一切，让队伍冲出去，把这个鬼东西灭了再说。
　　只是，压住心中的焦躁，觉得再观察一下吧，别又上了镇西军的当。
　　不管其他人如何想，胡进才在舞台上缓缓舞动的焦急时，终于看到了暗夜中出现了一点点光亮。
　　那漂浮在高空上，恍如鬼火般的点点灯光，让他一阵兴奋。
　　马上，他不但舞得更起劲，嘴里还大声念着连自己都听不懂的咒语。
　　见高空中的光点已经移动到了黑巾军营地上空时，胡进才高举双手，大声喝道。
　　“急急如律令，疾！”
　　一众黑巾军卒瞪着他，还在懵逼时，忽然，身后的军营中爆出一阵地动天摇的炸响。
　　许多站在营栅隔板上的军卒，都被震翻下来。
　　邱介浑身一哆嗦，扭头看着爆炸点，再扭头去看胡进才。
　　他是彻底懵逼了，从未见过如此诡异的事情。
　　片刻后，爆炸点附近传出了一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　那是许多未被炸死的黑巾军卒，被炸伤了身体后，忍不住发出的惨嚎。
　　只是一下子不算完，间隔不过一两个呼吸，惊天动地的爆炸声再次响起。
　　军营里又是火光冲天，人仰马翻。
　　这样的爆炸，沿着四五里宽的军营，一路炸了过去，好像没有尽头一般。
　　黑巾军终于乱起来，无数军卒抱头鼠窜。
　　只是自己也不知道该往哪里跑，就是闷头硬跑。
　　黑巾军营地里终于乱起来，无数军卒抱头鼠窜。
　　这种状况对信仰圣母的黑巾军卒来说，对其心理的打击尤为严重，天地之威不可抗拒。
　　邱介却清醒得多，他虽然头脑发懵，依然保持着几分冷静。
　　“都别乱，听我命令，守在原地别动，敢乱跑者，杀无赦！”
　　他厉声吆喝着，让传令兵将其命令快速传达到每个军官。
　　“各部约束好麾下队伍，再有乱动者，重罚头领。”
　　一道道命令迅速传达出去。
　　许多队伍被调集到营栅前，严阵以待，谁也不知道，镇西军下一步将如何攻击。
　　邱介紧张地等待着。
　　炸雷终于停歇，火光中乱舞的家伙，也开始缓缓后退。
　　下一刻，天空中响起了无数嗤嗤嗤的声音，弓弦绷响，羽箭乱飞。
　　大批的羽箭，如暴风骤雨般，从半空中落了下来。
　　集中在营栅前的黑巾军卒，许多都没来得及举起盾牌，便被一阵箭雨射翻。
　　邱介大声吆喝：“弓箭手，回击，马上回击。”
　　立刻，黑巾军的弓箭手开始弯弓搭箭，斜向上抛射。
　　他们无法确定目标，只是循着来箭的方向，乱射回去。
　　双方开始了空中交锋，羽箭在天空中交错来往。
　　只是，黑巾军队伍中，被射翻的军卒越来越多。
　　在黑夜中，无法看清，许多粗大的箭枝，竟然射穿了他们手中的盾牌，直接扎进身体里。
　　这便是镇西军远程攻击刚上的武器装备，脚踏弓弩。
　　这种弓弩比一般弓箭要大上许多，需要军卒用脚蹬踏上弦。
　　射程远，攻击力强，穿透力更加强劲。
　　一般盾牌根本无法防御。
　　黑巾军射出的羽箭，在镇西军的远程攻击营前十几步时，便落下，扎进了土地里。
　　根本无法达到射击长度。
　　随着黑巾军卒翻倒的越来越多，邱介终于发现了不对，大声命令着。
　　“撤，后撤五十步，快！”
　　这个晚上真让他操心劳力，从来没有这么玩打仗的，这天上一脚地上一脚的，还让不让人活了？
　　羽箭攻击持续了一刻钟的时间，终于消停了。
　　营外静悄悄的再无动静。
　　邱介松了口气：“去清点战损。”
　　他从军营中的瞭望台上下来，带着护卫，来到营栅前。
　　有被粗大的羽箭，钉在地上的军卒，犹自痛苦地扭动着身体。
　　邱介摆摆手，像这种伤势，根本无法治疗，还不如给他个痛快。
　　有护卫上前，用刀刺入军卒的心脏，结束了他的痛苦。
　　另一个护卫将钉在军卒身上的羽箭拔了出来，转身递给邱介。
　　邱介借着营栅上的火把，仔细观察着手中的羽箭。
　　这种羽箭，要比一般羽箭粗一圈，长度也有普通羽箭的一根半长度。
　　带血的箭簇十分锋利，倒刺张开，根本无法从活人身上取出来。
　　看上去就让人心惊胆颤。
　　“派人出去看看。”
　　邱介命令道。
　　不一会儿，有军卒从营外跑了回来。
　　“报，大将军，营外十里内，再无敌军。”
　　邱介随即大步往营外走去。
　　一众护卫连忙跟上，有执了火把的，在前面照着道路。
　　邱介踏过壕沟，来到营外百步开外时，护卫的火把光芒，照亮了周围的土地。
　　只见成片的羽箭，插在土地里，犹如杂草灌木般。
　　随手拔出一枝羽箭，略一打量，便知道，这是自家的东西。
　　邱介倒吸一口凉气，我草的，咋啥都没射着呢？
　　看着大片插在地上的羽箭，根本连人家的毛都没碰着。
　　邱介摇摇头，看向镇西军方向，黑乎乎的啥也看不第584章跟朕一个喜好
　　他的心情十分沉重，如此打下去，自己能否坚持到最后？
　　这时，有军卒跑过来，将一份清点报告双手奉上。
　　借着火光，邱介扫了一眼。
　　这一战，黑巾军死了一千五百三十人，伤五千八百多。
　　“草，昨天就损失了好几千，今日又是大几千，这仗没法打了！”
　　他恨恨地发泄着。
　　接着，邱介从营外来到营内，依次查看被炸出的土坑，有的地方还冒着袅袅青烟。
　　营地里一共十六个土坑，深度约三尺有余。
　　邱介咧着嘴，脑子里一片浆糊。
　　这地底是个什么玩意儿？
　　就是传说中的天雷吗？
　　就是营前那个做法的家伙弄出来的？
　　如果他再次出来，多做几次法，老子这些人马，真不够人家炸的。
　　邱介想想就浑身哆嗦得厉害。
　　整个黑巾军的营地内，一片肃静，许多军卒都搬出了圣母雕像，聚在一起默默念诵着。
　　邱介一一走过，心中有些悲哀。
　　自己打了半辈子仗，何时弄得如此狼狈过啊。
　　第二天午时，赵硕坐着一辆马车，拉了飞球装备，绕过临都府城，回到了坎县城内。
　　虽然脸上还带着黑灰，却掩不住他兴奋的神情。
　　“大哥，怎么样，我还是有大用的吧？”
　　林丰笑着点点头：“唔，还不错，能活着回来，可以给你记一大功。”
　　“啊，活着回来？我炸死不少黑巾军呢。”
　　“知道，我估计，再来上一轮，黑巾军就该崩溃了。”
　　胡进才闻讯赶了过来，一进门就大声嚷嚷起来。
　　“老大，俺装得如何？”
　　赵硕一撇嘴：“还不是我在背后默默付出的。”
　　“哈哈哈，你管这叫默默付出？”
　　“嗯嗯，你这默默的震耳欲聋，血肉横飞啊。”
　　几个人在笑谈着，心情十分愉悦。
　　林丰也是很高兴，自己的空军，第一次参与实战，看上去效果还不错。
　　可以想象，自己再造一个更大的热气球，四五个人在上面，尽情往下砸天雷。
　　而且，根本不用担心对方会伤到自己。
　　嘿嘿，那将是个啥状态，只是想想就让人兴奋。
　　况且，自己已经写了信，让白静负责，开始制作更大的气球了。
　　“你们来了正好，让其他人也过来，咱们开个会，商量商量下一步该怎么打。”
　　赵硕连忙点头：“对对对，就不能让他们消停，跟咱打架，折腾不死他们才怪。”
　　京都城内，万太师接到了战报，是镇西军与黑巾军的两次战斗状况。
　　指挥部内，各个御林军高级将领都在。
　　万太师看完战报后，扫了众人一眼。
　　随手将战报扔给赵闻启，自己则一脸郁闷地扭头去看窗外的桂花树。
　　他心里十分感慨，不得不承认林丰的能耐。
　　身为御林军统领，自己可以算是干了一辈子行伍，也打了半辈子仗。
　　从来没有一次，以五万人马，凭一座小县城和两座临时军营。
　　硬是与叛军的十万人马对峙。
　　仅仅是对峙还说得过去，竟然还敢主动出击，蚕食了黑巾军近万人。
　　而自己几乎连根毛都没损失。
　　这到底是个什么人类？
　　他脑子里怎么想的？
　　赵闻启心中更是郁闷，本来他的想法，是将林丰的镇西军拖下水。
　　自己不好过，咱都别好过的意思。
　　却哪里想到，镇西军这仗打得，不但让人无话可说，竟然连自己在心底里，也不得不生出些佩服之意。
　　从他知道镇西军开始，历数每次战斗过程，都是堪称教科书式的经典。
　　很多打法，自己也能想得到，可就是没用上。
　　唉，这大半辈子算是白活了。
　　在众人里，最高兴的就是鞠朝越，他已经暗中随了瑞王这一边，而林丰则是瑞王的人。
　　那么，他跟林丰也算自己人了。
　　自己人做出这么惊人的成绩，他当然高兴。
　　到时候，林丰的镇西军打到京都城，自己归属御林军副统领，没半点毛病。
　　想想以后，能跟着这样的首领打仗，哪能不惬意舒爽啊。
　　眼前的万老太师...唉，不多想了。
　　鞠朝越手里捏着战报，脸上不带半点表情，只是暗中观察着众人的神情。
　　焦三强却是不服。
　　“叛军被咱拖了许久，早磨尽了锐气，却让镇西军捡了便宜。”
　　没有人应和他，都知道此人嫉妒心强，属于无理争三分的性子。
　　魏明沉吟片刻后问道。
　　“为什么叛军十万人马，却据营不出，任凭五万镇西军在营前示威？”
　　焦三强冷哼道：“我刚才不是说过嘛。”
　　魏明的目光却看向站在万太师一侧的军师栾水。
　　栾水本不想说话，见魏明看着自己，只得一笑。
　　“镇西军自进入中原以来，以三万铁骑，屡战屡胜，曾经大败叛军于天枳山下，恐怕这次邱介有了心病，想稳扎稳打，不求有功但求无过而已。”
　　众人不语，许多人都在心里赞同，却不敢说出来。
　　万太师面沉似水，阴鸷的目光里透出冷意。
　　“老夫早已经奏请圣上，封林丰为御林军副统领，晋靖国候，想必此时他已接到圣旨。”
　　焦三强立刻笑道：“万太师目光如炬，早就看出林丰定能胜任此职。”
　　赵闻启也附和：“嗯，想是万太师的鼓励，让镇西军振作，才能打出如此战绩。”
　　鞠朝越心下鄙视，你们当时都瞧不起人家，镇西军也没败过啊。
　　此时，最高兴的莫过于皇帝赵震。
　　初闻镇西军胜利的消息，正值他为数不多，清醒的时候，顿时龙心大悦，神清气爽。
　　本来皇后跟他提起过，自己的女儿长公主赵依，已经去了天枳府城。
　　目的是下嫁林丰，以求林丰率镇西军进击叛军，解救京都危难。
　　赵依是赵震最喜欢的女儿，不但聪明还漂亮。
　　想想女儿为了自己，做出这么大的牺牲，赵震就心疼不已。
　　为了此事，赵震还单独找皇后发了一顿脾气。
　　谁知现在打脸了，自从女儿去了天枳城后，林丰的镇西军立刻就动了。
　　不但挺进临都，还在中途干掉了前去支援的三万叛军。
　　让赵震拍着大腿一阵叹息。
　　“唉，早知道这林丰跟朕一个喜好，问题不早就解决了嘛第585章有人做法
　　杜贵妃翻了个白眼：“哼，他哪里配跟皇上一个喜好，可惜了长公主，妾身想想心就疼得厉害。”
　　万贵妃皱眉道：“姐姐，皇上刚刚平静下来，又挑起些有的没的...”
　　杜贵妃连忙假装擦擦眼泪，换了笑脸。
　　“皇上莫怪，只要镇西军能如愿退敌，就都值了。”
　　赵震沉默着点点头，扫了一眼奢华的大殿。
　　“镇西军不错，好，好，朕还在，皇宫还在，皇城也在，朕的江山还在。”
　　皇帝赵震很是高兴，可身在临都的符王赵争，却在大发雷霆。
　　他也不知道发了几次火了。
　　好像是自从镇西军出现在中原，他便时不时发泄一次心中的憋屈。
　　八万黑巾军，被五万镇西军牵着鼻子玩呢。
　　大将军邱介还亲自领军过来，怎么这仗还是打成了这个样子？
　　这还是那个，自己曾经逢人就夸的邱大将军吗？
　　符王瞪着跪在地上的邱介，一只茶盏，差点砸到他的头上。
　　“蓝域，你来说说，问题到底出在何处？”
　　蓝域连忙上前躬身施礼。
　　“王爷，镇西军的林丰，咱们几乎已经投入一半的力量来对付此人，只是在下觉得还不够。”
　　“什么，还不够，难道要让本王放弃京都，把人马全部调过来？”
　　蓝域苦笑：“王爷，目前的态势您也看到了，十万对五万，依然不占优势，林丰此人，再重视也不为过，实为王爷您登基之路的心腹大患。”
　　符王皱眉看着蓝域。
　　“难道真要全部压上？”
　　“王爷，京都城的御林军，已是咱手下败将，等咱灭了林丰，再回头时，他们依然无法挺起腰杆。”
　　苗长风在一旁摇头：“蓝先生说得有些重了，咱二十万人马，全部压过来，就为这五万镇西军？”
　　“苗老大，这京都城摆在那里，自己跑不掉的，可林丰在侧捣乱，必须不惜一切代价灭之。”
　　蓝域说得十分坚决。
　　邱介匍匐在地，没敢起来。
　　可是听到这里，不得不开口。
　　“王爷，此事还需商榷，二十万人马调动起来不易，可镇西军大部分是骑兵，要是跑起来，根本围不住。”
　　蓝域连忙道：“或许围剿不了镇西军，王爷可趁势将五府之地收回，进一步扩大咱的优势。”
　　符王手指敲打着书案，皱眉沉思起来。
　　眼前这几个心腹，平时个个遇事胸有成竹，怎么一遇到林丰，就成了患得患失的样子呢？
　　符王思考半晌，转而问道。
　　“邱介，那日夜间的天雷是怎么回事？”
　　邱介仔细回忆着当时的情景，斟酌着词语。
　　“王爷，半夜里，营地前突然出现了一个奇怪的人，站在半空中手舞足蹈，像是在做法。”
　　其他人都盯着邱介，一脸狐疑。
　　“紧接着，天空中便落下了天雷，把军营炸出了十几个深坑，军卒死伤无数，十分凄惨。”
　　“你确定是天上落下的天雷？”
　　邱介一脸迷茫：“当时末将的注意力全在营外，谁知身后便响起了惊天动地的爆炸，再回头时，整个营地一片火光，根本无法确定天雷的来处。”
　　符王叹息着：“早就听说林丰善用天雷，难道真是如此？”
　　蓝域摇头：“王爷，不要相信这些装神弄鬼，在下觉得，肯定是林丰弄出的诡计，故意蛊惑军心。”
　　苗长风一摊手：“蓝先生，是啥诡计呢？”
　　蓝域噎住，他只知道不可能有人引下天雷，但具体是个啥，他怎么会知道。
　　稍一停顿，蓝域苦笑。
　　“苗老大，不知圣母保佑你们吗？”
　　苗长风倒是不觉得如何，邱介不愿意了。
　　“蓝域，此话我可当你是在挑衅黑巾会么？”
　　蓝域两只手乱摇：“不敢不敢，只是类比一下而已，邱大将军何必当真。”
　　虽然如此说话，可在场的人都清楚，圣母是真靠不住的。
　　符王冷哼一声：“若是真有用，今日你邱介便去将镇西军灭了，让孤跪拜圣母都可。”
　　邱介顿时瘪了茄子，他可不敢主动去攻击镇西军。
　　躲在营地里都被打成这个模样，若将军队开进旷野中，还不是任人宰割。
　　蓝域见符王不肯放弃京都，只得再次提出建议。
　　“王爷，镇西军都是骑兵，他们移动速度快，攻击力强，咱在野战中赚不到便宜。”
　　“然后呢？”
　　“王爷，咱可调集战马，组成一支骑兵军团，缩小与镇西军的差距，然后以人数上的优势，剿灭他们。”
　　符王等几人也觉得这个方法靠谱。
　　“好，就如你所言，让所有府县立刻集中搜集战马。”
　　扭头瞪着邱介：“你负责训练骑兵队伍，争取短时间内，与镇西骑兵一争长短。”
　　邱介躬身拱手：“是，王爷放心，末将这就去布置准备。”
　　符王吩咐完便转身进了内堂。
　　蓝域见邱介还在犹豫，便叮嘱了一句。
　　“大将军，训练来不及，可在军中挑选善骑者，组成精锐骑队，用步骑组合，战而胜之。”
　　邱介略一思索，拱手道谢。
　　“多谢蓝先生教我。”
　　叛军放弃了围困京都城后，大批饿坏了的百姓纷纷逃出城去。
　　瑞王下令，严进宽出。
　　因为城内已经没了多少粮食，老百姓吃不上饭，只能出城逃荒。
　　但是，你出城了，再想进来，可就难了。
　　也是为了防止奸细混入城内。
　　城门放开，各种信息也开始与城外通畅起来。
　　林丰终于接到了圣旨。
　　赵硕一脸喜色：“这圣旨可是真真儿的啊大哥，从今儿起，您就是咱大宗御林军副统领了，靖国侯啊，小弟拜见侯爷。”
　　说着话，单腿跪地，俯身行礼。
　　林丰随手将圣旨往书案上一扔：“少来这一套，就跟我多稀罕这官似的。”
　　赵硕嬉皮笑脸地凑上来。
　　“大哥，这官越大，责任就越大，面对十万叛军，咱下一步怎么搞他们？”
　　“切，这就露出你们皇家的丑恶嘴脸了？”
　　赵硕用手摩挲着自己的脸颊。
　　“丑恶？小弟这张脸，相当年在京都城，不敢说第一英俊，可前三应该跑不了的。”
　　裴七音忍不住了。
　　“男人到了这个年龄，拼的是气势，至于脸长得好不好看，不重要第586章比个武而已
　　赵硕一挺胸：“气势是吧，除了大哥，谁还会比得上我？”
　　林丰敲打着书案：“你大爷这次玩真的了，又是封官，又是送闺女的，真急了眼。”
　　赵硕连忙点头：“是啊，赵依可是我皇大爷最心爱的女儿，那是赐了封号的，不然谁敢称长公主。”
　　“那个大内侍卫长许啥的，你可了解？”
　　赵硕一脸不屑地说。
　　“许进嘛，原来就一混子，还跟我屁股后面玩了一年呢。”
　　林丰不太信他说的话。
　　“你确定他是个混子？”
　　赵硕见他问得郑重，连忙仔细回忆了一下。
　　“呃...当时也没太注意他，据说这小子，身上还是有真东西的，他爹是我家的一个什么亲戚来的，家里有些资财，具体不太清楚了。”
　　林丰这才点头：“嗯，确实有真东西，从此人的气势上看，不简单。”
　　裴七音轻轻道：“这是对自身能力的信心”
　　赵硕不关心这个，只是急着问。
　　“大哥，叛军这么多，下一步的仗不好打啊。”
　　林丰一笑：“有什么不好打的，老子用钱堆死他们。”
　　赵硕一脸懵：“怎么个堆法啊？”
　　“细娘的弹石车营已经增加了人手，在加紧制作天雷，还有朱杰的工兵营，开始大量打制脚弩，这个玩意儿盾牌和盔甲都挡不住，还有李英子的被服厂，正在赶工制作更大的飞球，我要让你们看看，一场摧枯拉朽式的战斗，即将上演。”
　　林丰豪气地一挥手，结束了演讲。
　　话讲得豪情万丈，听得人更是热血沸腾。
　　赵硕仰面向上，以崇拜的眼神看着林丰，一时陷入呆滞中。
　　“哎，醒醒，你赶紧去挑几个聪明的，训练他们驾驭飞球，后面用人可就多了。”
　　赵硕摇摇脑袋：“得嘞大哥，这就去选几个精神的。”
　　“不用好看，脑子，关键是脑子，明白？”
　　林丰用指头点着自己的头告诫赵硕。
　　“嗯嗯，明白了大哥。”
　　赵硕答应着转身跑了出去。
　　赵硕刚走不一会儿，长公主赵依又闯了进来。
　　都知道她是当朝的长公主了，门口的护卫不敢过分阻拦，被她挺胸挤进门来。
　　林丰也不以为过，仍然给当今皇帝留着几分面子。
　　“林丰，你弄的什么东西啊，昨晚吓得本宫没睡着。”
　　林丰坐着没动，淡淡地看韩肃搬了把椅子，伺候赵依坐下。
　　“天上打雷呢，这你也找我。”
　　“天上打雷？你少蒙人，都说是你弄出来的呢。”
　　“你有事吗？”
　　林丰语气里，已经没了对长公主的半点尊重。
　　他有点讨厌这个自以为是的女子。
　　韩肃和潘阳两个公公心都悬着，就怕他们双方又吵起来。
　　许进身为侍卫长，不得不跟着赵依过来，他已经弄明白，在军营里，自己根本没机会对林丰动手。
　　勉强动手，不但弄不死对方，还得连自己搭进去。
　　许进是个极度自私的家伙，对自己不利的事，坚决不干。
　　尽管杜贵妃是他心心念念的女人，那又怎样，当然不能损耗自己的利益。
　　“林丰，你怎么能跟长公主如此说话。”
　　许进喝道。
　　他不得不继续装下去，免得让别人看出破绽。
　　“这里是战场，不是皇宫大内，你们最好收起那套说教，老老实实待在自己的屋子里，别影响我的军事行动。”
　　林丰冷冷地看着许进。
　　他的目光中有挑衅的意味，若此人压不住自己的性子，那自己就可以寻个由头，搞掉了他。
　　许进咽了口唾沫：“林丰，长公主这次是来夸奖你的，昨晚又打了胜仗。”
　　“有奖品吗？”
　　“呃...”
　　许进扭头去看赵依。
　　林丰一笑：“若只是口头嘉奖，就免了。”
　　赵依皱起好看的眉毛：“林丰，你干嘛总是针对我呢？我没有恶意的。”
　　林丰一摊手：“是我针对你吗？我又没跑到你们屋子里，吆三喝四。”
　　“唉，好吧，我这次确实是来嘉奖你的，虽然没有奖品，但你这一仗打得很漂亮。”
　　“我说免了。”
　　赵依急了：“虽然我没有奖品，可朝廷已经给你加官进爵了啊，这还不够？”
　　林丰叹了口气：“公主大人，这跟你有毛关系？”
　　“你...”
　　赵依气的小脸通红，呼吸急促。
　　许进冷哼一声：“朝廷是大宗的朝廷，大宗是赵家的天下，朝廷的封赏怎会跟长公主没关系？”
　　“那你的意思是，大宗朝廷是长公主说了算？”
　　“我可没说，只是说跟长公主有关系。”
　　林丰抬手指着大堂里的几个护卫。
　　“他们都是大宗的子民，跟大宗朝廷都有关系，可就是说了不算，老子受到朝廷封赏，怎么着，我还得感谢这大宗天下的子民么？”
　　“你这是狡辩。”
　　“切，老子闲着没事，跟你狡辩个毛线。”
　　裴七音憋不住，噗嗤一声，连忙垂下头去。
　　许进也怒了，瞪着林丰叫道。
　　“你，你跟谁称老子？”
　　林丰斜睨着他：“许进，你是不是吃饱了撑的，没事到这里找骂，你知不知道，京都城里的人，到现在还饿着肚子，你有本事给老子到前线冲一阵，也让大家佩服你是个英雄。”
　　许进怒道：“你有镇西军冲阵，我只有三百护卫，有本事你跟老子单挑，你赢了，我跪下叫爷爷都成。”
　　“哦？你想跟我单挑？”
　　“怎么着，就问你敢不敢吧？”
　　“你有什么资格跟老子单挑？”
　　“大宗皇室大内侍卫长，有没有这资格？”
　　林丰点点头：“身份上没得说，可身手就不知道够不够资格了。”
　　“够不够资格，试试不就知道了。”
　　许进心中暗喜，这林丰也不过如此，几句话就让他上当。
　　只要敢跟自己动手，可就别怪老子手狠了。
　　“好，那就试试你的身手。”
　　林丰站起身来，做了几个舒展动作。
　　裴七音连忙上前拦在一侧。
　　“将军...”
　　林丰笑道：“不用紧张，就比个武而已。”
　　“可是，刀枪无眼，稍有差池，事情就大了。”
　　许进嘿嘿冷笑：“都是在战场上出生入死的军人，还怕这怕那的，没得让人嗤笑。”
　　林丰顿了顿：“果然，刀枪无眼，万一伤了谁都不好，还是算了吧第587章他看不上我
　　许进急道：“害怕了就说，武艺这东西可不是用嘴吹出来的，得有真活才行。”
　　林丰沉思片刻：“那万一伤了人怎么办？”
　　“既然是比武，受伤难免，谁也别怪谁就是。”
　　许进昂首挺胸，大声说道。
　　“既然如此，那就试试你的功夫，看看是否真能胜任大内侍卫长。”
　　“尽管放马过来。”
　　许进后退一步，将手放到了腰侧的刀柄上。
　　林丰再次申明：“咱可说好了，刀枪无眼，伤到了莫怪。”
　　“就是如此，别再啰嗦。”
　　裴七音紧紧拽住了林丰的衣袖，不让他往前走。
　　林丰拍了拍她的小手，冲她一笑。
　　“走，咱到庭院里试试，别给人家拆掉了屋子。”
　　赵依坐着一直没说话，她也期望许进能借机打掉林丰的傲气。
　　众人跟着都往院子里走。
　　程梁悄悄靠近林丰：“将军，让我去跟他过过手吧？”
　　林丰边走边摇头：“你不是他对手。”
　　叶良才也急了：“大将军，我去。”
　　林丰摆手：“你们都不行。”
　　说着话，他们来到了院子里，眼见许进已经站在院子中间，手握刀柄，冷冷盯着林丰。
　　林丰心里暗自点头，这个家伙确实有两下子。
　　只看站姿，便知道不俗。
　　裴七音依然拽着他的衣袖不放，脸色泛红。
　　“你...你怎么...”
　　林丰一笑：“准备好了么？”
　　“尽管来便是。”
　　许进不屑地喝道。
　　“好，乔巨山，带上你的铁棍，去试试这位大内侍卫的身手，生死之战，可要小心喽。”
　　林丰沉声喝道。
　　站在院门旁的乔巨山一愣，眼珠子看了看许进。
　　只是一瞬的呆滞，立刻反应过来，大声应是。
　　一伸手，从门旁将自己斜竖的铁棍拿在手里，大步来到院子中间，与许进相距五步站定。
　　许进立刻傻了，我草，怎么不是林丰亲自下手？
　　眼前这个小山般的巨人，只看那胳膊粗细的铁棍就知道，绝对不凡啊。
　　裴七音差点伸手去拧林丰，幸亏知道自己身份，努力把持住了。
　　“你，你可吓死我了...”
　　林丰得意地嘿嘿直笑。
　　“想让老子上当，去喝老子的洗脚水吧。”
　　许进看了看乔巨山，再看看林丰。
　　“你...这是...”
　　“废话少说，就问你敢不敢吧，怕这怕那的，没得让人笑话。”
　　林丰将许进的话反击回去。
　　许进听到耳朵里，心下却不是滋味。
　　“乔巨山，你在干嘛？”
　　林丰喝道。
　　乔巨山顿时身体一抖，手中铁棍一竖，夹了风啸，冲着许进就砸过去。
　　许进无奈，此时已经退不得了。
　　当然，对于单打独斗，他还真没怂过谁。
　　腰刀瞬间出鞘，身体一晃，躲过乔巨山的铁棍，刀光闪动间，砍向乔巨山粗壮的手臂。
　　乔巨山是武状元出身，武艺自然不俗。
　　当时被林丰拍了两刀，实在是受环境影响，自己太大意了。
　　如果两人摆好架势，正式动手比试，自然不会那么容易被人伤到。
　　而许进的身手更是厉害，能做到大内侍卫长，虽然不完全靠武艺，但武艺高强也是基础。
　　两人翻来覆去，打得县衙大院里鸡飞狗跳。
　　尤其是乔巨山的铁棍，砸碎了地面无数块青石。
　　崩起的碎屑，让众人狼狈地四处躲避。
　　面对如山的压力，许进从容进退，毫不落下风。
　　此时赵硕也从外面回来，一进县衙大门，就看到了两人翻腾的身影。
　　再一转眼就看到站在角落里的赵依，正呆呆地看着比武的两人。
　　赵硕连忙贴着墙壁，转到赵依身边。
　　“公主，你们咋又来找事啊？”
　　赵依终于看到了个亲人，一双大眼睛里，瞬间蒙上了雾气。
　　“我...我本来是要...嫁给林丰的，谁知他...根本不领情，怎么就弄成了这个...样子...”
　　说着话，眼泪大颗大颗地落了下来。
　　赵硕慌乱地摇着手：“哎哎，别哭别哭，你嫁给林丰是另有目的，要我也不能接受啊，又不是两相情愿，干嘛当个真事儿。”
　　“可是，可是我是...”
　　“知道你是长公主，但是在林丰这里，啥都不管用，就算皇大爷来了都...”
　　赵硕及时刹住，没有说出大逆不道的话。
　　“你也不看看我，冠军侯吧，照样给他当跑腿的，我又说啥了？”
　　亏他反应快，及时拐了个弯。
　　赵依没在意，依然抽抽搭搭地：“今儿我是来夸奖林丰的，谁知...就打起来了。”
　　“我说长公主大人，如果你真想帮忙呢，就窝在屋子里别出来，这里是战场啊，一旦出点事，谁都不好交代不是。”
　　赵硕继续劝慰着。
　　“我，我也想出点力嘛。”
　　“你已经出了大力，连人都要为此嫁出去了，皇大爷肯定会高兴的。”
　　“父皇他...”
　　“放心啦，京都城已经解了困，粮食很快就会运进去，只要林丰在这里，一切都会好起来的。”
　　赵依自己擦了擦眼泪，一双黑亮的眸子里透出迷茫。
　　“赵硕，你说，林丰怎么就那么神奇呢？”
　　赵硕叹口气：“唉，我大哥神奇的地方多了去，你这才哪儿到哪儿啊。”
　　“嗯？你大哥？”
　　“哦，我认了林丰做大哥。”
　　“啊？那他岂不是...”
　　“没有岂不是，各论各的，我俩就是亲兄弟来的，跟别人没关系。”
　　赵硕连忙解释。
　　赵依琢磨了片刻：“赵硕，林丰怎么老跟我闹别扭？”
　　赵硕苦笑：“大公主啊，你来这里摆出一副高高在上的模样，谁见了都烦。”
　　见赵依一脸不解。
　　“我跟你说哈，不管谁来这里，是龙就得盘着，是虎也得卧着，外面十万叛军呢，谁能拿我大哥怎样了？”
　　赵依若有所思地点点头。
　　赵硕见她有些开窍，继续劝导。
　　“咱赵家得好好待人家，你想想，人家出人出力出钱，可不都是为了咱赵家的江山社稷嘛，你来了跟人家甩脸子，到底是来成事儿的还是来败事儿的？”
　　赵依撅了嘴：“可他看不上我。”
　　赵硕笑了：“我大哥身边不缺美女，他需要的女人，必须温顺贤淑，更重要的一点是，得聪明过人。”
　　“聪明过人第588章他在准备什么
　　“对，需要理解和支持他，还得能跟上了他的思维。”
　　赵依一咧小嘴：“啊？要求这么高。”
　　“你以为呢，是个美女就成，一路打过来，那大哥可不有的是女人嘛。”
　　赵依哀叹一声：“原来是这样啊，你不早说。”
　　“你也得给我个机会说啊。”
　　两人正说着话，比武场中有了变化。
　　乔巨山一身巨力不说，皮糙肉厚，如果砍刺不中要害部位，根本不惧刀枪。
　　许进终于抗不住了，稍微一个疏忽，手中的腰刀便撞到了乔巨山的铁棍。
　　他就觉得半个膀子都麻了，刀也脱手飞了出去，人往后退。
　　乔巨山的铁棍依然追着他往前杵，眼见杵到了许进的胸口。
　　许进脚下被砸碎的青石一绊，身体后仰，正好卸了铁棍杵到胸口的巨力。
　　许进的身体在地上翻滚着，口中喷出血来。
　　林丰没有说话，安静地看着场中的情景。
　　乔巨山没有听到停手的命令，铁棍依然急追许进。
　　眼看许进就要被毙于棍下。
　　赵依待不住了，人都被打翻在地了，怎么还打啊，这不是要人命嘛。
　　她不顾赵硕的劝阻，抬腿就冲了出去。
　　“停，停下，不要打了...”
　　赵依快步往前跑，正好迎上翻滚过来的许进，一个翻身躲到了赵依后面。
　　乔巨山只得将差点砸到赵依的铁棍拉回去，往地上一柱，嘭的一声，气势十足。
　　许进终于可以松口气，用手擦了一把嘴角的鲜血，眼里露出惊恐。
　　若不是长公主，自己算是交代在这里了。
　　他坐在地上，扭头瞥了一眼林丰，心里暗自惊悚，这个人根本不顾自己是个啥身份，就算是个亲王，也一样被要了命去。
　　赵硕也赶过来，低头看了看许进，不只嘴角，下颌和胸前，都是鲜血。
　　看来乔巨山杵的这一棍，很是不轻。
　　林丰见赵依拦在前面，知道再没有借口杀掉许进。
　　“嗨，连老子的一个侍卫都打不过，还想跟老子过招，太自大了些。”
　　淡淡说了一句，转身跨进了县衙大堂内。
　　赵硕冲赵依摆摆手：“回去吧，去给他弄点药喝，没事别再过来了，记住啊。”
　　他是很担心，这个骄傲的长公主，再过来找事。
　　林丰可不是个好说话的主，一旦惹恼了他，谁都敢下手宰了。
　　当年连自己都差点被他活埋了呢。
　　在这里摆谱？
　　还是醒醒吧。
　　林丰回到大堂内，大声道。
　　“真猛士也，来人，看赏。”
　　程梁知道林丰说的是什么，立刻大声应是。
　　转身出了门口，招手让乔巨山过来。
　　“来，大将军有赏。”
　　乔巨山一脸喜色，大步跨进了县衙大堂内。
　　许进被韩肃扶着出了县衙大门，然后改由护卫搀扶，一路上又咳了两口血。
　　韩肃和潘阳两位公公，也是宫内的高手，知道许进伤得挺重。
　　“许大人，咱先去医馆看一看吧？”
　　“不用，跌打损伤，我经历得多了，死不了。”
　　长公主是乘坐马车，本来他们三人是骑了马的，只是许进这个状况，上不得马。
　　就怕没被打死，让马给颠死了。
　　韩肃琢磨再三，还是开口劝道。
　　“许大人，人家这是下了死手，在人屋檐下，不得不低头，咱还是服个软算了。”
　　许进只是上了林丰的当，本来还想找机会干掉林丰。
　　谁成想，自己差点被人家干掉。
　　“多谢韩公公提醒，我都这个模样了，不服软成吗。”
　　韩肃一伸拇指：“不愧是万岁爷的贴身侍卫长，能屈能伸方为英雄。”
　　许进摇头苦笑：“这里有五万镇西军呢，林丰一句话，咱这三百来人，渣渣都不带剩的，还能如何？”
　　潘阳在一旁忍不住道：“叛军十万呢，还不是老实在营里待着。”
　　“唉，说的是，惹不起咱就躲着呗。”
　　几个人说着话，一路进了驿馆。
　　目前的战争态势，林丰的镇西军不动，邱介的八万黑巾军也不动。
　　后来的两万府军，更是不敢擅动。
　　所以，叛军十万人马，与五万镇西军，就在临都府地面上，安静地对峙起来。
　　这也让一众大佬们，心中直犯嘀咕。
　　符王这边知道邱介在组建骑兵军团，可京都城内的一众大佬们，心里没底。
　　皇帝赵震早就派人去召瑞王和万太师。
　　两位朝廷重臣急急忙忙来到宫内，在成德殿内拜见万岁爷。
　　“二位爱卿，对临都战局是如何看的？”
　　皇城内，因为调运了粮食进来，家中有粮，心内不慌，赵震也有了精神。
　　而且，镇西军改变了战局态势，心中便对胜利有了希望。
　　所以，更加关心战局的走向。
　　瑞王点点头，他对皇上关心战局，十分欣慰。
　　若早如此，也不至于将京都城弄成一座人间炼狱。
　　“皇兄，叛军想是被镇西军打怕了，虽然人数众多，却不敢轻易进攻。”
　　“哦，那为何镇西军也停滞不动，何不乘胜进击？”
　　“皇兄，毕竟叛军人数众多，主动进攻，很有可能陷入困境。”
　　赵震听了，心中迷茫。
　　“那如何是好？”
　　万太师本不想说话，见皇上的目光看向自己，只得咳嗽一声。
　　“皇上，若想反击，还须等待时机。”
　　“老太师，须等待什么样的时机？”
　　万太师心里腹诽，老子哪里知道什么时机，那是林丰的事，与老子何干。
　　“呃...这个...想是那林丰还在准备吧。”
　　“他在准备什么？”
　　此时，连瑞王也开始不淡定。
　　觉得皇上还是去喝酒的好，整天迷迷糊糊的，啥也不管，也有很多好处。
　　见两人表情跟便秘一般，赵震也不再问。
　　“林丰已经是大宗朝的驸马，又是御林军副统领，怎不知给朕随时上个奏折呢？”
　　瑞王连忙躬身道：“皇兄，这个...驸马暂时...并未...”
　　他一时也不知该如何说了。
　　“有话便直说。”
　　“皇兄，林丰并未同意长公主下嫁之事，所以还不能称为驸马。”
　　“哦？却是为何？”
　　赵震心里松了口气，却又担心起来。
　　“呃，听说此事并未得皇兄同意，所以...”
　　“嗯嗯，确实如此，朕并不知道，依儿会做出这样的牺牲，这林丰还算有自知之明，不错不错。”
　　忽然，赵震话头一转。
　　“可是，如此一来，林丰还会为大宗尽心平叛吗第589章挖个陷阱
　　瑞王笑道：“林丰从镇西一路挺进中原，当时却只封了一个镇西大将军，并未贪图其他。”
　　万太师哼了一声。
　　“若不贪图其他，怎么会在天枳府踟蹰不前，放任叛军围困京都城？”
　　瑞王顿时不快：“万太师是想弄清楚此事吗？”
　　万太师不说话了，他知道，再翻旧账，就又翻到了他的头上。
　　赵震看着万太师：“现在能不能对城外的叛军，发动反击？”
　　万太师摇摇头：“卫城坚固，仅凭十万御林军，无法对其造成威胁。”
　　赵震一拍龙书案：“怎么又成了如此局面，唉...”
　　瑞王立刻转移话题。
　　“皇兄，明日可开早朝，召集百官议事，再不到者，就该有惩罚措施了吧。”
　　赵震点头：“好，准奏。”
　　其实，早就有文武官员，整日聚在皇宫门前，嚷嚷着要见皇上，要上朝议事。
　　一是因为叛军解封，明显有要败的迹象。
　　二是因为，家里没的吃了，朝廷总得给发点粮食吧。
　　毕竟是朝廷命官，朝廷不能不管不顾啊。
　　抛开躲避的事实不谈，朝廷怎么能躲避官员的俸禄问题？
　　瑞王提议，明日上朝前，所有官员都被聚在大殿前的广场上，逐个说明这些日子都去了哪里。
　　结果统计上来之后，让皇帝赵震和瑞王赵巽哭笑不得。
　　绝大部分是生病了，卧床不起，抬都没法抬出来的那种。
　　还有摔伤了腰椎的，割伤了腿的。
　　更有甚者，说从马上摔下来，昏迷了仨月。
　　到昨天才醒过来，今日便坚持来见皇上。
　　这些都无法认真追究，现在是不稳定阶段，只能等秋后再跟他们算账。
　　皇帝和万太师只知道，镇西军与叛军在安静地对峙，却不知道，林丰早已经安排了一系列袭击叛军的计划。
　　这个计划是从自己在镇西跟鞑子交战时获得的灵感。
　　面对十万叛军，他们的粮草供应肯定很大。
　　鉴于叛军骑兵少，步卒多的状况。
　　林丰派出了十几个战队，每队一千人。
　　专门袭击叛军的运粮队。
　　或者单独行动，或者联合协作。
　　叛军面对移动迅速，攻击犀利的镇西铁骑，一时无可奈何，束手无策。
　　在一连遭到数次断粮袭击后，叛军终于待不住了。
　　邱介的运粮队伍，突增到八千人，为了保证粮食供应，几乎让他费尽了脑细胞。
　　从来就没打过如此憋屈的仗。
　　而蓝域却给他出了一个主意，让邱介利用镇西军断粮行动，挖一个陷阱。
　　只等镇西军骑兵前来袭击粮队时，给他们一个毁灭性打击。
　　也许是断粮行动打顺了手，这次的一千骑队，是李东来手下的千夫长，叫宗桓。
　　他带着千人骑队，已经远离驻地近七百里。
　　因为十万人马，所需粮草甚多，叛军将搜罗粮草的范围扩得很大。
　　周边已经几乎给征收殆尽，只能渐渐往远处征集。
　　广阔的中原大地上，众多的县乡村落，在成千上万的军队面前，犹如袒露的妇人一般，任人蹂躏。
　　叛军所过之处，几乎寸草不生。
　　双方在四处交叉而过，让各地的百姓都分得十分清楚。
　　只要是叛军来了，该藏的藏，该跑的跑。
　　藏不了跑不了的，自认倒霉。
　　但是，镇西军来了，百姓便很坦然，知道他们不会祸祸百姓。
　　就连晚上扎营，也会在村外田野之间，吃自己携带的干粮和清水。
　　甚至有许多小孩子，还会凑上去，好奇地看着这些军卒。
　　有幸运的孩子，还能从镇西军卒手里，获得点吃的。
　　就足够这些孩子，在村里炫耀好久。
　　宗桓带队路过一个乡镇，根据游骑营的消息，再加上军卒跟当地百姓打听到的消息。
　　叛军一个五千人的征粮队，刚刚从此经过。
　　时间已经过了半天，叛军的征粮队已经奔了西面的县城而去。
　　从此地往西，一百里左右，有一座县城，叫吉县。
　　规模不大，跟镇西军所驻扎的坎县差不多。
　　宗桓觉得自己应该在吉县附近，冲一冲叛军的五千征粮队。
　　叛军虽然有五千人，却是步卒和粮车组成，若在田野中，根本对自己的一千骑兵，造不成大的伤害。
　　根据自己以往的经验，这次依然是个绝佳的伏击机会。
　　作为军人，最忌讳优柔寡断，宗桓当即决定，干这一票。
　　他立刻下令骑队，乘着天色未晚，纵马往吉县方向奔去。
　　一百里左右的距离，战马奔腾，半个多时辰便赶到了地头。
　　宗桓在距离吉县不足五里处，下令队伍停止前进。
　　根据地图显示，吉县处在临都西南方向，他将队伍埋伏在县城的东北方向，正好掐在叛军征粮队伍的回程上。
　　天色已经暗下来，一千骑队散在野坡里，各自找了块休息地。
　　军卒下马，忙着给战马喂水喂草，洗刷着战马的身体。
　　宗桓已经放出了游骑，随时关注着吉县方向的动静。
　　在野坡地待了一晚后，天微微泛白时，游骑来报。
　　叛军征粮队五千人，押了上百辆马车，已经出了吉县县城，正往这边行进。
　　宗桓舔了舔嘴唇，心中兴奋起来。
　　“小子，看清楚马车上有没有粮食？”
　　那军卒连忙点头：“将军，都满载，上面盖了油布。”
　　“好，不但能杀人，老子还能抢粮食，嘿嘿。”
　　说完一摆手：“注意，分左右两翼埋伏，到时交叉冲击，等候我的命令。”
　　一众将领纷纷答应着，开始在一条官道两旁布置骑兵位置。
　　不过，他们等了近半个时辰后，依然不见叛军的粮队出现。
　　正当宗桓疑惑时，有游骑冲了过来。
　　“报，将军，叛军的粮队改了方向，往南去了。”
　　宗桓一听，皱眉问道：“他们去南边干嘛？”
　　游骑也茫然摇头。
　　“按说粮食征齐了，不该回营么？”
　　宗桓还算是个有头脑的千夫长，并没有鲁莽地挥军冲上去。
　　“拿我的地图过来。”
　　有护卫上前递上地图。
　　宗桓将地图摊在地上，仔细观察着吉县周围的地势。
　　“他奶奶的，再往南去，就进了京西府的地面了，他们要去干嘛？”
　　有手下将领围过来，看着地图。
　　“老大，是不是他们的粮食还没征满？”
　　“老大，管他呢，追上去杀散便是第590章天雷三号
　　宗桓也是挠头，这五千人，带了满载的百辆粮车，往南走。
　　“这不是距离他们的营地越来越远吗？”
　　有人惊叫道：“老大，是不是他们发现了咱们？”
　　“嗯，有道理，恐怕是咱暴露了行藏。”
　　“不对啊，如果他们知道有埋伏，为何不撤回县城内？”
　　“他们应该知道，怎么跑都快不过骑兵啊。”
　　一伙子将领议论纷纷，谁也摸不清到底叛军要干什么。
　　宗桓一挥手：“让游骑继续跟踪侦查，看看他们到底要去哪里。”
　　“老大，咱怎么办？”
　　“在这里等着，那么多粮车，让他跑一天，能跑出多远。”
　　有将领笑道：“说的是，就算让他先走两天，保证不用半天就能追上。”
　　他们在原地等了一个时辰后，游骑过来报告。
　　叛军粮队开始往东南方向走了。
　　宗桓恍然道：“他们这是想绕道京都卫城，然后把粮食送回营地，好算计啊。”
　　抬头见众人都瞪着自己，随即一摆手。
　　“上马，追上去，冲溃他们。”
　　众人高声答应着，纷纷指挥军卒上马整备。
　　一时间战马嘶鸣，尘土漫天。
　　宗桓高声喊着：“能冲就冲，不要让他们缠住喽。”
　　蹄声震天，他已经听不到将领的回答。
　　一千铁骑，掉头往南冲了下去。
　　前面的五千叛军粮队，已经走了小半天的时间，将距离拉开了七八十里地。
　　对于这样的距离，战马奔腾下，只需半个时辰便能赶上。
　　宗桓一马当先，冲在队伍的最前面。
　　远远就看到一排马车，正缓缓往前蠕动，车旁的军卒紧张地扬鞭催马。
　　宗桓举起一只手：“不要缠斗，一冲即走。”
　　喊完，用力将手臂下挥。
　　两侧的战骑，顿时呼喝一声，催马加速往前冲去。
　　一千战骑踏起的尘土，遮蔽了半个天空。
　　轰隆隆的马蹄声，震慑着叛军的耳鼓。
　　前方五千人，上百辆马车，开始调整队形，将马车横在前面，圈成一个小堡垒。
　　所有军卒在马车后面，弯弓搭箭，往冲上来的骑队射箭。
　　当战马快要冲到马车阵前时，只见叛军的军卒，将马车上的油布掀开，从里抬了路障出来。
　　整个马车形成了一道高有近丈的路障，挡住了战马的冲击。
　　这样的路障，战马根本无法跃过去。
　　宗桓也跟着冲到了近前，眼见叛军弄出这么个形状，心下一沉。
　　“我草，要坏，这是早有准备。”
　　眼见战马是无法越过这样的障碍，宗桓急忙大声吆喝起来。
　　“往两边散开，掉头，掉头往回走。”
　　他的命令传开，但是无数战骑提速冲过来，想掉头不太容易。
　　眼见叛军排成一溜的马车，两头开始往前兜。
　　这是想把镇西军的战骑，围在中间的态势。
　　宗桓知道上了叛军的当，连忙下令，全军掉头往后撤。
　　谁知，还没等他们回撤，就听到身后远处有喊杀声传来。
　　眼见几里之外，地平线上涌出了无数黑巾军，长矛林立，军容整齐。
　　一排排一列列，持盾前行。
　　宗桓皱眉看着黑压压一片黑巾军，约莫着得有两三万人。
　　“这些叛军是从哪里出来的？”
　　有人在他一侧提醒道：“将军，可能早就藏在县城内吧。”
　　“草，这是专门给咱挖的坑啊。”
　　“别叨叨了，全体都有，跟老子往西冲。”
　　宗桓扫了一眼四周，觉得西边比较薄弱，随即下令，骑队往西冲。
　　可惜，既然是挖好的坑，怎么能有漏洞给他们钻呢。
　　没等一千战骑冲出阵列，西边的田野里突然冒出了无数黑巾军。
　　他们手里抬了专门制作的拦马障，就是那种粗原木上，扎了许多枝枝丫丫的尖利木刺。
　　战马若硬冲上去，会被扎穿马腹。
　　宗桓有些着急了，现在不用回头，后面一样有等着他的路障。
　　“将军，怎么办？”
　　手下将领也懵了，头一次遇到这种情况，都慌了手脚。
　　宗桓一摆手：“用弩箭开路，撞开一个口子，突围。”
　　一千战骑在一道道传令下，调整队形，开始往包围圈的一角冲去。
　　漫天的羽箭开始往下落，数万叛军开始远程攻击镇西军战骑。
　　包围圈慢慢缩小着，见中间的一千战骑，往哪里冲，哪里便涌上无数军卒，开始加固围堵。
　　领头冲锋的战骑终于一头撞到了包围圈上。
　　紧跟着身后的战骑也相继冲上来。
　　叛军早就开始加强围堵，面对战骑的强力冲撞，无数黑巾军则不要命地往上堆。
　　双方纠缠到一起。
　　黑巾军最不怕纠缠，四周开始冲上来无数黑巾军卒。
　　宗桓知道，这次算是被黑巾军缠住了。
　　形势相当不妙。
　　整个包围圈内，冲上来的黑巾军卒越来越多，一千战骑左冲右突，根本无法摆脱他们的纠缠。
　　一千镇西铁骑，顿时陷入奋力拼杀中。
　　临都府坎县城内，林丰正在检查细娘的弹石车营，是今日刚送过来的一批天雷。
　　这是最新出产的二百三十枚天雷，加上之前的七十七枚，一共三百零七个。
　　钢制的外壳，间或闪烁着幽蓝的光泽。
　　细娘亲自押送过来，她伴在林丰身侧，讲解着制作过程。
　　“将军，这种天雷，被编为天雷三号，重量比二号要轻了半斤，如果用轻型弹石车发射，能弹出一里多地呢。”
　　林丰微笑点头：“好，干得不错。”
　　“哦，还有将军说的那种装在船上的天雷发射器，第一尊已经成型，只是还没开始试验。”
　　“好，天雷发射器倒是不急，跟随战船制作进度便是。”
　　“大将军，您说的天雷发射器，跟弹石车有什么不同？”
　　细娘至今还在纠结这个问题。
　　同样都是用力发射天雷，弹石车已经能将天雷弹出一里多地了，还造啥发射器？
　　林丰笑道：“它们发射方式不一样，而且，这种发射器，一旦制作成功，可将这样的天雷，射出四里地，应该没啥难度。”
　　“四里地！？”
　　细娘瞪大了眼睛，一时不能接受。
　　“嗯，也许还是少说了呢。”
　　细娘听到这个数据，心里顿时想，得赶紧回去督促一下，制作进度。
　　四里地，太过神奇了第591章四万围一千
　　两人正在谈论着，忽然有军卒冲了进来。
　　“报，大将军，李将军部，一千骑队，被叛军围在吉县以西三十里处。”
　　林丰一愣：“嗯？谁领队？”
　　“大将军，是宗桓千夫长，黑巾军三万到四万人。”
　　“什么时候的事？”
　　“今日午时末。”
　　林丰抬头看天，此时已是申时初，时间已经过去了一个多时辰。
　　“咝...”
　　林丰吸了口凉气，皱眉琢磨着。
　　很显然，这是叛军给镇西军断粮道部队挖的坑，十几股骑队，终于有上了当的。
　　三四万黑巾军，围住一千骑队。
　　恐怕凶多吉少了。
　　李东来也得到了报告，急匆匆地赶到了指挥部的院子里。
　　“老大，宗桓被围了，赶紧派人救援吧？”
　　林丰已经回到书案前，低头看着地图，沉思着。
　　“人肯定要救，只是怎么救的问题。”
　　李东来急道：“我部已派出四支战队，现在营内还有六千骑，我先带过去。”
　　林丰摇摇头：“黑巾军就等着咱去救援的部队，不可急躁。”
　　胡进才此时也跑了进来。
　　“老大，宗桓被围，附近的两支骑队正往那边赶呢。”
　　林丰一握拳，我靠，这些家伙，不用脑子的么。
　　四万黑巾军，两千骑，白给啊。
　　“让所有将领都过来，马上。”
　　命令被迅速传达出去。
　　很快，王前，林巧妹等人匆匆赶了过来。
　　看到人都来齐了，林丰平静了一下心情。
　　“李东来部一千骑被黑巾军围了，已经过去了一个时辰，既然叛军挖了坑，肯定所图不止是这一千骑，估计正等着咱们的救援队伍。”
　　说着话，用手指着地图。
　　“吉县，距离我们五百多里，中间跨越叛军的营地，围点打援，谁都会用，咱该如何反击？”
　　李东来最急：“老大，您就说怎么打吧，再拖下去，宗桓恐怕抗不住了。”
　　林丰摇头：“一个时辰，四万人围一千骑，你也不用急，这亏只能从黑巾军身上补回来。”
　　李东来颓然一叹，他心里也明白，只是还不甘心。
　　“黑巾军正等咱们的骑队，前去救援，现在已经有两支千人骑队，赶过去了。”
　　林丰扫了一眼众人。
　　“希望这些骑队的指挥官，是带了脑子的。”
　　这让他想起了陶金旺，这个家伙身为千夫长，不但勇猛，脑子却也好用。
　　毕竟这样的基层指挥官太少了。
　　“细娘，带上所有的天雷，你们营分成两部分，一部在前开路，一部在后阻断追兵。”
　　“是，将军。”
　　林丰扭头看赵硕：“你带人拉上飞球，寻找合适的位置，进行空中打击。”
　　“得嘞，大哥，我这就去。”
　　赵硕答应一声，起身冲了出去。
　　“朱杰，你们工兵营在前开路，需要能过战车的道路，方向是这样的。”
　　他用手在地图上指给朱杰看。
　　等朱杰看清楚后，再冲褚娇道。
　　“你们重甲营跟着工兵营，在前开路，谢重的战车营跟细娘的弹石车营一部，在队伍前半部，随时注意叛军的动向。林巧妹的远程攻击营，在队伍后面，配合弹石车营二部，随时阻断黑巾军追击部队。”
　　几个人一起应是。
　　“王前、胡进才、李东来你们的轻骑营，走在中间，随时待命。”
　　李东来皱眉道：“老大，这样行进的速度起不来啊。”
　　“我不要速度，要的是稳妥，此时最忌急躁冒进，万一中了叛军的陷阱，损失会更大。”
　　“是，老大说得对，稳扎稳打，不要再亏下去。”
　　林丰吐出一口气：“放弃两处营地，坎县城内留三千人防御，其他队伍，整备出发。”
　　众人轰然应诺后，纷纷起身跑了出去。
　　林丰踏出屋门：“通知韦豹，所有在外的断粮战骑，迅速向大部队集结。”
　　有护卫应声跑出去传令。
　　一座县城，两座营地，所有的军卒都忙碌起来。
　　镇西军一共五万人马，已经派出了近一万骑的断粮队伍，其余四万人马，除了留守的三千人外，全部集合整队后，依次开出营地。
　　镇西军的动静很大，早就惊动了黑巾军的营地。
　　邱介接到报告后，笑了起来。
　　“好，终于有了动静，就怕你林丰没动静，这次看老子怎么消灭你。”
　　说完，一摆手。
　　“所有部队，按计划进行。”
　　随着他的命令传达，黑巾军的营地内，也跟着动起来。
　　符王麾下的两万府军，也跟着集结起来，随时待命。
　　依着邱介的想法，就是用围点打援的策略，一举将镇西军的主力，消灭掉。
　　他很不服气，凭着十万人马，就这样跟镇西军的五万人对峙。
　　没得让人看了笑话。
　　让他在符王的一众手下面前，抬不起头来。
　　后期的粮草紧张起来，让镇西军扰得不堪其苦。
　　最后，在蓝域的协助下，策划出了这个计划，可以反败为胜，打破对峙僵局。
　　计划的第一步，实行得十分完美。
　　邱介派出了四万人，将镇西军的一千骑兵，围在坑里。
　　接下来便是自己的四万黑巾军，再加上两万府军的配合，前后夹击，消灭掉前去救援的镇西军主力部队。
　　一切都以预料中的情形往前推进着。
　　镇西军已经上当，几乎全军出动，前往吉县救援。
　　这也是邱介最想看到的状况。
　　十万对五万，这便是两军的决战之日。
　　宗桓带着身边的护卫，在四万黑巾军的包围圈里，左冲右突，奋力拼杀。
　　本来一千骑，随着时间的流逝，镇西军的队伍越来越少。
　　黑巾军虽然被砍杀了不少，但是，他们人数太多了。
　　加上黑巾军的顽强，悍不畏死的劲头，镇西军被渐渐缠在中间，陷入苦战。
　　宗桓的钢刀，已经卷了刃，左手的弩弓，也被砸成了碎木段。
　　周围依然是数不清的黑巾军，放眼周围，已经看不到自己的骑兵。
　　宗桓明白，这次是栽了。
　　栽在了自己轻敌大意之下。
　　握刀的手黏滑无力，下一刻，钢刀脱了手。
　　后背一疼，不知被什么刺了一下，宗桓纵身扑向一个离自己最近的黑巾军卒。
　　双手用力掐住了对方的脖颈，任周围的兵刃雨点般落到自己身上，死不松手。
　　不知过了多久，宗桓眼前一黑，意识消第592章是不是再次病倒
　　镇西军一千铁骑，终于被四万黑巾军围杀。
　　一个黑巾军头领策马跑过来，分开军卒，垂头看了看几乎被砍碎了的宗桓尸体。
　　“去，清理战场，统计战损。”
　　时间不大，就有军卒送上战报数据。
　　黑巾军头领扫了一眼，牙疼似的直抽凉气。
　　“我草，怎么死了这么多？”
　　那统计数据的军卒，垂头低声道。
　　“将军，死了一千五，还伤了三千一百人。”
　　“这不是比咱们还难缠吗？”
　　黑巾军一向以难缠著称，谁知这次遇到了更狠的。
　　那头领呆立半晌，只得一挥手。
　　“砍下他的脑袋，准备迎接下一场战斗。”
　　既然邱大将军已经设好了陷阱，他们必须依计划进行下一步。
　　四万黑巾军和两万府军，分了两部分，跟在镇西军的后面，慢慢往前推进。
　　他们不着急，就等着与吉县的四万黑巾军，形成前后夹击的态势。
　　因为有战车在队伍的前半部，镇西军的行军速度很慢。
　　一天只走了一百五十多里路。
　　前方的工兵营，正加紧修整前方的道路，好让战车能顺利通过。
　　在各处截断叛军粮道的骑队，也陆续前来汇合。
　　叛军也不紧不慢地跟在后面十多里地。
　　行进到第三天时，镇西军主力部队，已经来到吉县百里之外的地方。
　　李东来已经彻底绝望，到现在不见有军卒归来，宗桓部肯定早被灭掉了，一个也没剩。
　　想想也能明白，四万黑巾军，围剿一千骑。
　　怎么能逃得掉？
　　前方有游骑来报，吉县城下，四万黑巾军，正严阵以待。
　　镇西军五万人马，被叛军的十万人，夹在了中间。
　　在三四天的行军过程中，两军决战的态势，已经被传到了京都城。
　　临都城内的符王，也紧张地等待着决战的结果。
　　夜幕降临，京都城内。
　　不止皇帝赵震没睡，瑞王赵巽也整夜待在书房内，虽然手里攥了本书。
　　却一个字也看不进去。
　　赵震则是在成德殿内转圈，身后跟着大太监朱启盛，两人不知转了几圈了。
　　万太师和赵闻启，焦三强，外加军师栾水。
　　几个人待在指挥部内，手里端了茶水，有一口没一口地抿着。
　　鞠朝越和魏明两人，爬到了城墙上，坐在城垛间，遥望着前方无尽的黑暗，心中暗暗祈祷着镇西军的胜利。
　　当最后一份战报，纷纷来到各个大佬的手里时。
　　京都城内的所有大佬，都感到有些绝望了。
　　镇西军五万人马，被十万叛军，堵在了吉县城下。
　　赵震将手里的战报摔在地上，大声呵斥着。
　　“怎么搞的，林丰不是军事奇才吗？怎么将战局弄到了如此地步？”
　　他耐不住心中的焦躁。
　　“来人，去召瑞王和万太师前来见朕。”
　　万太师也接到了战报，他的心里很复杂，既希望林丰战败，又希望林丰战胜。
　　如果林丰败了，他的脸上自然还有些光彩。
　　这间接证明了叛军的厉害，并非他万诠不行。
　　但是，这样的结局，也预示着大宗皇帝赵震要完，随之自己这个一人之下万人之上的太师，也得完。
　　怀着如此复杂的心情，万太师来到皇宫内的成德殿。
　　瑞王已经站在龙书案侧，正一脸阴沉地听皇上念叨。
　　万太师深吸一口气，迈步跨进大殿内。
　　“臣，万诠觐见，圣上万安。”
　　他可以躬身施礼，不用跪拜。
　　“来来来，万太师来得正好，你来说说，林丰的镇西军怎么会弄成如此局面？”
　　赵震早就在瑞王面前发泄了半天。
　　万太师咳嗽一声：“圣上，这是林丰上了邱介的当，急于救援属下部队，从而陷入绝地。”
　　“绝地？老太师，你也认为此乃绝地？”
　　“圣上，十万叛军，将五万镇西军堵在中间，唉，镇西军回天无力啊。”
　　赵震急了：“怎么办？老太师快想想办法啊。”
　　万诠颓然摇头：“圣上，远水解不了近渴，况且，城下还有十万叛军，咱动不得。”
　　赵震身子一软，伏在龙书案上，一脸生无可恋。
　　“这个林丰，朕寄予了多大的期望啊，封官晋爵，就连长公主也送了出去，怎么会弄成这样...”
　　瑞王冷冷地站在一侧，不说也不动。
　　他也无法揣测事态的发展，尽管对林丰一直很有信心。
　　可面对这样的局面，心里也不免忐忑。
　　“唉，年轻人，还是太冲动了。”
　　这句话，也正从符王赵争的嘴里说出来。
　　反观赵争，一脸的喜气洋洋。
　　对峙多日，终于让邱介抓住了战机，一举将镇西军围在了吉县。
　　符王手里摇晃着战报。
　　“蓝先生啊，尔等十分高明，孤没有看错你，好，好啊，哈哈哈...”
　　林丰一直是他的心腹大患，今日终于走到了尽头。
　　哪里能够不让他开心。
　　“还是王爷鸿运绵长，乃真命天子，其势不可挡也。”
　　蓝域进一步恭维。
　　“唔，说得好，来人，取孤的好酒来，当与蓝先生共饮一杯。”
　　“这个林丰，可是让孤费尽了心思，终于还是败在了孤的手下，哈哈哈...”
　　符王连喝了两杯酒。
　　“来人，传孤的命令，着邱介大将军，须提林丰的人头来见，孤当重赏。”
　　符王在临都尽情地发泄着兴奋的情绪。
　　待在京都卫城的叛军大将军骆云飞，也接到了符王的命令。
　　让他三军整备，一旦邱介灭了镇西军，便立刻封锁京都四城。
　　这次可是没了外援，京都城彻底将沦为死地。
　　而京都城内则一片哀鸿。
　　那些刚刚参加过朝会的大臣们，心脏忽然又悬在了半空。
　　还是表明态度有些早了。
　　眼看林丰被围，京都御林军根本不是叛军的对手。
　　这朝廷迟早要被赵争取而代之。
　　哎呀，是不是该再次病倒呢？
　　整个京都城都是人心惶惶，老百姓也是刚刚吃上几顿饱饭，难道又要被困？
　　要不要提前离开这个是非之地？
　　许多人都在犹豫着，一个面临生死，一个是故土难离。
　　迟疑观望中，万众期待叛军与镇西军的战果。
　　而此时，镇西军的先头部队，已经来到吉县以东四十里处。
　　游骑来报，黑巾军四万人，相距已不足十第593章天雷倾泻
　　镇西军后方的叛军近六万，分成了左右两翼，已经逼近至七八里地。
　　林丰已经站在胡进才跳大神的舞台上，千里目能清楚地看到前后方的叛军。
　　大片大片平铺在旷野中，犹如黑色的海洋一般。
　　中原之地，与镇西有很大不同。
　　镇西大多是荒野地，杂草灌木都不多，地面平坦，坑洼很少。
　　无论是战马还是战车，都很容易驾驭冲锋。
　　可这里不一样，人为挖掘的沟垄水渠纵横，如果不是工兵营提前修整，战车和重甲很难行驶。
　　就算勉强冲锋，翻车的可能性非常大。
　　根本无法提高冲锋速度。
　　这也是中原之地多步卒的原因，骑兵队伍在这样的土地上，很容易倾翻受伤。
　　若不是镇西军卒骑术高超，林丰也早就放弃了骑兵作战的方式。
　　“传令，战车和重甲营退到后方，远程攻击营调到前方。”
　　随着林丰的命令，整个镇西军队伍开始前后转换。
　　这也是林丰的战斗策略，行军途中，尽量放缓速度。
　　让工兵营在前填平道路，达到能让战车和重甲营提速冲锋的条件。
　　现在调过头来，正好是自己修整过的野地。
　　林丰准备用战车和重甲，冲击跟在队伍后方的叛军。
　　战车依然是四十辆，没有再增加。
　　主要是林丰觉得，在以后的战斗中，战车的作用发挥不出来，渐渐被淘汰出局。
　　而重甲营则增至五千骑，面对粘缠的黑巾军，重甲的冲击作用，无疑还是十分巨大的。
　　谢重的战车营后，还跟了十辆小型弹石车。
　　这个才是林丰的主要作战武器。
　　天雷的数量决定了林丰对这次决战的信心。
　　当看到细娘送过来的数百枚天雷时，林丰就觉得，这次面对十万叛军的战争，赢定了。
　　镇西军已经停止前进。
　　前后方的叛军，开始慢慢拉长队伍，缓缓形成了一个巨大的包围圈。
　　这次战斗，邱介的决心很大，就是要一举全歼镇西军。
　　十万历经无数次战役的精锐部队，围剿五万镇西军骑兵。
　　脚下是阡陌纵横的土地，无疑对镇西军的骑兵队伍形成不小的威胁。
　　小股队伍的骑兵冲击，还是有效果的，但是如此大规模的冲锋，邱介认为，自己已经占尽了天时地利人和。
　　此仗不胜，自己可以去圣母像前，自裁谢罪了。
　　他立马在一处高坡上，得意地看着被围在中间的镇西军。
　　“传令部队，缓步推进，结队压实空隙，防止镇西军冲破包围圈。”
　　邱介的命令被一层层传达下去，数万黑巾军卒，将长矛探出，左手执盾，一个挨着一个，一排跟着一排，缓步往前踏行。
　　就是要用这样的人海战术，将镇西军堆死。
　　林丰在瞭望台上，看到密密麻麻的黑巾军队伍，嘴角上弯，轻轻叹了口气。
　　“就算作死也不用这样配合老子吧。”
　　“弹石车营，待敌军进入五百步时，依次往前铺开投放天雷，中间拉开三十丈距离。”
　　细娘亲自待在弹石车营中间，接到命令后，立刻指挥操作手开始备雷。
　　同样的命令，也传达到了镇西军西头，同样的十架弹石车，准备投放天雷。
　　天空蔚蓝，间或有白云飘过。
　　大片的土地上，整齐的脚步声，还有铁甲撞击声，渐渐由远及近。
　　镇西军亦是身经百战的精锐之师，人人冷静地坐在战马上，眺望着远处没有尽头的黑巾军队。
　　面对如此众多的敌军，他们眼底里，没有半丝慌乱。
　　“报，天雷准备完成。”
　　“报，弹石车数据调整完成。”
　　“报，距离三十丈。”
　　“报，距离四十丈。”
　　“...”
　　弹石车营的操作手，大声报出各项数据。
　　而站在弹石车上的一个测距手，正举了千里目在观测距离。
　　“报，敌军进入三十丈...”
　　“二十五丈...”
　　细娘不再等待林丰的命令，听到敌军队伍进入五百步距离后，手臂一挥。
　　“一号至十号投石车，依次施放，三、二、一，放！”
　　随着她的尾音，一号弹石车被拉下扳机，长长的摇臂无声地甩动起来。
　　不再有以前的嘎吱声，摇臂的转轴更加顺滑，甩动速度明显加快。
　　带着一阵风啸，一枚西瓜大小的天雷，被抛上了天空。
　　在众人的眼睛里，变成了一粒黑点，迅快地飞向黑巾军密实的人群中。
　　大地静默一瞬，突然就爆发出一阵巨大的轰鸣。
　　地动山摇，每个人的耳鼓都被震得嗡嗡直响。
　　还未等巨响消失，随之而来的第二响，第三响...接踵而至。
　　随着巨响，黑巾军的队伍里，腾起青烟和火光，无数黑色身体，被冲上半空，旋转着与主体分离。
　　就算相距几十丈外的黑巾军卒，许多人也被激飞的钢铁碎屑，击穿盔甲和身体。
　　在震动中歪倒在土地上。
　　一个天雷，便在黑巾军队伍中炸出一大片空白之地。
　　正在得意微笑的邱介，被这一声声炸雷，惊得目瞪口呆。
　　他疑惑地抬头看了看蓝天白云，并未有半点异常。
　　呆滞片刻后，咬牙挥手。
　　“冲锋，全体加速冲锋！”
　　不能再等了，必须以迅疾的速度，与镇西军冲撞在一起。
　　要炸就一起炸，要死也得拖着镇西军卒。
　　他的命令还未传达到位，第二波炸响接连传了过来。
　　整个黑巾军的队伍，四处爆出青烟和闪电般的火光。
　　本来整齐的队伍，被炸得四分五裂，军卒们各自寻找认为安全的地方躲避着。
　　不但队伍的东头开始爆炸，队伍的西头，也随即响起爆炸声。
　　令邱介崩溃的是，这种剧烈的炸响声，从开始到现在，就没有停止。
　　已经有一刻钟的时间，爆炸声依然连续传至四方。
　　细娘的弹石车营中，十辆弹石车调整着距离和方向，转着圈地往远处投放天雷。
　　这也让一众镇西军卒，眨巴着眼睛，呆呆地不知所措。
　　邱介嘶声喊着：“冲，冲上去，冲上去才能躲避天雷轰击，给老子冲上去...”
　　黑巾军卒终于开始撒腿就往前冲，他们不畏生死，虽然被天雷炸得昏头涨脑。
　　随着距离的接近，林丰再挥手。
　　林巧妹的远程攻击营中，数千脚弩开始发第594章得花多少钱啊
　　弓弦绷响中，无数粗大的弩箭，腾空而起，越过数百步的距离，扎进了冲锋的黑巾军群里。
　　巨大的冲击力，让盔甲和盾牌失去了作用。
　　黑压压一片弩箭，对冲锋的黑巾军卒，造成了更大的伤亡。
　　天雷的震慑作用大于杀伤力，而脚弩的杀伤力，则远远高于天雷。
　　因为太多了，漫天都是一蓬蓬的弩箭飞起。
　　林巧妹的远程攻击营已经扩大到一万人，根据敌军进攻的距离，弓箭手开始发力。
　　随着距离的接近，黑巾军中也腾起了大片羽箭，在半空中与镇西军的羽箭交错飞行。
　　镇西军立刻举盾，迎接一阵如急雨般的击打。
　　一层层递进后，镇西军换了军卒的弩箭。
　　这种在短距离中，威力巨大，且发射密集的弩箭，更是让黑巾军卒苦不堪言。
　　一群群的黑巾军卒翻倒在田野里，而对面的镇西军卒，却都稳稳地站在原地，安静地看着蜷缩在地上，痛苦挣扎的黑巾军卒。
　　这是一场不对等的战斗。
　　人数不对等，武器不对等，战术也不对等。
　　黑巾军依仗人数众多，发起了人海战术。
　　可惜，他们没有想到，镇西军的先进武器，让人胆寒。
　　镇西军卒连根毛还没伤着呢，黑巾军已经损失近半。
　　依照战场原则，黑巾军早就该溃散撤退。
　　只是，黑巾军的特点，就是顽强作战，悍不畏死。
　　眼见有许多黑巾军卒冲到了跟前，林丰随即下令。
　　“战车出击！”
　　谢重早已安耐不住，这些日子，自己的战车形同摆放在营地里的艺术品，仿佛是过了时的古董。
　　现在终于又有了发飚的机会。
　　他大手一挥：“冲锋！”
　　二十辆战车，一起发动，呈扇形往外扩散，迎着冲过来的黑巾军卒，迎头撞了上去。
　　面对战骑都撼不动的战车，黑巾军步卒更是半点阻力也无。
　　二十辆巨大的战车，在一群黑色军卒中，犁出道道血沟，冲向远方。
　　林丰脸上挂了淡淡微笑。
　　“重甲营在前，轻骑营随后，冲锋！”
　　林丰在指挥这一头的战斗，胡进才在另一头负责指挥。
　　同样的战斗方式，先是天雷一阵猛轰。
　　然后便是脚弩、羽箭，弩弓，有多少用多少，毫不留情地往黑巾军战队中撒下去。
　　战车随后驱动冲锋，紧跟着是重甲营，依次是轻骑营。
　　黑巾军败的不亏，连番的打击，对黑巾军卒从心理到生理，都产生了巨大的冲击。
　　当战车冲过后，重甲营的黑色铁甲，撞击着早已溃不成军的黑巾军卒。
　　随后的轻骑营，更是犹如猛虎下山，根本不是步卒所能抵挡半分的。
　　所剩不多的黑巾军卒，终于开始溃败。
　　在大宗中原的广阔土地上，黑巾军曾书写了未曾一败的战争历史。
　　他们用勇猛，用顽强，用无畏的生命，让对手畏惧。
　　无论是谁，遇到一群不要命的疯子，谁也会瞬间崩溃。
　　可惜，镇西军的装备太猛了，根本不给他们拼命的机会。
　　让一群疯子跟人类无法对抗的天雷，盔甲盾牌都挡不住的弩箭，无数劲急的羽箭和披甲战骑，疯子也会立刻清醒过来。
　　这根本就是一场被虐的战斗。
　　可以说，镇西军就是在玩赖。
　　邱介眼见大片的黑巾军败下阵来，这还是他第一次在战场面对。
　　勇猛顽强，从不言败的黑巾军卒，垮了。
　　这些心中有信仰的人，垮了。
　　同时，心中的圣母形象也垮了。
　　奔逃在田野中的黑巾军卒，成了镇西军骑兵的虐杀玩具，已经毫无抵抗力可言。
　　大片大片的黑巾军卒，溃败逃散，满山遍野，四散奔逃。
　　邱介欲哭无泪，被护卫簇拥着，调转马头，开始了逃亡之路。
　　林丰已经从瞭望台上下来。
　　“细娘，这次用了多少颗天雷？”
　　“大将军，除赵硕带走十七颗外，二百九十颗全部打出去了。”
　　细娘这是将天雷全部轰了出去，为被黑巾军杀害的一千骑镇西军卒报仇。
　　林丰揉着耳朵：“我说呢，震得老子的耳朵都快听不见动静了。”
　　细娘感叹道：“第一次觉得，人类的悍勇，在天雷面前，就是个渣。”
　　“你也学会这样说话了。”
　　细娘不好意思地笑笑。
　　“不得不说，黑巾军大面积溃败，天雷的作用，占了百分之八十。”
　　“对，估计以后都不敢与咱对抗。”
　　林丰扭头扫了一眼四周。
　　所有的镇西军，已经都撒了出去，结队追击着逃散的叛军。
　　胡进才方面，几乎与这边同时击溃了黑巾军。
　　“十万叛军，这次得留下一半以上的军卒。”
　　林丰算计着说道。
　　细娘笑道：“俺觉得，他们能回去两三万人，就算没输到底。”
　　林丰摇头：“毕竟这些人，也是叛军的精锐部队，作风还是很顽强的。”
　　此时的工兵营，已经开始清理战场。
　　林丰寻了一架弹石车，坐在车边沿上，手里拿一枝黑巾军射过来的羽箭端详着。
　　从羽箭上也能看出，黑巾军在武器装备上，也做了不小的改进。
　　只是面对镇西军的钢甲和覆了钢片的盾牌，效果不大。
　　裴七音弄了清水过来。
　　林丰猛灌了一口水后，叹息一声。
　　“草，一场战斗，得花掉老子多少钱啊。”
　　细娘点头：“这一个天雷，就得值三百多两白银。”
　　“唉，三百多两啊...”
　　林丰哀叹。
　　裴七音站一边笑道：“一场胜仗，也不知你能赚多少钱呢。”
　　林丰皱眉：“黑巾军都是些穷鬼，只知心中有信仰，不知钱财为何物。”
　　“行尸走肉么？”
　　“嗯，黑巾会害人不浅。”
　　“可那个白娘娘却喊是为了百姓富足，人人平等啥的。”
　　“口号嘛，谁也会喊，实际上她在助纣为虐，心怀不轨。”
　　几个人随口聊着，神态都松弛下来。
　　这一场关键性的决战，最终以胜利告终。
　　接下来的战斗，想来不会太难。
　　临都城内，符王府邸。
　　赵争正端了酒杯，浅尝一口，闭上眼睛，仔细体会着滋味。
　　这可是手下刚刚搜罗来的好酒。
　　据说是哪位酿酒名家的精心之作。
　　片刻后，赵争点点头，睁开了眼睛。
　　“果然出自名家之手，好东西，好东西啊。”
　　蓝域笑道：“能得王爷如此夸赞，这位酿酒大师，也算功成名就了。”
　　“呵呵，确实是好东西，等邱介回来，让他品一品。”
　　苗长风语气有些酸涩。
　　“王爷的眼里，现在只有邱大将军喽第595章让人瞧不起
　　符王用手指点着苗长风。
　　“苗老大不用嫉妒，此战乃奠定孤往京都城之关键一战，灭了镇西军，我等将前途坦荡。”
　　符王说着话，用手环指四周的人。
　　“尔等皆为开国之重臣，国家之栋梁，哈哈哈...”
　　“哈哈哈...”
　　满厅都充满了笑声。
　　忽然，有军卒快步跑了进来，大声喊着。
　　“报...王爷，城外有溃散的黑巾军卒，经询问，前方战局...败了。”
　　符王手里还端着酒杯，就那么呆呆地瞪着跪在地上的军卒。
　　大厅内一时鸦雀无声。
　　苗长风反应快，起身上前，一脚将报信军卒踹翻出去。
　　“你妈的，一个不知身份的逃兵，你也敢信，谁教你的，滚出去再探。”
　　那军卒连忙连滚带爬地窜了出去。
　　符王的手有些抖，酒杯中还剩半杯的酒液，也随之荡起一圈圈的涟漪。
　　蓝域见符王状态不对，连忙上前安慰。
　　“王爷，咱有十万精锐，在旷野中对敌五万，怎么想都不会败的，肯定是谎报军情。”
　　符王眼珠子动了动，斜睨了他一眼。
　　“去把情况落实，不得有半点遗漏。”
　　蓝域拱手：“在下这就去，王爷安心等待胜利的消息便是。”
　　说完大步跨出了厅门。
　　苗长风也跟着说道：“王爷，待我去寻个实信，这些家伙一个个的，就没个认真态度。”
　　说着话，转身往外走。
　　符王冷冷地喝道：“你，留在这里。”
　　苗长风身体一抖，站住了。
　　后背一阵发凉，不用看，都能感受到符王那冰冷的目光。
　　他心里觉得不妙，黑巾军八万人马，可都是他的手下。
　　如果真败了，他苗长风的责任不小。
　　慢慢转身，尴尬地冲符王一笑。
　　“王爷，在下便陪王爷再饮一杯如何？呵呵...”
　　他们可都不是傻子，一个报信的军卒，没有确切的消息，哪里敢跑进王府胡说八道。
　　黑巾军战败的消息，多半是真的。
　　当然，自己的军队可是有十万人，就算战败，也不至于是个大败。
　　凭着剩余的人手，完全可以再跟镇西军战过。
　　只是符王发愣，是因为此战太过诡异。
　　十万对五万，怎么会败呢？
　　不管符王等人如何猜想，事实来得很快。
　　不到两刻钟的时间，就有军卒再次跑进王府。
　　这次是符王的嫡系部队中，专门做情报工作的游骑送过来的战报。
　　符王手里的战报，犹如秋风中的树叶。
　　他只看了两眼，抬手将半杯美酒，连同价值连城的酒杯一起，砸向了忐忑中的苗长风。
　　苗长风不敢躲避，任酒杯砸在自己身上。
　　龇牙咧嘴地看向符王。
　　“王爷，此事得问邱介，这个王八蛋怎么还没回来？”
　　实话实说，苗长风只是个江湖中的老大，对于军事战争，几乎是一窍不通。
　　他手下有大将军，比如邱介等人，虽然他是老大，可此事真不能怪他。
　　符王不说话，只是憋得脸色通红。
　　一股怒火，在胸中蓬勃燃烧。
　　他恨啊，他恨林丰，恨镇西军。
　　更恨邱介，素闻此人军事才能出色，自己才将重任交到他手里。
　　之前，邱介在战场上，也证明了自己的军事才能，屡战屡胜，无一败绩。
　　怎么到了镇西军这里，却成了屡战屡败，无一胜绩呢？
　　尤其是这一次，以多对少，占尽了天时地利人和，却以惨败收场。
　　符王觉得心脏收紧了，一阵一阵地绞痛，让他眼前发黑，喘不过气来。
　　吉县城外的战场上，满山遍野地横满了黑巾军的尸体。
　　仅留在战场上的死伤军卒，就超过了四万余众。
　　黑巾军这次可算是大败亏输。
　　林丰则凭此一战，让所有人都闭了嘴。
　　就连万太师，接到战报后，坐在椅子上的身体，半晌没有动弹。
　　在赵闻启和焦三强的眼里，都觉得万太师变成了一具没有呼吸的雕像。
　　赵闻启凑上前，小心地从万太师手里抽出战报。
　　焦三强也抻过脑袋，看了一眼。
　　两人同时一惊。
　　本是预料之中的事，就算林丰不是大败，那也得是个败退逃亡之局。
　　怎么会是个大胜呢？
　　五万人，面对十万之众，还大胜？
　　这两人可是半辈子行伍的军人，糊弄不了啊。
　　赵闻启舔了舔有些干涩的嘴唇。
　　“这仗...到底是怎么打的？”
　　焦三强迷茫地看着战报。
　　“这个林丰，是不是个...人类？”
　　相对于他们的惊疑，瑞王在府中，正与鞠朝越和魏明两人，弹冠相庆。
　　瑞王头一次让下人端了酒到书房，必须要与两位御林军高级将领喝一杯。
　　这是几年来，今儿是瑞王心情最为舒畅的一次。
　　自己的坚持，还有自己的眼光，终于等到了最为有力的证实。
　　因为，满朝文武，连同皇兄，都知道，自己从头到尾，都是力挺林丰的人。
　　一杯烈酒灌入腹中，一股热流，激荡着瑞王的胸腹。
　　“好，林丰，好样的，孤没有看错你啊...”
　　鞠朝越也是一脸兴奋，回想之前的所作所为。
　　虽然自己选择是正确的，但是，心里总是有种不畅感。
　　“王爷，末将在想，林丰的各种操作，回想起来，得出了一个结论。”
　　“哦，说来听听。”
　　鞠朝越脸色涌上一抹红晕，想是酒太烈的缘故。
　　“王爷，末将两次派人向林丰表明态度，从易敏的回报中，不难看出...”
　　他瞥了魏明一眼，再看看瑞王。
　　“林丰他...根本没将咱的御林军...放在眼里。”
　　两人同时张了嘴，半晌才合拢起来。
　　“果然如此，想是御林军屡战屡败，让人瞧不起了。”
　　魏明摇着头，一脸惭愧。
　　“呵呵...御林军副统领...呵呵，没得让人笑话。”
　　瑞王连忙摆手：“休得胡说，林丰此人孤甚了解，是个做实事的，谦虚温和，本王的儿子赵硕，一直跟在他的身边，每每有信，其夸赞之词，溢于言表。”
　　“呵呵，如此就好，如此就好。”
　　两位将领讪笑着，附和起来。
　　“好了，尔等去营中待着，孤进宫去见圣上，好让皇兄高兴高兴。”
　　说完摆手，让两人退第596章人力有时很无用
　　邱介退回了自己的营地，一路收拢残兵败将。
　　他将两个营地的军卒，全部归拢到一个营中。
　　经过统计，回营的军卒，已经不足五万人。
　　一场惨败，十万之众，剩了不到一半人。
　　老子只是围杀了他镇西军一千骑，可林丰杀了我四万多，这个残暴的家伙。
　　自己真的要去圣母像前自裁了。
　　他身边的护卫，一直紧紧跟在他身侧，就算他去茅厕，也有一个护卫站在身边。
　　邱介苦笑，知道这些护卫的好心。
　　心里却暗骂，老子就算不声不响地死在圣母像前。
　　再糊涂，也不至于在茅厕里自杀吧？
　　他想去圣母像前，安稳一下心神，然后仔细琢磨琢磨这次失败的原因。
　　可他四处寻了半天，一个圣母像也没找到。
　　下令让护卫去找，半天也不见有人回报。
　　邱介不甘心啊，自己不能就这么死了，必须弄清楚原因，或许还有东山再起的机会。
　　“你们不用担心，尽管请圣母过来，我只想向圣母请教一番。”
　　几个护卫互相看看，同时抬头，目视前方。
　　邱介不再坚持，阴沉着脸，盘坐地上。
　　还没等他稳下心神，仔细琢磨战事，就听到外面一阵脚步声，有护卫大声喊着。
　　“老大好！”
　　随着喊声，苗长风大步跨了进来。
　　他没有看别处，两只眼睛紧紧盯着坐在地上的邱介，压低声音喝道。
　　“怎么弄的？”
　　邱介也没起身恭迎，只是一脸苦笑。
　　“老大，战报上写了的，我...也还在迷糊...”
　　苗长风也顾不上怪他的无礼，来到邱介的跟前，直接蹲在地上，皱眉看邱介的表情。
　　“怎么还无数天雷？”
　　“老大，确实是无数天雷，原来之前的天雷，只是林丰给咱的开胃菜。”
　　“十万人，让天雷给炸死一半？”
　　“不说炸死一半，至少被炸死了一万多...”
　　邱介说着话，垂下头去，语音有些哽咽了。
　　“老大，关键是兄弟们被炸毁了信心。”
　　手下这八万黑巾军，可都是黑巾会精心培养起来的精锐之师，费尽了他的心血。
　　这些黑巾军卒，不但作战勇敢，信念坚定，主要是单兵素质也高。
　　可不是纯粹的黑巾会众可比，每一个都是他邱介的心头肉。
　　苗长风也长叹一声：“唉，这个林丰难道是咱的克星？他真会啥法术？”
　　邱介突然抬起头，眼睛里已经蕴满了泪水。
　　“老大，不能再这样打下去了，您能求一求圣母吗？”
　　苗长风知道他嘴里说的圣母，并不是那尊雕像，而是白夫人。
　　这个白夫人是黑巾会的发起人，也是他们有限的几个人才知道的事，其中包括他和邱介。
　　当然，两个人心里也知道白夫人的厉害，比什么虚无缥缈的圣母要厉害得多。
　　“圣母已经知道，无需我等多说。”
　　“老大，现在怎么办？”
　　“暂时按兵不动吧，王爷正在气头上，等过了这一阵再说。”
　　邱介想了想，将声音压到最低。
　　“老大，王爷是不是在拿咱当枪使？”
　　苗长风一皱眉：“为何如此说话？”
　　“老大，自从镇西军进入中原以来，便是咱黑巾军挡在前面，损失也最是惨重，可看看其他部队，哪有多少战损？”
　　苗长风琢磨片刻：“当时...谁也不知道镇西军的厉害，只三万人马而已，以为挥手便能灭了的。”
　　邱介轻轻摇头：“老大，不得不承认，在战场上，咱黑巾军不如他们看得清楚。”
　　“他们？你是指...”
　　“是，符王、蓝域、骆云飞...”
　　苗长风倒吸一口凉气，眼珠子转动半晌无言。
　　邱介小心地问道：“老大，您时常陪在符王左右，小弟只会在战场上拼杀，也不知他们是如何想的，这场战争打到最后，该如何收场？”
　　“当然是符王登基，会给黑巾会一个正式名分。”
　　邱介点头：“小弟是个莽汉子，不知这里面的道道，只要符王不觉得咱是心腹之患便好。”
　　苗长风摩挲着下颌，眯起眼睛看邱介。
　　“你小子可不莽，可是想到了什么？”
　　“唉，老大啊，得替咱黑巾会早做打算才是。”
　　苗长风是个江湖汉子，满脑子都是义气和两肋插刀的活，哪里费过这脑子。
　　“多想无益，黑巾会的未来，白夫人会给咱想好的。”
　　邱介无奈，眼下黑巾军只剩了四万余众，不但无法跟镇西军再打，而且面对符王的军队，也成了弱势群体。
　　虽然他知道，大宗各地的黑巾会众很多，但是，那都是些平民百姓，哪里比得上自己手下这些身经百战的军卒。
　　“老大，此事最好详细跟白夫人说一说，镇西军的天雷，必须得想个法子克服，不然...”
　　苗长风皱眉琢磨片刻：“好，我派人去找白夫人，她一定会想出办法。”
　　邱介的话只能说到这里，两人都知道，如果镇西军没有天雷，胜负还很难说。
　　两人也算是黑巾会的老大，一时沉默起来。
　　无语凝噎了。
　　朱杰的工兵营，此次出动了五千人。
　　整个撒出去，收拾战场，用了一天的时间。
　　各种箭矢，还有天雷残片，都需回收。
　　黑巾军的武器铠甲，也不能浪费。
　　朱杰是个过日子的主，但凡有点价值的东西，都要弄回来。
　　黑巾军的尸体，被就地掩埋。
　　林丰要求埋葬尸体的坑洞，必须深挖至半丈以上。
　　当他们收兵回到坎县后，赵硕也跟着回来了。
　　他一脸沮丧，垂头站在林丰书案前。
　　“大哥，别提了，我弄了飞球，谁知半道上风向变了，把我吹到了上林府去。”
　　林丰摇摇头：“算了，这便是飞球的缺点，得看天吃饭，人力有时很无用。”
　　赵硕转而兴奋起来。
　　“大哥，听说咱大胜啊，这次叛军该是要完蛋了吧？”
　　“黑巾军是该完蛋了，可叛军么...”
　　林丰皱眉道：“恐怕还没伤到筋骨。”
　　赵硕不解：“大哥，他们不是一伙的吗？”
　　林丰吐出一口气：“此事...难说。”
　　赵硕还想再问，林丰却摆摆手。
　　“你去找细娘，让她抓紧时间制作天雷，这一次消耗太大了。”
　　赵硕只得点头：“是，大哥。”
　　犹豫片刻，转身去第597章造大船干啥用
　　上林府城外的一处山坡上，白夫人静静地站在一块凸起的大石上。
　　远处，巨大的工棚里，一群工兵正在忙忙碌碌。
　　狗脸站在白夫人身边，小脸上满是迷糊。
　　“娘娘，他们在干啥呢？”
　　“造船。”
　　“啊？造啥船啊，这么大？”
　　“造大船。”
　　狗脸更加迷糊，抬头看了看白夫人平静的面色。
　　“娘娘，他们造这么大船干啥用？”
　　白夫人没有说话，只是转身往停在山坡一边的马车走去。
　　“走吧，去城里看看。”
　　狗脸吐了吐小舌头，只得快步跟上。
　　黑色的马车随即启动，顺着山坡往上林府城行去。
　　白夫人的马车停在上林府城外的一处小树林。
　　赶车的老者依然坐在车辕上，白夫人则进了城门，缓步在街道上走着。
　　她身后一边是狗脸，一边是那黑巾遮面的女子。
　　三人看着街道上来来往往的人，还有街边两侧鳞次栉比的店铺。
　　吆喝声，叫卖声，此起彼伏。
　　每个走过她们身旁的人，脸上或平静，或喜色，或满足，一个个皆气色红润。
　　那黑巾女子凑近了白夫人。
　　“娘娘，感觉他们很满足的样子。”
　　白夫人不动声色：“都是装出来的。”
　　狗脸低声嘟囔着：“不像装的呀...”
　　三人继续前行，一路上各种摊贩都忙着跟人讨价还价，一脸热情地向路过的人招呼着。
　　白夫人在一处小摊子前停住，俯身拿起一枝银簪。
　　摊主是个五十多岁的老头，立刻堆起笑脸。
　　“哎呀，这位夫人的眼光真好，这可是大匠打制的精美银簪，全大宗独此一份呢。”
　　白夫人淡淡地问：“多少钱？”
　　“俺做生意可是童叟无欺，不多要您的，只需三两银子，您拿走便是。”
　　狗脸在一侧大声道：“三两？你怎么不去抢啊，赶紧的说个实在价。”
　　“嘿，既然小哥说话了，您给一两成么？”
　　站在他摊子前的三个人，一齐摇头。
　　老者脸上的皱纹都堆到了一起。
　　“二百文，不能再少了，赔本卖您。”
　　“你能赔本？”
　　“嘿嘿，今儿您是第一桩生意，便宜您了。”
　　白夫人盯着老头：“五十文，多一文也不要了。”
　　老头一脸苦相：“哎呀夫人，您如此富贵模样，咋砍价这么狠呢。”
　　白夫人将银簪放下，转身就走。
　　“哎哎，夫人，成交成交，第一桩生意不能黄啊，俺赔了血本了...”
　　白夫人没有转身，只是停住了脚步。
　　黑巾女子连忙从腰间摸出块碎银，捏了捏抛给狗脸。
　　狗脸接了银子，递给老头后，将银簪取了。
　　三人继续往前溜达。
　　黑巾女子低声道：“娘娘，五十文，这簪子肯定是假的。”
　　“知道是假的，五文也不值。”
　　“那您还...”
　　白夫人笑了：“既然出了价，就不能反悔，尽管知道受骗也是该着。”
　　“娘娘，您太善良了。”
　　“都是穷苦百姓，何必计较。”
　　她们说着话，突然有一个半大小子，快步从一侧走过。
　　他与白夫人错身时，身体一歪撞向白夫人的肩膀。
　　白夫人没动，黑巾女子却一伸手将半大小子抓住了胳膊，往旁一带。
　　那半大小子张嘴呼痛，却全身不能动弹。
　　黑巾女子将半大小子手里抓的一只锦囊取回来，一脸的冷笑。
　　狗脸吆喝道：“小偷，该死。”
　　黑巾女子拼起二指，刚要戳向半大小子的心窝。
　　“算了，都是被生活所逼，放他走吧。”
　　黑巾女子只好松手，那半大小子僵麻的身体顿时一畅，一脸惊恐地踉跄离开。
　　“娘娘，他身上有些力气，不像饿着的样子。”
　　“不是生活穷困，谁愿意去做小偷。”
　　“可是...”
　　“没有可是。”
　　黑巾女子不敢再说。
　　三人继续前行，穿过热闹的街市，前面有一座高大的门楼，许多进进出出的人，显得十分忙碌。
　　她们站在不远处安静地看着。
　　门楣上挂了一个巨大的横匾，上书四个金色大字：清丰银业。
　　黑巾女子笑道：“没见过如此热闹的银庄呢，是在挤兑么？”
　　白夫人摇摇头：“不像是挤兑，都抱了东西进去，空着手出来，是存储。”
　　“对哦，听说这个银庄存银子是给付利息的，很是怪异，不知他们是如何赚钱？”
　　黑巾女子皱眉问道。
　　“怪异之事必有原因，进去看看。”
　　白夫人说完，举步往银庄大门里走去。
　　一大一小两人连忙跟上。
　　银庄大厅内很是忙碌，高高的柜台前，竟然有几十个伙计，在接待着前来存储的人。
　　三个人刚进门，就有一个长相甜美的女子迎上来。
　　“您好，请问要办什么业务？”
　　白夫人没说话，那黑巾女子开口问道。
　　“你们都有什么业务？”
　　“哦，我们清丰银业有存储、借贷、典当三种业务，不知几位要办什么？”
　　那女子的笑容十分温和热情。
　　黑巾女子无法回答，只好扭头看白夫人。
　　“我们要借贷。”
　　“好的，请这边来。”
　　甜美女子引领着三人往大厅内的一个房门走去。
　　里面是一个很雅致的静室，棕红色的桌椅，厚重而文雅。
　　甜美女子给三人沏茶倒水一阵忙碌。
　　“请您稍候，马上会有专人负责接待几位。”
　　忙活完，甜美女子转身出了房门。
　　黑巾女子悄声问：“娘娘，咱要借贷啥？”
　　白夫人不动声色：“我只是好奇，问问情况再说。”
　　时间不大，就有人从门外走了进来。
　　来人是一个四十来岁的中年男子，颌下留了长须，一身长袍，长相温和儒雅。
　　一进门便堆了满脸的笑，拱手道。
　　“欢迎来到清丰银业，不知几位想要借贷多少呢？”
　　白夫人淡淡地问：“不知能借贷多少？”
　　“哦，只要您的抵押物足够，想借多少便是多少。”
　　“抵押物？”
　　“对，包括大额固定资产和贵重移动资产都可以。”
　　白夫人皱眉问：“如果没有抵押物呢？”
　　中年男子笑道：“当然，若有正式官身背书亦可借贷。”
　　“也没有。”
　　“哎呀，那就有些遗憾了，没有这些，我们无法完成借贷业务。”
　　中年男子脸上带了失望的表第598章亲人相见
　　白夫人想了想，从身上摸出一块金镶玉的牌子，放在桌面上。
　　“你来看看，这算不算官身背书？”
　　中年男子连忙上前，小心地将玉牌取在手里，仔细观看起来。
　　金镶玉的牌子有半个手掌大小，金色灿然，白玉温润。
　　玉牌一面用金镶嵌了四个字：一品诰命。
　　中年男子手一抖，皱眉又端详了几眼。
　　“这位夫人，牌子可是您本人的？”
　　“怎么，你觉得不像？”
　　“不不不，只要是您本人，请您等候片刻，在下去请示一下可好？”
　　白夫人没说话，只是微微颔首。
　　中年男子转身欲走，忽然又转回身来。
　　“夫人，不知您欲借贷多少？”
　　白夫人淡淡地反问：“你看本夫人能借贷多少？”
　　“呃...这个需要我家掌柜的来断定，请夫人稍候。”
　　中年男子说完，转身匆匆出了房门。
　　他急步穿过大厅来到后院，在一所房门前停住，伸手轻轻敲了敲门。
　　听到屋内说声：“进来。”
　　中年男子推开门，跨进屋子里。
　　屋内布置得很是简洁，却十分干净明亮。
　　有一老者坐在一张书案前，正与人说话。
　　中年男子躬身施礼：“总管大人，掌柜的，有夫人持此牌，欲借贷银两，不知能贷几何？”
　　说着话，将金镶玉的牌子双手递了过去。
　　老者抬手接过玉牌，仔细打量了几眼，皱眉道。
　　“这个...确实乃大宗朝廷颁发的诰命牌，只是不知哪家夫人？”
　　中年男子尴尬地回道：“在下忘了问，这就去问一下。”
　　他刚要走，一旁有人说话。
　　“如此甚是无礼，只能说明咱没眼力，却怪不得别人没说清楚。”
　　中年男子干笑着：“呵呵，说的是，总管大人教训的是。”
　　那一旁说话的，正是镇西军总管白静。
　　她此来是与清丰银业，上林府分号的掌柜商谈业务问题。
　　掌柜的老者连忙将玉牌递给白静，一脸愧色。
　　“老朽只认得此牌的真伪，却不识此牌的所有者。”
　　白静接过玉牌，先在手里把玩一下，然后举到眼前，仔细端详。
　　只是一眼，她的心脏便一抽，全身发紧，顿觉有些喘不过气来。
　　这个牌子她很是熟悉，小时候经常见，也曾拿在手里玩过多次。
　　金镶玉牌的一个角，还缺损了米粒大小的口子。
　　那是自己小时候玩时，不小心摔到了地上。
　　为此还挨过一巴掌。
　　屋内二人见白静神情有异，也不敢多问，只安静地等待她说话。
　　半晌后，白静眼睛里竟然流出泪来，惊呆了那二人。
　　老掌柜忍不住问道：“总管大人，您这是...”
　　白静惊醒过来，连忙摸出绢帕，擦拭一下眼睛，神情有些尴尬。
　　“呃...今日眼睛酸涩，可能是睡眠不足，不碍事的。”
　　说完抬头看着那中年男子。
　　“来人什么样貌，仔细说来。”
　　中年男子连忙仔细描述了一番三人的样貌和言行。
　　白静听完又陷入呆滞状态。
　　老掌柜不得不再次提醒：“总管大人，客人还等着呢。”
　　“哦，哦，好的，好的，这位客人我来接待，你忙吧。”
　　白静深吸一口气，起身往外走去。
　　中年男子连忙给她引路，老掌柜起身相送。
　　白静来到大厅内侧的静室门前，先是站在门外平息了片刻，然后伸手推门而入。
　　白夫人等三人正心中有些焦躁时，忽然见门开处，有女子走了进来。
　　在三人眼里，进屋的女子，一身素白衣裙，容貌美丽端庄，神态雍容优雅。
　　黑亮的眸子里，却透出一丝紧张。
　　白夫人坐在正面，骤然见到白静时，心脏大力一跳。
　　两人的目光在空中交汇，半晌不能移开。
　　“你们先出去等候。”
　　白夫人目光不动，只是沉声说道。
　　黑巾女子和狗脸更是一脸懵，片刻后才起身，犹豫着转身出了屋子。
　　当房门关闭的一刹那，白夫人的身体抖动起来，她缓缓站起身子，眼睛却一直盯着白静。
　　“你...你是...静儿...”
　　白静的眼泪已经抑制不住，成串地流了满脸。
　　“...娘...亲...”
　　“哎呀，可真是我的静儿，哎，我的儿啊...”
　　白夫人几步跨过去，一把将白静搂进怀里，止不住呜咽起来。
　　白静也是紧紧抱住白夫人，浑身颤抖着，压抑着自己的哭声。
　　两人互相搂抱着不知多久，才渐渐止住悲声，稍微安静下来。
　　终于，两人分开，互相打量着对方。
　　“孩子，你过得还好么？”
　　“娘，静儿还好，不知您这些年可还好？”
　　“哎哎，还好还好...”
　　白夫人拉着白静的手，两人一同坐到椅子上。
　　白夫人给白静理了理额前的散发。
　　“快跟娘说说，这些年你是怎么过来的？”
　　白静平息了一下激动的心情，缓缓道。
　　“那年，我在睡梦中被拉了起来，不见了娘亲，只是被蒙头绑住了手脚...”
　　白夫人紧张地问：“然后呢？”
　　“然后就觉得被人塞进了车里，一路晃动颠簸，不知时日。”
　　“后来，被放开时，发现被绑在一间黑暗的屋子里。”
　　“那是什么地方？”
　　白静已经平静下来。
　　“后来才知道，那是镇西都护府地面上的清水县辖下的一个村子，叫岭兜子村。”
　　白夫人惊叫起来：“啊，那不是快到国境了吗？”
　　白静点点头：“确实再往北便是铁真国境，而且铁真鞑子已经入侵镇西，整个镇西几乎十室九空，没有活口了。”
　　白夫人心疼地叫道：“这不是要了我儿的命嘛。”
　　“我想，他们就是想要我的命，还把我嫁给了一个残废的土匪。”
　　“啊！你...你...”
　　白静摇摇头：“他是个残废，女儿没事。”
　　“儿啊，你受苦了...”
　　白夫人刚要哭泣，忽然拉远点距离，再次端详着白静。
　　“可是，静儿，你...”
　　白静一笑：“后来我被人救出了苦海，就一直跟着他来到了此地。”
　　“那人是谁？”
　　“娘，先说说娘是怎么过来的吧，别让静儿担心。”
　　白夫人脸色变得有些惨淡。
　　“为娘可是凄惨得很，被那毒妇差点弄死了第599章有福同享有难同当
　　白静一脸惊恐：“娘...”
　　“没事的，若真死了，难道你见的是娘的魂魄吗？”
　　说着话，长叹了一口气。
　　“当年，娘被那毒妇在深夜里绑了，蒙了床被子，塞进了后花园的一口井内...”
　　白夫人眯着眼睛回忆着当时的惊险。
　　“她不知道咱娘俩都练过武，娘勉强从井里爬了出来，翻过后墙，正要跑时，却还是被他们发现了。”
　　白静紧张地等待着她的述说，好似就在当场一般。
　　“只不过，娘遇到了好心人，也是被救了回去...”
　　两人同时松了口气，互相对视着苦笑起来。
　　白夫人瞥了一眼白静手里捏着的玉牌。
　　“娘身上只带了这块牌子出来，估计也是那毒妇的心病。”
　　白静低头看了看手中的玉牌。
　　“那负心人如何做的？”
　　“唉，那毒妇帮他甚多，不敢过分张扬，只能暗中帮助为娘...”
　　说完此话，屋内安静下来。
　　两人都是聪明之极的人，同时想到了目前的状况，都呆愣着不能说话。
　　半晌后。
　　“你现在是为镇西军做事？”
　　白夫人迟疑着问。
　　白静点点头：“正是他的死对头。”
　　“静儿，你是怎么想的？”
　　“当年本恨他之极，根本没想过别的，只是后来...才发现，渐渐走到了他的对立面。”
　　白夫人盯着白静的眼睛。
　　“救你的那个人是谁？”
　　白静苦笑道：“娘，正是你心中所想的那个人。”
　　白夫人呆滞半晌，苦笑道。
　　“咱娘俩的命可真苦，娘也隐隐听说过，此人背后有个女子做内助的，没想到...白静，你把姓都改了。”
　　“我只想跟着娘姓。”
　　“唉，静儿算是大宗最苦命的郡主。”
　　“娘也是大宗最苦命的王妃。”
　　两人手牵着手，相对摇头苦笑。
　　白夫人皱眉道：“咱娘俩成了对手，该怎么办？”
　　“娘，男人争天下，咱女子只能做内助的，该如何选择，是他们男人的事。”
　　“可是，林丰杀了太多的黑巾会成员，这事娘不能不管。”
　　白静摇头道：“娘啊，林丰太厉害，你根本不是对手的，还是放弃吧。”
　　白夫人白了她一眼。
　　“怎么的，这就为了男人，跟娘作对了？”
　　“娘，黑巾会是邪教，不能让他们存在于世，祸害百姓。”
　　“胡说，黑巾会是为普度众生，让天下人都平等待之，令人人有饭吃，有衣穿，有屋住。”
　　白静苦笑了。
　　“黑巾会的初衷也许是好的，可是你看看那些百姓，受到黑巾会的愚弄，都去拜那什么圣母，也不干活，只是打坐，请问娘，饭从何来，衣从何来，屋子又从何而来呢？”
　　“打坐信奉圣母，只是信念，地还是要种的，该干啥还是要干啥，只是全天下都是一家人，有福同享有难同当，这不好么？”
　　“这根本实现不了啊娘，那赵争还在争天下，皇帝还拥有三宫六院，就算你帮助他取了天下，只不过是又换了一个皇帝而已，有什么本质区别呢？”
　　“娘帮他取了帝位，就能号令全天下的达官贵人同百姓一样，干活吃饭，福难同当。”
　　白静淡淡地看着自己的母亲，知道一时无法扭转她的想法。
　　忽然，白静看着她娘问道。
　　“娘，您跟黑巾会众有福同享有难同当了吗？”
　　“娘当然与他们甘苦共患难呀。”
　　“那为什么您穿锦衣帛，那些会众却布衣荆钗，粗茶淡饭或者根本没饭吃呢？”
　　“娘这不是正在为他们争取嘛。”
　　白静指了指屋外：“那两个人是你的跟班？”
　　“嗯，是跟娘一起的。”
　　“可他们在服侍娘。”
　　“娘为天下百姓谋福利，他们不能奉献自己的一份力量吗？”
　　“可他们也是天下百姓，难道就该服侍您？”
　　“总得有人为此付出代价，甚至生命，如此伟大的事业才会成功。”
　　白静点头道：“娘的意思是，要有一部分天下的百姓付出生命，为另一部分天下百姓谋幸福？”
　　白夫人皱眉道：“没有付出，怎么会有福报？”
　　“那到底谁该付出生命，谁又该坐享福报呢？”
　　“...”
　　白夫人呆住，然后喃喃道。
　　“你这孩子，伶牙俐齿，倒是让为娘小瞧了你。”
　　白静笑道：“娘，静儿的道理在呢，怎么就伶牙俐齿了。”
　　“娘不跟你争辩这个，既然你跟了林丰，当不能辜负人家的救命之恩，天下之争，跟你没啥关系。”
　　白静耐心地劝道：“娘啊，您都看到了吗？”
　　她抬手指了指外面：“凡镇西军打下的城池，百姓都安居乐业，生活富足，而那些被皇帝，被赵争控制的城池，都是个什么样子，您该比静儿更了解吧？”
　　白夫人无言以对，她确实亲身感受到了双方的差别。
　　半晌后。
　　“林丰不该杀那么多人。”
　　白静苦笑：“娘，若是黑巾军不拿起武器，谁会想杀人呢？只要他们放下武器，林丰会给他们饭吃，还有穿的衣服，住的屋子，耕种的田地，都给了呀。”
　　白夫人冷笑道：“那林丰是想做皇帝吧。”
　　白静摇摇头：“他跟你想的一样，只是让天下的百姓有富足的生活而已，只不过，你俩方式不同。”
　　白夫人眼睛一亮：“静儿，你也知道了娘的目的嘛。”
　　“知道是知道，娘的路...走错了。”
　　“只要目的相同，走哪条路还不是一样。”
　　“有的路是通的，有的路是...死的。”
　　白夫人站起身来：“娘知道静儿好好的就成，至于如何达到目的，无需你操心。”
　　白静难过地看着自己的母亲。
　　“娘，你跟那个人一样，偏执了。”
　　白夫人摇摇头：“也许偏执的不是我们，咱拭目以待吧。”
　　白静只能叹气，知道这么多年形成的思维，是无法轻易改变的。
　　尤其是自己的母亲，受了这么大的苦难和刺激，性格走了极端，很难扭转过来。
　　“娘，林丰跟静儿是...一家人了，您不能伤害他。”
　　白夫人冷笑道：“这个世上，娘只认你这个女儿，其他谁也信不过的。”
　　说完，不待白静说话，转身往外走。
　　“玉牌给你留下做个念想吧，告诉林丰，让他好自为之。”
　　说完，推门走了出第600章金三书社
　　白静还想说什么，只是张了张嘴，把话留在了喉咙里。
　　她心中十分难过，一边是自己的亲娘，一边是自己心爱的男人。
　　她不想伤害任何一个。
　　但是，两人处在对立面，必然会有一天发生正面冲突。
　　白静几乎不担心林丰的安危，因为，她心里坚定地认为，林丰不会失败。
　　这是自打跟了林丰后，她在心底里，立下的坚定信心。
　　林丰，不是个凡人。
　　那么，问题就在于，该如何把自己的娘亲救出来呢？
　　让林丰放她一马？
　　那也得是娘放弃黑巾会才成。
　　让娘亲放弃黑巾会？
　　恐怕是自己在做梦呢。
　　白静一时心乱如麻。
　　白夫人出了清丰银业的大门，漫步在大街上，心神一时恍惚。
　　自己创立黑巾会的初衷，便是想让老百姓安居乐业，共享温饱生活。
　　可是，费尽了心机，发展到如此局面，却被符王拉拢了一部分会众，加入了黑巾军。
　　当时也是因为想帮助符王夺取天下，反过来实现自己的梦想。
　　可是刚才，被女儿的一席话，搅得心神不安。
　　她只是在想，如果不成立黑巾军，参加争夺皇位之战，仅凭自己潜移默化的方式，也能将所有百姓发展成黑巾会成员，从而实现自己的理想社会。
　　难道是自己走错了一步？
　　现在见到了自己苦命的女儿，虽然白静是符王亲生女儿，正儿八经的大宗郡主，却因为自己是个妾室，不被大妇所喜，造成了对女儿的伤害。
　　当知道白静生活得很好时，却又是因为林丰，是自己的敌人，会再次造成对女儿的伤害。
　　老天怎么会如此对待自己呢？
　　该怎么做才是对的？
　　林丰灭了那么多黑巾军，还杀了那么多黑巾会众。
　　他们之间的仇恨已经不可调解。
　　而且，当时白夫人还通过送信的方式，警告过林丰，让其收手。
　　也算做到了仁至义尽吧。
　　如今的林丰，不但杀了大批黑巾军，还阻碍了符王夺位大业，岂能再留此人在世。
　　白夫人一路走到大街的尽头，便已经下定了决心，必须诛除林丰。
　　自己的女儿再怎么说也是个郡主，必须另觅佳婿，获得荣华富贵，一世无忧。
　　计议已定，白夫人不再犹豫，转身带了黑巾女子和狗脸往回走。
　　黑巾女子和狗脸都莫名其妙。
　　“娘娘，咱这是要去哪儿？”
　　“在附近找个住处，咱们在此等林丰上门。”
　　两人更加懵逼了。
　　“林丰会自己找上门来？”
　　白夫人微笑点头：“肯定是会的，只是不能确定时间。”
　　她心中算计明白了，只要自己跟着白静，就能等到林丰。
　　女儿是林丰的人，他总得回来看看吧。
　　所以，白夫人派了狗脸去暗暗盯着白静的行踪，然后再派驾车老者去租宅院。
　　她要来个守株待兔。
　　林丰确实没时间回去看白静，他也来到上林府城，只是没进城门。
　　自己主持设计制造的巨大战船，正在尝试安装动力部件。
　　这些大大小小的齿轮，需要仔细调整，差一丝都不行。
　　所以，林丰现在一直盯着，有时候还亲自下手。
　　每个齿轮上都需要抹上用羊油制作的油脂做润滑剂，防止齿轮干磨，损坏太快。
　　整个船体的安装，都是用老式的榫卯结构加钢钉，使得船体结合十分坚固。
　　两个老船工建议将大船的安装，应该在晋江岸边，搭建船坞。
　　这样大船安装完成后，易于下水。
　　林丰觉得太麻烦，直接用圆木垫在船底，到时安装完成后，可用牛马拖拽。
　　圆木就当做车轮使用，很容易便将大船拖入水中。
　　林丰忙着造船，主要是因为叛军彻底没了动静。
　　邱介窝在军营中，很少外出。
　　谁说也不管用，他坚决不与林丰对敌，与其窝在营里挨打，也不再琢磨办法对敌。
　　仿佛他的内心，已经被林丰彻底击败。
　　每日都是面对圣母雕像，虔诚地沉浸在忏悔中。
　　军营中，除了有大批队伍从临都城运入粮草外，其他再无行动。
　　六万叛军一直待在营中，严阵以待，默默等待镇西军的进攻。
　　林丰才不想在近期内主动进攻叛军，自己好多事都没忙完。
　　京都城也没了威胁，双方似乎进入了安静地对峙期。
　　仿佛一切都在等待林丰的动向。
　　此时的皇城内，赵震面对文武百官，呆呆地无言以对。
　　这些上朝的大臣，已经被激活了思路，奏折一本本不断地送到赵震的龙书案上。
　　千篇一律地要求皇上立刻下旨，要求镇西军进京击退叛军。
　　近十万叛军依然在京都城外的卫城内驻扎，严重威胁着京都城的安全。
　　谁也不敢出城，京都城内的经济严重下滑，几乎已经断了一切商贸来往。
　　整个京都城，依然还有两三家酒楼和青楼，勉强在运转中。
　　当然，都是有很强大的背景，而且是军方背景。
　　金三书社便是正常开门营业的一家。
　　三层楼，前院很宽阔，种满了绿植，曲径通幽，雅致精巧。
　　楼内布置得虽然低调却处处透着奢华。
　　小楼的大厅门口，只站了两个身材高挑的女子，大厅内空无一人。
　　三层的一处花厅内，隐隐透出丝竹声。
　　两个生得十分美貌的女子，正盘坐抚琴，檀香袅袅，古琴悠然，却寂无人声。
　　正面放了一张矮几，一个面白如玉，唇红齿白的公子，正闭目欣赏着悠扬的琴声。
　　而美貌公子对面，则站了一个娇媚的女子。
　　檀口轻启，声音清脆悦耳。
　　“天下伤心处，十里送客亭。春风不知苦，不遣柳条青...”
　　歌声婉转悠扬中带了伤感，一首送别诗，被她唱得直让人泪目。
　　那美貌公子也是沉醉其中，难以自拔。
　　他闭着的双目中，缓缓流下两行清泪。
　　在歌曲的余音中挥手：“如此两句，竟能让人愁肠百结，忧思难忘，真真地写绝了...唉。”
　　“瑜公子，真乃奴家的知音也。”
　　娇媚的女子，柔声说道。
　　“让你整得本公子心情不好，来点慷慨激昂的，振奋一下情绪。”
　　“好，瑜公子听好了。”
　　娇媚女子一摆手，两个抚琴的女子立刻挑弦弹奏起来。
　　一改之前的婉转之声，这次的琴声激扬，振振入第601章瑜公子
　　娇媚女子吐气开声：“烽火照府城，心中自不平，牙璋辞凤阙，铁骑绕边城...宁为百夫长，胜作一书生...”
　　这次女子还未唱完，那瑜公子便拍案而起。
　　“好，好一个宁为百夫长，胜作一书生！”
　　他激动地在雅厅内转圈，一边走一边嘴里还念念有词。
　　当转了几圈后，突然停住，转身盯着那娇媚女子。
　　“你说，这到底是谁写的诗词，本公子都听了无数遍了，却越听越难以自拔，每听一遍都会有更深的感受，是谁？到底是谁？”
　　那娇媚女子温柔一笑。
　　“瑜公子，这是坊间传过来的，奴家也不知是谁的大作呢。”
　　瑜公子泄了气，往矮几前一坐，端了酒杯一仰头灌进口里。
　　一缕酒液顺着嘴角流到了雪白的脖颈里。
　　“真真的人才难求，老子为求一首词，却千转百回，无处寻觅，郁闷之极。”
　　那娇媚女子连忙凑过来给他斟酒。
　　“瑜公子莫急，奴家有个妹妹，刚来京都，听说知道一点消息，等奴家去打听打听？”
　　瑜公子立刻精神一振：“快去快去，我在此坐等你消息。”
　　“瑜公子，不用这么急吧，奴家还没陪你喝一杯呢。”
　　“去去去，老子早就急了。”
　　那瑜公子用手推着女子往外走，其心情之焦急，已经可想而知。
　　娇媚女子走后，瑜公子无心听乐，只是一口一口地喝酒。
　　不知过了多久，瑜公子已经喝得脸色绯红，眼神都有些迷离了，那娇媚女子才急匆匆推门进来。
　　“哎呀，让瑜公子久等了，奴家的妹妹正好在家，怕瑜公子不耐，便一并拽了过来。”
　　瑜公子抬眼瞥了娇媚女子一眼。
　　“少啰嗦，赶紧让你妹妹进来。”
　　“好的，好的。”
　　娇媚女子转身，向门外招招手。
　　接着，从门口走进一个身材高挑的女子，生得千娇百媚，摇曳生辉。
　　瑜公子心中暗赞一声，好一个漂亮的妹子。
　　那女子走到瑜公子矮几前，矮身行礼。
　　“奴家柳书雪，见过瑜公子。”
　　“哦，好好，来喝一杯，坐下说话。”
　　柳书雪款款落座，伸出纤纤玉手，给瑜公子斟酒。
　　瑜公子耐不住，开口问道。
　　“听说你知道这两首诗词的出处，细细道来，让本公子释怀，可重重有赏。”
　　瑜公子早将娇媚女子所唱的两首诗词抄录在案，将纸张摆在矮几上，往柳书雪面前一推。
　　柳书雪只一眼便笑起来。
　　瑜公子顿感满室生春，花香四溢。
　　“瑜公子可是问对了人，奴家正好知道这两首诗词的出处。”
　　“快快道来便是。”
　　“镇西大将军林丰，便是此诗词的作者。”
　　瑜公子皱眉凝思，嘴里念叨着：“镇西大将军林丰...”
　　然后抬头盯着柳书雪：“难道就是现任御林军副统领，靖国侯的林丰？”
　　“正是此人。”
　　“哦...”
　　瑜公子琢磨了片刻。
　　“一个戎马将军，怎能写出如此令人...”
　　他话头一转：“也对，一个铁血将军，才能写出令人振奋，热血沸腾的诗句。”
　　一拍手掌：“好，好，果然不错，本公子必须得会会此人，嗯嗯，林丰...”
　　瑜公子已经微醺，语无伦次起来。
　　“柳...书雪是吧，本公子有赏，说，你想要些什么？”
　　柳书雪微笑：“只须瑜公子记得奴家便是大赏了，岂敢贪心。”
　　瑜公子伸手去捏柳书雪的脸颊，一边笑道。
　　“呵呵，如此美人，想记不住都难，待本公子见过林丰后，再重赏于你。”
　　柳书雪面带笑容，也不躲闪，任瑜公子的手指轻轻捏了一下自己的脸。
　　瑜公子满意地点点头，站起身来，脚步有些踉跄地往外走。
　　那娇媚女子连忙上前扶住他胳膊，扶稳了身子，跨出门去。
　　柳书雪没有起身相送，只是扭头看着瑜公子的身影，在门口处消失。
　　她一进门便看清楚了，这个瑜公子是女扮男装，至于是个啥身份，还有待调查。
　　只是像这种，在如此局面下，还能出现在这种场合的公子。
　　身份自然不简单，柳书雪就是需要认识这样的人，才能在京都打开局面。
　　过了好大一会儿，娇媚女子才回到房间里。
　　一脸的倦意，一边抻着腰肢，一边冲柳书雪道。
　　“多谢柳妹妹了，今儿能让瑜公子满意，你占头功。”
　　说着话一屁股坐在柳书雪对面，提了酒壶往杯子里倒酒。
　　柳书雪静静地看着她倒酒。
　　“吟香姐姐可是不厚道哦，这瑜公子么...可是位女公子...”
　　吟香手一顿，轻笑道。
　　“柳妹妹好眼力，可别说漏了，惹瑜公子不高兴。”
　　“干咱这行的，眼力见不能低，想让妹妹少说话，姐姐得交个底才成。”
　　两人说着话，各自端了酒杯，轻轻一碰。
　　吟香叹口气：“唉，如今生意难做，能进咱金三书社的人，真是凤毛麟角，瑜公子自然是那凤之彩羽。”
　　柳书雪抬手向上指了指。
　　“宫内的吧？”
　　吟香一皱挺俏的鼻子。
　　“果然目光犀利，你我亲如姐妹，就不瞒你了，当今圣上的妹妹，长公主赵天瑜便是。”
　　柳书雪皱眉道：“可是听说皇宫内还有一位长公主呢。”
　　“嗨，那是圣上特赐的名号，这位可是真正的长公主。”
　　“哦，能溜出宫来玩的，宫内的女子，也只此一号了吧？”
　　吟香笑着点头：“可不是嘛，别看瑜公子整天诗词歌赋，灯红酒绿的，她人可聪明着呢，别漏了马脚哦。”
　　“姐姐放心，书雪可小心着呢，不会给姐姐添麻烦。”
　　吟香满意地点点头，抿口酒后，凑近了柳书雪。
　　“瑜公子可是万卓公子的禁脔，大家都小心些。”
　　“万卓公子？”
　　“当朝太师最喜爱的儿子，老生儿子呢，不然咱能开门营业吗？”
　　吟香嗔怪地瞥了柳书雪一眼，却从心底没把她当外人，是真心喜欢眼前这个漂亮又聪明的妹子。
　　想了想又补充道：“既然妹子来姐姐这儿，京都城的重量级人物，可得记扎实喽，不然，吃亏只在眼前。”
　　“嗯，姐姐教导的是，妹妹无不遵从。”
　　柳书雪举起酒杯，恭敬地双手捧了冲吟香一第602章奴家要温柔的
　　吟香满意地一笑。
　　“御林军大将军赵闻启的公子，赵猛飞，你得小心伺候喽，此人性格乖戾，武艺高强，不好相与。”
　　柳书雪频频点头。
　　“还有当朝丞相韩琦的长孙，韩栋，也是重量级人物，还有...”
　　吟香许是酒喝得有些多，絮絮叨叨地跟柳书雪如数家常，掰着指头一个个将京都中的重要人物说得清楚。
　　柳书雪也是听得认真，心中暗记。
　　也幸亏她博闻强记，不敢稍有遗漏。
　　最后，吟香总结道：“总之，这些都是京中的太保，哪一个都不好惹，妹妹啊，你得寻个靠山才吃得开。”
　　柳书雪笑道：“妹妹的靠山便是姐姐你呢。”
　　吟香有些得意地瞥了柳书雪一眼。
　　“没白疼你，等有机会，姐姐给你介绍个猛的。”
　　“哎，姐姐，奴家要温柔的。”
　　吟香伸手去挠柳书雪的腋下，嘴里喊着。
　　“温柔，姐姐最温柔了，你要不要，要不要...咯咯咯...”
　　两人顿时笑闹成了一团。
　　今儿是林丰的重要日子，他督造的第一艘战船，正式下水。
　　整个上林府晋江岸边，已经被重兵戒严。
　　巨大的战船，被十几头牛拖拽着，缓缓向江内移动。
　　林丰站在远处，安静地看着一点一点被挪入江水中的巨无霸。
　　战船的船头上用红漆写了三个大字：镇西号。
　　船高五丈一尺三寸，分了三层，船长一十八丈，宽九丈。
　　这种船在内河水域中，算是巨无霸的存在。
　　船舱两侧开了八个炮孔，甲板上分列了八架床弩和两台弹石机，船头还分布了两只巨大的拍杆。
　　绝对是一艘武装齐备的战争利器。
　　整个船身，能容军卒五百八十名，协同作战。
　　运载千人部队不成问题。
　　船身前后竖了六根高耸入云的桅杆，上面挂了巨大的白帆。
　　关键是，船尾的巨大螺旋推进器，其速度可不是一般战船所能比的。
　　随着巨大的船体入水，江岸上一片欢呼声。
　　林丰长长吐出一口气，这可是自己的壮举了，没有庞大的财力物力人力，根本不可能实现这样的工程。
　　船上搭起跳板，林丰带着护卫登上镇西号。
　　一声令下，战船启动，没有杨帆，只用螺旋推进。
　　船尾泛起巨大的浪花，船身缓缓驶离江岸。
　　林丰迎风站在最高处，看着沿江两岸迅速后退，船速越来越快。
　　一时心情舒畅之极。
　　有了如此速度，上林府和京都城之间，也就一天的距离。
　　就算是八百里加急，一人双马，要想跑到京都，也得三天的时间。
　　林丰笑了，科技，不仅是第一生产力，还是第一战斗力。
　　他在战船的指挥室内，摊开地图。
　　镇西号现在是沿着晋江往上游行驶，从上林府护卫东南方向，距离同盛府城仅六百余里。
　　晋江绕过同盛府城南，拐向东北。
　　隔在同盛府城和临都府城之间。
　　当然，晋江距离临都府城还有近五百里的陆路。
　　如果自己将队伍运送到临都府城北，拿下同盛府城后，可直接面临符王的大本营。
　　面对毫无遮拦的田野土地，符王肯定会慌作一团。
　　而自己的镇西军，便可将三江府、上林府、同盛府连成一条半包围的作战线。
　　如果将符王赶出临都府，自己也算掌控了大宗的半壁江山。
　　镇西号迎风破浪，很快便沿江而下，千里目中出现了同盛府城的影子。
　　再过两刻钟，同盛府城渐渐出现在众人眼中。
　　慢慢地，同盛府城高大的城墙上，站立的军卒，都能清晰地看出排列人数。
　　再往前，战船上的人，都能看清楚，站在城墙上的军卒，那一张张惊讶的脸。
　　还有张大的嘴巴。
　　同盛府城与上林府城相似，也是临江而建。
　　最近的城墙与江岸相距不过一里多地。
　　根据韦豹的情报，同盛府城内，驻扎了五千府军，与临都府隔江而望，府内官吏，从上到下，已经尽投符王麾下。
　　同盛府知府谷成梁，四十多岁的年纪，面色有些苍白。
　　他接到报告后，连忙带了一众官员，赶到城上。
　　此时正与林丰等人，隔空相望。
　　林丰下令靠岸，抛锚停船，将战船驻在江边。
　　城墙不过六丈高，几乎与林丰所立的战船高度相近，两人凝目对视。
　　谷成梁早就听说镇西军林丰的战绩，把符王的军队打得很惨。
　　尤其是五万对十万的经典战例，让一众武将闻之色变。
　　本来觉得镇西军不会波及到同盛府，谁知今日便亲眼目睹了一艘庞然大物的到来。
　　高大的战船船首上，三个刺目的红字，昭示着眼前便是货真价实的镇西军。
　　站在城墙上的一众官员，心里都忐忑不安，不知该如何面对这突如其来的变故。
　　林丰不管他们如何想，只是在目测战船与城墙的距离。
　　心里估算着，自己的大炮射击距离，轰击城楼，该是毫无问题。
　　甚至将炮弹射入城内也没有压力。
　　算计得差不多时，这才开口下令。
　　“赵硕，上前喊话，让他们开城投降，朝廷将不再追究他们的叛逆之责。”
　　赵硕立刻答应一声，让军卒搭了跳板，牵了战马下船。
　　十几个护卫跟随赵硕，策马来到城下的吊桥前。
　　“城上的，谁是主官？”
　　城上立刻有人问：“城下何人？”
　　“我乃大宗冠军侯赵硕，御林军副统领，靖国侯林丰的总侍卫长。”
　　谷成梁竖着耳朵听完赵硕的喊话，心里更加紧张。
　　这个赵硕他是知道的，大宗朝瑞王的儿子。
　　既然赵硕是林丰的总侍卫长，那大船上站立的人，肯定就是林丰本人了。
　　他同盛府在双方的战场上，占了很偏的位置，怎么会让林丰亲临呢？
　　“赵侯爷，船上的可是靖国侯林丰本尊？”
　　“报上名来。”
　　赵硕说话很硬气，这也是镇西军屡战屡胜给惯出来的脾气。
　　“本人同盛府知府谷成梁是也。”
　　赵硕回手一指战船。
　　“船上的正是我家靖国侯爷林丰，让我代为传话，只要谷知府开门献城，朝廷将不再追究之前的叛逆之罪。”
　　谷成梁犹豫了。
　　林丰的大名，已经将大宗中原震得直掉渣第603章让我等开开眼
　　可眼前只是一条大船，目测船上只有几百军卒。
　　难道就凭这些，就让自己开门献城？
　　这也显得太过儿戏了一般。
　　站在谷知府身边的是，同盛府兵马都监，裘凯，三十多岁，生得人高马大。
　　“知府大人，咱城内有五千兵马，如何便惧了林丰？”
　　谷成梁皱眉道：“镇西军有五万精兵，就连符王的十万人马都被打溃了，咱如何抵挡？”
　　裘凯连忙劝道：“符王就在临都城，难道会让镇西军绕过来？”
　　“若惹恼了林丰，先来对付咱们怎么办？”
　　说话的是同盛府同知马勋章。
　　裘凯有些着急：“大人，若咱投来投去的，肯定没有好结果。”
　　谷成梁恨道：“本就是大宗朝廷，他们兄弟争来争去，却惹得咱们难过。”
　　“大人，说这些没用，咱降还是不降？”
　　三个府衙首领，一时也束手无策，不知该作何选择。
　　赵硕等了半晌，见城上没有回音，喊道。
　　“哎，谷成梁，考虑得如何了？”
　　裘凯立刻回道：“赵侯爷，难道就凭你们这条船，就让我等开门献城？”
　　“对啊，拿我等朝廷命官当儿戏呢。”
　　有官员大声喊着。
　　赵硕骂道：“你们还有脸称朝廷命官，老子没追究尔等叛逆之罪呢，再不开城，小心天雷轰塌了城楼。”
　　裘凯冷笑：“嘿嘿，侯爷，不是我等不信，你先让天雷轰一个让我等开开眼啊。”
　　赵硕用手指点着城上的人。
　　“行，你们等着，嘴硬是吧...”
　　说完，调转马头，往大船上跑过来。
　　林丰早有预料，只凭空口白牙，很难说服这些官吏献城，必须得拿出点真东西来才行。
　　见赵硕等人往回跑，知道劝说无果。
　　“来人，准备火炮，照前方城楼轰两炮试试火力。”
　　细娘早已安排人在火炮前待命，接到林丰的命令后，立刻招手示意。
　　火炮操作军卒马上按程序开始做炮击准备。
　　有军卒在侧喊着：“目标，城门楼，距离两百二十丈...点火。”
　　火炮的捻子被点燃，发出嗤嗤拉拉的一阵响。
　　沉寂一瞬，整个船上的人，就觉得船体突然一沉，接着响起震天的爆响。
　　船侧的一个炮孔中，愤然喷出一蓬火花。
　　城墙上的人，都瞪大了眼睛，注视着大船上的举动。
　　忽然，看到船侧冒出的火光，耳朵相继被震得生疼。
　　这还不是最吓人的，只是火光一闪时，距离他们三十几丈外的城门楼，突然爆起。
　　耳朵里已经听不到声音，只觉得嗡嗡直叫。
　　就在众人惊恐的目光里，巨大威严的城门楼子，爆裂开来。
　　漫天飞舞的石块和木质碎屑，砸落到城墙的一众官吏身上，惊得众人俱都匍匐在地，浑身发抖。
　　还未等他们爬起身，不远处又是一声轰响，整个城墙都被震动得让人弹起来一般。
　　过了半晌，再无动静。
　　一众官员慢慢试探着抬头观察，见无异状，缓缓爬了起来。
　　等扭头看时，顿时张大了嘴巴，半晌合不拢。
　　只见城门上的木质瞭望亭已经消失不见，高大厚实的城墙，被轰出了一个大坑，残砖剩瓦，灰土漫天。
　　众人再转头去看停泊在江岸上的大船，林丰等人，老神在在地待在船头上，负手而立，面带微笑。
　　谷成梁沉吟片刻：“来人，开城门，尔等随本官去见林丰。”
　　众官员心里都很清楚，这哪里是人类能够抗衡的战争，分明是上天的责罚。
　　没有人争辩，更没有人落下半步。
　　稀里哗啦地往城下跑，想争取尽快见到林丰，免去之前的叛逆之罪。
　　他们来到城下，大声命令军卒打开城门。
　　十几个守门的军卒立刻冲向城门洞。
　　谁知他们正要抬起巨大的门插时，突然冲出数十个黑衣人，一拥而上将军卒用刀逼住。
　　城门前的街面上，数百黑衣黑巾的汉子，持刀涌了过来。
　　谷成梁等官员都知道，这些人是黑巾会的人，一时不知如何是好。
　　黑巾会众人将他们团团围住，也不说话，只是静静地看着七八个官吏。
　　下一刻，黑巾会众往两旁一分，中间处踱进一个中年黑衣人。
　　“知府大人，欲要何为？”
　　那黑衣汉子阴沉着脸，冷冷地问道。
　　谷成梁勉强堆了笑脸。
　　“俞堂主，镇西军兵临城下，我等抵挡不住啊。”
　　那姓俞的堂主嘿嘿一笑：“一条船便让知府大人胆颤心惊，如何做得了大事？”
　　裘凯大声道：“镇西军的名头谁人不知，符王十万人马都抵挡不住，何况同盛府城只有五千人。”
　　俞堂主一挥手：“还有我们黑巾会两万会众，将与府城共存亡，各位大人何须惊慌。”
　　同知马勋章持重一些，凑近了俞堂主。
　　“俞堂主，黑巾军八万精锐，也败在了镇西军手下，咱这两万会众，如何与黑巾军精锐相比？”
　　俞堂主一摆手：“稍安勿躁，圣母不会任镇西军胡为的，且看我黑巾会众掌控一切。”
　　谷成梁怒道：“难道你想让一城百姓陪你们黑巾会一同消亡？”
　　“谁说就一定会消亡？圣母会保佑我等，战胜镇西军。”
　　俞堂主十分坚定。
　　“不行，我们可不会看着百姓受难。”
　　马勋章口气也十分坚决。
　　“嘿嘿，尔等若执迷不悟，各位兄弟便可送你们去见圣母。”
　　俞堂主此话出口，周围的黑巾会众便将刀举了起来，瞪着一众官吏，只等堂主一声令下。
　　本来谷知府等人是带了几十个护卫的，可被数百黑巾会众挤在外围，不能进入。
　　眼见黑巾会势大，谷知府等人没了办法。
　　俞堂主冷声喝道：“裘将军，请你带兵坚守城池，不得擅自离开位置。”
　　裘凯一摊手：“我将兵权交与俞堂主便是，恕在下无能，无法抵抗镇西军的进攻。”
　　“好，交出你的腰牌，只要你别瞎捣乱就好。”
　　俞堂主也不客气。
　　说完一摆手：“委屈各位了，大敌当前，安全为主。”
　　周围的黑巾会众持刀示意几位官吏跟着走。
　　谷成梁明白，这是要将他们囚禁起来，不得干扰城防。
　　林丰在战船上等了半晌，也不见城门开放，便知道出了变第604章天雷不要钱的吗
　　林丰又等了一会儿，只得摇摇头道。
　　“就知道没这么轻松下城，去通知王前，带一万轻骑过江北，前来破城。”
　　赵硕立刻示意两名护卫，持林丰的腰牌，牵战马下船，策马往上林府城奔去。
　　眼见城墙上涌上一队队黑衣黑巾的汉子，就知道同盛府城亦被黑巾会把持了。
　　林丰算计了一下时间，从命令传达到王前，再整队来同盛府城，恐怕得两天的时间。
　　“将船移到江左停泊，位置对正其府城北门。”
　　众军卒马上一阵忙碌，战船开始缓缓移动到晋江南岸。
　　林丰怕黑巾会众不要命地冲出城门，上前骚扰战船。
　　虽然不怕，却不愿意麻烦，那么多黑巾会众，自己就数百军卒。
　　杀之不绝。
　　战船在江南岸停稳后，林丰再次让人取了鱼竿，弄了把椅子，来到甲板前开始钓鱼。
　　这种状况，让城上的一众黑巾会众，看得一阵发懵。
　　俞堂主皱眉瞪着战船，一时不知该如何处置。
　　他也想开城派人前去驱赶，却知道，隔了宽阔的江水，根本无法对镇西号形成威胁。
　　只得下令让众军卒加强戒备，随时警惕城外的异动。
　　王前接到林丰的命令后，立刻召集人马，从上林府城前，渡过晋江。
　　一万轻骑，沿着晋江北岸，奔腾而来。
　　一路晓行夜宿，不到两天的时间，便赶到了同盛府城下。
　　这几天，俞堂主紧张地观察着城外的状况，安排黑巾会众和五千府军，轮流上城巡逻。
　　轮班的密集程度很高，几乎不留间隙。
　　这也让一众军卒和黑巾会众，十分疲惫。
　　直到第三天破晓，才看到大队的镇西骑兵，蜂拥而至，布满了整个城北沿岸。
　　城上的军卒顿时紧张起来，无数黑巾会众和府军军卒，沿着城北墙面拉开。
　　各种防御工具和武器都早已准备妥当。
　　弓箭、滚木、擂石、热水、滚油...
　　凡是能用到的，都被搬上了墙头。
　　林丰见王前的队伍已经赶到，立刻命令护卫渡江，通知王前做好进攻准备。
　　王前率领一万轻骑，面对高厚的城墙，也是懵了。
　　这如何破城？
　　收到林丰的命令，只让他等候攻击，更是摸不着头脑。
　　而战船上，林丰用手指着城门对细娘解释。
　　“你让炮手对准城门轰击，还有拉扯吊桥的两个锁链绞盘处，都要进行精准轰击。”
　　细娘立刻明白了林丰的作战意图。
　　要用火炮将城门打开，而且轰落吊桥。
　　让对方根本无法使用城防工具。
　　一旦城门被破，吊桥击落。
　　他们准备的所有城防武器，都将成为废物。
　　带着任务，细娘下到船舱内，与几个火炮操作手，仔细研究着距离和目标。
　　几个人都觉得，这可不是三炮两炮就能搞定的事，估计最少六到十炮，才能达到预期目标。
　　林丰对他们要开几炮，并没有要求。
　　所以，几个人很快就定下了炮击方案，开始着手准备。
　　一个军卒跑到船顶报告，所有工作均准备完成。
　　林丰一摆手：“开始吧。”
　　说完，他自己先寻了两个布团，将耳朵塞了起来。
　　先前那两炮，震得自己耳鸣，直到两天后，才舒服些。
　　裴七音和赵硕也有样学样，用布团塞住了耳朵。
　　这种近距离的炮击声，对耳膜伤害很大，尤其是裴七音，对听力的要求很高。
　　耳膜不能有半点损伤。
　　林丰并不禁止别人学他，还通知所有军卒，最好将耳朵保护好，以免受伤。
　　命令传达下去后，炮手也装填完毕。
　　火折子将炮信点燃，随着船身一沉，炸响声轰然而起。
　　镇西号左侧的四个炮孔，几乎同时冒出了巨大的火光。
　　“轰、轰、轰、轰。”
　　四声炸响，让高厚的城墙都不停地摇晃起来。
　　站在城墙上的人，被震得东摇西晃，站立不稳。
　　四枚炮弹，精准地击中了厚实的城门，将高大的木质城门炸出两个巨大破洞。
　　俞堂主懵了，镇西军这天雷不要钱的吗？
　　怎么没完没了啊。
　　前几日的两次轰炸，他以为如此就结束了。
　　就算林丰施法，也该有个限度吧？
　　可此时，他的整个世界观被随之轰塌了。
　　这天下间，竟然真有如此强大的法术不成？
　　他虔诚参拜的圣母，也从未有过如此威力的施法，都是潜移默化地影响着人的内心观念。
　　如此暴力的天降神罚，从未见过啊。
　　俞堂主正在懵逼中，晋江战船上再次响起了震天的爆响。
　　又是四次轰击，彻底将木质城门炸成了碎片。
　　城墙上的锁链绞盘，也被轰成了渣渣。
　　吊桥随之掉落。
　　王前终于明白，原来林丰的作战意图是这样的，前方已成坦途。
　　面对镇西铁骑，再无任何阻碍。
　　王前更是信心十足，这个天下，已经没有哪支队伍，能够阻挡镇西铁骑的冲击。
　　随着他的厉喝，一万铁骑启动起来。
　　先头部队已经冲过吊桥，钻进了同盛府城北门。
　　犹如铁流一般，一万镇西铁骑，鱼贯而入。
　　城上的黑巾会众和府军傻了眼，刚刚从懵逼状态清醒过来，只张大嘴巴，看着城下的铁流，呆滞不动。
　　俞堂主高声喊着：“所有人，立刻下城，围杀镇西军，不要放过一个，杀，杀，杀！”
　　城上的府军还在犹豫，黑巾会众却听到命令，立刻持了刀枪，往城下冲去。
　　他们执行堂主的命令，丝毫不打折扣。
　　就是面前是火海刀山，也会一往无前。
　　可惜，他们的悍勇是真的，但战斗能力拉胯也是真的。
　　面对单兵素质几乎无敌于天下的镇西骑兵，毫无抵挡之力。
　　稍一接触，便被无情地践踏在铁蹄之下。
　　虽然人数众多，却比真正的黑巾军差得太远。
　　镇西铁骑的在几无压力的情况下，顺利进入城门，往四处延伸。
　　众多的黑巾会众被斩杀在城下，府军军卒早就弃了武器，四处奔逃，各自寻找民居躲藏起来。
　　这场战斗，仅用了不到半个时辰，便结束了。
　　黑巾会俞堂主，不知被哪个战队，用弩弓射成了刺猬，歪倒在城墙脚下。
　　整场战斗可以用摧枯拉朽来形容。
　　充分展示了镇西铁骑的无比威力。
　　林丰等城内平息了战斗，这才率领一众护卫进了同盛府城第605章当全力对之
　　沿途到处都是黑巾会众的尸体，还未来得及清理掉。
　　林丰在城门处下马，用手捡了几块碎木块，仔细查看了一番。
　　“嗯，这火炮的威力很不错了，如此厚重的木门，都被轰成了如此模样，不错不错。”
　　赵硕也凑过来，用脚踢开几块碎木。
　　“大哥，咱这火炮，恐怕天下再也无物可挡了吧。”
　　林丰擦了擦手：“能抵挡的东西肯定是有，但是...”
　　“大哥，但是什么？”
　　“只能是出自我之手才行。”
　　“哈哈哈，这话小弟是真信。”
　　裴七音轻声叹了口气道：“没人不信。”
　　“好了，就不吹牛了，传令文程，立刻派人接管同盛府。”
　　“遵命，大哥。”
　　符王接到同盛府被镇西军拿下的消息，立刻皱起了眉头。
　　“这个林丰是怎么想的，竟然绕着圈子，去打同盛府？”
　　蓝域也纳闷：“王爷，同盛府被下，咱临都府城可就无物遮挡了。”
　　“正要请教先生，孤该如何防御？”
　　蓝域一脸愁容，面对镇西军的犀利攻击，十万对五万都无法获胜。
　　自己的计策再厉害，又能如何？
　　蓝域思虑再三，还是谨慎地躬身对符王说道。
　　“王爷，在下还是觉得，将所有队伍撤离京都，专心对付镇西军的好。”
　　符王的脸顿时皱得像个苦瓜。
　　本来距离自己的梦想只差了半步，可这半步却犹如天堑，再用力也跨不过去。
　　眼见镇西军慢慢做大，再不用全力，不说京都皇位，恐怕自己这个符王身份，也得翻。
　　“孤想不明白，为何林丰的一个动作，就得全盘皆动，全力应付？”
　　蓝域苦笑道：“王爷，林丰这看似不着调的一步，却是将三江、上林、同盛三府之地，沿江拉成了一条线，对临都府形成半包围的态势，再加天枳府和京都城，临都便被孤立起来。”
　　符王若有所思地点点头。
　　“这跟孤王当时进逼御林军的方式一样啊...”
　　“王爷所言极是，目下形势，当全力对之。”
　　符王终于承认镇西军是自己的主要对手，不得不对全盘计划做出调整。
　　“令，骆云飞十万人马，收缩至京都八大卫城中的坤城和震城，与邱介的营地，临都府城，形成四角战线，协同防御，京都御林军和天枳、同盛两府的镇西军。”
　　符王的命令立刻被传达到邱介和骆云飞两位大将军手中。
　　两人在两地，几乎同时叹了口气。
　　“这是王爷第一次由进攻转为防御，这天又要变啊...”
　　叛军的这次的变化，感受最大的就是京都城。
　　本来叛军已经放弃了八大卫城中的四个城池，现在再次收缩，放弃了两座卫城。
　　万太师不再按兵不动，立刻下令，城内的十万御林军，分别进驻六座卫城。
　　目前的态势，叛军占据了八大卫城中的坤城和震城。
　　御林军则重新进驻了京都城西西北的艮城，正西的坎城，西南的巽城，正南的乾城，东南的兑城还有东北方向的离城。
　　这是自与符王叛军作战以来，御林军第一次有了反击的态势。
　　虽然借了镇西军的势，却也让全京都城的官员和百姓欢欣鼓舞。
　　皇帝赵震为此大宴群臣。
　　赵震坐在高高的金台上，眼看着台下众臣的一张张笑脸，还有满耳的恭维贺词。
　　心里激动得差点流下泪来。
　　多少年了，自从赵争起兵谋反，要争夺皇位开始，赵震就几乎没开心过。
　　尤其是前些日子，叛军围城，整个京都城饿殍遍地。
　　让赵震的心情落到最低谷，每日借酒消愁，差点就醉死在愁梦之中。
　　赵震一手端了酒杯，嘴里默默念叨着。
　　“林丰，呵呵，林丰啊...果然是朕的福星，不枉朕屡次封赏，朕甚幸...”
　　“哥，念叨啥呢？”
　　一个身材高挑，身穿素白公子衫的年轻公子，手里捏着酒杯，凑到金台前。
　　赵震扭头，一脸苦笑。
　　“天瑜啊，怎还是如此不羁。”
　　“怎么啦哥，嫌弃妹妹不成？”
　　“哥哪里敢，只是觉得，你也老大不小了，总不能一辈子待在宫里吧。”
　　“哥是养不起妹妹了么？”
　　“嗨，再有十个也养得起，就怕外人说三道四，也该寻个好人家了。”
　　“不，我就要哥哥养着。”
　　来人正是长公主赵天瑜，皇帝赵震的亲妹妹。
　　也是出现在金三书社的瑜公子，却仍然是一副文雅公子的打扮。
　　对自己这个妹妹，赵震也没办法沉下脸来，打小就受父皇的喜爱，两人的关系也很好。
　　赵震能登上帝位，赵天瑜也是出了大力的。
　　因此上，赵震心中感激，也格外照顾赵天瑜。
　　赵天瑜用酒杯去碰了碰赵震的酒杯。
　　“哥，昨日跟你说的事，怎么样了？”
　　赵震以手扶额：“天瑜啊，城外兵荒马乱的，你还是老老实实待在城内的好。”
　　赵天瑜一噘嘴：“我只是想见见那林丰而已，正好他又打了胜仗，为朝廷收回了同盛府，我可以代朝廷前去犒赏三军嘛。”
　　“都在打仗，你去了会给人家添乱的。”
　　“哥，我就要去。”
　　赵天瑜用手拽着赵震的衣袖，前后拉扯着。
　　“哎哎哎，当着群臣的面，这成何体统...”
　　“你答应我，我就成体统了。”
　　“好好好，等哥计划一下，此事急不得。”
　　“嗯，只要哥答应就好。”
　　赵天瑜终于放开了赵震的衣袖，让他松了口气。
　　那眼角扫了金台下众臣一眼。
　　所有参加宴请的大臣们，谁也不看金台上的情景，都在忙着互相敬酒道贺。
　　赵震心里琢磨着，如果要去天枳府犒赏三军。
　　该派谁去合适呢？
　　瑞王不能离开京都城，整个城内的治安还得靠他。
　　兵部尚书唐柄乾，年事已高，身体欠佳，自然不能承受旅途劳累。
　　兵部侍郎马步轩？
　　身份有点不对称，恐怕林丰会怪朝廷不重视。
　　赵震琢磨半天，对这个事他很不在行，只得招手让丞相韩琦近前来。
　　“呃，朕想犒赏林丰，不知派谁去合适，爱卿可有人选？”
　　韩琦端了酒杯，俯身听完皇上的话，皱眉琢磨。
　　片刻后，低声说道。
　　“启禀圣上，老臣以为，朱公公应该能合了皇上的心意...”
　　“唔，甚合朕意，准奏第606章再小心也不为过
　　赵震也觉得只有朱启盛合适，无论从哪方面说，都能当得起这个差事。
　　眼下皇城内粮食和肉食不够丰厚，只得从国库中多取些金银珠宝，丝绸锦缎，作为犒赏。
　　皇上的旨意传到朱启盛这里，朱公公犯了难。
　　因为国库里也没多少钱了。
　　这几年打仗，根本没啥进项，偌大的国库，基本被搬空了。
　　对于镇西军这样的大功臣，赏金太寒酸不好。
　　可真是没钱了，把朱启盛愁得不行。
　　作为代皇上出面，去犒赏三军，手里没点真货，脸上挂不住。
　　也对不起自己这个大内第一大太监啊。
　　没办法，朱启盛只能去找万贵妃，这是他能在宫内说得上话，身份上也能说得过去的知己。
　　万贵妃也很为难，皱眉看着垂头站在下首的朱启盛。
　　“朱公公啊，你让本宫出点钱没问题，问题是也不太够吧？”
　　朱启盛勉强堆了笑脸：“娘娘，您能不能跟几个体己借点，等国库丰盈后，老奴加倍偿还。”
　　万贵妃苦笑：“现在局势动荡，谁都把钱捏得死紧，唉，难。”
　　朱启盛也明白，局势这么乱，谁也不敢把钱轻易借出去。
　　万贵妃轻声提示道。
　　“要不，你去找瑞王试试？”
　　“多谢娘娘提醒，老奴也只能厚着脸皮，走这一趟了。”
　　谁知，朱启盛同样遇到了拒绝。
　　不是瑞王不想出钱，而是也没有多少钱了。
　　“朱公公，你也知道国库里没钱了，本王手下还有两万御林军，他们的军饷都是本王自己掏的。”
　　朱启盛一听，便没再说啥。
　　两万御林军啊，想想就是一笔天价支出，也幸亏是瑞王爷，但凡放在一个身家差点的官员身上，早几年就破产了。
　　朱启盛丧魂落魄地转身告辞，刚走到门口时，瑞王突然叫住了他。
　　“朱公公，孤倒是有个办法，不知...”
　　朱启盛顿时来了精神，王爷出的主意，当然靠谱。
　　“哎吆我的王爷，您快说来听听。”
　　瑞王摆摆手：“朱公公先坐，来人，上茶。”
　　等下人将茶水端上来，瑞王才对早已等不及的朱启盛道。
　　“不知朱公公听没听说过清丰银业？”
　　朱启盛一拍手：“当然听过啊，听说便是镇西林丰林侯爷主持开设的嘛。”
　　“确实如此，他们有一项借贷业务。”
　　朱启盛眼睛一亮：“王爷的意思是...”
　　“呵呵，就是朱公公想的意思喽。”
　　“那咱家可以借多少呢？”
　　瑞王一笑：“以朱公公的身份，那还不是想借多少就借多少。”
　　朱启盛拿手一指自己。
　　“就凭咱家这身份？”
　　“正是。”
　　“妥了，咱家这就前去试试，看看咱家这身份是不是好用。”
　　瑞王端起茶盏：“慢走，不送。”
　　“王爷安好，咱家告辞。”
　　朱启盛的犒赏，是按照镇西军的人头算的。
　　五万镇西军，每人一两银子，便是五万两。
　　再加上各大小将领，还有林丰这个战争巨头，总价不能低于十万两白银。
　　另外还有绫罗绸缎，珍珠白玉等玩物。
　　皇上一句犒赏三军，国库便负了十几万两银子的债务。
　　加上银庄的利息，这一趟，没个二十万两银子，根本出不了城。
　　朱启盛的身份当然好使，皇家为背景，到哪都通畅。
　　当朱启盛从清丰银业大门被恭送出来时，跟着的几个小太监，各自都揣满了清丰银业的银票。
　　这样更加便利，省却了大车小辆的运输风险。
　　让朱启盛顿时神清气爽起来。
　　感觉这一趟镇西军之行，倍儿有面子。
　　与此同时，林丰已经坐了战船，回到上林府城。
　　因为上林府城距离江岸很近，便将镇西号的船坞，建在了上林府城北门外不足三里的地方。
　　而且，上林府城也处在定远、三江、同盛、天枳四大府城的中间位置。
　　林丰也有意将上林府城作为自己的指挥中心。
　　一路带了数百护卫，从战船上下来，骑马径直进了上林府城。
　　他没有回早已准备好的指挥部，而是先去了白静的镇西总管处。
　　这里可是协调和指挥，从镇西到中原各地，所有军事和非军事物资的事务中心。
　　白静早就站在门外迎候着林丰的到来。
　　两人携手进了客堂内，有人奉上茶水。
　　有人端了清水进来，伺候林丰洗漱。
　　白静本来想亲自动手，却被裴七音抢了先。
　　她只好面带微笑，站在一边，看着裴七音忙前忙后。
　　还没等林丰喝口茶，韦豹的情报组，已经将一大摞情报送到这里。
　　由于是战时，镇西军面临着近六万的叛军，必须随时注意对方的异动。
　　任何风吹草动的事，也得赶紧上报。
　　林丰摆手：“赵硕呢，赶紧看看，有啥要紧的事儿，再跟我说。”
　　赵硕连忙接了情报，退到一旁去翻检着。
　　林丰扭头看白静。
　　“怎么样，累不累？”
　　白静温柔一笑：“累啊，你的地盘越来越大，事情自然越来越多，都快忙不过来了。”
　　“你手下人才众多，加几个助手便是，何必事必躬亲。”
　　白静点头：“是加了几个助手的，一会儿让你见见。”
　　林丰摆摆手：“你觉得可以就好，不必让我把关。”
　　白静在林丰一侧坐下，端了茶壶给他倒水。
　　“必须得你过目才成，省的到时出点事故。”
　　“你的眼光，我还是信得过。”
　　“多谢侯爷的信任哦，不过有个人你必须见一见的。”
　　白静调皮地一笑，扭头冲门口的侍卫点点头。
　　白静的侍卫都是挑选的女子，个个身材高挑，身手灵活，模样也端正。
　　那侍卫立刻转身奔了出去。
　　林丰对见谁兴趣不大，摸了摸肚子。
　　“弄点吃的吧，忙活了半天，有点饿了。”
　　裴七音立刻往前跨了一步。
　　“总管大人，不知厨房在何处？”
　　白静一愣：“怎么，你要做饭？”
　　裴七音脸上挂了微笑：“总管大人，侯爷的饭菜，都是我亲手做的。”
　　白静转头去看林丰。
　　“哦，七音是怕我被人暗算，我觉得大可不必如此小心，这是在军中，没那么危险。”
　　白静摇摇头：“七音做得对，人身安全问题，再小心也不为过。”
　　说着话，冲门口的另一个侍卫道。
　　“你带她去厨房第607章合作愉快
　　那侍卫一躬身后，转身跨出门去，裴七音看了一眼程梁，见他点头示意放心，便跟着侍卫走了。
　　见裴七音离开，白静点头道。
　　“此人很是专业，有她在哥身边，我挺放心的。”
　　“嗯，本来就是杀手出身，自然精专此道。”
　　白静皱眉道：“战场形势越来越明显，哥成了扭转战局的关键，所以...安全问题...”
　　“我明白，自然是十分小心的。”
　　白静一挥手：“不说这些，让你见个人。”
　　林丰苦笑：“又是谁啊，非见不可吗？”
　　白静微笑且坚定：“嗯，非见不可。”
　　林丰只得点头：“行吧，你是老大，小弟遵命便是。”
　　白静目光中透着柔情。
　　“哥，假如有一天，我不得不离开，你会怎么做？”
　　林丰瞥了她一眼，反问道。
　　“这个世上，能让你不得不做的事，除了我，还会有谁？”
　　“你别管有谁，就问你会怎么做呢。”
　　白静开始撒娇。
　　林丰凝目沉思片刻，坚定地说道。
　　“这个世上恐怕已经没有任何东西，能阻挡得住镇西军的攻击。”
　　白静的目光更加柔软。
　　“我最喜欢哥这种一往无前，傲视群雄的气概。”
　　林丰摆手：“别给我灌迷魂汤，是不是有什么事要说？”
　　白静一笑，叫了一声。
　　“崔赢，出来见过侯爷。”
　　随着她的喊声，客堂内室的门被拉开，一个身材高挑，身穿月白色襦裙的女子，轻巧地迈步走出来。
　　崔赢那张清水脸，原本便有镇西第一美女之称。
　　经过一系列的变故，让她由傲娇变得内敛沉静，更增加了一种知性美。
　　崔赢来到林丰跟前，矮身行礼，垂着头，也没说话。
　　在屋子角落里认真看情报的赵硕，已经张大了嘴巴，呆呆地瞪着眼珠子，随着崔赢转动着。
　　白静连忙介绍道：“崔赢，我的助手兼贴身护卫，哥看着可还满意？”
　　林丰没弄明白白静的意思，眼神有些疑惑。
　　心中却十分感慨。
　　想当年，这个貌美如花，神采飞扬的女将军，曾经绽开在镇西战场上。
　　引无数镇西军将士，在残酷的战争中，产生了无限美好的向往。
　　而当时，崔赢确实也给了自己许多帮助。
　　只不过，其父与自己在前行的道路上，有了分歧，这才彼此越走越远。
　　林丰不想承认，但事实上，当年心里也对其产生过许多遐思。
　　却在后来的成长中，渐渐湮灭无踪。
　　“呵呵，只要是你看好的，我怎么敢不满意。”
　　林丰只能打个哈哈，想将此事糊弄过去。
　　赵硕也凑上来讪笑着：“就是就是，现在可是人才难得的很呢。”
　　白静笑道：“崔赢很聪明，又有才华，做事稳妥，兼且善骑射，身手比一般女子强上很多，做我的助手，十分合适，所以呢，我便将她留在了身边。”
　　赵硕使劲点着头：“对对，总管大人一点都没夸大其词。”
　　“嗯嗯。”
　　林丰无话可说。
　　“我们三人，彼此都是旧相识，我不想让咱们之间再有隔阂，所以...崔赢。”
　　白静说着话，喊了她一声。
　　崔赢连忙移步上前，取了桌上的茶壶，垂着头给林丰倒茶。
　　林丰安静地看着她，发现崔赢拿了茶壶的手，微微颤抖着。
　　便知她心里很紧张。
　　赵硕也紧张地两只手互相纠缠在一起，扭来扭去的。
　　“崔将军的英姿，一直在我心里留存了好久...好的，往事不提，今后合作愉快。”
　　林丰眼睛盯着崔赢长且颤动的睫毛，爽朗地说道。
　　崔赢终于低声说了一句：“多谢侯爷大量，崔赢不胜感激。”
　　说完，矮身一礼后，移步到白静身后站着。
　　“哎，这就对了嘛，都是一家人，说啥两家话呢。”
　　赵硕在侧尬聊。
　　“情报可是都看完了？”
　　林丰皱眉问道。
　　赵硕连忙窜了回去：“哦哦，还没呢，快了快了。”
　　此时，裴七音也将饭菜做好，用食盒提了过来。
　　林丰心里也很高兴，毕竟崔赢是老相识，这次隔阂尽除，心中自然畅快。
　　“程梁，取我的酒过来。”
　　程梁连忙快步跑了出去。
　　裴七音的手艺不错，几个人吃喝得十分酣畅。
　　当然，只是林丰和白静，外加一个硬蹭在一边的赵硕。
　　“都去弄饭吃吧，不用伺候在这里。”
　　林丰见护卫们都恭立在一侧，还有站在身边伺候的裴七音和崔赢。
　　赵硕连忙冲崔赢说道：“崔赢，大哥说了，去吃饭吧，站好久怪累的。”
　　崔赢瞥了他一眼，站着没动。
　　赵硕尴尬地用手摸了摸鼻子。
　　裴七音笑道：“你们安心用膳，等你们吃完，我们再去吃也不迟。”
　　这群侍卫里，裴七音的身份特殊，是最放得开的。
　　其他人连开口都不敢。
　　林丰正要再说，忽然门外有侍卫喝了一声。
　　“止步，做什么的？”
　　这个客堂很宽敞，雕花的木质房门半掩着。
　　众人听到有女子低声说话。
　　“送清水给各位大人洗漱用。”
　　“哦，你是谁？”
　　“总管大人的侍卫。”
　　问话的是林丰的护卫副队长，叶良才。
　　因为白静身边的护卫都是女子，他也不全认识，所以上下打量了女子几眼。
　　“行，放在这里吧，我送进去便是。”
　　那女子依然低声道：“总管大人不许别人沾手。”
　　叶良才一咧嘴，还有这事？
　　当然，他也不知道。
　　“哦，那你等着，我去回禀一声。”
　　“好的，快去快回，总管大人等着用水呢。”
　　叶良才点点头，转身轻轻推开房门，一只脚跨进门槛，也不再往前，只是探头报告。
　　“总管大人，您的侍卫过来送水。”
　　白静正抿了一口酒，脸色已升起红晕。
　　她好久没有跟林丰在一起吃饭了，心里正高兴，听到叶良才说话，遂不经意地点点头。
　　叶良才见白静点头，便缩回身子，再次打量了那女子几眼。
　　除了林丰和白静的贴身侍卫，其他人是不允许带武器进入的。
　　而那女子除了手里提的水桶外，身上穿了束身长裙，再无他物。
　　叶良才见那女子神情坦然，便示意她可以进入了。
　　女子冲叶良才嫣然一笑，提了水桶碎步跨进了客第608章小看了天下英雄
　　她刚进屋门，迎面便看到裴七音挡在身前，一脸审视地看着自己。
　　女子脸上挂了微笑，安静地与裴七音对视。
　　裴七音皱眉上下扫了她几眼，亦没发现异常，随即一伸手。
　　“水桶给我便是，你回吧。”
　　对于白静的侍卫，她也不好多说什么。
　　谁知那女子依然挂着微笑，轻轻摇头道。
　　“总管大人的水，不能假手他人的。”
　　裴七音就是干这个行当的，知道有些规矩不算多事儿，只得一闪身，让女子过去。
　　那女子抬头看了一眼只有七八步距离的饭桌，提了水桶往前走。
　　裴七音仍然警惕地盯着她的动作。
　　女子刚往前迈了一步，就听到崔赢压低声音问道。
　　“停步，说出你的名字？”
　　崔赢跟在白静身边已经有些日子，她熟悉白静的贴身侍卫，却没见过这个女子。
　　那女子龇牙一笑：“俺是总管大人的侍卫啊。”
　　“叫什么名字，属于哪个分队？”
　　崔赢自然是熟悉白静的侍卫队情况，再次追问。
　　那女子不慌不忙地放下水桶，然后笑道。
　　“俺给你看看腰牌便是，省的疑神疑鬼。”
　　说着话，手已经伸向腰间，好像去摸腰牌。
　　崔赢立刻皱眉喝道：“别动，往后站。”
　　她很清楚，白静的卫队，根本没有腰牌，全凭人名和面容相对。
　　就是说，这些侍卫，必须是熟悉的人。
　　这次她的声音很大，惊动了正在吃饭的林丰等人。
　　白静诧异地扭头看过来，眼神中带了迷茫。
　　因为，她也不认识这个女子。
　　林丰顿时心生警惕，而身后的裴七音更是探手就将武器摸了出来，凑到嘴边。
　　只是，站在当地的女子，动作太快了。
　　鬼魅般的一闪，手中一抹亮光乍现，以人眼都看不清的速度，飞扑林丰。
　　林丰第一次产生了一种无力感，对方速度太快，让他的眼睛生出幻影。
　　眼见那抹亮光刺到身前，依然无法躲开。
　　本来迅捷的移动速度，在对方面前，失去了优势。
　　只是眨眼间，就听到一声惊叫，然后一缕轻风，从脸颊前掠过。
　　林丰这才后退出半步的距离，扭头发现女子鬼魅的身影，已经消失在客堂的后窗前。
　　雕花的窗扇被撞开，兀自晃动着。
　　屋子里的人在呆滞片刻后，惊讶地看着崔赢，慢慢地软倒在地。
　　林丰跨前一步，伸手扶住了她软软的身体。
　　立刻发现，崔赢的胸前有一抹嫣红，在月白襦衣前，十分刺目。
　　赵硕早大声吆喝起来：“有刺客，全部戒严，是个女子，抓住她，死活不论。”
　　所有护卫立刻行动起来，沿着后窗开始追击。
　　裴七音也跟着从后窗穿了出去，嘴里已经发出了一阵阵若有若无的声音。
　　这个声音，让人听了身体发软，好似无力站直一般。
　　她为的是干扰对方逃遁的速度。
　　赵硕吆喝完，也发现了崔赢胸前的鲜血，惊叫一声，扑了过来。
　　林丰抱住了崔赢，他已经清醒过来。
　　刚才那女刺客的速度太快，本来是冲自己的一刀，而自己也根本躲避不开。
　　却被早已警惕的崔赢，拦在身前，替他挡了这一刀。
　　“别动她，去找郎中。”
　　白静更是呆呆地站在桌前，一时不知所措。
　　她此时更多的是在琢磨刚才的女子，好似有些印象，可一时又想不起来在哪里见过。
　　军队里的郎中很快被带了过来，几个打下手的医护人员，接过崔赢的身体。
　　在白静的引导下，抬进了自己的卧房里，平放在床上。
　　郎中立刻解开崔赢胸前的衣服，查看伤口。
　　林丰本来想跟着进去，见此状况，只得退了出来。
　　正遇到急匆匆跑回来的赵硕。
　　“怎么样？”
　　“大哥，那人跑得太快了，咱的护卫，连个人影都没看到。”
　　这也在林丰的预料之中。
　　他从未见过，有人会跑得这么快。
　　已经超出了自己的见识。
　　林丰自诩，劈风刀法一展，这天下能比他快的，该是不多，或者几乎没有。
　　可今日让他很清楚地知道，自己的目光还是短浅了。
　　“草，真正的高手，终于出现了。”
　　赵硕正焦急地瞪着白静卧房的门口，心里悬着崔赢的伤势。
　　听林丰自己在嘟囔，一时没有听清。
　　“大哥，您说啥？”
　　“呵呵，老子终是小瞧了天下英雄。”
　　林丰依然在感叹自己的心情。
　　他只是想不明白，那杀手，明明可以对自己进行再次刺杀的，可为什么在占尽优势的情况下，突然跑了呢？
　　两人各怀心思，站在门外等待结果。
　　时间不大，军队郎中摇着脑袋走了出来。
　　“没救了，被伤了肺，都没气儿了。”
　　赵硕身子一软，一腚坐到了地上，呆滞的目光乞求般投向林丰。
　　“大...哥，救救崔赢吧，她...她...说...”
　　他仿佛已经失去了说话能力，结结巴巴地说不成句。
　　林丰皱眉，看了一眼郎中。
　　“没呼吸了？”
　　郎中摇摇头：“伤到了肺，喘不动气儿，只能被憋死。”
　　赵硕此时不知哪来的力气，从地上跳了起来，双手抓住林丰的胳膊，一阵猛摇。
　　“大哥，救救崔赢啊，她最喜欢你了，成天跟我念叨你啊大哥...”
　　林丰甩开他的手：“冷静点，老子又不是神仙，郎中都说没救了。”
　　赵硕还带说话，看见白静从屋子里走出来，眼里也带了乞求，看着林丰。
　　“哥，你是不是还在怪她？”
　　林丰暗自吐槽，老子真不是神仙啊，伤了肺腑，哪里是我能救的？
　　都这样看我，说了已经跟她尽释前嫌了嘛，难道我不想救人？
　　只是想说啥，却长叹了一口气。
　　怎么也得尽一番力吧，毕竟崔赢是为救自己才伤到的。
　　如果不是崔赢这一挡，此时躺在床上的，就该是自己。
　　林丰抬腿跨进了屋子里，来到床前，俯身观察了一番。
　　果然，崔赢已经喘不动气儿了，憋得脸色青紫，身体微微扭动着，无论如何用力，就是无法呼吸。
　　林丰忽然想起来，这是不是肺部进了血，形成血气胸？
　　只要导出血液，很可能就呼吸通畅了？
　　“赵硕，去弄根细竹枝过来，快第609章触目惊心
　　赵硕早就兴奋起来，只要林丰肯出手，崔赢自然是死不了的。
　　白静所住的宅院里，原来是个大户人家，自然是种了不少竹子。
　　赵硕折了一把细竹枝进来。
　　林丰挑选了一根，折断两头，露出中空的管径。
　　“去取烈酒过来。”
　　程梁连忙将一袋烈酒拿进屋子。
　　林丰摆摆手：“闲杂人等都出去，我要施法了。”
　　白静皱眉，看了眼赵硕和程梁。
　　“嗯，你俩回避一下。”
　　两人无奈地退出去。
　　林丰在白静的注视下，将崔赢的衣服掀开，露出胸前的伤口。
　　那雪白的胸前，流满了鲜红的血迹，让人看了，更加触目惊心。
　　林丰小心地将崔赢翻过来，让她侧着身子，改换体位，好让肺部的血自动流出一部分。
　　然后将消过毒的竹枝，轻轻沿着伤口插了进去。
　　林丰也没多少把握，只能试探着往里探入。
　　怎奈崔赢的胸部很是雄伟，挡住了他的目光。
　　林丰尴尬地看了眼白静。
　　“哎，你帮帮忙，给她掀一掀...这个...”
　　白静白了他一眼：“你不会自己动手啊。”
　　林丰严肃地说：“我现在是个郎中，眼睛里只有伤者，心无任何杂念。”
　　白静点头：“好吧，我知道哥只要出手，崔赢肯定就会没事的。”
　　“你们如此高的期望，让老子的压力山大。”
　　林丰不再啰嗦，将手里的竹枝轻轻活动着寻找位置。
　　终于，迟滞了片刻，中空的竹枝里，流出血来。
　　血色呈粉红色，带了许多气泡，汩汩直冒。
　　随着带了许多气泡的血液喷出，崔赢终于能勉强吸进了一口气，身体的抖动大为缓解。
　　伤口是被一种尖刺状武器刺穿的，位置也不致命。
　　当然，若没有林丰这般手段，那就是致命伤。
　　粉红色带着泡沫的血终于被排除肺部，崔赢的呼吸渐渐正常起来。
　　林丰小心地将竹枝抽离出来。
　　“让郎中进来给她上药止血。”
　　林丰说完，没听到回应，诧异地抬头。
　　发现白静正呆呆地瞪着他，仿佛陷入了懵懂状态。
　　“哎，去喊郎中啊。”
　　白静身体一抖，终于清醒，冲林丰点点头，转身出去喊人。
　　林丰苦笑着摇摇头，真是把老子当神仙了吧。
　　谁知他一低头，正好对上崔赢那对漂亮的大眼睛，黑亮的眸子正盯着他。
　　“呃...我正在给你治疗伤口，你...好些了么？”
　　林丰尴尬了，崔赢那两座如山的峰峦，正落在自己眼下，这该如何解释？
　　崔赢却一脸平静，仿佛没发现此事一般。
　　林丰只得给她拽了拽衣衫，勉强遮住胸口。
　　此时，郎中也跑了进来，一脸惊讶地看了看崔赢的脸色。
　　“嘿嘿，忘了大将军的手段，真乃神仙一般...”
　　感叹着动手去给崔赢止血包扎。
　　林丰趁机退出了房间，深深吸了口气。
　　赵硕正站在门外，神色已经恢复正常。
　　不知是因为白静已经跟他说过，还是从心底就对林丰有足够的信心。
　　反正啥事没有了的样子。
　　“你等在此处有个屁用，还不快去全城戒严，搜索刺客。”
　　赵硕好像刚刚才想起来，转身往外跑去。
　　林丰虽然知道，就算全城追索，恐怕也无济于事。
　　对方不但身手强悍，恐怕其他能力也差不了。
　　他仔细回忆着那女刺客的模样，可能是因为自己当时没在意，还是女刺客生得太过普通，总之印象十分模糊。
　　而站在屋子里的白静，见崔赢彻底脱离了危险，刚刚平静下的心情，再次激动起来。
　　不知为何，她忽然想起刚才的那一瞬间。
　　自己扭头去看女刺客的那一眼。
　　仿佛见过她，可怎么也想不起在哪见过。
　　此时心情一放松，大脑里猛然冒出了一个画面。
　　就是自己与娘亲刚见面时，娘亲的身边，就站着这样的一个女子。
　　虽然当时女子黑巾遮面，可从外形轮廓上判断，应该就是这个人。
　　自己的亲娘还是要对林丰下手，没有听自己的竭力规劝。
　　白静心中五味杂陈，娘亲这是要搞乱这个世道，让刚刚有口饭吃的老百姓，再次陷入水深火热之中。
　　林丰的各项施政措施，对老百姓相当友好，这从最初的镇西，到现在的同盛府。
　　老百姓的衣食住行上，就能明显看得出来。
　　一旦林丰消失不见，这刚刚过上好日子的六府百姓，立刻会被各种势力吞噬。
　　白静想想都不寒而栗。
　　自己该怎么办？
　　白静思前想后，终于下定决心，要跟林丰摊牌。
　　看到崔赢已经服了药，睡得安稳。
　　白静从屋子里出来，找到正在看情报的林丰，扫了一眼站在旁边的裴七音和程梁。
　　“这样，能否单独给我们个空间，一会儿就好。”
　　裴七音面无表情，侧身往外走去。
　　程梁当然不敢有意见，跟着裴七音快步走了出去。
　　林丰抬头，面带微笑，安静地等着白静说话。
　　白静做了个深呼吸。
　　“林丰，我想跟你说说身世。”
　　林丰没说话，只是点点头。
　　“嗯...我的娘亲姓白。”
　　她看了看林丰，并没有惊讶的表情，只得继续道。
　　“我爹他...姓赵。”
　　林丰轻声道：“符王？”
　　“你...你怎么知道？”
　　“从你的举止言谈来看，并非普通村妇，必然是大家闺秀，而且，当我们每次谈起符王赵争，你的表情总是很怪异。”
　　白静点头：“我承认，你的思维很敏锐，天下少有。”
　　她顿了顿：“我的亲娘叫白月兮。”
　　这次林丰心里一惊，很是意外了。
　　“黑巾会创始人！”
　　白静肯定地点点头，眼睛盯着林丰的双目，观察他的反应。
　　林丰惊诧过后，眯起眼睛看白静。
　　“你们见过面了。”
　　白静再次点头。
　　林丰伸出一根手指：“这次的刺客，就是来自白月兮，却不是她本人。”
　　白静只能叹息着点头。
　　林丰笑了笑：“我想，你们娘俩该是谈崩了。”
　　“是的，她根本不听我的劝说，一意孤行，很难回头。”
　　白静的眼睛里蒙上一层雾气。
　　“你们娘俩恐怕是被符王正妃赶出家门的吧。”
　　“为什么你不认为是符王呢？”
　　“因为，你娘还在跟符王合作第610章圣母可以背叛一次吗
　　白静无助地看着林丰：“林丰，我该怎么办？”
　　“你恨赵争。”
　　“是。”
　　“但是，跟你娘亲还是很有感情的。”
　　“嗯。”
　　“黑巾会必须得消灭。”
　　“我知道。”
　　“符王的叛军也留不得。”
　　“明白。”
　　林丰一摊手：“没有问题了。”
　　白静皱眉：“可是，黑巾会完了，我娘也就完了。”
　　林丰摇摇头：“你应该知道，我不太会做思想工作，如果她自己幡然醒悟，或可留她一命。”
　　林丰说得很郑重且严肃。
　　白静的眼睛里流下泪来。
　　“林丰，我娘的初衷是好的。”
　　“但她走错了方向。”
　　“我只想问你该怎么办，这里面的道理我都懂。”
　　林丰无奈：“走一步看一步喽，你娘都派了那么厉害的杀手过来杀我，说明我们之间的矛盾不可调和。”
　　“没办法，你杀了太多的黑巾军和黑巾会众了。”
　　“你觉得他们不该杀吗？”
　　“该杀。”
　　“那敢不敢跟我一起面对？”
　　“敢。”
　　“好，问题解决了，其他不重要。”
　　白静眼泪成串地掉落，已经开始哽咽。
　　“可，我娘怎么办？”
　　林丰扬了扬手里的一摞情报。
　　“随她去吧，能教化就教化，若不能，就让事实教育她成长。”
　　白静知道，林丰也很为难，毕竟面对的是自己的亲娘。
　　叹口气，起身走出房门。
　　白静出去，裴七音和程梁接着便进了屋子，仍然安静地站在角落里。
　　林丰也看不下去了，想了想，转头问裴七音。
　　“七音，你觉得那个女杀手，属于什么层次？”
　　裴七音郑重道：“该是顶了尖的。”
　　林丰回忆着女子的刺杀过程。
　　“那速度，就连老子也跟不上，看来这努力锻炼，在天赋面前，就是个渣。”
　　裴七音也赞同地点头。
　　“确实，那女子该是天赋异禀，这种速度，非是后世能炼出来的。”
　　“防不胜防啊。”
　　林丰愁眉苦脸的。
　　程梁也憋不住了。
　　“她想来就来，想走就走，没人能挡得住，让人头疼之极。”
　　林丰眯起眼睛：“得想个办法，挖个坑让她自己跳下去。”
　　裴七音想了想，摇摇头。
　　“难，此人行刺时，神态很是松弛，这样的杀手，状态极好，没几个人能做到临危不乱，面对刺杀目标也很少有不紧张的。”
　　“可她为什么不继续刺杀我？”
　　“此人是个真正的刺客，一击不中随即远遁，绝不停留半瞬。”
　　裴七音眼神中露出佩服之色。
　　“她还会来么？”
　　程梁小心地问。
　　“真正顶级的刺客，便只会有此一击，成与不成，都不会再回头。”
　　林丰笑道：“看来刺客也是要脸面的。”
　　“若此人脸皮厚呢？”
　　程梁不服。
　　裴七音摇头：“若没有原则，便做不成顶级刺客。”
　　“那咱的坑还挖不挖了？”
　　程梁皱眉问道。
　　几个人正说话，赵硕从外面捧了个包裹进来。
　　“大哥，这是我爹给我的贴身软甲，是个宝贝，能抵挡锋利的砍刺，您穿上试试。”
　　林丰笑道：“兄弟有心了，只是没啥用，顶尖杀手没那么蠢。”
　　裴七音赞同地点点头。
　　“身体可以护住，头脸不能也包裹起来吧。”
　　林丰一拍书案：“奶奶的，老子竟然也有被逼到如此地步的时候。”
　　他们在这里研究刺客，而真正的刺客，已经回到了一所宅子里。
　　街面上到处都是追踪的军卒，还有挨家挨户检查的捕快。
　　就算如此严密的排查和搜索中，女子依然安全地跑回了隐身之地。
　　这里是一处两进的小宅院，后院与另一所宅子一墙之隔。
　　左邻右舍都有她们租住的屋子和小院子。
　　这让进入宅院检查户口的捕快无法发现她们。
　　前门来人，她们已经从后门离开，翻进了临近的院子。
　　捕快离开，她们再次翻了回来。
　　玩的就像躲猫猫一般轻松愉快。
　　只有给白夫人赶车的老者和狗脸，两人老老实实地待在屋子里，应付检查。
　　因为刺客是女子，捕快们根本不会在意一个老头和一个孩子。
　　终于，检查一轮过去。
　　白夫人回到自己的屋子，叹息一声。
　　“红绡，你从没失过手的。”
　　红绡正是前去刺杀林丰的女刺客，此时她正一脸沮丧。
　　“娘娘，这是第一次，没想到有人宁愿为那林丰去死，挡住了我致命的一击。”
　　白夫人默默端了茶盏，抿了一口后。
　　“不要紧，只要我们在此，林丰便活不了多久。”
　　红绡苦笑道：“娘娘，红绡有规矩的，没有第二次。”
　　“何必呢，为了达到目的，为何不能突破一下自己？”
　　红绡认真地看着白夫人。
　　“娘娘，您说，圣母可以背叛一次吗？”
　　白夫人呆滞片刻。
　　“这是两码事。”
　　“不，娘娘，如果再来一次，红绡便不再是红绡了。”
　　“难道你此生不再动武？”
　　“两种情况，一是目标不同，二是被迫防御。”
　　两人沉默下来，屋子里很安静。
　　半晌后，白夫人一摆手。
　　“好吧，让狗脸去吧。”
　　红绡没有反对，只是沉默片刻后，抬头看着白夫人。
　　“娘娘，你发现没有...”
　　“发现什么？”
　　“镇西军管辖的地方，百姓比他处更富足更和谐很多。”
　　白夫人不知如何回答，因为红绡说的是事实，都摆在面上的事，无法作假。
　　“这个林丰真会蛊惑人心。”
　　红绡摇摇头：“娘娘，我发现他们脸上的笑很真诚，确实发自肺腑。”
　　白夫人扭头看着红绡。
　　“难道信奉圣母的会众，笑得不真诚？”
　　红绡不说话了，人人心里都有一杆称，孰是孰非，不用多辩。
　　白夫人疑惑地问：“红绡，你可是在怀疑黑巾会的目的？”
　　“娘娘的目的是让百姓富足，安居乐业，可眼下...”
　　“那是符王还未争得天下，无法让政令通畅，无法让天下百姓都信奉圣母。”
　　“娘娘，符王信不信圣母？”
　　“他，心中只有那个位置，执迷不悟。”
　　“那符王一旦登基为帝，然后就会信奉圣母？”
　　白夫人摆手：“红绡，咱黑巾会众有多少，你可曾数过？”
　　红绡摇摇头。
　　“到处都是，在大宗的每个府县乡村，到处都是咱黑巾会的成员，如果信奉圣母不好，怎么会有如此多的会众第611章镇西军的宝贝
　　见红绡不语，白夫人继续道。
　　“老百姓是知道好坏的，他们肯信奉圣母，当然知道圣母的好处，谁也糊弄不了他们。”
　　“可是，娘娘，咱们可以教化他们，用杀戮的手段，岂不是与圣母相悖。”
　　“对于一些极端分子，必须要用极端手段，不然，会影响会众的发展。”
　　红绡想了想：“娘娘，恕在下多嘴，林丰对待百姓，显然比符王要和善得多。”
　　“可是林丰并不承认咱们的正确性。”
　　“娘娘曾说过，黑巾会是允许其他教派存在的。”
　　“前提是不要影响黑巾会的发展。”
　　红绡深深吐出一口，摇头无语。
　　白夫人冷冷地说：“红绡，别忘了，你的命可是我救下的。”
　　“红绡永远忘不了娘娘的恩情。”
　　“如此就好，若连自己的誓言都忘记了，还怎配活着面对圣母。”
　　红绡垂头不语。
　　“好了，你自己好好想一想，然后去帮我取件东西。”
　　“娘娘，红绡不能再去杀他...”
　　“知道，是让你去取一件镇西军的宝贝。”
　　“那是什么？”
　　“在镇西军与黑巾军的战斗中，屡次依仗天雷获胜，苗长风来信，要本尊想办法克之。”
　　红绡迷茫地问：“娘娘是要红绡去取镇西军的天雷么？”
　　“正是此物。”
　　“可是，这不是法术吗？”
　　白夫人冷笑：“法术？笑话，以本尊之见，肯定是某种能爆炸的东西，你去寻找镇西军防御严密的所在，探听清楚，他们到底玩的是什么把戏。”
　　红绡明白过来，她也知道眼前的白夫人不简单，知道的事情很多。
　　“是的娘娘，红绡这就去看看。”
　　“嗯，红绡，不要胡思乱想，黑巾会才是你唯一的归宿。”
　　白夫人说完，起身推门而去。
　　留下红绡自己，呆呆地站在那里，不知想些什么。
　　整个上林府城内一片紧张气氛时，朝廷的犒赏队伍来到了城下。
　　他们来得很快，是因为坐了船，从坎城出发，顺着晋江，绕过京西府和三江府，直发上林府城。
　　一共四条大船。
　　当然，说是大船，四条加起来，也没镇西号大。
　　大太监朱启盛是全程参与了瑞王和万太师之争的，所以，他的态度很恭敬。
　　言行都十分低调。
　　被林丰等人迎进城内时，对于城内的紧张状态十分满意。
　　朱启盛认为，上林府城，因为是他们来了，才如此戒备森严，给他们一种十分安全的感觉。
　　又见林丰，一脸和煦的笑容，年轻阳光，态度和蔼有礼。
　　哪里像传说中的，傲慢无礼，自高自大？
　　半点都没有。
　　朱大太监相当满意，非常高兴。
　　赵硕则是看着犒赏官员队伍里的一个年轻将军发呆。
　　一身鱼鳞甲，头戴凤翅盔，手里提了一杆马槊，坐在战马上，英气逼人，偏偏又玉面朱唇，明眸皓齿，十分夺人双目。
　　她的一双剪水双瞳，悄悄冲赵硕眨了眨，又皱了皱挺俏的鼻子。
　　示意赵硕不要多说话。
　　赵硕咽下一口唾沫，扭头去看朱启盛。
　　朱公公白面无须的脸上，堆满了笑容。
　　要不是林丰躲得快，差点要与林丰把臂而行。
　　一行人来到府衙前，下马进院。
　　那年轻将军甩蹬下马，将马槊扔给一个侍卫，大步跨进府衙门口。
　　赵硕连忙在侧伺候着。
　　“呃...这位小将军，您可以卸甲了，弄这一身行动很不方便，在上林城内，很安全的。”
　　“安全？本...我怎么觉得，有一股剑拔弩张的味道？”
　　那年轻将军正是皇帝的亲妹子，当朝的长公主赵天瑜。
　　她跟皇帝哥哥说好了，借这次犒赏镇西三军，前来见一见林丰。
　　赵硕也纳闷，大宗就两个长公主，怎么都跑到上林城，找到林丰这里来了？
　　难不成，这位长公主，也要嫁给林丰？
　　这可真热闹了，也不知皇大爷到底是怎么想的。
　　尽管赵天瑜不想让赵硕多说话，但是，她身上的甲胄确实很不方便。
　　等她跟着赵硕去换了个装束后，林丰等人已经陪着朱启盛坐在客堂里，正谈笑风生。
　　对于林丰率领镇西军在中原的战绩，朝廷内外，已经无人不服。
　　朱启盛一直跟在皇上身边，他的信息自然比许多人要知道得多。
　　所以，他打心底里，由衷地佩服林丰。
　　没想到，一个如此年轻的将军，竟然只带了三万镇西军，从镇西一路打进中原。
　　神奇的是，屡战屡胜，无一败绩。
　　面对打得朝廷御林军毫无还手之力的符王叛军，看上去半点优势也没有，却一直战而胜之。
　　朱启盛年已过五旬，半辈子站在人群顶端，眼光自然看得远，格局也放得开。
　　可就是没有看透，眼前这个一脸和煦的年轻人。
　　“呵呵，侯爷，不知咱下一步做何打算？”
　　朱启盛堆了笑脸，看似随意地问了一句。
　　岂不知，这一句是他这次来见林丰的关键，也是朝廷大佬们都挂念着的一句。
　　林丰轻轻点头：“目前叛军已经将全部兵力，转移到镇西军方面，不再形成对京都城的威胁，请问公公，我镇西军，算不算已经解了京都之困？”
　　“算，当然算，圣上也说过，多亏镇西军进京靖难，这才有了今日之局，镇西军劳苦功高，必须重赏。”
　　朱启盛高声赞赏。
　　“有圣上的话，我等不算白来一回，多谢圣上嘉奖。”
　　“呵呵，圣上也深深体会到镇西军的艰难，面对十万叛军，临危不惧，迎难而上，真英雄本色也。”
　　朱启盛说着话，一摆手。
　　有身边的小太监，捧了一个紫檀礼盒上前一步。
　　“这便是圣上的嘉奖，请侯爷过目。”
　　看着已经递到眼前的礼盒，林丰没有动。
　　裴七音则上前，挡在林丰身前，伸手将礼盒接了过去。
　　朱启盛虽然心中诧异，却面上不动声色。
　　“谢主隆恩了。”
　　林丰也不看赏了些什么，只是淡淡地说。
　　朱启盛第一次感受到了林丰对皇家的轻视，这个看上去和煦的年轻人，其骨子里却蕴含了无比的高傲。
　　如此云淡风轻，堪称自古至今第一人。
　　“哦，不要怪咱家人老啰嗦，圣上让老奴代问一句，咱镇西军下一步，将如何行动第612章跟别人并无不同
　　林丰脸色沉下来。
　　“叛军依然拥有十五六万人马，而且正在不断增加中，从目前的局面来看，叛军占据了坤城、震城和临都，加上临都城外的大营，形成了四角防御，以镇西军五万人马，很难打破这个局面。”
　　“可是，镇西军每每出人意表，不会就此止步不前吧？”
　　“公公也知道镇西军会出人意表，如果说出来，可就成了意料之中。”
　　“呵呵呵，说的是，侯爷很是风趣哦，哈哈哈...”
　　朱启盛打着哈哈，暗中却叹息，人家说了一大堆，却等于啥也没说。
　　自己算是白问了。
　　“侯爷，这次大胜黑巾军，他们算是被打怕了，侯爷何不乘胜追击，一举将黑巾军彻底灭掉。”
　　“黑巾军心念坚定，死缠烂打，很是让我头疼，看似溃退，却依然拥有再战之力，很难彻底消灭。”
　　林丰皱眉摇头，一脸难色。
　　朱启盛一时无语，愣在那里。
　　这时，有一道清脆的声音响起。
　　“林侯爷不会是害怕黑巾军吧？”
　　随着话音，赵天瑜一身锦袍，羽扇纶巾，缓步跨进了客堂内。
　　屋内众人被她的话声将目光吸引过去。
　　一时均被她的光彩给惊住了。
　　林丰也在刹那间，无法挪开目光，心中暗赞。
　　好一个翩翩佳公子，不知是朝中哪位大佬的公子哥。
　　朱启盛见林丰发呆，连忙介绍。
　　“侯爷，这位是礼部侍郎，田余大人。”
　　林丰并未起身，对于一个侍郎，竟然敢在宫内大太监朱启盛面前，大摇大摆地摆谱，心里就很奇怪。
　　肯定此人背景很强大，或者是哪位亲王的子嗣。
　　至于什么礼部侍郎，应该是个闲差，用来打发无聊的日子。
　　林丰点头道：“还真让田大人说对了，我确实被黑巾军的痴缠劲，给弄怕了。”
　　赵天瑜手里摇着折扇，一步三摇地来到客堂中间。
　　一个小太监连忙给她搬了把椅子，放在身后，伺候她坐下。
　　赵天瑜很是潇洒，一撩锦袍，往后一坐，连看都不看一眼，正好坐进椅子里。
　　林丰心里好笑，这做派怎么如此熟悉？
　　略一思索便想起来，此人跟长公主赵依的神情动作，几乎一模一样。
　　只是要比赵依的动作和神态要潇洒自如得多。
　　这个田大人，无论从样貌还是气质上，都要比赵依高出很多。
　　他奇怪地发现，自己怎么老拿赵依跟此人相比？
　　刹那间的恍惚，这才发觉，原来眼前这个田大人，是个娘们。
　　在这个时代，女扮男装很容易被人混淆，盖因有很多锦衣玉食的公子哥，本身就像个女子。
　　无论从长相和言行上，都像。
　　所以，若不是林丰看到，这个田大人没有喉结，也不敢断定她是个女子。
　　但是，林丰不得不承认，此女的声音很好听。
　　当然，长相也十分出众。
　　总之，虽然扮了男装，言行和气质上，却令人赏心悦目，没有半点惹人厌烦。
　　“林侯爷的神奇之处，令朝野震动，令京都上下叹为观止，我们整天都在讨论，侯爷到底是个什么样的神奇男子呢。”
　　赵天瑜言笑晏晏，侃侃而谈，红唇白齿，让人眩目。
　　“现在你也看到了，我的神奇之处，在哪里？”
　　赵天瑜故意上下打量着林丰。
　　“嗯...果然神奇。”
　　“嗯？果然在哪里？”
　　林丰也奇怪，自己跟其他人从外表上看，并无任何不同。
　　赵天瑜用折扇敲着手掌。
　　“呵呵，因为你跟别人一样。”
　　屋子里的人都被弄懵了，既然都一样，还神奇，瞎说呢吧。
　　“如此神乎其技的战绩，却无法看出区别，神奇便在这里了。”
　　林丰摇头笑道：“田大人更加神奇，成功地吸引了所有人的注意力。”
　　“若是我有侯爷一半的神奇，那就立刻挥军南下，横扫二十万叛军，让整个大宗都在我的脚下颤抖。”
　　赵天瑜神采飞扬。
　　林丰无奈：“你现在就让我有些颤抖。”
　　“哦？这却是为何？”
　　“拜托，我镇西军只有五万，你要横扫二十万叛军？这跟投喂有什么区别。”
　　“侯爷的神奇就在这里，五万镇西军，横扫二十万叛军，反之，则无甚难点。”
　　林丰不说话了，这个田大人确实神奇。
　　她一进屋，便将所有人的注意力，都吸引到她的身上。
　　也让自己跟着她的想法，无意间探讨下去。
　　见林丰无语，赵天瑜立刻起身，拱手。
　　“若侯爷开始进击叛军，田某愿为先锋，将第一个持枪跃马，踏入敌营。”
　　朱启盛直皱眉头，让大宗一个长公主第一个冲入敌阵？
　　刚想说话，林丰却笑起来。
　　“若真如此，你将是大宗第一个阵亡的高官。”
　　“侯爷小看田某的武艺？”
　　赵天瑜一脸不服。
　　“是你小看了叛军的武艺。”
　　林丰淡淡回道。
　　赵天瑜刚想反驳，却见赵硕急匆匆地跑进来。
　　“大哥，长公主来见。”
　　林丰皱眉，怎么她又来捣乱？
　　这还是赵依长了记性，不敢再硬闯林丰的府衙大门。
　　赵硕陪着笑脸：“大哥，她听说朝廷来人，就想过来见一见而已。”
　　朱启盛也堆了笑脸：“呵呵，却是长公主来了，圣上确实有话带给她呢，侯爷见谅。”
　　林丰无奈，摆摆手，示意赵硕放人进来。
　　赵依急步跑进府衙大堂，看到朱启盛，倍感亲切。
　　“朱公公，朱公公，你可来了...”
　　“哎吆，我的长公主，您这是瘦了吆...”
　　朱启盛连忙起身，迎上去，感叹着。
　　两人像许久未见的亲人，互相感慨着。
　　赵天瑜则将手中折扇歘地打开，遮在脸前，转身往外走去。
　　也幸亏赵依并未注意到她，只是跟在赵依身后的韩肃，疑惑地瞥了她一眼。
　　这次许进没来，他被乔巨山伤到了胸骨，一时还卧床不起。
　　赵硕很忙，陪完了这个公主，又去陪那个公主。
　　还得时刻注意着林丰的命令。
　　整个人觉得有些焦头烂额。
　　夜幕降临，上林府衙内，摆了几桌酒宴，整个大堂内灯火通明。
　　丫鬟仆妇们进进出出，流水般送上各种菜肴。
　　而整个府衙四周，皆是持了刀枪的护卫，戒备森严。
　　在距离府衙不远处的一所高檐上，伏了一个黑影，正默默地看着府衙内的热闹景第613章战船上的哑巴
　　红绡从白夫人处领了任务，换上黑色夜行衣后，趁着天黑，摸出了住宅。
　　她暂时没有目标，她听明白了，镇西军的天雷，并非法术。
　　所以，以自己的身手，便无所畏惧。
　　至于白夫人说的那个天雷，自己也不知该去何处寻找。
　　只能先来府衙探探情况。
　　红绡天赋异禀，从小便被高人调教，一身轻功出神入化，很少有人能比得过她的速度。
　　等她功夫练成后，便被安排去做了杀手。
　　后来她才知道，自己的师父，便是暗无天日组织的首脑人物。
　　虽然多年来，她在组织中，无往不利。
　　却对杀人的营生产生了厌烦。
　　本想脱离组织，却没被师父允许。
　　后来产生了矛盾，被暗无天日追杀，幸遇白夫人相救，这才跟随了白夫人以报救命之恩。
　　谁知，在白夫人这里，依然要去杀人。
　　平日里，白夫人总是在宣扬人人平等，百姓富足，行善积德等等。
　　让红绡觉得，终于能过上一段让内心安宁的日子。
　　可一到面对敌人时，白夫人却断然出手，不死不休。
　　这让红绡的心里产生了疑惑，自己想脱离杀人的日子，怎么还是踏进了另一种杀人圈子？
　　难道，这个世上，就没有一种人人和平相处，日日平静祥和的生活吗？
　　她有钱，以前的营生，想让她红绡出手，价格可是高得离谱。
　　只是，世间如此之大，却没有她的落脚之处。
　　暗无天日无处不在，红绡当然知道这个组织的厉害，自己若没有个强大的靠山，肯定会被吃掉。
　　红绡伏在屋脊上，思绪纷乱，眼见在林丰的镇西军管辖下，上林府的百姓，很是富足安康。
　　怎么会招致娘娘的仇视呢？
　　不是都在为百姓谋幸福的吗？
　　半晌后，红绡觉得，自己待在这里没啥用，得下去探听消息才成。
　　刚要动手，忽然，她想到了前几日听到的消息。
　　镇西军的战船，在同盛府城前，用天雷轰开了府城大门。
　　那船上是肯定有天雷的，只要自己偷偷去船上看看，肯定有天雷的消息。
　　想到这里，她毫不犹豫地转身，一闪间，消失在黑暗中。
　　镇西号战船上，负责水手这一块的，是一个年近五十的老船工，曲不沉。
　　他在晋江上打了一辈子鱼，也使了一辈子船。
　　从他有记忆起，就几乎生活在船上。
　　这次镇西军招募有经验的船工，曲不沉便以其高超的操船技术，成为水手的头目。
　　整个镇西号战船上，有水手一百二十五人。
　　曲不沉也算个正式军官，级别相当于百夫长。
　　现在这一百多水手，吃住都在船上。
　　因为管理的严格，他们都很少下船。
　　曲不沉有个跟班，是他前年从水里救上来的一个哑巴，不但又聋又哑，而且面部被烧得全是疤痕。
　　身上也是疤痕遍布。
　　据那哑巴连比划带猜，是叛军放火烧了房子，导致重伤，差点就死了。
　　但是哑巴很能干，看似骨瘦如柴，实则挺有力气，似乎除了吃饭睡觉，一刻也不停歇。
　　所以，曲不沉便带了他上船干活。
　　也不知道他叫啥名，平日就叫他哑巴，虽然他听不见。
　　夜晚时，哑巴便睡在船尾的舵仓里，因为没人愿意跟他一起住。
　　红绡从晋江里冒出来，借着月光，辨认了一下位置。
　　扭头便看到了那条巨大的战船，就在离自己不远处停泊着。
　　她无声地游到船边，侧耳听了听周围的动静。
　　随即从水里慢慢攀附着船体，爬到了船上。
　　巨大的战船上，四周都站了岗哨，还不时有巡逻队，从船舷走过。
　　红绡身上只穿了件亵衣，悄悄地摸到了船尾。
　　她顺着船体，寻找着船舱的入口。
　　摸了半天也没找到，正犹豫间，忽然似有所感，就觉得被什么盯上了，浑身起了疙瘩。
　　红绡缓缓扭头，在月光下，看到了诡异的一幕。
　　一个人形怪兽，伏在船尾，正瞪着两只大眼，一声不响地看着自己。
　　双方的距离已经很近，只两步多点。
　　红绡也是久经杀人的大场面，虽慌却不乱。
　　她有能力在对方发出声音前，灭之无形。
　　只是红绡不愿意杀人，对方也没发出别的动静。
　　所以，红绡冲那人形怪兽龇牙笑了笑，然后用手比划着，示意对方不要声张，若敢声张，自己就会杀死他。
　　那人形怪兽正是哑巴。
　　他虽然又聋又哑，可老天却给了他无比敏锐的嗅觉和触觉。
　　当红绡从水中爬到船上时，就被哑巴发现了。
　　先是闻到了一股女子特有的体香，然后又感受到船体的轻微异动。
　　这在普通人都是难以察觉到的变化。
　　见红绡没有杀死自己的意思，哑巴也没动，只是静静地看着红绡。
　　红绡被他那两只大眼球看得有些不好意思，因为她身上没穿多少衣服，除了束胸和短裤，其他都露着呢。
　　红绡慢慢靠近哑巴，却发现，哑巴也只穿了条短裤，浑身上下布满了伤痕。
　　她轻轻用手比划着，想告诉哑巴，自己只是好奇，来船上看看。
　　却不知如何到船舱里去。
　　哑巴也好像明白她比划的意思，伤痕满布的脸，扭曲着，仿佛在笑。
　　然后掉头往船尾爬过去，爬行得毫无声息。
　　红绡一脸惊讶地跟在他身后，进了船尾的舵仓里。
　　而狭窄的舵仓里，有一个一尺见方的窗口，里面正是船舱。
　　这是用来传达命令的地方，因为行船时，随时要调整舵位。
　　哑巴用手指了指小窗口，示意红绡可以从这里钻进船舱。
　　红绡犹豫着，她发现，船舱里一片漆黑，还有此起彼伏的呼噜声。
　　因为舵仓很狭窄，两人彼此挤在了一起，肌肤相接，让哑巴浑身发抖。
　　红绡也觉得这样不好，得尽快做出决定，不然时间长了，让哑巴产生误会，那自己又得被迫杀人。
　　见红绡皱眉，哑巴立刻明白，她啥也看不见。
　　不似自己，虽然漆黑，却依然能辨别物体。
　　随手从一个角落里摸出一个火折子，嚓的一声点燃。
　　火折子很小，发出了一团拳头大的光芒。
　　红绡很像给弄灭了，却知道那样自己真的啥也看不见。
　　只得紧张地等待着船舱里的反第614章少了一个天雷
　　谁知，船舱里的呼噜声，没有半点异常，没有人发觉那团微小的光芒。
　　哑巴得意地一笑，伸手示意红绡拿着火折子。
　　红绡深深吸了口气，接过火折子，探身钻进了船舱。
　　她心里很镇定，就算对方发现了自己，却没人能追得上她，虽然任务失败，但不会危及生命。
　　船舱里左右躺了两排汉子，一个个睡得正香。
　　红绡从一头溜到另一头，过程中看到了摆在船体两侧的火炮。
　　还有摆在火炮一边的一个个木箱。
　　其他没有异常，只有这七八尊火炮，让红绡认不出是个什么东西。
　　火折子的光芒越来越小，就要熄灭。
　　红绡顾不上其他，蹲到火炮旁的箱子跟前，试着打开箱盖。
　　却是被锁住了。
　　此时，火折子已经熄灭，周围再次陷入一片漆黑。
　　可红绡已经记住了来去的路途，也知道物体的摆放位置。
　　她伸手抓住箱子上的锁具，运气用力一扭，便将锁具无声地扭断。
　　摸着黑打开箱盖，探手摸了摸，里面是一个个圆形的球体，很有分量。
　　红绡略一沉思，决定带回去一个，研究一番再说。
　　因为她也没见过这个东西。
　　两个带不了，只得取了一个圆球，盖好箱子，转身往来路飘去。
　　哑巴依然待在小窗口旁等她。
　　两人再次挤到一起，红绡将圆球举到两人之间，比划着。
　　哑巴明白她的意思后，也用手比划起来，还做出爆炸的动作。
　　这让红绡一阵惊喜，这个圆球，很可能便是镇西军的天雷。
　　红绡伸手轻轻拍了拍哑巴的肩膀，表示很欣赏他的作为，冲他露出一个微笑后，扭身出了舵仓。
　　哑巴也不阻止，只是呆呆地瞪着大眼珠子看她离开。
　　直到看不见红绡的踪影后，才慢吞吞地拿了一块破布，爬出舵仓，擦拭着红绡上船后，带上来的水渍。
　　红绡的来去，没有惊动除了哑巴外的任何人。
　　上岸后，取了衣服穿好，捧了圆球，径直奔了城内。
　　林丰设宴招待朱启盛一行，晚宴进行到戍时末才宴终人散。
　　他被裴七音服侍着，洗漱后，躺到床上睡了过去。
　　今晚有点累，也不想再看情报。
　　这一觉直睡到天光大亮，才被裴七音轻轻喊了起来。
　　“将军，有军卒来报，船上出了点事。”
　　林丰还在懵懂中，裴七音用毛巾沾了水，给他擦拭着脸颊。
　　“唔，让他进来说。”
　　能跑到自己的指挥部报告，事情恐怕小不了。
　　程梁将报信的军卒带进屋子，垂头禀报。
　　“大将军，战船上，昨晚少了一枚天雷。”
　　林丰皱眉：“详细说。”
　　“今天早上，值班人员清点天雷时，发现盛放天雷的箱子，被人扭断了锁具，里面的天雷少了一个。”
　　“查过了吗？”
　　军卒回道：“整个船都查遍了，那天雷已经不在船上。”
　　“有外人上船？”
　　军卒摇头：“回禀大将军，昨日没有外人上船。”
　　天雷少了一个，事情不小，必须得追查出个结果。
　　“你们首领呢？”
　　“正在挨个审查。”
　　林丰坐不住了，一边让裴七音往身上套着衣服，一边说。
　　“程梁，召集队伍，随我上船。”
　　程梁应是，掉头出门去传达命令。
　　林丰早饭也顾不得吃，直接出门上马，带了数百护卫，随着一阵马蹄轰鸣声，冲出了府城大门。
　　细娘已经在船下等着，见林丰战马冲过来，连忙上前迎接。
　　“将军，是俺失职了，昨晚少了一个天雷。”
　　“查出什么没？”
　　林丰一边从战马上跳下来，一边问。
　　细娘茫然地摇摇头。
　　“非常奇怪，门窗都好好的，怎么会突然就消失掉呢？”
　　林丰踏上跳板，登上战船。
　　镇西号在建造时，林丰都是亲自下了手，所以对战船的构造十分了解。
　　他直接来到船舱入口处，仔细观察了一番。
　　“这个门晚上是谁在站岗？”
　　一个军卒立正回答：“报告大将军，这个舱门晚上是从里面插上的，外面没有专门的岗哨。”
　　林丰点头：“也就是说，有人能从里面打开舱门，送出天雷后，再从里面插好。”
　　细娘皱眉道：“可是，每个船工都审查过，没发现问题。”
　　林丰俯身踏着楼梯进入船舱。
　　来到被盗的天雷箱子跟前。
　　扭断的锁还放在一旁，林丰拿起来看了看。
　　这是一把钢制的锁具，十分坚韧，想扭断它，一般得用工具才成。
　　锁没被扭断，而是有人将锁鼻从木质箱子上扭了下来。
　　一个木质箱子里装了十个天雷，而这个箱子里只剩了九个。
　　“这里都谁过来看过？”
　　跟在细娘旁边的曲不沉回道。
　　“大将军，船舱里住了近一百船工，早上起来是有不少人来来回回的，不好说。”
　　木箱子的位置，是在火炮旁边，有人从过道走，距离箱子还有两三步。
　　“去给我弄一碗面粉过来。”
　　细娘连忙让护卫去弄面粉。
　　林丰端了面粉，轻轻撒在箱子周围的地面上。
　　船舱的地板，是上了油漆的，很是光滑。
　　面粉撒了薄薄一层后，林丰贴着地板面，用嘴轻轻吹去面粉。
　　然后靠近了地板，仔细观察起来。
　　面粉被吹散后，有脚印出现在地板上，层层叠叠，有七八个的样子。
　　林丰直接跪在地板上，将脸贴近了地板，一个一个仔细看。
　　周围的人，惊讶地看着他。
　　细娘也一脸茫然，大将军这是要干啥？
　　不过，没人敢出声，就连喘气都放得极轻。
　　半晌后，林丰终于从一摞脚印中，发现了一个很是小巧的脚印。
　　那脚印已经被踩得十分模糊，但仍然能看出个大概轮廓。
　　林丰扭头：“细娘，你脱下鞋子，我看看你的脚。”
　　细娘脸色一红，轻轻扫了一眼周围的人。
　　咬牙脱掉了鞋子，将脚伸到林丰跟前，垂了头。
　　林丰摇摇头，细娘的脚很大，虽然比这些汉子的脚略小，却比地板上的小脚印大很多。
　　显然，地板上的这个脚印，是一个小巧的女子脚印。
　　或者是一个半大孩子的脚印。
　　“去给我找一枝新的毛笔。”
　　林丰用毛笔，轻轻将那个脚印旁的面粉扫开，让脚印更加清晰起来。
　　“近期有女子或者孩子进入船舱吗第615章能工巧匠
　　“除了俺，其他没有。”
　　细娘坚定地摇摇头。
　　曲不沉也跟着摇头：“怎么可能有女人和孩子进来。”
　　林丰在地板上画了个圈：“所有人不得踏入这里，让船上的文官过来，将这个脚印拓印下来。”
　　林丰放下锁具，沿着船舱往前走，一边走一边观察。
　　他记得船舱尾部，还有一个传达命令的窗口，一尺见方。
　　如果一个瘦削的汉子，还是能钻进钻出的。
　　可眼前这些船工，各个十分粗壮，骨骼也很大，面对离地近丈的窗口，根本无法进出。
　　林丰观察完船舱，又来到船尾，探头看了看舵仓。
　　“谁住在这里面？”
　　林丰发现舵仓里有住人的痕迹。
　　船工头领曲不沉跟在细娘身后，见问，连忙上前。
　　“大将军，是哑巴住在这里。”
　　“哑巴？”
　　曲不沉回身扫了一眼，抬手指着一个人。
　　“去，叫哑巴过来。”
　　有人跑出去，曲不沉解释着。
　　“大将军，哑巴是俺在江里救起来的，家被叛军烧了，他也被烧成了重伤，不但面目全非，而且烧坏了喉咙和耳朵。”
　　林丰抬头看细娘，见她轻轻点头，表示已经审查过此人。
　　“此人老家是哪里的？”
　　细娘摇摇头：“他不会说，也不会写，只能比划，看不懂。”
　　曲不沉小心地说：“大将军，哑巴干活实诚，就不知道累，所以俺带他上来干活。”
　　他们说着话，哑巴被人带了过来。
　　林丰发现，哑巴一脸的疤痕，头发都很少，头上也是被烧的伤疤。
　　哑巴被带到跟前后，垂着头，两只手不安地揉搓着衣角。
　　林丰抬抬手。
　　一个军卒立刻用手托了哑巴的下颌，将他的头抬了起来。
　　林丰仔细盯着哑巴的眼睛，他发现哑巴的眼睛很亮，眼珠却四处乱转。
　　看情形是在躲避着林丰的目光。
　　“你是在何处救起的此人？”
　　曲不沉连忙回道：“大将军，俺当时在上林府城西一百多里，牛埠乡附近的地方，哑巴是从上游漂过来的，当时以为死了，谁知搭上船后，自己又活过来。”
　　“他当时身上穿了什么衣服？”
　　“一身的破衣烂衫，像是个乞丐。”
　　“真听不到声音吗？”
　　“他跟着俺打渔，都一年多了，确实啥也听不见。”
　　“你问他，是不是整个晚上都在舵仓里？”
　　曲不沉跟哑巴一阵比划。
　　“是的，大将军，他一直睡在舵仓里。”
　　林丰没有发现破绽，若是这个哑巴一直待在舵仓里，是不会有人从这里进入船舱的。
　　因为这个舵仓太狭窄，尽管哑巴听不见，也不会有人能越过他，从小窗口钻进去。
　　林丰转身往船头走，他身后跟了一群护卫。
　　没人再去管哑巴。
　　哑巴呆呆地站在船尾，仍然垂着头。
　　只是，见人都走了，才略略抬起头，大眼珠子斜斜地盯着林丰的背影。
　　细娘紧紧跟随在林丰身边。
　　“将军，这个哑巴有问题？”
　　林丰摇摇头：“不确定，他在躲避我的眼神，不知是有问题还是因为紧张，你安排人盯紧了他。”
　　“是，将军。”
　　虽然没有查出多少，林丰却知道，这肯定是黑巾会动的手。
　　因为天雷对黑巾军的影响太大，导致剩余的黑巾军已经失去了与镇西军对敌的信心。
　　根据韦豹的情报显示，黑巾军的大营，已经调防。
　　整个营地现在都是符王的府军在驻守，黑巾军已经被调到后方修整。
　　所以，黑巾会的首要任务，就是要弄清天雷的问题。
　　如果是真的天降惩罚，那这仗就不用再打了。
　　如果是人为的原因，必须要让黑巾军卒明白其中的道理，重新提振精神和信心。
　　林丰在回城的路上，便将偷窃天雷与黑巾会联系起来。
　　然后再结合前天的刺杀行动，得出一个模糊的结论。
　　偷窃天雷的，应该还是那个身法速度极快的女杀手。
　　至于她是如何进入船舱，拿走了一个天雷，此事还需继续调查。
　　下一个问题便是，天雷被偷走，很快就会被人研究出原理。
　　因为黑火药并非只有自己能做出来，他们所缺的，只是个配比问题和爆炸强度。
　　但想短时间内做出跟镇西军一样的天雷，那是不可能的。
　　就算知道了天雷的原理，却仍然无法有效防御。
　　镇西军也不用害怕，对方制作出天雷，就算有也不能量产，对己方造不成很大威胁。
　　一路上，林丰的大脑有些紊乱。
　　这两天自己有些紧张，都是受那女杀手的速度影响，自己根本无法克制此人。
　　周围的防卫更加严密，护卫们从上到下，都打足了精神，防止对方再次袭击。
　　红绡将圆球带回了住所。
　　白夫人顿时大喜，她只将圆球拿在手里，端详了片刻。
　　就断定，此物必然是镇西军的天雷。
　　所以，她立刻让狗脸去通知苗长风，令其寻找能工巧匠，对天雷进行解锁研究。
　　苗长风则转身就将此事报告了符王。
　　符王终于等到了一个让他高兴的消息，很是赞赏了苗长风一顿。
　　很快，两个能工巧匠被派到了上林府城。
　　之所以会让两个能工巧匠来上林府城对天雷进行研究，是因为白夫人想第一个知道，这个天雷到底是个什么玩意儿。
　　两人被接进了白夫人等人的住处。
　　白夫人审视着站在眼前的两个老者。
　　都是五十多岁的年纪，花白的发须，脸色黢黑。
　　两人都是制作爆竹的匠人，家传的手艺，已经干了大半辈子这种营生。
　　经过简单的询问，白夫人很满意。
　　符王麾下还是有人才的，早就有人怀疑这个天雷的成分，这次派来的人，也很有针对性。
　　狗脸将两个老者带进一所房间，里面只有一张桌子和一把椅子。
　　桌子上摆了一个小西瓜大小的黑色圆球。
　　狗脸指着桌子上的圆球。
　　“我家娘娘说了，一有发现，就立刻汇报，不得藏私。”
　　两个老者点头微笑。
　　“这是自然，这是自然，俺懂。”
　　狗脸一脸老成地点点头。
　　“好了，你们开始吧，不用管我。”
　　两个老者互相对视一眼，同时来到桌子前，俯身去查看黑色圆球。
　　一个老者小心地用手掂了掂圆球的重量。
　　“好重啊..第616章一道锁而已
　　另一个老者用手指弹了弹圆球。
　　“铁的，自然很重。”
　　“怎么打开它？”
　　“老仓，你觉得里面是...”
　　“自然是火药，不然怎么炸开这个铁皮罐子。”
　　“嗯，俺也是这么想的，把烛火拿远点。”
　　两个人小心翼翼地做着准备工作，开始了对圆球的研究。
　　不过半天的时间，两个老者发生了分歧。
　　一个认为，黑色圆球上的拉环，就是打开铁罐的开关。
　　另一个则认为，上面的机关最好别动，需另找开启的地方。
　　他们不知道的是，林丰发明的铁球，钢制盖子是用螺纹拧上去的。
　　这个技术，只有细娘等弹石车营的几个技术人员明白，还有制作钢盖的冶铁技术人员。
　　两个制作爆竹的老者，哪里会知道这个。
　　他们一直研究了一天，也无法将铁球打开。
　　想用蛮力开启肯定是不成的，外壳是钢制的，里面是火药。
　　这事他们都知道，若是一个弄不好，就会将他们都炸成碎块。
　　入夜后，白夫人从外回来，一进屋，就看到两个老者呆呆地坐在那里发傻。
　　桌子上的铁球依然如故，好好地摆在那里。
　　“你们...”
　　一个老者苦笑道：“夫人，这个东西咱打不开啊。”
　　红绡和狗脸也跟了进来，几个人围在桌子前，上下看了看铁球。
　　“这都一天了，你们啥都没动？”
　　“夫人，不是不动，这个铁球里肯定是装了火药的，不敢乱动。”
　　白夫人冷笑：“让你们来就是为了知道怎么个事，不是让你们来问我，这个应该怎么开。”
　　两个老者只会摇头叹气。
　　他们都是玩了半辈子火药的，知道厉害，根本不敢轻易动手。
　　白夫人发了半晌火，见两个老者依然木呆呆的样子，只得一摆手。
　　“狗脸，通知老苗，再寻个懂机关术的人来。”
　　狗脸转身出去传信。
　　“你俩老实待在这里，不许随意外出。”
　　白夫人说完，带着红绡出门而去。
　　苗长风的行动能力很强，不到一天的功夫，便找到了专门制作机关锁具的匠人。
　　第三天傍晚，就进了上林府城。
　　这是一个三十多岁的汉子，制锁世家，第四代传人。
　　所有人都聚到屋子里，白夫人审视了汉子片刻。
　　“你只管将铁球打开，任务就算完成，其他不用你管。”
　　那汉子点头哈腰，凑到铁球前观察了一番。
　　然后用手指着铁球上的拉环。
　　“开关便是这个拉环，只要拉开，便能将其打开。”
　　一个老者连忙说道：“此球里面是火药，一旦燃着，咱们便都完了。”
　　另一个老者摇头：“火药都需用明火点燃，一个开关而已，怎么会点燃火药？”
　　“万一能点燃呢？”
　　“万一点不燃呢？”
　　两个老头互相瞪视，谁也不服谁。
　　白夫人只得扭头看开锁的专家。
　　“你怎么说？”
　　那汉子摇摇头：“开关只在这里，不然就得砸开。”
　　“那更不成，铁碰铁，火药必爆。”
　　“你就是因为胆小，这也不成那也不成。”
　　“你胆大，手上的两根指头怎么弄没的？”
　　白夫人摆手：“都闭嘴，你，打开它。”
　　那个胆小的老者连忙叫道：“使不得啊夫人，这个火药太危险，咱还是另请高人吧。”
　　开锁的汉子笑道：“一道锁具而已，哪来的明火？”
　　白夫人点点头：“害怕的都出去待着，你开锁便是。”
　　胆小老者第一个退出了房门。
　　当那个开锁汉子伸手去抓拉环时，白夫人皱眉道。
　　“等会儿...”
　　她扭头扫了一眼：“咱们也退出去吧，别出点啥意外。”
　　说完转身自己跨出了房门。
　　瞬时间，屋子里便只剩了开锁的汉子，和另一个胆大的老者。
　　两人互相看了看，冷哼一声。
　　开锁汉子一伸手，抓住拉环，往外用力一拉。
　　“不就是个开关嘛，你们的胆子也太小了吧...”
　　随着拉环被拉出铁球，就有一股青烟从锁孔中冒了出来。
　　那老者见状大急：“不好，着了！”
　　说着话身子后退，转身就往屋外跑。
　　开锁的汉子还在发呆，他不知道火药的厉害，觉得冒点烟怎么了？
　　混没当个事儿。
　　白夫人等人还站在天井里，等待屋子里的结果。
　　谁知片刻间，就看到那老者仓惶窜出了屋门，脚步踉跄，还大声叫着。
　　“着了，着了...”
　　这个时候，林丰正在府衙大堂内，跟几位军中高级将领，研究当前战局。
　　他认为，既然叛军调整战略，就不能让他们安生了。
　　何况镇西军这些日子里，也将战备搞得差不多。
　　该是再给叛军一个惊喜的时候。
　　几位高级将领极是赞同，这些日子他们只搞训练，没上战场，都憋闷得很。
　　林丰已经让韦豹将整个战场的地形，弄了一个巨大的沙盘。
　　上面按比例，将地势和城池做得惟妙惟肖。
　　他用一根细长的竹竿，指着沙盘上的位置，跟几位将领解说着。
　　“目前，叛军一共十六万人马，分成了四部分，临都城三万精锐，临近坎县的营地，里面驻扎了六万人马，京都卫城之一坤城内有四万黑巾军，震城内亦是三万符王府军驻守。”
　　说完，他看了看众人的反应，然后继续道。
　　“他们虽然将重兵压在咱们阵前，显然，符王还不想放弃封锁京都城的打算，但是，他们后方人数减少，这就给了咱一个机会。”
　　众人眼睛都一亮，期待地看着沙盘，各自琢磨着。
　　林丰笑道：“黑巾军被咱们打怕了，所以咱们偏偏就去打黑巾，我想用战船将兵力调整到京都城，从艮城，突然给予黑巾军驻扎的坤城一个打击。”
　　胡进才皱眉道：“老大，咱这边就有些空虚了。”
　　“咱人过去不用太多，京都城还有御林军呢，难道老子这个副统领说话没人听么？”
　　众人立刻叫道：“老大威武，谁敢不听，弄他！”
　　“哈哈哈...”
　　“面对副统领，他们必须乖乖听话。”
　　只有林巧妹不想其他，只兴奋地问道：“哥，咱怎么打？”
　　林丰用两只手做了个开花的姿势。
　　“当然是...嘭...”
　　他的“嘭”字刚出口，就听到远处爆发了一声震天的巨第617章掘地三尺
　　随即，地面一阵抖动，门窗都被震得簌簌直响，灰尘飘荡。
　　“我草，什么鬼？”
　　众人都跳起来，纷纷奔出房门查看情况。
　　林丰也呆滞片刻，皱眉喝道。
　　“温剑，步云霆，带上所有护卫，立刻围了爆炸地点，不能放过任何人。”
　　温剑和步云霆立刻答应一声，转身冲出了屋门。
　　林丰不用出门查看情况，立刻就想明白。
　　这肯定是被偷的天雷，被引爆了。
　　裴七音笑道：“看来天雷没出上林府城啊，被他们弄炸了。”
　　林丰点点头：“哼哼，老子设计的东西，岂能如此简单就让他们弄明白。”
　　“赵硕，召集人马，全城戒严，捉拿白月兮等人。”
　　这次，林丰直接点名。
　　他认为，刺杀，偷窃等行动，都是白月兮弄出来的鬼。
　　赵硕高声答应着往外跑，这次必须多调人手，彻底将上林府城翻个底。
　　除了林丰的一千护卫队外，赵硕还从林巧妹的远程攻击营中调了五千人，李东来的轻骑营也抽调了五千人，王前更是自告奋勇，带了五千人马，进城协助抓捕。
　　胡进才不甘落后，将自己的一万轻骑，全部带到城内，严密封锁了进出的所有通道。
　　就连城墙上也三步一岗五步一哨。
　　林丰下决心，这次就是个老鼠，也得掘地三尺，把她们挖出来。
　　若是留她们在城内藏着，以那女子的速度，对自己是个很大的威胁。
　　林丰也不在府衙待着了，带了裴七音和四个贴身护卫，出门来到大街上。
　　护卫将战马牵过来，林丰上马，直奔爆炸中心点。
　　这是城南的一处民宅，房屋已经被炸塌了。
　　有的地方还冒着青烟，幸亏没有着大火，小部分火苗，也被赶来的军卒扑灭。
　　其他房屋里，早已人去屋空。
　　在房屋废墟中，军卒扒拉出一具残缺不全的尸体，已经面目全非，无法辨认。
　　很快，有搜索的军卒，在一个屋子的炕洞里，发现了一具尸体。
　　经过检查，是被人刚刚杀死的。
　　年龄五十多岁。
　　另外的一队军卒，也搜出了一具尸体，依然是个五十多岁的老者。
　　林丰沉着脸喝道：“传令下去，仔细搜，务必拿住她们。”
　　裴七音补充道：“她们武艺高强，不要单打独斗。”
　　赵硕在一侧也大声喊着：“对，必须围殴，死活不论。”
　　因为爆炸太突然，镇西军反应十分迅速。
　　白夫人等三人，根本来不及逃出城去。
　　那个开锁的专家被当场炸成了碎块。
　　一个做爆竹的老者，被炸飞的房梁砸伤了腰。
　　白夫人索性将两个老者全部杀死，藏进了炕洞里，三个人才慌忙离开。
　　可惜，她们发现，街上到处都是镇西军，在盘查着每个人的腰牌。
　　上林府被林丰拿下后，与其他府城施行统一的管辖制度。
　　每户人家都必须登记入册，发放土地房屋，粮食种子等生活用品。
　　然后发给证明身份的腰牌，上面详细地写明相貌特征和身份信息。
　　白夫人发现，想冒充别人都很难操作。
　　若是强冲，恐怕会被众多军卒围住。
　　自己的身手自己知道，她可没有红绡的本事。
　　就算是狗脸，也有本事自己逃出去。
　　所有镇西军卒，已经接到了搜捕对象的所有信息，关注点也精准起来。
　　她们三个人，只能暂时躲在一所空房子里，等待机会。
　　白夫人从窗口看着外面的情况。
　　“你们俩，只要有机会就跑，谁也别管谁。”
　　“娘娘，您怎么办？”
　　“跟你们说了，谁也别管谁。”
　　狗脸还想说什么，看白夫人脸色严肃，语气严厉，便把话憋了回去。
　　红绡很冷静，这样的场面对她来说，并不算什么。
　　“娘娘，咱去哪里汇合？”
　　“临都府城。”
　　“好，娘娘保重。”
　　白夫人不再说话，只点点头。
　　红绡和狗脸互相咬牙一点头，转身各自选了个方向，消失在房屋里。
　　白夫人脸色阴沉，谁也不看，只关注屋外的镇西军卒。
　　她算计得很好，三个人在一起，不但目标大，而且互相拖累，很难跑掉。
　　如果分开走，让她们俩分散一下军卒的注意力，自己会有更大的机会溜出城去。
　　屋子里只剩她自己时，这才有机会琢磨一下问题所在。
　　自己本身是练过武的，这些年，颠沛流离，为了防身，所以并没放下锻炼。
　　白夫人的身手也是不弱。
　　但是，也只能算是普通的高手，没有像红绡那么变态。
　　依着自己的聪明才智，独立将黑巾会发展起来，这几年才顺风顺水。
　　没想到，遇到了林丰这么个异类，怎么处处受挫呢？
　　不但黑巾军和黑巾会众被林丰干掉了很多，就连自己出手，也是屡屡翻船。
　　这次更是让她难过，林丰到底弄了个什么玩意儿啊。
　　怎么都弄回家了，还把她们炸得狼狈不堪呢？
　　白夫人正琢磨着，就听到院子门被拍得山响，想是有镇西军卒搜查过来。
　　只得收拾心情，专心面对逃亡的问题。
　　她从屋子里出来，探头看了看被他们绑在茅厕的这家老两口，然后转身，翻墙而去。
　　不管前面的宅院里住的是什么人，老百姓都老实，看见一个女子，翻墙而过，也只是惊讶地捂住嘴巴，不敢出声。
　　白夫人连续翻越四五堵墙，才见到一个跟自己差不多的女子。
　　虽然稍显粗黑，但身材相差不大。
　　那女人正在院子里洗衣服，猛抬头，就看到了站在面前的白夫人。
　　还没等惊呼出声，便眼前一黑，陷入昏迷中。
　　白夫人换了女人的衣服，取了对方的腰牌，仔细记住上面的信息。
　　看了看躺在地上的女人，索性将她掀进了旁边的井里。
　　白月兮心狠手辣，没有非常手段，也发展不起偌大的黑巾会。
　　她把头发弄乱，胡乱在脸上抹了两把灰，随手拿了把柴刀，然后挎了竹篮。
　　见院墙上挂了顶草笠，摘下来戴在头上，打开院门走了出去。
　　刚出胡同口，就被一队军卒拦住。
　　像她这种中年妇女，是被盘查的重点。
　　“腰牌。”
　　一个军卒毫不啰嗦，一伸手喝道。
　　白月兮摘下挂在腰上的竹制腰牌，递了过去。
　　“把草笠摘下来第618章害老子等你半天
　　这一队军卒约有十个人，有询问的，有警戒的，还有四处梭巡着。
　　白月兮镇定地将草笠摘了下来。
　　那军卒看了看腰牌，再仔细看看白月兮的长相。
　　他自己不能确定，喊过另一个军卒，两人一起商量着。
　　白月兮嘶哑着声音说道。
　　“俺这两天生病了，在家养病，今儿刚刚感觉舒坦点，就想去打点猪草，大兄弟，这是怎么了？叛军要打过来了么？”
　　一个军卒皱起眉头：“打猪草？今儿你是出不了城，改天再去吧，回家待着，最好别出门。”
　　“为啥，俺家猪饿了两天呢，再不吃就掉膘了。”
　　“让你回家待着，乱跑可是要被抓的，回去吧。”
　　那军卒将腰牌还给白月兮，催促她回家。
　　白月兮没办法，只得扭身往回走。
　　那队军卒见她转身走了，随即带队继续往前搜索。
　　白月兮听到身后脚步声渐渐去得远了，立刻转身，出了胡同口，往城门方向走。
　　她想，就算出不去城门，也得找个距离城门近地方躲着。
　　刚走出不远，就听到街边有人议论。
　　“也不知是咋了，城门都关了，不让进出啊。”
　　“没听到打雷吗？是城里出了叛军的奸细，镇西军抓奸细呢。”
　　“那就不让进出了？”
　　“听说只有北门开着，但检查挺严的，没事最好别出城。”
　　“...”
　　白月兮顿了顿，既然城北门还开着，那就去北门好了，看看能不能混出去。
　　城北门确实是开放的。
　　这是林丰的命令，他觉得堵不如疏。
　　上林府城太大，城内又住满了百姓。
　　由于林丰施行的经济发展政策所致，来来往往的人口很多，造成人口成分十分复杂。
　　一时抓捕起来比较困难。
　　白月兮等人肯定是急着想逃出城去，数丈高的城墙，不是谁都能攀上去的。
　　与其满城索敌，不如放开一条生路，以吸引她们从此出逃。
　　这一招也曾经教秦方用过，非常好使。
　　城门前的军卒，检查的并不十分严格，几乎差不多就放行。
　　这就是想让对方，放松警惕，存个侥幸心理。
　　可是，出城的人并不知道，镇西军卒，已经在左右两边的十多里处，圈了个大包围圈。
　　只让对方觉得能轻易出城，想放飞自我时，却撞进镇西军的圈套里。
　　此时，盯着城北门的不止白月兮，还有藏在暗处的狗脸。
　　两个人面对高墙，只能想办法从城门出逃。
　　而红绡则躲了起来，想等天黑后，越城而出。
　　三个人中，也只有她有这个能耐。
　　白月兮观察了许久，发现镇西军只在城内搜查得十分严格，而城门处，却略显松弛。
　　这显然有问题，肯定是个坑。
　　她思索着，上林府城北门外，不足三里，便是晋江。
　　自己水性不错，只要能混出城门，很快就会跑到江边。
　　就算江中没有船，自己也能下水逃过镇西军的追索。
　　只要让自己入了水，就不再有安全问题。
　　她抬头看了看天空，约莫着时辰已接近酉时初，再过三刻，城门便要关闭。
　　此时若不冒险出城，等城门关闭，自己是否能在城中躲过如此严密的搜查？
　　想到此处，白月兮一咬牙，翻身从一处矮墙中跳出来，穿过胡同口，快步往城门走去。
　　她知道前面是坑，但是诱惑太大，而自己又有所依仗。
　　只要冲到江边，三里路而已。
　　要出城的人稀稀拉拉地等待着军卒的检查。
　　而负责检查的一队十几个军卒，正挨个询问检查行人的腰牌和身份信息。
　　白月兮垂头快步走入城门洞中，排在其他人身后。
　　轮到她时，就听一个军卒问道。
　　“腰牌呢，你此时出城去做什么？”
　　白月兮坦然抬头：“军爷，俺家猪两天没吃食，再不去弄些猪草，恐怕就饿死了。”
　　“城门就要关闭，你今晚不回城么？”
　　那军卒看着她的腰牌，一边问道。
　　“俺在城外鹊家埠有亲戚，明早回城。”
　　军卒翻看着她的腰牌，再看看白月兮，觉得没啥问题。
　　“行，你走吧。”
　　军卒将腰牌递还给白月兮。
　　白月兮内心一阵激动，就如此简单么？
　　镇西军的名头叫得如此响亮，可事实上也没那么厉害。
　　自己屡次犯险，就住在他们眼皮子底下，这不也屁事没有嘛。
　　白月兮踏着碎步往前走，她不能表现得过于焦急，让人看出破绽。
　　夕阳下，把她的影子拉得老长，斜斜地映在田野里。
　　白月兮从官道上岔入田埂，斜穿着往晋江边赶去。
　　只是她不知道，远处有人正举了千里目，盯着她的一举一动。
　　凡从城内出来的百姓，都会有人在远处仔细观察，确定此人有无嫌疑。
　　尤其是中年妇女和年轻女子。
　　白月兮眼见晋江就在一里之外，心中渐渐放松，脚下也加快了速度。
　　忽然，不远处传来了马蹄声，就在她的左后方。
　　白月兮也不回头，连忙调整方向，继续往江边走。
　　她不能跑，若被发现有问题，她是跑不过战马的。
　　又走了片刻，她的右后方也有战马奔过来。
　　没办法，白月兮再次调整方向，眼睛里已经看到了滔滔的江水，就在自己百步之内。
　　只要跳入江水中，顺水一漂，就连船只都不好找。
　　她现在被两旁的马队逼得不停调整着方向，只是目标不变，快速接近着江边。
　　百步距离，转瞬即到，十几步外就是晋江岸边。
　　当白月兮距离江边还有七八步时，突然发现，前方的一处江岸边，坐了个垂钓的人。
　　而垂钓人的身侧，还站了五六个观钓的人。
　　白月兮疑惑地扭头看了一眼身后的马队。
　　她已经有所怀疑，这些马队是故意逼她来到这个位置的。
　　果然，她身后百步，有马队缓缓前行，不紧不慢地跟在她身后。
　　白月兮心往下沉，难道是自己已经暴露了行藏？
　　就在她距离江边还有几步远时，那垂钓的人转过头来，龇牙冲她一笑。
　　“唉，害老子等了你半天。”
　　白月兮心脏一阵急跳，她自然是认识这个人的。
　　正是镇西军的首领，靖国侯林丰。
　　她扫了一眼江岸，那五六个人，已经散开，将她去江边的路堵第619章都是骗人的
　　白月兮心下一叹，唉，还是没算计过这个妖类。
　　她已经在心中，将林丰归于非人类了。
　　自己自打出道江湖，哪里受过此等憋屈，一直都是在算计别人。
　　从来没这样在智力上被虐得体无完肤。
　　眼见江水只不过三五步的距离，只要一跃，便能入水。
　　可就这三五步，成了她通往自由的天堑。
　　林丰缓缓站起身，往白月兮跟前走了两步。
　　“白娘娘是吧，黑巾会的创始人，也是黑巾会的圣母，怎会是如此模样呢？”
　　白月兮此时，一身的粗布衣裙，蓬头垢面，赤脚穿着一双打了补丁的黑布鞋。
　　胳膊上还挎了竹篮，里面放了一把柴刀。
　　“林丰，少来戏弄本尊，你我本属政见不同，可敢放本尊归去，真正在战场上博弈？”
　　林丰笑道：“要是放你离开，可不就成了你在戏弄我吗？”
　　白月兮右手握住柴刀。
　　“敢不敢跟我搏一把？”
　　林丰摆摆手：“我之所以亲自过来，就是怕别人对你不够尊重，毕竟是黑巾会首，起码的礼貌还是要有的。”
　　“林丰，你想怎样？”
　　“这样，咱俩边走边谈，就讨论一下当今形势和个人观念问题，你看如何？”
　　“你我观念相差悬殊，没啥好谈的。”
　　“呃，我想咱俩之间，可以求大同存小异，这个世界，没有什么是必然的。”
　　林丰耐心地跟白月兮说话。
　　这也算是给足了白静面子，他不想跟白静弄得彼此尴尬。
　　白月兮知道，自己是逃不掉了，只是五六个军卒手中的弩弓，就很难躲过。
　　就算勉强入水，万一被弩弓来上一下子，还是个生死难料。
　　犹豫片刻，随手扔掉竹篮子，转身跟着林丰往城内方向走。
　　两人好像老朋友般，漫步在田野中，边走边说。
　　通过一番谈话，林丰觉得，白月兮很是固执。
　　本来她创建黑巾会，理论上是忽悠人的，用了子虚乌有的圣母论，企图控制他人的精神信念。
　　可是，这种理论灌输久了，就连白月兮自己都信了。
　　渐渐迷失了自我。
　　要想扳正她的思维，就像治疗一个精神病患者一般，很是困难。
　　白月兮的理论，就是要抛开事实不谈，只谈对自己有利的。
　　两人谈到最后，只能沉默。
　　就这样从江边走到城门，从城门口，再走到府衙大门口。
　　伴随着一群人进了府衙大堂，就看到白静正安静地坐在一个角落里。
　　林丰摆手：“走，咱们到内室说话，其他人暂时待在外面吧。”
　　大堂内室里，只有林丰、白月兮和白静三个人。
　　三人相对而坐。
　　林丰轻轻冲白静摇了摇头，表示没有谈拢。
　　白静暗叹一声，很清楚，这个世上，林丰都办不到的事情，别人更是半点希望也无。
　　“娘，您准备今后怎么过？”
　　白月兮很坦然：“静儿，为娘知道你会选择林丰，你们动手吧，娘是不会放弃圣母的。”
　　林丰苦笑：“你就是圣母啊，这不是把自己放弃了嘛。”
　　白月兮摇摇头：“圣母在我心里，并不是我。”
　　白静气道：“您死了，圣母也就死了。”
　　“圣母永存，她会让为娘成为另外一个白月兮。”
　　白静只能扭头冲林丰道。
　　“哥，你看着办吧，白静无能为力了。”
　　林丰点头：“好，找个静室，让她安静思考一下，或许会醒悟也说不定。”
　　“林丰，你少跟老娘来这一套，软禁是吧，还不如把我关进大牢呢。”
　　“这你又明白了？”
　　白静冲她娘翻着白眼。
　　林丰则笑道：“不知圣母会不会来救你？”
　　“你们两个尽管放心，圣母当然会来救我，并严惩你们，好自为之吧。”
　　白月兮恶狠狠地说。
　　林丰起身来到门口。
　　“你安排几个女护卫，送她去后院的静室。”
　　他只能选择让白静处理这事，自己不好插手。
　　当林丰回到大堂时，有军卒来报，跟在白月兮身边的那个孩子，也被抓了回来。
　　两个军卒手里提了狗脸进来。
　　林丰发现，这个小家伙的眼珠子滴溜溜直转悠，脸上一点害怕的意思都没有。
　　“狗脸。”
　　“小的在。”
　　“看你的样子，是不是在想，圣母会来救你是吗？”
　　狗脸摇摇小脑袋。
　　“不会，都是骗人的。”
　　“吆，你怎么知道是骗人的？”
　　狗脸一脸不屑：“混口饭吃呗，哪里来的圣母。”
　　林丰与赵硕等人互相对视一眼，心中赞叹。
　　还是这孩子看得清楚。
　　赵硕问道：“那你怎么成天跟着骗人呢？”
　　狗脸看着赵硕：“你说的是白娘娘吧，只有她拿我当人看，还给我饭吃，给我钱花，凭啥不跟着她。”
　　“你有啥本事？”
　　“我腿快，能骗人，还能杀人。”
　　“你敢杀人？”
　　“嘿嘿，我骗你呢。”
　　赵硕气笑了：“你今年多大了？”
　　“十岁整。”
　　赵硕挠挠头，扭头看林丰。
　　“大哥，这小家伙怎么办？”
　　林丰笑道：“暂时你看着他吧。”
　　“啊！大哥，您让我看孩子啊？”
　　“那你说怎么办？宰了？”
　　“唉，一个孩子...”
　　林丰吐口气：“用心看好他，别让他再走歪了道。”
　　狗脸此时举手喊着：“我能立功，可以跟着几位大哥混口饭吃吗？”
　　“嘿嘿，这小子算是有奶便是娘了。”
　　“活得通透。”
　　“说说吧，能立个啥功？”
　　狗脸得意地说：“我能设计抓住红姐姐。”
　　“哪个红姐姐？”
　　“红绡啊，那天来刺杀你的嘛。”
　　林丰瞳孔一缩，回想当时的情景，虽然时过境迁，却仍然在心里留下了阴影。
　　那个女子的速度太快，根本就是非人类。
　　这也是林丰头一次承认，自己之外，还有非人类的存在。
　　“行，过来跟我说说，到底能设个什么样的计策。”
　　狗脸得意地一笑，往前走了两步，刚要靠近林丰。
　　谁知，裴七音突然闪身，挡住了他。
　　“慢着，我怎么发现，你小子有点不善良呢。”
　　“哎，这个姐姐长得真好看，狗脸很善良的，最喜欢说真话。”
　　“少跟老娘来这一套。”
　　裴七音眼睛盯着狗脸。
　　“你们抓到他时，搜身了没？”
　　两个提狗脸过来的军卒，顿时一愣。
　　“回将军，我等觉得是个孩子，就..第620章专打黑巾军
　　赵硕脸色讪讪的，觉得自己被个孩子给耍了。
　　“去，赶紧给老子搜仔细点。”
　　狗脸此时一伸拇指，冲着裴七音说道。
　　“姐姐真是又漂亮又聪明，狗脸佩服，不用搜了，我交代。”
　　说着话，将身上的一柄短刀摸出来扔在地上。
　　林丰摇头叹气：“这个白月兮身边的人，都不简单啊。”
　　赵硕冲那两个军卒一摆手：“继续搜。”
　　狗脸摊开两只手：“随便吧，我是真心投降的。”
　　两个军卒立刻上前，从上到下，仔细摸索了一遍，确定狗脸身上再没有武器。
　　赵硕喝道：“行了，找个地方关起来饿他三天再说。”
　　狗脸立刻委屈地哭泣起来。
　　“俺都老实交代了，还关啊，关就关吧，还不给饭吃，天下哪有这样的道理...”
　　他哭哭啼啼，嘟嘟囔囔地被军卒提了出去。
　　看他们出了门，赵硕扭头说道。
　　“大哥，还有一个最厉害的家伙，恐怕不好抓啊，怎么办？”
　　林丰沉思片刻，冲赵硕招招手，让他近前来。
　　“当年为了抓内奸，在大牢内设了局，这个玩意儿很管用，咱就利用白月兮一次，看看那个叫红绡的女杀手，还救不救她的主人。”
　　裴七音肯定地说道：“以她的自信，肯定会来。”
　　赵硕担心地：“大哥，那女的厉害，您的安全怎么办？”
　　“咱可以离远点啊，若有准备，当不会太过狼狈。”
　　林丰觉得，那天肯定是自己大意了，若稍加注意，应该不至于差距那么大。
　　再加上自己身边的护卫也多，该不会出啥意外。
　　“这事李虎拿手，去找他，尽快。”
　　赵硕答应一声，转身出去传令。
　　“去叫胡进才、王前、林巧妹、李东来、谢重、褚娇、细娘到府衙来。”
　　有护卫应声跑了出去。
　　七个人很快便来到府衙大堂内，见礼后，纷纷坐了，等林丰说话。
　　林丰沉吟片刻。
　　“我是这样想的，这次朝廷过来犒赏镇西军，咱们也该有所表示。”
　　他扫了众人一眼：“鉴于目前的战场态势，我们得另辟战场，寻叛军的弱点进行打击。”
　　“他们的弱点便是黑巾军，已经被我们摧毁了信心，暂时退守坤城，咱不能让他们闲下来，得继续打。”
　　“所以，这次我带你们几个，随朝廷的犒赏队伍，一起回京，接管御林军，从京都城开打。”
　　众人一听，顿时兴奋起来。
　　接管御林军啊，那可是大宗朝廷的精锐，号称天子亲军的队伍。
　　这些人从镇西的行伍小卒，跟着林丰转战南北，渐渐成为一军将领。
　　可毕竟只是从镇西带过来的本土军队。
　　这一转眼，就要当上一个天子亲军的将领，谁不高兴？谁不兴奋？
　　七个人开始讨论起来，叽叽喳喳的，整个大堂一片嘈杂。
　　林丰安静地等待他们的兴奋劲过去。
　　当大堂内渐渐平静下来后，才摆摆手。
　　“老胡暂时接管这边的防御，配合文程和白静，把六府之地给我管好喽。”
　　胡进才一咧嘴：“老大，接管御林军没俺老胡的份啊？”
　　林丰笑道：“你愿意跟着也行，让王前留下。”
　　王前立刻叫道：“哥，俺不如胡进才的独立领军能力，恐怕掌控不住这么大的地盘。”
　　林丰的目光依次扫过六人，还未等说话，胡进才便嘿嘿笑道。
　　“老大，俺留下，只要是您说的话，俺执行不打折扣。”
　　他只是一时激动，这会儿算是琢磨过来了。
　　独立领镇西军，这要比接管御林军更重要，守卫自己的根据地，比开疆拓土还难。
　　可想而知，他胡进才的地位，能差得了吗？
　　林丰点头：“你的能力众所周知，王前领兵，中规中矩，也能堪大任。”
　　说着话，转头看向其他人。
　　“李东来和林巧妹是猛将型的人才，须有人指点方向才成，谢重和褚娇细娘等人的资历还稍差了些，有待继续磨砺，才能独当一面。”
　　“这样，王前、李东来、林巧妹、谢重、褚娇、细娘各带两百精锐，随船入京。”
　　六个人起身拱手，大声称是。
　　“需要你们挑选各自军中的优秀军官，接管御林军后，要按咱镇西军的训练方式，进行严格训练。”
　　“是，老大。”
　　“放心吧哥，必须的。”
　　众人纷纷答应着。
　　“好，回去准备吧，随时待命出发。”
　　等众人出了府衙大堂，赵硕也刚刚跑回来，一脸神秘地凑进了林丰。
　　“大哥，这次给那女杀手准备点新鲜的玩意儿，保证让她插翅难逃。”
　　林丰点头：“尽快实施，咱要进京了。”
　　赵硕一愣：“大哥，进...京？”
　　“去接管御林军，然后打黑巾军的坤城。”
　　赵硕张着嘴呆滞片刻，然后脸上渐渐绽开笑容。
　　“大哥，终于等到这一天了，小弟必须独领一军啊。”
　　“嗯，必须有你的一支部队，我的安全你得保障好。”
　　“大哥放心，到了京都，谁敢炸刺，小弟收拾不死他！”
　　“行了，赶紧去干你的活吧，处理好后续，咱就该启程了。”
　　“得嘞，大哥您擎好吧。”
　　赵硕兴奋地连蹿带蹦地跑了出去。
　　红绡终于等到了夜幕降临，直到过了半夜后，她才从躲藏的地方冒出来。
　　城内镇西军搜索的严密，她是一点都不敢露头。
　　尽管已经是后半夜，街面上仍然有巡逻队，间隔来回。
　　红绡翻墙越脊，渐渐靠近了城墙边。
　　对于高近六丈的城墙，红绡是不屑一顾的，以自己的身手，这根本不叫个事儿。
　　她来到一处民居的屋顶上，伏下身子，观察着仅隔了一条街的城墙。
　　城墙上依然有站岗的军卒，间隔十几丈的距离，不算密集，但想悄无声息地越过，也有难度。
　　红绡安静地等待时机，脑子里琢磨着。
　　白娘娘和狗脸不知出城了没有，她们想出城，要比自己困难得多。
　　但是，这两个人的智慧，要比自己高出很多，问题应该不大。
　　远处响起巡逻队特有的脚步声，红绡伏低身体，等待巡逻队过去。
　　这次的巡逻队一过，便是她开始翻越城墙的开始。
　　深夜时分，四周十分寂静，这队巡逻军卒，走得不快，而且还有人在说第621章一命还一命
　　红绡皱眉侧耳，听到有军卒抱怨着。
　　“哎，什长，咱还得转悠一晚上吗？”
　　“当然了，奸细没抓住呢。”
　　“要是明天也没抓住呢？”
　　“那明天继续巡逻，直到抓住为止。”
　　红绡松了口气，看来白娘娘和狗脸成功躲开了追捕。
　　谁知，这口气还没松到底，就听另一个军卒说道。
　　“哎，老大，听说已经抓了俩了，就差一个了嘛，不知还在不在城内。”
　　“不许乱说，万一被人听了去呢。”
　　“不会吧，能那么巧？”
　　“还是少说为好。”
　　这队十个人的巡逻队，互相叨叨着渐渐远离。
　　红绡却伏在屋脊上没有动弹，她当然听到了军卒的说话。
　　原来白娘娘和狗脸已经被抓住了。
　　红绡琢磨着也不算意外，城内抓捕得如此严密，挨家挨户，可谓掘地三尺。
　　白娘娘和狗脸没有自己的能耐，自然逃不过镇西军的抓捕。
　　现在尴尬了，自己是走呢，还是去救出白娘娘？
　　红绡身手高，可脑子不够高。
　　她开始怀疑，自己去偷天雷，那个哑巴是镇西军安排好的，正是要给她们挖个坑。
　　所以，后来的天雷爆了，不但炸死了人，还暴露了她们的行藏。
　　今日这个境况，全是人家给设的局。
　　现在又让她知道了白娘娘被抓，是不是那林丰的局中局？
　　红绡脑子不够用了，管他啥局呢，满脑子都在想。
　　如果自己去把白娘娘救出来，算是一命还一命，救命之恩是报完了，自己也可走了。
　　从此以自由之身，不再杀人，避世不出，终此一生。
　　这个美好的人生结局，强烈地吸引着她，一时使其无法自拔。
　　对于自己的轻功速度，红绡想要救的人，根本不会有问题。
　　这份自信她还是有的，若小心些，当可避开林丰的陷阱。
　　白娘娘刚刚被抓，恐怕此时看守必然严密，得等两天，城内松弛下来，再寻机动手，才是最佳时机。
　　红绡随即潜入一户无人的宅子，潜伏下来。
　　她一直耐心等了两天，到第三天时。
　　所谓艺高人胆大，红绡反其道而行之，就在大白天，她出门来到大街上，慢慢靠近了府衙西边的院墙。
　　见四周没人，随即翻入府衙，弄晕了一个侍女，捆绑结实，堵住了嘴巴，扒下侍女的衣服换到自己身上。
　　然后大摇大摆地出现在府衙之内。
　　这一套对她来说，很是熟练。
　　她四处寻找人多的地方，伺机探听白娘娘的囚禁之处。
　　也不知是城内放松了警戒，还是红绡太过普通，总之，没人注意到她，各自忙着该干的营生。
　　红绡便转来转去，终于让她遇到了一个送饭的妇人。
　　“阿姐，这是要给谁送饭啊？”
　　红绡上前堆了笑脸问道。
　　那妇人上下打量了红绡两眼。
　　“新来的？”
　　“嗯，刚来一天呢。”
　　“多长点眼力，别到处闲逛。”
　　“是，阿姐教训的是。”
　　“行了，我得赶紧把饭送过去了，你快去忙吧。”
　　那妇人提了饭盒要走，红绡随口问了一句。
　　“阿姐给哪位大人送饭呢？”
　　“嗨，啥大人啊，一个被关起来的婆娘，听说姓白，叫啥...忘了。”
　　那妇人边说边快步往后院走。
　　红绡连忙跟了上去。
　　“阿姐，俺帮你拿吧，太重了。”
　　“嗯嗯，你要没啥事，就帮俺抬过去也好，一个婆娘，竟然能吃这么多。”
　　两人抬着饭盒往后院走，路过的人有打招呼的，也有匆匆而过的。
　　没有人理会她们两人。
　　很顺利地来到后院的一间房屋门前，门口站了两个军卒，显然是认识那妇人。
　　只是扫了红绡一眼。
　　“放在门前，你们回吧。”
　　那军卒也不避人，转身将房门打开，提了饭盒进去。
　　趁着军卒打开房门，红绡往屋子里瞅了一眼，豁然发现，白娘娘正坐在屋子的窗下，捧了本书在看。
　　红绡转头四顾，发现此地并不是想象的那样，戒备森严。
　　除了不远处还有两个站岗的军卒外，几乎再无他人。
　　红绡轻轻吐出一口气，妥了。
　　跟着送饭的妇人拐了个弯后，客气地与她告辞。
　　前后无人，红绡纵身上了房顶，从屋脊上探出头去，观察着关押白娘娘的房屋。
　　从外观看，并无异常，就是一间普通的屋子。
　　她沿着屋脊，转了一圈，找好了退路。
　　然后就在一处屋顶的凹陷里，躺着睡了一觉。
　　再睁眼时，已经繁星满天，夜凉如水。
　　红绡翻身探头看了看关押白娘娘的屋子，已经闪着昏黄的灯光，而屋子四周，则一片漆黑。
　　整个屋子的前后，一共站了四名军卒，持枪挺立，面向屋外。
　　红绡脸上露出一丝微笑，这样的防御，对她来说，几乎等于没有。
　　稍稍提气，身体轻盈地掠下屋顶，无声地在半空中绕了半圈。
　　贴近屋子的墙壁处，缓缓接近一扇窗口。
　　木格子的窗扇，被红绡用短刀挑起插关，慢慢推开。
　　然后身体纵起，一头扎进屋子里。
　　白月兮睡不着，被人关在这里，心里却惦记着黑巾会的大业。
　　如果自己不放弃黑巾会，恐怕会永远被林丰关在这里，不得释放。
　　她不担心林丰会杀掉自己，因为有白静这个亲女儿在呢。
　　可是，林丰不放她，还不如让她去死。
　　虽然手里捧了书看，心中却十分烦乱，一个字也看不进去。
　　忽然，她感觉有轻风拂面，烛火摇曳。
　　抬头时，发现红绡正站在跟前，脸上带了微笑，静静地看着自己。
　　白月兮惊喜地张开嘴，却没有发出一丝声音，只是冲红绡赞赏地点点头。
　　红绡俯身凑到她的耳朵边，低声道。
　　“娘娘，红绡此次救你出去，恩怨两清，红绡自此将远走天涯，不再江湖闯荡。”
　　白月兮迟滞片刻，这次栽到林丰手里，损失可谓惨重。
　　红绡是她的得力臂助，天下间，能比得上红绡的，自己还没见过。
　　自己若不点头同意，恐怕是无法获得自由。
　　“好，只要出得此城，你我便恩怨两清。”
　　红绡满意地点点头：“娘娘，随我来。”
　　说着话，转身往窗口走去。
　　白月兮坐着没动，只是呆呆地看着红绡。
　　红绡走了两步，没有听到白月兮的动静，惊诧地回头看第622章先饿两顿再说
　　白月兮苦笑着，用手指了指自己的脚腕。
　　红绡闪身过去，撩开她的衣裙，豁然发现，白月兮的脚腕上锁了一根细铁索。
　　她伸手捏住铁索两端，手上用力。
　　稍顷，锁链并没有以往的应声而断，依然完好无损。
　　红绡惊讶地仔细端详着锁链，闪动着幽蓝的光泽，显然不是普通的铁索。
　　没办法，她循着锁链往前捋，见铁索的另一头，正锁在墙壁上的一根铁柱上，铁柱两头嵌入地面和墙壁之间。
　　红绡试着拽动了一下铁柱，发现是能活动的，心中大喜。
　　稍稍运气，用力轻轻将铁柱从地面上拔了起来。
　　另一头也跟着破墙而出，却只发出了几声轻微的动静。
　　白月兮满脸欣赏地看着红绡忙活，就知道对于这些江湖暗活，没什么能难得住红绡。
　　两人相视一笑，刚要起身。
　　忽然，听到窗口和门口处哗啦咣当地响动起来。
　　白月兮瞪大了眼睛，看着窗口的异动。
　　而红绡则是连想都不想，就知道自己触动了机关，身体随即飞掠而起，冲向来时的窗口。
　　她的速度快如闪电，可惜，窗口有一道刚栅，下落的速度虽然不快，却提前了太多时间。
　　就在她拔出铁柱时，悬在窗口上方的钢栅，便无声滑落下来。
　　只是在接触到底部时，才发出一阵响动。
　　红绡的身体撞在了钢栅上，被弹了回去。
　　她不甘心，跳到窗前，用手抓住钢栅，用力摇动起来。
　　只是，钢栅虽然晃动着，却稳稳地挡在窗口前，不能稍有移位。
　　这是镇西军，工兵营的工匠，专门给她设计的钢栅，哪里是随便就能撼动的。
　　小儿臂粗的钢枝，就算乔巨山过来，恐怕也很难短时间掰弯了它。
　　红绡的身体被弹回来时，心里已经明白，自己这是落入了人家的陷阱里，挣扎是徒劳的。
　　她叹了口气：“唉，娘娘，咱也不用算计恩怨了，都被人家算计了。”
　　白月兮心中哀叹，知道自己又被林丰摆了一道。
　　心中虽大恨，却无可奈何。
　　两人相对无语。
　　红绡默默在一张凳子上坐下，拂了拂身上的灰尘，再理一理额前的碎发。
　　就在这个时间里，窗前站了一个人。
　　隔着刚栅，安静地观察着屋子里的状况。
　　林丰接到报告后，便来到屋子的窗前，透过钢栅，看着坐在凳子上的红绡。
　　这个女子长相十分普通，就是那种挤在人群里，根本无法分辨出任何特点的女子。
　　可就是这样一个普通的女子，她的移动速度，在这天下间，少有能比得过的人。
　　红绡恍然抬头，看向窗外的林丰。
　　这个一脸和煦的年轻人，怎么就啥都算计得那么准确呢？
　　就连自己身后的白娘娘，也被他算计进来，毫无招架之力。
　　如果说，白娘娘的智近乎妖，那这个林丰的智，已经超过了妖类。
　　两人隔着钢栅，无声地对视着，谁也没说话。
　　林丰在确认了对方就是红绡后，这才放下心来，转身离开了窗口。
　　“看紧了她们，暂时先饿两顿再说。”
　　裴七音不解：“将军，为啥要饿着她们？”
　　“一个个吃饱了撑的，搞什么黑巾会，还想让百姓富足安康，可却行使刺杀的勾当，饥饿，会让她们明白，百姓没得吃，是多么痛苦的一件事。”
　　林丰边走边说，快步回到了府衙大堂内。
　　赵硕已经安排好一切，也跟着来到大堂内。
　　“大哥，安排好了，咱还等着看她们悔过吗？”
　　林丰摆手：“老子有那么闲吗？为了抓她，已经浪费了几天的时间，咱得抓紧走了。”
　　“通知所有人，明日一早，启程，进京。”
　　赵硕一挺身子：“是，大哥英明。”
　　裴七音担心地问：“将军，不能就这样饿死了她们吧？”
　　“无须担心，我早有安排。”
　　其实是朱启盛要急着回京，已经催了林丰两次。
　　为了抓住红绡，林丰不得不耐着性子，多等了两天。
　　这次去掉了自己的一块心病，便再无挂牵。
　　第二天一大早，所有人员，按计划都等在上林府城前的江岸上。
　　白静跟着林丰，一直送他到城外。
　　胡进才也带了一堆官员和将领，簇拥着林丰等人，一起来到镇西号船边。
　　趁着林丰还未登船，胡进才悄悄地问了一句。
　　“老大，这次带的人太少啊，安全问题...”
　　林丰拍了拍他的肩膀：“给我看好了咱的地盘，那边已有安排，毋需担心。”
　　“放心吧老大，谁敢轻捋镇西军的虎须...”
　　“人外有人，不可轻敌大意。”
　　“是，老大教训的是，俺老胡若有闪失，脑袋给您放在这儿呢。”
　　林丰一瞪眼：“放屁，老子要你脑袋何用，镇西儿郎，都指望咱能带着过好日子呢，再小心也不为过。”
　　胡进才嘿嘿讪笑，只用力点头。
　　“走了，你们回吧。”
　　林丰说完，冲白静摆摆手，转身踏上了船板。
　　白静冲他点点头，脸上挂着微笑。
　　这样的分别，已经不止一次。
　　再说了，上林府城至京都，坐船只有一日的距离，又不是生离死别。
　　镇西号缓缓启动，大船的后面，还跟了朝廷前来犒赏三军的四条大船。
　　这次都载满了人马，一同沿着宽阔的江道，往上游行驶。
　　镇西号的第三层上，林丰设计了四个套间，除了林丰的住处外，还给朱启盛安排了一个套间。
　　当然，在朱启盛的要求下，赵天瑜也住在了三层上的套间里。
　　细娘的住处，当然也在第三层上，作为战船的指挥室，这是必须的。
　　另外一个长公主赵依，被安排在第二层的房间内，这让她十分不爽，却又无可奈何。
　　赵硕借口要时刻保护林丰的安全，也蹭进了三层房间内。
　　裴七音不用蹭，她跟林丰睡一个屋，不用单独安排房间。
　　程梁和温剑也待在第三层上，叶良辰和步云霆，则只能待在第二层。
　　镇西号乘风破浪，正逢顺风，扬起风帆，速度快逾奔马。
　　将后面的四条大船，远远地抛下，不见踪影。
　　镇西号第三层上设有一个会议室，也是个多功能厅，也可做餐厅使用。
　　这里能坐十几个人，是三层上最宽敞的地第623章你好狂哦
　　此时，林丰正坐在长条桌前，吃着裴七音亲手做的早餐。
　　朱启盛等人，看到什么都觉得新鲜，到处转悠着，这里看看，那里摸摸。
　　只有赵天瑜，也从房间里出来，坐到林丰的对面。
　　立刻有人给她送上一份早餐。
　　她一直没有单独跟林丰待在一起的机会，这次可算能单独说几句话了。
　　“侯爷，我在京中，可是听说了...”
　　“哦，说啥？”
　　“到处都在传说，侯爷满腹经纶，才华横溢，可是当世青年才子的楷模。”
　　林丰听到这里，差点把刚吃到嘴里的饭喷出去。
　　“咳咳咳咳...这话说得如此夸张，田大人也信？”
　　赵天瑜脸上带了微笑，从怀里摸出一张纸，小心地放在桌子上摊开，用手抚平。
　　“既然是传说，当然不可尽信，可这个，不知侯爷可曾见过？”
　　说着话，将摊平的纸张往林丰面前推过来。
　　林丰嘴里咀嚼着，扭头瞥了一眼。
　　只见纸张上写了几首诗词，都是林丰写给柳书雪的。
　　虽然是私自赠予的诗词，可是早就在坊间传唱开了，尤其这几首诗词，传唱度非常高。
　　所以，任何人知道都不奇怪。
　　林丰不再看诗词，只是专心对付着眼前的早餐。
　　咀嚼间隙，随口说道：“这是啥玩意儿？”
　　赵天瑜盯着林丰的神情：“这几首诗词，据说都出自侯爷之手。”
　　林丰淡然一笑。
　　“我一个成天混迹行伍的军汉，如何能写出这些腻腻歪歪的东西，田大人不可轻信传言。”
　　林丰终于吃完了早餐，正接过裴七音递过来到绢帕，擦拭着手和嘴角。
　　赵天瑜瞪大眼睛：“你管这些叫做腻腻歪歪的东西？”
　　“放在这样的环境里，就是腻腻歪歪啊。”
　　“什么环境？”
　　“环目皆敌，饿殍遍地，下一刻生死难料...”
　　赵天瑜举手打断他的话。
　　“停停，你说得太严重了，有侯爷的镇西军，叛军将闻风丧胆，望风而逃。”
　　林丰有些奇怪地盯着她那张吹弹可破的面颊。
　　“田大人，你真是礼部侍郎？”
　　“当然，朱公公可以作证。”
　　林丰摇摇头：“你俩都是一边的，他的证言无效。”
　　“那你想要什么样的证明？”
　　“不需要证明，不管你是礼部还是吏部的，都与我没啥关系。”
　　“可是，你就要进京面圣了，以后面对朝廷官员，难道不需要打好关系吗？”
　　林丰淡淡地说：“我击溃叛军，让大宗朝廷正常运转，他们不该来求我打好关系吗？”
　　赵天瑜眨着黑亮的大眼睛。
　　“侯爷，你好狂哦...”
　　然后眸子里飘出许多小星星。
　　“但是，我很喜欢。”
　　林丰淡然一笑：“做好自己的差事吧，尽量压住性子，这哪里是个侍郎，分明是个公主。”
　　说完，起身离开。
　　只留下赵天瑜一脸懵地坐在那里。
　　左右看了看，然后再低头看看自己。
　　“是我哪里露了破绽？他竟然看得如此之准？”
　　镇西号正遇顺风，白帆鼓动，不过午时，已经来到京西府地面。
　　林丰下令：“落帆，停靠在京西府城前。”
　　京西府城与三江、上林、同盛三个府城差不多，都是临江而建。
　　城墙与江岸的距离不过两里之地。
　　京西府城楼上，一众府军军卒，正惊愕地看着一艘庞然大物，渐渐减速，停靠在府城近前。
　　有军卒连忙转身去府衙报告。
　　京西府还算硬气，知府吴若凛，抗住了符王的威胁利诱，坚持大宗朝廷正统。
　　并未投降叛军。
　　接到军卒的报告，吴知府立刻通知兵马都监边荣亮，带兵赶往城楼。
　　一众官员带了五百军卒，在城墙上列队，严阵以待。
　　林丰正举了千里目，观察着城墙上的状况。
　　他并未想如何，只是在这里停泊一下，等待后面的四条船只。
　　朱启盛等人，在第三层居住的，都凑了过来。
　　赵天瑜最是好奇，见林丰手里拿了个圆筒，对着京西府城看着什么。
　　她凑近林丰身边：“侯爷，您拿的是什么东西？”
　　赵硕连忙过来，从自己的皮质包里，摸出一只圆筒。
　　“哦，长...田大人，这是我大哥弄的千里目，你看看？”
　　赵天瑜好奇地接过千里目，学着林丰的样子，将其举到眼前。
　　眼前的景象顿时吓了她一跳。
　　“哎呀，什么鬼啊？”
　　赵硕笑道：“哈哈哈，跟我当时一个样子，好像魂都飞了。”
　　赵天瑜冲他翻了个白眼，赌气地将千里目再次举到眼前。
　　这次的动作一直保持着，半晌都不带动的。
　　她惊讶地发现，远在二里外的城墙上，那些人的脸都被看得清清楚楚。
　　几个官员的脸色凝重，正在争论着什么。
　　“呵呵，这个好，这个好哎，是怎么弄出来的啊...”
　　她像个发现了新奇玩具的孩子，开始四处看着，上下左右，不时变换着方向。
　　朱启盛没她那么好奇，只是对林丰说道。
　　“京西府知府吴若凛，坚持不做叛军走狗，是条汉子。”
　　林丰放下千里目。
　　“难道他们府城里没有黑巾会成员吗？”
　　“听说吴知府严查黑巾会，凡入会者，一律严惩不殆，所以，黑巾会在京西府没有发展起来。”
　　林丰点头：“果然是条汉子，大宗正需要这样的栋梁之臣。”
　　“侯爷说的是，不知侯爷在此停船，所为何事？”
　　朱启盛有些担心，他早就听说过，林丰炮轰同盛府城的事。
　　害怕双方闹出误会，再把京西府给轰了。
　　“哦，没事，等等后面的船只而已。”
　　这时，赵天瑜玩了一阵，见林丰不再观察情况，连忙凑过来，脸色红晕。
　　“哎，侯爷，这个是从哪里弄来的？”
　　“嗯，路上捡来的。”
　　“真神奇，能不能送给我一枝？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“此乃重要战略物资，是受到严格管控的，谁也不能擅自使用。”
　　林丰严肃地说道。
　　赵天瑜小嘴瘪了瘪，想反驳，却没啥理由。
　　赵硕连忙从她手里将千里目抽回去，虽然赵天瑜用力抓住，不想松手。
　　可赵硕十分坚决，还暗中使劲冲她眨眼。
　　赵天瑜才不情不愿地松了手。
　　她很不愿意，扭头冲朱启盛撅着嘴使性第624章八大卫城之坎城
　　朱启盛暗自咧了咧嘴，却也无可奈何。
　　他能怎么说，请林丰照顾照顾眼前这个礼部侍郎？
　　这么没谱的事，他老朱怎么能干得出来。
　　只能装作看不见，举目仔细观察着京西府城的动静。
　　镇西号靠岸停泊不过两刻钟的时间，就见京西府城的大门洞开，从城门洞里冲出数十骑战马。
　　二里地的距离，战马撒个欢就到了。
　　京西府知府吴若凛，坐在战马上，冲战船上的林丰等人拱手喊道。
　　“莫非是镇西军勤王靖难，从京西路过么？不知船上是哪位将军，京西知府吴若凛，这厢有礼了。”
　　京西府距离京都城不远，作为知府，也是经常进京面圣。
　　吴若凛觐见圣上时，也没少往朱启盛手里塞银子，两人自然很熟。
　　朱启盛连忙笑道：“吴知府，别来无恙啊，这里是靖国侯林丰驾临贵府，还请吴大人上船说话。”
　　见林丰点头，赵硕立刻指挥军卒，上前搭上船板。
　　吴若凛大喜：“啊，原来是镇西大将军啊，幸会幸会...”
　　京西府知府吴若凛带了本府同知和兵马都监，三人一齐上了镇西号。
　　作为京都西路重镇，吴若凛也是颇受圣上青睐的朝廷命官。
　　整个京都城上下他都熟悉得很。
　　在与林丰见过礼之后，眼珠一转，便看到了赵硕。
　　“侯爷，下官可是听说了，您在镇西，那可是风云人物，据说常常披坚执锐，冲锋在前，直杀的鞑子哭爹喊娘，亡命逃窜，那叫一个威风啊。”
　　这一番话说的，把赵硕乐得见嘴不见眼。
　　“哎呀，这位大人下官可是眼熟得很，您是...”
　　朱启盛连忙介绍：“吴大人，这位是礼部侍郎田余，田大人。”
　　“哦...田大人下官有礼了。”
　　林丰看着眼前这位混迹官场，游刃有余的吴知府，怎么也跟刚直不阿，拒不投敌的铮铮汉子挂上勾。
　　这不就一个官油子嘛。
　　可偏偏，就是这么一个人，却能抗住符王的威逼利诱，这世间还真是奇了个怪。
　　吴知府打了一圈招呼，这才堆了笑脸。
　　“林侯爷，您此次赴京，可是要冒些风险的。”
　　“哦，吴大人怎么说？”
　　“符王叛军还有六万人马，盘踞在坤震二城，威胁着京都安全，另外的十万人马，见您离开天枳府，立即掉头封堵京都城，可不就麻烦了嘛。”
　　林丰笑道：“没想到吴大人对时局看得如此清晰，难得难得。”
　　“在侯爷面前班门弄斧，惭愧惭愧。”
　　林丰淡淡地说：“林某还是御林军副统领，京都城内十二万御林军，岂能是摆设。”
　　吴若凛稍稍靠近林丰，压低声音。
　　“侯爷慎重，作为天子亲军，那帮子人，可不太好带。”
　　林丰听得出来，这个吴若凛是真心在提醒自己。
　　“多谢吴大人关心，林某心领了。”
　　吴若凛一指不远处的京西府城。
　　“此城与京都不足五百里，城内还有六千府军，侯爷若有需要，尽管派人来寻吴某，必不推辞。”
　　林丰听出了他语气中的真诚，轻轻点头。
　　“吴大人这份情，林某记下了，多谢。”
　　“嘿嘿，话不多说，吴若凛再次预祝侯爷前途顺畅，万事顺遂。”
　　“借你吉言。”
　　“好，既然侯爷公务在身，吴某便不多留，告辞。”
　　说完，冲船上诸位躬身拱手，然后转身下了楼船。
　　林丰站在船顶，看着上马离去的一众府城官员。
　　暗自点头，这个吴知府，是个既有情商，又有智商的人，必然能成大气。
　　此时，后面的四条船也渐渐出现在远处的江面上。
　　林丰下令，扬帆起航，继续往京都前进。
　　从京西府往南，不出百里，晋江在此分了个岔，一路往西南方向流去，一路往东南。
　　再行驶三百多里时，便是京都城西的八大卫城之一，坎城。
　　坎城相距晋江水岸只有三里左右的陆路。
　　从此处登岸，即可入驻坎城之中。
　　镇西号是在酉时初便来到了坎城外，靠岸停泊。
　　林丰算了算时间，镇西号在上林府城离岸起行，当时在卯时三刻。
　　一共航行六个半时辰，航距近两千里。
　　还真是顺风扬帆日行两千里，这个速度在时下，算是再无人无物可及了。
　　坎城驻扎着一万两千御林军，为首的是一个叫耿万成的中领军。
　　他站在城头，看着城下的队伍，十分惊讶。
　　朱公公是从这里离开的京都，又回到此处，该是应有之意。
　　可怎么忽然多了这么多军队？
　　但是，立马城下的，确定是皇宫大内的大太监朱启盛无疑。
　　“来人，召集人马，在城内两侧戒备，开城门，待本将军亲自迎接。”
　　他也是不得不防上一手，万一叛军诈城，也好有个防备。
　　耿万成策马来到城前，下马躬身迎候在道边。
　　赵硕抢先催马跑到他跟前，低头问道。
　　“你们所属谁的部下？”
　　耿万成抬头看了一眼，认得是赵硕侯爷。
　　凡在京都混到差不多的官级，对这些太子党，都不陌生。
　　“侯爷安好，末将耿万成，隶属御林军第十一营，骠骑将军鞠朝越属下。”
　　赵硕一听，心里松快了些。
　　林丰早就跟他说过，御林军的第十一营和第九营，已经暗中归了自己老爹麾下。
　　跟瑞王一条线，那就是跟副统领林丰一条线。
　　赵硕一挑拇指往后：“后面的是御林军副统领林丰，待会小心伺候。”
　　耿万成顿时一愣，这林丰是御林军副统领他知道，也知道自己的老大鞠朝越将军，归了瑞王，也就是归了副统领管辖。
　　只是，镇西军林丰远在上林府，怎么会来到此地？
　　“侯爷，真的是林丰副统领？”
　　“废话，老子能骗你吗？”
　　“哎哎，自然不能，末将这就去见礼。”
　　说着话，连忙往赵硕后面的队伍跑去。
　　他全身披挂，甲叶子一阵哗啦哗啦响，来到大队人马跟前。
　　“朱公公安好，不知哪位是林副统领？”
　　林丰正与朱启盛并驾立马，闻言看着耿万成。
　　“我便是林丰，不知你是...”
　　耿万成立刻单腿跪地，拱手喊道。
　　“末将御林军第十一营中领军，耿万成，前来迎接副统领。”
　　“好，城内现有多少人马第625章整编御林军
　　“回禀副统领，坎城内驻扎一万两千人马。”
　　林丰皱眉问：“艮城呢？”
　　“回禀副统领，艮城守卫是御林军第九营一万人马，属车骑将军魏明麾下。”
　　“嗯，进城说话。”
　　“是，恭迎副统领进城。”
　　随着耿万成的吆喝，站在城门两侧的所有御林军将士，一起高声喊起来。
　　“恭迎副统领进城。”
　　朱启盛呵呵笑道：“侯爷的威名恐怕早就将这些小崽子震得恐慌了。”
　　“朱公公见笑，请。”
　　众人随着两人的启动，纷纷催马往城内行去。
　　林丰一路上看到站在路旁的众多御林军卒，军容整齐，盔甲鲜明。
　　毕竟是天子亲军，装备肯定不一般。
　　只是少了镇西军的铁血之气，在气势上弱了不少。
　　在耿万成的引领下，众人来到坎城指挥部，林丰下马。
　　朱启盛却没有下马，坐在马上拱手笑道。
　　“侯爷，咱家已经耽误不少时日，正急着回宫交差呢，就不再陪侯爷了。”
　　林丰微笑点头，拱手回礼。
　　“好，朱公公请便，来日再会。”
　　赵天瑜本想留下，却被朱启盛的两个小太监簇拥着，硬是没让她下马。
　　没办法，她只得冲林丰喊道。
　　“侯爷，我在京都城等你啊。”
　　林丰诧异地扭头看过去，懵懂地冲她点点头。
　　心里却疑惑，这娘们到底是个什么身份，怎还等我干嘛？
　　朱启盛的队伍与镇西军分开，一路径直奔了坎城东门而去。
　　林丰率众进了坎城御林军指挥部，坐在了耿万成的位置。
　　耿万成在下首恭立，等着林丰的吩咐。
　　尽管身为御林军中领军，一直对京都之外的军队有些瞧不起。
　　可眼前是谁，镇西军的首领，威震天下的林丰，哪里敢有半点倨傲之色？
　　老大鞠朝越将军，早就打过招呼，御林军第十一营，将尽归副统领林丰麾下。
　　这个林丰，以后就是自己的大老板，态度必须要拿捏到位。
　　林丰看了看耿万成的态度，觉得没赵硕描述的那么桀骜。
　　“耿将军，目前的战局你应该很清楚，我就不多说了，只说说这次的战场布局。”
　　“是，副统领尽管安排便是。”
　　林丰点头：“你召集军队中，甲正以上的军官，到这里开个会。”
　　耿万成顿时愣住，一个御林军的副统领，要给甲正开会？
　　这从来没听说过啊。
　　就是自己这个中领军，也很少搭理那些甲正。
　　“呃，副统领大人，不知您这是要...”
　　“改编队伍...或者叫做重新...整编吧。”
　　“重新整编队伍，可是御林军一直就是这样的编制，一旦改变，是不是需要上面...”
　　耿万成很忐忑，林丰进驻御林军，可能还不知道天子亲军的编制问题。
　　擅自改变是需要圣上点头的。
　　林丰笑道：“既然圣上下旨，让我统领御林军，若连这点权力都没有，那还搞个毛线？”
　　耿万成小心翼翼地说。
　　“大人，若是行军打仗，您一句话的事儿，让往哪冲我就往哪冲，可这整编队伍，确实...”
　　林丰点点头，这个耿万成算是老实的军官。
　　自己稍微一动，就立刻提出异议。
　　可见其他御林军的军官，听到要整编队伍时，会做出怎样的反应。
　　赵硕说过，这些御林军的军官，哪一个身后都有些背景。
　　没有些能耐，怎么能入御林军，还能当上军官呢。
　　这仗还没打，自己队伍先内讧了。
　　“耿将军，那你觉得，还要不要镇西军进驻京都？”
　　“当然要啊，镇西军可是大宗的救星，没有镇西军进京靖难，京都城早就被叛军破了。”
　　“嗯，你是个明白人，知道御林军为何抵挡不住叛军吗？”
　　耿万成顿时傻了眼，这让他如何回答？
　　说御林军官指挥不力，还是御林军卒作战不勇敢？
　　林丰一笑：“就是因为军队编制不对。”
　　“啊？”
　　“镇西军作战厉害不厉害？”
　　“当然厉害。”
　　“嗯，所以，御林军的编制，必须要按照镇西军的标准进行。”
　　耿万成沉默点头，无言以对。
　　半晌后，才小心地问。
　　“大人，您是不是要把甲正以上的军官，全部换掉？”
　　林丰摆手：“当然不是，如果符合我的标准，是可以继续担任军职的，若距离标准太远，那只能...”
　　耿万成点头，表示明白。
　　“好，去召集人吧。”
　　耿万成无奈，拱手退了出去。
　　这个命令不执行是不成的，因为想打败叛军，保住皇城，必须得依靠镇西军。
　　若抗命不遵，到时叛军进城，不用说军职，性命还在不在都不一定。
　　两刻钟的时间，整个指挥部前的院子里，已经站满了御林军官。
　　大堂内挤不下这么多人，只能站在院子里听讲。
　　林丰带了王前等人，站在大堂前的台阶上，安静地看着眼前几百个军官。
　　他们个个生得高大威武，相貌堂堂。
　　作为天子亲军，长相差了都不行。
　　林丰冲耿万成招手，让他上前面来。
　　“这位是前镇西军武卫将军，现任御林军第十一营，武卫将军王前。”
　　耿万成一愣：“副统领大人，您的意思是，末将得听王将军调派？”
　　林丰点点头：“正是如此，可有意见？”
　　耿万成看了看王前，然后摇摇头。
　　“没有意见，大人怎么说，就怎么办好了。”
　　“他们的名册呢？”
　　耿万成冲一个军官一招手。
　　一个手捧军册的军官立刻走上前来，双手往前一递。
　　林丰示意王前接过名册。
　　“好，王前，这里便由你接管，不可轻忽懈怠。”
　　“是，放心吧哥。”
　　耿万成一咧嘴，镇西军果然是偏僻之地出来的，如此江湖的称呼都带过来了。
　　王前接过名册后，便按照名册开始点名。
　　他的任务很紧张，林丰的计划是，在近期内对坤城的黑巾军，进行致命打击。
　　必须得在短期内，对御林军整编完成。
　　组建一支能打硬仗的军队。
　　林丰已经让韦豹将消息传到了京都城内，御林军车骑将军鞠朝越，会以最快的速度，赶到坎城，配合林丰对御林军进行整编。
　　如果没有首领压着，这次整编可能会炸第626章一个合格的都没有
　　眼前的数百军官，已经开始疑神疑鬼，互相议论纷纷。
　　他们在担心自己的前程，进御林军可是花了不少银子的。
　　本还没赚回来呢，就遇到了战争，身边的同僚都死了好多。
　　好不容易把镇西军给盼了过来，谁知又威胁到了自己安身立命的职业生涯。
　　所以，许多军官对王前组织的考核规则，十分抗拒。
　　当鞠朝越陪着林丰来到校军场时，就看到王前正蹲在操场边发呆。
　　看到林丰过来，连忙跑到他跟前，一脸尴尬。
　　林丰笑着给两人做介绍。
　　“我来给你们介绍一下，这位是御林军第十一营统领，车骑将军鞠朝越，这位是镇西军轻骑营武卫将军王前。”
　　两人互相拱手见礼，互道幸会。
　　接着，林丰扫了一眼操场上的官兵。
　　“怎么样，考核结果如何？”
　　王前瞥了鞠朝越一眼，支支吾吾地说不出话来。
　　鞠朝越当然明白，立刻笑道。
　　“王将军尽管批评就是，我能挺得住。”
　　王前只好一笑：“恐怕这些军官，没有一个能过标准考核的。”
　　尽管鞠朝越已经做好了心理建设，闻听此言，还是大吃了一惊。
　　“什么？一个合格的都没有？”
　　鞠朝越的眼珠子瞪得老大，一眨不眨地看着王前。
　　王前很是腼腆地点点头。
　　鞠朝越当然知道自己的队伍状况，就算赶不上镇西军，但也不会差到这个程度吧？
　　“副统领大人，此事恐怕...”
　　林丰一举手，打断了他的话头。
　　“鞠将军，知道你心里不服，这样，我的标准就放在这里，你随便从镇西军中挑选一人，让他们看看如何？”
　　鞠朝越连忙笑道：“不是末将不服，我是怕这些傲慢惯了的家伙不服。”
　　林丰点头：“好，就让他们自己挑人，镇西军中任何人都可以，包括我。”
　　鞠朝越一脸尴尬。
　　“不敢不敢，副统领大人怎能跟他们比呢。”
　　王前憨笑着：“他们要是选俺哥，那可就真是要打自己的脸了。”
　　“嗯？怎么...”
　　“如果全按俺大哥的标准，恐怕镇西军也全都下岗了。”
　　赵硕冷笑道。
　　林丰摆手：“别替我吹了，赶紧让他们选人，不服气的上来比过便是。”
　　“好，就是如此。”
　　王前也兴奋，他刚才愁得不行，御林军里一个完全达标的都没有。
　　也不能让他们全部下岗吧？
　　鞠朝越挥手让耿万成过来，将林丰的话转述一遍。
　　耿万成本来已经黑了脸，让一众手下叨叨得十分难堪，听老大如此说，立刻精神一振。
　　“成，如果镇西军内所有将士，都做到了这个考核标准，那他们都得认。”
　　说完大步往那堆军官走去。
　　很快，御林军的数百个军官，推举了四个人出来，负责挑选镇西军的人选。
　　校军场内，镇西军此次来了两千人左右，除去三百工兵，其余全是正式军人。
　　四个御林军官，从镇西军前走了一趟，随手挑出了十名军卒。
　　然后来到耿万成和鞠朝越跟前，其中两个军官的眼睛，不时还扫一眼站在另一侧的镇西军将领身上。
　　林丰抬抬下颌：“他们也可以参加考核，随便去挑。”
　　鞠朝越有些不好意思，可他手下的军官却不管这些，立刻往那边走去。
　　当他们挑出三个镇西军将领时，林丰笑了。
　　这三个将领里，竟然有细娘。
　　细娘生的瘦弱，脸色苍白，立刻被人家选中了。
　　可他们不知道的是，细娘的考核成绩，不敢说名列前茅，却也是在镇西军中，数得上号的好。
　　这个娘们训练敢拼命，别看瘦弱，吃得一点都不比那些军汉少。
　　力气也大，手里持了刀，敢跟镇西军里的任何人拼命。
　　当然，除了林丰。
　　林丰设计的训练标准里，最重要的一项，就是负重三十斤的长跑。
　　二十里的距离，时间不能超过半个时辰。
　　超过半个时辰便被判为不合格。
　　御林军这些军官，别说半个时辰，能负重跑完全程的，几乎没有。
　　只有两个甲正，跑完全程，但是时间已经超出两刻钟。
　　只此一项考核，便将所有御林军官，全部劝退。
　　这次，由御林军挑出来的人做裁判，全部十四名镇西军将士，负重三十斤，站在操场边缘，准备开始考核。
　　所有人都等待着考核结果，就想看一看，镇西军到底是在难为他们，还是真的个个有这个本事。
　　御林军官中，有一个为主的，一声令下，开始计时。
　　镇西军将士迅速冲出了出去，步伐不紧不慢，匀速往前迈进。
　　他们久经考验，知道长跑，在一开始不能跑快了。
　　那样做，后面会很快就没了劲。
　　必须匀速前进，调整好呼吸，才能将力气用得绵长。
　　只是两圈下来，细娘便冲在了第一位，让一众御林军官们傻了眼。
　　他们就是觉得细娘完不成这个考核，全指望她能平衡一下心理。
　　谁知道，这个看似弱不禁风的女子，却跑得最快。
　　所有御林军官都张大嘴，一脸的不可置信。
　　当细娘跑完全程时，那计时的军官，低头看了看香火，才过了一半稍多一些。
　　估摸着有三刻多钟的时间。
　　“我草啊，这么厉害？”
　　“你他妈会不会挑人啊...”
　　“老子不会，你怎么不去挑？”
　　本来还有些淡定的军官们，开始互相指责，有的还骂了起来。
　　不管他们如何纷乱，当时间到了半个时辰，全部十四个镇西军将士，已经都跑过了终点。
　　此时，全场鸦雀无声，所有御林军官都沉默了。
　　事实胜于雄辩，人家能力摆在眼前，让人无话可说。
　　鞠朝越一脸愧疚，他早就跟瑞王说过，林丰根本瞧不上御林军。
　　这次让事实打了脸。
　　他冲林丰一抱拳：“副统领大人，您说怎么办，就怎么办，谁敢再多说一个字，老子砍了他的脑袋。”
　　鞠朝越的声音很大，就是让所有御林军官听到。
　　林丰点点头：“这样，让所有军官暂时作为副职，协助镇西军管理军队，半个月后，如果还不达标，便不再担任现职。”
　　鞠朝越和耿万成同时高声应是，已经心悦诚服。
　　“副统领大人，军伍之中，当以武力为最，跑步算个啥，镇西军有敢跟我比试一番武艺的么第627章亲卫营
　　正当所有人都默认这个结果时，御林军官群中，有一个人忽然喊了起来。
　　众人看过去，见是第三队千夫长，厉一雄。
　　此人家庭背景很强，在军中也敢说话。
　　大家也都清楚，此人确实也武艺高强，第十一营中，几乎无人能敌。
　　林丰扫了众人一眼。
　　“战场上确实需要武艺出众者，但不是第一要义，团结协作才是最重要的战斗方式，你武艺再高，能一个人面对十人，百人，千人吗？”
　　他顿了顿：“当然，武艺不可或缺，强健的体质和协调的动作，必须也要达标。”
　　说完，转而面向厉一雄。
　　“你想比什么？”
　　厉一雄一抱拳：“副统领大人，我厉一雄最佩服英雄，您是战神，这没话说，可若论武艺...”
　　他扫了一眼四周。
　　“恐怕没人能压服厉某。”
　　林丰笑了：“乔巨山，还不上前领教一番。”
　　乔巨山闻听此言，嘿嘿一笑，持了铁棍，大步从护卫队伍里走了出来。
　　当众往那一站，手中铁棍往地上一戳。
　　仿佛地面就是一震，所有人都能感受到了它的沉重。
　　厉一雄有点傻眼，目测这个大个子，只是体重就能顶他三个的。
　　心里打鼓，却不能当众认怂。
　　也许这傻大个只是力气大，身体却不能比自己灵活，拼一把，为御林军争点面子回来也好。
　　厉一雄咬牙，从另一个军官手里拿了杆马槊。
　　大步来到场中，两人相距五六步站定。
　　“兄弟，刀枪无眼，小心喽。”
　　乔巨山嘿嘿一笑：“尽管放马过来便是。”
　　两人也不再多说，各提兵刃，瞪着对方，寻找着对手的破绽。
　　厉一雄脚下交替踏步，晃动着身体，吸引对方的目光。
　　乔巨山却凝立不动，手中铁棍缓缓转动着。
　　场中沉寂一霎，猛听得乔巨山狂吼一声，铁棍夹着沉闷的风啸，砸向厉一雄。
　　不动则已，一动如山倾倒，泰山压顶般让厉一雄有些喘不过气来。
　　身体晃动着，马槊寻隙刺了出去。
　　两人都是重兵器，也不互相碰撞，只闻风声呼啸，脚步杂沓。
　　时间不过十几个呼吸，厉一雄的马槊终于撞到了乔巨山的铁棍。
　　他有过心理建设，知道对方力气大。
　　却没想到是如此之大，两只手根本无法握住槊杆，拼命咬牙都不成。
　　身体不但被砸飞了出去，手里的马槊也跟着脱手而出。
　　厉一雄的身体在地上翻滚卸力，三四个圈子之后，才止住后跌的势头。
　　而马槊已经不知飞到了哪里。
　　他脸色绯红，起身抱拳。
　　“镇西军果然人才辈出，厉某服了。”
　　这次是真没的说了，打，打不过人家，跑，也没跑过人家，难道还要跟对方斗斗诗词歌赋？
　　都是军伍之人，莽撞的军汉，输了就是输了。
　　没有不认的道理。
　　接下来，王前的活就好干多了，都认了帐，就得服从命令听指挥。
　　这次，鞠朝越还带了两千御林军过来，便一起被林丰整编了。
　　王前带了一队，李东来接收了另一队，每人七千。
　　见所有人都被带走，鞠朝越凑近林丰。
　　“大人，第十一营还有六千呢，一起带过来吧？”
　　“都在何处？”
　　“八大卫城，占了两个，其他都待在巽城。”
　　林丰皱眉道：“这样，你带他们去对接一下，一定要让你的手下服从命令，不得提出质疑。”
　　“放心吧大人，谁敢多话，我就宰了他。”
　　鞠朝越领军多年，这点把握还是有的。
　　林丰竖起一个指头：“我的要求只有一个，一切行动听指挥，这你也懂，就不再重复三遍了。”
　　“明白，大人尽管放心。”
　　鞠朝越知道厉害，反击叛军，得全靠镇西军呢。
　　林丰顿了顿：“魏明的第九营怎么说？”
　　鞠朝越有些犹豫，为难地说。
　　“魏明已经表明态度，只听瑞王调遣，如果副统领大人想整编他的队伍，恐怕还有难度。”
　　林丰转身往坎城指挥部走，这边的事情已经解决，只剩如何训练队伍。
　　也就没了他什么事。
　　“瑞王知道我来坎城了吗？”
　　鞠朝越点头：“我来时，已经派人去报告瑞王爷。”
　　“整个御林军是如何分布的？”
　　“大人，万太师和赵闻启大将军坐镇离城，卫将军焦三强的第七营，驻守在兑城和乾城。”
　　林丰带着众人回到指挥部，路上也琢磨出了一些办法。
　　“这样，你去跟瑞王商量一下，看能不能将他在京都城内的御林军，与魏明的第九营调防一下。”
　　鞠朝越皱眉问道：“大人的意思是...”
　　“既然魏明不会服从整编，那便让瑞王去指挥他的第九营，让我整编瑞王的近卫营便是。”
　　鞠朝越一咧嘴。
　　“这个...不知瑞王会作何想...”
　　林丰拍了拍他的肩膀。
　　“放心，瑞王不会有意见的，是他一力主张镇西军南下勤王，既然已经到了这里，该是答应我的一切请求。”
　　“嗯嗯，那我去问一问，万一...”
　　“没有万一，只能这样安排，不然，这仗就没法打。”
　　鞠朝越拱手道：“好，让我去跟瑞王好好谈谈，这仗，离了镇西军，真就没法打。”
　　“知道就好，快去快回。”
　　鞠朝越领命后，带着林巧妹、谢重、褚娇、细娘等人去了巽城。
　　其他人是去接管御林军队伍，细娘则是去挑选些海军，现在只能叫水军。
　　她的要求也高，其中一条，必须得会游泳，体格强健是基础。
　　细娘自己还罗列了一些条条框框，以备挑选人才之用。
　　有鞠朝越的压制，御林军第十一营的接收工作基本顺利，各部已经尽快展开训练和组合任务。
　　林丰坐镇坎城，只等瑞王的京都亲卫营到来。
　　鞠朝越跟林巧妹等人交接完自己的部队，便立刻策马赶往京都城。
　　进城后，直接奔了瑞王府，也不用下人通报，大步来到了瑞王的书房。
　　瑞王正跟自己的直接下属，京都亲卫营的头领，大将军赵圭说话。
　　御林军分属两部分，万太师虽然任御林军统领，却不能辖制瑞王的这两万亲卫营。
　　大将军赵圭，也高出别的营一个职第628章开始绕了
　　亲卫营的职责，就是保卫京都城的治安，还有皇宫大内的安全保卫工作。
　　其责任十分重大，所以，其地位也高出其他营一层。
　　赵圭也是皇亲国戚，亲卫营的大部分军官，也都是跟皇家沾点边的，才能入营任职。
　　说白了，就是皇帝的贴身护卫队。
　　那必须是亲信中的亲信。
　　鞠朝越不用通报便跨进了书房，先是冲瑞王躬身施礼，再转而拱手跟赵圭道安。
　　瑞王一脸兴奋，看着鞠朝越。
　　“朝越啊，去见了林丰，感觉如何？”
　　鞠朝越垂头道：“果然是名不虚传，镇西军强到离谱。”
　　“呵呵，看看，朝越可是很少有服气的人。”
　　瑞王笑道。
　　赵圭却皱眉问道：“鞠将军，不知镇西军强在哪里？”
　　鞠朝越抬头，神色有些迷茫。
　　“他们每个人，从军卒到军官，从体能到耐力，都超过御林军很多，这不算强吗？”
　　瑞王点头：“不管如何，镇西军能够击败黑巾军，击败符王的叛军，便做到了咱没有做到的事。”
　　赵圭冷笑：“王叔，若将咱亲卫军派出去，恐怕叛军也该败了。”
　　鞠朝越再次将头垂了下去，他知道，这是一个自高自大的家伙。
　　瑞王摇头笑道：“赵圭，你在皇城内有所不知，这黑巾军确实非常难缠，一般军队遇上他们，根本无法与之缠斗。”
　　“王叔，何须缠斗，咱亲卫军个个武艺高强，以一当十，不在话下，他们有多少人？二十万，这不正好嘛。”
　　鞠朝越有些为难了，把这样的人放到艮城，不但不会听从林丰的调遣，而且肯定会坏事的。
　　一旦自己把持不住，擅自出兵迎战黑巾军，那可就惨了。
　　瑞王也不再跟赵圭讨论战场上的事。
　　“朝越，你来此何事？”
　　“王爷，呃，魏明将军可能不会听从林丰的调遣，此事您看...”
　　瑞王沉吟片刻。
　　“我给魏明写道手令，让他配合镇西军便是。”
　　鞠朝越连忙摇头：“王爷，林丰要的不是配合，而是...”
　　“那是什么？”
　　“无条件服从。”
　　瑞王还没说话，赵圭先恼了。
　　“放肆，一个镇西军的军官，敢来京都城指挥御林军？他可真敢想，哼。”
　　鞠朝越不再说话，垂头等待瑞王说话。
　　瑞王的手指敲打着书案。
　　“这次镇西军来了多少人马？”
　　“回王爷，两千人，一条船。”
　　“哦？”
　　瑞王皱眉看着鞠朝越，一时不解。
　　“唉，王爷，林丰此次来京，就是想接手御林军的管辖权，以此作为反击叛军的队伍。”
　　赵圭嘿嘿冷笑：“嘿嘿，让他带镇西军进京勤王，他可倒好，打起御林军的主意了？”
　　瑞王不理赵圭，只看鞠朝越。
　　“你的第十一营交给林丰了？”
　　“是，王爷，已经交接了。”
　　赵圭猛地站起身来。
　　“鞠朝越，你怎能将御林军的管辖权交出去呢？”
　　“大将军，林丰是御林军副统领，末将交接的并无错误。”
　　赵圭呸了一声：“都知道他林丰这个副统领怎么来的，还真当自己可以领导御林军啊。”
　　瑞王一瞪眼：“赵圭，坐下。”
　　赵圭愤愤然地一屁股坐了回去。
　　“朝越，林丰的意思是想让魏明也把军权交给他？”
　　“是，王爷。”
　　瑞王眯起眼睛，半晌后才道。
　　“嗯，当时咱联系林丰时，也曾说过这样的话，现在该是兑现的时候。”
　　“王爷明鉴。”
　　“可是魏明恐怕不愿交权，此事有些难办了。”
　　鞠朝越连忙道：“魏明也是王爷您的属下，您下令，他不敢不听吧。”
　　“理是这么个理，可魏明毕竟也是一军之首，一旦交权，如何自处？”
　　赵圭一拍手：“对啊，一旦交出军权，他可不就啥也没有了嘛，岂能上这个当。”
　　鞠朝越心中叹息，当时信誓旦旦，可一旦事到临头，就开始绕了。
　　“王爷，林丰还有一个办法。”
　　“哦，说来听听。”
　　“他想让您的亲卫营，与魏明的第九营调防。”
　　“嗯？这是何意？”
　　鞠朝越瞥了赵圭一眼。
　　“呃...王爷您难道不明白其中的道理吗？”
　　瑞王立刻便想明白了其中的关节，仰头哈哈笑了几声。
　　“这林丰打的好算盘呀，盯上孤的亲卫营了，唉...”
　　赵圭也不笨，此时也想明白了林丰的意图，嘿嘿冷笑起来。
　　“简直痴心妄想，他以为自己是谁？”
　　鞠朝越就知道是这么个结果，尽管自己说得很婉转。
　　可都是聪明人，都将自己手中的权力看得比什么都重，没一个说话算话的。
　　瑞王思索了半晌，然后一挥手。
　　“这样，朝越啊，你辛苦一趟，去告诉魏明，密切配合林丰的一切军事行动，不得推诿，扯皮。”
　　鞠朝越心中哀叹，完了，这样的命令，林丰会怎么想？
　　若不是自己坚决支持林丰，那他的副统领头衔，就是个笑话。
　　“王爷，反击叛军可都指望林丰和镇西军了，如果一个弄不好，便又回到了之前的局面。”
　　瑞王点点头：“朝越，孤明白你的一片苦心，可你也得替朝廷想想，林丰若是将你和魏明的御林军收到手中，他会不会还要收走孤的亲卫营？皇上会不会答应？万太师是御林军统领，到时会不会反对？”
　　赵圭也起身道：“一个偏僻之地的将领，从镇西跑到京都，瞬间便掌握了御林军一半的军力，就算王叔同意，可当朝百官会怎么想，怎么说？”
　　鞠朝越尴尬了，无奈道。
　　“王爷，那下官...”
　　“哎，你既然已经把军权交给了林丰，便好好配合他做好反击叛军的准备，其他队伍嘛...”
　　瑞王一挥手：“孤会让他们全力配合镇西军的，谁误事，孤便追究谁的罪责。”
　　鞠朝越见事情无法再谈下去，只得拱手告退。
　　瑞王还再三叮嘱他。
　　“告诉林丰，若有机会可来京都见孤一面，只要镇西军能击溃叛军，一切要求，孤必都会满足他。”
　　鞠朝越暗中直撇嘴，眼前的要求都给否了，还谈以后？
　　林丰入驻坎城的第二天，京都城所有大佬便接到了消息。
　　皇帝赵震也是第二天早上接到朱启盛的报告，顿时大为高兴，立刻下旨，要求林丰进宫觐第629章笑点在哪里
　　他要亲自嘉奖这个只闻其名，未见其面的传奇人物。
　　一众文武百官，对朝廷的信心更足，不再担心装病不上朝的问题。
　　消息传得很快，不到半日，整个京都城已经传遍了。
　　可谓举城欢庆，仿佛林丰的到来，给一众官员和百姓，打了一针强心剂。
　　有人高兴，就有人不高兴。
　　万太师在离城的指挥部内，正大发雷霆。
　　“混账东西，这个鞠朝越是怎么想的，未经本统领的许可，擅自将军权交付给林丰，这是叛逆，这是欺君，这是无视军规...”
　　焦三强连忙上前，给老太师抚着后背。
　　“太师，您消消气，别气坏了身子啊。”
　　“咳咳咳...让鞠朝越滚过来见我，立刻，马上！”
　　有军卒转身跑了出去。
　　而此时的鞠朝越将军，已经躲进了坎城，避而不见任何人。
　　他已经完全将御林军第十一营的队伍，交到了林丰手里，自己啥也不管。
　　本来林丰是想让他出面压阵。
　　可在此非常时期，鞠朝越觉得还是避免露面的好。
　　林丰已经将御林军第十一营全部分派下去，由镇西军的几个高级将领，各自领军训练。
　　只是他有些犯愁了，当时鞠朝越派了易敏去上林城，跟自己说得很肯定。
　　只要他林丰到了京都，御林军第十一营和第九营，都立刻归他管辖调派。
　　可是，眼下魏明的第九营，显然不太理会自己。
　　就连瑞王也没有明确表示，只让魏明配合而已。
　　林丰很无奈，只凭鞠朝越的第十一营两万人马，还不足与黑巾军一争长短。
　　甚至，只经过短暂训练，若启动反击战，很有被黑巾军干掉的可能。
　　林丰皱眉琢磨着办法，是自己太过相信这些朝廷大佬的诚意了。
　　没想到官场如战场，时过境迁，危机暂时解除。
　　只要不是白纸黑字，就没人承认自己说过的话。
　　当然，就算是白纸黑字的圣旨，封林丰为御林军副统领，却屁用不管，整个御林军，若不是鞠朝越在。
　　谁也不会吊他林丰。
　　林丰仔细查看着地图，坤城距离晋江太远，战船上的火炮够不上。
　　况且，自己这两万人，冲上去跟黑巾军掐架，震城的叛军立刻会赶过来帮忙，但其他卫城的御林军，肯定不会动弹。
　　就是待在京都城内的瑞王，也不会让他的两万亲卫营，出城半步。
　　林丰看了半天地图，最后一拍桌子。
　　“草，老子想干点正事，怎么这么难。”
　　裴七音捂着小嘴笑起来，直笑得花枝乱颤。
　　林丰奇怪地看着她，见她半晌才止住了笑。
　　“咋了，笑点在哪里？”
　　裴七音摇头不说，只是憋住了笑，垂下头去，不看林丰。
　　“唉，赵硕那小子去哪儿了？让他去问问他爹，到底还有没有句实话了。”
　　程梁躬身道：“将军，赵侯爷让您派了去独领一军，正加紧训练呢。”
　　林丰一拍脑门：“哦，对了，老子被气昏了头。”
　　裴七音端了茶水过来，轻轻送到林丰跟前。
　　“喝口茶吧，消消气儿，不值当的呀。”
　　林丰接过茶盏，仍然愤愤地说道。
　　“这他妈还是来勤王的，来给赵家解围的，一个个的，就怕老子抢了他的兵权，有本事自己带兵去打啊，都跟缩头乌龟一般，没半点能耐，权力抓得倒是紧。”
　　裴七音劝道：“当官当习惯了，一旦让他们放弃权力，比杀了他们还难受。”
　　林丰喝了口茶水，凝眉片刻。
　　“不行，我得去见见瑞王，怎么也得给个说法，让我来京都，不给兵权，还打个毛啊。”
　　裴七音立刻郑重劝道。
　　“不可冒险，京都城内可不都认为你是救星。”
　　程梁也小心地说：“将军，进城风险确实很大。”
　　林丰正犹豫间，有军卒进来报告。
　　“报，大将军，圣旨到。”
　　“咦，皇帝还想着我呢，老朱回去半天了，圣旨才来啊。”
　　林丰现在是满脑子怨气。
　　下一刻，有太监从门外跨了进来。
　　“谁是林丰，林丰在哪里？林丰，立刻前来接旨。”
　　那小太监一脸傲然地高声叫着。
　　林丰用左手扶了额头，右手冲程梁摆了摆。
　　程梁立刻上前两步，大声回答着。
　　“我是林丰，圣旨在哪里？”
　　小太监一瞪眼：“大胆，还不跪下接旨，想犯欺君之罪吗？”
　　程梁无奈，只得单腿跪地，垂头道。
　　“臣，林丰接旨。”
　　那小太监这才有些满意地将手中的圣旨一展，大声念道。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，着御林军副统领林丰，即可入宫觐见，钦此。”
　　念完，将圣旨一合往前一送。
　　程梁举双手将圣旨接了过去。
　　“谢主隆恩。”
　　小太监四顾看了看，疑惑地盯着坐在书案后的林丰，再扭头看看仍然跪在地上的程梁。
　　“哎，就没点赏钱么？”
　　程梁连忙叫苦：“一路劳顿，钱都花完了，正想进宫，向皇上讨点饭钱呢。”
　　小太监一甩袖子：“啐，晦气。”
　　说完扭身就走，带着等在门口处的几个随从，出了院门，上马离开。
　　裴七音又开始笑，指着程梁。
　　“你...你装得太...太像了，咯咯咯...”
　　林丰扭头看她：“今儿你怎么了？吃错了药吗？”
　　裴七音憋住笑，摇摇头，不再说话。
　　程梁却不认为自己装得像，只是看看消失在门外的太监。
　　“这小子是傻的吗？”
　　林丰冷笑：“他一点也不傻，走个过场而已，谁也别难为谁。”
　　“将军，你要进宫面圣吗？”
　　“瑞王也想让我去见个面，皇帝也想跟我见个面，可就是不提兵权的问题，我估计，就是见了面，兵权也不好解决，除非...”
　　还没等他说完，又有军卒跑进来。
　　“报，大将军，有御林军统领万诠，派人来寻车骑将军鞠朝越。”
　　“让他滚一边去，这里没这个人。”
　　林丰恼怒地喝道。
　　报信的军卒一愣，立刻起身跑了出去。
　　万太师派了传令的军官，正站在马前等候消息。
　　见报信的军卒跑出来，一脸愁容地看着自己。
　　“哦，这位兄弟，里面怎么说？”
　　军卒沉吟片刻：“我家大将军说...让你...”
　　“到底怎么着啊？”
　　“滚一边去，没你找的这个人第630章断了供给
　　那军卒一咬牙，将林丰的原话说了出来。
　　那军官顿时傻在那里，一脸不可置信地看着报信的军卒。
　　半晌无语，然后默默爬上马背，催马走了。
　　那传令的军官很懵逼，这话要回去怎么传呢？
　　实话实说？
　　万太师会不会踹自己两脚？
　　或者，直接引起两军的争端？
　　他开始头疼，随着距离越近，脑袋瓜子越疼。
　　头一次遇到这种状况，一个镇西来的将军，只是御林军副统领，竟然敢开口骂御林军统领。
　　这是闹的哪门子鬼啊？
　　万太师啊，不敢说当朝第一人，也是大宗权力中心的几个大佬之一。
　　难道此人不想活了？
　　那军官绕着圈子琢磨，不知不觉就来到了离城，万太师的指挥部门前。
　　他还是有点责任心的，眼下大宗正风雨飘摇呢，就别给大佬心里添堵了。
　　硬着头皮进了指挥部大门，单腿跪地。
　　“报，太师，四处不见鞠将军的踪影，不知躲到哪里去了。”
　　万太师皱起花白的眉毛。
　　“继续派人去找，不信他能钻到老鼠洞里去。”
　　传令官暗自抹了把冷汗，躬身退了出来。
　　卫将军焦三强见太师动怒，连忙上前。
　　“太师，既然鞠朝越不遵御林军统领之令，那咱也没必要拿他们以御林军待之，一切供给停了便是。”
　　万太师有些浑浊的眸子顿时一亮。
　　“唔，有道理，传我命令，坎、巽两城驻守的第十一营，粮草物资暂时停供。”
　　焦三强得意地一笑：“敢跟太师较劲，想是活够了。”
　　大将军赵闻启有些担心。
　　“太师，若引起十一营哗变，事情可就大了。”
　　焦三强摇头：“大将军切莫担心，就算炸营也是他鞠朝越的责任，再说了，御林军卒都是京都子弟，他们能炸到哪里去，还不是让咱都收回来了嘛。”
　　万太师笑道：“没想到三强也开始动脑子了，还挺绝。”
　　赵闻启拍着焦三强的肩膀赞道：“行，果然毒辣。”
　　“太师、大将军过奖过奖。”
　　坎、巽两座卫城的驻军，虽然被林丰接管，对外依然是御林军第十一营，所有供给还是走御林军通道。
　　不过，万太师下令停了供给，只两天的时间，就有军需官跑到指挥部报告。
　　前往京都城领取供给的队伍，空着手回来了。
　　林丰皱眉看着军需官，这个位置依然是原御林军十一营的军官。
　　“什么情况？”
　　“副统领大人，人家说了，必须让鞠朝越将军前去说明情况，才发供给。”
　　鞠朝越虽然将军权交给了林丰，却还是御林军车骑将军。
　　他每天都会在林丰的指挥部上班。
　　闻听此言，顿时愁眉苦脸起来。
　　谁都清楚，这是万太师逼着他去请罪，只要去了，肯定没好。
　　林丰立时恼了：“让赵硕马上过来。”
　　赵硕接到命令，急匆匆跑进了指挥部。
　　“大哥，怎么了？”
　　赵硕一头汗水，想是亲自参加了训练项目。
　　“怎么了，你爹还能不能办点正事啊？”
　　林丰皱眉喝道。
　　赵硕则是一头雾水，转头去看站在一侧的军需官。
　　“侯爷，万太师把咱的供给断了。”
　　军需官嗫喏着。
　　赵硕一听，顿时大怒。
　　“我日他姥姥的万诠，作死也不选个时辰，外面叛军窥伺，还在搞内斗...”
　　林丰摆手：“去找你爹问问，到底还要不要咱帮忙了。”
　　赵硕压住怒气，一抱拳。
　　“大哥放心，我这就进皇城，哪怕闹到皇大爷那里，咱也有理。”
　　“老子有啥不放心的，大不了坐船回上林。”
　　赵硕连忙快步退出屋子，转身就招呼几个护卫牵马走人。
　　卫城距离京都城五六十里路，快马不过半个时辰，赵硕的十几骑便冲进了京都城西门。
　　一路来到自家门口，也不用人通报，直接带人冲进了院子里。
　　好几年没回家了，景物依旧，家人也都一脸惊喜地看着大少爷。
　　赵硕一路往他爹的书房冲，一边走一边问跟在他身边的管家。
　　“我爹呢，在不在家？”
　　“哎呀，大少爷啊，王爷去了亲卫营，没在家啊。”
　　赵硕止住脚步，转身就走。
　　京都城他很熟悉，当然知道亲卫营指挥部在哪里，不需要找人带路。
　　十几骑来去如风，已经刮出了王府大门。
　　这边王妃刚刚接到信儿，正急急往前院赶，谁知赵硕已经走了。
　　气的王妃拍着腿骂：“这个小兔崽子，忘了亲娘是谁了，忘恩负义的东西！”
　　赵硕哪里顾得上亲娘，一路风风火火地闯进了亲卫营部。
　　御林军里的老人都认识这个当年混迹京圈的太子党，谁也不敢上前阻拦。
　　瑞王正跟赵圭在说话，屋子里还有两个御林军将领。
　　见有人闯进来，赵圭正要呵斥，转脸认出是赵硕。
　　恼怒的模样立刻换了笑脸。
　　“嘿，你可真是稀客，几年不见成了一条铮铮铁汉了。”
　　赵硕冲他摆摆手。
　　“爹，怎么回事，谁让断的供给？”
　　瑞王一脸懵逼，刚才还喜上眉梢呢，好几年没见儿子了，可转脸就懵了。
　　“硕儿，啥供给？”
　　“我们十一营的供给啊，万诠那老货给断了。”
　　“什么？”
　　瑞王一下子站了起来，皱眉瞪着赵硕。
　　“这事可是真的？”
　　“爹啊，儿子敢跟您开这玩笑嘛。”
　　瑞王刚要发怒，却突然熄了火，缓缓坐了下去。
　　他看了一眼赵圭，见赵圭也是一脸会意的样子，就知道此事有些缘故。
　　想想也能理解，鞠朝越未经万太师允许，便将御林军第十一营交给了林丰。
　　万诠自然不愿意，甚至会恼怒。
　　既然御林军交出去了，他正好可以有借口，断了朝廷的供给。
　　你就算去问责，人家也有正当理由。
　　万诠的目的很明显，就是要敲打你林丰，还有鞠朝越。
　　他是御林军的统领，自然御林军的所有问题，都需要他来管。
　　“唉，是朝越做得太武断了些，当时说好的，是暗中归林丰调遣，关键在这个暗中上。”
　　瑞王看似自言自语的样子，却是在拐着弯地跟儿子解释。
　　赵硕愤然道：“爹，镇西军在前线力抗近二十万叛军，他们还在后面搞三搞四，您不想想，他万诠敢上前线去反击叛军吗第631章怎么没去呢
　　赵圭连忙道：“赵硕，万太师虽然不能反击叛军，却也力抗叛军多年，这才保住京都城未失，他林丰才来几天，便要这要那的，合适吗？”
　　“怎么就不合适？你让人家去打叛军，总得给兵权吧？难道让我大哥带着我，就俩人往二十万叛军营地里冲锋？”
　　瑞王皱眉喝道：“乱说什么，怎么又出来个大哥？”
　　“爹，我跟林丰是兄弟，跟您没关系。”
　　“怎么就跟老子没关系？”
　　“哎呀，乱了乱了，爹，儿子今儿是来要说法的，如果朝廷不给供给，林丰走了怎么办？”
　　赵圭摆手：“我正跟王叔说这事儿呢，走了林丰，不是还有我赵圭嘛。”
　　赵硕瞪着赵圭：“你！？”
　　“怎么了？”
　　“不是我看不起你，挑出你的精锐，去试试镇西军的考核标准，能过一个的，老弟给你当跟班。”
　　赵硕一脸不耐。
　　赵圭一拍桌子：“好，这可是你说的，王叔可在旁听着呢。”
　　瑞王本就心绪烦乱，这俩小子还在跟前打赌。
　　“你俩闭嘴，闹够了没，现在是在讨论问题如何解决，乱说什么话。”
　　两人闭了嘴，都把目光看向瑞王。
　　“供给不能断，林丰也不能走，万太师哪里不给，就从孤这里出吧。”
　　“爹，您这样不行，这歪风不能放任不管。”
　　“这怎么就成了歪风？”
　　赵硕抬手指着外面：“爹，城外还有二十万叛军呢，他就敢在后面搞鬼，是不是都亡了，他就高兴了？”
　　赵圭不服：“赵硕，那你怎么不说，林丰是来夺权要官呢？”
　　赵硕被气笑了。
　　“这事我爹应该最清楚，当初是谁哭着求着人家来的？怎么一路拼死打过来，就成了夺权要官了？”
　　“既然打过来了，何不直接击溃叛军，解除大宗危难就是，何必偷偷跑过来接收御林军呢？”
　　赵硕点点头：“行，说得不错，二十万叛军围困京都城，赵圭，别跟我说你不在城内，请问，你干嘛去了？”
　　赵圭不屑地说：“这个王叔也清楚，当时我可是强烈要求出战的。”
　　“怎么没去呢？”
　　“王叔不让。”
　　“嘿，爹啊，你瞧瞧，连我都知道，你为啥不让他去。”
　　瑞王黑着脸：“闭嘴，就你事多。”
　　赵圭看着瑞王：“王叔，你当时可是说过，让我好好维持京都城的治安，保卫好皇城，便是一大功劳，城外的叛军，就该让万太师负责，所以才不让我去的，对吧？”
　　瑞王点点头：“不错。”
　　“你看看，是我不想去的吗？”
　　赵圭挑衅地看着赵硕。
　　赵硕也不想跟他辩解，叹口气。
　　“算了，此事心里清楚便成，如果爹当时让你去，恐怕现在也没机会跟我说话了。”
　　“你...”
　　“都闭嘴吧！”
　　瑞王怒喝一声。
　　“走，随我去见皇上，此事不可大意。”
　　瑞王也知道，万诠不会听他叨叨，就连皇上恐怕也压不住这老小子。
　　只得请圣上另想办法，单独给第十一营开辟供给之路。
　　皇帝赵震，自从镇西军几次击溃叛军后，整个战场形成了对峙态势。
　　京都城基本解困。
　　让他看到了战胜赵争的希望，所以对政务也勤勉了许多。
　　听说瑞王觐见，便匆匆来到御书房。
　　这里是比较私密的会见臣下场所，是皇帝接见近臣的地方。
　　赵震听完瑞王的奏报，一时沉吟起来。
　　万太师不但是他的老丈人，还是力抗叛军的功臣。
　　可以说，没有万太师，就没有现在的大宗朝廷，这个皇位上坐的，就不是他赵震。
　　回过头来，林丰是谁，镇西军的首领，一力击溃叛军无数次的能臣。
　　如果没有林丰，皇位上，也没他赵震啥事了。
　　这两位，都是他赵震不能得罪的臣子。
　　思虑再三，犹豫不决的毛病又犯了。
　　“王弟，你说说，朕要是给林丰另辟粮道，万太师会不会不高兴？”
　　瑞王一摊手：“林丰进京勤王，咱不管饭，若走了怎么办？”
　　“能不能让林丰从上林府等地筹粮？”
　　“皇兄，您的意思是，咱还是不管饭？他们想吃，自己去弄？”
　　赵震搓着手：“哎呀，这还是个不合适...”
　　“很不合适。”
　　瑞王加重语气。
　　“这样吧，就由王弟负责他们的供给，如此也说得过去。”
　　“皇兄，国库没多少钱了，亲卫营还是自掏腰包呢。”
　　“哎，咱兄弟分啥彼此，到国库丰盈时，一并结算。”
　　“问题是臣弟也没钱了...”
　　赵震摆摆手：“去想办法筹集些吧，朕也没办法，去叫赵硕进来，朕要问话。”
　　就这样，瑞王被推了出来，眼睛有些发直。
　　没要到供给，却给自己加了一倍的负担，两万御林军的伙食，立刻改四万了。
　　赵硕和赵圭都等在外面，见瑞王出来，一脸的生无可恋。
　　“爹，怎么样？”
　　瑞王瞥赵硕一眼：“你皇大爷让你进去问话。”
　　“可是这供给...”
　　见瑞王直摆手，便将半句话咽了下去，转身进了御书房。
　　赵震见赵硕进来，雄赳赳一条铁血汉子，一改几年前的纨绔气质。
　　“好，好汉子。”
　　赵震不由赞了一句。
　　“赵硕见过皇大爷，您万安。”
　　“嗯好，好，这是没少冲阵啊，长大了，也是个铮铮男儿了。”
　　“谢皇大爷赞赏，不知这御林军第十一营的供给，如何处置？”
　　“无需担心，朕都交代给了你父王处置。”
　　赵硕心道，还是自家的事，就没万太师的过错啊。
　　“赵硕，你说说，跟着林丰，都是如何打仗的？”
　　“皇大爷，这事说来话可就长了，第十一营的兄弟们都还饿着肚子呢，臣还得赶着去筹粮。”
　　赵震也知道，万太师断了他们的供给，军营无粮可用，事情很是紧急。
　　“好，你且去吧，等有时间再细细讲给朕听。”
　　“是，臣告退。”
　　三人出了皇宫，还是赵圭派了一千亲卫营军卒，押了粮草等物资，从京都西门给坎城和巽城送了过去。
　　林丰听过赵硕的报告后，知道这是瑞王出的物资。
　　皇上对万太师的做法，并无任何指责，还做出如此妥协的决策。
　　很是无语，知道此事一时也无法解第632章亲卫营大将军
　　林丰下令，加紧训练队伍，尽快提高御林军第十一营的战斗力。
　　不过，各部送上来的报告显示，这批御林军很是吃不得苦。
　　训练强度上不去，很多因为训练太过艰苦，甩手不干的军卒。
　　林丰的军规上有写，在训练中，不得随意打骂军卒，更不准体罚。
　　所以，那些镇西军带过来的军官，对这些抗拒训练的御林军卒，束手无策，无可奈何。
　　林丰暂时放下物资的事，亲临训练现场，他想看看，号称天子亲军的御林军卒，到底是为啥如此抗拒训练任务。
　　虽然镇西军名气很大，屡次击败叛军。
　　可在这些御林军卒的骨子里，仍然是一群来自偏僻之地的土包子。
　　他们被镇西军军官管理，打心底里是看不起的。
　　这批军卒，大多是家境优越，有些背景的子弟。
　　家里找关系将他们塞进御林军，是为了混个战功，升个职，将来成家立业，光耀门楣。
　　面对如此艰苦的训练，还有军官的疾言厉色，十分不受用。
　　当林丰来到训练场时，正看到有军卒跟教官吵了起来。
　　一个御林军卒与教官正脸红脖子粗的争执着。
　　四周围了一群看热闹的士兵。
　　林丰也缓缓凑了过去，安静地看着两人吵吵。
　　片刻后，林丰听明白了。
　　争执的起因，是那军卒的立定跳远，跟达标线只差了不到一指的距离。
　　教官便判定他没有达标，需要继续练习五十次。
　　那军卒已经十分疲惫，本来就憋了一肚子火气，这下子更是压抑不住，跟教官吵闹起来。
　　林丰的身侧还跟了鞠朝越，他虽然心里觉得，镇西军的教官有些苛刻。
　　但是，表面依然皱眉喝道。
　　“放肆！”
　　听到呵斥声，一群军卒扭头看到了鞠朝越，连忙散开，垂头站在边上。
　　那吵架的军卒也闭了嘴，脸色憋得通红，却不敢再争辩。
　　“如果这是在战场上，你也如此违抗命令的吗？”
　　鞠朝越大声训斥起来。
　　“老子让你冲锋，你却跟老子说腿疼，这仗还打不打？”
　　见那军卒不说话，鞠朝越扭头问林丰。
　　“副统领大人，该如何处置，您下命令就是。”
　　林丰淡淡地问那教官。
　　“军规都背过了没有？”
　　教官立正回答：“报告大将军，均已背熟。”
　　“好，让他自己背一背，该如何处罚便清楚了。”
　　“是，他违背了...”
　　“让他自己说。”
　　那军卒抬头看了看林丰，再看看鞠朝越阴沉的脸，只得嗫喏着。
　　“违抗上司命令，情节轻者，禁闭三日。”
　　“大声点，我听不见。”
　　军卒提气开声：“违抗上司命令，情节轻者，禁闭三日。”
　　林丰点头：“执行吧。”
　　立刻有两个军卒从人群中出来，一边一个，带了那军卒往军营中走去。
　　林丰环视四周的军卒。
　　“如果你比对方就是快了那么一点，如果你比敌人就是长了那么一寸，这在战场上，你就能活着。”
　　说着话，抬手一指教官。
　　“他苛求你们严格按照标准执行训练，他费力盯紧了你们每一个人，他努力让你们每一个人达到标准，请问诸位，他得到什么好处了吗？”
　　林丰再次环视众军卒，见没人说话。
　　“他没有得到任何好处，却能让你们在战场上活下来。”
　　“你们在抗拒什么？是对自己生命的漠视吗？”
　　“我们是军人，面对二十万叛军，早晚要与他们做生死之战，难道你想把自己的尸体埋没在战场上？”
　　林丰一挥手：“镇西军能屡战屡胜，就是因为，他们每一个人，都能达到训练标准，都能比敌人更强大一分，也都想在战场上活着，而你能在战场上活着，那就意味着，敌人死了。”
　　“你们是天子亲军，大宗最精锐的部队，可为什么还不如一支镇西来的军队？”
　　“如果你们还要点脸，那就给老子达到训练标准，不然，不是被淘汰掉，就是死在战场上。”
　　“想想你们的家人吧，他们在期待你活着回去。”
　　林丰说完，摆手道：“没有达标者，继续训练。”
　　他的这番话，就连鞠朝越都听得热血沸腾，忍不住高声叫好。
　　周围啊军卒也自发地鼓起掌来。
　　随着掌声，远处传来一阵轰鸣的马蹄声。
　　一队上百人的骑兵，从校军场大门出冲了进来，一路往这边奔过来。
　　林丰的护卫立刻拔刀，往前站过去，三十人一队，排列成一个简易的刀阵。
　　这还是林丰在岭兜子城堡，对付鞑子骑兵的阵势。
　　为首的是一匹黑色骏马，油亮的马身，张扬的鬃毛。
　　战马上一个顶盔掼甲的骑士，手提一杆马槊，在夕阳下，熠熠生辉。
　　战马奔到刀阵五六步远时，骑士一勒马缰，黑色骏马人立而起，稀溜溜嘶鸣一声。
　　让众军卒心中一阵喝彩。
　　战马上的骑士，这才大声喝道。
　　“赵硕，听说你们镇西军很厉害，今儿我便来领教一番，可敢应战？”
　　林丰眯着眼睛，看了片刻，不认识此人。
　　赵硕有些尴尬，连忙凑近林丰。
　　“大哥，他叫赵圭，我爹麾下，亲卫营的大将军。”
　　林丰有些烦，自己领军来京都，是为了反击叛军。
　　怎么这些家伙，都以为自己是来找他们事儿的？
　　“看上去，对我们很有敌意。”
　　“昨天我跟他打了个赌，他还真往心里去了。”
　　林丰摆摆手：“行，你去应付便是，别来烦我。”
　　“哎，大哥您请便，小弟对付他。”
　　林丰说完，带了鞠朝越等人，转身往指挥部走。
　　赵硕则迎上去，大声呵斥起来。
　　“赵圭，你他妈有点数没，这里是军营，当你家呢。”
　　“是你他妈让我来的，怎么着，一来真的就怂啊。”
　　“你放屁，老子从来就没怂过，尽管放马过来就是。”
　　两人开始斗嘴，这在以前也经常发生。
　　都是一个圈的，逞勇斗狠的事没少干。
　　林丰不理他们，这些小孩子玩意儿，早过时了。
　　可是他们刚走出几十步，便被十几匹战马拦住。
　　前面有护卫挡在战马前，持刀警惕地戒备着，林丰站住，皱眉望向一匹棕红色战第633章比刀
　　战马上坐的骑士，一身黄金锁子甲，腰间系了红色扎带。
　　玉面朱唇，正龇了一口整齐的白牙，冲林丰笑。
　　这个人林丰认识，正是跟着战船回京的礼部侍郎田大人。
　　她的真正身份，林丰并不知道。
　　赵硕也没敢说。
　　“林丰，别走呀，敢不敢跟我比一比？”
　　鞠朝越眯着眼睛仔细一看，觉得此人十分面熟，皱眉细想，立刻浑身抖了一下。
　　他想提醒林丰，却见赵天瑜不经意地瞪了自己一眼。
　　一缩脖子，往后站了站，不敢说话。
　　他们这些御林军官，也包括军卒，虽然傲娇，那是面对别人，可面对皇家贵胄，却是畏惧得很。
　　因为家就在京都，天子脚下，从老一辈到年轻一辈，对皇权可谓敬畏到了极致。
　　林丰一笑：“你还是礼部侍郎？”
　　赵天瑜仰头：“现在是亲卫营骁骑校尉，特来领教镇西军的绝学。”
　　“你听谁说的，镇西军有绝学？”
　　“镇西军若没有绝学，怎会屡战屡胜呢，林丰，你可别敝帚自珍，拿出来让我瞧瞧。”
　　林丰叹了口气：“唉，老子会辟邪刀法，你要不要学？”
　　赵天瑜眼睛一亮：“辟邪刀法？”
　　林丰见她认真，挥挥手道。
　　“去跟赵硕玩吧，我事多，别来烦我。”
　　说着话，换了个方向，想绕开赵天瑜的马队。
　　赵天瑜却一提马缰，跟着林丰溜达。
　　“林丰，我跟你赌一把，你敢不敢？”
　　“切，你们这些人，就没一个敢说话算话的，还赌，你有那品质吗？”
　　赵天瑜急了：“你瞧不起谁呢，我向来说话算话，不信你去京城打听打听，我赵天...田余从小到大，就没撒过谎。”
　　林丰笑了：“赵天田余是吧，还是个复姓，该是没跟我撒谎。”
　　赵天瑜脸红了红，有些尴尬。
　　“就问你敢不敢赌吧，多说一些有的没的，不像个汉子。”
　　林丰见走不脱，只得问道。
　　“你说赌什么？”
　　“我俩各自拿出最擅长的来比，谁输了谁就得答应对方一个条件。”
　　“你这是个啥赌啊，你说你最擅长唱歌跳舞，老子怎么跟你比？”
　　“错了，我最擅长诗词歌赋，舞刀弄枪，你可随便挑一样跟我比。”
　　赵天瑜撇着小嘴，挑衅地看着林丰。
　　“这个没问题，老子说过，最擅长辟邪刀法，来比刀吧。”
　　“没有问题，记得赌注哦。”
　　“输者答应对方一个条件嘛。”
　　“好，就是如此。”
　　林丰也放下心来，既然是比刀，这天底下，他还没怕过谁。
　　裴七音此时拽了拽林丰的衣袖。
　　“将军，不可大意，此人有备而来，怕是有问题。”
　　林丰摇头：“我不信这天下有刀法比我还厉害的人。”
　　“恐怕人家就想利用你这心态。”
　　“让你说的都太玄奇了些。”
　　“小心没大错。”
　　林丰皱眉道：“人家都打到了门上，岂能装怂？”
　　赵天瑜不耐烦地喊着：“哎，你俩叨咕啥呢，还比不比了？”
　　立马在赵天瑜一侧的一个年轻男子，生了一张长条脸，阴鸷的目光盯着林丰。
　　“天瑜，就这么个怂样，你何必执着如此？”
　　“你少管。”
　　那男子碰了一鼻子灰，只得狠狠地瞪着林丰。
　　“让我替你比一场。”
　　赵天瑜不屑地：“就你那三脚猫的功夫，快别拿出来丢人现眼了，往后站。”
　　那男子被她一顿训斥，却没反驳，听话地提了马缰，让战马缓缓后退几步。
　　林丰也说服了裴七音。
　　有这么多军卒看着呢，大概率出不了问题。
　　林丰一招手，程梁立刻将钢刀递到他手上。
　　用手抚摸着刀面，冰凉锐利的刀身，让他产生了一种亲切的感觉。
　　自从受到红绡的刺激，这些日子，林丰天天都抽出时间练刀。
　　从没有如此认真过，也从来没有受到过如此打击。
　　当时连红绡的影子都没看清，如何躲避和反击？
　　自己有些懈怠了，这个世间到处充满着危险，不能稍有疏忽。
　　必须不时刺激一下自己的神经，激发身体的潜能，尽快恢复前世的能力。
　　林丰用手指弹动着刀身，发出一阵清鸣。
　　对面，赵天瑜已经跳下马来，伸手从一个随从那里，接过一把腰刀。
　　拔刀出鞘后，在手里转动着，发出一片灼目的刀光。
　　林丰点点头，这娘们玩刀挺溜，只不过是花架子而已。
　　赵天瑜身后的随从，瞬间爆发出一片叫好声。
　　两人渐渐靠近，一个刀光闪动，一个稳步如山。
　　下一刻，赵天瑜猛地上前一步，腰刀在空中一闪，快速砍向林丰。
　　十几个随从举起手掌，大声叫好。
　　她身上的甲叶子哗啷一响，两人撞到了一起。
　　随即凝立不动。
　　众人仔细看去，发现林丰和赵天瑜身体贴在一起，赵天瑜的腰刀在林丰身后。
　　而林丰的钢刀，已经横搁在赵天瑜细白的脖颈上，刀刃向里，稍稍压出了一条凹陷。
　　赵天瑜的随从们，还举着双手，却凝在空中不动。
　　都张了嘴巴，却无法发声。
　　那阴鸷男子，更是目光一凝，闪动着惊诧。
　　现场沉寂一瞬，林丰紧贴着赵天瑜的身体，虽然隔了一层金甲，却仍然能感受到她心脏的急速跳动。
　　雪白的脸颊和脖颈，在钢刀映衬下，变得绯红。
　　林丰连忙闪身后退两步，拉开距离。
　　“你输了。”
　　这是林丰得自红绡的身法，总在大脑中回忆，每次都觉得十分神奇。
　　刚才试了试，太他妈好用了，只一闪身的工夫，就能将赵天瑜的脖子拉开一道致命的血口。
　　只是在刀临颈子时，稍微收了收力。
　　赵天瑜并没有觉得难堪，只是心脏狂跳，脸色通红。
　　别看她平日女扮男装，总是一副洒脱不羁的样子，却从没如此贴近一个男人的身体。
　　当林丰的身体贴过来时，那种男人特有的，粗犷雄悍气息，让她觉得更甚于脖子上锋利的钢刀。
　　正当她身体发软，气息急促时，林丰退开去。
　　“果然，听说过你的刀法犀利，的确没让我失望。”
　　赵天瑜随手将腰刀扔给随从，装出一副无所谓的样子，暗自调整着自己的呼吸。
　　“说吧，第一场我输了，提出你的条件第634章乱世用重典
　　林丰皱眉：“咋地，还有第二场？”
　　“废话，我说了，诗词歌赋，舞刀弄枪，这么多，怎么也得比上三场吧。”
　　“这个还讲三局两胜？”
　　“必须比，剩下的随你挑。”
　　林丰刚才的动作，让自己心中畅快，他知道，并非赵天瑜的身手差。
　　就算换个更高的对手，自己同样能如此秒掉他。
　　这可是对自身安全的有力保障。
　　“那就比枪吧。”
　　他有信心，只要配合身法，手里拿的什么武器，并不重要。
　　赵天瑜摇头：“不行，刚才已经比过武艺了，现在该是文比。”
　　林丰一咧嘴：“诗词歌赋？”
　　赵天瑜调皮地一歪脑袋：“嗯，你挑。”
　　林丰笑道：“行，那第二场我输了，咱第三场比枪。”
　　“不行，这第二场咱比诗词，我输了，完成你的两个条件，然后走人，你输了，咱比歌舞。”
　　林丰傻了，我草，这是个什么鬼？
　　玩出花样了，老子哪有那么多时间陪你玩。
　　“玩够了吧，我还有事，条件不提了，你走吧。”
　　“哎，林丰，你若不比，我们便在此不走。”
　　林丰龇牙一笑：“嘿嘿，来人，给老子赶他们出去。”
　　他的五百护卫，立刻挺刀向前，开始往前进逼。
　　赵天瑜大声喝道：“林丰，你敢耍无赖，想比人多吗，赵圭，赵圭，调你的亲卫营过来。”
　　林丰一愣，我草，这娘们不简单啊，竟然能直呼赵圭的名字。
　　还能调得动亲卫营？
　　他环目四顾，发现他的命令下达后，那些第十一营的御林军卒，都在迟疑。
　　就明白，这里可不是自己的地盘，这些军卒畏惧皇权，比不得镇西军卒。
　　“停，停，你要如何比？”
　　林丰立刻举手制止双方的行动。
　　既然比不过人家的势力，还不如干脆认栽。
　　赵天瑜听林丰如此问，得意地一笑。
　　“你我一起，以此环境作诗一首，我带回去让师傅评判高低，你若赢了，我便回来兑现赌注，你若输了，咱便再比过第三场。”
　　林丰叹息一声，老子欠你多少钱啊，没完没了的。
　　“行行行，就是如此，赶紧作诗吧。”
　　赵天瑜那漂亮的眼睛都笑成了眯眯眼。
　　这才是她的最终目的，就是要逼林丰写一首诗，验证她手中的另外两首诗词，到底是不是林丰所作。
　　“好，咱们现在就开始。”
　　说完，爬到马背上，坐稳，环目四顾，脑子里构思着诗词。
　　林丰的大脑里则在急速搜索，他不用看环境，凭自己是作不出诗来的。
　　只能靠搬运。
　　林丰大脑运转了半晌，终于想起一首诗，也记不起来是谁写的了。
　　冲裴七音示意，让她拿笔记一下。
　　早有官吏上前，执笔等待。
　　“呃...南北驱驰报主情，江花边草笑生平。一年三百六十日，多是横戈马上行。”
　　官吏记录完毕，林丰接过来看了一眼，见大差不差的，随手示意官吏传给赵天瑜。
　　赵天瑜那边也已经写好，伸手接了林丰的诗词，仔细看了片刻。
　　皱眉细思其中之意。
　　那长脸青年示意，该走了。
　　赵天瑜这才冲林丰点点头：“等我消息吧。”
　　说完，上马，一声唿哨，带了一众骑士，奔腾而去。
　　只剩林丰在风里苦笑摇头。
　　“这京都真他妈难混啊，赵硕呢？”
　　赵硕早从一旁冲了过来，弯腰陪着笑。
　　“哎，大哥，您喊我。”
　　“跟老子说说，这个赵天田余是个什么人？”
　　赵硕一脸苦相：“大哥，她...她是我的...亲姑姑。”
　　“亲姑姑？”
　　林丰瞥了赵硕一眼，见他不像开玩笑，当然，也不认为他敢跟自己开玩笑。
　　“可是看到你姑姑身边的男子？”
　　赵硕点头：“大哥，那小子可是个狠角色，他叫万卓，是万诠的老生儿子。”
　　林丰皱眉：“我草，这里面有道道啊...”
　　“大哥，您是说他们来闹事，并非是不服镇西军？”
　　林丰摇摇头：“太复杂，一时无法捋清，咱得加快进度。”
　　“大哥是说要打黑巾军吗？”
　　林丰没有回答，只是缓步往指挥部走。
　　他现在心中也有些迷茫了。
　　这京都城内，并非都是一心抗击叛军，总有或多或少的人，在勾心斗角，争权夺利。
　　他们竟然不顾叛军围城，依然故我。
　　难道是有什么保障？
　　就算叛军入城，换了皇帝，他们也能保障自己的利益？
　　林丰坐在椅子上沉思，瞥了一眼仍然站在一侧的赵硕。
　　“赵硕，你说说你们赵家，到底是谁跟你皇大爷亲近？”
　　赵硕一脸为难的样子：“这可就难说了，明面上只有我爹和禄王是坚决支持皇上的。”
　　“哦，对了，亲卫营统领赵圭，是禄王的儿子，我的堂哥。”
　　林丰点头：“赵圭，他倒是比你升官还快，都大将军了。”
　　赵硕咧嘴：“这小子成天在皇上面前晃荡，自然得宠，升官快很正常。”
　　林丰叹口气：“赵硕啊，你得去跟你爹解释一下，眼下这仗没法打了。”
　　“啊？大哥，为啥？”
　　“你也看见了，一个个谁也不听指挥，甚至还断了咱的粮草，若咱贸然进攻，这些家伙肯定会袖手旁观，难道让四万黑巾军围殴咱这两万人？”
　　此时谢重一步跨了进来，大声道。
　　“就眼前这些家伙，不但不太听话，而且很少有达标的，这仗难打。”
　　“他们有很重的皇家气息，他们从心底里看不起咱镇西人。”
　　褚娇也跟着进了指挥部。
　　“训练的两千御林军，已经被老娘淘汰了一半。”
　　不约而同，林巧妹也吆喝着走了进来。
　　林丰长长叹了口气。
　　“草，是老子把事情想简单了，以为整个京都同仇敌忾，众志成城呢。”
　　林巧妹笑道：“却没想到，人家根本不在乎这些叛军。”
　　赵硕急了：“怎么不在乎啊，前一阵不是都快饿疯了嘛。”
　　“队伍难带，都不听话。”
　　褚娇一摊手，无奈道。
　　面对这个境况，就连坐在一旁的鞠朝越也没有办法，总不能让他去指挥反击战吧。
　　那岂不还是个输？
　　林丰皱眉环视众人。
　　“乱世用重典，他们是不是觉得老子不敢杀人第635章他可能要真杀
　　林巧妹立刻赞道：“这话说对了，必须宰他几个刺头，不然会更乱。”
　　鞠朝越慌忙道：“副统领大人，这些御林军卒，都是些有背景的家族子弟，盘根错节，不好乱动。”
　　林丰摇摇头：“军卒我是不会杀的。”
　　“啊，您要杀军官？”
　　“嗯，坏就坏在这些军官身上，没他们的默许，这些军卒哪里有胆子抗命。”
　　“可是，大人，这些军官的背景就更加...”
　　林丰举手打断了鞠朝越的话。
　　“老子怕他们的背景吗？笑话，若不用点手段，老子干脆回去侍弄镇西六府算了。”
　　说完一挥手：“你们几个听好了，依照军规，谁敢再抗命，该罚则罚，该杀则杀，绝不姑息。”
　　林巧妹一拍手：“早就等你这话，老娘都快憋出毛病了。”
　　谢重和褚娇也一脸兴奋。
　　都是因为在天子脚下，束手束脚，不敢过分下手。
　　有了林丰的话，哪里还怕手下闹事抗命。
　　“去吧，顺便通知王前和李东来他们，老子要在半个月后，看到一支，招之即来，来之能战，战之能胜的队伍，不论能剩下多少人。”
　　众人一齐躬身，大声称是。
　　众人走后，鞠朝越担心地问。
　　“大人，这样恐怕跑掉的军卒会很多。”
　　“这是前线战场，敢临阵脱逃，还不是个死。”
　　林丰不屑地说。
　　“那他们要求退出御林军呢？”
　　“可以，退出军籍，永不录用，敢再出现在御林军中，可做叛军奸细处置。”
　　“大人，这样您的压力会很大。”
　　林丰笑了：“鞠将军，你猜，他们面对叛军的压力大不大？”
　　鞠朝越不说话了，他身在京都，当然身后牵扯的关系很多。
　　可林丰不一样，跟京都内的任何人都没啥关系，大不了拍拍屁股走人，谁也奈何不得他。
　　“副统领大人英明果断，是该下手整顿一番了。”
　　林丰也是没有别的办法，如果不这样做，反击叛军根本就是个笑话。
　　他的命令一下，王前等几个高级将领，各自带领的队伍里，都揪出了几个刺头。
　　一共十七个御林军官。
　　几人都来请示林丰，如何处置。
　　林丰立刻下令，在校军场中心位置，搭一座行刑台。
　　既然要杀人，就得让这人杀的有效果，得震慑住其他心怀不轨的家伙。
　　“传我命令，明日午时三刻，对违犯军纪的人犯，行刑。”
　　林丰的这个命令一出，整个坎城和巽城都如开水般沸腾起来。
　　所有御林军的军官和军卒，都在议论。
　　大多数还是觉得，这是林丰在装，意在震慑其他不听话的人。
　　而身为镇西军刚刚到任的御林军副统领林丰，根本不敢明目张胆地在京都城外，天子脚下擅自杀御林军的军官。
　　林丰要杀御林军的人，这个消息很快就传遍了整个京都。
　　立刻引起了各方震动。
　　尤其是那十几个倒霉蛋的家人，哪里敢赌林丰真的假的杀人。
　　马上开始行动，联络各自家族有身份的人，前往坎城救人。
　　一部分能力强的，直接进宫面圣求情。
　　还有一部分去了御林军总部，寻找万太师求救。
　　总之，整个御林军的高级将领，几乎全被寻到了。
　　该用钱的用钱，该用情的用情。
　　无所不用其极，目的就是让林丰刀下留人。
　　朝廷大佬们也很快得到了情报，各方反应都不相同。
　　皇帝赵震，此时正在御书房画画。
　　自从林丰来到京都卫城，赵震的心便放到肚子里，他对林丰的信心，也如瑞王一般充足。
　　自然也有了闲心，将搁置了许久的画技，重新捡了起来。
　　当赵震听到这个消息时，更是一脸的懵逼。
　　好好的一枝梅花，让他画成了一团黑墨。
　　他看着站在一旁的朱启盛，喃喃道。
　　“朕让林丰进京，是来杀叛军的，怎么他要杀自己人？”
　　朱启盛躬身道：“万岁爷，林丰恐怕是要震慑那些不听话的人。”
　　赵震皱眉道：“打一顿算了，弄这么大阵仗，到时如何下台？”
　　朱启盛摇摇头：“万岁爷，林丰此人不会玩假的，他可能是真要杀。”
　　“真杀？”
　　“真杀。”
　　赵震缓缓坐下，呆呆地看着桌子上的残梅。
　　门外有太监报告：“万岁爷，杜贵妃求见。”
　　还没等赵震说话，杜贵妃已经挟了一阵风，冲进了御书房。
　　“万岁爷呀，奴家可没法活了...”
　　杜贵妃一进门，便匍匐在赵震脚下，抱住了他的大腿。
　　“起来好好说话，这是怎的了？”
　　“万岁爷，那林丰要杀人，他毫无人性啊，他要杀奴家的亲侄子啊...”
　　“嗯？你亲侄子在御林军中？”
　　“是，万岁爷，当时您还过目了，多么老实的一个孩子，怎么就让人给杀了啊...”
　　“你先起来，这不还没杀呢么。”
　　“可是，万岁爷再不说话，人就没了...”
　　赵震无奈，示意朱启盛扶起杜贵妃。
　　可杜贵妃软软地挂在赵震腿上，就是不撒手。
　　“行行行，朕先问问清楚再说，哪里就随便杀了呀。”
　　“万岁，您说不杀是吧。”
　　“唉，就是吓唬吓唬而已，不杀。”
　　杜贵妃听到这话，立刻爬了起来，抹了抹眼泪，冲赵震露出个笑脸。
　　“万岁爷真好，就是那林丰没有人性，稍微得罪他，就要杀人，这种人怎么能留在京都呢。”
　　赵震摆摆手：“去吧去吧，待朕问清楚再说其他。”
　　说完冲朱启盛吩咐道：“你去找林丰问清楚，尽量不要杀人。”
　　“遵旨。”
　　瑞王府。
　　赵圭在客堂内见到了瑞王。
　　见瑞王正在接待一个朝中老臣，正是兵部尚书唐炳乾。
　　“王爷，这林丰可是您弄到京都来的，怎地如此残暴？”
　　瑞王苦笑：“林丰杀人有他的理由，你也是老军伍了，这都弄不明白？”
　　“杀人可以，但是，老臣的外孙，王爷是认识的，成天在咱眼前转呢，多实诚的孩子，得罪谁了呀，怎么也要杀？”
　　“林丰杀人，难道不会公布罪责？”
　　“欲加之罪何患无辞啊...王爷。”
　　唐炳乾的胸腔内，丝丝拉拉的动静更大了，几乎要喘不上气第636章各方反应
　　赵圭进王府，是不需要人通报的，几乎跟自己家一样。
　　见状上前说道：“王叔，他林丰敢杀御林军，让侄儿去拿下他吧？”
　　“胡闹，叛军还窥伺在侧，你想先弄个内乱吗？”
　　瑞王大声呵斥道。
　　“是林丰搞出的内乱，怎怪侄儿呢。”
　　“严明军纪，怎么就成了搞内乱？退下去。”
　　赵圭见瑞王动了真怒，不敢再说。
　　唐炳乾不愿意了，依仗三朝老臣的身份，大声反驳。
　　“王爷，严明军纪老臣不管，可乱杀军官，此事咱得一起面圣，辩个对错。”
　　“好好好，你便去面圣吧，看皇上如何说。”
　　瑞王也焦躁了，挥着手让唐炳乾赶紧走。
　　扭头瞪着赵圭喝道。
　　“没有孤的命令你敢擅动军队，小心你的脑袋。”
　　赵圭垂头低声应是。
　　万太师在离城的指挥部是最热闹的。
　　因为他是御林军统领，所有御林军都归他管，人家自然得找他说话。
　　几个朝中大臣待在屋子里，还有级别够不太上，就等在屋外。
　　“太师啊，下官的儿子的外甥的弟媳妇的叔叔，就要被砍了脑袋去，您不能不管吧？”
　　“太师，我家也是三代御林军的有功之士，怎么就被弄上了断头台，得给个说法啊。”
　　“太师...”
　　万太师的脑袋都大了，眼神呆滞地看着前方，不知在想什么。
　　御林军大将军赵闻启，卫将军焦三强，都被人围在自己的指挥部，听着嘈杂的求情声，烦躁无比。
　　好不容易有军卒挤进来报告，说万太师要两人前去开会。
　　越过重重人堆，两人终于凑到了万太师的指挥部里。
　　护卫们将所有人都推了出去，只有三个人凑在一起。
　　万太师长长吐出一口浊气。
　　“妈的，老夫从来没见过如此场面，都快被闹死了。”
　　焦三强狠狠地说：“太师，咱不能任林丰在此胡闹，必须得给他点颜色瞧瞧。”
　　“你准备怎么弄出点颜色？”
　　焦三强嘿嘿冷笑：“在卫城中，全是咱的御林军，咱想搞他，还不是一句话的事儿。”
　　赵闻启皱眉问：“你搞他的理由呢？”
　　“御林军统领可是咱太师，没发话呢，他一个副统领，就敢杀人？”
　　焦三强瞪着赵闻启说道。
　　赵闻启摇头：“副统领也有杀人的权力，只要是在军中严重违犯了军纪，他只需上报统领便成。”
　　“也不能他说违犯就违犯了吧？”
　　万太师皱着花白的眉毛：“鞠朝越这个小子躲得严实，竟然就如此看着林丰杀他的军官？”
　　赵闻启低声道：“瑞王那边怎么没动静呢？”
　　“瑞王一向挺林丰，怎么会多说话。”
　　焦三强撇嘴。
　　万太师摆手：“咱别出面，让这些家属围了坎城便是，老夫看他能不能举起屠刀。”
　　“他这是不想混了，当京都城是他镇西府了吧。”
　　“唉，这仗还没打呢，自己先闹起来了。”
　　“都是这只老鼠，跑到京都来搅乱了大家的情绪。”
　　万太师摆手：“去，这种话，别在这里说，让那些家属们去讨个说法。”
　　两人领会了他的意思，起身出了屋门。
　　坎城的校军场前，已经围满了人。
　　这满满的各色人等，都是被守城的御林军卒，放进了城门。
　　林巧妹早将校军场派镇西军挡住了门口，这才没有让他们冲进场内。
　　面对真刀实枪的威武军卒，这些前来求情和问责的家属，也不敢擅自往场内冲。
　　只能待在场外，翘首等待林丰的出现。
　　林丰待在自己的指挥部里，安静地看着桌子上的地图。
　　他对京都城如此大的反应，早有预料。
　　毕竟是要斩杀十七个御林军官，没这反应就不对了。
　　就是要激起各方的激烈反应，才能看出一些内情，到底是谁在坚决地支持反击叛军。
　　还有谁是持无所谓的态度。
　　他们不把叛军当做第一大敌，却将矛头对准了镇西军。
　　既要让镇西军反击叛军，又不能动了他们的利益。
　　这天下间，哪有如此好事？
　　王前已经从巽城赶回坎城，正站在林丰的书案前。
　　“哥，这事闹得有点大啊，怎么收场？”
　　李东来也跟着回来了。
　　“老大，咱只有两千人，御林军可是十万呐。”
　　林丰一笑：“放心，有瑞王在，就算是皇上也不敢让咱们自己人打起来。”
　　林巧妹也跟着笑：“就是，咱们跟御林军打起来，他的皇位还想不想坐了？”
　　鞠朝越一直跟着林丰，坐镇指挥部。
　　听到他们如此说话，心中乱跳。
　　这一群镇西来的队伍，可是莽得很，竟敢如此议论皇上。
　　“老大，咱下一步怎么办？”
　　“急什么，肯定会有大佬跳出来说话，不然，时辰一到，开刀问斩，老子管你什么背景。”
　　“好，俺就喜欢哥这气派。”
　　赵硕却急得如热锅上的蚂蚁。
　　镇西军的厉害他知道得最清楚，一旦没了镇西军，叛军要打御林军，还不跟玩似的。
　　那自己老爹就会跟着皇上一块玩完。
　　到时候，符王赵争会登上皇位，然后早晚会被林丰给灭了。
　　如此，赵家皇朝还会是赵家的吗？
　　“大哥，别急哈，皇上肯定会有圣旨过来，我爹也不能坐视不理，稍安勿躁哈。”
　　林丰淡淡笑道：“小子，到底是谁在烦躁？”
　　“哎哎，是我，是小弟在烦躁，哎呀...”
　　赵硕抹了一把额头上的冷汗。
　　“我出去看看。”
　　说完转身跑出了屋门。
　　巳时初，一队象征皇家卫队的骑兵，一路进入坎城大门，冲入校军场内。
　　围堵的人群纷纷避让，镇西军也没有阻拦。
　　大太监朱启盛，一脸笑容，从马上被小太监扶下来。
　　“哎呀，林侯爷，您可是让咱家跑断了腿。”
　　“朱公公一向可好，林丰可不敢劳公公大驾，想是皇上有啥话要跟我说吧。”
　　“正是正是，咱屋里说话。”
　　林丰将朱公公迎进指挥部，让所有人都退了出去。
　　屋子里只留下裴七音，程梁，鞠朝越，赵硕几个人。
　　叶良才则站在门口旁，警惕地看着外面的状况。
　　有小太监给朱启盛搬了椅子坐下。
　　“林侯爷啊，听说您要杀几个不听话的小崽子，可有此事？”
　　“是的，是几个严重违犯军纪的御林军官第637章监斩
　　朱启盛沉吟道：“林侯爷，皇上的意思呢，是让您该打就打，该罚就罚，这个杀嘛...”
　　林丰笑道：“公公有所不知，这些军官，已经触犯了军纪，犯的可是杀头之罪。”
　　“哎哎，咱家知道，咱家知道，林侯爷，难道就没有点回旋的余地？”
　　“军纪就是军纪，明文规定，如何回旋？”
　　“哎，让他们花钱买命如何？”
　　林丰拍了拍胸口：“公公，我可不缺钱。”
　　“林侯爷说笑了，这天下间，谁还嫌钱多啊。”
　　林丰摆手：“公公，咱也不废话，直接拿出皇上的圣旨，我还能不听。”
　　朱启盛连忙摇头：“没有圣旨，没有圣旨，皇上这不是让老奴过来跟林侯爷商量嘛。”
　　林丰点头：“公公，你可以去回皇上的话，如果这些人不杀，眼前这仗，可就没法打了，林某只能卸去御林军副统领之位，撤回上林府，防止叛军北上。”
　　朱启盛呆住，他明白，林丰一走，京都将立刻陷入危机。
　　“可是...”
　　林丰摇头：“林某此次进京，就是奔着反击叛军，解困京都来的，先是接管御林军遇挫，后又被断了军粮物资，最后还弄了一群不听话的军官，朱公公教教林某，这仗该如何打？”
　　“咝...”
　　朱启盛一时无法说话，张了嘴发呆。
　　“身为御林军副统领，林某也没有要夺权的意思，但是，你总得让我手下有兵吧，还得是能听话上战场拼命的兵，不然，谁能保证打赢叛军？”
　　“呵呵，说的是，侯爷的话句句在理儿。”
　　“所以呢，这些军官...必须杀！”
　　林丰一挥手：“我要让所有御林军的官兵看看，不听命令者的下场。”
　　最后一句话，让朱启盛听得浑身一抖。
　　不是林丰非要把事做绝，他只是要逼赵震在万太师和自己之间，做出抉择。
　　否则，一山难以容下二虎。
　　朱启盛当然能想到，林丰杀人不纯粹是为了军纪。
　　但是，皇上优柔寡断的性子，很难做出果断的选择，只会让自己左右为难。
　　瑞王这边按兵不动，也不出面。
　　他与万太师斗了不止一年，知道很难扳倒这个皇上的老丈人。
　　索性任林丰所为，就看看，到底皇上会向着谁。
　　朱启盛不说话，林丰也不再多说，两个人就在指挥部里，开始品茶。
　　时间一点一点过去，眼看午时已到。
　　校军场的行刑台已经搭建完成，十七个御林军官，被五花大绑，提到高台上跪着。
　　整个校军场和周边围满了军卒和军官家属，以及前来求情的官员商贾。
　　只这十七个御林军官，便惊动了半个京城的人，前来观看。
　　有高声叫好的，有大声哭泣的，还有胡乱叫骂的。
　　现场乱糟糟的。
　　时间还差一刻时，林丰对朱启盛道。
　　“既然朱公公来了，便代表皇上去监个斩如何？”
　　朱启盛双手乱摇：“不可不可，皇上代表不得，还请林侯爷自便。”
　　林丰一笑，起身冲鞠朝越招手。
　　“鞠将军，一起做个监斩官吧。”
　　鞠朝越暗自咧嘴，这是要强行将自己拉上镇西军的战船啊。
　　深吸一口，站起身来大声道。
　　“也好，副统领大人有心了。”
　　说完，大步跟着林丰往外走。
　　万众瞩目下，林丰带了数百护卫，策马来到坎城校军场上。
　　围观的人群开始鼎沸起来，叫骂声，哀求声，哭泣声，不绝于耳。
　　林丰面无表情，一步一步登上行刑台，在主位上坐了下来。
　　鞠朝越紧挨着他坐在右首，左首位置空着，裴七音和程梁站在林丰身后。
　　见所有人都到位，林丰轻声道。
　　“宣布他们的罪状。”
　　有军官立刻跑到台上，举了一张告示，大声宣读。
　　十七名刽子手，提了明晃晃的钢刀，挨个站在跪地的十七个御林军官身后。
　　当宣读罪状的军官念到一半时，突然校军场外响起一阵轰鸣的马蹄声。
　　大队的骑兵，一队队涌进了校军场。
　　无数御林军，盔甲鲜明，武装齐备，策马绕着校军场转了一圈后，停在四周。
　　正对着行刑台的十几骑战马，距离台前十步左右，立马不动。
　　鞠朝越身体不动，只蠕动着嘴唇。
　　“侯爷，万太师来了，正中间那个。”
　　林丰纹丝未动，只安静地看着一匹雪花战马上，坐着的老者。
　　万太师左边是赵闻启，右边是焦三强，身后十数位高壮的护卫。
　　两个人的目光在行刑台上空交汇，谁也没说话。
　　全场静默，没有人再哭闹叫骂。
　　太师万诠，与林丰对视片刻，沉声喝道。
　　“我大宗御林军将士，没有死在抗击叛军的战场上，却要被斩杀在行刑台前，军纪不可怕，可怕的是人心。”
　　他转头扫了一眼四周的围观人群。
　　“御林军副统领林丰，你这么做的目的是什么？你又想在御林军这里，得到什么？”
　　万太师话音刚落，就有人吆喝起来。
　　“他想要夺御林军的军权，他想要做统领，镇西人滚出京都去...”
　　“我们不要镇西人来残杀我们的军人，滚出去！”
　　现场再次一片混乱，许多人都跟着喊起来。
　　万太师等着人群稍微平静些，举手示意大家安静。
　　“诸位，请让林丰副统领回答我的问题。”
　　“对，让他说！”
　　“...”
　　此时，林丰缓缓站了起来，扫了一眼混乱的人群。
　　等所有人都安静下来后，才吐气开声。
　　“万统领，我大宗御林军是有军纪的，他们违犯了军纪，就该受到应有的惩罚，你问我想要什么，那我可以明确地告诉你，告诉你们，我想要一支有战斗力的御林军，我想要一支能战胜叛军的御林军，我想要一支，能保护大宗百姓，不受苦，不受饥饿，能维护大宗朝廷稳固的御林军。”
　　万太师脸色阴沉，他率领的御林军，节节败退，最后被叛军逼进京都城，封锁四门。
　　京都城内饿殍遍地，眼看城池不保，朝廷众臣更是扮病装死。
　　若不是镇西军在天枳府反击叛军，京都城，恐怕早已被叛军拿第638章一点面子也不给
　　林丰转而看着那些乱嚷乱骂的人群。
　　“镇西人从偏僻的镇西，不远万里，赶到中原，一路击溃叛军，来到京都城下，我们在无数次与叛军的战斗中，牺牲了多少将士，难道他们不怕死吗？难道他们是来夺权的吗？难道他们不会在镇西，过富足又安稳的日子吗？”
　　说着话，林丰抬手环指四周。
　　“你们只知自己的利益，手中握紧自己的权力，可是有没有为百姓想想，有没有为朝廷想想，数十万叛军就在城下，你们这些人，死到临头而不自知，犹在此癫狂，镇西人可以走，也可以继续活下去，而你们，哼，当叛军入城之时，便是尔等受死之日。”
　　说完，再次面对万太师，用手指点着他。
　　“你给老子记住喽，让老子离开，可就没那么容易请回来。”
　　一挥手：“镇西军集合，出城。”
　　全场都安静下来，林丰的一番话，或许点醒了许多人的危机意识。
　　他们只是一时脑热，可冷静下来，也知道叛军环伺，京都城危在旦夕。
　　没有了镇西军的外援，京都城只是在等死而已。
　　万诠更是清楚其中的厉害关系。
　　可话已经说出去了，想收回怎么可能。
　　他这张老脸，死也不能丢在这里。
　　众人沉默着，看着林丰等人从行刑台上走下来，转身上马，策马而去。
　　鞠朝越的第十一营，并非都是无脑的大头兵，从这些日子的训练和接触中，早想明白了其中关节。
　　镇西军为什么能战胜叛军，根本不是靠运气，而是靠实力。
　　真正在战场上保命杀敌的实力。
　　鞠朝越毫不犹豫，跟着林丰走下了行刑台。
　　中级军官中，以易敏为首的十几个军官，也跟着林丰走了。
　　跟着林丰走的，还有近千名御林军卒。
　　他们同镇西军一样，在林丰的指挥部前集合队伍，等待出发的命令。
　　这些人，确实人间清醒，若犹豫一瞬，留下来的，就是个死。
　　林丰回到指挥部收拾东西，却被朱启盛拦了下来。
　　“哎呀哎呀，我的侯爷啊，干嘛跟这样的糊涂蛋生气呢，且听咱家说一句啊侯爷...”
　　林丰淡淡地看着朱启盛那张白胖的脸。
　　“侯爷啊，您可是大宗朝廷的侯爷，是圣上的靖国侯，是咱御林军的副统领，怎么可以说走就走呢？”
　　朱启盛硬是夺下林丰手里拿的马鞭。
　　“圣上让咱家过来，就是来给侯爷当后盾的，谁敢对侯爷的决定质疑，就让他去找圣上说话，看不喷他一脸唾沫。”
　　林丰笑了笑：“朱公公，刚才你没听见吗，整个京都城都不欢迎我们镇西人。”
　　“谁啊，谁啊，那些狗屁倒灶的家伙，怎么能代表了整个京都城，您可是侯爷了，别跟咱家闹孩子脾气好不好？”
　　朱启盛心里很清楚，林丰这一走，想让他回头，恐怕就难了。
　　失去林丰的镇西军，眼下的大宗朝廷连同皇上，还有自己，就等死吧。
　　“朱公公，你也听到了，说我来京都争权夺利，请问，难道这权力很好夺吗？不用去面对二十万叛军吗？那我把这权力给他，看看谁能去反击叛军好不好？”
　　“呵呵，侯爷说的对，你就当他们全是放屁好了，这些小崽子哪里知道厉害...”
　　他在这里力劝林丰消气。
　　万诠却还在校军场上，立马不动。
　　他心里很复杂，没想到林丰如此刚烈，面对自己这个顶头上司，竟然一点面子也不给。
　　一个镇西来的军官，以自己当朝太师的身份，怎么会压不住呢？
　　刚说了两句泄火的话，他就撂挑子啊？
　　怎么也该给一个台阶下吧？
　　这他妈的，把老子的退路全给堵得死死的。
　　大意啊，来得有些急躁了。
　　万诠的心里比任何人都清楚，镇西军一走，他们全都得完蛋。
　　见赵闻启和焦三强还在发呆，气得直咬牙。
　　这两个蠢货，怎么就看不出点眉眼高低呢？
　　“闻启，还不去看看。”
　　万诠只得开口提示。
　　赵闻启正迷糊呢，忽然听到万太师的话，立刻呆滞一瞬，恍然大悟。
　　“太师，下官立刻就去。”
　　说着话，一提马缰，催马就往坎城指挥部跑。
　　为了保住太师的面子，自己这个大将军的脸可就不能再要了。
　　万太师则一口气堵在心口处，无法发泄，顿时觉得头晕眼花，一阵恶心。
　　焦三强正琢磨着，该不该将那十七个绑在台上的军官，弄下来。
　　忽然扭头发现，万太师在战马上摇晃起来。
　　吓得他连忙上前扶住，大声吆喝护卫。
　　“来人，扶太师下马，赶紧套车去。”
　　数十个护卫一阵忙乱，下马将太师背在身上，有的则催马去找马车。
　　焦三强也明白过来，这一场博弈，己方输了。
　　太师都气成了这个模样，那后面的事，该是人家副统领说了算。
　　赵闻启跑去干啥了，不用问也知道。
　　都怪自己反应慢，这个节骨眼上，掉链子。
　　焦三强指挥着护卫们将万太师送出校军场，自己则带着十几个护卫，上马往坎城指挥部跑去。
　　他也不能落后啊，这可关系着以后的地位大事。
　　太师都被人拿捏了，自己在人家面前算个屁。
　　赵闻启来到指挥部前，甩蹬下马，疾步往里走。
　　没想到被门口的护卫拦住。
　　“呵呵，我是御林军大将军赵闻启，特来寻林侯爷说话，行个方便哈。”
　　面对护卫，他也将自己放到了最低。
　　赵硕在屋子里呢，听到门口有人说话，声音很是熟悉。
　　连忙探头，看到赵闻启。
　　“赵大将军所为何事？”
　　“哎吆，赵侯爷，这不是来给副统领道个歉嘛，都是误会，误会。”
　　赵硕当然不想让林丰走，放弃京都就等于放弃了自己的老爹和皇大爷。
　　随即招招手，示意护卫放行。
　　赵闻启眼见赵硕说话好使，几步跨过来。
　　“怎么着，副统领还生气吗？”
　　赵硕没好气地哼道：“你说呢？”
　　赵闻启两只手合在一块：“让我去道个歉，太师说的也是气话，咱御林军都是一家人嘛。”
　　虽然赵闻启在军伍中待了大半辈子，但是，早被京城的官圈磨圆了性子。
　　如此关键时刻，哪里在乎自己的脸第639章十七颗人头
　　赵硕低声道：“好好说一说，我大哥这一走，你们全得完蛋。”
　　“晓得，晓得。”
　　赵闻启抬腿跨进屋子里，眼见朱启盛正在竭力劝说林丰。
　　连忙上前躬身施礼。
　　“末将赵闻启，见过副统领大人。”
　　林丰瞥了他一眼，认出是立马在万诠身侧的将领。
　　“赵大将军，你回去告诉万诠，我林丰回去，召集镇西军，从北面配合御林军，合击叛军。”
　　赵闻启嘿嘿一笑：“副统领大人，就别说气话了，万老太师年纪在那摆着呢，一时泄火，当不得真，毕竟咱都是御林军的将领，一家人不说两家话，您就消消气哈，这十几万御林军，还等着您英明的决策指挥呢，怎能说走就走，抛弃十数万同袍，不值当啊。”
　　林丰皱眉看着赵闻启真诚的脸，一时不知该如何说话了。
　　这还是趾高气扬的御林军大将军吗？
　　怎么转变如此之快，如此之大？
　　此时，焦三强也跑了进来，冲林丰拱手。
　　“御林军卫将军焦三强，见过副统领大人。”
　　还未等林丰说话，立刻大声喝道。
　　“大人，末将这就去亲手砍了那几个触犯军纪的混蛋，让所有人都长长记性。”
　　面对如此无耻的嘴脸，林丰也无话可说了。
　　只得呆呆地看着两人，一时沉默着。
　　焦三强以为是林丰等着看他表现呢，立刻转身往外走。
　　“砍不了他们的脑袋，末将提头来见。”
　　十七个被五花大绑的御林军官，在行刑台上跪得全身都麻了。
　　心里正庆幸太师亲自来救命。
　　直到被绑上行刑台，面对御林军众将士，他们才明白，林丰是玩真的。
　　心下正绝望时，又看到了老太师立马台下，对林丰呵斥着。
　　十几个军官心里那个感激啊，好几个都热泪盈眶了。
　　此时，就是老太师让他们去死，也心甘情愿。
　　眼见众人都走的走，追的追，怎么还不给他们松绑呢？
　　十几个军官，跪在台上，互相费力地扭头看看对方。
　　“哎，该放开我们了吧？”
　　“谁他妈知道啊，怎么没人管了？”
　　一个军官看到了不远处站着一个以前的手下军卒。
　　“哎，那个谁，过来给老子松绑啊。”
　　那军卒一脸木讷，扭头四处看看。
　　这里已经没人管了。
　　那军卒正要上前时，忽然就看到急匆匆走过来的焦三强将军。
　　卫将军焦三强，可是御林军中的核心领导之一。
　　很少有军官不认识他。
　　“焦将军，感谢您能来解救末将，不胜感激啊，我老舅是...”
　　那军官还未说完话，就看到焦三强一摆手。
　　“都他妈闭嘴，竟敢公然抗命，不知道林丰是咱御林军的副统领吗？一人之下万人之上，他的命令你们都敢不听，是不知道自己脖子长了几个脑袋吗？”
　　一众军官都傻了，木呆呆地瞪着一脸义愤的焦三强将军。
　　“来人，给老子全砍了，脑袋挂营门上，以儆效尤。”
　　他说得义愤填膺，一改初来时的满脸痛惜。
　　随着他的命令下达，一群军卒涌上了行刑台，开始忙着解开十七名军官的发髻，扯开衣领，露出脖颈子。
　　围在校军场外的求情人，本来以为没事了。
　　结果，事情急转直下，林丰走了，焦三强来了。
　　眼见家人亲属就要被砍掉脑袋，立刻大声哭喊起来。
　　焦三强要比林丰更加强势，哪里会管这些，大手一挥。
　　“谁敢再扰乱行刑秩序，给老子拿下。”
　　他带来的大批骑队，立刻策马往人群中冲去。
　　无数围在校军场外的人，见到战马凶猛地冲过来，吓得四散逃窜。
　　有军卒大声吆喝着，十七个军卒，手持明晃晃的腰刀，听着口令，挥刀砍了下去。
　　那动作十分干净利索。
　　十七颗头颅滚落下来，让所有人都目瞪口呆。
　　御林军官和军卒都噤若寒蝉，各自揣了小心。
　　面对如此诚心，林丰终于被劝住了，不再坚持撤离卫城。
　　毕竟这一战，从表面上看，是自己赢了。
　　万太师被气得生了病，从坎城离开后，直接回了京都城内的家里休养。
　　目前，整个京都的十二万御林军，便只剩了林丰这个副统领。
　　坎城指挥部内，朱启盛已经离开，回到了皇宫内。
　　林丰的书案前，左侧坐了大将军赵闻启，下首是卫将军焦三强。
　　右侧是车骑将军魏明，下首坐了骠骑将军鞠朝越。
　　御林军副统领传令，所有高级将领，均须来此报到，传而不到者，视作违纪。
　　林丰已经宰了十七个军官，就是因为违纪。
　　谁敢不来，自己掂量着吧。
　　所以，这次，四位大员一个不缺，老老实实地坐在堂下。
　　林丰让裴七音给每位将军，都上了一杯茶。
　　“各位将军，这次召集大家过来，是想申明一件事。”
　　他说到此处，顿了一下，见堂下四人没有反应，便继续道。
　　“咱们都有一个共同的目标，就是反击叛军，最终努力将叛军击溃，这我没有说错吧？”
　　四个人不能再装聋子，默默点点头。
　　“好，既然想要击溃叛军，以现在的御林军，战斗力肯定不行，必须大幅度提高训练强度，争取短时间内，将战斗力提升上来。”
　　见依然没人应和，鞠朝越开口问道。
　　“不知副统领大人，要如何增加训练强度，才能提高御林军的战斗力呢？”
　　他不说话不行，不能让林丰冷了场。
　　林丰点头：“好，我这里有一个训练计划，另外附有考核标准，无论是谁麾下的将士，都须按此标准进行训练考核，不达标者...”
　　听到要有实质内容时，几个都抬了头，看向林丰。
　　“军官降职，军卒罚俸。”
　　焦三强终于忍不住咧嘴：“啊，这么重？”
　　林丰一笑：“若二次考核，仍然不达标者...退出御林军，取消军籍。”
　　此话一出口，众人皆被惊得目瞪口呆。
　　林丰摆手：“当然，我们的考核每半个月进行一次，有相应的递进式标准，所有参加考评的考官，都会做到公平公正公开。”
　　赵闻启皱眉道：“副统领大人，这样一来，恐怕御林军也剩不下多少第640章挑衅
　　林丰冷笑。
　　“我想要的是一支能打硬仗的军队，若想凑人数，城内还有数十万百姓，他们能上战场去打叛军吗？”
　　鞠朝月若有所思地点着头。
　　“嗯，说得甚是有理。”
　　其他三人心里都暗自骂着。
　　你他妈早就投了林丰，他说啥没理？
　　魏明一直躲着林丰，他的想法很简单，自己就听瑞王的话。
　　现在明显躲不过去了，自己的第九营就驻扎在艮城，临近坎城。
　　通知都交到了自己手上，难道敢抗拒御林军副统领的命令？
　　也许下一个被砍掉脑袋的就是自己。
　　没看到万太师都被气回家了吗？
　　他听到此处，担心地问。
　　“副统领大人，这训练考核标准，是不是很难达到要求？”
　　林丰扬了扬手里的几张纸。
　　“凡是壮年男子，都能在一定时间的训练后，达到标准，只要别偷懒耍滑。”
　　说着话，抬手一指站在一侧的赵硕。
　　“赵硕大家都应该认识吧，当年可是混迹京圈的混子，他现在可是标准中的高标准。”
　　赵硕一咧嘴，大哥这是夸他呢？还是夸他呢？
　　四位将领都忍住了笑意，悄悄松了口气。
　　若是认真训练，就能达标，此事想来也不是太难。
　　或者，林丰就没想着要整他们，只是真为打败叛军着想。
　　“时间紧，任务重，各位赶紧回去动员所有将士，参加训练吧。”
　　见几个人起身，林丰补充道。
　　“记住，着重强调奖惩条例，如果哪位觉得有困难，镇西军中全是有着丰富经验的训练高手，大家可聘请其为教官，以其达到良好的考核效果。”
　　鞠朝越是不用担心，他的队伍都交给了林丰指挥，好坏跟自己没毛关系。
　　可另外三人，所担心的是达不到标准的将士该如何处置？
　　或者说，林丰这最后一句话，才是他真正想表达的目的所在吧？
　　几个人各怀心思，缓步踏出了指挥部大门。
　　在各自护卫的簇拥下，上马离去。
　　目前的中原战场上，由于有了镇西军的震慑，叛军盘踞的城池和营地，都在安静地蛰伏。
　　暗地里，却都在铆足了劲，准备下一刻的战斗。
　　林丰坐战船进了京都城，符王这边已经得到消息。
　　几个首脑人物，早就凑在一起进行了探讨。
　　林丰到底要做什么？
　　他们一时不知该如何应对。
　　都知道林丰的镇西军厉害，可他只带了两千人马进京，就没了太大的威胁。
　　符王等几个首脑人物，对京都御林军的战力，很是不屑。
　　就算有林丰的指挥，短时间内，也无法提高其战斗力。
　　所以，对于林丰进京一事，并无太大担心。
　　最后经过慎重讨论，认为现在的首要任务，是继续招募军卒，加强训练，提高战力为主。
　　暗地里，派人去探清林丰的底细。
　　尤其是镇西军的装备武器，为何如此犀利，让一众军卒难以抵挡。
　　苗长风的关注点在天雷上，黑巾军最怕这个玩意儿。
　　必须尽快将天雷弄清楚，让黑巾军重振雄风，再创佳绩。
　　他们在加紧商讨对策，京都各大卫城内，也都动员起来。
　　褚娇重甲营的三个千夫长，宫三炮、邵一寒还有田东永，本来就是千挑万选进入的重甲营。
　　他们三人的训练成绩，也是整个镇西军的佼佼者。
　　三人其中的邵一寒，尤为突出，不但身手好，还聪明，识字也多。
　　林丰的这道命令一下，整个御林军近十万人，全军都要训练达标。
　　邵一寒便成了最忙的人。
　　到处是请他去做教官的，就是因为他成绩特别好，教导别人还特别有办法。
　　邵一寒身高八尺有余，按照现在的标准，就是一米八多的大个。
　　蜂腰猿臂，孔武有力。
　　面相端正，只看外表就让人知道，这是一条有勇有谋的汉子。
　　别看褚娇整天跟宫三炮斗嘴聊牙的，其实她真正心仪的男子，还是邵一寒。
　　此时，邵一寒正在焦三强属下的第七营，教授如何训练，才能更快达到标准的技巧。
　　不用藏私，都是为了尽快提高军卒的战斗力。
　　林丰曾说过，只有提高全军的战斗力，才能保证击溃叛军。
　　若只是靠镇西军，也许就能把人给累死。
　　得学会让别人去拼命，通过教授关系，潜移默化地去感染整个御林军的军风军纪。
　　这就是林丰为什么只带了两千镇西军的骨干，来到京都城的原因。
　　邵一寒对林丰定下的标准，吃得很透。
　　什么立定跳远，俯卧撑，仰卧起坐，引体向上，快速往返跑，负重长跑等等。
　　尤其是对林丰教授的简化劈风刀法，领会的极为深刻。
　　这种刀法非常适合在战场上运用。
　　当一众军卒认为，这些训练项目，根本不是人类能达到的。
　　邵一寒的一番表演，让他们集体破防，叹为观止。
　　虽然大多将士都服气，可总是有几个认为老子天下第一的人。
　　焦三强属下，有个千夫长，叫谢卫城，家族在京都城很是有些背景。
　　年纪才二十五，便被任命为千夫长。
　　为此，其家族没少往焦三强那里送钱。
　　谢卫城身边有一帮子跟班，个个都是混京圈的。
　　当然，他们的圈子，级别要比赵硕的圈子差得太远，但也碍不住人家玩圈子。
　　吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，十恶不赦的那种混子。
　　偏偏还生的身材高挑，玉树临风的模样。
　　千夫长以上的军官，也有一套考核标准，要比普通军卒的考核难度，稍微低了些。
　　谢卫城对镇西军这一套，就是嗤之以鼻。
　　这次他带着一堆跟班，站在不远处看邵一寒给军卒讲解动作要领。
　　实在忍不住，嗤笑道。
　　“我就不明白了，就凭这个，能在战场上打赢叛军？”
　　一个跟班立刻赞同：“就是，战场上可是真刀真枪地拼命，你们镇西军弄这么多花样，是表演给人家看的么？”
　　邵一寒作为千夫长，自然也是有跟班的护卫。
　　一个护卫立刻解释道：“这是在增强人的体质，刀枪拼命也得有好的体力支撑吧。”
　　“那体力不是举举石锁石担啥的就解决了嘛。”
　　“可那是蛮力，人的身体需要协调性。”
　　“少他妈说些有的没的，敢不敢跟老子比比刀法第641章扰乱秩序
　　邵一寒的护卫无语了，知道碰上了混不吝，只得闭嘴。
　　“怎么着，怂了啊，切。”
　　那谢卫城的跟班不屑地吐了口唾沫，歪着头看军卒训练。
　　邵一寒怕他们影响军卒的训练情绪，转身走过来，郑重地说道。
　　“诸位，副统领大人有令，如果达不到考核标准，可得降职降级，你们别不当回事。”
　　谢卫城一脸玩味：“降职？知道老子是谁吗？知道老子的亲叔是谁吗？”
　　邵一寒笑道：“虽然我不知道，但是，你该知道前些日子被砍掉脑袋的，他们有没有家族背景呢？”
　　谢卫城一摆手：“那是吓唬小孩子玩的，老子的家族可不是你们能玩得起的。”
　　“当时万太师，包括你们的焦将军也来了，结果如何？”
　　“做个样子而已，吓唬谁啊，焦将军跟我家老爷子...哼哼。”
　　“行吧，话不多说，该训练训练，该考核考核，不可轻忽视之。”
　　谢卫城见邵一寒转身要走，连忙喊道。
　　“哎，你们训练军卒便是，我也没啥意见，可咱这军官就免了吧，到时拼命的是他们，咱只是动脑子嘛，何必这么麻烦。”
　　“副统领大人命令，官兵一体训练，任何人不得搞特殊。”
　　“万太师都没这么说过，要是跟军卒都一样，那还当个毛官啊？”
　　“去训练吧，现在是林统领说了算。”
　　“我去，怎么着，一个副统领，就想给御林军当家做主？”
　　邵一寒转身，冷冷地盯着谢卫城。
　　“我再说一遍，去训练，别找不痛快。”
　　“老子就是想找点不痛快，这些日子太痛快了，没劲。”
　　邵一寒也没办法，自己只是被请来做教官的，人家不愿意训练，也不碍他的事。
　　“好，随你。”
　　说完转身要走，却被谢卫城喊住。
　　“哎，小子，敢不敢跟老子比比刀法？”
　　“军中比武是被允许的，但是，必须先向上级提交申请，被批准后，方可比试。”
　　“你妈的，哪里来的这么多破规矩，敢就敢，不敢就他妈滚一边去。”
　　一个跟班大声骂着，引起一阵哄堂大笑。
　　邵一寒不是宫三炮，还是很有理智和耐性的，转身去盯着军卒训练。
　　谢卫城那几个跟班，见邵一寒怂了，哪里会轻易放过。
　　几个人凑上来，对着在认真训练的军卒，指手画脚，开始捣乱。
　　邵一寒淡淡道：“你们请我过来，是指导将士训练方法，如此捣乱，导致训练没效果，不知是在耽误谁的时间。”
　　“他们训练没效果，自然是你指导得不好，完全跟我们没关系。”
　　另一个跟班道：“如果他们考核没有达标，就都是你的责任。”
　　邵一寒笑道：“只知道你们的战斗力拉胯，没想到这不要脸的程度却是无敌。”
　　“你他妈说谁不要脸？”
　　“你们有这本事，为何不能运用到战场上，跟叛军一争长短呢？”
　　“小子，说话注意点哦，小心老子揍得你满地找牙。”
　　“你们镇西军是靠脸皮厚才打的胜仗吧，他们用刀都砍不透啊，哈哈哈...”
　　这帮子家伙，目的就是过来捣乱，自然是肆无忌惮的嬉笑乱骂。
　　邵一寒的跟班护卫看不下去了。
　　“扰乱军队秩序，该当何罪？”
　　“吆，谁没提裤子把你露出来了啊，怎么着，老子在指导军卒训练呢，啥叫扰乱秩序？”
　　几个家伙围上来，一边叫骂，一边还用手去推搡邵一寒的护卫。
　　邵一寒怒从心头起，沉声喝道。
　　“再闹下去，当军规处置。”
　　谢卫城冷笑：“你算哪根葱啊，还军规处置，你有那本事吗？”
　　“来来来，老子就是闹了，你处置一个给老子看看。”
　　说着话，抬脚将一个正在做俯卧撑的军卒，踩得趴到了地上。
　　然后冲邵一寒挑衅地抬抬下颌。
　　“切，一堆土包子，不知从哪个洞里钻出来，敢跑京都城撒野，也不打听打听，你谢爷都是在哪个圈子混的。”
　　邵一寒右手紧紧握住了刀柄，瞪着谢卫城。
　　“小子，你敢拔出刀子，老子算你是条汉子，来，往这儿砍，敢么？”
　　谢卫城歪起脖颈，往前凑过来，不断用言语激怒邵一寒。
　　邵一寒努力控制住情绪，抓着刀柄的手指都发白了。
　　“瞧瞧你那熊样，跟老子装啥装，借你个胆，敢动手老子弄死你！”
　　谢卫城仰着脸叫嚣着。
　　邵一寒忍住了，可他的护卫没忍住，从一旁抬脚就蹬了过去。
　　正中谢卫城的小腹，只一脚将其踹出了两三步，窝在地上惨嚎起来。
　　谢卫城的护卫们立刻炸了营，转身冲了过来，七八个人从三个方向挥拳踢腿，直奔邵一寒。
　　邵一寒见动了手，也无法再忍，将腰刀连鞘摘了下来。
　　展开反击。
　　邵一寒的身手不是一般的好，身子骨又强壮。
　　哪是这些花拳绣腿的混子能抵挡得住，只片刻间，就被他连削带打，翻倒一片。
　　可这是在焦三强的乾城，御林军第七营的防区。
　　“来人啊，快来人，镇西军打人了...”
　　谢卫城大声吆喝起来，远处的军卒听到喊声，便往这边跑。
　　很快就围拢了许多军卒。
　　谢卫城的为人，整个第七营的将士都清楚，所以，他们围在那里，只是谨慎地看着，并未动手。
　　邵一寒也不解释，只是冷眼看着一众军卒。
　　谢卫城见自己人多起来，胆子也更壮。
　　“小子，你厉害，敢动手打人，镇西军了不起啊，仗着副统领是你们自己人，就敢跑到这里欺负人。”
　　邵一寒凝立不动，也不辩解，只是警惕地看着周围的军卒。
　　像这种军中的打架斗殴，上级的解决方式一般都差不多。
　　各打五十大板算完，只要别闹出人命，或者伤到残废就行。
　　根本不用非得辩个对错。
　　很快，校军场上的动静，惊动了营部的官员。
　　数十骑战马，奔腾而来。
　　来人是御林军第七营镇军将军，石同效。
　　他策马来到人群前，众军卒连忙让开，石同效的战马一直踏进圈子里，距离邵一寒五六步远，才停下。
　　“怎么回事第642章拉偏架
　　邵一寒还未开口，谢卫城抢着大声喊道。
　　“石将军，他依仗身份，欺压我等将士，故意抬高考核标准，想让我们降级。”
　　两个护卫扶着他的胳膊，谢卫城一脸痛苦的样子。
　　“末将前来理论，却被他打了。”
　　谢卫城的七八个跟班都一起喊起来。
　　“是啊，将军，我们都被他打了。”
　　石同效扫了他们一眼，盯着谢卫城。
　　“谢卫城，你们九个人，都被他打了？”
　　“对，石将军您看，还有站不起来的呢。”
　　石同效皱眉喝道：“谢卫城，你们还要不要点脸，这么多人就被他一个人打了？”
　　谢卫城一愣，他的一个跟班大声喊道。
　　“将军，我们不敢还手啊，他是教官，我们很尊重教官。”
　　“对对对，我们没敢还手。”
　　石同效冷笑一声：“废物。”
　　说着转头看向邵一寒：“邵将军，挺能打呀。”
　　邵一寒懒得辩解，淡淡地说：“还行。”
　　“好汉子，我也不追究你们谁对谁错，这样，我与邵将军过两手，无论输赢，此事作罢，你看如何？”
　　邵一寒瞥了他一眼，点点头。
　　“既然如此，恭敬不如从命。”
　　石同效喝一声彩：“痛快，来人，取我的枪来。”
　　邵一寒的护卫也去牵了战马，取了他的马槊过来。
　　重甲营的骑士，都善用马槊更甚于长刀。
　　谢卫城等人都得意地看着邵一寒。
　　他们心里都清楚，镇军将军石同效的武艺，在第七营里，他敢称第二，就没人敢说是第一。
　　面上他不处置双方的纠纷，只是采用这个方式，暗地里是要给自己出气。
　　在御林军第七营，焦三强是老大，石同效就是老二。
　　谢卫城可都没少送了银子。
　　石同效和邵一寒同时将战马拉开距离，在校军场上盘旋溜了一圈。
　　此时校军场上的军卒越聚越多，枯燥的军营生活，让这些汉子们憋得难受。
　　就不能看到点打架斗殴的，一旦有人打起来，几乎都空了军营。
　　两人都是血性汉子，也都是从战场上厮杀出来的战士，对于角斗再熟悉不过。
　　战马在场中渐渐加快速度，冲向对方。
　　很快，在众人眼中，两匹战马一错而过，两支武器在空中交击，发出一声沉闷的撞击。
　　战马再次盘旋着冲到一起，一条长枪和一条马槊，舞动得让人眼花缭乱。
　　石同效确实有实力，竟然能跟邵一寒打了个不相上下。
　　场外的军卒，齐声喝彩，甚至有人搬了战鼓过来。
　　咚咚咚地敲了起来，让战斗气氛进入白热化。
　　外人看不出两人的高低，可战斗中的两人，却心里清楚。
　　石同效的力量，要比邵一寒差了些。
　　时间短时还不觉得如何，但是时间一长，就有些力不从心。
　　再加上，邵一寒整天背着沉重的盔甲，在战场上冲锋陷阵，与黑巾军缠斗。
　　无论耐力还是体力，都胜出石同效不少。
　　随着时间的推移，石同效渐渐有些撑不住了。
　　脸上也见了汗。
　　而邵一寒却越战越勇，马槊抡得呼呼山响。
　　石同效后悔自己的莽撞，没调查清楚就下了手。
　　依仗自己在御林军中横行，无人能敌，却没想到，镇西军随便出来一位，就有如此实力。
　　自己这一世英名，可就毁在了此地。
　　又撑了十几个呼吸，石同效双臂犹如灌了铅一般沉重。
　　而且被邵一寒的马槊震得整个身子都发麻。
　　谢卫城距离两人最近，他也发现，石将军恐怕要糟。
　　这个邵一寒也太猛了，第七营的扛把子，都被他比了下去。
　　这已经不是两个人的战斗，而是御林军第七营和镇西军的战斗。
　　若是输了这一场，整个七营，在人家镇西军面前，可就抬不起头来了。
　　谢卫城眼珠子一转，立刻示意自己的跟班，去牵战马过来。
　　他翻身上了战马，一挺手中的长刀，催马就往场中冲了过去。
　　虽然是靠花钱升的千夫长，谢卫城本身也不是啥都不会，骑马打仗必须得熟，也是上过战场，与叛军打过几仗的将军。
　　他的想法是，借口怕两人受伤，趁机拉个偏架。
　　稍微让邵一寒出个丑，既报了自己的一脚之仇，也让石将军脸上有光。
　　场中拼斗的两个人，也打出了真火，两条中兵器，招招往身上砸。
　　万众瞩目下，谁输了都不好看，以后还能不能在军中混了？
　　他们正打得火热，谢卫城的战马已经冲到了近前，他将长刀一举。
　　伸进两个人的中间，看似是想将两人隔开，其实他将长刀偏了一偏，架住了邵一寒的马槊。
　　战场上哪里容得半点差错，邵一寒的马槊砸下去，被谢卫城一下子架住。
　　石同效的长枪乘隙扫了过来。
　　如此良机，石同效没有收力，“啪”的一声，枪头正扫在邵一寒的胸肋间。
　　邵一寒本没觉得他们敢如此无赖，一个架住自己的马槊，另一个应该就停手后撤。
　　谁知不防下，被一枪扫下了战马。
　　邵一寒在地上翻滚了一周，噗地吐出一口鲜血，胸肋间一阵火辣辣的难过。
　　身体软软的用不上力气。
　　他的护卫顿时大惊失色，怎么也不会想到，两个御林军的军官，竟然如此卑鄙。
　　四个护卫同时策马冲进了场子里，跳下马，将邵一寒扶起来。
　　所有围观的军卒，都呆呆地瞪着战场，一时忘了吆喝。
　　敲鼓的军卒将鼓槌举在半空中，仿佛凝住了一般。
　　石同效保住了自己的颜面，却也觉得事情做得过了火。
　　狠狠瞪了谢卫城一眼，跳下战马，大步抢到邵一寒跟前，半蹲下来。
　　“邵将军，失手了，真不好意思，你不要紧吧？”
　　邵一寒此时已经面如金纸，呼吸急促，几乎没了意识。
　　“来人，快喊郎中过来。”
　　石同效有些害怕了，自己这一枪用力过猛，伤得对方太重。
　　谢卫城坐在马上，看着躺在护卫怀里的邵一寒，舔了舔嘴唇。
　　“这么不禁打？”
　　石同效大喝：“滚蛋，战场岂容你这般胡闹。”
　　围在场周的军卒，纷纷散去，心里都默默摇头。
　　这他妈的，合伙欺负人家嘛。
　　不过也清楚，有谢卫城掺和的事，哪次不是这第643章冲动解决不了问题
　　坎城指挥部内，林丰正仔细研究着地图。
　　黑巾军驻扎的坤城，距离艮城有近百十里路，而符王的叛军驻扎的震城，距离坤城也是一百里左右。
　　如果自己发动突袭战，让离城的赵闻启部，牵扯一下震城的叛军。
　　四万黑巾军防御的城池，需要多久才能破开防御，击溃他们？
　　京都八大卫城，均城高墙厚，易守难攻。
　　自己怎么做，怎能快速破城？
　　各种思路缠绕在脑间，一时没有一个能让林丰满意。
　　目前的十万御林军，都在加紧训练中。
　　没了万太师的御林军，还算老实听话，没有闹出什么事故。
　　如此下去，再过不久，自己便可以对叛军发动反击。
　　林丰一想，自己竟然能指挥十万人马，发动一场旷世大战，心下便有些激动。
　　正在思索时，有军卒来报。
　　“报，副统领，有礼部侍郎田余大人求见。”
　　林丰皱眉，这娘们怎么又来了？
　　不知道老子在打仗吗？
　　赵硕在侧，连忙笑道：“大哥，这得见见，毕竟身份在那儿摆着不是。”
　　林丰叹口气：“让她进来。”
　　羽扇纶巾，长袍布履的赵天瑜，迈着方步晃进了屋子。
　　林丰牙疼似的看着她。
　　“副统领大人，田某前来承诺赌注。”
　　赵天瑜虽然承认自己输了，却一脸的喜色，没有半点赌输了的羞恼。
　　因为自己那天拿了林丰的诗，跑回去跟她老师研究了半天。
　　果然让她老师也赞叹不已。
　　反复诵读后，更是击节称颂，认为是难得一见的佳作。
　　这便让赵天瑜认定了，自己手里的那两首诗词，肯定是出自林丰之手无疑。
　　赵天瑜最是佩服这样的大才，多少日子，心心念念寻找这个写诗词的人。
　　今日终于如愿以偿。
　　哪能不喜。
　　林丰却没当个事，只是淡淡地问。
　　“啥赌注？”
　　“在下打赌输了，说好的，可以应承你两个条件，随你说如何罢。”
　　林丰很想说，你以后别再过来罢。
　　可是，赵硕站在一侧，怎能对他的亲姑姑，又是大宗长公主，如此无礼也不太好。
　　“好，我暂时想不起来，此事以后再说。”
　　赵天瑜一口白牙，露出六颗，灿然一笑。
　　“一共两件，可先提出一件，让在下好有准备。”
　　林丰无奈：“我见过追着喊着讨债的，却从没见过，追着喊着还债的，你算是让我开了眼。”
　　赵天瑜得意地用折扇一拍手掌：“哎，对喽，本人就是如此诚信。”
　　林丰看她笑脸如花，哪里有赌输的感觉。
　　随即诡异一笑：“这样，你去绕着营地转一圈，边走边喊，我赌输了，我是蠢货。”
　　他这话一出，整个屋子突然就安静了下来。
　　一屋子人都惊诧地看着林丰。
　　赵天瑜更是张口结舌，傻在当场。
　　赵硕也是一脸难以置信，林丰让自己的姑姑，大宗的长公主，绕着圈子喊自己蠢货？
　　正当所有人陷入迷糊中时，有军卒快步跑了进来。
　　“报，大将军，重甲营千夫长邵一寒，重伤归营。”
　　林丰听了就是一愣，没有战事啊，怎么就受了重伤？
　　“怎么受的伤？”
　　“启禀大将军，据说是与人比武，受到重创。”
　　林丰深吸了口气：“郎中怎么说？”
　　那军卒摇摇头：“郎中说，很危险。”
　　“草，去看看。”
　　林丰无奈，现在的郎中基本啥都干不了，尤其是对于外伤的处置。
　　军卒一旦受到重创，就只能是个等死的状态。
　　一行人急匆匆地来到军中医务室，这还是林丰给起的名字。
　　进屋就看到躺在一张床板上的邵一寒。
　　这个家伙，林丰还是很有印象的，是一条有勇有谋的汉子。
　　怎么突然如此不谨慎，比个武就把自个伤成这个模样？
　　郎中正在给邵一寒处理伤口，林丰站在一侧，看得出来，这个家伙的肋骨好像断了不少。
　　整个胸肋凹陷进去一块。
　　不管人能不能活下来，首先这得将骨头复位才行，不然就算能救活，后期也得残。
　　林丰看了片刻，知道自己帮不上忙，只得退出屋子。
　　“他的护卫呢？”
　　有军卒上前一步，单腿跪地，俯身道。
　　“大将军。”
　　“详细说说，到底怎么回事？”
　　那军卒正是邵一寒的四个护卫之一，也是踹了谢卫城一脚的人。
　　“回大将军，邵将军带我等去乾城指导军卒训练，谁知...”
　　此时，褚娇也听到了消息，匆匆骑了战马，奔了过来。
　　她一脸焦急，气喘吁吁。
　　“大将军，一寒如何了？”
　　林丰摆摆手：“稍安勿躁，正在救治。”
　　褚娇咽了口唾沫，转眼看到跪地的军卒。
　　“说，怎么回事？”
　　那军卒连忙继续说下去。
　　整个事件叙述完后，林丰的眼神也开始锐利起来。
　　褚娇则暴喝一声：“草他奶奶的，敢欺负老娘的人，来人，集合队伍。”
　　赵天瑜也跟着林丰来到看现场，她挠了挠头，瞥了眼赵硕。
　　这事要闹大啊。
　　镇西军跟御林军要是开战，可热闹了。
　　林丰冲褚娇喝了一声：“褚娇，别冲动。”
　　镇西军一共来了两千人马，就算全集合起来，怎能抵得过人家两万御林军？
　　褚娇转身冲林丰一抱拳。
　　“老大，您得为一寒做主啊。”
　　林丰点点头：“这主必须得做，冲动解决不了任何问题。”
　　事情不复杂，还是御林军不太服气镇西军的管辖。
　　一个是京都城天子亲军，一个是来自西北偏僻之地的边军。
　　一时拗不过弯来，很正常。
　　可用这种手段，就太过分了。
　　林丰抬手指指身后：“去看看他还能活下来不。”
　　褚娇立刻大步跨进了医务室。
　　随即传出一阵压抑的哭泣。
　　林丰心下戚然，一个比汉子还猛的娘们，从未见过有如此模样。
　　就算面对尸山血海，残尸遍地，也没见她哭泣落泪。
　　“去叫上鞠朝越将军，魏明将军，各带五百卫队，随本统领前往乾城。”
　　林丰冷冷地下着命令。
　　赵硕在一旁急道：“大哥，您这是要...”
　　“如此卑鄙的手段，不能存在军中，老子去兴师问罪，不可以吗？”
　　赵硕尴尬地说：“大哥，小弟是担心您的安全，毕竟乾城是焦三强的地盘，里面有两万人马呢第644章打得很惨
　　林丰抬头看天：“老子赌他还不敢谋反，御林军副统领是皇上下旨钦封，他若动手，便是以下犯上。”
　　说着话，转头冲赵天瑜。
　　“田大人，我的话有错吗？”
　　赵天瑜连忙摇头：“没错，一点错都没有。”
　　“好，咱们走。”
　　赵硕急道：“大哥，不等结果了？”
　　“生死有命，邵一寒的死活，不影响此事的处置方式。”
　　林丰说完，已经有护卫将他的战马牵了过来。
　　焦三强听到手下回报，这才知道石同效，将镇西军的教官邵一寒，打成了重伤。
　　等他听完详细经过后，立刻牙疼一样，直往嘴里抽风。
　　石同效可以说是自己的左膀右臂，又是第七营标杆式的英雄人物。
　　按说，正常的比武斗狠，就算将人打伤，也不算个多大的事儿。
　　可是，目前的情况，他们玩得很卑劣，而且还当众。
　　这个众可是近万的军卒围观。
　　此事想掩盖都没办法。
　　“去叫谢卫城过来见我。”
　　焦三强思索良久，觉得是该有所取舍。
　　林丰可不好糊弄，从他来京都办的事看，就知道是个手段狠辣的主。
　　焦三强肯定是不敢明着抗拒林丰这个御林军副统领。
　　他若想反，可不早就反了嘛，还用等到现在。
　　焦三强跟叛军打了好几年的仗，彼此都下了狠手，就算想反，符王那边肯定也容不下他。
　　谢卫城在第七营，就怕焦三强。
　　这是能决定自己生死升迁的老大。
　　但是，自己家族也不好惹，有亲戚跟焦三强交情很是不错。
　　他怀着忐忑的心情，进屋就给焦三强跪了。
　　“老大，是那镇西军的教官，欺负我等，才想出口气，这不怪石将军，都怪末将气不过，想为咱七营争口气啊。”
　　焦三强皱眉看着他，嘿嘿一笑。
　　“老子何时怪过石将军，你不用担心，要怪也只能怪...你。”
　　谢卫城一滞。
　　“老大，这也不能怪我啊，是镇西军太欺负人了。”
　　焦三强摆手：“你不用跟我解释，待会儿去跟副统领解释清楚就好。”
　　“啊？去跟...副统领解释？”
　　焦三强抬手就给了他一耳光。
　　“人家比个武，你他妈瞎掺和什么？”
　　谢卫城被打懵了，呆呆地看着焦三强。
　　“啪”又是一记耳光。
　　“整个第七营，就属你能是不是？忘了自己是个什么玩意儿了吧？”
　　焦三强左右开弓，又连续扇了他几个耳光。
　　谢卫城口鼻流血，脸颊红肿。
　　“老子告诉你，破坏比武规矩，使用卑鄙手段致人重伤，嘿嘿，老子没冤枉你吧？”
　　谢卫城觉得事情要大条，他虽然是个混子，却脑子不笨。
　　焦三强这是要弃卒保车啊。
　　自己这分量，在焦三强心里，自然比不过石同效。
　　“老大，您开恩啊，小子还没孝敬够您啊老大。”
　　谢卫城开始哽咽，匍匐在地，痛哭流涕。
　　焦三强也心疼，眼前这个小子，家里确实有钱。
　　不但逢年过节有丰厚的孝敬，就连平时，也是不断有进项。
　　可是，再心疼也不成，此事过不去，林丰那里交代不了。
　　目前，城外近二十万叛军呢，只要林丰一撂挑子，他们指定完蛋。
　　进项再多，也没命花不是。
　　“你给老子记住喽，把事情全担下来，也许还能留下一命，听清楚没！”
　　谢卫城只得连声称是，目前只能是这样了，不然被抛弃得更快。
　　焦三强挥手：“来人，给老子将他拖出去，抽三十鞭子。”
　　谢卫城顿时惨叫起来。
　　“老大，我啥都认，怎么还打啊...”
　　“小子，你被打得越惨，活命的机会就越大，懂不？”
　　谢卫城咧着嘴出不了声，呆在当地。
　　他心里也想明白了，焦三强是真想保住他的命，不然，只捆好了交出去就是。
　　不用上演这些戏码。
　　不管他想明白还是想不明白，进来两个军卒，一人一边，架住胳膊，将他拖了出去。
　　院子里摆放了一个木架，谢卫城被捆在木架上，两手环抱，背部冲外。
　　军卒将他的衣服和裤子都扒拉开，露出脊背和屁股。
　　那边有军卒已经提了皮鞭过来，站在一旁等候。
　　这个行刑场，根据焦三强的命令，设置在校军场中。
　　这是想让一众军卒都看看，谢卫城破坏比武规矩，所承受的责罚。
　　三十鞭子，若是一般军汉，下狠手的话。
　　不管你多壮实，也能把人给抽死了。
　　但是，谢卫城是自己人，又是个千夫长，掌管行刑的军卒都认识，自然会手下留情。
　　鞭子在空中发出尖锐的呼啸声，让他听到耳朵里，非常难过。
　　“啪、啪、啪...”
　　皮鞭抽击皮肉的声音，更是令人心惊胆颤。
　　谢卫城的惨叫声，不绝于耳。
　　上前围观的军卒也越来越多。
　　林丰带了鞠朝越和魏明两个御林军高级将领，另外各自的护卫队，加起来近两千人马。
　　轰隆隆地踏进了乾城大门。
　　一路直奔焦三强的指挥所。
　　焦三强早就听人报告，有大队人马过来。
　　他故意让人将林丰等大队人马，带到军营的校军场里。
　　自己则站在台阶上，做出亲自监督行刑的样子。
　　当林丰带着人马来到校军场时，就看到了这样一幅画面。
　　谢卫城已经被抽的整个后背，连带屁股和大腿，都鲜血淋漓，有点惨不忍睹。
　　人已经昏过去了，垂着脑袋，一动不动。
　　焦三强带了一脸的愧疚表情，快步迎上来，拱手施礼。
　　“哎呀，副统领大人，都是下官管理不严，造成了教官受伤的严重后果，这个始作俑者，我准备抽死他，给邵一寒将军赔罪。”
　　跟在林丰身后的赵天瑜和裴七音，扭头不去看那惨像。
　　赵天瑜是真害怕。
　　而裴七音则是觉得，谢卫城的衣服都被扒拉成那样，自己去看，很不雅观。
　　褚娇啥也不怕，提马冲到行刑架前，仔细查看了一下谢卫城。
　　整个后背和股骨，已经被抽得皮开肉绽，血肉模糊。
　　本来她是一腔怒火，必须得让这个家伙付出巨大代价。
　　可一见人已经被打成这个模样了，心中的火气，像是被兜头浇了一盆凉水。
　　谢卫城身上的伤是真的，也是真被打得昏死过第645章给老子继续抽
　　焦三强叮嘱过行刑手，下手必须来真的，只要别打死了就行。
　　都是战场上的行家里手，谁也糊弄不了谁。
　　想演戏？
　　还是省省吧。
　　邵一寒的手下也跟着来了不少，眼见如此状况，却也无话可说，只是觉得有口气还憋在心里。
　　赵硕陪着笑脸：“大哥，焦将军也是诚心赔罪，您看此事...”
　　赵硕是真怕林丰跟焦三强打起来，这样对反击叛军的大计，是毁灭性地打击。
　　林丰冷着脸没说话。
　　场面安静且尴尬。
　　半晌后，褚娇圈马回到林丰跟前，眼圈发红，咬着牙说道。
　　“老大，如此就算了吧，也怪一寒命不好，自己太不小心。”
　　都了解了比武的过程，知道谢卫城违反比武规则，擅自闯进场中，干扰邵一寒。
　　邵一寒重伤，谢卫城也被打成了这个模样。
　　算是两不相欠。
　　林丰轻轻点头，瞥了一眼焦三强。
　　“好，既然焦将军有如此诚心，我便不再追究此人的责任...”
　　在场众人都暗自松了口气，谁都怕双方打起来，后果很严重。
　　焦三强顿时一拱到地：“副统领大人果然大义，下官感激不尽。”
　　林丰环视一眼校军场上的近万军卒，都是来看热闹的。
　　“他们如此清闲么？训练任务都完成了？”
　　焦三强连忙道：“回大人的话，都是让这事儿给闹的，这就去安排训练。”
　　“慢着，训练任务不能耽搁，反击叛军的日期不能过长，除了加快进度外，邵一寒的方向也很对。”
　　众人听得一头雾水，什么方向啊？
　　林丰一笑：“除去平时的训练，还需加强战场上的武艺较量，毕竟是真刀真枪的拼命，没有实战，怎么能获得真正的认知。”
　　焦三强连连点头：“对对对，大人说得对极了。”
　　林丰从战马上跳下来。
　　“听说你们第七营那个叫石同效的猛将，武艺超群，在七营无人能敌，让他出来跟大家见个面如何？”
　　焦三强心脏大力一跳，林丰这是要干啥？
　　不是此事已经揭过了吗？
　　“呃，大人，不知您是何意？”
　　“既然是标杆，就得让大家多学习，只有眼光放远抬高，军卒的进步才能更快。”
　　赵硕也笑着对焦三强说道。
　　“我大哥的意思，就是让石将军出来见个面，顺便在军中树立一个标杆，快点去办。”
　　赵硕的身份很特殊，他在御林军官中，并不陌生。
　　焦三强更是熟悉，所以也不为忤，点头冲赵硕微笑。
　　“好的，好的，多谢侯爷指点。”
　　说着转身冲一边的传令官。
　　“去喊石同效过来，立刻。”
　　林丰也冲跟过来的人马摆手。
　　“都下马休息，等会儿一起看看七营的训练效果。”
　　所有人大声称是，纷纷下马。
　　两千多人马，由护卫们将战马圈在角落里，其他军官则跟在林丰身后。
　　此时，被打昏的谢卫城，从昏迷中醒过来，迷迷糊糊地扭头看向林丰等人。
　　他的眼神迷离，仿佛没有焦距一般。
　　林丰也确认，此人确实被鞭子抽得挺狠，若自己晚来一会儿，恐怕能被抽死。
　　焦三强在侧，发现林丰正在看谢卫城。
　　“咦，这小子醒了？”
　　他装作惊讶地上前看了看。
　　“来人，给老子继续抽。”
　　谢卫城听到这话，顿时清醒过来，连忙勉强提气嘶声大喊。
　　“救命啊，再抽就活不成了...我知错了，罪不至死啊...”
　　众人听到他的喊声，心下戚然，觉得很是凄惨。
　　一个军卒，提了皮鞭大步走过来，还将皮鞭在一旁的水桶里沾了沾。
　　赵天瑜实在受不了这个刺激，连忙摆手。
　　“算了算了，人都快抽死了，把他抬下去吧。”
　　焦三强本没注意她，听见说话，声音如此清脆悦耳。
　　连忙转头去看。
　　这一看，心中顿时倒吸一口凉气。
　　我草，怎么是这个主？
　　她怎么会跟林丰搅到一起了？
　　焦三强当然认识当朝的长公主，此女还是皇上跟前的红人，是那种大红的红。
　　他连忙举手示意军卒停止用刑。
　　再转头，堆了笑脸去看林丰。
　　那意思，抽还是不抽啊？
　　我到底该听谁的话？
　　林丰也叹口气：“算了，抬下去吧。”
　　“哎，谨遵大人之命。”
　　林丰也没打算放过此人，只是目前邵一寒的状况，不知是生是死。
　　生死殊途，算账的办法就不一样。
　　七八个军卒抬了绑住谢卫城的木架，往校军场外走。
　　迎面，石同效正策马奔过来，眼见谢卫城被打成了这个模样，心里顿时一阵抽抽。
　　我日，焦老大下手够狠啊。
　　这个样子，一看就不是假的。
　　连忙强打精神，奔马到林丰跟前，跳下战马，躬身施礼。
　　“末将石同效，见过副统领大人。”
　　林丰上下打量着石同效，心中暗赞。
　　果然能与邵一寒一争长短，就不是个简单的人物。
　　邵一寒的本事，自己是知道的，也常听褚娇夸赞她的一寒，有多么多么厉害。
　　再看石同效，长身猿臂，孔武有力，气势上就带了一股凌厉之威。
　　“石将军，听说你在七营中无人能敌，不知真假？”
　　“副统领过奖，都是军卒抬爱，虚名而已。”
　　林丰摇摇头：“不，我也听说过你的传说，并非空穴来风，再见你本人，的确名副其实。”
　　石同效也不再争辩，垂头不语。
　　林丰往校军场缓步走着，一众人也跟在他身后。
　　快走到校军场中间位置时，林丰转头看了一眼石同效。
　　“真是好一条汉子，本统领见猎心喜，不由得手痒了。”
　　众人不明所以，只是安静地听着。
　　“来，石将军，陪本统领过两手，到底看看，这御林军第七营之首，能厉害到何种程度。”
　　听到此时，众人才恍然大悟。
　　林丰这是要跟石同效比武啊。
　　一时场中更是安静，所有人都皱眉思索。
　　林丰这是要干啥？
　　是不是要给邵一寒报仇？
　　焦三强的心情更是如坐过山车，刚刚平复下去，现在立刻又提到了嗓子眼。
　　不是揭过了吗？
　　怎么还不算完？
　　石同效心中冷笑，看来是想替那个教官报仇来了。
　　老子才不上你当。
　　“大人，末将不敢第646章你也不过如此
　　林丰淡淡地问道。
　　“是不敢，还是觉得不屑？”
　　石同效一拱手。
　　“大人，听说您带领镇西军，战无不胜攻无不克，您的劈风刀更是无往不利，从不出第二刀，末将自然是不敢。”
　　林丰一笑：“强者向来是向强而生，从不畏惧更强的对手，想来你也不过如此。”
　　石同效拱手：“您是副统领，末将只知听从命令，冲锋陷阵，从来没有畏惧过任何敌人。”
　　林丰摇头：“只要是对手，就是敌人，战而胜之，是强者的唯一目的。恐惧就是恐惧，只要你对敌人，产生了恐惧，此生便止步于此，进步的空间有限了。”
　　“末将没有恐惧。”
　　“那为何不敢接受挑战？”
　　“只是...”
　　“只是害怕我的身份？”
　　“是。”
　　林丰抬手指着校军场：“战场上没有身份，只有对手，就像你重伤邵一寒一样，也从未想过他的身份吧？”
　　众人顿时释然，这个林丰，果然还是揪着不放。
　　为了自己一个千夫长，竟然绕了这么一大圈，还是想找回这个场子。
　　焦三强心里暗骂，都做到了御林军副统领的位置，怎如此小心眼呢？
　　老子都把人打成了那个模样，你还睚眦必报。
　　其他人心中却十分警惕，这林丰护犊子啊。
　　褚娇心里更是感激，激动地看着林丰的背影，跟着这样的领导，敢不拼命？
　　石同效是一条血性汉子，在战场上冲锋陷阵，从不眨眼。
　　“副统领大人，战场上刀枪无眼，磕着碰着都是常态，何必如此纠结。”
　　林丰冷笑：“老子从来不纠结正大光明的比武，你若害怕，不必多说。”
　　这话让石同效受不了，被上司如此看待，今后还混不混了？
　　他也豁出去。
　　“副统领大人真要跟末将动手？”
　　“啰嗦个屁，打过再说。”
　　“好，就如副统领所言，我石同效从来不是孬种。”
　　林丰心中冷笑，这些军中汉子，最受不得激，只要还有点血性，就跑不出老子的手心。
　　他一招手，程梁迅速将钢刀递了过来。
　　林丰身边的这些护卫，从来不担心他跟别人动手。
　　真还没见过林丰输给谁过。
　　暗中刺杀不算。
　　裴七音却皱眉，伸手想去拽林丰的衣襟，半道上还是停住了手。
　　林丰护犊子，须让他出了心中这口气。
　　石同效不顾焦三强的暗中阻拦，回身让护卫从战马上取来自己的长枪。
　　他提了枪，眼睛锐利地盯着林丰。
　　“副统领大人，刀枪无眼，若是伤到了您，可别怪末将手重。”
　　林丰笑道：“只要是正大光明的比武，生死由命，谁也不会拿怪。”
　　说完，扭头冲着站在周围的将官。
　　“你们可是都听清楚了？”
　　“哎哎，副统领大人还是小心些，咱还有大业未成呢。”
　　焦三强勉强堆了笑脸。
　　林丰摇头，不再理会别人，专心地看向石同效。
　　两人就那么持了刀枪，相对三五步的距离，凝立不动。
　　所有人都往后撤，屏住了呼吸，瞪着两人的动作。
　　远处有许多军卒，好奇地往这边涌过来。
　　很多知道情况的军卒，都互相议论纷纷。
　　“哎，听说那林丰可是出了名的一刀仙啊。”
　　“啥叫一刀仙？”
　　“就是所有战斗，只出一刀。”
　　“啊，然后呢？”
　　“没有然后了，敌人已经被砍死了。”
　　“我草，这么厉害，真的假的？”
　　另有人也摇头道：“石将军也不是善茬，手中大枪，就没见输过。”
　　“可是今日玩的就有些过了。”
　　“放屁，那是石将军的错吗？”
　　“切，他没错吗？”
　　人群越聚越多，从四面八方拥上前来。
　　林丰不动，他在等待更多的人过来看。
　　石同效也不动，他在等林丰先动手，毕竟身份在那儿，自己先动就是不敬。
　　他要后发先至，让林丰输的心服口服。
　　人群里最兴奋的是赵天瑜。
　　今儿算是来着了，不但确认了林丰作诗的神仙才华，现在又能看到他的霹雳手段。
　　此人真的太过神秘，怎么啥都能如此出类拔萃呢？
　　赵天瑜竟然激动紧张的小心脏，噗通噗通快要跳出了胸腔。
　　莫名其妙地将自己与林丰捆在了一起，站到了一个阵营。
　　人群终于安静下来，万众瞩目，场中两人如两座雕像一般，对峙中，空气凝固，压力渐增。
　　林丰用力握了握手中的钢刀，大脑中不禁又开始冒出红绡那鬼魅般的影子。
　　这个魅影，让林丰有些头晕的感觉。
　　不能再等了。
　　林丰大喝一声：“注意，开始了！”
　　石同效也跟着大喝：“来吧，战场上没有...”
　　不等他说完，林丰已经动了，他的身影幻出一溜虚影，让众人一阵眼花缭乱。
　　石同效的半截话留在了咽喉里，手中的大枪上挑，枪尖从林丰的肋下穿过。
　　划破了林丰的衣襟，让一众观者心惊担颤。
　　而林丰已经与石同效错身而过，眼见就要冲进身后的人群里。
　　那里的人群一阵骚动，纷纷往后躲闪。
　　林丰努力刹住身体，晃动了一下。
　　“草，刹车不好使啊。”
　　他自嘲地嘟囔了一句。
　　低头去看手中的钢刀，在一片亮白的刀面上，挂了一丝难以看清的血迹。
　　裴七音最先清醒过来，她无法看清林丰的身影。
　　就如当时无法看清红绡的影子一样。
　　她心中惊讶无比，红绡的速度是天赋异禀，可林丰怎么也跟着学了个差不多呢？
　　那林丰的天赋，难道是学习？
　　石同效手里挺着长枪，眼睛瞪得溜圆，怒视前方。
　　身体却一动不动地站在场中。
　　所有人都奇怪地看着他，对手已经窜到他背后了，怎么还不转身应敌？
　　而更加奇怪的是林丰，已经完全放松身体，将刀提在手里，刀头向下。
　　完全是一副打完了的状态。
　　场周沉寂一瞬后，渐渐起了一阵议论声。
　　哇啦哇啦的谁也听不清说的啥。
　　焦三强心脏跳动的厉害，他有种强烈的不安，眼见林丰如此松弛的状态，就觉得事情要坏。
　　再仔细看石同效，两只眼睛瞪得太大，眼神里好似没有了焦距，这有违常理。
　　不对，只有焦三强发现，石同效的脖颈处，渐渐出现了一丝红线，在阳光下十分刺目。
　　“完了，石同效挂了第647章震慑御林军
　　焦三强屡经战场，经验老到，嘟囔了一句，摇头叹息。
　　然后，人群中便突然爆发出一阵惊叫声。
　　所有人瞪大了眼睛，眼睁睁看着如松般挺立的石同效，轰然倒塌。
　　一头扎到了地上。
　　脖颈处，渐渐沁出一片刺目的红色，在硬土地上缓缓扩大着面积。
　　人群中，除了裴七音，其他人都觉得，林丰是用了法术。
　　这个神秘的镇西军首领，经常用法术制敌。
　　这次毫不例外，再次展现了他强大的法术能力。
　　手中的刀，与对手对峙的姿势，都是在装，在掩盖他的施术过程。
　　赵天瑜也被惊得张大了小嘴，连忙用手捂住，生怕发出怪叫的声音。
　　只有场中的林丰，心中十分通达舒畅。
　　他自己都没想到，大脑中模拟的红绡动作，竟然再次发挥出如此大的能量。
　　老子这是要恢复原来的身手么？
　　太他妈犀利了吧。
　　他将手中的刀往程梁处一扔，拍拍身上的尘土。
　　要装也得装的潇洒点。
　　这次算是让自己装了个高逼格的。
　　扫了一眼四周，尤其是赵天瑜，那娇俏的模样不复存在，只剩木鸡一般呆滞。
　　裴七音面带微笑，目光中全是赞赏和仰慕。
　　赵硕更是夸张，张大的嘴巴里，都流出了哈喇子。
　　爽！
　　“走了，让他们加强训练，做好反击叛军的准备。”
　　林丰大步往外走，路过焦三强时，顺手拍了拍他的肩膀。
　　“刀枪无眼，焦将军见谅，去收拾一下吧。”
　　说完，招手让程梁带过战马，翻身爬上马背，两腿用力一夹马腹。
　　雪白的战马，稀溜溜嘶鸣一声，四蹄乱踏，如箭般窜了出去。
　　其实，这次的行动，林丰也并非全为了邵一寒。
　　他觉得，御林军从骨子里瞧不起镇西军。
　　因此上，在所有军事行动上，镇西的军官们，很难管理这些御林军。
　　所以，林丰决定再一次杀鸡儆猴，往更高级别上杀。
　　让御林军的官兵，都感受到自己的可怕。
　　若敢违犯军纪，那就别怪老子没有杀人的先例。
　　无论是谁，敢触碰自己的底线，那就做好去死的准备吧。
　　当然，石同效是一个高手，能跟邵一寒比拼而不落下风的高手。
　　这样一个高手，林丰才不相信，被第三者干扰了对手时，自己收不住手。
　　误伤？
　　不可能。
　　林丰的这一刀，确实震慑了整个御林军。
　　消息传得像风一样迅速，就连京都城内的各方大佬们，也都收到了消息。
　　林丰在气走了万太师后，先是砍了十七个御林军官的脑袋。
　　然后再亲自动手，一刀抹了御林军第七营，战神石同效的脖子。
　　还有啥，是林丰杀不了的？
　　三天后，林丰收到各个卫城的战报，御林军每个营，都很努力地在镇西军官的指导下，拼命训练。
　　各科考核成绩，直线上升。
　　林丰看着战报，摇摇头。
　　“这些家伙，慕强之心，诚不我欺。”
　　赵硕探头疑惑地问。
　　“大哥，您说啥？”
　　林丰正要说话，见褚娇大步跨了进来，身后还有两个军卒，扶着邵一寒。
　　毕竟只是被枪头砸了一下，并非致命，有郎中给他正骨后，凭着超强的身体素质，恢复得很快。
　　褚娇来到大堂中站住，冲林丰一笑，转头去看邵一寒。
　　两个军卒扶着他，缓缓来到林丰的书案不远处。
　　费力地双膝跪地。
　　“末将邵一寒见过副统领大人。”
　　林丰伸手虚扶了一下。
　　“都这个模样了，还跪啥跪啊，平时不都是拱拱手就算了嘛。”
　　褚娇笑道：“老大，我让他好好休息，可这稍微能动弹了，就闹着非要来见您。”
　　林丰摆手：“赵硕，给他弄把椅子坐。”
　　赵硕连忙冲护卫招手，示意快搬椅子过来。
　　邵一寒仍然跪在地上，摇摇头。
　　“大人，邵一寒肝脑涂地，无以为报...”
　　林丰摆手制止他继续说下去。
　　“行了，都是军中兄弟，少来些江湖义气，好好活着，记住今日的教训。”
　　邵一寒咬牙道：“放心吧大人，已经刻入骨髓，包括大人的恩德。”
　　林丰无奈：“你们这眼里见啊，赶紧弄点茶来嘛。”
　　裴七音白了他一眼，真能装，听到好听的话，就给人茶喝了？
　　这边刚刚端上热茶，军卒来报。
　　“报，大将军，御林军第九营车骑将军魏明将军前来拜见。”
　　魏明大步跨进屋子后，紧行两步，躬身道。
　　“副统领大人，魏明愿接受镇西军的整编，请大人接纳。”
　　林丰一愣，笑道。
　　“多谢魏将军信任，我相信咱们彼此之间的合作，将更加融洽。”
　　魏明是因为前几天的事，琢磨了好久，才下定决心过来投诚。
　　焦三强可是万太师的嫡系，铁杆。
　　就算这样，他的半拉膀子，一个镇军将军石同效，就让林丰抹了脖子。
　　家庭背景强硬的千夫长谢卫城，被差点用鞭子抽死。
　　原因只是他们合谋，重伤了镇西军的一个千夫长。
　　可焦三强只能打落牙齿往肚子里咽，并没有半点反抗手段。
　　而朝廷里那些大佬们，一个个连说话的都没有。
　　皇帝和瑞王，更是三缄其口，任林丰横行。
　　万太师称病不出，闭门谢客。
　　为什么？
　　还不是因为，整个大宗都知道，若朝廷离开林丰，离开镇西军。
　　二十万叛军，不用一个月，便能将京都城拿下。
　　改朝换代下，他们这些死命抵抗符王叛军的将领，不会有好下场，抄家灭门该是最基本配置。
　　大宗朝偌大疆域，不会再有他们半寸立足之地。
　　万太师是多么强势的一个人，面对林丰，只能称病回家。
　　魏明思虑再三，觉得，镇西军已势不可挡，早人一步，必然会获得更好的待遇。
　　鞠朝越这小子，别看平时不多说话，脑子就是好使。
　　自己咋就拐弯如此之慢呢？
　　分析清楚利弊，魏明不再犹豫。
　　面对林丰，诚心拜服，甘愿献出自己的第九营军团。
　　林丰最早接收的御林军第十一营，因考核不达标，已经被劝退了三分之一。
　　魏明的到来，给了林丰更大的信心。
　　如果加强训练，去芜存菁，自己可拥有三万强军。
　　反击黑巾军驻扎在坤城的四万人马，应该问题不第648章黑巾会哪里错了
　　他砍了十七个御林军官，斩了一个镇军将军。
　　林丰在御林军中，算是站稳了脚跟。
　　上林府城。
　　白月兮和红绡被关在刚栅环绕的屋子里，已经过了三天。
　　这三天，任她们如何呼喊，都没有人过来搭理她们。
　　三天，两个人水米未打牙，饿的说话的力气都没有了。
　　嘴唇上都暴起了干皮，呈皲裂状态。
　　白月兮不甘心啊，自己手下还有成千上万的黑巾会众，在符王跟前占了一席之地。
　　如果符王成功登基，那自己的黑巾会可是开国之功。
　　再面对那个恶妇，必须要报当年谋害之仇。
　　白月兮知道，苗长风之所以那日正好路过，从而救了自己。
　　纯粹是受了符王的安排，只是两个人彼此不道破而已。
　　符王对自己的感情仍然还在，可眼下，自己就要被亲女儿给饿死了。
　　怎么才能脱身呢？
　　相对于白月兮的焦急，红绡则平静得多。
　　自己罪孽深重，杀了不知多少人，若不是白月兮相救，也许早就被自己的组织给干掉了。
　　就算活下来，后半生，不是隐在深山，就是被人所杀。
　　眼下几乎没了活下去的期望。
　　而且，她也算看明白了，暗无天日也好，黑巾会也好，表面上相差甚远。
　　其实骨子里都一个样。
　　这让她很失望，对白月兮失望，也是对黑巾会失望。
　　三天里的反思，觉得自己对不起林丰。
　　还是林丰的镇西军，才是真正对老百姓好，真心为老百姓办事，为老百姓谋福利的队伍。
　　如果有可能，她想亲口跟林丰道个歉，然后才安然死去，再无遗憾。
　　第四天，白月兮窝在床上，无力地睁开眼睛。
　　她听到窗外有动静，茫然无神地看向窗外。
　　好不容易将焦距调整好，这才看清楚，自己的女儿，白静，正站在窗前，安静地看着自己。
　　白静也在煎熬，林丰走前已经跟她交代过。
　　如果她母亲没有真正地悔过自新，这碗饭就不能递进去。
　　如果白静没有守住底线，那将来受害的，可不止一万两万的老百姓。
　　林丰也是无奈，将这个选择权给了白静。
　　毕竟她们是亲娘俩，自己真不好动手，增加彼此之间的裂痕。
　　“静儿，是静儿吗？为娘错了，你不能如此对待娘亲啊...”
　　白月兮颤抖着，想爬起来。
　　谁知浑身无力，嗓子干哑，几乎说不出话来。
　　白静努力压制着自己内心的情绪，呆呆地看着眼前，面色惨白，两腮塌陷的母亲。
　　“娘，您若放弃黑巾会，女儿将侍奉您到老。”
　　白月兮呆滞片刻，颤抖着问。
　　“静儿，若娘不放弃呢？”
　　白静那美丽的眼睛里，瞬间蕴满了晶莹的泪水，用洁白的牙齿咬住嘴唇，轻轻摇了摇头。
　　“你...你好狠...你要饿死为娘是吗...”
　　“娘...黑巾会危害甚重，不能存在于世间，您不能再错下去。”
　　白月兮神情开始紊乱，眼珠子四处转动。
　　“黑巾会哪里错了？到底是哪里错了？为何会让我受到如此恶毒的伤害...”
　　她忽然看到红绡，正无力地萎缩在一把椅子里。
　　宽大的椅子，显得红绡十分瘦小，如一只没了水分的猫。
　　“红绡，红绡，你来说说，黑巾会危害百姓了么？”
　　红绡表情呆滞，张了张满是爆皮的嘴唇。
　　“错了，娘娘错了，我们都是错的...”
　　“你...你这个叛徒，圣母不会饶过你...”
　　白月兮头发蓬乱，撕扯着自己的衣衫，不知哪里来的力气，在屋子里四处踉跄奔走。
　　“圣母会惩罚你们每一个人，不会让你们好过，天雷责罚...”
　　白静的眼泪控制不住，流了满脸。
　　如果今日不送进食物和清水，恐怕她的亲娘，就不用再待在这里受苦。
　　她会被送进一座孤坟，安静地睡到永远。
　　面对屋子里关押的红绡，林丰可是一再叮嘱，此人甚是危险，一定小心待之。
　　可是，眼见亲娘快被饿疯了，白静忍不住。
　　“取杯清水过来。”
　　有侍卫快速去取了一杯清水过来。
　　隔着刚栅，白静将清水递到里面，眼睛盯着红绡，嘴里却对白月兮说话。
　　“娘，您喝一口水，清醒一下，再好好琢磨琢磨，为了一个危害百姓的黑巾会，值不值得你搭上性命。”
　　白月兮转眼看到白静手里的清水，在极度饥渴下，大脑一片空白。
　　她的眼睛里，全世界只剩了眼前的清水。
　　扑过去，将水杯抓在手里，颤抖着开始往嘴边凑。
　　白静警惕地看着红绡，只见她眼皮勉强抬了抬，瞥了一眼白月兮手里的清水杯。
　　然后又缓缓合上了眼帘。
　　白静松了口气，红绡不过来抢水喝，看来是身体机能受到了严重损坏。
　　一杯水灌进肚子里，白月兮的精神立刻好了很多。
　　随着神经的恢复，饥饿感更加强烈地烧灼着她。
　　“静儿啊，就给娘一口饭吃好不好，你可别听那个林丰的，他在蛊惑利用你。”
　　白静失望地看着她娘，半晌无语。
　　白月兮见白静不说话，连忙继续劝道。
　　“静儿，你还看不明白吗？林丰他野心很大，他想做皇帝，为了他的一己私利，已经杀死了多少人？你跟着他，应该很清楚啊。”
　　白静再也忍不住：“娘，您看到这里的百姓生活了吗？到底他们过得好不好，您凭良心说话。”
　　“这只是表面现象啊静儿，他背地里还不知在搞什么阴谋呢，你清醒清醒吧。”
　　白静几乎彻底失望了，这个女人已经疯魔了。
　　她根本不管事实如何，只会按照自己的想法，一意孤行。
　　红绡终于忍不住，哀叹一声。
　　“你们就别吵了，让我们安静地离开不好吗？”
　　白静冷笑：“你们还想离开？”
　　红绡无力地指了指地面：“离开这个世界，你娘她已经疯了，劝不动的，放弃吧姑娘。”
　　白静好奇地问道：“难道你看清了事实？”
　　红绡苦笑：“看清了又如何，看不清又能怎样，临走替我带句话给林丰，就说，红绡对不起了。”
　　白静连忙问：“你对不起他什么第649章身边有组织里的人
　　“我红绡一辈子杀人，不问青红皂白，只问有没有钱。临到悔悟时，却为了报答你母亲的恩情，再次拿起了屠刀...”
　　她喘息了一阵，然后继续道。
　　“幸亏没有杀死林丰，他是个奇人，我看得出来，他是真心对老百姓好，所以，我才说声，对不起。”
　　说完，合上眼睛，再无动静。
　　白静听完她的话，沉吟半晌，轻轻点头。
　　“你说得对，放下屠刀立地成佛，这句对不起，我会转告的，你安心去吧。”
　　说完，盯着白月兮的眼睛。
　　“娘，女儿对不起您，真的对不起...”
　　说着话，眼泪再次滑落下来，哽咽着不能出声。
　　白月兮张着嘴，呆呆地看着白静在侍卫的搀扶下，慢慢转身离开。
　　对于生命的渴望和饥饿的折磨，让她突然大声喊起来。
　　“慢着，慢着，我悔悟了，静儿，娘悔悟了，不再搞黑巾会，不再参拜圣母。”
　　白静惊喜地转头，看着自己的母亲。
　　“好，如果是这样，您可以吃饭。”
　　白月兮终于能吃上东西。
　　怕她的肠胃受不了，白静让人只给了她一碗白粥。
　　就算如此，白月兮也觉得，这是她这半辈子以来，吃到的最香甜的饭食。
　　她害怕红绡会来抢她的饭碗，急促地大口吞食着。
　　可惜，整个过程，红绡连眼睛都没睁开过。
　　白静明白，红绡是一心求死。
　　稍一思索，回身对侍卫道。
　　“再去弄碗饭。”
　　白静觉得，就冲刚才红绡的话，就不能让她死，这可是个难得的人才。
　　就冲她的移动速度，这个天下，还没人能比得了呢。
　　侍卫很快又端了一碗白粥过来，白静隔着钢栅对红绡说道。
　　“红绡，并非我等为难你，咱们是敌非友，可是刚才你的话对我很有启发，让我觉得，你不该就这样离开。”
　　白静说完，等了片刻，红绡才缓缓睁开了眼睛。
　　脸上露出一丝苦涩：“你真不想让我去死？”
　　白静很真诚地看着她。
　　“当然，我不想让任何人去死，对待百姓的态度，我们应该是站在同一个阵线上。”
　　红绡想了想，慢慢撑着椅子站起来，伸手接过白粥。
　　在白月兮羡慕的目光下，一口一口地往下吞咽着。
　　白静一直看着她将碗底都舔舐了个干净，显示出对生命的渴望。
　　红绡将空碗递还给白静，两人各抓着碗边，没有松手。
　　白静奇怪地看着红绡。
　　“为了表示感谢，我觉得有必要提醒你一句，林丰的身边和队伍里，恐怕有组织里的人。”
　　白静的手就是一抖。
　　“组织？暗无天日？”
　　红绡一笑：“还有，娘娘是个非常厉害的人，从来不会被人折服。”
　　白月兮一撇嘴：“别听她瞎说，我看她是饿懵了。”
　　红绡也不辩解，没再说话，转身又坐进了椅子里，兀自闭目，仿佛已沉浸在刚才白粥的香味中。
　　此时正被一碗白粥又唤回了对生命的渴望。
　　白静可不敢冒险，不管是真还是假，这个消息必须第一时间送到林丰那里。
　　她一刻也不能耽误，疑惑地看了自己母亲一眼，然后扭身快步往自己的屋子走去。
　　该派一个可靠的人，将这个信息偷偷传递给林丰。
　　以免让杀手狗急跳墙。
　　她在几十步路程当中已经将事情捋顺，只剩一个人选问题。
　　“去喊崔赢过来。”
　　白静经过再三思考，觉得崔赢都能为林丰死过一次，当然是能够相信的人。
　　崔赢也在这些日子的休养中，伤势渐渐痊愈。
　　听到白静让她去给林丰送信，毫不犹豫地答应下来。
　　也不用带什么复杂的东西，回自己的住处，换了身衣服，带了个包裹。
　　便匆匆策马出了城门。
　　白静要求崔赢，搭上送战备物资的船只，尽量避开他人，尽快将信送到林丰手上。
　　从上林府到京都城，水路十分通畅。
　　还没有叛军在两岸设点，所以安全问题不大。
　　虽然自己准备输送给林丰的战备物资，还差了些，却也不耽误多少时间。
　　若是即刻起行选择走陆路。
　　过了天枳府后，便是两军对峙的中间地带，很多游骑在其中游荡。
　　若想绕过他们很困难。
　　而且夜路非常不好走。
　　整个旷野中，阡陌纵横，啥都看不见，战马根本不敢跑快了。
　　林丰此时正带一众将领，绕过艮城，来到坤城三里之外。
　　面对比其他卫城还要高出一截的坤城，林丰觉得很难拿下来。
　　当时万太师率御林军，就是在此城坚守，与叛军来回做拉锯战，让叛军数月不能奏效。
　　所依仗的，就是城高墙厚。
　　符王将他的四方驻军，连成一个方形，也无法四面封锁，断其粮道。
　　这段时间，叛军亦是加紧备战，到处招募军卒。
　　眼见是要与林丰决一死战的态势。
　　目前从双方的兵力上来看，几乎差不了多少。
　　大宗御林军十二万，加上镇西军五万人马，一共十七万人。
　　还有三万镇南边军，被人忽略不计。
　　总数上已达二十万人马。
　　但是林丰很清楚，这二十万人马中，起码有一多半自己管不着。
　　就算开战，人家也不会听他调遣。
　　自己能掌控的，除了五万镇西军外，御林军的第九营和第十一营，被淘汰后，还剩三万人。
　　焦三强的第七营，虽然表面上被自己折服。
　　可是到了关键时刻，能不能听他林丰的话，还很难说。
　　除非把焦三强这个七营统领换掉。
　　林丰一边观察前方的坤城，一边大脑里对比双方的战力，再琢磨些可行的战术。
　　众将领跟在他身后，安静地看着远处的高城，一时都没什么好办法。
　　鞠朝越和魏明两人，是头一次跟着林丰出城观察敌情。
　　他们早就听过林丰的传说，已经听得耳朵起了茧子。
　　这次他们决定从头跟到脚，就是想亲眼目睹，林丰是如何将叛军击溃的。
　　耳听为虚眼见为实，虽然知道那些战绩都是真，但自己没亲眼看到，心中仍是存了些憋屈。
　　同是战场上打拼的将领，怎么人家就比自己强那么多呢？
　　到底强在何处，这次总要看清楚些。
　　林丰带队往前压，一直来到护城河前。
　　如此嚣张的行事，让鞠朝越和魏明心中一阵急第650章心理战
　　坤城内驻扎着四万黑巾军，一旦从两侧兜过来，他们这不足一千骑，在人家面前，还不是盘凉菜？
　　可偏偏，城内就是毫无动静。
　　镇西军的几个将领，神色坦然，状态松弛。
　　林丰还下马，来到护城河边沿上，往下探头观看。
　　浑没把城内的四万黑巾军放在眼里。
　　也不知出了什么鬼，城上的黑巾军卒，只是聚在城头，呆呆地瞪着他们。
　　任林丰等人四处查看了半晌，老神在在地上马离开。
　　鞠朝越和魏明两人互视一眼，心中同样感到十分疑惑，到底哪里出了故障？
　　是自己的大脑还是黑巾军的大脑？
　　其实，城上的黑巾军早就发现了这波人马，更是急报大将军邱介。
　　邱介连忙带人来到城头，眼睁睁地看着，眼前不足一千的战骑，晃荡到自己城下。
　　他四处远眺，没有发现其他军队。
　　可这帮子大宗军骑，来到近前时，邱大将军便认出了为首一人，就是林丰。
　　他心中狂跳，这是要打了么？
　　怎么老子跑到哪里，都脱不开这个魔鬼？
　　跗骨之蛆啊。
　　邱介不能按常规处置眼前的状况，他被林丰搞怕了。
　　抬头仰望天空，万里无云。
　　他正在琢磨着该如何应对时，就看到林丰带人来到了护城河前。
　　这个魔鬼还跳下马来，蹲到护城河边上，往下看。
　　邱介傻了，这恐怕是林丰的奸计，老子得稳住喽，别慌张。
　　以不变应万变才是正确应对镇西军的方式。
　　跟在邱介身边的将领，憋着气。
　　敌人都来到城下了，就这么点人马，就等大将军一声令下，出城杀人。
　　谁知，直到林丰带人离开，邱大将军都没说话。
　　只是呆呆地看着远处，那群渐渐变小的人影。
　　林丰也是玩了一把心理战术，就是断定，邱介被自己打怕了，不敢轻举妄动。
　　人的名树的影，老子还就是欺负到你头上了，你能怎么地？
　　跟在他身后的一千骑，个个神情肃然，看着林丰的背影，越发觉得高大神奇。
　　林丰安全地带人回到指挥部，开始认真画着地形地势图。
　　护城河的深度和宽度，表面的土质和平整度。
　　吊桥的宽度，铁索的材质，城门的大概厚度，城墙墙体的平整度，还有其模糊判断的强度。
　　等等，林丰把所观察到的所有细节，都一一标注在地图上。
　　再与韦豹的情报作个对比，修改一番。
　　其他人都被他轰走了，各自去监督军卒训练，不要待在这里，啥用没有。
　　他这一番忙活，连午饭都没吃，一天就这么过去了。
　　鞠朝越却是一直待在他身边，很是专心地看着林丰写画着每一项数据和图形。
　　一边看，一边心中感叹。
　　如此一场战斗，能事前把工作做到如此细致的，这个天下再无第二人。
　　不说其他，就此一项，如果这仗还能打输了，老天爷都看不过去。
　　尽管林丰做了如此细致的研究，却仍然无法找到最佳进攻方法。
　　若想攻下坤城，估计得消耗掉近万御林军卒。
　　不管是谁的兵，林丰都不想打这样的仗。
　　林丰无奈，最终决定，还是采取围点打援的战术，逐步消耗叛军的实力。
　　正当他把战略战术在心中定下时，忽然接到报告，说上林府运送战备的船只到了。
　　下一刻，崔赢便出现在自己的书案前。
　　崔赢瘦了不少，精气神却提高了很多。
　　眼眸越发黑亮，皮肤略黑了些，显得牙齿更白。
　　正一脸兴奋地看着自己。
　　林丰站起来，端详着她，嘴里赞道。
　　“这才像一个将军，真正的巾帼将军。”
　　赵硕已经独领一军，不再待在林丰身侧，此时若在，不知该高兴成啥模样。
　　崔赢从身上摸出一封书信，双手往前一递。
　　“总管大人让我转交给副统领的信，嗯...说务必亲启。”
　　像这种信得过的人，裴七音没再坚持转手，只是不停上下打量崔赢。
　　林丰接过信封，坐回到椅子里。
　　“辛苦了，去休息吧。”
　　崔赢摇摇头：“我不累，在船上躺了一天一夜呢。”
　　“好吧，给她弄点水喝。”
　　裴七音连忙去端茶水。
　　崔赢立刻快步走过去。
　　“我自己来吧，谢谢姐姐。”
　　裴七音笑道：“姑娘生得好看，嘴还甜。”
　　“哪里呀，姐姐生得才是真好看呢。”
　　林丰不理俩人的客气，已经将书信拆开，扫了一眼。
　　白静所写不多，只是写了自己如何处置白月兮和红绡的办法，还有转述了红绡的那句话。
　　“林丰身边有组织的人。”
　　林丰看完信，眉头皱起来。
　　虽然这次白静运送的战备物资里，有林丰定制的巨大热气球，还有许多成品天雷。
　　但是，林丰却被自身的安全牵扯了心思。
　　暗无天日这个组织，确实很厉害，竟然在自己身边安置了杀手。
　　林丰惊讶之余，心中将身周的每个人都过滤了一遍。
　　再三琢磨下，觉得红绡可能是在危言耸听，自己身边的人，都是经过严格考验过的，不可能出现纰漏。
　　看到林丰在发呆，裴七音轻轻凑过来，伸头看一眼摊在书案上的信。
　　然后一脸惊讶地去看林丰。
　　两人就这么互相瞪视着，半晌不动。
　　裴七音不知想到了什么，用白皙的小手，指了指自己的鼻子。
　　林丰则恍然点点头。
　　然后也抬手指了指裴七音。
　　两人相视一笑，好似此事找到了答案。
　　林丰突然严肃，又用手指了指信上的一个词“队伍”。
　　裴七音这次干脆摇摇头，表示真想不出来。
　　两人在打哑谜，屋子里的人，都奇怪地看着，也不敢出声打扰他们的思路。
　　片刻后，林丰将信纸收起来。
　　“你负责将此人揪出来，我负责打击黑巾军。”
　　裴七音点头：“好的。”
　　崔赢的到来，让林丰改变了作战方案。
　　既然自己定制的超大热气球送了过来，那还费啥话，就让黑巾军继续尝尝自己的空中打击。
　　这次可不是震慑，而是实实在在的打击。
　　林丰设计的超大热气球，比原来的要大上三倍还多。
　　可同时乘坐五个人，装载三百公斤的货物。
　　而且飞得更高更远。
　　如此一个庞然大物，处在高空中，对敌攻击。
　　却让敌人束手无策，只能眼睁睁看着自己挨打，而无法还第651章痛苦的战斗方式
　　这是多么痛苦的战斗方式。
　　“来人，马上让赵硕过来见我。”
　　对热气球的驾驭，除了自己，就是赵硕最熟悉，这空军司令的头衔，必须是赵硕的。
　　不多时，赵硕带着一头一脸的汗水，冲进了指挥部。
　　“大哥，您找我...哎吆...”
　　赵硕猛抬头，看到了崔赢，随即一脸的惊喜。
　　“嘿嘿...”他搓着手直傻笑起来。
　　“你这是干啥去了？”
　　林丰看他衣衫不整，满身汗湿的样子，皱眉问道。
　　“哎，大哥，我组织他们踢了场球，正在关键时刻，您叫我了。”
　　林丰点点头，他允许镇西军的军官们，将足球带入对御林军的训练当中。
　　这种运动，不但可以让军卒们放松身心，还可以大幅度提高他们的身体协调性。
　　关键一点，这个训练任务，是全部御林军将士们，唯一不讨厌的。
　　而且还是十分喜欢的任务。
　　没有哪个汉子，能拒绝这个运动所带来的畅快和满足。
　　巨大的吸引力，让这项运动，很快就普及到整个御林军中。
　　林丰摆手：“这次让你过来，是准备执行一项战斗任务，由你来担任指挥。”
　　赵硕兴奋地看着林丰。
　　“大哥，您尽管吩咐。”
　　“走吧，跟我来，咱去看看新的武器装备。”
　　鞠朝越心中好奇，这是又弄了什么好东西过来，还新式武器？
　　一群人跟着林丰出了指挥部，上马往城外奔去。
　　五百护卫，策马散在周围，警惕着每一个异常。
　　从上林府运送物资的两条大船，正停泊在镇西号一侧，工兵营的人，正往下卸货。
　　在崔赢的指引下，林丰等人爬上了一条货船。
　　船舱中，一个巨大的包裹，安静地放在里面，占据了大半个船舱。
　　赵硕一脸好奇：“大哥，这是什么武器？”
　　“空中巨无霸。”
　　赵硕顿时一脸恍然：“哦...我明白了，这么大！”
　　“这次咱会给黑巾军一个更大的惊喜。”
　　“哈哈哈...好有画面感哦。”
　　赵硕兀自笑起来。
　　众人都奇怪地看着他，没人知道他在想啥。
　　林丰皱眉思索片刻后，对赵硕道。
　　“这样，选个顺风天，你从这里起飞，从坤城上空飞过去，如果风向不变，可在同盛府降落。”
　　赵硕张大了嘴巴，一时无法从震惊中缓过神来。
　　他用两只手比划着：“这是坎城，这是同盛府城，两地相距...”
　　他再次瞪着林丰：“三千里！？”
　　林丰一拍他的脑袋：“那是路程，你会在空中绕路么？”
　　“对对对，咱是...那个叫啥来着？”
　　“直线距离。”
　　“对，直线距离...也得一千多里吧哥？”
　　“嗯，差不多一千三左右。”
　　赵硕疑惑地：“能飞那么远吗？”
　　林丰沉吟道：“以我当初的设计方案，理论上是能飞那么远的，但是实际差距，正有待你来验证。”
　　赵硕一脸惊恐：“大哥，如果飞不了那么远，小弟可就落到临都城去了。”
　　林丰皱眉：“理论上确实是这样的，但是实际，你可以提前降落。或者中途风向变化，你会落到...”
　　“大哥啊，就算提前，也是得落到叛军四个据点之间，还是个死局。”
　　林丰叹口气：“战争嘛，总得冒些风险，若真如此，记得放火将飞球烧毁。”
　　赵硕顿时一脸苦相：“大哥，您是要放弃小弟了吗？”
　　“你要对大哥有信心才成。”
　　“小弟当然对大哥有信心，只是，对我自己没信心啊。”
　　“我不允许你如此看不起自己。”
　　赵硕的脸更加哭丧起来。
　　“大哥，若是风大，或者风向改变，我怎么办？”
　　林丰也头疼，这个玩意儿还真无法预知，一定范围内的天气状况，还能稍微判断一些。
　　可是要横跨如此大的范围，那只能拼人品。
　　两个人的对话，让其他人听得莫名其妙，一脸懵。
　　林丰伸手拍拍赵硕的肩膀。
　　“兄弟，考验你人品的时候，到了。”
　　其实，赵硕也就是在林丰跟前矫情一下而已，对于这次飞行任务，他还是满怀信心。
　　林丰给了他最大的信心和鼓励。
　　就是凭这些年来，赵硕对林丰这个人，在心中，一点一滴中树立起来的信心。
　　细娘的团队，生产出来的天雷，每一个重量是七斤四两。
　　三百公斤也就是六百斤，能装载天雷八十多个。
　　如果少承载一个人，就可增加天雷近二十个。
　　根据林丰的计算，整个坤城呈椭圆形，南北长三里半，东西长五里左右，面积大约四点五平方公里。
　　四万黑巾军聚集在城中，密集度很适合做空中打击。
　　林丰单独跟赵硕研究了一天，做好飞行中会出现各种情况的预案。
　　包括风向的转变，天气环境的变化，还有落地后的应急预案。
　　安排好赵硕的任务，让他用心挑选飞行人员后。
　　林丰开始调整各部队的进攻计划。
　　其中便包括御林军第三营和第五营的，牵扯震城叛军的任务。
　　第七营将穿插到坤城和震城之间，进行埋伏拦截黑巾军的援助部队。
　　这次反击行动的主攻部队，是御林军第十一营和第九营。
　　林丰的作战计划，将御林军近十万人马，全部囊括了进去。
　　就连远在上林府的胡进才部，也要配合这次进攻计划，对符王叛军的营地，进行同步骚扰。
　　一次反击，就得给叛军来个狠的。
　　不痛不痒的打击，根本不符合自己大宗御林军副统领的身份。
　　三天后，整个作战计划全部完成，林丰将各分部计划，用信封了，摆在书案上。
　　一共六个信封，上面都写了队伍首领的名字。
　　信封背面，还写明了信封开启的时间。
　　林丰安静地坐在书案后，大脑中再次将整个计划过了一遍。
　　长长吐出一口气。
　　“来人，将这些信封分送出去，让他们务必严格按时间执行计划。”
　　程梁上前将书案上的信封收起来，抱在怀里。
　　林丰瞪着他：“加上一句，若有延误，后果会很严重。”
　　程梁重重点头，然后转身大步踏了出去。
　　鞠朝越担心地问道。
　　“副统领大人，你觉得，他们会按计划执行吗第652章全军总动员
　　他话中的他们，林丰知道是指哪些人。
　　林丰摇摇头，沉声道：“我不敢保证他们会执行计划，但是，我敢保证，如果谁不按计划执行，后果真的会很严重。”
　　鞠朝越听出了他话中的杀气，暗叹一声。
　　这话的分量，比皇上的圣旨还重。
　　鞠朝越久在御林军中任职，知道这些天子亲军的脾性。
　　也许不会违背你的命令，但是肯定会推诿拖延，找各种借口推脱敷衍等等。
　　这种事他见多了去，就算皇上对这种现象，也持睁一眼闭一眼的态度。
　　可眼前这个年轻的御林军副统领，显然不是那么好敷衍的主。
　　如果那些人真的出现上述问题，恐怕是要死人的。
　　六个信封，被迅速传送到六个人手里。
　　大将军赵闻启也接到了一个信封。
　　他将信封拿在手里，翻看着上面的文字，面无表情。
　　这些日子，他听说了林丰在御林军中的所作所为，也时常去太师府，跟万太师讨论此事。
　　加上焦三强，三人最后决定，在叛军未被击溃前，暂且让林丰随便折腾。
　　万太师继续在家养病，赵闻启和焦三强，依然领军听从林丰的所有指令。
　　尽量保持自己队伍的完整，一旦有机会，总得给林丰上点眼药。
　　没办法，三人经营了多年的御林军，哪能轻易被人夺去军权。
　　这些在朝多年的高级将领，又岂能轻易被一个，来自镇西偏僻之地的年轻人所左右。
　　正当赵闻启在沉思时，焦三强匆忙赶了过来。
　　他的手里也拿了一封信，当然是林丰的作战计划。
　　“大将军，您拿到信了么？”
　　赵闻启没说话，只是将手里的信封晃了晃。
　　焦三强冷笑道：“头回见，一封破信，还有开启时间？”
　　“信已经到了你的手里，什么时候看，还不是你自己说了算。”
　　“我觉得也是，老子岂能如此听他摆布。”
　　他说着话，抬手就想将信封撕开。
　　但是，下一刻，他停止了动作，看着赵闻启。
　　“大将军，不如咱们一起打开看看？”
　　赵闻启嘿嘿一笑：“看来三强还是不放心老兄啊。”
　　“怎么会，老兄可是我焦三强的带头人。”
　　“客气客气，焦兄可是太师的左膀右臂。”
　　虽然赵闻启的级别比焦三强高，却同在太师麾下，不如人家跟得紧。
　　焦三强讪笑着：“大将军咱看还是不看啊？”
　　他口中虽然对林丰的信不屑一顾，但是，心底下，却是有股惊悚。
　　那天林丰的一刀，他这个久经沙场的老将，也没看清楚是怎么砍出去的。
　　然后就看到自己的得力大将，缓缓扑倒在地，气绝身亡。
　　那抹嫣红，到现在还刺激着自己的神经，夜里睡梦中还被惊醒了几回。
　　“当然得看，别到时把你我坑了。”
　　“对，咱同时打开便是。”
　　两人相视点头，同时手上用力，将信封撕开。
　　赵闻启的信上，写了：令大将军赵闻启，率御林军三营，于明日子时一刻，赶至震城与坤城之间，伏击叛军，五营配合七营，展开对震城西门的攻击，务必缠住城内叛军。
　　而焦三强的信上，则写了：令卫将军焦三强，率御林军第七营，于明日亥时末，配合三营，对震城展开攻击，位置为震城南门。
　　两人看完信，又交换过来看了看。
　　“这是玩的哪一出？”
　　“对啊，怎么大晚上的，还让老子去攻城？”
　　“他还让我去伏击呢，半夜三更，我去伏击鬼啊？”
　　两人都皱眉吐槽，无法理解。
　　半晌后，焦三强问：“大将军，咱去不去？”
　　赵闻启一脸纠结：“得去啊，就算是去装个样子，但是副统领的命令得执行吧。”
　　焦三强一拍手：“好，老子就陪着他玩半夜躲猫猫。”
　　他心里则是琢磨着，反正半夜三更的，野地无人。
　　老子派人寻个地方去露营就是，难道你林丰还能派人去督查？
　　就算有人过去，他们知道老子选了哪个地方做伏击点。
　　两人各自琢磨着，然后相视一笑。
　　“就是如此，副统领的命令，不能耽搁哦。”
　　说完，焦三强拱手告辞。
　　林丰的另外四封信，分别送到了李东来和谢重，王前，褚娇，还有远在上林府的胡进才。
　　他让李东来和谢重带一万御林军，守在坤城西门，防止黑巾军从西门突围。
　　王前带五千御林军，距离坤城北门三十里处扎营，等待溃出的黑巾军。
　　褚娇重新组建的重甲营，五千骑，则深入坤城和临都府城之间，寻地伏击溃逃的黑巾军队伍。
　　胡进才则是伺机对驻扎在上林府与临都府之间的叛军营地，进行佯攻。
　　林丰自己，带了林巧妹的远程攻击营和细娘的弹石车营，一万人马。
　　直接来到坤城南门，准备配合赵硕的空中打击，从而展开对坤城的地面突击。
　　面对坤城大门，林丰给黑巾军准备了数十枚天雷，看看能不能将其城门轰开。
　　细娘的信心比较大，面对如此近的距离，三十枚天雷轰不开城门，她这弹石车营的首领可以卸任了。
　　林丰立马在坤城南门前一里多地，看着远处黑乎乎的城楼。
　　自己这次几乎全军总动员，能压上的全压上去、
　　若这样都不能击溃黑巾军，林丰便决定辞去御林军副统领职务，回镇西窝着去。
　　一万人马隐在黑暗中，却无法如镇西军般毫无声息。
　　这帮子御林军还是有点散漫，马蹄杂沓，呼吸粗重，竟然还有人悄悄说话。
　　林丰也没严格要求，训练时间太短，很多标准根本无法达到。
　　所以，本来算是突袭，现在变成了明目张胆地攻击。
　　城头上已经燃起了无数火把，黑影重重，在城墙上乱晃。
　　黑巾军已经被惊醒，上万军卒爬上城墙，准备防御。
　　城外漆黑一片，也看不清敌人有多少。
　　已经无所谓多少，只要全力防御便没错。
　　邱介很紧张，因为他知道，对手是林丰。
　　与林丰对敌，他从来没胜过，这次恐怕又得吃亏。
　　邱介手扶城垛，看着无尽的黑暗，心中忐忑。
　　幸亏手中厚实坚硬的城墙，给了他些许安慰。
　　依仗如此高厚的城墙，只要尽力保住城池不失，多搭进些军卒进去不要紧，城池在自己手里就不算第653章怕什么来什么
　　各种守城武器都准备妥当，邱介更是松了口气。
　　以黑巾军的执着，不管你是什么军队，很难让人从如此高墙下，爬上来。
　　双方在暗夜中紧张对峙着。
　　林丰看了眼天空，心里默默计算着时间。
　　他给了赵硕比较大的发挥空间，且看这次的空中打击效果如何吧。
　　用手指，沾了些口水，举在空中，测试一下风力。
　　依照这样的风力，赵硕驾驭热气球，按既定时间起飞后，约有一刻钟左右，便能飞临坤城上空。
　　子时一到，林丰摆手，示意细娘准备发射天雷。
　　细娘带着十几个技术兵，早已依据城上的火把位置，测好了距离。
　　城门洞内啥也看不见，但是隐约能看到城门洞的具体位置。
　　城垛上垂下的两条铁锁链，成弧形牵拉着护城河上的吊桥。
　　一切并无异常。
　　子时一刻刚过，林丰抬头望向天空。
　　乌云遮月，尽管这次制作的飞球很大，却也无法看得清楚。
　　细娘也跟着扭头看向西南方向的天空，期望能找到高空中，那点淡淡的火光。
　　只是脖子都有些酸涩，依然啥也没看见。
　　漆黑的夜色下，众人就这么默默等待着。
　　坤城的城楼之上。
　　邱介思索良久，也没琢磨清楚，林丰到底要干嘛。
　　要想凭借众多的御林军，甚至镇西军，就是再强悍，也不会攻上如此高的墙头。
　　他下意识地抬头去看天空。
　　心中突然一颤，该不是又要用他的天雷吧？
　　没让他期待过久，一个黑色的铁球，便从高空中直坠下来。
　　赵硕本来心里没数，到处一片漆黑，让自己去哪寻找坤城的位置啊。
　　谁知，林丰早有准备，让部队逼近城下，引得黑巾军紧张戒备，燃起的火把，照出了坤城的轮廓。
　　第一颗天雷坠地，位置偏离了许多，在坤城内的一个角落中，绽开一朵绚丽的火花。
　　随着震耳的爆炸声，整个城上的黑巾军，都是一哆嗦。
　　又是天降雷罚，自己到底做错了什么？
　　邱介大声喊着：“都稳住，圣母会保佑我等安全，严密观察，不要让敌人爬上城来。”
　　他的声音刚落，就又有一颗天雷炸开。
　　这次距离城墙近了许多。
　　城上的军卒都感受到了墙体的震动。
　　赵硕扔了两颗雷，却不太理想，眼见飞球被风吹得速度过快，只得下令。
　　“给老子往下扔就是，不需要寻找目标，只要速度！”
　　气球上加赵硕只有三个人，这次带足了一百颗天雷。
　　三个人一阵忙活，一个个天雷被拉开拉环，连看都不看就扔了下去。
　　这下子，城内可就热闹大了，天雷炸出了无数火花。
　　虽然许多天雷爆炸在无人区，但仍有许多天雷在人群中炸开。
　　林丰见天空上下饺子一般往下扔天雷，连忙挥手，下令。
　　“给我炸，快！”
　　细娘也跟着示意操控弹石车的工兵。
　　“发射，发射！”
　　弹石车顿时甩动起来，十五架弹石车，依次摆动，将天雷扔向城门。
　　站在最后面的一万御林军，正目瞪口呆地看着天上落下的天雷。
　　一颗颗爆出巨大的火光，眼见城上的许多黑影，被炸得飞了起来。
　　“我草，这便是镇西军的天雷吗？”
　　“看来就是这个东西了。”
　　“天哪，这仗该怎么打？”
　　“还打个屁啊，老子若是遇到这个，早他妈跑了。”
　　“你往哪儿跑？”
　　“我...趴下行不行？”
　　“趴下？炸不死，也给砸死了...”
　　无数的议论，在一万多御林军卒中，形成一股乌泱泱的浪潮，犹如一片苍蝇在飞行。
　　天上掉下来的天雷，给了他们极度震惊。
　　而地上抛出去的炸雷，更是让他们无语凝噎。
　　这仗打的，到底还让不让人活了？
　　眼见无数炸雷，在城门洞附近炸开，照得整个城墙一片光明。
　　连续的爆炸，让城上城下的黑巾军卒，心中凄惶，已经无心作战，只四处寻找藏身之地。
　　细娘等人，心中紧张，眼见天雷扔出去近二十颗，还没有将吊桥炸落。
　　十几个技术兵，正在爆炸的火光中，不断调整着弹石车的距离和角度。
　　来自天上和地下的不断轰击，让城内一片混乱。
　　四万黑巾军已经被压到崩溃的边缘。
　　压倒骆驼的最后一根稻草，是细娘的弹石车营，在发出第三十八颗天雷时。
　　终于将护城河上的吊桥轰掉了铁链绞盘，吊桥落下的同时，城门也相继被轰成了碎块。
　　借着爆炸的火光，众人都清楚地看到，城门洞内的情形。
　　这一阵空中和地面相配合的打击，说得很慢，其实也不过一盏茶的工夫。
　　林丰将手臂在空中往前挥动，示意林巧妹挥军冲锋。
　　此时的喊声，已经没人能听得到，满耳朵里都是天雷那震耳欲聋的爆炸声。
　　林巧妹也是不用喊声下令，抽出长刀，在空中挥舞着，策马往前冲去。
　　在林丰无奈的目光里，一万御林军，三千铁骑，七千步卒，如洪峰般涌向城门。
　　林丰的无奈来自冲在最前面的林巧妹。
　　这个娘们屡教不改，一贯冲锋在前。
　　那个娇小的身躯里，总是充满着无穷的能量。
　　让林丰惊叹之余，又十分担心。
　　从跟着自己冲锋陷阵以来，林巧妹受过很多伤。
　　却无一处是致命的，以致让她觉得老天护佑，对生死没有多少敬畏感。
　　林丰很清楚，林巧妹的身上快赶上细娘了，到处是新旧相叠的伤疤。
　　每次训斥她，总是乖巧地答应着，甚至赌咒发誓，再也不会带队冲锋在前。
　　可每次到了冲锋时，兴奋的大脑，让她忘记了一切。
　　林丰暗自叹息，常在河边站哪有不湿鞋，这娘们不知会栽在哪一次冲锋里，真是让人头疼之极。
　　不管林丰如何感叹，林巧妹已经率先冲进了坤城的大门。
　　一万人马鱼贯而入。
　　经过强化训练的御林军，在镇西军各级头目的带领下，勇猛地冲入城内。
　　坤城内的黑巾军，早已经被天雷轰的神经几近崩溃。
　　眼见城门被破，无数人马冲了进来。
　　坍塌的信心，让其忘记了往日的信念，圣母早已在上天的雷罚中，轰然碎裂。
　　不管军官如何喝骂，四万黑巾军，开始溃第654章一时忘了军令
　　四个城门处，都有黑巾军的队伍，将城门打开，吊桥落下去。
　　然后黑色洪流般往城外喷涌而出。
　　他们不是冲锋，而是溃逃，向四处亡命奔逃。
　　恨不得下一刻就远离身后的罪责之地，被上天惩罚的深渊。
　　邱介的内心也崩溃了，他带人躲到远离上林府战线的最后方，原以为通过时间，想重新建立黑巾军的信念。
　　谁知，林丰专门寻了过来，挑着他的薄弱处狠打。
　　这样的战斗方式，他真的抗不住。
　　夜色正浓，整个城池内，火光冲天，到处都是喊杀声。
　　邱介明白，他的黑巾军，正在被一边倒地屠杀着。
　　但是他无能为力，只得带了自己的护卫队，寻机往东门跑去。
　　他期望距离坤城最近的震城，听到声音后，会带兵前来救援。
　　黑巾军逃出坤城后，不辨方向，只是往田野中冲去。
　　四万黑巾军，分别从三个城门中涌了出去，黑夜中无法看清方向。
　　可以想象，满山遍野，全是他们狂窜的身影。
　　黑暗，给了他们少许的安全感，只要远离身后的罪恶之地，便可以获得救赎。
　　可是，无论他们从哪个城门逃出去，都会在不远的地方，埋伏着大宗御林军的队伍。
　　正等待着溃散的黑巾军，自投罗网。
　　整片夜色下，以坤城为中心，辐射四方的旷野里，到处响起了喊杀声。
　　四万黑巾军像被狼群驱赶的羔羊，毫无抵抗力，被杀得到处乱窜，慌不择路。
　　相距不足百里的震城内，两万符王府军的首领，驱虏将军景昭恒。
　　本来已经沉入梦乡，却在寂静的深夜里，听到了动静。
　　虽然相隔甚远，却仍然隐隐听到无数的震响。
　　景昭恒连忙爬起来，跑到城楼上，远眺坤城方向。
　　前方一片漆黑，啥也看不见，就连震动也停止了。
　　景昭恒的几个部将跟在他身侧，也疑惑地议论起来。
　　“老大，是不是坤城遭袭？”
　　“嗯，看方向应该是。”
　　“坤城四万人马呢，守城应该问题不大。”
　　景昭恒忽然浑身一抖。
　　“去，派人查看一下城外四周的状况，别到时咱们也被偷袭了。”
　　有军卒立刻往城下传令。
　　一个部将笑道：“老大，就咱这城墙，谁傻了呀，白天能爬上来都难，这乌漆嘛黑的，作死嘛。”
　　“小心为好，听说林丰来了京都，不知会不会闹点事出来。”
　　有一部将忽然问道：“老大，咱前去救援吗？”
　　景昭恒眉头一皱：“这黑天糊地的，如何救援？”
　　“就是，别到时中了林丰的诡计。”
　　“你咋知道是林丰呢？”
　　“这不废话吗，林丰没来前，这些御林军跟乌龟一般，谁敢露头？”
　　景昭恒举手打断几个部将的话。
　　“都给老子打起精神来，做好城防，别到时咱也遭了他们的算计。”
　　“老大，不救他们了？”
　　“等天亮后，看情形再说，黑巾军能打硬仗，可不是吹出来的，就算守城，也是无人能及。”
　　“老大说得对，现在让你带队救援，你去吗？”
　　那部将连忙摇头：“我怕黑，还是老兄去吧。”
　　“还是的，废什么话啊。”
　　他们在城上等了半个时辰，见野外再无动静，便往城下走。
　　景昭恒边走边吩咐着：“今晚你们几个轮值，巡逻队加班，岗哨不能断喽。”
　　几个人连忙应是，互相讨论着谁先谁后。
　　当景昭恒回到自己的住处时，有军卒前来报告。
　　城外并未发现异常。
　　这让他稍稍松了口气。
　　自从林丰的镇西军进入中原以来，他们便一再收缩，最终成了据守一城的局面。
　　眼见就要攻进京都城去，泼天的富贵就要到手。
　　可惜，功亏一篑，让林丰给搅了好事。
　　焦三强也是在天麻麻亮的时候，才召集人马，从乾城出门，径往震城赶去。
　　他的驻地，距离震城很远，需绕过京都城，然后再走近百里地。
　　要想尽快赶到目的地，最少要大半天的时间。
　　因昨晚回城后，稍喝了几口酒，睡得沉。
　　大早上被护卫叫醒后，才想起昨晚并未安排行军。
　　一时忘了林丰的命令。
　　焦三强心下也着了急，拼命打马，催促着队伍往前赶。
　　以前跟着万太师，虽然也耽误过事，却只是被呵斥两句算了。
　　现在可是林丰当家，自己心里没底。
　　赵闻启的三营和五营，驻扎在离城，正面就是震城。
　　根据林丰的命令，他需要在半夜里，对震城发起攻击。
　　对于这个命令，赵闻启心里是抗拒的。
　　谁家没事，半夜三更还得起来去攻城？
　　面对高墙深壑，大白天的都有可能出现失误，且不说大半夜跑过去。
　　城还没攻呢，自己的军卒先摔个焦头烂额。
　　这不是纯纯的自己找虐嘛。
　　但是，林丰的命令摆在那儿，不执行肯定说不过去。
　　赵闻启思前想后，干脆，让手下部将带队，连夜开出城去，就在距离震城二十里地外，扎营驻军。
　　这样，一旦天亮，便可将五营开到城下。
　　另一队第三营的将士，绕过震城，直奔震城与坤城之间的荒野地带。
　　领军的部将，得到的命令是，随便寻个地方，将军队扎营，等待后续命令。
　　到时攻不攻城再说，自己先有个态度，让别人不好挑理。
　　到天光大亮时，焦三强已经带队来到震城之下，相距三里多地，将军队停驻。
　　他估计震城南门有赵闻启的两万人马，震城内的叛军，肯定不敢出城迎战。
　　两人都为自己打好了谱，找好了借口。
　　反正自己没有违背林丰副统领的命令。
　　反观坤城战场，整个城池内，已经全是御林军第十一营的将士。
　　天亮时，城内清剿完成，一个活的黑巾军都不见了。
　　一万御林军，正在进行清理战场，恢复城防工作。
　　而坤城以北，整个三面旷野之中，早已埋伏好的三方队伍，正满处追杀四散逃窜的黑巾军卒。
　　这一仗，无疑对林丰来说，是个大胜之局。
　　林丰站在坤城的城楼上，用千里目观察着四野。
　　经此一战，黑巾军再也没有可能成军，再不会对自己形成威胁。
　　除掉了黑巾军这个顽疾，其他府军就容易对付得多。
　　常规武器对其他叛军来说，也会形成致命的打第655章天赐良机
　　林丰正在琢磨下一步该如何展开。
　　有军卒跑到城上来报告。
　　“报，大将军，游骑营收集回来的信息，御林军第三营，第五营和第七营，都没有在规定的时间，到达规定的位置。”
　　林丰没有放下千里目，只是淡淡地说。
　　“我需要他们具体到达指定地点的时间。”
　　“是，大将军。”
　　军卒转身跑下城去。
　　坤城被林丰收回，震城便成了一座孤城。
　　它的位置，距离临都府城还有五百多里路，却距离坤城仅有百里左右。
　　两万叛军肯定待不住。
　　林丰正琢磨，该如何搞掉这个钉子。
　　到天亮时，震城内的叛军首领景昭恒，才发现，自己的东门和南门，都驻扎了大批御林军。
　　有游骑来报，震城北门外，五十多里处，亦有两万御林军驻扎。
　　除了东门外，其他三门都没截断了出路。
　　城内只有两万人马，而三面围城的御林军，就有六万之众。
　　景昭恒慌了神，这是要困死老子啊。
　　一旦东门也被堵住，自己只有等死的份。
　　临都府远水解不了近渴，况且，御林军还有四万多人马未出现呢。
　　正当景昭恒在指挥部内转圈时，又接到了让他几乎崩溃的消息。
　　坤城被林丰所下，四万黑巾军，一夜之间，消失无踪。
　　景昭恒连忙召集自己手下的四个部将前来紧急商讨。
　　他的四个部将，也得到了战报。
　　一个个面带惊慌，匆匆来到指挥部。
　　“老大，不好了，御林军开始全面反击，一夜之间，出动了十万人马啊。”
　　景昭恒冷哼一声：“慌什么，你他妈才入伍的吗？”
　　那部将连忙闭嘴，看到老大的脸色也甚是难看。
　　另一个部将连忙说道。
　　“老大，咱们往东三百五十里，是京东府城，那里还有五千府军。”
　　“对啊，老大，咱趁林丰还没抽出手来，赶紧撤离震城吧？”
　　景昭恒摩挲着下颌，皱眉盯着地图。
　　“城外三个方向的御林军并未行动，也没攻城，他们在干什么？”
　　“恐怕是在等待命令，一旦林丰抽出时间，咱再走，可就晚了。”
　　“对啊老大，只要咱退守京东府城，脱离他们的包围圈，再想困住我们就难了。”
　　景昭恒也是个果断的将领，稍加思索后，立刻下令。
　　“召集人马，立刻从东门撤出，紧急赶往京东府城。”
　　四个部将一起转身，快步冲出了指挥部。
　　对于震城内的叛军，集结后，从东城门撤出，径往东跑去。
　　这个消息，立刻报到了赵闻启那里。
　　他在南门，距离东门最近，如果此时追击，很可能会打一场胜仗。
　　赵闻启手下军师薄志考连忙上前。
　　“大将军，如此良机，不可放过啊。”
　　赵闻启皱眉道：“且不说咱能不能追得上叛军，就算追上去，你敢保证能打赢此仗？”
　　薄志考拱手道：“大将军，叛军弃城而逃，我军衔尾急追，岂不是痛打落水狗的态势，此仗必胜。”
　　赵闻启摇摇头：“此仗必胜？先生此话说得太满，还是慎重些得好。”
　　薄志考此时已经冷静下来，刚才是被这一消息惊了一下，没多思考。
　　“呵呵，大将军说的是，在下莽撞了，如此追击，还真不一定能胜，万一再中了叛军的埋伏，得不偿失啊。”
　　赵闻启满意地点点头：“嗯嗯，先生所言甚是，可都听见了？”
　　堂下众将，纷纷点头附和着，没人再提追敌的事。
　　“好，守好自己的位置，以防叛军来袭，都散了吧。”
　　众人闻听，纷纷拱手告退。
　　薄志考也转身出了大堂，快步往自己的住处走去。
　　刚刚拐过一个弯，就有人在身后喊。
　　“薄先生，且慢行。”
　　薄志考停步转身，见是御林军第五营，中领军司马振。
　　“哦，司马将军唤在下何事？”
　　司马振快步来到跟前，拱手问道。
　　“刚才有一事不明，薄先生所言，追击叛军，当是最佳良机，大将军怎么会放弃呢？”
　　薄志考嘿然一笑。
　　“司马将军，此事再休提起。”
　　司马振是个直性子的人，他与薄志考交情不错，这才追过来相问。
　　“还请薄先生教我。”
　　薄志考四处扫了一眼，凑近司马振。
　　“此战是谁发起的？”
　　司马振一愣，皱眉道。
　　“当然是副统领林丰啊。”
　　薄志考点点头：“若大将军遣军追击叛军，此战大胜，功劳当是谁最大？”
　　司马振眼珠转了转：“林丰？”
　　“若是败了呢？”
　　“其责在大将军。”
　　薄志考转身：“走吧，你我兄弟去喝一杯如何？”
　　“求之不得啊，先生果然厉害，看得深远。”
　　“过奖过奖，事情明摆着呢么。”
　　“走走走，喝酒，与咱何干...”
　　两人说着话，勾肩搭背，转身往驻地走去。
　　没有赵闻启的命令，埋伏在震城与坤城之间的第三营两万御林军，仍然驻扎在原地未动。
　　震城中的两万叛军，在景昭恒的带领下，堂而皇之地撤离了震城。
　　沿途一路疾奔，往京东府城而去。
　　整个坤城前的战场，四路军队，追杀了一整天。
　　林丰待在坤城，接收着各方的战报。
　　其中也看到了震城方面，两万叛军已经从东门撤走，一路径往京东府城而去。
　　御林军大将军赵闻启，并未派兵追击。
　　林丰叹口气，随手将战报扔在一边。
　　这次对黑巾军的歼灭战，自己发动了全部近十万御林军，其战果也十分辉煌。
　　到目前为止，已经收到的信息，被杀掉的黑巾军，已达两万三千余众。
　　还有被俘的黑巾军卒，也超过了三千。
　　后续数据正在陆续回传中。
　　只是到现在也没见黑巾军首领，邱介的消息。
　　看来这个家伙见势不妙，早早跑路了。
　　林丰估计，这一战，四万黑巾军，至少被打掉了三万出头。
　　没有辜负自己将御林军全部调动起来。
　　若是赵闻启和焦三强听调的话，震城的两万叛军也会损失惨重。
　　那将是一场更大的胜利。
　　坤城指挥部内，林丰看完所有战报，用手一拍桌案。
　　“去传我命令，让赵闻启和焦三强，到坤城见我。”
　　传令兵立刻转身跑了出去。
　　此时，褚娇和邵一寒正跨进指挥部第656章御林军的作风
　　褚娇和邵一寒两人，率领五千重甲营，在坤城东北方向七八十里处，截杀黑巾军。
　　重甲营冲阵犀利，但是追击逃兵就与轻骑营差了许多。
　　所以，早早收兵回到坤城。
　　“大人，您这是要兴师问罪吗？”
　　魏明小心地问道。
　　林丰冷笑：“老子的命令写的明明白白，这两个家伙，竟敢拖拖拉拉，面对叛军也无动于衷，这要不说出个让我信服的理由，哼哼。”
　　“他们的理由肯定很多，御林军一向如此，在执行力上，肯定无法与咱镇西军相比。”
　　林丰瞥了魏明一眼。
　　“你这是在替他们求情？”
　　“不敢，在下只是在陈述事实。”
　　魏明话不多，但能掐重点。
　　“事实是他们确实没有执行我的命令。”
　　林丰对他们还算有耐心解释。
　　鞠朝越与林丰待在一起的时间比魏明要长，便替魏明解释道。
　　“御林军的作风就是，不求有功但求无过，他们只要没有损失，便算胜了一场。”
　　林丰叹口气：“我让他们子时一刻，将队伍拉到指定地点，可他们却天亮才行动，只此一件，你们说，是不是该抽上几鞭子？”
　　不等两人争辩，林丰继续道。
　　“面对逃离震城的两万叛军，拥有六万人马的队伍，竟然不去乘胜追击，他们是在保护谁？”
　　林丰扫了两人一眼。
　　“两件加在一起，老子砍了他们俩的脑袋，不算冤屈吧？”
　　鞠朝越和魏明顿时深吸一口凉气。
　　这可不是镇西，此地乃是京都城，天子脚下的天子亲军。
　　且不说赵闻启是御林军大将军，只焦三强这个卫将军，也不是一个御林军副统领能够随意处置的。
　　鞠朝越小心地说：“副统领大人，此事须上报统领大人，然后再奏请圣上裁决。”
　　魏明连忙点头：“大人，这是正常程序。”
　　林丰摆手：“你们也不看看时候，这是正常时期吗？”
　　“战场上，战机稍纵即逝，难道我的作战计划，还需要上报皇上，等圣旨下来，才能行动？”
　　“或者是，我的行动计划，得先报请统领大人，然后走兵部，再提报朝廷、皇上，等按程序走下来，京都城已经被叛军拿下了。”
　　林丰一顿说，让两个人闭了嘴，无言以对。
　　沉寂片刻，林丰又继续道。
　　“领军时，我一再强调，一切行动听指挥，瑞王和皇上让我林丰从镇西过来，为啥？”
　　“不就是反击叛军，解困京都么？”
　　“如果什么事都要上报，等待他们批示，那要老子来干嘛，他们自己干就是了。”
　　鞠朝越和魏明，此时的头点得跟小鸡啄米一般。
　　“对对对，大人说得太对了，这两个家伙就该罚，我们没意见。”
　　“切，老子需要你的意见吗？”
　　林丰把自己说得都有些激动，瞪着眼呵斥道。
　　“嘿嘿，大人说的是，在下说错了话。”
　　魏明躬身服软。
　　鞠朝越也默然点头。
　　但是他心里却还是有些担心，林丰如此行事，恐怕与朝廷规矩冲突过大。
　　目前是叛军环伺，还说得过去。
　　一旦叛军被林丰赶出京都地面，恐怕那些皇亲国戚，还有朝廷重臣，都会跳出来找事。
　　林丰却义正词严，大手一挥。
　　“我一向主张，有功必赏，有过必罚，任何人在战场上，都不能以任何理由，推脱责任。”
　　这次，屋子里没有人再说话。
　　褚娇和邵一寒正等在一旁复命，听林丰一席话，顿时精神振奋，一脸仰慕。
　　传令兵将林丰的命令，迅速传了出去。
　　负责城外传令的军卒，已经策马往震城方向冲去。
　　赵闻启和焦三强两人，已经率兵进入了震城内。
　　这可是自御林军与叛军交战以来，第一次以反击战，收回的第一座城池。
　　虽然并没有与叛军接敌，却也是吓跑了对方。
　　两人来到震城指挥部，让手下将其打扫干净。
　　焦三强招呼手下：“去烧上水，拿我的上等好茶过来，与大将军品上一品。”
　　“哎，好茶得配好水，此地的水恐怕...”
　　“大将军说得好，小弟用的可是城外玉浮山的泉水，放心品尝便是。”
　　赵闻启用手指点着焦三强。
　　“呵呵，却是个有品位的将军，儒将也。”
　　“过奖过奖，怎敢与大将军比肩。”
　　“哎，有过之而无不及呀，哈哈哈...”
　　两人相视而笑，一起落座，等待上茶。
　　正在此时，有军卒疾步冲到近前，跪地禀报。
　　“大将军，副统领传令，请二位将军速到坤城报到。”
　　焦三强并不意外，嘿嘿一笑。
　　“大将军，这就来了，咱该如何处之？”
　　赵闻启看着屋门外，明晃晃的阳光。
　　“还是那个字...”
　　两人对视一眼，同时从嘴里说出来。
　　“拖。”
　　“哈哈哈...”
　　他们不傻，林丰的命令，执行得并不标准，延误了时间不说，眼见叛军逃脱，却按兵不动。
　　只此两项，就够他们挨一顿骂了。
　　难道两个资深的御林军高级将领，会颠颠地跑到一个小年轻面前，垂头挨训？
　　赵闻启才不会干这么傻的事，老子手里有四万御林军呢。
　　加上焦三强的两万，谁能对自己指手画脚？
　　再说，上面还有个统领大人，万太师岂容别人染指自己的亲信？
　　还有，此战已经是个大胜，怎么说也有些功劳吧。
　　没有功劳也有苦劳，最不可能的就是追责。
　　两人久在官场，对这些事门清。
　　自己做得不过分，此事就连皇上也没话说。
　　赵闻启一挥手：“写奏报，统领大人，我御林军第三营、五营、七营六万余众，在子时一刻，围震城。震城叛军两万人马，于卯时初，因见我军势大，遂弃城狼狈而逃，震城于卯时末，被我军收复...”
　　焦三强一伸拇指：“大将军高啊，来来来，请上茶。”
　　及至午时，御林军大胜黑巾军的捷报，被送到了瑞王府和皇宫内。
　　皇帝赵震一时大喜，兴奋地在御书房手舞足蹈。
　　不顾还有几个太监宫女在侧，手里举了战报，大声朗读着。
　　“黑巾军...哈哈哈...赵争啊赵争，不是朕说你，老老实实做你的符王多好，非要与朕争这天下，恐怕到时毛都不剩，哈哈哈..第657章不听话的更多
　　朱启盛在侧，白胖的脸上，也堆满了笑容。
　　“恭喜圣上，贺喜圣上，御林军果然是天子亲军，叛军只能望风而逃。”
　　赵震得意地瞥了他一眼。
　　“嘿嘿，不得不说，林丰这家伙，才是厉害，来京都不足一月，竟然就给朕带了如此大的惊喜，得赏。”
　　正说着，就听有太监喊。
　　“瑞王觐见。”
　　“快，宣他进来。”
　　瑞王脚步轻快地踏进御书房，一脸喜意。
　　“皇兄大喜，皇兄大喜。”
　　“哦呵呵，同喜同喜，多亏瑞王坚持要林丰进京，不然，怎会有今日之喜。”
　　赵震也得了战报，一时满脸笑意。
　　瑞王当然得把功劳往赵震身上推。
　　“哎呀，还是皇兄高瞻远瞩，才能及时招林丰进京勤王靖难。”
　　“哎哎，咱兄弟就别如此客气了，快坐下说话。”
　　赵震难得的好心情，不但赐座，还让朱启盛去沏茶。
　　等瑞王抿了一口茶水后，才又从书案上拿起一个奏折。
　　“此乃万太师的折子，说御林军大将军赵闻启与卫将军焦三强，率领六万人马，在卯时末，收复了震城。”
　　瑞王一愣：“有这事？”
　　“呵呵，万老太师怎会欺瞒朕呢。”
　　“那也该是林丰的统一战略部署。”
　　赵震笑着摇头：“非也，折子里写明，林丰只让他们在指定地点埋伏，另有一军佯攻震城，只是赵大将军觉得此令太过保守，便挥军拿下了震城，哈哈，不愧久经战阵的大将军啊，对战局的把握十分精准。”
　　瑞王皱眉，心里十分疑惑。
　　这些御林军将领，早被叛军打成了缩头乌龟，怎么会有如此行动？
　　林丰的战报上没写，他也无法判断对错。
　　“皇兄可下旨嘉奖吧。”
　　“好，必须嘉奖，首奖御林军副统领林丰，及其一干将领，次奖御林军大将军赵闻启，卫将军焦三强，真乃我大宗勇士，振我朝廷之威。”
　　赵震一挥手：“按制封赏，不得延误。”
　　他停顿了片刻：“上一次朕招林丰进宫觐见，因战事颇急以致延误，这次可让林丰前来，朕要好好看看这位救我大宗于危难的英雄。”
　　朱启盛在侧躬身：“领旨。”
　　黑巾军战败逃亡的消息，传到了临都府城。
　　符王赵争一脸惊疑：“怎么会败得如此彻底？”
　　苗长风站在下手，不敢做声。
　　“邱介呢，去了哪里？”
　　没有人说话，都不知道邱介的下落。
　　符王继续看着战报。
　　“景昭恒弃震城，去了京东府城，两万府军得以保全。”
　　他抖了抖手里的战报：“如此说来，孤的队伍，已经彻底脱离了京都卫城，唉...”
　　符王已经怒不起来，自从被林丰接连打击的，实在没了脾气。
　　自己与京都城内的那张龙椅，距离是越来越远。
　　心中的希望也是越来越渺茫。
　　他已经在琢磨，该如何保住临都、洛城等重镇，以图与赵震裂地称王。
　　符王压住烦乱的心情，起身来到地图前。
　　目前的态势，自己所在的临都城，已经被半包围了。
　　南面是坤城和震城，西边是天枳府城，西北有上林府城，正北有同盛府城。
　　现在只有东面和处在东南位置的京东府城，临都府城几乎成了孤军。
　　“林丰...”
　　符王几乎快要把嘴里的牙齿咬碎了。
　　这个人，坏了自己的梦想，毁了自己的一切，现在心里的敌人，几乎全是他林丰。
　　只要自己还活着，就与此人没完。
　　“来人，传孤的命令，全面收缩防线，撤掉上林府前的营地，挪至临都与京东府之间，形成一条环形防线。”
　　随着他的一道道命令下达，蓝域在侧暗自点头。
　　符王终于认清了形势，收缩部队，集中力量跟林丰抗衡一下。
　　也许还有机会重新崛起。
　　如果一直盯着皇城内的位置，恐怕用不了多久，就会被林丰全部击溃。
　　到那时，紧跟着符王的这些手下，就都没了希望。
　　树倒猢狲散，在大宗地面上，无立锥之地。
　　面对无穷无尽的追捕，直至死亡。
　　林丰并没有等到赵闻启和焦三强，太阳都落山了，裴七音将晚饭端了上来。
　　“让韦豹继续寻找飞球的位置，别真的落到了叛军的营地里，那赵硕可就惨了。”
　　林丰端了饭碗，还不忘叮嘱一下程梁。
　　他扒拉了几口饭后，忽然停住，沉吟片刻。
　　“让镇西号返回上林府，命令胡进才往京都运送镇西军，嗯...一万轻骑吧。”
　　鞠朝越也跟着林丰一起吃饭，听到此话，不禁疑惑道。
　　“副统领大人，您这是要...”
　　林丰一笑：“符王撤了上林府前的营地，估计是在收缩防线，整个上林左至天枳府，右到同盛府，用不了那么多军队防御。”
　　“可是，咱这边也用不了那么多人马呀。”
　　“哼哼，人马虽多，但不听话的更多。”
　　鞠朝越听到林丰这么说，也垂头吃饭，不再说话。
　　京都城十二万御林军，林丰现在能指挥动的，只有第七营和第九营，三万余人。
　　万太师还控制着六万御林军，另外京都城内的亲卫营，也在赵圭手中，并不听调。
　　这次战斗，说是林丰调动了十万御林军，其实真正参战的，只有他们这三万人。
　　别看现在叛军收缩防线，但是仍然拥有十二万以上的军队。
　　就凭林丰这三万人马，根本不具备全面反击叛军的能力。
　　所以，林丰琢磨着，自己在京都，无论是与叛军战斗，还是与朝中这些大佬争斗，必须要有自己的军队作为基础。
　　他当时只带了两千人来京都，是小看了这些京中大佬的意志。
　　他们不会因为叛军围困，大宗的灭亡，而轻易放弃自己手中的权力。
　　就算是死，也要将权力抓在手里，利益和脸面大于生死。
　　林丰盘算着，至少要从上林府运送两万镇西军过来，混编三万御林军。
　　彻底掌控这三万御林军，才能与朝中这些大佬争执一番。
　　吃着饭，林丰自嘲地笑道。
　　“看看我这御林军副统领，下个命令都没人听，不知皇上的圣旨竟然如此...”
　　当着鞠朝越的面，他没有把话说得太难第658章改了规矩
　　鞠朝越也苦笑：“副统领大人，朝中各方势力，错综复杂，有时候，就算皇上也很为难。”
　　林丰冷笑道：“行，让他们给老子记住喽，别到时后悔。”
　　此时有军卒前来禀报，京都城内，有大内的公公到了城外。
　　皇宫内前来传旨的是韩肃，他只带了十数骑，进城后来见林丰。
　　“哎吆，副统领大人，恭喜您再下一城，咱家给您道喜了。”
　　说着话躬身要跪。
　　林丰连忙伸手虚扶：“快快免礼，都是大宗的城池，该恭喜的应该是皇上才对。”
　　韩肃借着话头，直起身子。
　　“皇上口谕，让副统领大人进宫觐见，皇上要当面嘉奖大人呢。”
　　林丰笑道：“多谢皇上挂念，韩公公辛苦。”
　　两人客气着，分宾主落座。
　　“韩公公，不知如今京城内是何状况？”
　　“副统领大人不知，如今城内官民，皆欢欣鼓舞，喜气洋洋，众口称赞副统领大人威武，为我大宗收回了坤城。”
　　“呵呵，身为大宗之臣，此乃应尽的职责。”
　　韩肃沉吟片刻：“如今副统领大人来京短短二十几天，便一举将坤城收复，击溃四万黑巾军，谁敢不夸一句，真神人也。”
　　林丰笑笑，没说话。
　　韩肃则意犹未尽。
　　“皇上说了，副统领大人还带动了御林军的其他将领，奋起神勇，率军将震城收复，也算没有丢了御林军的脸面。”
　　林丰一听，脸色沉下来。
　　“不知韩公公所说的其他御林军将领，是指...”
　　韩肃连忙笑道：“哦，当然是赵闻启大将军和卫将军焦三强，两人率六万御林军，一鼓作气，收复了震城，让皇上龙颜大悦，此次将一并入宫嘉奖。”
　　林丰点点头：“嗯，如此甚好，如此甚好。”
　　鞠朝越在侧觉得此事要糟，赵闻启和焦三强也太不要脸了吧。
　　不但不遵军令，还不去追击叛军，反而明目张胆地抢功。
　　这吃相，搁谁也不能忍。
　　惹谁不好，偏偏要来惹林丰。
　　焦三强是好了伤疤忘了疼，自己的手下大将，刚刚被林丰斩了，这就又开始作妖。
　　韩肃喝了两口茶，便推说宫中事多，起身告辞。
　　“皇上的意思呢，是让副统领大人尽快入宫领赏，他老人家已经惦记大人很久了。”
　　“好的，我这边安排好后，便去面见圣上。”
　　两人客套着，将韩肃送出了房门。
　　林丰转身回到书案前，沉思半晌后。
　　“程梁，你与叶良才带领五百护卫，成立一个督查纠察队，其职责是，督查御林军中不法分子，纠察违纪违规官兵，依军纪抓捕人犯。”
　　程梁眨眨眼，立刻拱手：“是，大人。”
　　叶良才正站在门口处，听到此话后，也一同躬身应是。
　　林丰点点头：“程梁，你脑子够用，这个营生，目前针对御林军，有点危险，你可自行把握分寸，以自身安全为基础，尽可能将不法分子，抓捕归案。”
　　“大人放心，程梁这条命都是大人的，谁敢不听命令，就别想逃过俺的追捕。”
　　“不用拼命，能抓到罪犯，为最佳，拼上自己的性命，便为下策。”
　　程梁一笑：“谢大人提点，程梁明白。”
　　“好，以你为主，叶良才和乔巨山辅之，出行督查时，持我腰牌，谁敢抗命不遵，尔等可视情而动。”
　　“是，大人！”
　　“好，去唤温剑和步云霆来接替你们。”
　　有护卫连忙去传温剑。
　　鞠朝越连忙凑近了林丰。
　　“大人，您这是要对他们动手？”
　　“唉，政令不通，如之奈何，不动点真格的，他们以为我这个副统领好糊弄。”
　　鞠朝越苦笑摇头：“大人，您可不好糊弄，谁敢与您作对，其下场惨淡。”
　　“都是一心为了大宗朝廷，若心不齐，如何反击叛军？”
　　“大人说得甚是。”
　　鞠朝越一直跟在林丰身边，对林丰的所作所为，甚是心悦诚服。
　　如果自己有林丰的一半能力，也不至于混成如今的模样。
　　温剑和步云霆到岗，程梁则去准备自己的所用装备，还有行事准则及章程。
　　既然是成立了督查纠察队，就得制订好相应的规则，到时拿人，才有法可依。
　　乔巨山很兴奋，他这是从百夫长的级别，一跃成为了与叶良才同级的将领。
　　其级别等同于骁骑校尉，属于越级升迁。
　　如小山般的高大身体，屁颠屁颠地跟在程梁身后，不停地问东问西。
　　他一心想尽职尽责，可别让林丰小瞧了自己。
　　也是他自己患得患失，别人都看得门清。
　　若不是林丰看重他，如何会越级提拔呢？
　　程梁这边还没准备完全，就接到了林丰的第一个命令。
　　“想办法传唤焦三强到场。”
　　林丰忍不了，也不想忍。
　　御林军统领万诠，在家养病。
　　那整个御林军的指挥权，便落在林丰这个副统领手里。
　　他赵闻启和焦三强，公然抗命不遵，还跳出来跟自己抢功。
　　林丰倒是没把这个功劳看得有多重，只是俩家伙吃相太过难看，必须要坚决遏止这种现象的发生。
　　自己必须要在近期内，掌握整个御林军的话语权。
　　既然要去宫内觐见皇上，接受嘉奖。
　　只要你离开自己的队伍，那就先抓一个再说。
　　赵闻启毕竟是大将军，只能先往后放一放。
　　林丰安排好坤城的防御后，立刻带了温剑等五百护卫队，往京都城北门奔去。
　　而程梁等人的五百督查纠察队，也提前奔了京都城的东门。
　　林丰打算得很好，自己带五百护卫队，作为第二梯队。
　　若程梁他们抓不到焦三强，那他便可以在城内堵住这个家伙。
　　可惜，来到京都城门时，却被守城的军卒告知，入城的武装队伍，不能超过五十人。
　　尽管温剑前去交涉，并亮出了御林军副统领的腰牌。
　　但，不管用，这些守城的军卒，只认统领赵圭的腰牌。
　　跟着一起来的鞠朝越皱眉凑近了林丰。
　　“大人，以您的御林军副统领身份，是允许带三百护卫进城的，怎么会改了呢？”
　　林丰更茫然：“这个规矩谁管？”
　　鞠朝越叹口气：“恐怕是赵将军改的。”
　　“哪个赵将军？”
　　“亲卫营统领赵圭第659章入京城的规矩
　　“嘿，有点意思，算了，五十人就五十人吧，老子还怕了他们。”
　　本来林丰想五十人就五十人吧，却被裴七音拦住。
　　“将军，五十人太单薄了，城内情况复杂，恐怕不安全。”
　　林丰皱眉：“这样，持我的腰牌去见瑞王，让他给个说法。”
　　步云霆接了林丰的腰牌，策马进了京都城门。
　　可是，他刚刚进入城门洞，就又被守城军卒拦住，要求步云霆留下身上所有武器。
　　步云霆呆住，自己是护卫副队长，随身的武器不能随意离身。
　　况且，他的武器，都是镇西军的先进玩意儿，每一件都带了编号的，不能离开自己的视线。
　　不出意外，林丰的御林军副统领腰牌再次失效。
　　这下子，林丰是真恼了。
　　以自己的身份，带护卫入京都城，是有限制，但肯定不会如此离谱。
　　林丰冲步云霆招招手，让他回来。
　　他扫了一眼四周，因自己带了五百人马，城上城下的军卒，都如临大敌一般，聚到了城门处。
　　“走，回去，老子不进城了。”
　　说完一摆手，整队人马跟着掉头往回走。
　　在往回走的路上，林丰对鞠朝越道。
　　“你进城去找瑞王，看看王爷如何看待此事。”
　　鞠朝越点头，一圈战马，往京城奔去。
　　他也带了十几个护卫，估计城门处应该没有人会阻拦他。
　　林丰明白，这是赵圭在专门跟他作对。
　　裴七音气道：“这些家伙记吃不记打，叛军在时，怎么没有如此多事儿？”
　　林丰笑道：“这是老子杀了几个小角色，没有镇住他们，得让他们长长记性才成。”
　　“对，杀掉他们的傲气，谁惯出的毛病。”
　　“行，等老子的镇西军到了，看看谁还敢拦着。”
　　林丰目光阴沉，想是心中的火气很大。
　　就连策骑在他身侧的裴七音，也感受到一股杀气，浑身汗毛直竖。
　　鞠朝越很快就来到了瑞王府，径直跨进了瑞王的书房里。
　　“王爷，副统领大人让末将来问问，以林副统领的身份，若进京城，随身可带多少护卫？”
　　瑞王皱眉看了他一眼。
　　“不是都有规矩的吗，此等小事也来问孤？”
　　鞠朝越连忙躬身：“王爷，刚才林副统领进京觐见圣上，被城门守卒拦住了，说只能带五十护卫进城，还需卸甲缴械。”
　　瑞王一惊：“什么？这是谁搞的鬼？”
　　鞠朝越垂头不说话。
　　瑞王略一思忖，便知其中关节。
　　“胡闹，这个赵圭，孤看他是在玩火。”
　　“王爷，赵侯爷年轻气盛，在所难免，现在纠正还来得及。”
　　瑞王立刻怒声喝道。
　　“来人，去喊赵圭，让他立马滚过来。”
　　有下人答应一声，快步跑了出去。
　　鞠朝越连忙躬身道：“王爷，属下告退。”
　　瑞王知道，此事不能让赵圭知道是鞠朝越来告的状，不然，这些小人物，在皇亲国戚面前，还真不好活了。
　　“嗯，你且回去，按规矩，让林丰尽管带护卫进城。”
　　“是，王爷。”
　　鞠朝越转身出了王府，带着护卫迅速离开了这条街。
　　他刚离开不久，赵圭便策马冲了过来。
　　从传令官的口气中，赵圭听出瑞王很恼火，自己也不知道哪里做差了事儿。
　　赵圭一进书房，就看到瑞王一脸的阴沉。
　　“王叔，您这是怎么了？”
　　“赵圭，你胆子也太大了，你是不是觉得京都城已经盛不下你了？”
　　赵圭一脸懵逼，连忙躬身。
　　“王叔，您让侄儿死个明白啊。”
　　瑞王一拍桌案：“你敢限制一个御林军副统领的随身护卫，怎么想的？”
　　赵圭恍然，立刻一脸苦笑。
　　“王叔，您听侄儿跟您说道说道。”
　　“希望你能说出个让孤信服的理由。”
　　瑞王沉声道。
　　“王叔，您想过没有，林丰一个偏僻之地来的军汉，他哪里懂咱京都的规矩，况且是一群军汉，突然入了京都城，很难不闹出些事情来，在城外还好些，若到了城内，侄儿是管还是不管啊？”
　　“城内有城内的秩序，若闹出事来，当然要管。”
　　“对啊王叔，侄儿让他们三五百人持械进城，一旦有事，就是个见血的结局，不死几个人，肯定是压不住的，到时候，王叔您怎么收场？”
　　瑞王一皱眉：“你跟孤扯什么呢，怎么林丰进城就一定会出事？”
　　“这谁也不敢保证啊王叔，天子脚下，侄儿不敢大意。”
　　瑞王一时沉默了。
　　让赵圭一说，也觉得有些道理。
　　一群从镇西过来的军汉，成天在战场上拼杀，就连鞑子见了都得腿软的汉子。
　　一般人想想都觉得不好控制，让他们进城遵守规矩，恐怕还真不好约束。
　　“可是，林丰身为御林军副统领，圣上下旨，要其进宫觐见，你不能让他只带五十个随从吧？”
　　“王叔，五十随从，是侄儿最大的限度了，还不能携带武器进城。”
　　“你这样会惹恼了林丰。”
　　赵圭笑道：“规矩就是规矩，他就算恼了又能如何？”
　　瑞王很严肃地盯着赵圭说道。
　　“孤再三提醒你，林丰不好惹，适可而止，不然孤都救不得你。”
　　赵圭傲然一笑：“王叔，您一再阻拦侄儿出城反击叛军，这又不让侄儿限制镇西军，知道您是爱护侄儿，可总得让侄儿独自飞翔吧。”
　　瑞王摆摆手：“去吧，去跟林丰解释清楚，一定要协调好关系，剿灭叛军，还得镇西军才成。”
　　“侄儿也成啊，王叔若不相信，一试便知。”
　　“怎么试？”
　　“您让侄儿独领一军，且看侄儿给您拿下京东府城如何？”
　　瑞王沉声喝道：“趁早熄了你这个念头，难道你比军中所有将领都强么。”
　　赵圭只要转身摇头：“您不信便罢，我去找林丰解释。”
　　瑞王在身后吆喝：“好好说话，收起你的傲慢。”
　　赵圭也不回头，只是举起一只手臂，冲瑞王摇了摇，表示知道了。
　　瑞王也只得叹气摇头。
　　他的这个侄子，什么都好，武艺文采造诣不低。
　　但就是坏在这个骄傲上，就没人能放进他的眼里。
　　就连皇上都说过他几次，却没说进他心里。
　　瑞王也曾跟皇上私下探讨过这个孩子，共同得出一个结论。
　　只有南墙，可能会让他回回第660章沿江四城
　　林丰刚回到坤城指挥部，就见程梁已经回来了。
　　见到林丰，连忙上前禀报。
　　“大人，事情没办成，焦三强带了护卫，从京都南门进的城，本想追进城内，却让城防军给挡住了，不让咱镇西军进城。”
　　林丰点头：“嗯，我知道了，后面你自己去想办法，我不给你时间限制，拿住人就算。”
　　程梁拱手：“是，大人。”
　　程梁退出去，褚娇跨进了屋子。
　　“将军，我的重甲营来了一千骑，听说后面陆续都会过来京城这边？”
　　“对，御林军不太听话，我想把重甲营调过来。”
　　褚娇笑道：“那太好了，加上这边的五千骑，能凑个整数了。”
　　“这些军卒如何？”
　　“被我调教得差不多了，令行禁止，敢不听的，老娘都会让他有个深刻教训。”
　　林丰一拍手。
　　“好，回去告诉他们哥几个，对待这些官二代别手软喽，乱世用重典，我们要的就是那句，一切行动听指挥。”
　　“放心吧老大，咱镇西军南征北战，还没怕过谁。”
　　这话让林丰听得一阵热血沸腾。
　　可不是咋地，一个快让叛军盘下来的朝廷，老子来帮你们，还一个个拽得跟公鸡似的。
　　应该是自己对他们太客气了吧。
　　如此腐朽的旧制，或者被推翻，或者被打破。
　　留着他们，对百姓，对国家没半点好处。
　　正琢磨着，鞠朝越回来了。
　　他进门就跟林丰解释。
　　“大人，瑞王得知您不能带护卫进城，十分气愤，已经召赵圭去见，估计马上就会有消息。”
　　林丰淡淡地问：“鞠将军觉得会有个什么样的消息？”
　　“按原制，以大人您的级别，可带三百护卫入城。”
　　林丰伸手接过裴七音送到跟前的茶盏，低头抿了一口茶水。
　　“我若是坚持带五百护卫进城，你觉得会如何？”
　　“这个...大人，京都不比他处，天子脚下，管理得确实严格一些，您多体谅。”
　　林丰笑了：“我确实挺体谅他们的，可为什么就没人体谅我呢？”
　　鞠朝越连忙陪着笑：“大人，圣上这不是要嘉奖您嘛。”
　　林丰摇头：“我带镇西军进京靖难，从镇西打到中原，几万将士历经生死，解京都于危难之中，不求高官厚禄，但求以礼待之，呵呵...”
　　林丰冷笑一声：“你看看这些官宦的嘴脸，生怕失去自己手中的权力，就连叛军这个眼前的大敌，都可不顾，什么圣上，什么朝廷，什么国家，在他们眼里就是个...屁。”
　　“哎呀，大人，这话有些...重了。”
　　林丰看着惶恐的鞠朝越一笑。
　　“鞠将军是个明白人，知道没了朝廷，便没了一切，可以放弃自己手中的权力，以助林某竭力平叛，你，还是有前途的。”
　　“多谢大人无私相助，圣上会给大人一个满意的交代。”
　　“算了，不说这些，赵硕找到没？”
　　林丰不想多说，转移了话题。
　　温剑回道：“大将军，还没消息。”
　　“这次击溃黑巾军，赵硕当立首功，多派人手，必须尽快找到他。”
　　“是，大将军。”
　　林丰喝了一口茶水：“另外，传令胡进才，除五千重甲营外，再调一万轻骑，走陆路进京。”
　　他觉得用镇西号运送军队太慢，每次装不了多少人马。
　　必须加快调兵进程，要想掌控京都御林军，手段软了，目的很难达到。
　　得用两万镇西军整编御林军，用镇西军的骨干，带动整个御林军的军卒，并将镇西军魂，融入每个御林军卒心中。
　　以期在短时间内，达到完全掌控御林军的目的。
　　正想得入神时，有军卒来报。
　　“报，大将军，镇西军派到御林军三营、五营、七营的训练教官，都被退回来了。”
　　林丰一愣，屋子里的人也都呆住。
　　只是片刻，林丰冷笑起来。
　　“草，这是要跟我们决裂么？”
　　褚娇还没走，听到这个消息，顿时大怒。
　　“这是觉得叛军被赶出京都地面，想做那兔死狗烹之举。”
　　林丰也觉得有些奇怪，就算黑巾军败了，符王手下还有十多万军队，仍有一拼之力。
　　怎么朝廷这就忍不住要收回权力了？
　　鞠朝越稍一思索后，立刻说道。
　　“大人，此乃个别人做出的糊涂事，应该与朝廷无关。”
　　林丰笑道：“呵呵，只要别把我也当做叛军就好，想握住手中的权力，就得有平叛的能力，有些人就是心浮气躁，难道就等不得叛军彻底败退后，再来争权夺利么。”
　　褚娇跨前一步：“老大，咱怎么办？”
　　林丰举手：“传令下去，各部紧守坤、艮、坎、巽四城，没有我的命令，不得擅动。”
　　鞠朝越不解，连忙问道。
　　“大人，您这是要...”
　　林丰冲他一摆手，转头继续下令。
　　“令谢重，持我腰牌，带五千人，从艮城进入京西府城，与知府吴若凛说明情况，整编其六千府军，接管城防。”
　　别人还在懵懂中，可林丰心里很清楚。
　　形势复杂，还得早做筹谋。
　　自己必须守住京都城西的四座卫城，然后将晋江沿岸的府城，全部控制在自己手里。
　　晋江便是镇西军的命脉，从京都卫城，沿江岸向北。
　　途经京西府城，三江府城，上林府城还有同盛府城。
　　只要四座府城，连成一条线，自己便立于不败之地。
　　管你什么朝廷御林军还是符王叛军，谁敢进犯，一律灭之。
　　老子不发威，还当是病猫呢。
　　原御林军车骑将军魏明，将兵权交给林丰后，便进了京都城，到瑞王处任职。
　　他比鞠朝越的胸怀差了不少，不想看着自己多年带起来的队伍，被别人管来管去。
　　林丰也不多劝，正好彻底整编了他属下的第九营。
　　营中的许多御林军官，大部分都离职，回了京都。
　　还有很多军卒，也受不了镇西军教官的严苛训练，自请退伍。
　　目前，一共四万御林军，只剩了不足三万人马，加上镇西军，整三万。
　　将京都城西的四座卫城，控制在手中。
　　此时，赵闻启和焦三强已经进了京都城，正坐在太师府的客堂里。
　　万太师坐在首座，看着两个铁杆部下，一脸微第661章我怎么觉得他们在玩呢
　　“你们做得不错，不要任他胡为，能打个仗就觉得整个天下都是自己的了，狂妄至极。”
　　万太师的话，两人都知道是在说谁。
　　赵闻启附和着：“太师，就说这打仗，林丰能击溃黑巾军，以属下来看，全部是依仗手里有天雷，如果咱们能获得天雷的制作方法，当比他林丰厉害百倍。”
　　焦三强一拍手：“对啊，若论战阵，谁能比得了太师，没了天雷之利，他林丰也不过如此。”
　　万太师眯起眼睛，看着窗外的一丛绿竹。
　　“这个天雷，老夫略有耳闻，当是用黑火药为心，盛以铁器，用时明火燃之便有爆炸之威。”
　　焦三强眼睛一亮：“太师，黑火药咱也可以弄啊，再简单不过嘛。”
　　“嗯，可寻工匠试制。”
　　赵闻启笑道：“太师，御林军可是咱多年的嫡系部队，何不暗中遣人，看看他们的制作方法？”
　　“妙啊，此计甚妙。”
　　焦三强趁着太师高兴，连忙说道。
　　“太师，镇西军的考核标准太过苛刻，第十一营和第九营的许多官兵，都自动退出了，只我七营就收拢了近一万人呢，您看这些人...”
　　万太师点点头：“嗯，这些人你暂时先收着吧。”
　　“谢太师。”
　　焦三强很高兴，如此一来，他的第七营可就成了三万人。
　　这可不是简单的人马增加，而是军队扩容后，紧接着就是首领的升迁问题。
　　他一个卫将军，按制管辖两万人是上限。
　　如今军队扩容，必须得给自己升级才成。
　　当然，也可能会另派高级将领，但有万太师在，就只剩给焦三强升级一条道了。
　　三个人心情很好，这次不但进宫领了圣上的嘉奖。
　　关键是让林丰吃了个瘪，抢了他的功劳。
　　万太师老怀甚慰，特别夸赞了赵闻启，果然有大将之才。
　　“来人，将老夫珍藏的酒拿出来，给两位将军尝尝。”
　　赵闻启和焦三强连忙起身拜谢。
　　多少年没见老太师如此高兴了，今日真是好事连连。
　　他们很高兴，可赵圭很不高兴。
　　赵圭带了一千骑，来到坤城南门，等了半天，还是没人给他开门。
　　本来是给林丰解释原因的，谁知人家根本不想见他。
　　作为亲卫营的统领，御林军大将军，又是皇亲国戚。
　　这身份在别人面前，已经高得吓人。
　　可林丰却理都不理他，这让一向心高气傲的赵圭，心里憋屈得厉害。
　　“城上的，给本大将军去喊赵硕过来。”
　　赵圭没办法，只得退而求其次，让人喊赵硕的名字。
　　这次还算管用，又过了两刻钟的时间，赵硕终于出现在了城头上。
　　赵硕也是刚刚回到城内，终于在众人连日的寻找中，被人在一条土沟里发现，然后用马车连人带瘪了的气球，给拉了回来。
　　也算他机警，眼见气球要往叛军营地飞，便立刻放气止火，强降在旷野中。
　　差点摔碎了屁股，另外两人都被摔成了轻伤。
　　正趴在床上休息呢，听说赵圭带了一千人过来。
　　本想不见，却害怕赵圭惹了林丰，一旦被灭，事可就闹大了。
　　想到此处，连忙让人搀扶着上了城头。
　　两兄弟互相瞪视了片刻。
　　“赵硕，怎么着，还不让我进城了？”
　　赵硕苦笑道：“没有啊，谁也不敢将亲卫营的统领拒之门外。”
　　“你就少啰嗦，赶紧开城。”
　　“先别忙，我说完条件，若你还坚持进城的话，开城便没问题。”
　　赵圭压住胸口的怒火。
　　“你说。”
　　赵硕点点头：“好，若想进城，以你赵圭的级别，可带二十护卫，还须卸甲缴械才能入城。”
　　“什么？”
　　赵圭瞪圆了眼睛，怒视赵硕。
　　赵硕一摊手：“你要不要进呢？”
　　赵圭顿了半晌，终于把气喘匀了，知道是被林丰报复了一把。
　　心里琢磨着，老子可不是你林丰，怕三惧四的，就是不带任何随从入城，你又能把老子如何？
　　“好，赵硕，就依你，开城门吧。”
　　这次轮到赵硕惊住。
　　如此苛刻的条件，他赵圭竟然能答应？
　　这胆量真的很可以。
　　“来人，开城门。”
　　赵硕也不再犹豫，既然说出了话，就得兑现。
　　坤城南门缓缓被拉开，站立在两侧的军卒，持枪警惕地瞪视着赵圭等人。
　　直到二十个军卒将盔甲和武器都放到一边后，才让开了进城的道路。
　　赵硕陪着赵圭往城内走去。
　　“赵硕，你行啊，敢坑你兄弟。”
　　“这叫坑吗？这叫对等外交好不好。”
　　“切，林丰在忙什么？”
　　“第一，林丰这个名字，可不是你随便能叫的，第二，我大哥很忙，哪里有空理会你。”
　　赵圭咬牙：“行，你大哥厉害，我来拜见可以吗？”
　　“嗯，等会儿我去问问大哥，看有空见你没。”
　　两人边说边走，径直来到了校军场边上，隔着一排栅栏，看到里面十分热闹。
　　人群围得十分密实，不时还发出一阵阵欢呼。
　　赵圭奇怪地问：“他们在干嘛？”
　　“训练吧，还能干嘛。”
　　赵圭的好奇心被点燃，从校军场的一个出入口，拐了进去。
　　几个护卫将前面的人群分开，让赵圭来到前面。
　　只见人群围着的中间，是一个空场，里面有十几个军汉，正在卖力地奔跑着。
　　赵圭发现，近二十个军汉，都穿着短衣短裤，拼命地争抢着一个皮球。
　　抢到皮球的，用脚踢来踢去，躲避着围堵上来的人。
　　赵圭皱眉问道：“哎，赵硕，他们这是在训练什么？”
　　赵硕一边看着场中的情形，一边回道。
　　“我大哥说了，这是在训练军卒身体的协调性。”
　　“哦...嗯？”
　　赵圭忽然目光一凝，他看到了一个熟悉的身影。
　　“那个...不是你大哥吧...”
　　“哦，是我大哥。”
　　“你...说他很忙。”
　　赵硕用手一指：“你看看，他忙不忙，浑身是汗呐。”
　　随着周围无数军卒的嘶声呐喊，林丰带球突破对方的后卫，一脚将皮球踢进了一个带网门框里。
　　一边的军卒立刻蹦跳欢呼起来，那状态，就好像刚刚发足了军饷。
　　甚至比多发了一倍的军饷还兴奋。
　　赵圭疑惑地：“赵硕，我怎么觉得，他们在玩儿呢第662章饿得很难过吧
　　赵硕坚定地：“是训练任务，这个差不了。”
　　赵圭也不与他争辩，抬腿就跨进了场子里，大步向林丰走去。
　　他的二十个随从连忙跟上，乱糟糟地跑向林丰。
　　谁知，距离林丰还有十几步时，忽然从场外两侧，奔出数十军汉，如猛虎般扑了过来。
　　赵圭的护卫也算武艺高强的军汉，但架不住对方人多。
　　只是几个呼吸间，便被摁在地上，不能动弹。
　　只有赵圭一个人，面对三个围攻的大汉，依然进退有序，不露败相。
　　林丰扭头，看着在奋力抵挡的赵圭。
　　这小子果然有两下子，老子的三个护卫，竟然没拿下他。
　　“好了，都停手。”
　　林丰接过裴七音递过来的绢帕，擦着脸上的汗水，缓步走过来。
　　护卫们闪在一边，让赵圭松了口气。
　　“副统领大人，就是如此待客的吗？”
　　“赵圭，你来这里，也算客人，有事说事，没事本统领忙着呢。”
　　“你...好吧，王叔让我来解释一下城防的规则...”
　　林丰摆手打断了他的话。
　　“不用解释，我不进城就是，没得为了我一个人，修改规则。”
　　“是战时才修改的，不是为了你一个人。”
　　赵圭急道。
　　林丰扭头看着他：“赵圭，你也算煞费苦心了，只是让我不明白，叛军围困京都城时，你是吃饱了，还是饿着呢？”
　　“我一天只吃一顿，饿着呢。”
　　“饿得很难过吧？”
　　“谁饿谁知道，能不难受吗？”
　　赵圭没好气地回道。
　　林丰笑一笑：“那为什么，都饿死那么多人了，你还不挥军反击叛军，当时在想什么？”
　　赵圭一愣，当时他在干嘛？
　　好像瑞王让他加紧防控，城内饥饿的民众闹事，并未想到开城反击叛军。
　　“我当时...”
　　“你是不是觉得，只要把城门一关，饿死也不能出城？”
　　“当时王叔没有让我...”
　　林丰摆手：“为了皇城的安全嘛，我理解。”
　　赵圭刚要松口气，又听林丰问道。
　　“既然如此，如今城外依然不安全，为何不关闭城门，禁止所有人出入？”
　　“现在叛军已经被副统领打跑了，震城也被赵大将军重新夺回来，安全问题应该不大。”
　　林丰盯着赵圭的眼睛。
　　“你也知道叛军是被老子打跑的，那为何还要防备我，一个御林军副统领，应该还是你的上司？”
　　“这个...我是怕...”
　　“你怕什么？怕老子攻占京都？”
　　“不是，我怕...他们闹事...”
　　林丰的语气变得十分严厉。
　　“谁们？说清楚！”
　　赵圭被他的气势所压，一时无言以对，神情讷讷。
　　林丰转身往校军场外走去，边走边大声说道。
　　“赵圭，有种率领你的亲卫营，去打叛军，别跟个缩头乌龟一般，只会窝里横。”
　　直到林丰的身影看不见了，赵圭才缓过神来。
　　他胸口十分憋闷，一股怒火在熊熊燃烧。
　　他恨，刚才怎么就无言反驳呢？
　　自己一向气势凌人，所向无敌的毒舌呢？
　　怎么被一个镇西的土包子压住了？
　　赵圭心里在呐喊，在不屈地嘶鸣。
　　以致愤恨的有些头晕目眩。
　　只是，林丰已经走远了，场中的军卒也纷纷散去。
　　半晌后，赵圭转身，发现赵硕依然站在不远处，脸上带了微笑，正等着自己。
　　他定定神，缓缓走到赵硕跟前。
　　“赵硕，咱俩好像有个赌注还没完成，不如今日继续如何？”
　　赵硕有些茫然：“什么赌注？”
　　“那日你曾说过，我的亲卫营内，若有一人能达到你们镇西军的标准，你便给我当跟班随侍。”
　　赵硕一拍脑门：“哦，对了，确实说过这话，但是，若你输了呢？”
　　“我若输了，这个亲卫营的统领也不做了，过来给你当跟班便是。”
　　赵硕点头：“还算公平，不知你说了算不算。”
　　“君子一言驷马难追，只要你敢收，老子就敢做。”
　　“威胁我？”
　　“没有，只是发泄个情绪而已。”
　　“行，既然是赌注咱先立个字据如何？”
　　“老子会怕你？”
　　赵圭冷笑。
　　赵硕已经独立领军，也有自己的指挥所，不用老跟在林丰身边。
　　两人在指挥所里，将字据写好，签好押。
　　赵硕便将一张镇西军的训练项目和达标条件拍在赵圭面前。
　　“看清楚，很简单的十条训练项目，只要你的人有达标的，就算你赢。”
　　赵圭不是个莽撞的人，反而他很聪明。
　　将纸张拿在手里，仔细地查看起来。
　　在查看的过程中，还不时问一问赵硕，这些名称对应的是什么样的动作。
　　这一看，就是半个时辰。
　　然后坐在赵硕的位置上，沉思起来。
　　他以自己的身体素质，衡量这些训练项目的可行性。
　　当然，这还不放心，毕竟将自己的前程和脸面给赌了进去，得十分慎重才行。
　　他喊了几个护卫高手进来，凑在一起开始研究这些项目。
　　这十个训练项目都是林丰设计的，对于这些精壮的年轻人来说，并不困难。
　　但是，如果以前没有接触过，想一下子达标，那是不可能的。
　　比如最基础的负重三十斤，在规定的时间内，跑完二十里野地。
　　如果不经过系统训练，上来就跑，任你再强壮，武艺再高强，也白瞎。
　　还有俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、往返跑等等。
　　看似简单，其实未经训练想达标并不容易。
　　赵圭郁闷的是，这里面竟然一个自己熟悉的练武项目都没有。
　　但是他心里清楚，这不可能是赵硕针对自己设定的标准。
　　一时心中忐忑起来。
　　怎么办？
　　字据已经立下了，字也签了，牛逼也吹到了顶。
　　现在后悔，恐怕得让赵硕笑话一辈子。
　　身份摆在这儿呢，赵圭根本丢不起那个人。
　　“赵硕，我还有几个侍卫没进城。”
　　赵圭在研究了半天后，才迟疑着说。
　　赵硕一脸不耐，挥挥手。
　　“你尽管去喊人，随便多少都行，只要能有一个达标，老子立马跟你走。”
　　看着赵硕一脸信心十足的样子，赵圭心脏悬得更高。
　　他真想先让人试试，然后再谈其他。
　　莽撞了，自己今儿被林丰一气，上了火，出言太过草率。
　　骑虎难下便是他这种状态。
　　“去城外喊农尚劲过来。”
　　赵圭命令一个护第663章彻底整编
　　赵硕瞳孔一缩，这个名字他也不陌生，当年在京圈可是无敌的存在。
　　被一众太子党们，奉为榜样的高手，也是传说中飞檐走壁，铁拳无敌的神人。
　　怎么，被赵圭弄到护卫队里去了？
　　这是欠了他多少钱啊？
　　不管赵硕如何想，赵圭的护卫已经跑了出去，手里拿了赵硕的腰牌，不然进不来。
　　一刻多钟后，赵圭的侍卫带了一个中年汉子进来。
　　赵硕瞥了一眼，便认定，确实是少年时的偶像。
　　身材不高，却十分匀称，三十到四十之间的岁数，眉眼端正却很普通。
　　只是两只眼睛贼亮。
　　赵圭的全部希望都压在此人身上，口气也客气很多。
　　“尚劲，你来看看，是否能达到这个要求？”
　　农尚劲接过纸张，略略扫了一眼，眉头便皱了起来。
　　他也没见过这些东西，自己打小练武，号称天赋异禀的奇才。
　　成年后，行走江湖，见多识广，却也从没见过这些玩意儿。
　　“侯爷，很难说，在下也没见过。”
　　赵圭也是被封了侯的人，他的封号是金威侯。
　　“你可试试其中的几个项目，大概给我一个判断。”
　　随即转头看赵硕：“弄两个项目试试可以吧？”
　　赵硕伸出两根指头：“只许两个啊，再多了，你干脆认输便是，那么啰嗦。”
　　赵圭也顾不上跟他打嘴炮，只要他答应就好。
　　回身用手指着纸张上的项目。
　　“这个跑是不用试的，以你的腿力，当没啥难度，就是这几个没听说过，你可挑两个试试手。”
　　农尚劲点头：“好，我试试。”
　　他挑了俯卧撑和仰卧起坐。
　　林丰当时设计俯卧撑，也没敢将标准设定得太高，就一百个。
　　对于军中这些壮汉，只要稍加练习，差不多一个来月，就能达标。
　　仰卧起坐容易些，便设定二百个。
　　但是，对于从未接触过的人，难度是非常之高。
　　农尚劲是个高手，无论是腿力，臂力和腰力，都出类拔萃。
　　他试着根据要求，开始做俯卧撑。
　　屋子里站了七八个人，都看他一起一伏地认真做着。
　　只是，赵硕冷眼盯着农尚劲，令他心中惊讶，这家伙第一次做俯卧撑，竟然能超过了五十个。
　　农尚劲的两条胳膊已经开始微微颤抖起来。
　　这是力气不足的表现，也是快要结束的征兆。
　　最后，农尚劲做了八十七个后，瘫在地上。
　　赵圭呆呆地看着趴在地上一时起不来的农尚劲，心里翻腾起来。
　　妈的，老子这次算栽了。
　　栽在了从小就看不上眼的赵硕手里。
　　怎么办？
　　这个结果，后面根本就不用再试了，肯定一个比一个难。
　　他的大脑急速转动片刻后，转头看着赵硕。
　　“好了，看也看过了，试也试过了，咱们三天后定输赢。”
　　赵硕一听，就知道这家伙要玩赖。
　　三天后？
　　老子上哪找人去？
　　“呵呵，赵圭，你小子从小就会跟老子玩赖，现在这脾气还没改啊。”
　　“怎么是玩赖，咱说好了什么时候比么？”
　　赵硕一愣，连忙将书案上的字据拿过来，仔细看了一遍。
　　然后一伸拇指：“草的，老子还是被你坑了，赵圭，算你狠。”
　　赵圭也不啰嗦，一挥手。
　　“走了，等三日后，咱还在这校军场上见分晓，到时别让老子找不到。”
　　说完，不等赵硕回应，大步跨出了屋门，带着一众护卫，扬长而去。
　　气得赵硕站在门口直咬牙。
　　琢磨半天不得要领，只得转身往林丰的指挥部跑去。
　　还得大哥出马，论阴人，大哥若称第二，这天下便没人敢称第一。
　　林丰正忙着整编队伍。
　　从天枳府开过来的一万轻骑，已经进入坤城，同时还有四千重甲营。
　　林丰的想法，是将这些镇西军骨干，混编入御林军第十一营和第九营。
　　此次整编，不再担心御林军官兵有什么意见和想法。
　　几乎甲正以上的军官，都被换成了镇西军官，一些优秀的原御林军官，可作为辅助头领使用。
　　这样，整个京都城西北，包括西南一共四座卫城，都成为镇西军的领地。
　　总之，可以称之为镇西军，也可以叫御林军的第十一和第九营。
　　一共近五万人马，其制式武器，也按镇西军统一装备。
　　王前、李东来升任骠骑将军，正三品，领轻骑营，各八千人马。
　　褚娇、邵一寒升任镇军将军，正四品，领重甲营，各五千人马。
　　林巧妹任车骑将军，正三品、谢重任中领军，正四品，领远程攻击营，各五千人马。
　　细娘任镇军将军，正四品，领弹石车营，镇西号水军，共计五千人。
　　赵硕任卫将军，正三品，领亲卫营，五千人马。
　　崔赢为中护军，辅佐赵硕，管理亲卫营。
　　另外，朱杰任武卫将军，正五品，领工兵营三千人。
　　其余镇西军官兵，各有封赏，正式形成公文，报请兵部批准。
　　京都西部四城，王前驻守坤城，李东来驻守巽城，林巧妹驻守艮城，谢重领五千人马驻守京西府城。
　　林丰坐镇坎城，这里距离晋江最近，正对京都城西门位置。
　　也是镇西军的后路。
　　赵硕的亲卫营、细娘的弹石车营，朱杰的工兵营，也都在坎城驻扎。
　　程梁升任武卫将军，独领五百骑，作为督查纠察队，游走在各城之间。
　　温剑亦升任武卫将军，步云霆辅之，领五百护卫，负责林丰的安全。
　　当然，胡进才、张常有等许多镇西军官，没有来京都城的，也各有封赏。
　　尤其是胡进才，因独自驻守中原六府，责任重大，被升为镇军将军，从二品级。
　　要比王前等人高出半级。
　　张常有辅佐胡进才，镇六府之地，亦升为骠骑将军，正三品级。
　　文程则为八府巡抚，官至正三品，辖镇西、定远、上林、天枳、三江、同盛等府地。
　　原来的文官像曹德运、古淮声、俞敏玟、王富来、白瞻文等各为知府，独立辖制一府之地。
　　原县尉彭彬，升武卫将军，归胡进才部。
　　白静依然是总管，无论文、武还是其他杂项，都可参与管理。
　　其主要任务，还是管理镇西军的后勤工作。
　　目前整个京都西部，四座卫城，都在加紧训练之中。
　　加入了镇西军后，原御林军官兵，在他们的对比之下，感受到了差距。
　　越发训练得刻苦起来，渐渐被镇西军融入进其强大的文化第664章得下点猛药才行
　　符王退守两城后，也在积极招兵买马，积草屯粮。
　　他是一个不服输的性子，认定一个目标，便会坚持下去。
　　挫折对任何人来说，都不容易承受。
　　可符王跟一众手下，都认为这一切，都是上天对他的考验，想做天子，哪里会如此一帆风顺。
　　之前的几年，他们面对大宗军队，每次战役都几乎没败过。
　　况且手里还有十多万的精锐部队，怎么会轻易撤出这场角逐？
　　眼见前方战场平静，林丰击溃黑巾军后，便不再进一步对己方反击。
　　符王也乐得休养生息，继续加强自己的战备。
　　此时，符王正坐在书房内，看着手里的情报，心情终于恢复了之前的愉悦。
　　因为这份情报，是来自大宗京都城内。
　　情报显示，林丰在到京任御林军副统领时，遇到了御林军的抵触。
　　双方发生了分歧，目前整个御林军体系，被分成了两大部分。
　　以万太师为首的原御林军将士，占了一大部分。
　　而正是这一大部分，是符王并不担心的队伍。
　　林丰只接收了三万御林军，还在整编训练当中。
　　林丰虽然危险，却仅凭这三五万人马，根本无法与自己对抗。
　　符王正召了蓝域过来，商量如何将林丰与御林军之间的分歧加重加大。
　　如果将林丰的镇西军，排斥在大宗朝廷之外。
　　只要镇西军一旦放手，符王的机会便来了。
　　两人商量的结果，认为林丰是符王登基的最大障碍，必须全力以赴。
　　既然暂时没有消灭林丰的力量，便启动京都城内潜伏的内线，想尽一切办法，扩大御林军与镇西军的裂痕，最好让双方翻脸。
　　最后大宗朝廷介入，挑动众臣，迫使林丰撤出这场逐鹿之战。
　　符王正在加紧筹划针对林丰的阴谋。
　　而赵硕正担心地看着城下的一队战骑。
　　为首的是大宗御林军，亲卫营统领，大将军赵圭。
　　此次是为了双方的赌注而来。
　　这个赵圭，从小就比自己优秀，常常受到长辈的夸奖。
　　尤其是皇上的称赞，让自己在其面前十分自卑，就是在家中，也常被父亲拿来做对比。
　　“赵硕，赶紧开城门，我来跟你兑现赌注了。”
　　赵圭大声喊着，仿佛已经胜券在握。
　　赵硕也明白，赵圭在跟自己玩赖，三天的时间，他可以从其他退出御林军的军卒中，找出许多能勉强达标的人，然后拉到自己队伍中。
　　而这些军卒，正是被镇西军淘汰掉的，已经不属于第十一营和第九营。
　　所以，就算参加赌注，赵圭也不算作弊。
　　赵硕无奈，扶着城墙垛子，呆呆地看着城下一脸嚣张的赵圭。
　　“你吆喝个屁啊，我大哥不让你们进城。”
　　没办法，赵硕只得将林丰搬出来救急。
　　他本来是想找林丰想办法，可林丰哪里有空理会他们。
　　“赵硕，你说清楚，副统领为何不让我等进城？”
　　“你废什么话，副统领的命令，我哪敢质疑。”
　　赵圭瞪着赵硕。
　　“你不会是找借口，不敢赌了吧？”
　　“找借口的是你，老子堂堂冠军侯，卫将军，啥时候怂过。”
　　“那你开门啊。”
　　“大哥不让，说近来风声紧张，禁止一切军队入城。”
　　“嘿...”
　　赵圭也无语了，人家不让进，他也没好办法。
　　琢磨了片刻，抬手指着赵硕喝道。
　　“赵硕，你等着，看我有没有本事进城。”
　　说完挥手，策马往来路奔去。
　　林丰在指挥部，正听着程梁的汇报。
　　这几天，程梁的五百纠察队，都埋伏在乾城周围，就等焦三强出现。
　　可是，焦三强仿佛是个闻到危险气味的兔子，窝在城内，根本不出来。
　　只凭五百人马，程梁也不敢去闯人家的城池。
　　别说里面驻扎了三万御林军，就是三千，面对如此高墙，自己也闯不进去。
　　焦三强当然知道，自己惹了林丰。
　　不但没听从林丰的命令，还参与抢走了林丰的功劳。
　　在圣上面前，着实露了个脸。
　　目前正等待上面下旨，给自己升级呢。
　　此时窝在自己城内的住处，琢磨着，是不是该给太师大人，送上一笔。
　　在这关键时刻，他是坚决不会离开营地的。
　　赵硕垂头来到林丰的指挥部，瞥了一眼程梁。
　　“怎么地，焦三强不好抓吧？”
　　程梁叹口气：“岂止是不好抓，根本就是没法抓。”
　　赵硕嘿嘿一笑：“你小子新官上任三把火，这第一把就烧糊了。”
　　程梁哭丧着脸：“没想到这上来便是高难度。”
　　林丰摆手打断了他俩的话。
　　“本来就没指望你抓住焦三强，我只是给他释放一个信号，让他收敛点，别再跟老子捣蛋。”
　　赵硕摇摇头：“大哥，这些人不会长记性的，就得给他们来点猛药才行。”
　　“猛药嘛...也不是没有，让我琢磨琢磨再说。”
　　赵硕见林丰要琢磨这个，连忙凑近了些。
　　“大哥，小弟有一事相求，不知当讲不当讲？”
　　林丰瞥赵硕一眼：“还是别讲了，我没工夫。”
　　“哎哎，大哥啊，您要不救小弟，过两天，我就被赵圭那小子弄到亲卫营去了。”
　　赵硕哭唧唧地诉道。
　　“切，赵圭怎么会有这个能耐，借他个胆子吧。”
　　林丰不屑地说。
　　“不是啊，大哥，小弟前些日子跟他打了个赌，谁知这小子跟我玩阴的。”
　　赵硕随即把事情跟林丰讲了一遍。
　　“很明显，赵圭利用三天的时间，肯定去寻了些退出咱十一营的军卒过来，稍加训练，便能达标了。”
　　林丰皱眉想了想。
　　“当初我可是说过，凡自动退出十一营和九营的官兵，视为退出军籍，再敢出现在营中，将被视为奸细，他们还敢回来？”
　　赵硕眨巴眨巴眼睛。
　　“他们自己是要命都不敢回来的，可有赵圭做主呢，就不怕了嘛。”
　　林丰用手一指程梁。
　　“有纠察队在此，正好给老子纠正一下军纪，谁来都不好使。”
　　程梁立刻挺直身子，大声应是。
　　赵硕却喜得见眉不见眼，想想赵圭再敢过来，肯定会吃个大亏。
　　他们正说话呢，就有军卒跑进来报告。
　　“报，大将军，亲卫营大将军赵圭，持瑞王手令，前来觐见。”
　　林丰点头：“嗯，让他卸甲缴械，进城只限二十随从第665章敢反抗者杀无赦
　　他赵圭敢限制林丰进京都城，林丰自然不能放过赵圭，老子管你持谁的手令呢。
　　赵圭一脸怨气地来到校军场，恶狠狠地盯着赵硕。
　　他确实是找了从御林军第十一营和第九营退出的军卒，经过加强训练，勉强达到了标准。
　　今日就是来收了赵硕的。
　　赵硕站在校军场上，身边则站了程梁。
　　“赵圭，怎么如此迫不及待地想当我的跟班啊。”
　　“少他妈废话，老子今儿就能带你走了，家里一堆杂活等你去干呢。”
　　“光耍嘴有什么用，拿出你的本事来。”
　　赵圭不再斗嘴，一摆手。
　　从二十个随从中走出一个汉子，大步来到赵圭身边。
　　赵圭得意地一指。
　　“看着没，这是我亲卫营的军卒，叫蒙拓，今天就让他击溃你的信心。”
　　赵硕上下打量了一下蒙拓，点点头。
　　“没问题，只要是正儿八经的亲卫营军卒，老子就认。”
　　“当然是正儿八经的，开始吧。”
　　赵硕摇摇头：“别急，你们还有参加的人吗？”
　　赵圭不屑地：“只要有一人达标，你就输了，所以，我只出这一个，其他不需要。”
　　“好，开始吧。”
　　那个叫蒙拓的汉子，跟着赵硕手下的教官，来到一旁的训练场地上。
　　“来，把名字写下来，还有军籍职务，籍贯、履历等信息。”
　　蒙拓一脸惶恐，扭头去看赵圭。
　　“你怕啥，现在是我们亲卫营的军卒，写给他们就是。”
　　等他的身份写好，那教官便开始监督蒙拓的考核项目。
　　而有人却将蒙拓的身份信息拿走了。
　　蒙拓的考核刚进行了三项，就有军卒跑过来，凑到程梁耳朵边，悄声嘀咕着。
　　程梁脸上顿时露出冷笑。
　　赵圭没注意其他，只是专注于蒙拓的考核。
　　却没想到，当蒙拓来到第四项考核位置时，程梁已经等在一旁。
　　“蒙拓，你曾经是御林军第十一营的军卒，对不对？”
　　程梁冷不丁的一句话，让专心考核的蒙拓没反应过来，下意识地点点头。
　　赵圭在侧怒喝道：“哎，你干嘛，扰乱考核，想作弊啊！”
　　赵硕冷笑道：“赵圭，你他妈弄一个我们开除的家伙过来，算不算作弊。”
　　“他是自动退伍的，后来被亲卫营招募入伍，现在可是正儿八经我的人。”
　　程梁一脸严肃：“我们不管他现在是谁的人，当时副统领有令，凡是从第十一营和第九营退出的，再敢出现在此地，就按奸细论处。”
　　赵圭一瞪眼：“放屁，老子亲卫营的人，谁敢乱抓。”
　　赵硕不屑地：“原来你亲卫营的人，都是这样的身份啊，皇上的安全问题，竟然被你忽视到如此程度。”
　　“赵硕，你他妈别乱说话，老子亲卫营的人，可都是经过严格筛选的，上下三代都查得清清楚楚。”
　　程梁一指蒙拓：“他之前的身份，你们没查吗？”
　　“他之前就是御林军第十一营的军卒，自动退出后，加入的亲卫营，怎么地？”
　　“那你有没有查，他是因何退出的第十一营吗？”
　　“就是因为你们的考核太过苛刻，他才走的。”
　　赵硕笑道：“赵圭，考核苛刻也不是针对他一个人，别人怎么不觉得苛刻呢？你想过没？”
　　赵圭一挥手：“老子管他什么原因，现在他就是亲卫营的军卒，正式的。”
　　“行，既然你承认他是你亲卫营正式的军卒就好，不过，你需要接受我们的调查。”
　　程梁郑重地说道。
　　赵圭撇嘴冷笑：“嘿嘿，小子，你谁啊？知道老子是谁吗？”
　　程梁挺直身子，大声道：“御林军督查纠察队，队长程梁。”
　　“吓死老子了，好大的口气，你动老子一根汗毛试试。”
　　赵硕在旁嘿嘿笑着：“赵圭，别跟他犟啊，督查队权力很大，凡是有嫌疑的，都归他管。”
　　“我去你个姥姥的，他权力再大，还敢查到皇上的亲卫身上？”
　　程梁大声喊道：“你已经涉嫌私募军卒，影响到了皇城内外的安全，必须接受调查。”
　　赵圭真恼了，一摆手。
　　“滚你妈的，给老子滚远点，赵硕，你敢跟老子玩赖...”
　　他的话还没说完，程梁已经摆手大喝。
　　“左右，给我全部拿下。”
　　上百军卒立刻从四周围了过来。
　　赵圭张嘴结舌，不敢置信地看着程梁。
　　“你...你真敢...动我？”
　　程梁坚定地吐出两个字：“拿下。”
　　赵硕提醒道：“赵圭，老实点啊，别反抗，说清楚问题就好，别伤着自己。”
　　“我日你大爷，赵硕，你个王八蛋...”
　　赵圭跳脚大骂，只是很快就被五六个军汉给摁在了地上，动弹不得。
　　赵硕蹲到他头脸前，低声说道。
　　“赵圭，刚才你骂我的话，这里的人可全都听到了，你可想好了骂的是谁。”
　　说着话，用指头点着赵圭的脑袋。
　　“你完了。”
　　赵圭被人按在地上，清楚地知道，自己是被算计了。
　　当然，眼前这两个人，只是喽啰而已，背后的林丰才是主谋。
　　咬牙不再叫骂，也不反抗，任人将自己绳捆索绑起来。
　　整个坎城都是林丰的人，自己就这二十个手无寸铁的人，反抗有毛用。
　　就在赵圭被抓的同一时间，城外，赵圭带过来的一千骑兵，也被招进城门。
　　御林军亲卫营的官兵，一向嚣张惯了的。
　　特别是在京都城这一块，没有人敢把他们如何，不管到哪里去，都被人当天神一般接待。
　　在这块地盘上，他们不会有任何危险意识。
　　见吊桥落下，城门大开，有军卒前来笑脸相迎。
　　领头的将领直接一挥手：“进城。”
　　一千铁骑，盔甲鲜明，队伍整齐，可谓鲜衣怒马，靓丽无比。
　　一阵马蹄轰鸣声，踏过吊桥和城门洞，涌进了坎城内。
　　他们前方有军卒引路，径直进入一个广阔的空场之内，周边全是半人多高的木栅围栏。
　　当一千骑兵全部进入空场后，两边的围栏门口，被鹿柴堵住。
　　围栏四周突然就冒出了无数手持弩弓的军卒，张弓以待。
　　领头的亲卫营将领，顿时目瞪口呆，一时不知如何应对。
　　有人高声喊道：“全体下马，放下武器，将双手抱在头上。”
　　另一侧也有人大喊：“敢反抗者杀无赦第666章这仇结深了
　　一千骑士，开始乱起来，战马杂沓，在场中兜着圈子。
　　所有军卒，都是自打进入御林军亲卫营以来，第一次遇到这样的状况，谁也不知道该怎么做。
　　包围圈外，崔赢立马在不远处，安静地看着场内的一千骑兵。
　　这些平日目高于顶的家伙，也有惊慌失措的时候。
　　终于在一阵糟乱后，千骑首领举手制止手下混乱，大声吆喝着。
　　“镇定，都给老子稳住喽！”
　　有人出面整顿秩序，所有军卒便渐渐安静下来。
　　那首领策马往前踏了几步，便引来弩弓的一阵移动。
　　“有头领吗？出来说话，这里肯定是有误会的，不要冲动。”
　　包围圈中的军卒，有头领高声喊。
　　“下马抱头，蹲在地上，老子再说一次，不然杀无赦！”
　　那首领无奈地叹口气，这是不给自己辩解的机会，也不知道大将军去了哪里。
　　他游目四顾，发现包围圈呈前后三排，无数弩弓对着自己。
　　若想冲击，恐怕损伤太大。
　　都是自己人，何必拼命呢。
　　“所有人，下马，放下武器，听他们指令，不要反抗。”
　　那亲卫营头领做出了最正确的选择。
　　没有头领出面，他也不敢擅自动手，万一人家真射呢？
　　这明显就是给他们这一千骑准备的陷阱，想反抗，恐怕会被射成筛子。
　　一千骑兵一阵稀里哗啦的响动，纷纷跳下马背，将武器挂在马鞍上，人却蹲到了战马旁边。
　　围栏门前的鹿柴被挪开，有一队军卒冲进去，一个一个将战马牵走。
　　面对无数弩箭，亲卫营的军卒没敢反抗。
　　当所有战马都被拉走后，只剩了一千蹲在地上的军卒。
　　“所有人，卸甲！”
　　包围圈有人又喊起来。
　　都缴了械，卸个甲又算啥。
　　头领一挥手，带头开始卸甲。
　　赤手空拳的一千军卒，被驱赶着来到空场的一个角落里，外面用绳索圈了一圈。
　　那亲卫营头领举手喊道：“我想见一见副统领大人，亲卫营统领赵圭也行，可以吗？”
　　尽管他使劲喊，却没人搭理他。
　　此时的亲卫营统领赵圭，已经被五花大绑地带到一间屋子里。
　　屋子正面放了一张桌子，桌子后坐了程梁。
　　还好，给赵圭在桌子对面，放一个凳子，让他坐下说话。
　　四个彪形大汉，站在赵圭周围，虎视眈眈地盯着他。
　　另外在角落里，有书记官，伏案执笔，等待记录。
　　赵圭发现，这是正儿八经地审讯犯人的架势。
　　他心中冷笑，先让你们张狂吧，等老子出去后，看我怎么收拾你们。
　　程梁看着赵圭平静的面容，知道他并不害怕。
　　“赵圭，可知道为何拿你到此？”
　　“不知道。”
　　“好，那我现在正式告知你，因你擅自招募军卒入亲卫营，有影响皇上的安全，还有皇城内外的安全，我们必须调查清楚，你私招来历不明的军卒，是出于何种目的？”
　　赵圭舔了舔嘴唇：“招募蒙拓进入亲卫营，经过了常规审核手续的，不存在私招的问题。”
　　“那你知不知道，蒙拓是从御林军第十一营退出的军卒？”
　　“知道，他是因为你们第十一营的考核太苛刻，才自动退出的。”
　　“且不说他是否是自动退出，当时副统领大人曾宣布，凡退出营地的军卒，将永远退出军籍，敢再次出现在军营中的，视为奸细。”
　　赵圭摇摇头：“这个我不知道。”
　　“不知道就敢招用？”
　　“蒙拓上下三代，都在京都城，身份背景没有任何问题...”
　　“那你就敢保证，他本身会没有问题？”
　　“我敢保证。”
　　“可他已经出了问题。”
　　赵圭无语，你们说他有问题，我有什么办法。
　　“所以，我们必须要对皇上的安全负责，要对朝廷负责，还要对皇城的安全负责。”
　　“哼哼，这好像都是我的责任。”
　　“你现在出了问题，已经无法担负起这个责任。”
　　赵圭扭动了一下身体。
　　“能给我松绑吗，我跑不了，也不会跑的。”
　　程梁摇摇头：“只有你交代清楚所有问题后，才能给你相应的待遇。”
　　“你们只是怀疑而已，并没有证据证明我的问题，我不是罪犯。”
　　“我们有证据。”
　　“证据在哪里？”
　　“蒙拓是奸细，你擅自招用了一个奸细，进入皇上的亲卫营。”
　　赵圭怒了：“你们凭什么说蒙拓是奸细？”
　　“原因我们前面已经说过了，你激动什么？”
　　“老子没有激动，哪有你们说他是奸细，他就是奸细了？有证据证明他是奸细吗？”
　　赵圭再也平静不了，大声叫喊起来。
　　程梁笑道：“你先平静一下，待会儿，你会看到证据的。”
　　赵圭仍然大喊：“放屁，欲加之罪何患无辞，你们是想陷害老子，告诉你，皇上没那么容易上你们的当，让林丰出来，让他出来跟老子说话...”
　　程梁见他开始激动得不能控制，便示意两旁的大汉。
　　两个大汉上前，用一条布带，将赵圭的嘴勒住，禁止他大喊大叫。
　　赵圭感到受了莫大的耻辱，不但让人捆成了粽子，还勒住了嘴巴。
　　他额头上青筋暴跳，奋力挣脱大汉的手，从凳子上跳了起来。
　　程梁见状，一摆手。
　　四个大汉上前，用力将赵圭压住，一脚踢开凳子，把他摁在了地上。
　　被捆住手的赵圭，尽管武艺高强，却也挣不过四个大汉，被死死地摁在地上，动弹不得。
　　赵硕躲在屋门口，从木质门上的缝隙往里看。
　　眼见如此状况，心里急速跳起来。
　　这是要把事儿闹大啊，赵圭可吃不得这个亏，这个仇结得够深了。
　　这要如何挽回？
　　大哥这是要往死里搞？
　　对于这个堂哥，赵硕是从心底里烦的，从小就给自己上眼药，从来都不拿自己当块干粮。
　　但是，毕竟是自己的堂哥，皇上的亲侄子，其父还是当朝禄王。
　　赵硕心里很乱，不知该如何处理当前的问题。
　　瑞王接到消息时，赵圭和他的一千亲卫营骑兵，已经消失了三天。
　　按照正常程序，每天赵圭都要去瑞王府，汇报当天的城防工作。
　　有过两天不来的，可从来没有超过三天不来见瑞王的。
　　经过调查，瑞王惊讶地发现，赵圭的最后失踪地点，就在坎城门第667章吃饱了撑的
　　瑞王皱眉琢磨着，赵圭带了一千骑兵，跑到坎城门口干什么？
　　难道是去寻林丰的麻烦？
　　这事儿可就坏了。
　　林丰是谁，林丰的性子是怎样的，瑞王可非常清楚。
　　敢惹林丰的人，基本都消失了。
　　瑞王感觉心口疼，这个侄子，自己曾一再告诫过他，不要去惹林丰，可怎么就不听呢？
　　怎么办？
　　肯定是赵圭不让林丰带护卫进京都城门，惹恼了林丰。
　　自己已经让赵圭去跟林丰解释了，估计赵圭就没当回事儿。
　　一向睿智的瑞王，也六神无主了。
　　此事儿该不该向皇上禀报？
　　孩子找不到了，该不该跟人家父母说一说？
　　瑞王觉得自己的脑袋也疼，浑身没有不疼的地方。
　　关键是，赵圭是自己的直属下级，又是自己的晚辈，人没了，他的责任最大。
　　“来人，去坎城喊赵硕过来，越快越好。”
　　下人答应一声，快速跑了出去。
　　赵圭已经被关进了牢狱中，三天了，他只捞着喝了一碗清水。
　　林丰的政策就是饿，先饿他三天再说其他。
　　这些公子哥，没事找事，纯属吃饱了撑的。
　　所以，让他尝尝饿肚子的滋味，以后会珍惜每一顿饭，会珍惜活着的每一天。
　　连同赵圭的一千骑兵，也跟着他一齐饿肚子。
　　这一千人，已经被编入了朱杰的工兵营，但是没有人身自由，还不让吃饱。
　　每天都饿着肚子干活，头晕眼花，手脚发软是常态。
　　蒙拓最惨，被翻来覆去地审讯。
　　审讯期间，也不打也不骂，就是不让他睡觉。
　　七八个人轮着审，不停地讯问，不停地让他动起来。
　　直到蒙拓熬了三天后，在半昏迷的状态下，签下了自己是叛军奸细的供状。
　　还说了一些，从小偷人家鸡蛋，偷看邻居家女儿洗澡等等的糗事。
　　这也让七八个负责审讯的军卒，感叹蒙拓的身体素质好，真能熬啊。
　　看着昏睡过去的蒙拓，一脸的幸福状。
　　人生便是如此，极度缺乏的东西，就是最珍贵的东西。
　　程梁负责审讯赵圭，在挺了三天后，赵圭也开始崩溃了。
　　从小锦衣玉食，富贵荣华的公子哥，哪里受过这等罪。
　　三天不吃东西，直饿的他，看什么都想上去啃一口。
　　最折磨人的，还是狱卒在栅栏外，就了一块老咸菜，在啃窝头。
　　那个香啊，让赵圭一度产生了幻觉。
　　无奈，在第四天早上，赵圭在一块窝头的诱惑下，交代了自己没有认真审核蒙拓身份，私自将叛军奸细招入亲卫营的罪状。
　　赵硕被他爹叫了回去，垂头站在书案前。
　　瑞王盯着他，沉默了半晌，看到赵硕的身体开始哆嗦时，才沉声问道。
　　“赵圭呢？”
　　“爹，他不是在您的...”
　　“是不是爹的鞭子打人不疼？”
　　“哎，爹，赵圭他...被关在坎城呢。”
　　“到底怎么回事，不许隐瞒任何事，小心你的屁股！”
　　赵硕无奈，他真不敢跟他爹有所隐瞒，只得一五一十地把经过全招了。
　　瑞王听完，揉着额头，仰面长叹。
　　“唉，你们这些小子，怎么如此不成熟，都二十大几的年龄了，还如小孩子一般...”
　　“爹，赵圭他太过骄横，谁都不放在眼里，早晚会吃个大亏的。”
　　“林丰想如何处置他？”
　　“大哥也没有赶尽杀绝的意思，就是想给他个深刻点的教训。”
　　瑞王俯身盯着赵硕。
　　“怎么，赵圭挨打了？”
　　“没有动他一指头啊。”
　　“呼...”
　　瑞王吐出一口气。
　　“那就好，此事还有转圜的余地。”
　　“可是...”
　　“有屁就放！”
　　“哦，只是不给他东西吃...”
　　“啊？你们...林丰他...”
　　瑞王直接气到结巴了。
　　“是不是要孤亲自去一趟坎城才肯放人？”
　　赵硕连忙摇头：“不用了爹，估计赵圭也快挺不住了，只要他认罪伏法，人就会立刻给送回来的。”
　　“他认什么罪，伏的什么法？”
　　瑞王怒喝。
　　赵硕吓得一哆嗦，身体后退了一步，嗫喏着。
　　“爹，到时会有...供状，都写得...清楚。”
　　瑞王疲惫地摆摆手：“给老子滚远点，只要人活着给孤送回来就好。”
　　赵硕连忙转身就跑，迎着晨风，感觉后背都凉飕飕的。
　　林丰让人将赵圭和蒙拓的供状，誊抄了两份，都签字画押后，自己收起一份。
　　然后让两人吃饱睡足，才装进了囚车里。
　　自己点齐五百护卫队，另外还有程梁的五百督查队，一共一千骑。
　　押着两辆囚车，直奔京都城西门。
　　裴七音想劝阻他此时进京危险，可林丰却毫不在乎。
　　他这次亲自进京，就想看看，谁敢动他。
　　坤城的王前部，艮城的李东来部，巽城的林巧妹部，还有坎城的崔赢部。
　　因为赵硕还没回来，林丰便让崔赢暂代首领。
　　细娘的弹石车营和镇西号。
　　所有部队，都进入一级战斗准备。
　　若有风吹草动，立刻汇聚京都城外，就看谁有胆子开打了。
　　林丰带了一千人马，一路径奔京都城西门而来。
　　赵圭失踪，京都城的亲卫营，暂时由副统领，骠骑将军赵凤春带领。
　　赵凤春也是跟皇亲沾点边，今年已经四十五岁了，为人圆滑，善于钻营。
　　他是听到了风声，赵圭已经被林丰拿下。
　　今儿见到林丰兵临城下，心底就开始哆嗦。
　　这个杀神，怎么谁都不怕呢？
　　从城头上看下去，模模糊糊地发现，两辆夹在队伍中间的囚车上，好像是有赵圭。
　　只是两个人头发有点散乱，认不扎实。
　　有军卒跑过来报告。
　　“报，赵将军，御林军副统领林丰，前来叫城。”
　　赵凤春眼珠子转了转，立刻下令道。
　　“放下吊桥，城门大开，待本将军亲自出城迎接。”
　　身在亲卫营，他当然知道，赵圭跟林丰的矛盾是怎么起来的。
　　当时赵圭传令，所有守城将士，若遇镇西军进入京城，必须卸甲缴械。
　　凡是成建制的队伍，必须控制在三十人以内。
　　赵凤春接到命令时，就是眉头大皱。
　　按照京都城常规旧制，以林丰的级别，可带三百护卫，持械进城。
　　怎么到了他赵圭这里，就如此苛刻了呢？
　　还不是故意刁难林丰，谁都不傻第668章双雄会
　　今日面临此局，赵凤春哪里敢犹豫半分，直接跑下城楼，亲自出城迎接林丰。
　　赵凤春是个圆脸，胖乎乎的身材，一笑还有俩酒窝。
　　面相十分讨喜。
　　他策马冲过吊桥，径直来到林丰十几步处，勒住战马后，翻下马背。
　　紧走几步，躬身施礼。
　　“御林军骠骑将军赵凤春，恭迎副统领大人入城。”
　　这家伙不提亲卫营的事，直接以下属自称，让林丰心中十分熨帖。
　　“好，赵将军辛苦了。”
　　“属下不辛苦，大人辛苦。”
　　“嗯，头前引路吧。”
　　“是，大人。”
　　赵凤春又急急忙忙爬上马背，调转马头，挥手向前。
　　这一番操作，让林丰手下的一众将领，都觉得很是舒坦。
　　一千马队，轰隆隆地踏上吊桥，穿过城门洞，进入大宗京都城内。
　　赵圭被枷在囚车上，努力将自己的散发遮在前面，他眼见自己的部下，都向他投来惊讶、奇怪、迷茫甚至还有一丝兴奋或嘲讽的，各种的神情。
　　他甚至想过，如果自己现在下令，让这些平日对自己，唯唯诺诺，毕恭毕敬的军卒，拿下林丰。
　　不知会不会有人执行自己的命令。
　　这个想法让他激动，心脏跳得很急。
　　直到他发现，赵凤春的目光根本不会看过来，甚至连扫过都没有。
　　所有军卒面对自己，都将目光避开去，一脸严肃，正视前方。
　　赵圭失望了，他很聪明，知道就算自己吆喝起来，也不会有军卒理会这样一个阶下囚。
　　囚车被拖进京都城，面对熟悉得跟自己手掌纹一般的街道和建筑。
　　赵圭羞愤欲死，无数路过的百姓，纷纷好奇地看过来。
　　他已经不知想了多少遍，要将林丰碎尸万段，千刀万剐，以报这羞辱之仇。
　　可惜，不管赵圭如何想，如何恨，眼前的事实，依然在继续。
　　囚车缓缓驰过一条条街道，赵圭被无数行人指指点点。
　　他的心在滴血，就算自己被王叔救下来，还如何在京都城混？
　　此时的唯一愿望，不是活着，而变成了誓杀林丰。
　　瑞王也没想到，他跟林丰神交已久，却是在这样的状态下见了面。
　　林丰带队，先来到了瑞王府门前。
　　大队人马把宽阔的街道都给阻塞住了。
　　瑞王亲自来到中门，负手而立，面带微笑。
　　看到大批的骑兵队伍，整整齐齐地列队在门前，心中一阵感叹。
　　这个赵凤春，真是个会办事的。
　　你不请示，就放入这么多军队入城，顶多事后让人训斥一番。
　　却也赢得了林丰的好感。
　　若是事先请示，却将责任推到了上头，那就让上司难做。
　　而请示需要时间，长时间的等待，会让林丰心生不快。
　　那不就成了里外都不是人？
　　瑞王摇摇头，甩掉这些糟心事，专心看着为首的一骑白马。
　　马上一年轻人，一脸和煦的笑容，唇红齿白，阳光帅气。
　　两人的目光相遇，彼此会心一笑。
　　林丰从战马上跳下来，快步往前跨出几步，拱手施礼。
　　“想必是瑞王殿下吧，林丰这厢有礼了。”
　　瑞王哈哈一笑：“好，好一个传奇英雄，果然气势不凡，大宗有此良将，孤甚幸。”
　　说着话，伸出两只手，用力拍了拍林丰的双臂。
　　就像张开怀抱，要揽林丰入怀一般。
　　两人把臂转身往王府内行去，一边走一边谈笑风生。
　　身后跟了一众将领护卫，依次分布在王府前后院子里，与王府护卫站成一排。
　　赵硕跟屁虫似的，跟在两人身后，脸上挂着笑，颠颠地往前走。
　　瑞王直接将林丰带到书房内坐下。
　　丫鬟端上茶来，赵硕在角落里站着，跟管家站在一起。
　　瑞王端了茶盏，往起一抬，冲林丰示意。
　　“孤以茶代酒，感谢林将军不远万里，勤王靖难，解京都之困。”
　　“谢王爷。”
　　林丰很干脆，也不客气，端了茶盏，浅抿一口。
　　瑞王点头道：“咱爷俩可是神交已久，至此方才得见一面，孤很高兴，闻名不如见面，林将军竟然比传说中，更加令人赏心悦目。”
　　林丰一笑：“王爷把林某夸成美人儿了，哈哈...”
　　“哈哈哈...”
　　两人笑谈几句后，瑞王一整颜色。
　　“林丰，你与硕儿结交，孤也不再见外，便直呼其名了。”
　　“王爷这样喊，更加让林某觉得亲切。”
　　“好，既然如此，你我便谈谈这战场形势。”
　　林丰没接话，只点点头，等待瑞王开口。
　　“如今符王叛军，占据临都府城，与京东府城连成弧线，想凭十二万人马，与我大宗军队对峙，不知我军下一步该如何进行？”
　　林丰沉吟片刻。
　　“王爷，恕我直言，没有下一步行动。”
　　“哦？这是为何？”
　　林丰端了茶盏，只喝茶水，并不说话。
　　瑞王叹息一声：“唉，孤知道，同是大宗将领，却无法同心反击叛军，让你为难了。”
　　林丰淡淡道：“真正为难的该是皇上和王爷，若让这些人依然把持军队，恐怕大宗的危难还是无法解除。”
　　瑞王皱眉沉思。
　　“我大宗王朝，几百年的传承，有些规矩已经根深蒂固，要想拔除，恐怕得费很大力气。”
　　“没有断臂拔毒之心，便只能让毒素蔓延全身。”
　　瑞王显然无法解决眼前的困局，只得转移话题。
　　“林丰，这个...赵圭是个什么情况？”
　　“哦，此人私募叛军奸细，被我发现并拿下，如今连同人犯和供词，一起移交王爷，就请王爷酌情而定吧。”
　　“好好，赵圭，孤还是了解的，恐怕是大意而为，并非有谋逆之心。”
　　瑞王松了口气，只要没被你弄死就好。
　　“嗯，王爷怎么说都可。”
　　林丰无所谓。
　　瑞王一摆手：“这样，你先去驿馆休息，今晚孤摆宴洗尘，邀上三五好友，为林副统领接风。”
　　“多谢王爷，费心了。”
　　林丰起身拱手告辞。
　　至此，一场双雄会，就此结束。
　　林丰被安排进了京都城内的驿馆住下。
　　对他的一千护卫队，京都官员颇为头疼。
　　想安排都没地方啊，人马太多，一个地方都安排不开。
　　只能分了四处，这才勉强安顿下了这么多人和战马。
　　这也是有史以来，进入京都城的官员，带进护卫最多的。
　　当然，被困京都城时不第669章夜宴
　　入夜后，林丰带着裴七音，还跟了四个护卫。
　　步行来到瑞王府，参加为他举行的欢迎宴会。
　　因为驿馆距离王府不是很远，众人拐了两个街角，老远便看到了灯火通明的王府大门。
　　温剑，步云霆，则将五百护卫，分为三队。
　　一百五十个护卫在前，已经将整条街道的胡同口，和沿街房屋，都观察一遍。
　　而另外二百护卫，则散开，潜入各个胡同口里，或者屋檐墙角下。
　　还有一百多护卫，便放在林丰身后的街口，防止嫌疑分子进入。
　　程梁的五百人，已经顺着王府的外墙，散入暗中，绕了一圈。
　　从上空俯瞰，就是林丰的这一千人马，以王府为中心，呈辐射型往外扩散，几乎无处不在。
　　裴七音的意思就是，非常时期，行非常之事。
　　林丰得罪的人太多。
　　京城内人员构成十分复杂，各方势力纠缠不清。
　　一时很难厘清他们的身份，所以，只能加强防护，小心行事。
　　赵硕已经站在门口，等着迎接林丰的到来。
　　其他受到邀请的宾客，都会带了礼物过来，通过府门时，管家都会高声唱出礼单。
　　只有林丰，空着手过来的。
　　赵硕带他穿过中门时，管家也只能当做没看见，不再吱声。
　　王府内很是热闹。
　　自从林丰击溃黑巾军，将京都外的八座卫城全部收回后，整个京都城，仿佛又活了过来。
　　许多久未开门的店铺，酒铺，青楼等等，都纷纷开门营业。
　　瑞王今日请的人也不少，都是朝中大佬级别的人物。
　　好久没有如此放开摆宴，邀客畅玩了。
　　趁着林丰进京，瑞王也多请了不少人，也借此拉拢一部分重臣站队。
　　林丰踏入主客厅内，整个大厅熙熙攘攘，人来人往，十分热闹。
　　赵硕带着林丰，穿过人群，往主宾席走。
　　林丰第一次进京，很少有人认识他，再加上他年轻的容貌，也没人把他当回事。
　　几人正跟着赵硕往前走，忽然有人在一侧把手伸向了林丰。
　　能进入主厅的，只有裴七音，四个护卫被留在了门外。
　　见有人伸手，裴七音抬手击向对方的咽喉。
　　她的动作很快，就是要让对方没有施展刺杀的时间。
　　只是下一刻，裴七音的手腕被林丰握住。
　　赵天瑜一身书生打扮，她的一只手还拽着林丰的衣袖，却身体不敢动弹。
　　裴七音的手里露出一截尖刺，距离赵天瑜的咽喉，只有半寸的距离。
　　幸亏林丰抓住了她的手腕，不然那尖刺已经刺入了赵天瑜的咽喉中。
　　三个人转头扫了一眼四周，立刻装作啥事也没发生一般，各自露出笑脸。
　　都整了整衣衫，重新拱手施礼。
　　“哎呀，这不是田大人嘛，别来无恙啊。”
　　“是是，林将军风采更胜往昔，下官这厢有礼了。”
　　“好巧啊，你也来赴宴吗？”
　　“正是正是，一起坐啊。”
　　“好的好的，请。”
　　“请。”
　　两人客气着，一起往前走去。
　　他们来到住客区，赵天瑜一拉林丰的衣袖。
　　“来，林将军，下官给你介绍一个大官。”
　　林丰奇怪地说：“还有比你更大的官？”
　　赵天瑜顽皮地一笑：“当然有啦，你来看...”
　　说着话，从一个座位上，将一个年轻人揪了起来。
　　“当朝太子，赵存。”
　　赵存一脸懵地看着两人，正不知如何说话时，赵天瑜一指林丰。
　　“御林军副统领，靖国侯林丰。”
　　赵存立刻清醒过来，脸上带了笑容，好奇地看着林丰。
　　林丰则一拱手：“哎呀，太子殿下，幸会幸会。”
　　“你便是林丰啊，好清秀...嗯，好文雅啊...”
　　赵天瑜得意地一笑：“当然文雅，我给你看的那几首诗词，都出自他的手呢。”
　　“啊？真的假的？”
　　赵存惊讶地瞪大了眼睛。
　　“林丰啊，你还让不让天下的文人活下去，只这几首诗词，便愧煞多少文人书生。”
　　“太子殿下过奖，粗鄙之作，难登大雅。”
　　赵存连忙摇手：“林侯太过谦虚了，本宫最喜欢的一句，宁为百夫长，胜作一书生。”
　　他摇头晃脑的，一脸向往。
　　“行了，别酸了，咱们挨着坐吧。”
　　赵天瑜好不容易抓住了林丰，便将他拉到自己的座位旁边。
　　林丰知道她不准备装了，敢如此跟太子说话，其身份昭然若揭。
　　只是她自己不说破身份，林丰也只能装不知道。
　　赵天瑜和赵存的座位，是这次客厅中的首位，林丰本该是坐在对面的下首位置。
　　可赵天瑜拉着他不放，只得先随便坐了。
　　客厅内放了一排排的矮几，每位宾客一个矮几。
　　左首的矮几是太子赵存，接着便是赵天瑜，然后是林丰。
　　对面隔了七八步的距离，也是放了一排矮几。
　　众宾客随着王府家人的引领下，先是来到客厅首座前，恭敬地施礼，跟太子说上两句。
　　再奇怪地瞥了赵天瑜和林丰两人一眼，大脑中搜索着，并不认识这两个年轻人，只得扭头跟着王府家人，坐到自己的位置上。
　　赵硕已经去了门外，作为王府少主，得负责迎接重要的客人。
　　这会儿，瑞王陪着一个老者走了进来。
　　花白的发须，黑红的脸膛，一副不怒自威的气势。
　　当两人走进客厅时，坐在两侧的所有客人，都纷纷起立，拱手行礼。
　　林丰看得清楚，此老者正是当朝万太师。
　　万太师的身后，还跟了赵闻启和焦三强。
　　瑞王陪着万太师一路走过来，就连首座的太子赵存都站了起来。
　　因为万太师是赵存的老师，先君臣后师徒，互相行礼才是正解。
　　现在整个客厅里，几乎所有人都站在席上，等着万太师入座。
　　只有林丰依然坐着没动。
　　当然，还有一个没动的，就是赵天瑜。
　　本来和谐的客厅里，顿时弥漫着一股尴尬的味道。
　　所有人的目光都转向林丰，奇怪地看着这个狂妄倨傲的年轻人，竟然见了太师都坐着不动。
　　林丰跟前的矮几上，已经端上了茶水。
　　林丰捏了茶盏，仔细品味着滋味，一脸的迷醉模样，仿佛这是天下第一好茶。
　　瑞王也有些尴尬，作为当朝太师，跟他是多年的政敌。
　　两人从来都是意见相左，一直争来吵去，有时候甚至当众爆粗第670章给老子提鞋都不配
　　可那是政治，作为大宗朝廷两大巨头，私下里，两人表面上还是一团和气。
　　眼见林丰稳稳坐在那里，心里有些着急。
　　你一个副统领，顶头上司在面前呢，怎么也该装一装恭敬吧？
　　还是年轻啊，做事冲动，不懂隐忍。
　　“林丰，此乃大宗御林军统领，太子太傅，万诠太师。”
　　瑞王只得开口提醒。
　　林丰这才抬头看了一眼万太师。
　　冲他微微一笑：“万太师身体大好了？”
　　满厅的宾客这才知道，眼前这个年轻人，就是名震大宗的御林军副统领林丰。
　　可是，这年轻人也太狂妄了吧。
　　且不说万太师的身份在这儿摆着呢，就算是一个发须斑白的老者，林丰也该起身行礼。
　　只是，林丰依然坐在矮几后，手拿茶盏，纹丝不动。
　　本来熙熙攘攘的大厅内，此时落针可闻，众人都屏住呼吸，等待后续。
　　跟在万太师身后的焦三强，顿时一脸怒意，大声喝道。
　　“林丰，休得无礼，太师乃御林军统领，安敢轻视！”
　　林丰将目光转到焦三强的脸上。
　　“焦三强，老子正等你出现呢，怎么，不躲了？”
　　他的这句话，让整个大厅哗然一声，如此场合，林丰竟然爆了粗口。
　　焦三强愤怒得脸红脖子粗。
　　“胡说八道，焦某堂堂正正，何时躲过什么。”
　　林丰诧然：“你？堂堂正正地违抗军令？堂堂正正地抢人功劳？然后堂堂正正地...做人？”
　　焦三强正待开口驳斥，瑞王伸手一拦。
　　“好了好了，此地可是孤的宴客厅，只论喝酒，不论其他。”
　　万太师本来冷面，此时洒然一笑。
　　“呵呵，年轻真好，不但身体好，性子也直爽，老夫走了半天，快寻个去处坐下喝一杯，歇歇腿脚。”
　　赵天瑜好奇，凑近了林丰。
　　“哎，林侯，你跟他有仇？”
　　林丰摇摇头：“只是单纯的不喜欢而已。”
　　此时赵硕也凑了过来，低声道。
　　“大哥，他们也带了不少人过来，外面不太平。”
　　林丰一脸淡然：“赵硕，咱们城外五万人呢，信不信三天之内，夷平他们四座卫城？”
　　赵硕一撇嘴：“大哥呀，就是所有人都不信，小弟也必须信。”
　　“一群连叛军都打不过的废物，竟然好意思跟老子较劲。”
　　赵天瑜在侧伸着耳朵听呢，此时才嘿然笑出声来。
　　“林丰，我觉得你是真的牛。”
　　面对自己的亲姑姑，赵硕只能闭嘴。
　　“我别的不敢吹，若论行军打仗，哼哼，这些家伙，给老子提鞋都不配。”
　　林丰冷哼道。
　　赵天瑜摇摇头：“不，若论诗词，他们连你的脚后跟都看不见。”
　　赵硕在一旁直往嘴里吸气，丝丝拉拉的。
　　赵天瑜转目过去：“硕儿，你咋了？”
　　“哎，哎，我，我牙疼。”
　　“去喝口烈酒含着，一会儿就好了。”
　　“嗯嗯，那我...去了啊。”
　　说着话，连忙转身跑了。
　　此时，大厅内客人已经基本到齐，所有矮几的后面都坐了人。
　　瑞王招手，许多侍女端了一个木盘，排着整齐的队伍，进入大厅内，一直走到大厅尽头，然后左右分开，给每个客人上菜。
　　彩衣飘飘，香气扑鼻，侍女们动作整齐有序，让人看得十分舒爽。
　　大厅的角落里还有鼓乐伴奏，仙音袅袅，更增人食欲。
　　随着音乐声，一队舞女，如踏着溪流般淌进了大厅。
　　挥动着长长的衣袖，个个像广寒宫的仙子，发髻高挑，眉目如画。
　　大厅内的客人，都端了盛满醇酒的杯子，按着级别的高低，来到太子跟前敬酒。
　　一轮过后，所有客人再次端了酒，依次向瑞王，万太师敬酒。
　　林丰却只端了酒盏，独自抿着酒，眯眼欣赏美女舞蹈。
　　忽然，赵天瑜凑过来用手拽了拽他的衣袖。
　　林丰扭头，看到太子赵存，正端了酒盏，冲他示意。
　　林丰脸上挂了微笑，举杯一照，然后仰头将酒倒进嘴里。
　　赵天瑜悄悄说道：“还是你厉害，人家都去给太子敬酒，你却能让太子殿下跟你敬酒。”
　　“我这个人不善交流，更不习惯这种场合。”
　　“哦，那你都是习惯什么样的场合？”
　　“刀光血影的战场，号角连天的旷野，挥汗如雨的校军场。”
　　赵天瑜赞道：“果然是为战争而生的天之骄子。”
　　“谬赞了，只是个军汉而已。”
　　林丰淡淡回道。
　　此时，场中的舞女开始端了酒盏，舞动着腰肢，各选宾客，以舞蹈动作向人邀酒。
　　林丰的矮几前，也舞过来一个舞女，将酒盏举到眼前，一张清水脸，带着迷人的微笑。
　　林丰看着这个舞女，有种似曾相识的感觉。
　　那舞女见他发呆，一只眼睛眨了眨，很是调皮。
　　林丰忽然就想起来，这不是那个撷花楼的舞蹈头牌凡柔吗？
　　怎么她也来到了京都城？
　　那后面的歌舞，是不是会出现柳书雪？
　　想到此处，林丰扭头看了一眼站在一旁的裴七音。
　　见她也正冲自己微笑。
　　看来，这女子也跟自己想到了一处。
　　喝完了盏中的酒，凡柔冲林丰温柔一笑，缓缓飘动着退了下去。
　　等场中的舞女都退出大厅后，瑞王端了酒盏站了起来。
　　鼓乐声顿时停止，大厅内一时安静下来。
　　“太子殿下，万太师，诸位嘉宾，孤今日设宴，主题是为御林军副统领，靖国侯林丰，接风洗尘。”
　　瑞王大声说着话，转目看着林丰。
　　“不知有多久了，京都城内不再有如此盛筵，受叛军所扰，家家户户心惊胆战，所幸有镇西军，不远万里，进京靖难，奋勇抗击叛军，解京都之危难，救百姓于水火，为皇上尽忠，为朝廷尽力，为大宗尽其所能，在此，孤敬林侯一杯。”
　　他说的慷慨激昂，令人心情激荡。
　　大厅内的宾客，都一起举杯，同声喊着。
　　“敬林侯一杯。”
　　林丰连忙站了起来，将酒盏高高举在空中，双手一拢，躬身拜谢。
　　就连太子和赵天瑜都站了起来，高高举了酒盏，一同满饮此杯。
　　林丰眼角扫了一圈，发现，大部分人还是感激自己的。
　　毕竟都心里清楚，若没有他镇西军前来解困，京都城早将塌陷，不复有此盛第671章他们都不是铮铮铁汉
　　接下来，整个大厅其乐融融，宾主尽欢。
　　至少表面上一片和谐温暖。
　　鼓乐声再次响起，从大厅门口处，缓步走进一个女子。
　　一进厅门，便轻启歌喉，一道清脆悦耳的声音，绕过空间，传入每个人的耳朵里。
　　赵天瑜嘿嘿一笑：“林侯的诗词哦。”
　　林丰仔细一听，果然是那首葡萄美酒夜光杯...
　　只是他的注意力全部放在了进大厅的那个女子身上。
　　一道曼妙的身影，渐渐在目光中清晰起来。
　　此女除了柳书雪还会是谁。
　　清丽的歌喉，绝世的容颜，瞬间将整个大厅的宾客，吸引过去。
　　柳书雪缓缓走到大厅中央，轻舞漫歌，间或深情款款地看一眼林丰。
　　林丰则十分欣慰地看着她。
　　在满厅的瞩目下，柳书雪取了一杯酒，轻移莲步，来到林丰桌前。
　　林丰以为她会过来敬一杯酒，谁知柳书雪却在一侧跪坐下来，伸手给林丰斟酒夹菜。
　　赵天瑜笑道：“林侯好运气哦，这可是金三书社的头牌呢。”
　　林丰扫了一眼大厅：“这可能是王爷的安排，与运气无关。”
　　太子赵存一笑：“自古美人爱英雄，书雪姑娘自然要挑英雄相陪。”
　　林丰点头：“看来这书雪姑娘在京都名气很大啊。”
　　“书雪姑娘来京城时间不久，却已名满京都，一时无两。”
　　“一票难求呢。”
　　裴七音从后面给柳书雪理了理有点凌乱的衣襟。
　　“姑娘好美呀。”
　　柳书雪扭头冲她一笑：“你也不差哦。”
　　她们正说着话，就听到大厅门口有人大声说道。
　　“王爷，宴会只有歌舞也太枯燥无味了，目前叛军在侧，正是我大宗男儿大展武艺之时，何不来几场比武，以助酒兴。”
　　还没等瑞王说话，坐在万太师下手的焦三强便高声应和起来。
　　“言之有理，我大宗男儿，没有武艺怎能尽兴。”
　　赵存轻轻摇头：“语无伦次。”
　　万太师转目瑞王：“老夫也认为该给这些年轻人一个机会。”
　　瑞王笑道：“既然太师都发了话，孤还能说什么，尽管展示便是。”
　　得到主人的同意，立刻就有人提了武器，大踏步来到大厅中央。
　　躬身冲太子和瑞王等人施礼。
　　“御林军，亲卫营穆桓，想挑战副统领林丰。”
　　此言一出，厅内一阵哗然。
　　穆桓转身环视众人：“在下听说，副统领林丰，刀法出奇，与人对敌，向来只出一刀，心下十分好奇，也十分不服，今日借此良机，特来见识一番。”
　　说完，转身盯着林丰。
　　“不知副统领大人肯赏脸否？”
　　林丰正端了酒杯抿着酒，心下了然。
　　这些家伙就那么没有耐心么？
　　公然挑衅自己，急不可耐了。
　　厅内众人都看着林丰，等待他的回答。
　　林丰淡淡地问：“穆桓，什么职务？”
　　“属下忝为御林军亲卫营骁骑校尉。”
　　“知道我是谁不？”
　　“御林军副统领，靖国侯林丰。”
　　“那你凭什么来挑战我？”
　　穆桓一抱拳：“武艺不分官职高低，咱御林军中，都是铮铮汉子，敢下场过招的，都是英雄。”
　　林丰用端了酒杯的手往万太师的方向抬了抬。
　　“去挑战万太师吧，他是咱御林军统领，官职更高。”
　　“万太师他...”
　　“怎么，万太师不是铮铮汉子？也不是英雄？”
　　“不不不，万太师他...”
　　林丰摆手：“好吧，他不是汉子，那你亲卫营的，去挑战瑞王爷，他是你们顶头上司。”
　　穆桓直接傻了，这都什么理论啊，怎么辩驳？
　　“怎么了，瑞王爷也不是汉子？”
　　“我没有...”
　　“赵凤春呢？”
　　“呃...”
　　“赵闻启？”
　　“...”
　　“焦三强？”
　　“怎么，这些都不是汉子？”
　　穆桓干脆扭头，冲着大厅内的众人。
　　“谁上场跟在下过两招，好助酒兴？”
　　赵天瑜哈哈大笑起来，柳书雪也捂住小嘴，身体直抖。
　　大厅内的众位官员，却都憋住了，不敢笑出声来。
　　焦三强阴沉着脸：“太师，此子太过嚣张，竟敢当众取笑于您。”
　　万太师不动声色：“三强，是你安排的这么个蠢货？”
　　“呃...太师，不是说...”
　　“能不能找个带脑子的？”
　　赵闻启也是一脸嫌弃。
　　焦三强不敢反驳，只得低声嘟囔。
　　“带脑子又身手好的，哪里有那么好找，若是有，也是咱调不动的。”
　　他这里正嘟囔，大厅门口再次跨进三个年轻人。
　　为首一人，长了一张马脸，眼睛细长，表情阴鸷。
　　跟在他身后的是一个高大威猛的青年，一脸的络腮胡子，膀大腰圆，看上去就觉得孔武有力。
　　还有一个手拿折扇，一身长袍，温文尔雅的男子。
　　三人一路走来，顾盼自如，浑没将厅内官员放在眼里。
　　林丰转头看着这三个青年人，有些疑惑。
　　柳书雪探身给他斟酒，轻声说道。
　　“太师的老生儿子万卓，丞相韩琦的孙子韩栋，大将军赵闻启的儿子赵猛飞。”
　　凡是混京圈的人，都认识这三个青年。
　　赵硕不知何时溜回到林丰身边，低声介绍着这三个家伙。
　　他们这个圈子，要比赵硕等太子党，低了一等。
　　但也是京中少有的太保，其父辈都是位高权重的大臣或者大将军。
　　三个人晃着膀子，来到太子赵存跟前，躬身施礼。
　　“太子殿下，一向可好。”
　　赵存笑道：“万卓啊，最近可是很少看到你呢。”
　　“多谢太子殿下挂念，这些日子被老爹圈在家中读书，甚少出门。”
　　“好，多读书好，想必万公子的诗词功底又进了一大步。”
　　“谢太子殿下夸奖。”
　　万卓说着话，转身笑脸相对赵天瑜。
　　“瑜公子神采更胜往昔了。”
　　赵天瑜没有理他，兀自端了酒盏喝酒。
　　万卓眼神中掠过一抹狠厉，却转头对柳书雪厉声道。
　　“太子殿下在此，你没长眼睛吗？”
　　柳书雪连忙起身，垂头嗫喏着。
　　“吟香姐要奴家来陪林侯爷的。”
　　万卓跨前一步，细长的眼睛透着凶狠。
　　“你跟老子说说，太子殿下高呢，还是那什么姓林的高？这点都搞不懂，还在京都混个屁。”
　　柳书雪这边垂着头，老老实实地任万卓喝骂。
　　而另一边，她的一只手，在侧向着林丰微微摆动。
　　那意思是，你别插手，不用在第672章你姓林啊
　　开始林丰本没在意，知道柳书雪就是以此身份做掩护，表面上必须装得让人看不出破绽才行。
　　可听万卓说到了自己，便安奈不住。
　　“哎，小子，说话注意点，并不是什么人都能说的。”
　　万卓正骂得起劲，忽然听到林丰开口，立刻转向了林丰。
　　他早就看林丰不顺眼，不提这个林丰是自己父亲的对头。
　　只是看到赵天瑜老在林丰身边晃荡，他心里就难受得不行。
　　老爹曾说过，已经向皇上请求过，将长公主赵天瑜下嫁给他万卓。
　　虽然皇上还没点头，却也没明确拒绝。
　　所以，万卓已经将赵天瑜视为自己的女人。
　　他那细长的眼睛眯成了一条缝，舌头舔了舔嘴唇。
　　“我刚才说了，有个姓林的不懂事，怎么着，你姓林啊？”
　　柳书雪吓得连忙往太子赵存席前躲过去，一脸的惊恐之相。
　　她当然不担心林丰，这天下间，恐怕还没有能让林丰吃亏的人。
　　至少在她心里是这么想的。
　　“我还真姓林，看来咱这梁子算结下了，今儿别打扰大家的雅兴，改日咱约一局？”
　　林丰也知道江湖有江湖的规矩。
　　“别改日了，就今儿吧，咱出去谈谈。”
　　“好，我觉得是该出去好好谈一谈。”
　　站在万卓身侧的赵猛飞一脸兴奋，将两只拳头握得嘎巴嘎巴直响。
　　“嘿，好小子，今儿让你知道知道，什么叫爆锤。”
　　“赵硕，这里有清静地儿吗？”
　　赵硕早已经呆在一旁，他看着万卓和赵猛飞。
　　这两个家伙是吃错了药吗？
　　谁给的胆子来惹林丰啊？
　　你们的老爹都斗不过林丰，不会是让你们这群小子出来受辱吧？
　　“这个...大哥，清静地儿是有，可咱犯不着跟小辈起范啊，没意义。”
　　林丰摆手：“啥意义啊，只要老子不爽，就不能找个地方泄泄火气？”
　　“这话说的，当然能，那咱去后院瞧瞧？”
　　林丰起身就跟着赵硕往大厅外走，他们的身后还跟了万卓和赵猛飞。
　　年轻人就是这样，一言不合就开干，管你什么场合。
　　万太师正跟瑞王辩论着什么，两人已经争得脸红脖子粗的，浑没注意自己的儿子跟人掐架去了。
　　就连赵闻启和焦三强也在跟着太师帮腔。
　　裴七音快步跟上林丰，在侧凑近了悄悄说道。
　　“将军，这恐怕是个坑。”
　　“王府内外都是咱们的人，他们怎么挖坑？”
　　“人多杂乱，我有种遇到高手的感觉。”
　　林丰知道裴七音的感觉异常灵敏，她说有这种感觉，那就肯定有高手在侧窥伺。
　　只不过，自从他学会了些红绡的身法后，信心大增。
　　一般高手真不放在心上，只要是自己有了防备，这天下能伤到自己的，不说没有...还就是没有。
　　自己前世就几乎是打遍天下无敌手的存在，以现在的身体机能，差不多恢复了以前的一半还多。
　　怎么还会有更加变态的高手，能威胁到自己？
　　林丰没有停步。
　　万卓的马脸上也带了微微的冷意。
　　他没想到，林丰如此轻易就上了当，真把自己这些人，当成江湖混子？
　　一群人大步往厅外走，快要走到大厅门口时，忽然，有人急匆匆往里跑。
　　嘴里还大声喊着：“王爷，皇上驾到，皇上驾到...”
　　林丰顿时脚步一顿，赵震来了？
　　肯定是听说瑞王宴请自己，就跑过来看看。
　　皇帝赵震已经下了几次圣旨，要自己去宫内觐见，只是由于种种原因，一直没有成行。
　　这次...
　　不能因为自己去打架，又避开了皇帝的迫切见面吧。
　　万卓更是皱眉，这他妈的，早不来晚不来，眼看鱼儿上钩了，皇上却恰好来了。
　　这林丰的运气也太好了吧。
　　当然，现在都不知道，到底是谁的运气更好。
　　正在犹豫当中，瑞王从身后赶过来，一拉林丰的手。
　　“走，与孤一同接驾。”
　　林丰被瑞王拽着出了大厅门口，一直来到王府宽阔的前院。
　　院子当中停了一辆奢华的马车，四周站了许多金甲卫士。
　　马车门口站了大太监朱启盛，白胖的脸上，正冲着林丰微笑。
　　瑞王连忙上前几步躬身道。
　　“不知皇兄驾到，接驾来迟，恕罪恕罪。”
　　顿了片刻，就听到马车内响起一个男子的声音。
　　“林丰可曾过来？”
　　瑞王一拽林丰，示意他说话。
　　“呃，臣林丰拜见圣上，万安。”
　　“好，很好，朕就是来看看，这个屡战屡胜，击溃叛军的大宗英雄。”
　　“圣上谬赞。”
　　朱启盛将车门打开，伸手搀了赵震从马车上走下来。
　　除瑞王、万太师和林丰，他们身后的众人都跪伏在地，林丰正犹豫间，赵震已经抓了他的胳膊。
　　“呵呵，好一个儒雅将军，以后见朕无需行跪拜之礼。”
　　“谢主隆恩。”
　　林丰顿时松了口气。
　　说实在的，让他跪拜别人，就算是皇帝，还真不习惯。
　　赵震跟瑞王一样，抓了林丰的手，在众人的簇拥下，往前行去。
　　他们踏过庭院前的九曲桥，进入水榭。
　　金吾卫将众人拦在桥头，只有大太监朱启盛仍然陪在皇上身边。
　　“林丰，你跟朕交个实底，这叛军什么时候就能被你击溃？”
　　赵震看着林丰问道。
　　“圣上，此事难说，目前我手中只有不足五万人马，叛军有十多万，而且正在不停扩张，御林军停步不前，双方差距越来越大。”
　　“朕的御林军十二万，怎会不足五万？”
　　“圣上也说了，那是您的御林军啊，怎么会听我指挥。”
　　“你现在是御林军副统领，当然可以指挥他们。”
　　“那御林军统领呢？”
　　赵震一顿：“你说的是万太师吧，唉，一个三朝老臣，适当尊重一些亦可。”
　　林丰摇摇头：“尊重是相互的，一支能打胜仗的军队，只能有一个人说了算。”
　　“万太师已经归家养病，不问军事。”
　　“他的影响力太大，仍然有人不听指挥。”
　　“林丰，你的镇西军以前可以击败叛军，现在依然可以。”
　　林丰摇头：“要防御的地方多了，人手不够用。”
　　林丰算是听明白了，赵震就是想保留御林军，不想全部交给自己。
　　而是让他用镇西军去抵抗叛第673章人手不够
　　可自己打下来的地盘越来越大，手中的军队少了，根本无法全盘掌控。
　　这也是他只带两千人进京的原因，必须得让既得利益者出点血才行。
　　“朕允许你继续招募兵马，扩大镇西军的编制。”
　　赵震盯着林丰说道。
　　“圣上留这么多兵马在京都吃闲饭，还要再花钱招募人手？”
　　林丰不解。
　　“京都安全重于一切，林丰，你可理解？”
　　林丰无语，老子不能理解又如何，在京都城都是你说了算。
　　“林丰，不要辜负朕的期望，朕的江山可全指望你了。”
　　赵震恳切地看着林丰。
　　林丰苦笑道。
　　“这需要皇上的全力支持。”
　　“放心，朕会全力支持你的。”
　　两人在水榭中说话，站在小桥头的众人眼巴巴地看着。
　　特别是那些年轻的官员，羡慕的眼珠子都快瞪出来了。
　　整个大宗谁还有如此待遇？
　　跟皇上单独说这么久的话，这得多大的面子啊，祖坟都不只是冒烟。
　　如果是自己的话，便能吹上一辈子。
　　终于，皇上起身从水榭里出来，沿着九曲桥来到岸边，众官员再次躬身施礼。
　　“你们继续，朕有些乏了。”
　　说完，在朱启盛的引领下，赵震一路上了马车，在一众金吾卫的护持下，驶出了王府大门。
　　众人在王府大门外，跪送圣上离去。
　　林丰却已经带了裴七音离开了王府，两人为避开其他人，便钻进了小胡同。
　　等众人回到客厅时，早已不见了林丰的影子。
　　瑞王并不觉得有什么问题，有赵硕在一侧解释，让他感受到了林丰的不羁风格。
　　可万卓却十分恼怒，他好不容易找了个高手，想给林丰一个惊喜。
　　谁知被皇上搅了局，想再回头时，人已经跑了。
　　一旦林丰回到军营，再想动手可就难了。
　　林丰牵了裴七音的手，深一脚浅一脚地往小胡同对面走。
　　狭窄的胡同内漆黑一片。
　　两人没走出多远，裴七音便拽住了林丰。
　　“将军，不对劲，咱们的人呢？”
　　林丰也感受到了异常，自己带了一千人呢，应该绕着王府四周，到处都是才对。
　　“咦，我也奇怪，人呢？”
　　紧接着，裴七音耸了耸鼻子。
　　“有血腥味，杀人了。”
　　话刚出口，就听到一阵轻微的机括声。
　　裴七音的耳力相当了得，她想都没想，伸手抱住林丰，身体往一旁翻去。
　　林丰也感受到了一阵莫名的紧张，并不抗拒裴七音的动作，两人瞬间倒向墙角。
　　他们俩的身体还未倒地，身侧一阵嗤嗤嗤的弩箭掠过声。
　　裴七音的后背都能感受到弩箭带起的凉意。
　　林丰则是翻倒在地时，后背砸在凸起的青石地面上，一声闷哼。
　　这声音立刻吸引对方的弩箭方向，两人几乎不假思索，同时抱在一起往另一边翻滚。
　　弩箭如有清晰的目标一般，嚓嚓嚓地刺入刚才两人倒地的地方。
　　林丰甚至看到弩箭撞击青石擦出的火花。
　　这弩弓的动静十分熟悉，就是自己镇西军的制式武器。
　　而且，这个使用弩弓的人，耳朵堪比裴七音，异常灵敏。
　　两人不敢稍有动作，连呼吸都放到最轻，就怕再弄出点动静，引来弩箭的攻击。
　　就这样，两人搂抱着，裴七音在上，林丰在下，一动不敢动。
　　黑暗中，小胡同安静下来，对方好像在搜索目标。
　　因为刚才是匆忙翻滚，然后瞬间停止。
　　此时敌人暂时失去了目标，两人都需要调整一下姿势，但是不敢动作过大。
　　裴七音轻轻扭动了一下腰肢，这让林丰一阵龇牙咧嘴。
　　两人无缝衔接，身体压在一起，裴七音如此一动，自然让林丰有些受不了。
　　熟悉的体香浸入鼻息，身体又如此亲密接触。
　　林丰尴尬了，他的身体起了自然反应。
　　裴七音自然感受得十分清楚，轻轻扭头，虽然看不清彼此，却能感觉到两颗心脏越跳越快。
　　两人朝夕相处，裴七音照顾着林丰的日常起居，彼此已经非常熟悉，却从未如此亲密接触过。
　　林丰不用解释，裴七音也明白他并非本意。
　　但是，无奈两人不敢稍动。
　　如此下去，林丰实在有些受不了，便轻轻扭了一下。
　　谁知如此轻微的一动，却让裴七音没忍住，压抑不住地轻哼了一声。
　　两人顿时知道不好，立刻翻滚躲避。
　　弩箭瞬息射至，啪啪砸得身后青石直响。
　　他们很是惊讶对方的听力，竟然如此厉害。
　　这样可不是个办法，胡同里再次安静下来后，林丰将嘴巴移到裴七音的耳朵边。
　　“你扰乱他的听力，我去干掉他。”
　　因为不敢发出太大的声音，林丰的话说得非常轻。
　　裴七音听不清楚，只得将耳朵往前凑，两人的脸颊便凑到了一起。
　　身上还穿着衣服，可脸上没有，甫一接触，裴七音的身体顿时发软，再加上彼此十分熟悉，早在平日接触中暗生情愫。
　　这让她浑身无力，几乎瘫在了林丰身上。
　　没办法，从未如此接触过男人的身体，心理上清楚，但生理上根本无法拒绝。
　　林丰苦笑，只得抱住了裴七音，不敢稍动。
　　本来想稳定一下情绪，然后进行下一步的行动。
　　可是，林丰感觉伏在身上的丰腴，却越来越热。
　　春夏之季，衣衫单薄，身体相接，令两个年轻的躯体，无法自拔。
　　林丰暂时放弃反击杀手，两人静静地相拥在墙角里。
　　随着呼吸的起伏，他能感受到胸前的柔软，脸颊的滚烫。
　　还有呼吸喷出的热流，熨烫着自己的耳廓。
　　不知过了多久，裴七音脸颊轻移，与林丰不约而同地感受到了对方越发急促的气息。
　　黑暗的胡同里，有一个黑影伏在一侧门洞里，手里端着一架弩弓，低着头，仔细倾听四周的动静。
　　他仿佛失去了目标，一片寂静中，根本无法清晰定位。
　　多年的杀手生涯，很清楚当下的状况，最好的办法，就是与对方拼耐心。
　　这一片的军卒，都被引走了，胡同两头也被人控制。
　　短时间内，不会有人过来打扰自己的行动。
　　他沉下心，几乎没有了呼吸一般，四周的声音越来越清晰。
　　他甚至能够听到微风轻扫，树叶、小虫、墙头的枯草等等，细致入微。
　　终于，他听到了一阵奇怪的声音，很轻，却持续传过第674章遮日
　　像这种声音听上去，既熟悉又让他疑惑。
　　按说处在如此生死环境下，是目标人物最不该有的动静。
　　可偏偏就发生了，这是没把自己当回事吗？
　　这是对自己这种级别的杀手的藐视，极度藐视，甚至是在侮辱他的职业技能。
　　只是瞬间的愤怒，让他稍微调整弩弓的方向，稳定地扣动了扳机。
　　机括一响，处在懵懂中的林丰和裴七音，立刻翻身躲避。
　　两人虽然陷入一阵无法自拔的境况，心底却很明白，有一个厉害的敌人，还在侧窥伺动手。
　　从一开始，林丰心里便数着对方的弩箭数量。
　　对这种再熟悉不过的武器，箭匣内能装多少枝弩箭，林丰心里很清楚。
　　这次两人不再犹豫，林丰双手用力，将裴七音推了起来。
　　而裴七音则借着林丰的臂力，身体在半空中一展，迅速往弩箭发出的地方飘过去。
　　那杀手知道弩箭没有射中对方，却听到了空中衣衫的飘动声。
　　他身体无声地往另一个方向移动，躲开了裴七音的反击。
　　弩弓被抛掉，反手从身上抽出一柄短刀。
　　身体犹如鬼魅般，无声无息地靠近裴七音。
　　裴七音一击无果，立刻从怀里摸出自己的武器，凑在嘴边开始吹奏。
　　杀手身体移动到一半时，突然听到了一阵让他身体酸麻的声音。
　　“咦？七音惊魂...”
　　他不自觉地发出了声音。
　　这个乐声他不陌生，能用声音做武器攻击敌人的，在江湖上很少见，除非是...
　　他距离裴七音很近，声音如此清晰，他的听力又是异于常人。
　　所以，感受也非常难过，浑身发软发麻，腿脚酸麻下，难过得想扑在地上打滚。
　　他用双手捂住耳朵，依然不能抵挡声音进入耳轮。
　　裴七音左手举埙在嘴前吹奏，右手腕处探出一截尖刺。
　　身体一闪，扑向杀手。
　　她听到了对方移动的脚步声开始纷乱，发出了不小的动静。
　　杀手被乐声干扰，无法做出正确的判断，直到尖刺临身时，才蓦然发觉。
　　躲避已经来不及，只能勉强侧身，耸肩挡在自己咽喉前。
　　一阵刺痛，让杀手清醒了一瞬。
　　身体后撤，脱离裴七音的攻击范围。
　　不再犹豫，双腿一弹，翻上身后的高墙，仰身跌进了墙内。
　　裴七音收起武器。
　　“将军，在哪？”
　　林丰随口应道：“这呢，杀手死了？”
　　“没有，他走了。”
　　“走了？”
　　裴七音循着声音走过来，牵住林丰的手，两人继续前行，往胡同口走过去。
　　“这个杀手让我想起一个人，是组织中的顶级杀手，叫遮日。”
　　“遮日？”
　　林丰嘴里念叨着。
　　“就是不见天日的意思。”
　　“哦，他有什么厉害之处？”
　　“刚才你也感受到了，此人据说是个瞎子，除了看不见外，其他器官异常灵敏，如果在黑暗中，他几乎没有失过手。”
　　林丰侧耳注意着周围的动静，嘴里念叨着。
　　“又是一个顶级的，但是没感觉到有多厉害啊。”
　　裴七音轻笑道：“将军，你没想到原因吗？”
　　“什么？”
　　“是因为将军变得厉害了许多。”
　　林丰摇头：“我觉得是你厉害，吓跑了杀手。”
　　“我只是吓跑了他，若是将军动手，恐怕他已经死了。”
　　“是咱俩有些过分了，无视了杀手的存在。”
　　裴七音在暗中不觉脸上发热，低声道。
　　“我们都是对自己的身手有着过分的自信。”
　　“这么说，刚才咱俩都是故意的？”
　　林丰故意说道。
　　“我没有...”
　　裴七音尽管混江湖已久，却仍然被林丰的这句话闹了个大红脸。
　　牵着他的手，用力掐了一下。
　　林丰听到她呼吸不太顺畅，连忙转移话题。
　　“为什么刚才不追上去宰了他？”
　　裴七音摇摇头：“没人能在暗夜里追得上遮日。”
　　林丰皱眉：“这么说，就算刚才是我，也恐怕宰不了他。”
　　“不好说，你太诡异了。”
　　“啊？为什么这么说？”
　　裴七音自己都懵：“你总是能出人意表，很难判断...”
　　两人说着话，已经从胡同口出来，眼前是一条宽阔的街道，有军卒手持火把，站在街边。
　　“什么人？”
　　两人刚一露头，就被四个军卒用长矛指住，厉声喝问。
　　胡同里这么久都没见有人进来，就知道胡同口被人堵住了，还不是自己战队的人。
　　“你们是什么人？”
　　“亲卫营巡夜，说出你们的身份。”
　　林丰皱眉，亲卫营怎么掺和进来？
　　赵圭让自己搞的已经基本废了，那是谁主导了这场刺杀？
　　林丰摸出自己的腰牌，往前一举。
　　“御林军副统领林丰。”
　　那军卒一愣，上前想伸手去拿腰牌，林丰却收了回去。
　　“谁让你们在此巡夜的？”
　　“你...”
　　几个军卒互相对视一眼，不知该不该回答。
　　从神情上看，几个军卒并不知道在此巡夜会另有目的。
　　林丰也奇怪，自己布置的护卫呢？
　　怎么到现在一个都没见？
　　“我们队长说...这里禁止任何人通行。”
　　“你们队长说没说，御林军副统领也在禁止之列？”
　　四个军卒懵逼了，下意识地摇摇头。
　　“这里就你们四个？”
　　一个军卒嗫喏着：“大人，还有...很多...”
　　“找你们头领过来说话。”
　　尽管他们是亲卫营的军卒，却被林丰的名头和高官级吓住了。
　　林丰的大名，在京都几乎无人不知，况且他任御林军副统领后，接连杀了不少军官，又一举击溃了四万黑巾军收回坤城。
　　再看到两人身上也没带武器，一个军卒连忙跑了出去。
　　他从暗处领过一个军官，看其盔甲穿戴，应该是个百夫长。
　　在火把的映照下，那百夫长仔细打量了林丰几眼，从形象上觉得此人不是假的。
　　但是从行为上来看，又觉得作为一个御林军副统领，就不该单独跟一个女子出现在此处。
　　“是谁命令你们在此设岗的？”
　　林丰沉声问道。
　　“呃，千夫长计彦平...”
　　他的话音刚落，就听到远处传来一阵急促的马蹄声。
　　只是片刻间，便有一队战骑，从街口冲了过来。
　　骑士中有举了火把的，就在胡同口不远处将战马勒停。
　　领头的骑士正是林丰的护卫队长，温剑。
　　他急匆匆地跳下马来，大步奔到林丰跟前，一脸的焦急。
　　“大将军，我们被骗了，中了调虎离山之计..第675章大正皇帝
　　林丰举手打断了他的话。
　　“走了，回王府去见瑞王。”
　　王府内，筵席已经散去，许多家人正在收拾客厅里的杯盘，清扫地面。
　　赵硕听说林丰又回来了，连忙迎了出来。
　　“大哥，怎么...”
　　林丰沉声问道。
　　“你父亲呢？”
　　“这会儿应该去了寝宫。”
　　“去跟他说一声，我有急事。”
　　赵硕见林丰面色严肃，不敢耽搁，立刻转身往内院跑去。
　　瑞王确实准备就寝，丫鬟婆子们一阵忙活，又是洗又是涮的。
　　听到赵硕的话，瑞王只得再次穿戴整齐，来见林丰。
　　此时已是亥时末，瑞王和林丰在书房落座。
　　“林丰，深夜来见孤，不知所为何事？”
　　林丰沉吟道：“王爷，我今晚遇刺，想查证一些事情。”
　　瑞王一瞪眼：“遇刺？在什么地方？”
　　林丰一笑：“我想问一问亲卫营的千夫长计彦平。”
　　瑞王更是震惊：“怎么，此事与亲卫营有关系？”
　　林丰点点头没说话。
　　“来人，去传亲卫营计彦平来此见孤。”
　　两人移步到前厅客堂。
　　书房一般是大人物的私人重地，接待一般官员不合适。
　　不到两刻钟的时间，王府管家匆匆带了一个军官走了进来。
　　那军官身材高大，四十左右的模样，一进客堂便单腿跪地，俯身行礼。
　　“末将计彦平见过王爷，副统领大人。”
　　瑞王没说话，只是抬抬下颌，示意林丰问话。
　　“计彦平，你派人在王府东巷口设岗，有什么目的？”
　　计彦平没有抬头，只是暗自皱眉。
　　“回大人，末将只是奉命巡夜，王府东巷口...”
　　瑞王喝道：“实话实说。”
　　“是，王爷。当时有人持了亲卫营统领腰牌，命令末将派人堵住东巷口，禁止任何人进入。”
　　客堂内一阵沉默。
　　亲卫营统领的腰牌是赵圭持有，而林丰拿下赵圭后，连人带他的物品，一并移交给了瑞王。
　　瑞王有些尴尬，扭头冲林丰一笑。
　　“赵圭呢，孤让人送回家去了，连同其随身物品也一并让他带了回去。”
　　林丰面无表情：“王爷，你没有追究赵圭的罪责，可以理解，可为何他还能指挥亲卫营？”
　　瑞王一拍桌子：“孤只是想安慰一下，没想到这个混账东西，竟敢私自派人报复...”
　　说着话，瑞王胸口急遽起伏，看来被气得不轻。
　　林丰摇头笑道：“算了，既然知道了始作俑者，王爷不必生气，林丰告辞。”
　　说完起身拱手，也不等瑞王说话，转身大步跨出了房门。
　　林丰很明白，瑞王在演戏给自己看。
　　都气成了如此模样，也没有说如何惩治赵圭，显然是想糊弄过去。
　　京城的水很深，林丰很庆幸自己没有一味地去反击叛军。
　　若是费尽周折，不计损失地与叛军拼命。
　　一旦完成靖难任务，身后的这些朝廷大佬们，立刻就开始瓜分战果，将自己吃掉。
　　目前十几万叛军在临都驻扎，距离京城不过几百里。
　　他们都知道，没有林丰，叛军很难被击退。
　　所以，暂时也没对自己下死手。
　　今天晚上的刺杀，只是一些小动作，赵圭或者万卓等人的开胃菜而已。
　　林丰出了王府，见府门前，自己的队伍已经都集合在此等候。
　　遂上马一挥手，一众马队轰隆隆地往城外奔去。
　　瑞王是力挺自己的朝廷第一人，就连他的态度都如此暧昧。
　　自己还舔着个脸去打叛军？
　　林丰对朝廷的态度是极度失望。
　　反击叛军，任重道远，林丰立刻改变了策略。
　　五万镇西军与御林军的整编部队，依然紧守坤、艮、坎、巽四座卫城。
　　即刻下令，让胡进才对天枳、上林、同盛、定远、三江五府之地的府军，进行整编。
　　张常有辅之。
　　谢重对京西府六千府兵，一并整编入镇西军。
　　当然，此次大整编，也不是一概将所有府兵纳入镇西军。
　　而是加强训练考核，去芜存菁。
　　强调兵源的质量，数量次之。
　　林丰的策略很简单，自己打下来的地盘，必须牢牢控制在自己手中。
　　这是自己的底气和基础。
　　至于反击叛军，爱谁谁吧，就等朝廷大佬们分出个子丑寅卯来，再视情而动。
　　下一步，林丰将大力发展上述府地的经济，改革土地制度，进一步改进教育、医疗制度，奖励手工业制作，并设立重奖，鼓励各行各业的匠人，搞发明创造。
　　面对朝廷的态度，林丰就是一句话，老子不跟你玩了。
　　林丰的如此态度，最先让皇帝急了。
　　三个月的时间，赵震下了三道圣旨，要召林丰进宫觐见。
　　都被林丰以刺客凶猛为由，婉拒了。
　　瑞王是保住了自己的亲侄子赵圭，可也不好意思去找林丰。
　　他很清楚，就是赵圭和万卓联合，弄出了刺杀林丰的事件。
　　对于这两个家伙的背景，瑞王也无可奈何，只能和稀泥，其代价就是，失去了林丰的信任。
　　林丰在这里摆烂，对于这三方势力，最高兴的当属符王。
　　三个月的时间，让他将麾下队伍再次扩展到了二十万。
　　从临都府和京东府以东的大片地盘，都被符王收归麾下。
　　本来东部沿海地区普遍比内地更富裕一些，符王便以此为基础，大力发展并巩固自己的地盘。
　　一时间，整个大宗之地，形成了三分天下的态势。
　　符王鉴于自己的势力雄厚，干脆将王府迁回了洛城。
　　直接在洛城登基称帝，改国号为大正，自己则为大正第一任皇帝。
　　符王赵争开国的口号，便是统一大正国土，恢复大正正统。
　　这让大宗朝廷震动，文武百官纷纷上书皇帝赵震，要求严惩叛国谋逆的赵争。
　　赵震也急召自己的亲信，进宫商讨对策。
　　赵震坐在成德殿龙书案后，面沉如水。
　　皇帝的身后站了大太监朱启盛。
　　皇帝的左侧，瑞王赵巽面无表情，不知在想什么。
　　右首是太师万诠，他的下首站了御林军大将军赵闻启，卫将军焦三强。
　　瑞王一侧下首是，丞相韩琦，兵部尚书唐炳乾，侍郎马步轩，户部侍郎蔺仓石，御使蔡蓝田。
　　亲卫营统领赵圭则站在瑞王身后。
　　蔡蓝田咳嗽一声，沉声道。
　　“陛下，大宗朝开国两百三十年，从未有过如此荒唐之事，贼子赵争，竟然冒天下之大不韪，干出如此人神共愤之事，必须严惩，以正国体第676章何不让其一试锋芒
　　大殿内没人说话，心里都清楚，这事明摆着呢，还用你说。
　　沉默了片刻后，赵震皱眉问道。
　　“御林军副统领林丰，可是来了？”
　　见皇帝问，朱启盛连忙小声奏道。
　　“万岁爷，林丰害怕进京被刺，不敢前来觐见圣上。”
　　“又是如此...”
　　赵震啪的一拍龙书案，怒声呵斥。
　　“他一个御林军副统领，面对数十万叛军都屡战屡胜，怎可能怕了几个小小的刺客！”
　　谁也不敢接话，都知道林丰不来是因为什么。
　　见无人应声，赵震转头去看万诠。
　　“太师，身为御林军统领，你是如何看待此事的？”
　　万诠坐在椅子上，冲赵震弯了弯腰。
　　“陛下，御林军十二万人马，被林丰分去了四万有余，除去环卫京都城的亲卫营，也只有六万人马，这与叛军的二十万人马，相去甚远，臣...”
　　他没再说下去，其意却表达得十分清楚。
　　虽然他的矛头指向林丰，但是所有人都明白，这事与林丰关系不大。
　　当初御林军可都归万诠调动，面对叛军也是节节败退，最后差点被破城。
　　若不是林丰，恐怕此时符王赵争也不用改国号了，直接登基成了大宗皇帝。
　　赵震一摆手：“都说说，朕该如何对待此事，不要有顾虑，各抒己见而已。”
　　没人敢说话，面对符王称帝，唯一的办法，就是兴兵征讨。
　　万诠坐在那里呢，这大殿里，只有他和瑞王说话的份。
　　半晌，瑞王终于忍不住。
　　“皇兄，恐怕此事还得去找林丰。”
　　赵震叹道：“此子反复，并无一心为朝廷出力的意愿。”
　　唐炳乾颤抖的手更加哆嗦得厉害。
　　“林丰此人，滥杀无辜，凶残成性，无法堪当大任...咳咳咳...”
　　赵圭也跨前一步，向赵震躬身施礼。
　　“陛下，臣愿领兵前往征讨叛军。”
　　赵震满眼的欣慰：“好，你们看看，像赵圭如此有勇气的将领，军中可是太少了。”
　　瑞王摇头：“赵圭，你退后。”
　　赵圭倔强地站在龙书案前。
　　“陛下，王爷，我赵圭若拿不下京东府城，甘愿领罪俯首。”
　　瑞王皱眉呵斥：“放肆，这可不是儿戏，岂敢乱说。”
　　“王叔你怎么就如此看不得侄儿领兵呢？”
　　瑞王冷笑：“赵圭，万太师在此，还有赵大将军，你有何资格说这种大话？”
　　还未等赵圭反驳，万太师呵呵一笑。
　　“王爷可是高看了老朽，行军打仗，凭的便是一股悍勇之气，赵圭将军年轻气盛，主动邀战，想是胸中已有成竹，何不让其一试锋芒。”
　　赵闻启也拱手道：“我等老矣，压阵有余而进取不足，缺的便是这股悍勇。”
　　瑞王眯着眼睛看两人。
　　这两个老家伙，是想让皇家出丑，以便证明叛军的厉害，并非他们无能。
　　赵震击节：“尔等可愿为赵圭助阵？”
　　瑞王连忙阻拦：“皇兄不可大意，赵圭年轻，怎知战阵诡诈，还是...”
　　赵震摆手：“你除了林丰，可是还有别的办法？”
　　瑞王顿时无语。
　　他还真没别的办法。
　　万太师点头：“陛下敢于大胆用人，此战必胜，老臣将全力支持赵圭将军出战。”
　　赵圭兴奋得两眼冒光。
　　“陛下，臣愿领军五万，十日内收复京东府城。”
　　瑞王刚要说话，赵震一拍书案。
　　“准奏。”
　　赵震亟需一场胜仗，提振群臣士气，证明大宗正统，打击符王的嚣张。
　　瑞王摇头一叹，不再说话。
　　皇上金口玉言，岂能更改。
　　赵圭得意一笑：“陛下，臣还有一个请求。”
　　“好，尽管奏来。”
　　“臣请皇上下旨，征调御林军第十一营和第九营全体将士，并入第七营，一并归臣指挥。”
　　卫将军焦三强暗自咧嘴。
　　我草，老子的第七营都归你了？
　　他急切地去看万太师，却见老太师面色从容，一脸坦然。
　　“可。”
　　赵震一字定音。
　　瑞王张了张嘴，想说什么，却只吐出一口气。
　　站在皇帝身后的朱启盛，心下一沉。
　　这事儿要糟啊，赵圭想要林丰的部队，谁去传旨？
　　皇上糊涂啊。
　　他转眼去看瑞王，只见瑞王垂头不语，端坐不动。
　　赵圭转而向朱启盛笑道：“朱公公，辛苦了。”
　　“哎哎，赵将军辛苦。”
　　赵震一摆手：“尔等须全力辅之，朕等赵将军凯旋，必重赏之。”
　　说完起身，一甩袍袖，大步离去。
　　重臣连忙躬身：“恭送陛下，万安。”
　　赵圭是不敢再去林丰的坎城，只让朱启盛带了圣旨，去林丰那里传旨。
　　自己则只等着接收林丰的部队。
　　他的算盘打得很好，调走了林丰的部队，看看没了兵的林丰，还敢跟自己嚣张不？
　　自己带了部队，拿下京东府城后，再回头收拾林丰不迟。
　　他在林丰处受到的奇耻大辱，当百倍还之。
　　朱启盛怀着忐忑的心情，带了一队护卫，来到坎城大门口。
　　抬眼看着城上的军卒，面对皇上的传旨队伍，都是一副面无表情的态度。
　　心中就更加没了底。
　　林丰听说朱启盛来了，便下令开城，派了鞠朝越前去迎接。
　　自己则站在指挥部门前等候。
　　毕竟跟朱启盛的关系尚可，而且老朱还是宫内的大太监，身份很高。
　　将朱公公迎入指挥部落座，裴七音端上茶水。
　　“林侯的队伍就是有气势，这城内城外，让咱家感受很是不同。”
　　朱启盛没话找话说，一时不知如何开口说圣旨的事儿。
　　“朱公公客气，还是说说正事吧。”
　　林丰看到他目光躲闪，就知道有事不好开口说话。
　　“呃...是这样，御林军亲卫营大将军赵圭，向皇上请求出战，发誓要拿下京东府城。”
　　“唔，不错，年轻人果然勇气可嘉，大宗之幸也。”
　　“呵呵，只是...赵圭点名要求调用，御林军第十一营和第九营的将士，不知林侯...”
　　林丰恍然，原来是要夺自己的兵权。
　　“此事皇上怎么说？”
　　“唉，皇上同意了赵圭的请求，一心想拿下京东府城，给叛军一点颜色看看。”
　　“可有圣旨？”
　　“咱家正是前来传旨。”
　　林丰点点头，没再说话。
　　屋内气氛沉凝，所有人都在等待林丰开口。
　　鞠朝越更是紧张起来。
　　要知道，若林丰被拿走了兵权，自己也将无法在京都城混下第677章试探口风
　　朱启盛见林丰一直不说话，尴尬地一笑。
　　“林侯若有苦衷，可启奏圣上，咱家亦可带话回宫。”
　　林丰摇摇头：“没有苦衷，赵圭想用御林军这两营将士，尽管来领便是，我不阻拦。”
　　朱启盛偷眼去观察林丰的神色，见毫无异色。
　　“林侯的意思是，让赵圭将军前来领兵？”
　　“对啊，难道我还要给他送过去吗？”
　　朱启盛连忙站了起来。
　　“好，就是如此，这是圣旨，林侯收好，咱家这就去宫内回话。”
　　他连圣旨都没好意思念，直接塞了过去。
　　既然林丰有这话，朱启盛便十分轻松了。
　　人家又没抗旨不遵，而且答应得也算痛快，接下来就看赵圭如何前来带兵。
　　林丰一笑，示意温剑上前接了圣旨，便亲自送朱启盛出了屋门。
　　朱启盛无心多待，出门上马，冲站在台阶上相送的林丰挥挥手，然后催马就往城门跑去。
　　这种夺人兵权的事，他哪有脸多待片刻。
　　林丰的一句话，让赵圭犯了难。
　　他当然不敢去坎城接收兵权，万一再被林丰拿下，可就不是脱层皮那么简单了。
　　有万太师首肯，焦三强的第七营，三万人马，已经顺利被赵圭接管。
　　眼下就是林丰的三万御林军和镇西军的混编队伍。
　　赵圭心里清楚，林丰这三万人，才是夺取这次战争胜利的关键。
　　虽然与林丰仇深似海，却不得不承认，人家的队伍，那战斗力比焦三强的队伍，高出可不止一个层次。
　　自己这次能否建功立业，全依赖林丰手下这三万人马了。
　　不拿到手里，肯定是不能出征的。
　　赵圭左思右想，此事还得去找瑞王想办法。
　　瑞王一直力挺林丰，都知道，林丰此次进京勤王，奔的就是瑞王。
　　只要自己的亲叔说句话，林丰有可能会听。
　　赵圭忐忑地待在瑞王的书房内，等待瑞王出现。
　　他等了半天，瑞王才缓缓步入书房内，看都不看他一眼，兀自坐到书案后。
　　有丫鬟端了茶水过来，也没给赵圭上一碗。
　　赵圭心中惴惴不安，躬着身子往前凑了凑。
　　“王叔，您今儿不舒服？”
　　“谁跟你说的？”
　　瑞王瞥了他一眼，没好气地问。
　　“您脸色可不太好看，得注意休息才成。”
　　“这是让你给气的，什么事都敢揽，你是那块料吗？”
　　赵圭心中不平，争辩道。
　　“王叔就是不信任侄儿，赵圭已经长大了，不再是个懵懂少年，您得让侄儿去独立飞翔啊。”
　　瑞王抬头瞪着赵圭。
　　“孤是让你去飞翔，不是让你去赴死，哪来的信心啊你？”
　　“侄儿可是把兵法书都倒背如流了，取个城池而已，心里好多策略呢。”
　　瑞王摇摇手：“孤不跟你争论这个，既然圣上已经允你带兵，你好自为之吧。”
　　赵圭急道。
　　“王叔，侄儿这里有个难题，林丰手下的两个营，怎么才能调动过来？”
　　瑞王一皱眉头，摆手道。
　　“这个别问孤，去问林丰。”
　　“叔啊，林丰是侄儿能去问的嘛。”
　　瑞王端了茶盏，轻轻吹了吹浮沫。
　　“你敢揽下这个活，又提出这么个烫手的差事，难道心里就没想好办法？”
　　赵圭咽了口唾沫：“叔，圣旨传过去了，林丰回话，让侄儿自去领兵。”
　　“那你去啊。”
　　“您这是真让侄儿去赴死呢，叔。”
　　“那你要孤如何？”
　　“您发句话啊，那林丰估计能听。”
　　瑞王认真地看着赵圭。
　　“你的意思是让林丰带着队伍过来，然后亲自交到你手上，对不？”
　　赵圭使劲摇着手：“不不不，只要他把队伍送到乾城就行，其他侄儿自行处置。”
　　“哦？乾城的第七营，你已经接手了？”
　　“是，焦将军已经点头，只要侄儿去乾城，立刻办理交接手续。”
　　瑞王疑惑地：“没有焦三强，第七营能听你指挥？”
　　“哎，太师说了，焦将军也归侄儿调遣。”
　　瑞王点点头：“这个万诠可真支持你。”
　　“万太师对侄儿很有信心。”
　　“哼，孤看他是别有用心。”
　　“王叔，您总对侄儿没有信心，这次就让您看清楚，十日之内，拿不下京东府城，侄儿提头来见。”
　　赵圭坚决地举手道。
　　瑞王摆手：“打住，你最好能保住性命，孤也好向你父交代。”
　　“王叔，您答应了？”
　　瑞王的手指在书案上敲打着，皱眉苦思。
　　“这样吧，让硕儿去探探林丰的口风，能不能成，孤不敢保证。”
　　赵圭兴奋地拱手道：“只要王叔说句话，那林丰肯定会听的。”
　　“回去等消息吧。”
　　“是，王叔，侄儿还得去乾城，加强一下队伍的训练强度。”
　　说完躬身告退。
　　赵硕接到他爹的消息，顿时哭丧着脸，一时焦躁起来。
　　一边是老爹，一边是自己大哥，到底该如何做？
　　他知道让林丰交出兵权，就等于将林丰挤出了大宗权力中心。
　　御林军副统领，便等于空挂了名头，再无话语权。
　　只要兵权一交，林丰的镇西军便在京都无法立足。
　　赵圭带走了这两个营的将士，无论此战是胜是负，他都不会再将兵权交回来。
　　但是，老爹交给的任务还得去干，时间很紧，拖延不得。
　　赵硕挠着脑袋，来到坎城指挥部。
　　林丰正在研究自己的新式战船。
　　他发现，镇西号只能在晋江主流中行驶或作战，而晋江的许多支流，因船身过大，无法进入。
　　可这些支流却能直接到达许多城池附近。
　　如果建造一些小型战船，面对城池攻坚战，将发挥出巨大作用。
　　这个想法，让林丰十分兴奋。
　　“大哥，您这是又弄啥呢？”
　　正当林丰沉浸在小型战船的思考中时，听到赵硕问话。
　　抬头看到赵硕正探头探脑地看他桌子上的图纸。
　　“有事？”
　　“嘿嘿，也没啥大事，只是听说赵圭那家伙，想去攻打京东府城，不知大哥怎么看？”
　　“我看啥看啊，早就该打，这些大佬们成天只知争权夺利，不知死到临头。”
　　“就是，死气沉沉，没点冲劲。”
　　见林丰又低头去看图纸，赵硕迟疑着。
　　“嗯...大哥觉得赵圭能打下京东府城吗？”
　　“这我哪知道啊，我又不是算卦的。”
　　林丰没怎么理会他，只是琢磨着小型战船该造多大合适。
　　裴七音站在一旁，瞅着赵硕。
　　“赵侯爷，您还是有事直说吧，看把您急的第678章主动交权
　　赵硕冲裴七音一龇牙。
　　“嘿嘿，哪有哪有，就是闲聊嘛。”
　　林丰将手里的笔一扔，身子往椅背上一靠，看着赵硕道。
　　“行了，说说吧。”
　　赵硕挠了挠头，支吾着。
　　“大哥，我爹让问问，对于赵圭要调用咱十一营和九营的人马，大哥是怎么想的？”
　　林丰点点头，知道早晚得找到赵硕头上。
　　“我已经说过，让赵圭过来带兵就是。”
　　“赵圭他不敢来。”
　　林丰手指敲打着椅子扶手。
　　“那怎么办？”
　　赵硕既然已经说开了，也不再犹豫，正了正身子。
　　“大哥，是这样，赵圭去找我爹，他的意思是，让咱把两个营的人马，送到乾城。”
　　他心虚地瞥了林丰一眼，然后继续道。
　　“我爹的意思呢，是先问问大哥您的意思。”
　　林丰眯着眼睛思索片刻。
　　“你爹同意？”
　　“我爹的意思是，大哥您同意就办，不同意就算。”
　　“赵圭已经接管乾城的第七营了？”
　　“对，乾城御林军第七营三万人马，焦三强已经答应交接，但是，依然在军中辅助赵圭带兵。”
　　林丰点头：“要咱把队伍给送过去，嘿，胆子如此之小，如何打得了硬仗。”
　　“我也觉得他够呛，到时别把咱的兵都给祸祸没了。”
　　林丰摩挲着下颌，好像自言自语。
　　“皇上下了圣旨，要咱交权，瑞王也让你来催我送兵，最积极的该是万诠，竟然让焦三强如此痛快地交出兵权，这还不行，直接让焦三强辅助赵圭。”
　　“嗯嗯，赵圭在皇上眼里，的确很得宠。”
　　林丰盯着赵硕的眼睛。
　　“你什么想法？”
　　“我？呃...大哥，皇上已经下了圣旨，此事好像...”
　　林丰摇摇头：“此事皇上已经跟我谈过，就是想把镇西军和御林军分割开，你爹的意思也差不多，都不想让我掺和到御林军中来。”
　　鞠朝越在一侧忍不住了。
　　“他们这是做什么？难道不知道大宗离开副统领大人，就要完蛋吗？”
　　林丰冷笑：“他们很清楚，只是一方对别人的不信任，另一方是对手中权力难以割舍，造成了既要又要的想法，很幼稚，很可笑。”
　　赵硕垂头道：“唉，皇大爷只相信身边的人，万诠又死抓着军权不放，难搞了...”
　　鞠朝越坚定地说：“咱不能交出兵权，任他们作死不成，不但害死了自己，就连我们也会被害死的。”
　　林丰惊讶地看了他一眼。
　　这个御林军的骠骑将军，可是天子亲军中的高级将领。
　　一向对皇权十分敬畏。
　　现在竟然能说出这样抗旨不遵的话，也算是对朝廷失望之极。
　　他们正说着话，魏明也从外面跑了进来。
　　他扫了一眼屋子里的人，见都是林丰的亲信，便不再顾忌。
　　“大人，咱不能让赵圭带兵去打京东府城，这是在送死，咱们辛辛苦苦训练出来的优秀军卒，怎么能让他如此糟蹋呢？”
　　御林军第九营的车骑将军魏明，从对林丰的抗拒，再到认同。
　　现在话里话外都是咱怎么样，咱怎么着的，已不自觉地融入到了这个团体当中。
　　林丰笑眯眯地摆摆手。
　　“别急，先坐下喝口茶。”
　　裴七音连忙去端茶过来。
　　等众人都安静下来，林丰才从容开口。
　　“我的意思很简单，朝廷无论派谁去反击叛军，咱都不会拦着，更不会反对，只是一条，不要消耗咱的军队。”
　　“对，就该是这样，他们不听您的话，干嘛要配合他们去送死。”
　　魏明一拍大腿，极力赞成。
　　林丰一笑，转而面向赵硕。
　　“赵硕，如果你真为大宗着想，真为你皇大爷和你爹着想，那就别掺和进这些烂事里，徒费脑力，当然，你也没这玩意儿。”
　　“啊，大哥，我没啥玩意儿？”
　　赵硕一脸懵逼状。
　　裴七音捂嘴轻笑，忍不住用小手指点点脑袋，在林丰身后，提示赵硕。
　　赵硕看着笑颜如花的裴七音，顿时恍然，继而面色通红。
　　“我知道大哥对我好，只是老爹说了话，我就得...”
　　“行了，知道你的心意，去忙吧，好好训练军卒，既然独领一军，就得有个指挥官的样子。”
　　“哎，大哥，那我去了。”
　　赵硕说完转身往外走，快走到门口时，突然转身。
　　“大哥，我怎么回爹的话呢？”
　　林丰稍一沉吟。
　　“这样，你就说明日两个营的将士，我会送到乾城。”
　　屋子里众人顿时张大了嘴巴，一脸不可思议地看着林丰。
　　刚才说得好好的，怎么一转头就又要送兵权了呢？
　　林丰冲赵硕摆摆手，示意他去传话。
　　然后笑道：“放心吧，既然诸位跟了我林丰，就不会让你们吃亏，这一点，相信都该很清楚吧。”
　　鞠朝越和魏明这才稍稍放下了心。
　　林丰随即让传令官，召集各驻守卫城的将领，立刻到坎城指挥部开会。
　　赵硕也立即将消息传回了王府。
　　瑞王收到消息后，眉头紧皱。
　　他害怕这是林丰要撂挑子，准备交出兵权后，他就带镇西军撤出京都地面。
　　可赵硕信誓旦旦地再三保证，林丰当时神态正常，没有任何不快。
　　林丰要交出御林军兵权的消息，立刻在京都城传开了。
　　各方大佬反应各不相同。
　　皇帝赵震自然很是满意，自己的旨意，林丰还是没有抗拒。
　　一般像这样来自偏僻之地的将领，军功卓著，能力出众，一路凭战功累升上来。
　　若被剥夺军权，自然会生出一些过激的反应。
　　可林丰没有，果然是个又听话又能干又有能力的好青年。
　　万太师和赵闻启则疑虑重重，他们心里同样在琢磨林丰的目的。
　　此时若放在自己身上，肯定是非常抗拒的，不但要据理力争，而且绝对不会轻易将兵权交出来。
　　况且，林丰还主动送货上门，更加透出一股诡异气息。
　　两人琢磨半晌，对视一眼后频频摇头。
　　“有问题，绝对有问题，咱们需要如何进行下一步？”
　　赵闻启是坚定地认为，这里面有阴谋。
　　万太师花白的眉毛都皱到了一起。
　　“闻启啊，此事暂时想不透，不如在侧观望吧，别沾手，就算有事，也与你我无关。”
　　面对这个消息，最高兴的莫过于赵圭。
　　“哈哈哈...林丰，且等老子兵权到手，咱再算一算旧账第679章心花怒放
　　赵圭为了尽快接收林丰手下两个营的兵力，连夜赶到了乾城。
　　他跟焦三强两个人，窝在乾城指挥部里，认真研究着，该如何才能顺利接收人马。
　　焦三强麾下的御林军第七营，是由原来的两万人马，又收拢了第十一营和第九营淘汰下来的一万多军卒。
　　一共三万余人马。
　　赵圭跟他承诺，一旦接收第十一营和第九营后，便上书皇上，提升焦三强的军级。
　　两人兴奋地安排着人手。
　　赵圭带了五百亲信，按人头开始安排职务。
　　带兵的必须是自己的亲信，不然，军令不通，这仗就没法打。
　　两人研究了一夜，熬得眼珠子通红，神情却依然十分振奋。
　　赵圭觉得，自己功成名就，就在此一战。
　　手中有了镇西军训练出来的将士，此战已经胜了一半。
　　而焦三强则是琢磨着自己眼看就要到手的大将军之职。
　　自己在卫将军的位子上已经折腾了近十年，早该升级了。
　　虽然他已经给万太师送了厚礼，万太师也明确点头答应下来，可谁知道什么时候才能办成。
　　他对赵圭是期望甚高的。
　　赵圭可是皇上跟前的红人，这次出征京东府，便是一个契机。
　　焦三强已经暗中在算计，该给赵圭送多少银子合适。
　　为了这个事，家中的积蓄，已经快见了底。
　　自己手底下的两三万人，已经有半年没发军饷了，全被自己克扣下来，换成银票，送进了太师府。
　　许多军官颇有微词，都被自己给强行压了下来。
　　这次出征，必须借机再捞一把，不然，手中没有银子，赵圭哪里能尽心给自己办事？
　　两人就这样一直在兴奋和忐忑中，等到了下午。
　　终于，有军卒前来报告，御林军第十一营和第九营的队伍，已经行至距乾城三十里处。
　　赵圭握拳在空中挥舞一下。
　　“操，终于来了，哈哈哈...”
　　“恭喜大将军，贺喜大将军，此战必定天下扬名。”
　　焦三强拱手道喜，自是一脸喜色。
　　“来人，准备接收程序，列队迎接队伍入城。”
　　随着赵圭的命令下达，乾城内开始忙碌起来。
　　军队交接仪式，赵圭安排在乾城校军场内，那里宽敞，能容纳十万人马不成问题。
　　赵圭让焦三强主持，自己则上马来到城门楼上。
　　远处的旷野中，渐渐出现了一条黑色长龙，蜿蜒向前游动着。
　　赵圭点点头，看着越来越清晰的队伍，心中暗赞。
　　看看这军容，看看这装备，果然是能征惯战的强军。
　　直看得自己信心百倍，热血沸腾。
　　半个时辰后，数万大军来到了城门前。
　　为首的一位将军，策马来到吊桥前，高声喊道。
　　“城上的，我乃御林军第十一营骠骑将军鞠朝越，奉御林军副统领林丰之令，前来报到。”
　　赵圭在城楼上听得清楚，顿时大喜。
　　“来人，落桥开城。”
　　吊桥嘎吱吱一阵响动，轰然落地，紧接着，厚重的城门也缓缓拉开。
　　鞠朝越一挥手，身后的队伍缓缓启动，踏过吊桥，开进城内。
　　城内有引路的军卒，带头往校军场行去。
　　赵圭在城楼上看着一排排一列列的军卒行进城内，心中已经乐开了花。
　　他感受到这支军队的气息，与乾城内的军卒，明显不同。
　　厚重沉稳，铁血雄浑，总之，与之相比，第七营的将士，差了人家不止一个档次。
　　随着越来越多的队伍入城，赵圭已经安奈不住激动的心情，未等队伍全部入城，就从城楼上跑了下来。
　　带着一众护卫，上马往校军场跑去。
　　就在入城行进队伍的尾部，林丰骑了白马，身处一千护卫当中，缓缓踏进了乾城大门。
　　根据林丰的安排，只有两万人马，跟着带路的军卒，开进了校军场。
　　其他一万多骑队，一进城门，便开始分开往两边分流。
　　最后的两千军卒，在军官的指挥下，涌上了城墙，控制住守城的队伍，接管了城门区域。
　　那些第七营的官兵，一个个呆立着，面对林立的刀枪，一时不知所措。
　　乾城校军场内，焦三强令军卒搭了一座高台，准备了交接仪式。
　　毕竟是数万军队，必要的仪式感还是得有。
　　焦三强也有私心，他想借此机会，羞辱一番林丰。
　　老子不但不怕你，而且还接管了你的军队，你能如何？
　　此时，他正站在高台一侧，跟鞠朝越说着话。
　　两个人很熟悉，曾经是一个战壕的战友，共同抵抗叛军的进攻，也算同生死共患难的交情。
　　只是两人政见不同，品性也有较大差异，最后走向不同的阵营。
　　“老鞠，这次副统领怎么没来？”
　　鞠朝越笑道：“大官得最后到才行，哪有一上场就是老大的。”
　　“嘿嘿，说的是，不知副统领为何会同意交出御林军的兵权？”
　　鞠朝越摇摇头：“上级的心思咱别瞎猜，做好自己的本分。”
　　“我发现老鞠你越来越懂事了啊。”
　　“没办法，形势所逼。”
　　焦三强往前凑了凑：“哎，这次我可能得升大将军了，怎么着，回来一起混啊。”
　　“让我回来跟你混？”
　　焦三强伸手拍了拍鞠朝越的肩膀。
　　“你也是在骠骑将军上混了多年，这次怎么也得再升上一级。”
　　“我可没你那能耐，先活下来再说吧。”
　　焦三强嘿嘿笑道：“放心吧，京都完不了。”
　　“哦？你怎么如此肯定？”
　　“有林丰呢，叛军怕他怕得要死，哪敢来京都撒野。”
　　鞠朝越奇怪道：“都知道指望林侯撑着，怎还如此对他？”
　　焦三强冷笑：“是我们要对付他么？是他要来夺我们的权啊，不弄倒了他，咱这官也别当了。”
　　“你若好好配合，也不至于啥官也当不了吧。”
　　“切，林丰此人太过强势，在他手底下混，准没好日子过。”
　　鞠朝越点点头：“还真是，以你的性子，真没法给副统领当手下。”
　　焦三强得意地：“你回去劝劝他，别跟咱斗，胳膊拗不过大腿的，看看，一路拼死拼活地打过来，到现在弄了个鸡飞蛋打，皇上也好，瑞王也好，一旦叛军被灭，谁还会放他在眼里？”
　　鞠朝越苦笑：“还真是，委屈了林侯。”
　　“赵圭如何？被他弄成了仇敌，最后，恐怕林丰不会有好下场。”
　　焦三强神秘兮兮的冲鞠朝越眨巴着眼第680章他要干什么
　　鞠朝越皱眉，刚想问什么，就听到有人大声喊道。
　　“副统领到...”
　　焦三强和鞠朝越这才惊觉，光顾说话了，忘了自己的使命。
　　眼见高台上，赵圭已经肃然站在中间，正扫视着台下的一片人海。
　　校军场入口处，军卒往两旁一分，让出中间的道路。
　　一匹白马，昂扬奋蹄，一路往校军场中央的高台奔过来。
　　林丰策马来到高台下，跳下战马，迈步踏上了高台。
　　赵圭一脸笑意地扭头看着他，也没行礼，只微微点头。
　　“副统领大人还亲自来了，足以说明对此次军队交接的重视程度，谢了。”
　　林丰没有理他，转身看着台下的军卒，那一排排整齐的队列。
　　然后两只手往外一分：“开始吧。”
　　台下有将领轰然应诺，转身指挥着手下军卒，往两侧分开。
　　程梁带了数百骑，奔到了高台前，用手一指站在高台一侧的焦三强。
　　“来人，将此人拿下。”
　　焦三强顿时懵逼了，怎么着，敢在老子的地盘动手？
　　他立刻高声尖叫起来。
　　“来人，快来人，把他们全部拿下，不论生死！”
　　可惜，他的喊声虽然很大，却没有人跑过来。
　　周围的第七营官兵，还有焦三强的护卫，都被刚进校军场的军卒，用弩弓指住，不敢动弹。
　　程梁手下的军卒，立刻扑了过去，哪里容焦三强反抗，四五个大汉，将其一把掀翻，用绳索捆了起来。
　　焦三强还在不住地叫骂，叶良才摸出一根布带，勒住了他的嘴巴。
　　赵圭瞪着大眼，呆呆地看着发生在他鼻子底下的一幕，一时忘了反应。
　　“这...这是...”
　　林丰见局面已经被自己的队伍控制住，这才转身看着赵圭。
　　“赵圭，我不会影响你去反击叛军，也希望你能打赢这场硬仗，只是奉劝你一句，想立战功，须凭自己的本事，最好别打老子的主意，只此一次，再有，便不会跟你如此客气。”
　　说完，转身往台下走去。
　　赵圭这才回过神来，大声喝道。
　　“林丰，你敢抗旨不遵，可知大宗律法的厉害。”
　　林丰停住脚步，转身冷冷地盯着赵圭。
　　“你也知大宗还有律法，若不是见你敢领兵反击叛军，这就送你去大牢里待着，看这次谁还能救得了你。”
　　赵圭被林丰气势所迫，一时做声不得，张着嘴巴发傻。
　　“切，就这点胆子，能活着从战场上回来，再谈报仇吧。”
　　赵圭见林丰就要走下高台，连忙问道。
　　“林...副统领，焦将军所犯何罪？”
　　“焦三强，老子说过要拿他归案，就算他能跑到天边，也逃不过老子的追缉。”
　　说完，不再理会赵圭，从高台上下来，翻身上马。
　　“收队。”
　　说完，调转马头，催马往校军场外奔去。
　　整个校军场中的队伍，开始一队队撤离，有秩序，有层次，有掩护。
　　让所有第七营的官兵，不敢稍动。
　　焦三强的数百护卫，眼睁睁地看着自己的首领，被人捆成了粽子一般，横担在马背上，带走了。
　　进城的队伍，依序往城外撤退，按着先后顺序，渐渐全部退出了乾城大门。
　　第七营的官兵，虽然战斗力不如镇西军，却也不是一点反抗之力也没有。
　　只是，被欠了军饷多时，心中早有怨言。
　　见林丰又是御林军副统领，也没人上前组织反抗，索性都呆呆地站着看戏。
　　赵圭的亲信想组织反击，却被赵圭拦住。
　　他很清楚双方的差距，就算真打起来，恐怕己方占不到半点便宜。
　　就这样，林丰不费一枪一刀，从焦三强的乾城内，全身而退。
　　并且还抓了第七营的首领，竟然没有一个人上前纠缠。
　　一进一退，没费半天的时间。
　　当林丰回到坎城时，消息已经传得漫天飞了。
　　所有人都知道了林丰的行动。
　　万太师在自己府邸内，摔碎了两只昂贵的茶盏，竟然还是被气得差点喘不上气来。
　　赵闻启气喘吁吁地赶到太师府，眼见太师被气成了这个模样，也不敢上前相劝，只站在门口处，发呆。
　　“岂有此理，岂有此理，这个林丰更甚于反贼，气死老夫了。”
　　半晌后，万太师才稍微平静了些。
　　阴沉着脸：“闻启，收拾一下，随老夫进宫，面见圣上，老夫要参死此子。”
　　赵闻启连忙上前一步。
　　“太师且慢，听下官一句，圣上该是也没办法。”
　　万太师冷冷地瞪着他。
　　“三强被拿，至关重要，你我不能坐以待毙，这是在抢时间，懂？”
　　赵闻启顿时恍然，焦三强与他们两人的关系亲密，知道了太多的深层次的龌龊，如何能任林丰将人给拿回去？
　　“太师，咱该如何处置？”
　　“我们两人进宫，参林丰一本，让皇上有个心理准备，另外，赶紧去寻人...”
　　万太师做了个抹脖子的动作，赵闻启秒懂。
　　两人不再犹豫，分头行动起来。
　　瑞王府，坐在书房内的瑞王，正在琢磨着。
　　林丰若是真将御林军还给赵圭，那他该如何将镇西军拉进自己的阵营，必须要把林丰留在京都才行。
　　镇西军才是反击叛军的正主，其他军队都是扯淡。
　　这一点，瑞王看得十分清楚，所以，要想有所作为，必须拉住林丰和镇西军。
　　但是，又不能让林丰彻底将御林军掌控在手里。
　　这个活，难度系数很高，需要仔细琢磨才行。
　　谁知，瑞王正愁眉不展时，有家人急匆匆跑了进来。
　　“王爷，有消息，林丰带了三万人马，进了乾城。”
　　“嗯，看来是真去送人了。”
　　瑞王点点头，一摆手。
　　“给孤盯紧点，一旦有任何风吹草动，必须第一时间回报。”
　　“是，王爷。”
　　家人迅速跑了出去。
　　只是不到半天的时间，家人又跑回来，脚步显得更加急促。
　　“王爷，据城外传回的消息，林丰的队伍又从乾城出来，方向是巽城。”
　　“嗯？”
　　瑞王愣住，怎么没把队伍留下？
　　林丰这是要做什么？
　　“让人去探听清楚再报。”
　　那家人起身跑走。
　　但是，没过一个时辰，就又跑回来。
　　“王爷，林丰带着队伍，进乾城将卫将军焦三强抓走了。”
　　“赵圭呢？”
　　“侯爷他...面对强悍的镇西军，无能为力...”
　　瑞王倒吸一口凉气，仰身靠在椅子背上，眉头紧皱。
　　这个林丰，他到底要干什第681章深挖污迹
　　皇帝赵震的龙书案上，已经堆满了奏折。
　　他也没全看，只是翻阅了一部分，内容几乎都一样。
　　弹劾御林军副统领林丰，破坏反击叛军计划，无故擒拿朝廷重臣，形同谋逆，必须严惩。
　　还有弹劾林丰无故杀害御林军官的，无视大宗律条，望圣上重罚。
　　赵震只看了十几份奏折，就用手扶住额头，感觉自己脑袋大了一圈。
　　他头疼的并不是奏折多，也不是奏折里说得有多严重。
　　而是殿外还跪了许多大臣，全是那种带着不死不休的气势，只要不答应制裁林丰，就要跪死在殿外的决绝。
　　朱启盛站在一侧，龇牙咧嘴，直往里抽凉气。
　　原来林丰答应得痛快，是因为要抓焦三强？
　　听说是焦三强违背了林丰的命令，拖延了军事计划，事后还跟着赵闻启抢了林丰的功劳。
　　这种事，以前在军中可多的是，大家也都一笑而过，万事只留心中的。
　　怎么到了林丰这里，就如此兴师动众地拿人呢？
　　焦三强还是个从犯，那主犯赵闻启呢？
　　这不是最主要的，关键是林丰抗旨不遵，连皇上的话都不听了，这还了得？
　　赵震沉默半晌，终于一甩袍袖，起身往内殿走去。
　　他决定谁也不理，还像以前一样，把头插进沙子里，让别人看不见自己。
　　朱启盛颠颠地跟在皇帝身后，小心地伺候着。
　　生怕一个微小的过失，惹皇上不高兴。
　　结果事与愿违，当赵震走进内殿时，又看到殿内跪了不少人。
　　为首的两个，正是自己十分宠爱的贵妃。
　　杜贵妃早就听到风声，万贵妃也得到她爹的指示，这次必须得扳倒林丰。
　　两位贵妃，一个是与林丰积怨已久，一个是直接影响了自己老爹的身家性命。
　　所以，也学着朝中大臣的样子，带了一帮子姐妹，跪在内殿请愿。
　　赵震看到这个情形，若不是朱启盛手疾眼快，差点就跌倒在地。
　　朱启盛小心地搀扶着赵震，来到偏殿内坐下。
　　“唉，这些不懂事的，让朕十分难过...”
　　“皇上，您喝口茶，消消火。”
　　“不，给朕拿酒来。”
　　“皇上，您不能再...”
　　朱启盛话说了一半，看到赵震怒瞪着自己，连忙把劝说的话咽了回去。
　　向后招手，示意小太监赶紧去给皇上拿酒。
　　“去，立刻召瑞王觐见。”
　　瑞王匆忙赶进宫来，进了赵震的御书房时，看到赵震脸色通红，知道已经喝了不少酒。
　　“赵巽，你给朕说说，此事该如何处置？”
　　赵震直呼其名，神情恍惚。
　　瑞王见御书房内只有朱启盛一人，便凑近了赵震。
　　“皇兄，林丰可比叛军厉害多了，咱只能捧着，别前门拒狼后门召虎啊。”
　　“赵圭呢，赶紧让他出征，给朕拿下京东府城，咱们赵家怎会连个名将都出不了。”
　　瑞王苦笑：“皇兄，您信赵圭能拿下京东府城吗？”
　　“如何不信，他信誓旦旦，胸有成竹，自然早有策略。”
　　“唉，就算赵圭厉害，可就凭现有的御林军几个营，有那能力，叛军也不至于围困京都城啊。”
　　赵震立刻怒了。
　　“这不行那不行，你倒是给朕说个行的！”
　　瑞王叹息一声：“皇兄，林丰被召入京，一路势如破竹，若早让其掌控御林军，叛军此时或许已经溃败。”
　　“可你让朕如何对待这些老臣？”
　　“咱赵家的江山社稷重要，还是这些老臣重要？”
　　“难道没有他林丰，咱赵家就不能成事了？”
　　见赵震开始不讲理。
　　瑞王无奈：“皇兄，您先睡会儿，待臣弟琢磨个办法。”
　　“你赶紧琢磨，朕睡不着。”
　　不管朝里朝外乱成一团，林丰已经回到了坎城内。
　　程梁奉命将焦三强关进了大牢中。
　　林丰要求，尽快审理，务必拿到确凿的证据，好让某些朝中大佬闭嘴。
　　所以，程梁也没休息，回坎城后的第一件事，就是提审焦三强。
　　焦三强被戴上厚重的木枷，锁链绕身，稀里哗啦地被提到屋子里，按跪在地上。
　　程梁对其很不客气，因为屡次没有抓到此人，憋气得很。
　　“焦三强，你也看得出来，进了此地，便不要再有其他想法，老实交代你的罪行，对你对我都痛快。”
　　焦三强不屑地抖一抖手上的锁链。
　　“小子，听说过刑不上大夫这话没？”
　　“草，老子的话你是一句没听进去，那就别啰嗦了，来人，动刑。”
　　焦三强眼珠子瞪圆了，有些呆滞，怎么会这样？
　　程梁心中有气，话都不想多说。
　　有壮汉过来，将焦三强按在地上，褪去中衣，露出屁股。
　　另外手持皮鞭的汉子，沾了凉水，举起鞭子抽了下去。
　　“啪”的一声，焦三强顿时浑身抽搐，剧烈的痛感，令其喘不过气来。
　　当时他下令抽谢卫城时，看着痛快，原来抽到自己身上，是这样的感受。
　　还没等缓过劲来，啪的一声，再次击溃了他的抗拒。
　　“慢，慢着，我说，我说...”
　　焦三强龇牙例嘴地惨叫着。
　　程梁冷笑：“这才哪到哪啊。”
　　“够了够了，老子知道，后面的更抗不住。”
　　焦三强对这些刑具很了解，就算军中的硬汉，也没人能抗得住其中三样。
　　同时他也明白了，既然敢动手，后面当不会跟他客气。
　　程梁摆手，让书记官准备记录。
　　“不就是抢了林丰的功劳嘛，这事我认。”
　　“还有呢？”
　　“这还不够？”
　　“看来打得还不够疼，再给老子抽。”
　　焦三强刚张嘴要说话，就被一鞭子抽得惨嚎起来。
　　“哎呀，疼啊...”
　　用刑的汉子可不管这个，皮鞭子沾了凉水，噼里啪啦一阵猛抽。
　　焦三强只是嘴硬，抗了三鞭子，便昏厥过去。
　　被凉水泼醒后，立刻喊着交代罪行，不再有任何隐瞒和抗拒。
　　看着面前凶残的刑具，焦三强被迫从后往前，交代着自己和别人的罪行。
　　程梁得了林丰的授意，并非只盯着焦三强这次的罪过，必须深挖此人的过往污迹。
　　谁知这一审，让书记官洋洋洒洒写了七张大纸。
　　就连程梁也被焦三强的过往，惊得目瞪口呆。
　　原来这些朝廷官员，竟然如此没有良知，别说道德底线了，就是律法底线也早被他们的劣迹，凿成了筛子。
　　整整一天一夜，焦三强被挖了个底掉。
　　程梁兴奋地拿了供状，直奔林丰的指挥第682章赵圭的底气
　　乾城内。
　　赵圭在短暂的惊诧过后，依然没有放弃攻击京东府城的计划。
　　他上书皇上，要求加派军队，必须完成前述誓言，十日内，拿下京东府城。
　　赵震正缺这个提振精神的良机，哪里会不同意。
　　直接下旨，调赵闻启部，御林军第五营两万人马，归赵圭指挥。
　　与焦三强的第七营三万人马，合并为一军。
　　封赵圭为京东府招讨使，兵马大元帅，即日起，十日内，拿下京东府城。
　　赵圭重振精神，迅速指派自己的亲信，换掉军中原来的军官，彻底将五万御林军掌控在自己手中。
　　第三天时，五万人马从乾城出发，一日后，进驻离城。
　　驻扎在京东府城的是符王麾下大将军景昭恒，早已接到战报。
　　自从率领两万人马，撤出震城，即刻退入京东府城。
　　加上原有的五千府军，这些日子又招募了五千多人马。
　　景昭恒手下已拥有三万人马。
　　京东府城，亦是一座大城，城墙高厚，护城河深阔，以三万人马做城防，几乎万无一失。
　　面对赵圭的五万御林军，景昭恒嗤之以鼻。
　　拒绝了符王的援助军队，亲自上城布置防御。
　　符王此时也心情少有地见好，盖因他接到情报，知道林丰跟朝廷闹出了不小的矛盾，有撂挑子的征兆。
　　再加上，黑巾军大将军邱介，经过一段时间的反思。
　　率领一万五千残兵，重新回到了符王军营中。
　　符王不但没有怪罪他的战败之责，反而大加赞赏鼓励，要求邱介，重振黑巾军雄风，立志报仇雪恨，从哪里跌倒，就得从哪里爬起来。
　　并以大正朝符正皇帝的名义，封邱介为柱国大将军，晋临都侯。
　　符王的所有军队，全部更名为大正禁军。
　　邱介也不负众望，从临都府城和京东府城两地，招募了一万五千多黑巾会成员，加入到黑巾军中。
　　凑齐了三万人马，正在加紧训练中。
　　主要是这些日子，符王让人到邱介营中，仔细解释了林丰的天雷，到底是个什么玩意儿。
　　其成分大家都很熟悉，就是过年放的爆竹。
　　里面是一堆黑粉，遇到明火就会爆燃。
　　哪里是什么天降惩罚，纯粹糊弄黑巾军嘛。
　　符王告诉邱介，在临都府城，也招募了许多工匠，正在加紧制作黑火药。
　　林丰能用的天雷，他们也即将拥有。
　　如此一来，邱介连同一众黑巾军官，立刻精神百倍，发誓要林丰付出巨大代价。
　　因为信仰不同，黑巾军单独建了一个营地，再次与临都府城、京东府城和大正禁军营地，形成四角联防。
　　面对大宗御林军的反击，军师蓝域献计。
　　“陛下，此次大宗御林军首领乃亲卫营大将军赵圭，此人年轻气盛，却无战阵经验，臣谋一计策，可将其五万人马坑在京东府城。”
　　符王，也就是现在的大正皇帝赵争，一听此言，顿时来了精神。
　　“哦，国师快快道来。”
　　蓝域已经被封为大正朝国师，位同丞相。
　　蓝域躬身：“陛下，其实很简单，可令景昭恒大将军，佯装防御不当，让大宗御林军攻入京东府城，然后联合两营兵马，在城内伏杀敌军。”
　　赵争手捋胡须，皱眉思索片刻。
　　“呵呵，果然好计，虽然简单，却非常实用。”
　　“陛下，御林军不是镇西军，人数虽多，战力却不强，臣想，他们当抗不住此次伏杀。”
　　“嗯嗯，不知国师将埋伏多少人马？”
　　蓝域一笑：“陛下，京东府城内有三万人，这次再派黑巾军三万人，足已。”
　　赵争一拍龙案：“好，就是如此，此仗大胜，国师当立首功。”
　　“谢主隆恩。”
　　此时的赵圭，已经带兵进入离城与京东府城之间的旷野地带。
　　此地距离京东府城只有五十多里地，大片的军队，铺满了整个田野，不见尽头。
　　刀枪林立，旌旗遮日。
　　这让赵圭，一时意气风发，觉得此战必胜。
　　天下谁人能挡得住如此精锐？
　　他要一举拿下京东府城，让皇上看看，让瑞王看看，让朝中百官看看。
　　当然，最重要的是，他要让林丰看看，自己到底是如何击溃叛军的。
　　赵圭要当着朝中诸臣的面，狠打林丰的脸。
　　让林丰知道知道，大宗朝离了他林丰，照样能灭了符王的叛军，恢复大宗朝江山秩序。
　　前方游骑来报，距离京东府城只有二十里。
　　赵圭一挥手：“继续前进，在距城三里处扎营。”
　　根据游骑的报告，京东府城四周并未发现敌人的援军。
　　这说明，京都府城内的景昭恒，想凭三万人，防守自己的五万人马。
　　赵圭笃定景昭恒不敢以三万人马，出城迎敌。
　　那就让他知道知道，老子的厉害。
　　五万御林军中，大量地拖拽了各种攻城利器。
　　包括云梯，攻城锤，脚弩，弹石车等等。
　　凡是攻城能用得上的工具，赵圭都全部拉了过来。
　　最让他心中有底的是，有人给他献上了几车天雷。
　　当然，此天雷并非镇西军中的天雷，而是仿制的天雷，是用粗瓷坛子盛装的黑火药。
　　也就是林丰初期所用的天雷。
　　有这个玩意儿在手，京都府城还不是手到擒来。
　　这也是赵圭的底气所在，只要用此物轰开京东府城门，三万人自然挡不住自己的五万精锐。
　　终于，五万御林军一直推进到离城三里处，才停止前进，就地扎营。
　　天色已晚，赵圭下令埋锅造饭，等待天亮后，开始攻城。
　　而城内的景昭恒，正按照符正皇帝的旨意，下令全军总动员，在城内设置无数陷阱。
　　直忙活到半夜时，再令军卒，偷偷打开府城北门，放黑巾军进城。
　　三万黑巾军，乘着夜色的掩护，一路疾行。
　　按时到达京东府城北门，鱼贯进入城门之内。
　　入城后，按照计划，直接分成几队，进入指定位置埋伏起来。
　　大宗御林军在修整了一夜之后，精神百倍地进入了临战状态。
　　赵圭命令将各种攻城工具推到阵前，昨晚就跟几个将领交代好各自的任务。
　　各负其责，将队伍安排好。
　　双方打了多年的仗，根本不用再进行沟通，随着赵圭的一声令下，御林军便展开了攻势。
　　城上的大正禁军，也把守城的活干得十分顺手。
　　唯一没想到的是，大宗御林军有了天雷助攻。
　　弹石车开始将粗瓷坛子甩向城第683章天雷带来的爽感
　　他们甩出的天雷，虽然准确度不高，却也能十个天雷中，甩进城门洞里两个。
　　还有的被甩上了城墙，一时间城上城下，火光冲天，爆炸声此起彼伏。
　　赵圭立马阵前，看着远处的高城，心里一阵得意。
　　如此攻击，不需半日，便能将其城门炸穿，到时五万人往里一冲。
　　没了城墙障碍的三万叛军，肯定挡不住五万人的攻击。
　　所以，自己立下的军令状，十日之内拿下京东府城，结果却只用一天的时间。
　　“来人，传我命令，把天雷全给老子轰出去。”
　　传令兵立刻将他的命令传达到弹石车前的将领耳朵里。
　　一共六架弹石车，七八十个粗瓷坛子天雷，一顿狂甩。
　　瞬间，京东府城西门，方圆数十丈，变成了一片火海。
　　“哈哈哈...果然爽啊！”
　　赵圭体会到了镇西军的犀利攻击，城墙上的叛军，被炸得东躲西藏，不由得哈哈大笑。
　　不出意料，半个时辰后，高高翘在半空的吊桥，轰然落了下来。
　　拖拽吊桥的铁链子被炸断了。
　　赵圭立刻挥手：“攻城锤上前，撞城门，远程攻击营，压住城墙上的叛军。”
　　随着他的命令，一辆装着粗大树干的攻城车，被二十几个军卒推动着，冲过吊桥，往城门洞内前进。
　　城上有军卒往下射箭，还有往下扔石块的。
　　这边队伍里顿时腾起一片乌云似的羽箭，撒向城头。
　　双方一攻一防，打得火热。
　　城门早已着火，被火烧和爆炸的有些支离破碎的样子，攻城锤只撞了两下，便轰然倒塌下去。
　　有军卒向外打出手势，示意城门已破。
　　赵圭大喜过望，立刻挥手：“全军进攻，破城杀敌！”
　　所有将领都十分兴奋，从来没打过这么爽快的仗，这个大将军果然厉害，不愧是天子跟前的红人。
　　没两下子，如何能博得皇帝的青睐。
　　随着一片震耳欲聋的呐喊声，五万人马，犹如决堤的洪流，往城门处冲过去。
　　城门前的叛军，只象征性地抵挡了片刻，便轰然散开，各自逃窜。
　　各个队伍的将领，带着队伍冲进城内。
　　犹如大片的水流，浸入各个缝隙中。
　　大街上、小胡同里都有大宗御林军的身影。
　　五万人马，没用半个时辰，便全部流入京东府城内。
　　赵圭在五百护卫的簇拥下，最后一个踏进了城门洞里。
　　京东府城，要比卫城大很多，五万人虽然不少，若是全部散入城内，也如一盆清水，泼进沙堆一般。
　　几乎短时间内，便都不见了人影。
　　按照之前的部署，各个将领带队去收割叛军的性命，占领对方的指挥部。
　　尽可能多的消灭叛军的有生力量。
　　赵圭进入城门后，大声喊着。
　　“走，寻找叛军指挥部，传令各队，所有战报，及时送到指挥部。”
　　众护卫继续向前。
　　一般城防指挥部，都会设在街道通畅，四通八达的路口处。
　　当赵圭等一众护卫沿着宽阔的街道，往前推进了一里多地时，忽然身后响起了喊杀声。
　　“嗯，怎么回事？”
　　有人喊叫起来。
　　赵圭布置过城门的防务，攻进城门后，留下一千人马，接管城门防区，防止叛军逃出城去。
　　可自己刚刚进城时，还看到有军卒爬上城头，防区位置都站满了大宗御林军卒。
　　怎么会立刻有叛军往城外逃？
　　“去看看情况，立刻回报。”
　　随着赵圭的命令下达，有军卒策马往城门处奔去。
　　其余众人继续往前推进。
　　不到一刻钟，去探听情况的军卒，急速奔了回来。
　　“报，大将军，有叛军攻占了城门防区，我军城防队伍被驱散了。”
　　“什么？有多少叛军？”
　　“大将军，大概有数千人。”
　　“怎么会这么多？”
　　赵圭有些茫然，按说自己的五万人马攻入城内，小股叛军逃窜很正常，但数千人马，可以说是成建制的队伍了，怎么会没被打散呢？
　　“去，分头通知各部，调集人马，把城门防区抢回来。”
　　赵圭还算冷静。
　　四五个传令军卒，立刻策马奔向各个方向。
　　赵圭深吸一口气，一摆手。
　　“继续前进，找到他们的指挥部。”
　　五百护卫继续向前，有的闯入街边的门户，查看情况。
　　当然都是高门大户，小门小户都不屑进入。
　　时间又过了两刻钟，有军卒高声喊起来。
　　“找到了，大将军，叛军的指挥部在这里。”
　　正当众人往喊声处移动时，突然从一个拐角处，跑出几个浑身狼狈，血迹斑斑的军卒。
　　他们边跑边高声叫着：“大将军，我们上当了，叛军太多...”
　　护卫们看得清楚，那几个军卒都是大宗御林军装束，是自己人无疑。
　　“快，问清楚情况。”
　　有护卫连忙上前拦住那几个军卒。
　　“怎么回事？”
　　“快，快报大将军，叛军有埋伏...”
　　赵圭也不用人报告，这话他听到耳朵里，心往下沉。
　　我草，有埋伏？
　　不可能啊，老子正常破城，没发现半点异常。
　　还在犹豫间，从另一个方向，再次亡命奔逃过几个军卒，也是盔甲散乱，浑身血迹。
　　看样子是刚刚经历了一场厮杀。
　　“大将军，不好了，我们中了埋伏...”
　　依然是这样的喊声。
　　赵圭觉得事情肯定有变，叛军在城内有三万人马，埋伏可能会有，但是能抵挡得住自己的五万人吗？
　　“不要慌，把事情说仔细点。”
　　那几个军卒中，有人高声吆喝起来。
　　“大将军，我部三千人，刚刚冲入一条街道，就被叛军围了，大部分人被羽箭射倒，叛军估计有五六千人。”
　　另一个也补充道：“我们拼死冲杀出来，眼见到处是叛军的人。”
　　赵圭牙疼似的，龇牙咧嘴。
　　“通知各部，稳步推进，老子不信，五万人，还吃不了三万。”
　　传令兵领命而去。
　　赵圭一摆手：“走，进指挥部。”
　　也有护卫早已冲进跟前的大宅子内，正四处搜索清理着可疑物品。
　　赵圭下马，大步踏上台阶，跨入大门。
　　“所有人，毋需慌张，叛军很快就会被剿灭，京东府城已经被我们收复了。”
　　他身周的护卫们，立刻兴奋地高声喊叫起来。
　　“大将军威武，首日破城。”
　　随着护卫的喊声，赵圭已经来到眼前的一所高大房门第684章另有玄机
　　赵圭立住身子，上下左右地观察了一阵。
　　“看来，叛军总指挥部应该就是此处，嘿，如今却是被老子占了。”
　　说着话，抬腿就要往屋子里跨。
　　突然，有护卫大声喊了一句。
　　“不好，敌袭！”
　　赵圭一愣，身体顿住，扭头往四周看去。
　　耳朵里却听到了羽箭的嗤嗤声，和弓弦的绷响声。
　　“草！”
　　赵圭眼角处看到了无数羽箭飞来，急忙一个前滚，身体翻进了屋子里。
　　就在这处大宅的四周，屋脊上，高墙上，突然就冒出了无数人影，各自持了弓箭，开始集中向这处射击。
　　赵圭在屋子里翻身站起来，此时已经很清楚，自己的确是踏入了叛军的陷阱。
　　院子里的护卫们，纷纷各自寻找地方躲避箭雨。
　　赵圭透过窗口，看到了众多的叛军，高高低低地占据了无数屋脊和墙头。
　　“传令兵，立刻命令各部，集中向西门突围。”
　　赵圭隔着窗口，向外面的人喊着话。
　　此时再不走，恐怕时间拖得越久，突围的希望就越小。
　　他瞅了一个空档，猛然窜出了屋门，快速往院门跑去。
　　“走，都跟老子突围，待在这里就是个死。”
　　院子外乱七八糟的战马，有的已经被羽箭射倒，有的被射伤后去向不明。
　　却还是有几十匹战马，老实地待在门外。
　　赵圭随机选了一匹距离自己最近的战马，一跃而上，猛催战马，往城西门窜去。
　　跟在他身后的护卫们，各个身手高超，能抢到战马的，策马跟随赵圭而去。
　　抢不到战马的，便大步往前跑。
　　总之，这个时候，谁跑得慢，谁倒霉。
　　局势危急，彼此只想逃出生天，谁也顾不上谁。
　　赵圭的武艺没得说，的确称得上高强。
　　沿途有羽箭飞来，都被他用长刀劈开，虽然这不是他惯用的兵刃，却也挥洒自如。
　　指挥部距离西城门只有不到五里路，战马一阵疾奔，眼前便是残破的城门洞。
　　但是，城门前已经站了无数叛军，长枪林立，探向前方。
　　如果赵圭策马冲过去，肯定会被扎成筛子。
　　他猛然勒住战马，街道两侧已经没有了敌兵，让他稍微喘息片刻。
　　身后马蹄声急促，是赵圭的护卫们赶了上来。
　　赵圭往四周扫了一眼，又眯着眼看向城门方向。
　　如果冲出城去，便可活，如果冲不出去，那就不用说了。
　　“兄弟们，杀过去是生，留下是死，跟老子杀！”
　　他身后也聚集了数十骑护卫，各自从战马上取下兵刃，一声呐喊，催马往叛军队列冲去。
　　每个人心里有些绝望，眼前的叛军队列，没有一千也得八百。
　　面对他们这数十骑，想要拦住他们，实在很轻松。
　　怎奈，他们都没了退路，后退只有死路一条。
　　向死而生吧。
　　就在双方就要接敌的刹那间，城门两侧的街道上响起了喊杀声。
　　不知是大宗队伍的哪一部分，冲出了包围圈，来到了城西门处。
　　赵圭觉得跟前的队列一阵乱，被他们这数十骑撞进了队伍中。
　　长刀飞舞，收割着对方的生命，各自拼杀，已不知出路在何方。
　　反正每个人的大脑里只有一个念头，只要停手，就是已经死了。
　　这样的状况，在城内各处都上演着。
　　五万大宗御林军，被分割包围，到处都是喊杀声。
　　无数军卒被斩于刀下，血腥残暴的杀戮，激发着每个人的凶性。
　　这场战斗，从下午一直杀到了夜幕降临。
　　赵圭也浑然不知身在何处，只知道他已经冲杀过了护城河，再往前便是无尽的旷野。
　　这也让他生出了活下去的希望。
　　身边一个护卫都没有了，只有他单人独骑，猛地冲进了田野中。
　　受伤的战马，疯狂地压榨着最后的体力，带着赵圭，消失在茫茫夜色里。
　　夜色阑珊，赵震的御书房里，书案上摆了酒杯，淡黄色的酒液，在灯光映照下，透出琥珀般的光泽。
　　赵震呆呆地盯着酒杯出神。
　　万贵妃和杜贵妃一边一个，小心地伺候着。
　　“什么时辰了？”
　　“万岁爷，现在是酉时末。”
　　杜贵妃小声回道。
　　“还没有消息吗？”
　　两位贵妃都不作声。
　　今日申时初，赵震接到了战报，说赵圭的五万人马，已经破城而入。
　　当时差点把赵震高兴坏了，刚刚午睡过后。
　　转头看到伺候自己起床的杜贵妃，一时兴奋，伸手将其拽过来，压在身下。
　　杜贵妃也高兴，万岁爷可是好久没这兴致了。
　　都让她怀疑，是因为自己没了姿色，才让皇上失去了宠幸的念头。
　　谁想到，此时，衣服还没脱呢，就能感受到皇上的充盈。
　　连忙乖巧地配合着，尽自己最大努力，让皇上更爽快一些。
　　可惜，还未等杜贵妃褪去衣物，赵震已经一泻千里，浑身瘫软在龙床上。
　　怀着失望的心情，杜贵妃给他收拾干净，服侍他起身。
　　赵震并为在意，摆手示意杜贵妃搀扶着他来到御书房。
　　赵震皱眉扫了一眼书案。
　　“怎么，赵圭还没有消息传回来吗？”
　　一个小太监匍匐在地。
　　“万岁爷，赵大将军还未有消息。”
　　万贵妃此时也担心皇上的心情，匆匆来到御书房探听消息。
　　几个人呆在那里，眼睁睁地看着天色一点点变暗，直到夜灯初上，依然没有任何消息到来。
　　天还没完全暗下来时，林丰在坎城中，已经收到韦豹游骑的报告。
　　进入京都府城的五万御林军，一时没了动静。
　　直到一个时辰后，才见有大宗御林军卒，浑身浴血冲出城门。
　　很显然，赵圭遭遇了叛军的埋伏。
　　本来林丰还在疑惑，尽管有天雷相助，可他们的部队破城的速度也有点快了。
　　城内有三万叛军，就算战力再差，也该抵挡半天。
　　怎么会城门一破，御林军就如此顺利地冲进了城内？
　　此时，林丰才一拍书案，明白了其中的缘由。
　　“完了，赵圭凶多吉少啊。”
　　鞠朝越皱眉道：“这小子贪功冒进，必然会踩了人家的坑。”
　　魏明却摇摇头：“不应该啊，尽管城内有埋伏，可御林军五万人呢，哪里会轻易失败。”
　　赵硕也因为担心他堂哥的胜负，早早跑到指挥部，等待消息。
　　此时急道：“就是啊，五万人啊，可不是五千呐。”
　　林丰敲打着书案：“看来是城内另有玄机才对第685章首先要活着
　　京都城所有人都在关注赵圭这一战，瑞王也是一整天都待在书房内，等候消息。
　　城门处，一匹匹战马，冲进冲出，带回了一道道战报，分送入各个府邸。
　　酉时末，瑞王收到了最后一份战报。
　　赵圭部在京东府城遇伏，逃离城池的御林军卒，不足一万。
　　当然，这个人数，只是游骑们估计的数字，并不准确。
　　但是，赵圭部遇伏肯定是真的，五万御林军损失惨重，也是真的。
　　瑞王长叹一声，将战报扔在书案上，倚在靠背上，仰头闭目，良久无语。
　　皇帝赵震，在收到确切消息后，是被四个小太监抬回寝宫的。
　　七八个御医轮番进出，各自诊断着皇上的突发症状。
　　万太师呆若木鸡，颤巍巍地来到门口，向京东府城方向眺望。
　　赵闻启则面色惨白，哆嗦着拿捏不住手中的茶盏。
　　大宗御林军一共十二万人，亲卫营两万，这是不能擅自调动出城的队伍。
　　林丰带走了三万。
　　目前，就只有万太师和赵闻启手下的两万人马。
　　赵圭一战，大宗御林军十二万人马，一下子被坑进去了五万人马。
　　这是自双方开战以来，损失最为惨重的一战。
　　就算是抵抗叛军最为艰难的时刻，万太师也从未一次损失过万人以上的军队。
　　这次让赵圭打破了记录。
　　这一战，也让京中的大佬们明白了一件事。
　　御林军与叛军之间的战斗，几乎没有胜过，除了林丰指挥的一次。
　　这说明什么？
　　尽管谁也不想把结论说出口，却在心中都肯定地认为，除了林丰，没人能击败叛军，挽救大宗。
　　就算是太师万诠和大将军赵闻启，也不再幻想有人能替代林丰的地位。
　　万太师在缓过劲来之后，迅速下令，将三万镇南边军，调入京都卫城。
　　这三万镇南边军，一直被安置在距离卫城二百里处的，一座县城之内。
　　平时几乎是没人搭理他们。
　　赵圭一战，葬送了五万御林军，立刻让八大卫城中的，乾、兑、离、震四城空虚。
　　万太师只得紧急调动镇南边军入城防御。
　　鉴于朝廷与林丰的关系，谁知道叛军一旦再次进行攻击京都城，林丰还会不会出力。
　　所有大佬都紧张起来。
　　尽管皇帝赵震还未清醒，但大量的奏折，又堆满了龙书案。
　　这次是朝中大臣们，不约而同地要求，林丰担任御林军统领之职，尽快组织御林军，守御京都城。
　　谁也没提反击叛军的事，都知道以目前的军力，能守住城池，就算万幸。
　　洛城内，大正皇帝赵争，龙颜大悦。
　　召集文武百官上朝，大肆称赞国师蓝域，神机妙算，有经天纬地之才。
　　经此一战，坑杀大宗御林军五万人马，是前所未有的大胜。
　　凭此一战，不仅提振了大正禁军的士气，更是进一步削弱了大宗御林军的实力。
　　也许，从此踏上反败为胜之途。
　　进而消灭林丰的镇西军，真正地统一整个大宗全境，实现大正王朝的盛举。
　　赵争下令，大宴群臣，晋国师蓝域为三等公，称号东国公。
　　这是赵争成立大正，登基为帝的第一个公爵封号。
　　苗长风、邱介、景昭恒三人，也各有封赏。
　　一时整个朝堂一片欢声笑语，歌功颂德之词，缭绕在雕梁画栋之间。
　　第二天，林丰正在院子里练刀，就有军卒跑进来报告。
　　“大将军，坤城王前将军来信，说收拢了许多逃过去的御林军卒。”
　　林丰手中的刀没有停，只是问了一句。
　　“许多是多少？”
　　“呃...大约三千人。”
　　“收着吧。”
　　军卒转身跑走，紧接着又跑进一个。
　　“报，大将军，艮城李将军有信，有一千多御林军骑兵，跑到了艮城，要求收容。”
　　“嗯，收。”
　　林丰说完收字，他的刀势也收了。
　　这样是无法专心练刀的，只能暂停。
　　裴七音连忙拿了绢帕过来。
　　“将军，怎么这些逃出来的御林军，都跑咱这边了？”
　　温剑也皱眉道：“对啊，按说震城和离城是最近的。”
　　林丰擦拭着额头上的汗。
　　“恐怕他们不太信任这些官老爷。”
　　温剑眼睛一亮：“是他们对大将军产生了绝对的信任感。”
　　裴七音点头：“只有将军才真正珍惜军卒的生命。”
　　林丰抬头看着远处的天空。
　　“希望他们能想清楚，自己到底想要什么。”
　　裴七音笑道：“无外乎，建功立业，光宗耀祖。”
　　林丰转头去看温剑：“你觉得对吗？”
　　温剑稍一琢磨，肯定地点点头。
　　林丰转身往屋子里走去，边走边说。
　　“你们记住，不论是谁，第一个，也是最重要的一个...要活着。”
　　“没有了生命，其他一切，就都没有了。”
　　他们回到屋子里，林丰在自己的书案后坐下。
　　“活着才能创造一切，这些军卒，历经生死后，想明白了，谁才是真正关心自己生命的首领，跟着什么样的首领，才能有机会去创造自己想要的东西。”
　　众人频频点头。
　　“派人去专门收拢这部分残军，他们需要加强训练，赶上其他军卒的水平，才能不被淘汰掉。”
　　林丰顿了顿：“嗯，就让邵一寒去吧，能收多少算多少。”
　　传令官转身奔了出去。
　　林丰俯身看着书案上的地图。
　　他琢磨着，符王经过这次大胜，不但当官的信心十足，那些军卒恐怕也士气高昂。
　　鉴于双方兵力的悬殊，下一步，该是进入防御阶段。
　　以符王的行事风格，很可能会进行再次攻击。
　　该如何防御和反击，这个问题需要好好琢磨一下。
　　有天枳府张常有部，还有上林府的胡进才部，这两支部队的牵扯。
　　符王不会全军压上，必然会留下防御部队。
　　就算只动用一半的军队，也有十万余人马，京都城这边压力依然很大。
　　林丰琢磨了半天，手指沿着京都城外的护城河，缓缓划着圈子。
　　这条护城河，是晋江的支流，当初因为安全考虑，河道挖掘得深且河面宽广。
　　镇西号肯定是进不来的。
　　但是，自己刚刚设计的小型战船，却可以充分发挥作用。
　　而且其战斗作用绝对不会小了。
　　当时设计这样的战船，就是为了在内河道称王称霸来第686章喜从何来
　　林丰知道战争的紧迫性，所以，一方面要求工兵营，加快战船的建造工作。
　　另一方面，还专门设计了一种改造方案。
　　就是利用现有的渔船或者是运输船只，进行改造。
　　这样既可以加快建造速度，又能勉强达到自己的近期作战要求。
　　想到此处，林丰往椅子背上一靠，长长吐出一口气。
　　“哈，这就是未雨绸缪的好处了。”
　　此时，裴七音端了早饭进来。
　　随之而来的是鞠朝越和魏明两人，相继跨进指挥部。
　　两个都睡眼惺忪，一副刚刚起床的模样。
　　这两个家伙，自从交出兵权后，身心放松，待在林丰的身边，觉得十分安全。
　　他们的工作，就是待在林丰的指挥部里，充当参谋的角色。
　　有事说两句作为参考，没事便只聊其他。
　　所以，日子过得平稳而舒适，明显地看到，脸颊上都增加了些赘肉。
　　三个人吃着早饭，谈论着这次赵圭的失败案例。
　　各自从另外的角度，对此次案例进行剖析。
　　正说得带劲时，有军卒快步跑了进来。
　　“报，大将军，城外有骑队请求进城，三十八骑，为首之人叫赵圭。”
　　林丰咀嚼的动作停住，有些发呆的样子。
　　赵圭是从京东府城败逃出来的，若要跑到坎城，需要绕过整个京都城。
　　他疯了？
　　不要命地逃窜，就为了投到自己这个跟他不太和谐的人手内？
　　林丰顿了片刻，冲军卒点点头。
　　“让他们进城。”
　　一群败军之将，谈不上危险。
　　让他们进城，更多的是因为好奇，这个赵圭到底是怎么想的。
　　城门打开，赵圭策马进了坎城。
　　他浑身伤痕累累，疲惫欲死。
　　为了能尽快赶到坎城，赵圭也是不要命了。
　　路途上又遇到了三十多骑逃出城的御林军骑兵，便一起跑到了此地。
　　赵圭是经过思考的，这个决定很是艰难。
　　由于自己的贪功冒进，坑进了五万大宗御林军。
　　这个罪名，就算皇上很喜欢自己，恐怕也很难保住性命。
　　京都城是不能回的，万太师那里更是去不得。
　　作为御林军统领，一下子损失近半，他老万也有很大责任，自顾尚且不暇，赵圭去投，自然会拿他开刀。
　　思前想后，就只有林丰这里最有可能保住性命。
　　他跟林丰是不和谐，甚至说是仇怨也行。
　　但是，前面是他赵圭吃了亏，吃了林丰很大的亏。
　　自己都不计较了，他林丰怎么会计较呢？
　　他赵圭兵败，跟林丰没啥关系，自己又诚心来投，林丰怎么也不好意思对他动刀吧。
　　反正，赵圭的算盘打好了，就是将姿态放到最低。
　　以自己亲卫营统领，大将军的身份，给林丰伏低做小还不行。
　　他已经充分尝到了，大败亏输，无家可归，如丧家之犬一般的人生际遇。
　　赵圭被人带到了坎城指挥部。
　　刚一进门口，赵圭便跪倒地上，以头触地。
　　“副统领大人，赵圭前来请罪。”
　　林丰头也没抬：“赵圭，你该去皇宫领死，到我这儿，没道理。”
　　“大人，赵圭错了，自高自大，目中无人，请给个活命的机会吧。”
　　赵圭跪伏在地上，不敢起身。
　　“笑话，我给你活命的机会，你怎么不给那五万御林军将士活命的机会？”
　　“大人...”
　　赵圭哽咽起来：“我赵圭利欲熏心，只想成就自己的功名，却没想过战争的残酷，只要您给个机会，赵圭必效犬马之劳。”
　　林丰摆手：“你不用在我这里装可怜，要追究你责任的，也不是我林丰。”
　　喝了一口汤后。
　　“这样，你暂且入赵硕的队伍，做个大头兵，体会一下军卒的辛苦，至于如何处置，且等皇上的旨意。”
　　赵圭一听，顿时大喜，猛磕三个响头。
　　“多谢副统领大人，大恩大德容后必报。”
　　林丰冲温剑抬抬下颌，示意让人带他去入伍。
　　“告诉赵硕，以普通军卒的一切待遇待之。”
　　对赵圭的责任，自己确实追究不着，这个问题就留给皇帝去头疼吧。
　　他自己的亲侄子，杀不杀他自己看着办。
　　老子才不去做这个恶人。
　　对于进城的那三十多个骑兵，也一并跟着赵圭编入赵硕的队伍里。
　　想想赵硕肯定很兴奋，终于可以骑在他堂哥的头上，作威作福了。
　　这边刚处理完赵圭，那边有军卒来报。
　　“大将军，大内太监朱启盛，护卫三百骑，已到城下。”
　　林丰扭头对鞠朝越道：“鞠将军辛苦一趟，去迎一下。”
　　鞠朝越起身拱手：“是，副统领大人，应该的，不辛苦。”
　　说着话，匆匆出门而去。
　　朱启盛带了三百护卫，来到坎城指挥部门前，有小太监将他扶下战马。
　　然后大步跨进大门。
　　林丰已经站在屋子门前等待。
　　“朱公公别来无恙，一切安好。”
　　“哎呀，何劳统领大人相迎，安好一切安好。”
　　两人进了屋子，分宾主落座后，朱启盛迫不及待地拿出卷轴，展开念道。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，御林军统领万诠，因身体有恙，无力他顾，特敕封御林军副统领林丰，为大宗御林军统领之职。钦此。”
　　两人因为很熟悉了这套程序，一个坐着念圣旨，一个坐着听圣旨，完全没有一丝违和感。
　　听完圣旨，林丰笑道。
　　“皇上这是把这烂摊子扔给林某了。”
　　朱启盛连忙堆了笑：“哎呀，统领大人，如此年轻有为，前无古人后无来者啊。”
　　“公公可别忽悠我，不知能撑几日呢。”
　　“以统领之能，必将一举击溃叛军，做实这统领位置。”
　　说着话，将圣旨卷好，往前一送。
　　“统领大人，您还是接了吧。”
　　林丰还没说话，温剑在一旁伸出双手，小心地将圣旨接了过去。
　　朱启盛笑道：“看看，统领大人可是众望所归啊。”
　　“他们也等着升官发财呢。”
　　“哈哈哈...统领真会说笑...”
　　林丰摇手：“人生一世草木一秋，若不能成就功名，光宗耀祖，谁还会拼命向前，不畏生死？”
　　朱启盛点头微笑：“统领大人说得甚是，咱家要赶着回宫报喜，就不多待了。”
　　林丰诧异：“喜从何来第687章船上有奸细
　　朱启盛一边往外走，一边指指温剑手里的圣旨。
　　“统领大人接了圣旨，整个大宗朝廷就有了希望，当然是大喜了。”
　　林丰苦笑：“压力可全放林某身上了。”
　　“大宗朝无人能抗住这副重担，统领大人便多担待吧。”
　　说完，朱启盛跨出门去，在小太监的搀扶下，爬上马背，冲林丰一拱手。
　　“统领大人，再会。”
　　“公公再会。”
　　一行数百人的马队，扬起一阵尘烟，轰隆隆地冲向了城门。
　　林丰等人站在台阶上相送，默默看着一行人远去。
　　鞠朝越笑道：“这是抗不住压力了。”
　　魏明一直不太说话，这次忍不住。
　　“那些大佬们心里清楚，可就是想赚点便宜，既不想损害自身的利益，还能忽悠别人上前拼命。”
　　“赵圭的一次失败，让他们害怕了。”
　　鞠朝越冷笑：“若赵圭这次真的拿下了京东府城，恐怕咱都得跟着统领大人，回上林府。”
　　林丰点头：“嗯，若是赵圭能带着那么一帮子队伍，一日之内拿下京东府城，确实要比咱强上不少，恐怕到时，上林府也待不住。”
　　魏明叹道：“那大宗之地，还有没有咱的立锥之地，就难说了。”
　　林丰摆手：“走了，跟我去江边，看看咱的新式战船。”
　　白静给林丰来信，说好的今日申时，改装的战船将开到坎城码头。
　　看时间差不多了，林丰带领一众将领，上马出城，来到码头上等着。
　　半个时辰后，远处的江面上出现了两个黑点。
　　此时也有军卒飞马来报，从上林府来的船只到了，距离五里左右。
　　因为是溯水而上，又不是顺风，船行不快。
　　五里路的距离，两只战船行驶了近一刻钟。
　　林丰皱眉道：“这是怎么改的，速度不够啊。”
　　按照他的设计，这种小型战船，重点还是在船速上，能跑又能打，才是主要战力。
　　他自己掐着指头算计，差不多十分钟行五里，时速才三十多里。
　　这样的速度不行，还得继续改进。
　　必须翻倍才勉强达到自己的要求。
　　顺风顺水的话，速度更要翻番才成。
　　战船在众人期待的目光下，缓缓靠近码头，抛锚停泊下来。
　　水手将跳板搭在岸上，从船上走下一群人。
　　为首的是白静，在七八个护卫的簇拥下，面带微笑，迎着林丰走过来。
　　“两艘船而已，不用总管大人亲自押送吧？”
　　林丰笑道。
　　白静故意皱起眉头。
　　“怎么，大将军是不愿意看到我吗？”
　　“那怎么敢，你再不来，我就得回去一趟了。”
　　“哼，油嘴滑舌。”
　　两个人打着趣，众护卫早已散开，拉开了与两人的距离，在周围警戒。
　　裴七音却拽了拽林丰的衣袖，在林丰惊诧的目光下，使劲往一旁使眼色。
　　林丰扭头看过去，豁然看到一个熟悉的面孔。
　　“啊？你...”
　　距离白静不远的地方，站着一个瘦削的女子，一张普通的脸，稍显黑红。
　　正露出一排白牙，冲林丰微笑。
　　白静见状，上前挽住林丰的胳膊。
　　“红绡已经成为我的护卫，她这次跟着过来，是想来跟你亲口说一声对不起。”
　　“她？对不起...我？”
　　林丰还在懵懂中。
　　白静已经冲红绡点点头。
　　红绡缓步走上前来，冲林丰矮身一礼。
　　“大将军，对不起，红绡杀错了人。”
　　说着话，深深地看了一眼裴七音。
　　裴七音连忙举起一只手：“哎，我跟你一样，不用质疑。”
　　“哦，姐姐也是杀够了人？”
　　“不，是杀够了无辜的人，对于那些坏人，杀得还少。”
　　林丰伸手将白静拉着，距离两人三五步。
　　“怎么回事，她竟然会悔过？”
　　“哥，人家本来就已经悔过了，是因为被我娘救了命，才相随以报答救命之恩的。”
　　林丰疑惑地：“她没少受你娘忽悠吧...”
　　白静白了他一眼：“此人意志坚定，对错分得很清，知道你是为大宗百姓谋生活的，所以才觉得对不起你。”
　　“哦，吓老子一跳，她的速度，已经给我造成了心理阴影。”
　　“放心，若是拿不准，我早就将她饿死了，当然，她当时自己都不想活了。”
　　林丰点点头，低声问道。
　　“你娘怎么样了？”
　　白静叹息一声：“唉，娘是钻了牛角尖，我只能暂时限制她的人身自由。”
　　林丰沉吟着：“黑巾军快让我打废了，等我把黑巾会清剿掉，她会清醒过来。”
　　“嗯，但愿如此吧。”
　　林丰转入正题，看着眼前的战船。
　　“这船速太慢了，不适合作战啊。”
　　白静笑道：“不怨他们，是我晕船的厉害，不敢快走呢。”
　　“哦？...我说呢，跟乌龟爬一般，如何进入内河作战，呵呵，原来如此。”
　　说着话，林丰登上了战船。
　　他这次一是看一下战船移动速度，还有一个关键问题，就是火炮的安装。
　　战船虽小，却也安装了八门火炮。
　　由于火炮发射时震动太大，对船体造成一定的损害。
　　所以，林丰便研制了一个减震座，将火炮安置在减震座上，最大限度减少火炮的反震力。
　　这次的小型战船，长十一丈，宽两丈有余，船高一丈半，能同时搭载一百多军卒。
　　船板上还安装了防护罩的床弩，也是林丰精心研制，用绞盘上弦的弩弓。
　　两个人配合发射，具有射程远，上弦快，可连发的优势。
　　也是对岸攻击的利器。
　　裴七音和红绡跟在林丰和白静身后，看到一半时，裴七音终于忍不住。
　　上前拽了拽林丰的衣袖。
　　“将军，镇西号上有奸细。”
　　林丰正看得高兴，听闻此言，顿时一愣。
　　扭头看了看裴七音。
　　“真的，将军，是红绡跟我说的。”
　　红绡冲林丰点点头：“当时我去船上偷天雷，是一个哑巴帮了忙，当时就很奇怪，现在想想，肯定有问题。”
　　“哑巴？”
　　裴七音提醒他：“当时咱上船搜查线索，确实有个哑巴的，又聋又哑那种，满脸伤疤...”
　　林丰终于想了起来，皱眉看着船尾。
　　“对，当时我让细娘重点关注过他，原来真有问题。”
　　裴七音连忙道：“赶紧派人抓捕啊，幸亏红绡说出来，不然..第688章多好的大宗将士啊
　　林丰冲红绡赞赏地笑一笑。
　　“好，传令给程梁，带人去镇西号，找到那个哑巴，暂时送到城内关押。”
　　温剑立刻应是，摆手让叶良才上前，自己则转身去传令。
　　“注意安全，那哑巴应该是有些能耐。”
　　裴七音提醒道。
　　温剑冲她微笑点头，表示知道了。
　　林丰仔细检查了战船的每个部分，觉得基本满意。
　　“不错，这次得让这两艘船发挥巨大作用，给赵争个惊喜。”
　　鞠朝越和魏明此时才凑到跟前来，好奇地将整个战船看了个遍。
　　“大人，这个战船，如何打击岸上的敌军？”
　　“火炮嘛，还有弩弓。”
　　魏明疑惑地问：“这个杀伤力如何？”
　　“现在还不好说，但是有一点，安全问题可以不用考虑了，谁也攻击不到船上的军卒。”
　　“嗯嗯，这倒是。”
　　魏明手扶着弩弓前那张开的防护板，从手感上就能体会到，那种厚重和结实。
　　林丰扭头看了一眼，一直老实跟在自己身后的船长。
　　这是一个四十多岁的汉子，壮硕黢黑，手脚粗大。
　　此人名字叫管亦沉，是个常年在水上混生活的人，使得一手好船。
　　据朱杰介绍，此人曾是漕帮的一个堂主，专门给帮里行船，是个行家里手。
　　“管船长，此船的行速是多少？”
　　管亦沉声音低沉：“回将军，此船尾翼构造十分奇特，若全力航行，当比战马跑得还快。”
　　对于这样的描述，林丰也算满意。
　　比战马快，已经很不容易了。
　　林丰验收这两条战船，经过了一个时辰的时间，总算是全部验收合格。
　　林丰带人回到了城里。
　　程梁在半路上截住了林丰的马队。
　　“大将军，那哑巴跑了。”
　　林丰一眯眼：“什么时候的事？”
　　“据船长说，镇西号来到京都后，十几天前，有一次往城内送货，这个哑巴就再也没回来。”
　　林丰沉吟片刻。
　　“一个聋哑人，且满脸伤疤，应该好找。”
　　说完摆手让队伍继续前进。
　　裴七音在一侧提醒道：“若这个哑巴是组织里的杀手，可就不好抓了。”
　　程梁也听明白了林丰的话，就是让他继续抓捕，不仅限于卫城，京都城内的可能性更大。
　　随即拱手：“多谢七音姐，我会注意这些。”
　　说完圈马让到一边，让马队跑过去。
　　林丰回到坎城指挥部，却不能稍事休息。
　　“让赵硕集合队伍，褚娇、邵一寒、各带两千骑，随本统领去接收御林军第三营。”
　　既然皇上下了圣旨，封林丰为御林军统领，万太师退位。
　　那就说明，朝中大佬们已经达成了协议，承认林丰的统领地位，也将抗击叛军的任务，放在了林丰身上。
　　目前的御林军，驻守在卫城的，只剩下了第三营两万人。
　　也是万太师的嫡系部队，由赵闻启大将军统领。
　　他们顶在离城，距离京东府城最近，也算是最前线的部队。
　　赵圭攻击京东府城一战，坑进了五万御林军，到现在为止，已经零散地逃出不足万人。
　　这些军卒都进入了坤城和艮城，被王前和李东来收编。
　　赵硕的五千骑，加上褚娇和邵一寒各领两千骑。
　　一行近万战骑，浩浩荡荡奔向离城。
　　赵闻启已经躲了，离城内只留下一个副将，其职级是镇军将军，党桂宏。
　　四十三岁的年纪，一脸敦厚老成。
　　听到城下的乃是新任御林军统领林丰，立刻让军卒将城门大开，吊桥落下。
　　党桂宏率领御林军第三营的千夫长以上军官，列队在城门前，迎接林丰的到来。
　　林丰也不客气，直接带队进了城门。
　　赵硕的副将是崔赢，褚娇则带了宫三炮，邵一寒也带了自己的副将。
　　六位正副将领，各自带着手下，开始按名册点名接收所有官兵。
　　林丰来到离城指挥部，由党桂宏陪着，并介绍着御林军第三营的各项情况。
　　赵闻启溜了，林丰又带了皇帝的圣旨，接收工作十分顺利。
　　两万人马和各种物资装备等等，一应事务，一天不到，便清点清楚。
　　休息了一夜后，第二天，根据林丰的安排，六名正副将领，开始分组整编御林军第三营。
　　此时，已经不需要林丰在场。
　　林丰便带了党桂宏离开离城，前往震城。
　　那里还有三万镇南边军，这是万太师布置的防务。
　　让这三万人马驻守在八座卫城里，几乎是最重要的位置。
　　震城往东南方向一百二十里，便是京东府城，往东北方向，不足五百里，便是大正禁军营地。
　　而正南方向五百六十里处，是临都府城。
　　所以，叛军若要反击京都城，第一站便是震城。
　　这三万没人在意过的镇南边军，便成了炮灰式的队伍。
　　镇南边军大将军罗世栋，今年五十岁了，是个非常有战场经验的老将。
　　在万太师防御叛军阶段，虽然御林军一直屡战屡败，退入京都城内。
　　罗世栋却选择绕过京都城，来到了城南，远离叛军围城的圈子，保存了自己的三万人马。
　　这次被调入震城，也是推无可推，正打算一旦叛军攻城，便立刻向西撤退，进入坤城。
　　请求镇西军收留，也好保住自己这点家底。
　　听到报告，城外有御林军统领林丰到了，连忙率领众将官，出城迎接。
　　身为边军大将军，是跟当年镇西边军崔永大将军一个级别。
　　差点就想在林丰马前跪下。
　　他太听说林丰的传奇故事，仰慕已久，未得机会拜见。
　　今日终于见到了本尊，一向沉稳的心态，变得十分激动。
　　罗世栋在京都地面，受到的委屈并不比林丰差。
　　只是林丰都是强力反击回去，可罗世栋没这个本事，只能逆来顺受，受尽了委屈。
　　跟林丰一边诉说，一边老泪纵横，实在是抑制不住了。
　　林丰在罗世栋等一众边军将领的引领下，进入震城。
　　只看这些将领的盔甲装备，便知道，他们的日子过得十分艰难。
　　没有谁理会他们的给养物资，都是罗世栋自己想办法。
　　周边的县城乡镇，几乎所有的官吏，手里都会或多或少地捏了几张，镇南边军大将军罗世栋的借条。
　　整个镇南边军的军卒，一个个面黄肌瘦，营养不良。
　　眼巴巴地看着林丰等御林军官，只等发点粮食，好填饱肚子。
　　林丰感慨地看着罗世栋。
　　“唉，多好的大宗将士啊第689章一山不容二虎
　　就算熬到了这个地步，也没想着派人去抢，去征集粮草。
　　这些官兵的道德水准，要比那些御林军卒，都要高出不止一个档次。
　　“来人，速去运送粮草过来，先解决他们的温饱。”
　　林丰大声喝道。
　　温剑也大声应是，迅速指挥护卫，将命令传达出去。
　　周围的镇南边军官兵，听到这样的对话，一个个都哽咽起来。
　　泪眼朦胧中，仰望着战马上的林丰。
　　将这个人的样子，牢牢记在心里。
　　救星啊，这还是京中的大官吗？
　　怎么会如此善良，如此和蔼可亲呢？
　　都在怀疑，这个大官不是皇帝派来的，而是上天下凡的神仙。
　　作为杀手出身的裴七音，一向杀人都不带眨眨眼的。
　　却被眼前这些苦哈哈的汉子，可怜得泪流满面。
　　罗世栋激动地说：“统领大人，您一句话，所有镇南边军，便是冲锋在最前面，也没有半句怨言。”
　　林丰摇摇头：“看看这些军卒，哪里还能打仗。”
　　“大人，这些小子，我敢保证，没有一个怕死的。”
　　“这跟怕不怕没关系，我的军队，必须要具备一定的战斗力，你明白？”
　　罗世栋使劲点头：“明白，下官明白。”
　　“好，等吃饱了饭，我会派教官过来，严格训练队伍，战场上不只要不怕死，还要有杀死敌军的能力。”
　　“是是是，大人战无不胜攻无不克，早在我们心中成了不败战神。”
　　“别听他们瞎传，我是个活生生的人，跟你们一样，被砍上一刀，也得流血而亡。”
　　“谁敢砍您，得从我等的尸体上踏过去才成。”
　　林丰苦笑摆手：“行了，废话不多说，拿你们的名册过来，清点人员和战备物资。”
　　“遵命，大人。”
　　不到十天的时间，林丰顺利将京都城外的所有军队，收归麾下。
　　也将京都城周围的八座卫城，进行了调防，重新布置了防务。
　　直接面对叛军的三座卫城，分别是坤城、震城和离城，已经换成王前、李东来和林巧妹三人驻守。
　　三座城池，驻军两万，其他各卫城内，均驻守一万人马。
　　褚娇、赵硕、崔赢、邵一寒、宫三炮，各为一城首领。
　　林丰携鞠朝越、魏明、党桂宏、罗世栋，居坤城总指挥部。
　　新一轮防线，正式形成。
　　除前线三城均为御林军精锐部队之外，其余五座卫城内的混编御林军，正加紧训练中。
　　祈望短时间内达到镇西军的标准。
　　虽然难度很大，但是，战争面前，谁也不敢儿戏。
　　林丰在加紧布置防线，而洛城的大正皇宫内，也正在磋商。
　　大正皇帝赵争，高坐龙椅上，他麾下的几大亲信都在。
　　蓝域正在分析当前的形势。
　　“皇上，目前林丰接任了大宗御林军的统领职位，京都城外的八大卫城，皆归他管，林丰已经没有了掣肘，加上镇南边军三万人马，一共十一万御林军，占据了八座卫城。”
　　骆云飞还是比较有头脑的。
　　“咱们一举歼灭了他们近五万御林军，这使得大宗朝廷空前团结，那些老家伙，知道再这样闹下去，就会被咱灭掉。”
　　邱介皱眉说道：“皇上，咱不能让他们有时间招募军队，目前二十万对十一万，我们有绝对的优势，应该尽快发起进攻。”
　　蓝域摇头：“京都城内还有两万亲卫营的精锐，暂且不说，林丰的天枳府等地，还有不下五万人马，贸然进攻，我们将面对的是诡计百出的林丰，须做好充分准备。”
　　赵争听了半天，座下的大臣，意见并不统一。
　　“国师，你就说，下一步朕该如何做便是。”
　　蓝域一笑：“陛下，咱也学习林丰的做法，稳固前线城防，大力发展后方经济。”
　　“嗯？”
　　“陛下，您想啊，咱现在是大正王朝，与大宗朝裂地而治，谁主动发起攻击，谁就会吃亏，不如发展经济，等有了钱，自然会加强军队装备，增强队伍的战斗力。”
　　邱介大摇其头：“错错错，一山岂容二虎，睡塌之侧岂容他人鼾睡？”
　　说着话一拱手：“陛下，臣以为，应尽快发动攻击，不给林丰以喘息之机，趁他刚刚接手，立足未稳时，迅速击溃他们，进而抢占卫城，形成对大宗京都城的威胁。”
　　蓝域摇头：“不可冒进，你们可是吃过武器装备的亏，咱们需要尽快提高这方面的短板，才能与林丰一争长短。”
　　赵争扫了其他人一眼。
　　“诸位的意思呢？”
　　苗长风自然是支持邱介的。
　　“陛下，邱将军言之有理，如果咱发展经济，放弃军事行动，林丰也是照样发展，甚至比咱们发展得还快，到那时，还是个强强相争，等待，没有任何意义。”
　　骆云飞沉吟片刻：“陛下，臣也认为，早晚有一战，早打要比晚打强。”
　　蓝域叹了口气：“唉，林丰可不是赵圭，咱在他身上吃够了亏，诸位，小心为上。”
　　邱介高声说道：“林丰的天雷已经弄清楚原委，黑巾军不会再害怕，现在优势在咱们一方，要打便别再犹豫。”
　　骆云飞补充道：“陛下，景昭恒将军与邱介将军，刚刚获得大胜，士气正旺，正好乘势进击，估计能连下他们几座卫城。”
　　赵争一拍扶手，大声叫好。
　　“好，就如骆将军所言，景昭恒与邱介再度联手，破他几座卫城，让林丰瞧瞧，咱大正禁军的威力。”
　　然后转头对蓝域道：“国师可联手苗老大，去发展咱的经济，寻找高人，尽快补足军队武器装备的短处，两条腿走路，远比一条腿稳当。”
　　众人一齐躬身：“皇上英明。”
　　皇帝一锤定音，其他人便不再多言。
　　大政方针既定，无论是去作战的，还是去搞经济的，各自按照分工，制订研究具体方案。
　　这些事就与皇帝没多大关系了，赵争便挥手散了朝会。
　　坤城指挥部里，林丰正与几个御林军将领讨论战事。
　　他之所以尽快完成布防，就是觉得，符王肯定不会善罢甘休。
　　尤其是正值一场大胜，任谁都会飘起来。
　　指挥部里，除了林丰、裴七音和温剑外，还有四位原御林军将领。
　　鞠朝越、魏明、党桂宏和镇南边军大将军罗世第690章你的天赋是最多的
　　这四位将领都交出了兵权，没了直接领导的队伍，便成了林丰的参谋。
　　专门陪着林丰探讨各种军事问题。
　　都是老行伍，军事问题自然门清。
　　“诸位，你们觉得，叛军下一步该如何行动？”
　　林丰看着几个人，正围着刚刚做出来的沙盘，发呆。
　　韦豹的游骑将四周的地形地貌调查清楚，然后再画成详细的地图。
　　请了工匠，仔细地按比例做出了这个巨大沙盘。
　　精致的沙盘上，城池、楼阁、河流、田陌、树木、山丘...等等一切皆惟妙惟肖。
　　这让四个打了半辈子仗的老将，直看得口水都流到了下巴上。
　　从来没想过，还能这么搞？
　　用这种方式，排兵布阵，一目了然啊。
　　他们傻呆呆地看沙盘，连林丰的话，都没听进耳朵里。
　　林丰只得用手里拿的指挥杆，敲了敲沙盘边缘的木框。
　　“诸位，醒醒。”
　　“呃...这个...挺好。”
　　鞠朝越擦了一把口水，点头赞道。
　　“不是让你们评价这个工具，是在问，对下一步的战局，有什么看法。”
　　四个人都回过神来，不好意思地讪笑着。
　　只有鞠朝越跟林丰时间最久，所以也放得开。
　　“统领大人，咱的六万精锐，全部挡在坤、震、离三城，无论叛军从哪个方向进攻，都不好绕过去。”
　　魏明也补充道：“对，若想绕过此三城，就得考虑后路被断的可能。”
　　“若想直接攻击这三座卫城，面对城内的两万精锐，恐怕难度很大，损失会更大。”
　　鞠朝越指着震城说道。
　　他们说完，都看林丰，等待他的判断。
　　林丰用手里的木杆，指着京都城东南部。
　　“以我估计，叛军人多，他们不会聚在一起，应该要往东南发展。”
　　“你们看，京东府以南是广平县，再往南就是永宁府和离京都最近的高成县，这几个地方，都被叛军拿下了，这样，他们进攻的点就可以转移到兑城和乾城。”
　　罗世栋突然说道：“对啊，还有京南府，我在附近驻扎过，那里防御薄弱，一旦被叛军拿下，咱们便被围了半圈，乾城和巽城也就成了他们的攻击目标。”
　　林丰点头：“咱们兵力不够，这么多地盘无法兼顾，叛军人多，可拉长战线，削弱我们的防线。”
　　四个将领都皱眉无言，兵力不够是个大问题，也是个硬性要件，短时间内无法解决。
　　“现在整个大宗东部沿海地区，已经被叛军占领，半壁江山尽归赵争了。”
　　党桂宏哀叹道。
　　他们一直讨论到午饭时间，便各自散去。
　　这会儿不能在这里蹭饭吃了，因为林丰要去陪白静吃饭。
　　白静带了红绡过来后，林丰心里就挂挂着跟红绡讨教一下移动速度的问题。
　　因为太忙，总是找不到时间。
　　在专门给白静准备的宅子里，午饭已经做好，就等林丰过来。
　　裴七音虽然担心食物的安全问题，但是面对白静，她也无可奈何。
　　总不能去怀疑人家两口子吧。
　　两人吃着饭，林丰看到站在一侧的红绡，咽下一口饭。
　　“呃，红绡啊，你的身体移动速度，是我见过的高手中，最快的一个。”
　　红绡微笑着矮身行礼。
　　“多谢统领大人夸奖。”
　　“没有夸奖，只是真实存在，但是，我有个问题想跟你印证一下。”
　　“大人请问。”
　　林丰伸手比划着：“你看啊，这个空间里是有空气存在的，我们虽然看不见，但是在你移动的速度够快时，就会感受到它的存在，那么问题来了，你是如何避开风的阻力呢？”
　　红绡脸上依然带了淡淡的笑容。
　　“大人，您这是在偷师呢。”
　　屋子里的人都笑了。
　　林丰辩解：“这怎么叫偷，我这不是正大光明地在问嘛。”
　　白静笑道：“正大光明就得拜师才对。”
　　“就一个小问题，如何能上升到拜师的高度。”
　　红绡一撇嘴：“小问题？大人，您这问题可不小，正是此身法的关键呢。”
　　裴七音也笑了：“咱家统领大人是谁，任何问题都能直击重点。”
　　林丰只得端了碗汤，小口抿着。
　　“哎，都是人精啊，谁也糊弄不了谁。”
　　白静点头：“若是脑子稍差一些，都到不了如此高的造诣。”
　　红绡歪着头看林丰。
　　“统领大人，七音姐的绝技才是真的绝技，您怎么不学？”
　　“哎，那个真学不了，我五音不全，调都找不着，太外行了。”
　　白静插口：“那真得天赋异禀才成。”
　　红绡沉吟片刻：“统领大人，我这个也需要很高的天赋才成。”
　　“这我知道，每个人都会有或多或少的天赋，只是有人能充分发掘出来，形成独特的技能，有的人终其一生都无法认识到而已。”
　　红绡伸出一只手，在身前摆动着。
　　“大人，不是红绡不教您，只是这个感觉没法用语言表达，就像此刻，我便能感受到空中的风在流动。”
　　林丰眯着眼睛仔细观察着红绡的动作。
　　他想从中体会出些东西。
　　看了半晌，颓然放弃，根本无法体会红绡的身体，真正感受到了些什么。
　　裴七音也学着红绡的样子，伸出手在空中，闭上眼睛，全部精神都放在手上。
　　片刻后摇摇头：“啥也没感觉到。”
　　白静笑起来：“若是如此容易，你们个个都成了飞檐走壁的神仙。”
　　林丰却从中体会到了一个窍门。
　　红绡的身体能感受到风向的变化，这个问题，很好解释。
　　一般人，在风大的时候，都能感受到。
　　可在空气流动很小的时候，就不会觉得有流动感。
　　尤其是在屋子里，空气基本处于静止状态，就算有缓慢的流动，人怎么能感受到呢？
　　况且，你一旦有行动，必然会带动空气流动。
　　而且是没有规律的流动。
　　林丰越想越觉得乱，继续深想下去，大脑就开始发热，有宕机的危险。
　　“好了，好了，还是吃饭吧，真不是人力所能达到的境界。”
　　红绡再次矮身行礼。
　　“对不住了大人。”
　　“不怪你，是我没那天赋。”
　　白静瞥了他一眼。
　　“哥，你不觉得，在所有人里，你的天赋是最多的第691章全面开战
　　林丰一愣，咂巴咂巴嘴。
　　“还真是，我有点贪得无厌了。”
　　红绡不好意思地说。
　　“若大人想学，红绡也不会敝帚自珍，只是从招式上很难看出，身体迎合气流的变化。”
　　林丰心情不错，他摆摆手。
　　“只凭你一句话，便让我茅塞顿开，其实，动作招式等不重要，关键就在你这最后一句。”
　　红绡心悦诚服，频频点头。
　　“大人果然天赋过人，并非虚言。”
　　林丰心中得意，刚要在吹嘘几句，就听到有军卒奔到门口，大声喊着。
　　“报，统领大人，有急报。”
　　裴七音快步来到门口，伸手接过战报，瞥了一眼后，转身递给林丰。
　　林丰发现，这是韦豹的游骑队传过来的报告。
　　他们看到，京东府城内的叛军，开始从城东门开出，绕了个圈子，往南走了。
　　人数大约三万余。
　　林丰匆匆吃完了饭，快步来到指挥部的沙盘前，对照手中的报告，仔细观察起来。
　　三万叛军从京东府城往南，应该是奔广平县城去的。
　　而广平县城距离兑城只有一百五十里左右。
　　或者，他们的目标是越过广平县，奔永宁府西的高成县。
　　三万人马，入驻高成县时，近可攻兑城，稍远一些，一日之内便能赶到乾城脚下。
　　林丰看了半晌后，吐出一口浊气。
　　“看来叛军想避开御林军精锐，从南攻击乾、兑两城。”
　　闻讯匆匆赶回来的四个参谋，此时也围在沙盘前，各自皱眉思索。
　　“大人，他们不怕咱调军防御吗？”
　　鞠朝越不解地问。
　　党桂宏也皱眉道：“京都八大卫城，协防十分方便，他们劳师动众，是在做无用功。”
　　罗世栋一拍手：“我明白了，正如统领大人之前所说，叛军是在拉长战线，以人数的优势，抻薄我等防御厚度。”
　　林丰赞赏地看了罗世栋一眼。
　　此人不愧是独领镇南边军，在如此恶劣的环境下，仍然能保持不损的大将。
　　“叛军的用意很明显，就是让我们防不过来，绕城一圈，总有薄弱环节。”
　　魏明也不啰嗦，只问。
　　“统领大人，咱该如何应对？”
　　林丰笑道：“这正是你们几人要思考的问题。”
　　四个人立刻陷入沉思中，各自苦思对策。
　　此时，又有军卒送来战报。
　　临都府城的叛军，近三万人马，从南门开出，往西南行进。
　　也正应了林丰等人的判断，大正皇帝赵争的二十万禁军，就是要拉长战线，择大宗御林军的薄弱点，进行打击。
　　林丰下令，让各卫城的守将，立刻到坤城指挥部开会。
　　八座卫城，八位守将，半日内都赶到了坤城指挥部内。
　　林丰扫视一遍后，沉声道。
　　“叛军开始进攻，他们的策略很简单，就是以人数优势，拉长战线，然后选择我们的薄弱点进行攻击。”
　　林丰用木杆指着沙盘上的地形。
　　“我的应对策略是这样的...”
　　会议很简短，林丰的防御策略众人很快都领会到了精髓。
　　因叛军来得很快，林丰也不多说，挥手让众将尽快赶回自己的防区。
　　邱介的黑巾军来得最快，他对林丰恨入骨髓。
　　当年他拥有十万黑巾军，可以与符王的府军相抗衡。
　　可是，现在被林丰打的，只剩了三万人。
　　这还是又招募了一万多黑巾会众，不然，几乎成了光杆司令。
　　林丰采取欺骗的方式，用假天雷，将黑巾军卒的信念击溃，从而斩杀了众多的军卒。
　　这让邱介十分难过，这些军卒，在圣母座下犹如亲兄弟一般。
　　这次弄清楚了镇西军的天雷真相，让黑巾军兄弟们，重拾信念。
　　无论如何都要让林丰付出惨重的代价。
　　三万黑巾军一路疾行，从京东府城，用了三天时间，便赶到了永宁府下的高成县内。
　　从此地往西北方向，不足百五十里地，便是兑城。
　　再往西一百多里，便是乾城。
　　乾城的位置十分重要，这个卫城距离京都城南门，仅有八九十里之遥。
　　如果拿下此城，整个京都城都得哆嗦。
　　邱介此行的目标，就是乾城。
　　眼下，乾城的守将，是御林军镇军将军邵一寒，守军一万。
　　邵一寒不但武艺高强，也有头脑，被林丰委以重任。
　　乾城的重要性，在八大卫城中，仅次于坤城。
　　邵一寒甫进乾城，便放出游骑，对城周进行详细调查。
　　他也学着林丰的样子，认真侦查每一寸地形地貌，将此做成简易沙盘，将整个地形刻在大脑里。
　　邵一寒的游骑，放出了百里以外，不放过任何风吹草动。
　　韦豹的游骑部队，侦查能力无敌，却只对林丰负责，所以，邵一寒要想获得实时情报，得动用自己手下的队伍。
　　而且，韦豹的级别要高出他很多，自己也指望不上。
　　黑巾军三万人马，进驻高成县，邵一寒立刻便接到了情报。
　　兑城的守将是宫三炮，他距离高城最近，首当其冲。
　　宫三炮打仗勇猛，武艺更是比邵一寒强上不少。
　　只是他脑子单纯，不善用计，但是其为人诚实，执行力强，只要是林丰的命令，就是让他自己冲锋，无论对面敌军有多少人马，都不带犹豫的。
　　这一点跟大将王前有一拼。
　　邵一寒派人通知宫三炮，让其早做准备，别等叛军打上门来，头脑一热，再出城跟人家拼命。
　　宫三炮在砍城指挥部开会时，用心将林丰的命令，记在纸上。
　　宫三炮害怕忘了，或者漏掉一句话，坏了林丰的大事。
　　不会写的字，就用图画代替。
　　所以，他的会议记录，也只有他自己能看懂。
　　当接到黑巾军来到自己城外时，宫三炮紧张起来。
　　如果按照他自己的想法，叛军敢来攻城，直接防御或者出城硬干便是，一点都不会紧张。
　　可是，此战要按照林丰的计划施行，宫三炮心里便没了底。
　　他手里攥紧了纸条，随时看上一眼，心里暗自琢磨着步骤。
　　京都城，皇宫大内御书房。
　　赵震坐在龙书案后，正紧张地翻看着一本本奏折。
　　二十万叛军，再次展开对大宗京都城的进攻，这让城内所有人都开始紧张。
　　这不是历史重演嘛。
　　当年万太师率领十多万御林军和三万边军，展开京都防御战。
　　结果是差点都被饿第692章长线攻击
　　再看现在，御林军统领换成了林丰，却依然被叛军逼近了卫城。
　　八座卫城，一共十一万人，比原来还少了几万人马。
　　尽管林丰的传奇故事让人敬仰，可现实摆在眼前，二十万叛军对阵十一万，说不紧张是假的。
　　城内的官员百姓，又开始囤粮。
　　米粮店很快就被抢空了。
　　京都城四个城门关闭了三个，只留下西门依然正常开放。
　　每天都会有大批的百姓，从城内往外跑。
　　守城军卒也不阻拦，上面已经下令，严进宽出，防止混入叛军奸细。
　　京都城外的八座卫城，除去坎城外，都将面临数万叛军的压制。
　　所以，各个卫城都只能严防死守，不能指望城外的支援。
　　林丰判断，叛军虽然拥有二十万大军，但是面对八座卫城，也只能选个重点攻击。
　　八座卫城的四个重点是：乾、坤、离、坎四城。
　　坎城西边是晋江，南面是晋江支流，所以不惧叛军围城。
　　坤城和离城的驻军都超过两万，易守难攻，没有超过两到三倍的兵力，便是无用功。
　　这样的形势下，就只有乾城最适合叛军作为突破口。
　　二十万叛军，其他队伍只需要牵扯住所有卫城的兵力。
　　然后，集中数万人马，全力拿下乾城。
　　若论攻坚战，必然是黑巾军。
　　这些军卒个个信念坚定，悍不畏死，顽强且不要命。
　　黑巾军属于那种谁碰到谁头疼的主。
　　这也是为什么赵争不予处罚邱介，反而极力拉拢的原因。
　　这些黑巾军卒没有私心，全心全意侍奉圣母，没有比他们的执行力更强的军队了。
　　邱介带领三万黑巾军，凌晨出发，天刚亮时，就已经来到兑城前二里处。
　　宫三炮接到报告，立刻召集队伍，按照早已布置好的位置，聚在城墙上。
　　各种防御工具已经准备好，只等叛军攻城。
　　谁知，没过一刻钟，宫三炮发现，远处再次出现了大群叛军。
　　近两万人马，打着大正禁军的旗号，从远处奔过来。
　　宫三炮倒吸一口凉气，我草，五万人啊，都要来攻老子的城池？
　　这是要一举拿下兑城吗？
　　城内守军只有一万人，面对五倍于己的攻城叛军，有些力不从心了。
　　宫三炮看了看手里的纸条，再抬头看看城下大片的叛军。
　　“都听好了，待会叛军攻城，都给我可劲往下砸，不要保留，打完咱就撤。”
　　手下将领一听，都有些懵。
　　“老大，这城咱不守了？”
　　“怎么守，叛军太多，只能保人不保城。”
　　众人听了心下感动，看看咱的领导，先保人，多好啊。
　　命令传达下去，这些首次跟着镇西军将领打仗的御林军卒，都觉得自己微不足道的生命，第一次受到了足够的重视，心情十分激动。
　　城墙上的军卒，都铆足了劲，等待叛军上前进攻。
　　可是，等了半晌，也不见叛军开始攻城，不知聚在城下要干啥。
　　他们正疑惑间，就看到大批的叛军开始绕城转圈。
　　有将领大声喊着：“老大，不好，他们要包围我们。”
　　宫三炮摇摇头：“不要紧张，他们就这么多人马，围了咱兑城，就没人去围乾城，老邵会来支援咱的。”
　　“万一他们也被围了呢？”
　　“扯淡，八座卫城，只咱这城下就五万人，要想全部包围，得再来上二十万人。”
　　“嘿，老大，您会算账了哎。”
　　“滚蛋，老子什么时候不会算了。”
　　他们在城上笑骂，根本没将城下的五万叛军当个事儿。
　　忽然有军卒叫道：“哎，他们走了，怎么走了呢？”
　　众人连忙跑到城西，眼见数万黑巾军，径往西奔去。
　　宫三炮嘿嘿冷笑：“跟老子玩这一套，竟然全被统领大人猜中了。”
　　叛军的首要目标便是乾城。
　　三万黑巾军的任务，就是拼死拿下乾城。
　　然后，叛军将以乾城为据点，向两侧扩展，慢慢蚕食八座卫城。
　　叛军依然有两万人待在兑城前，宫三炮并没有机会前去支援邵一寒防守的乾城。
　　三万黑巾军，一路疾奔来到乾城，二话不说，就开始攻城。
　　从马车上卸下云梯等攻城工具，蚂蚁一般抬了就往护城河前冲去。
　　邱介的要求就是一个字，快。
　　必须在短时间内拿下乾城，稳住阵脚，让后续部队有个落脚地。
　　想法是好的，可面对高城上的一万守军，要想短时间破城，还真不容易。
　　邵一寒也没那么笨，防御措施布置到位，军卒面对一片黑色海洋，也不很慌乱。
　　一切有序地展开防守战。
　　各种滚木礌石，羽箭滚油，从高高的城墙上泼洒下来。
　　让聚在城下的黑巾军，惨嚎不断。
　　邱介判断城内守军不会太多，所以将三万人马拉开距离，让城上的军卒不能聚在一起。
　　毕竟是三万对一万，将拉薄对方的战线，还是很容易的。
　　双方瞬间展开了惨烈的攻防战。
　　乾城往南是京南府城，府城东侧是玉浮山。
　　玉浮山脚下，距离乾城一百三四里地。
　　这里山林葱郁，灌木丛生。
　　此时，从山林中钻出了不少人马，在稍微平整些的山坡上列队集合。
　　领队的将官是王前，他早从坤城带了五千人马，经过艮城，坎城和巽城，来到玉浮山下埋伏。
　　每过一个卫城，就从其城内调集五千人马。
　　到了玉浮山后，已经凑齐了两万铁骑。
　　根据林丰的判断，若叛军真的是将乾城作为首要攻击目标，那王前的两万铁骑，便从其后方突袭。
　　联合乾城的邵一寒，内外夹击，击溃叛军。
　　当然，若不是乾城，但王前的人马，埋伏在玉浮山下，可以笼罩巽、乾、兑三座卫城。
　　不管是哪座城池，他都能率军在一个半时辰内赶到。
　　游骑来报，黑巾军已经在乾城展开攻击，正应对了林丰的判断。
　　双方相距一百多里，两万骑兵可在半个多时辰内赶到乾城。
　　王前相信，邵一寒是能抗住黑巾军一天的攻击。
　　所以，他并不着急，将队伍集合完毕后，率先策马往山坡下奔去。
　　他的速度并不快，就在队伍前压住速度。
　　要等黑巾军攻城进入白热化后，略显疲惫之时，突然杀出来。
　　效果将是最佳第693章该去见圣母了
　　一百三十里地的路程，王前的两万骑兵，走了一个时辰。
　　他一边放出更多的游骑，扫清前方的道路，尽量不放过黑巾军的哨探。
　　不让他们提前得到消息。
　　一边放马缓行，调整队伍的攻击方向。
　　自己亲自带了一队，然后又分了左右两翼。
　　根本不需要城内的邵一寒有什么动作，王前坚信，就凭自己这两万铁骑，绝对会杀得三万黑巾军，溃不成军的。
　　骑兵对步卒，本来就占了巨大的优势，再加上一个毫无防备。
　　这一仗要是不胜，王前觉得，自己可以去投护城河了。
　　透过眼前的一片杂草，王前已经看到了乾城那高大的城墙。
　　城墙上架了许多云梯，蚂蚁似的黑巾军，正不要命地往上爬。
　　双方打得十分热闹。
　　目测距离五里地左右，王前将手臂举起，在空中摇动了两下，然后猛然下挥。
　　他身后的两万铁骑，都屏住呼吸，瞪着他的手臂。
　　当手臂下挥时，所有骑队立刻开始催马前冲。
　　没有人发出动静，满耳朵里都是马蹄的轰鸣声，沉闷地敲打着土地，溅起漫天的灰尘。
　　王前感觉自己又回到了镇西，那广袤的杂草地上，闭着眼睛都能任战马急速冲锋。
　　大地在震动，邱介正站在一处高地上，关注着城墙上的攻防战。
　　忽然就觉得脚下不对劲了。
　　震颤的幅度越来越大。
　　“不好，有骑兵，来人，集合部队，防御骑兵突袭。”
　　邱介反应很快，命令也及时发了出去。
　　只是，队伍的反应速度，却跟不上战马的冲锋速度。
　　上万黑巾军卒集结到一半时，王前的战马已经撞进了他们的队伍里。
　　无数战马在黑巾军战队里横冲直撞，挡者披靡。
　　黑巾军卒虽然作战顽强，却也抗不住战马的冲击，瞬间陷入乱战中，无法集结队伍做出有效抵抗。
　　邱介很无奈，他的队伍战线拉得太长，过于散乱，一时根本无法调集回来。
　　“他奶奶的，不是说各个城池都有牵制的队伍吗？”
　　他皱眉看着乱糟糟的战场，无数黑巾军卒被马踏如泥，顿时心如刀绞。
　　“来人，随本将军拦截，攻城队撤回来，缠住他们。”
　　邱介带了一千护卫战骑，催马往战场冲去。
　　黑巾军的作战方式，就是纠缠，用人数，用拼命去缠住对方，消耗敌方的体力和耐力。
　　最终战而胜之。
　　说白了就是，杀敌一千自损八百的打法。
　　攻城的黑巾军队伍，接到命令后，连忙后撤，准备越过护城河，回击大宗御林军。
　　当他们正在渡河时，城门打开，邵一寒率领城内的御林军杀了出来。
　　双方合击，让黑巾军腹背受敌。
　　人数虽然相等，但是战斗力差了太多。
　　这些黑巾军有一半以上并非专业军人，都是邱介半道招募的黑巾会众，其应对战场能力很差。
　　即便是悍不畏死，却无法扭转失败的结局。
　　一个多时辰，黑巾军越来越少。
　　邱介带的一千多精骑，虽然勇猛，也不抵对方人多。
　　跟在他身边的不足三百骑，亦是狼狈不堪，几乎失去了抵抗能力。
　　邱介身边的侍卫长，见势不妙，立刻招呼周围的护卫们，簇拥着邱介往战场外冲杀。
　　不管军卒如何，主帅必须保住，不然，黑巾军可就真的灭亡了。
　　一个半时辰后，整个战场上，已经看不到站立的黑巾军卒。
　　王前命令军中负责统计数据的官吏，开始满处转悠着数人头。
　　其他战士下马休整。
　　还有许多追出去的战队，一时无法归队。
　　乾城前，漫山遍野地铺满了残缺的尸体，大多是身着黑色衣襟，头戴黑色巾帻的汉子。
　　经过统计，此战，三万黑巾军，当场被斩杀的就超过了两万三千余。
　　重伤未死的也有一千五百多。
　　大宗御林军，战死三千八百七十二人，重伤一千九百一十人，轻伤无数。
　　战马伤残七千多匹。
　　王前看着手里的战报，再扫一眼狼藉的战场。
　　“草，这些黑巾军就会死战不退，若是其他军队，死上个七八千人，就抗不住了。”
　　手下将领也概叹着。
　　“唉，果然难缠，尽是一些一根筋的家伙。”
　　“不过，这次重创，黑巾军恐怕一时无法再战了。”
　　“还战个屁啊，估计能逃出去的，不足三千。”
　　众人正说着话，邵一寒策马跑了过来。
　　“王将军，费心了。”
　　“少说这话，都是奉了统领大人之命，谁敢糊弄。”
　　“哈哈哈，说的是，末将佩服。”
　　“抓紧收拾战场吧，叛军人多，保不准还有队伍过来。”
　　“是，将军。”
　　邵一寒立刻招呼自己的手下，开始清理战场。
　　无数黑巾军卒的尸体，被就地掩埋，刀枪盔甲，弓矢盾牌等等，一律被收了起来。
　　等所有数据都统计完毕，立刻形成战报，送往坤城指挥部。
　　邱介被上百护卫簇拥着落荒而逃。
　　旷野中，迎面的吹来的风，已经把他的心吹凉了。
　　屡次被林丰的镇西军击溃，以前是怨天雷欺骗了黑巾军的军心。
　　可现在呢？
　　算是正面硬刚的战斗，怎么会败得如此之惨？
　　一向战无不胜的黑巾军，被对方的骑队，冲击得七零八落。
　　以前的御林军并没有如此的战斗力啊。
　　说好的牵制呢？
　　邱介坐在马背上，身体如僵硬的干尸一般，任凭战马载着他乱窜。
　　不知跑出了多远，战马都快撑不住了，浑身哆嗦着，汗流如雨，口吐白沫。
　　邱介的护卫队长扭头看了看四周的地形，抬手一指不远处的小树林。
　　“走，去那边，下马休息。”
　　一群护卫拐了个弯，来到小树林边，一个个翻滚下马，或坐或躺，除了喘气，连指头都动不了。
　　邱介被护卫搀下马背，呆呆地坐在杂草地上，看着就要落山的夕阳。
　　“兄弟们，跑出来多少？”
　　护卫队长趴在他身侧，喘匀了气。
　　“大将军，我看没多少人了，您没下令撤啊。”
　　邱介有些迷糊：“我不下令，他们就不会跑吗？”
　　“圣母可是在天上看着呢，谁敢跑？”
　　“对，他们都不怕死，都怕圣母的责罚，我怎么能怕死呢...”
　　邱介两眼发直，站起身来，往前走。
　　众护卫们都懵逼了，大将军这是要干第694章当老子的命令是放屁么
　　护卫队长连忙爬起来，拦在邱介前面。
　　“大将军，您要去哪？”
　　“我得去找圣母请罪，别拦着我，不然圣母该怪罪了...”
　　众护卫听他如此说话，顿时都傻了。
　　这是...疯了么？
　　林丰的书案上放了乾城一战的报告。
　　这些数字，基本在他的预料之中。
　　唯一的差距，就是没想到自己的军队，损失竟然这么大。
　　琢磨了半晌，长叹一口气。
　　毕竟训练的时间太短，虽然一再加强，还是赶不上战争的变化快。
　　王前跟着自己时间最长，也最了解自己的作战意图。
　　但是，这些御林军在长期形成的战斗习惯面前，一时还无法适应镇西军的战斗风格。
　　损失是必然的，所有铁血战士，都是历经无数次战斗，才能磨炼出来。
　　“来人，传令，让王前稍事休整，再去收拾兑城的叛军。”
　　魏明此时凑过来。
　　“统领大人，该让九营的上去练练手吧。”
　　林丰苦笑，将战报往他面前一推。
　　“练手？你先看看战损吧。”
　　魏明取过战报，细细看了一遍，咂么着嘴唇。
　　“大人，这是大胜啊，下官自进御林军以来，从未见过如此大的战损比，哪里不妥？”
　　另外三个参谋也凑过来看战报。
　　鞠朝越也皱眉道：“大人，此战该是大胜之势，这个战损比已经多年没见到过了。”
　　罗世栋也摸着自己花白的胡须，频频点头。
　　“嗯嗯，一战灭敌两万有余，大胜，必须是大胜。”
　　四个参谋都一致认为，此战乃大胜，该战损比，放哪位将军面前，都堪称经典和值得骄傲的战例。
　　林丰没法跟他们计较这事，只摆手。
　　“传令，让兑城宫三炮配合王前，进行下一步计划。”
　　兑城前还有两万叛军，围而不攻，只是摆出一副攻击的架势，却没啥动静。
　　宫三炮白紧张了半天，现在也放松下来。
　　他独立领军，第一次遇到战斗，内心特别紧张。
　　但表面还得装出一副胸有成竹的模样，不能让手下看出破绽。
　　当看到三万黑巾军绕城而去后，宫三炮就知道，该自己上场了。
　　他对林丰的计划，是半点不带怀疑的，执行起来，自然也不会跑偏。
　　“来人，准备开城，干掉这些叛军。”
　　副将顿时瞪起眼睛：“老大，外面可是两万人，咱只有一万啊，怎么拼？”
　　“废什么话，当老子的命令是放屁的么？”
　　“不是，老大，总得讲究些方法吧？”
　　宫三炮嘿了一声，盯着副将的眼睛。
　　“草的，这仗就没法打了，质疑首领的命令，你是如何考核合格的？”
　　“我...这个...”
　　宫三炮的副将考核成绩很优秀，只是他原本是御林军中的千夫长，是个有头脑的军官。
　　他依然按照御林军的原有思维，觉得长官的命令如果有问题，是可以提出质疑的。
　　而镇西军的格言是，一切行动听指挥，一再强调的是执行力。
　　哪怕前面是一堵墙，命令让你前行，只要没有接受到新的指令，那你就必须撞到墙上去。
　　当然，这种情况是不会发生的，也要求你在执行命令时，开动脑筋，想办法将上级的命令执行下去，还不会对自己的队伍造成伤害。
　　宫三炮一瞪大眼珠子：“难道让老子临阵撤了你？”
　　“我错了，老大，坚决执行您的命令。”
　　副将一挺身体，大声喊道。
　　宫三炮用手指点着他：“给老子记住喽，必须一丝不差地执行命令，只提醒这一次，不会再有下一次。”
　　“是，将军！”
　　“行，去执行命令吧。”
　　副将立刻转身去召集队伍。
　　宫三炮也是觉得此人在训练考核中，成绩优异，是个难得的将领。
　　所以给了他一个机会。
　　乾城内的一万军卒，开始在城南门处集结。
　　宫三炮的命令，整个队伍分成两部分，一队从南门杀出去，一队从西门杀出去。
　　在他的一声令下，军卒将城门打开，策马冲了出去。
　　前面是三千战骑，后面跟了七千步卒，分成两部分，越过护城河，杀向叛军驻地。
　　两万叛军根本没有想到，乾城内的大宗御林军会出城迎战。
　　原本他们根本拿高城内的军队无可奈何，可这一下子，立刻让叛军的首领景昭恒大喜过望。
　　两万人迎击一万人，胜算很大。
　　“来人，集合队伍，迎敌。”
　　随着他的命令发出，驻扎在城下休息的两万大正禁军，立刻整装集结起来。
　　当列好战阵时，对面的骑队已经距离不足一里地。
　　景昭恒挥手，命令队伍向前压，骑队对骑队，步卒跟在后面。
　　他也将两万人马分成两队，分别迎击两股敌军。
　　宫三炮亲自带了一队，策马冲在最前面。
　　双方距离不足二里路。
　　在冲锋的过程中，宫三炮见对方的军队向前压过来，立刻挥动手中的长矛，拉动马缰，战马开始拐弯。
　　所有跟随在他身后的军卒，也跟着拐弯。
　　在城前划了个弧线，径往城西的叛军冲去。
　　迎击的叛军毫不犹豫，跟在他们身后穷追不舍。
　　城西的叛军发现队伍南方又冲过来一队人马，连忙再次分为两队，掉头迎击。
　　宫三炮身后的叛军头领，大声吆喝着。
　　“不要让他们跑了，兜过去，杀！”
　　叛军队伍撒了欢地往前冲，这样追在对手屁股后面打，肯定是每个军卒最喜欢的方式。
　　一个跑一个追着打，只有赢没有输。
　　宫三炮带队擦着前方叛军的队伍边缘，杀了过去。
　　三方军队轰然撞到了一起。
　　一万叛军一时不能适应两个方向的冲击，暂时处于硬抗的阶段。
　　很快就被宫三炮带队杀穿了阵列，从战阵中冲了出去。
　　后面的队伍也跟着他继续往前跑，等待首领掉头再冲。
　　可是，宫三炮并没有掉头，而是一直向前奔，同时让旗手打出旗语，命令另一队人马，跟着自己跑。
　　所有人连想都不想，只是跟着前面的头领，闷头冲锋。
　　见人就打，没人就继续冲。
　　这样的打法让叛军一时有些懵逼，怎么刚刚接敌就跑了？
　　追还是不追？
　　景昭恒也觉得对方有些诡异，骑在战马上，皱眉看着往京都城跑的队伍。
　　再扭头看看右手边的兑城。
　　自己是先占领城池呢，还是追击剿灭敌第695章炮击
　　只是片刻的犹豫，景昭恒便挥手下令，继续追击敌军。
　　既然是打仗，当然以消灭对手为首要任务。
　　乾城已经成了一座空城，等自己歼灭敌军后，再进驻也不迟。
　　两万人追一万人，本就已经立于不败之地，如果能追上去痛打落水狗，便又是一场大胜。
　　两队人马，一前一后，缀在大宗御林军身后不足两里处，紧追不舍。
　　宫三炮心里很紧张，按照林丰的布置，他已经做到了第一步。
　　但是，他觉得，万一叛军不来追赶自己，而是先去占了乾城，可就亏大发了。
　　这不是自己主动让出了城池嘛。
　　只是凭着对林丰的信任，他没有任何犹豫，带领一万人马，径直往京都城跑去。
　　跑了一阵子后，扭头看了看身后的远处，果然有大队人马追了过来。
　　顿时大喜：“我草啊，统领大人果然神奇，这都让他算计到了啊。”
　　兴奋中挥动手臂：“快点跑，别让人家追上了。”
　　虽然他下令队伍快跑，却不知道跑到最后，会发生什么事情。
　　跟在他身后的副将却皱紧了眉头，再往前跑，就是京都城的护城河。
　　可不就是死路一条吗？
　　难道还要背水一战？
　　只是事情已经发展到了这个地步，无法改变的情况下，只得挥军快跑。
　　渐渐地，远处高大的京都城出现在视线里，再跑一阵，那条宽阔的护城河，已经横亘在前方。
　　估计再跑个半刻钟，就得冲进河里。
　　后面的追兵也已经咬到了队伍的尾巴，眼看就要杀进队伍里来。
　　就在此时，突然前方响起了震耳欲聋的爆炸声。
　　地面顿时一震，紧接着，队伍后方便爆开了一团火光。
　　伴随着爆炸声，叛军队伍中被掀翻了无数军卒。
　　断肢残体被冲飞到半空中，令人十分震撼。
　　一声爆响之后，又是接连几声。
　　之后便没再停止，爆炸声一下接着一下，而身后的叛军队伍中，也是火光爆闪。
　　当前方队伍快冲到河边时，护城河内的两艘战船上，有人挥动红旗，示意军卒往两边散开。
　　景昭恒被爆炸惊呆了。
　　这是个什么鬼？
　　怎么天雷会凭空冒了出来？
　　他们距离河面还有近二里多地，是什么东西将天雷扔到了自己的队伍里？
　　天雷可不给他多想的时间，停泊在护城河里的两艘战船，侧面八门火炮，一起发威。
　　炮手在不断调整着距离和方向，以保证让天雷覆盖整个叛军的队伍。
　　炮击了不知几轮，景昭恒终于反应过来，挥手让队伍撤退。
　　在人家的炮击范围之内，只能是挨炸，根本没有反击的能力。
　　他们在后撤，可火炮依然追着炸，无数的军卒被掀翻，肢体不全，血肉横飞。
　　宫三炮此时也弄明白了林丰的意图。
　　就是让他带着叛军跑到河边来，接受天雷的洗礼。
　　眼见叛军被炸得四分五裂，溃不成军，心中高兴。
　　扭头发现战船上有人打出旗语，告诉他们，炮击停止。
　　宫三炮立刻调转马头，让传令官挥动红旗，下令全军反击叛军。
　　此时不乘胜追击敌军，更待何时。
　　一万人马调转身子，开始往叛军的队伍冲去。
　　双方现在调了个，叛军开始逃窜，大宗御林军开始追击。
　　景昭恒明白，在后撤途中不宜掉头迎击敌军，得找个据点，然后图之。
　　乾城是座空城了，正好可以跑进去，让队伍缓过神后，再做打算。
　　主意已定，景昭恒指挥队伍，往乾城跑去。
　　追击的时候，队伍还算整齐，被一顿猛轰后，阵型散乱，不成队伍。
　　几乎被炸懵了的军卒，各人跑个人的，已经无法顾及整体。
　　来时跑了半个多时辰，往回跑时都累得喘不过气来。
　　当然，宫三炮的队伍也跑得快没劲了。
　　虽然平时加强了负重长跑，时间却还是太短，没有完全适应这种高强度的奔跑。
　　就算如此，他们也比叛军要好很多。
　　眼见追到了叛军的屁股后面。
　　远处出现了乾城的影子，这让宫三炮心中一紧。
　　哎呀，当时为何没有留一部分守城的军卒啊！
　　正当宫三炮扼腕叹息时，突然发现，乾城方向有军队移动。
　　景昭恒跑在前面，看得更加清楚，乾城不是已经空了吗？
　　怎么又有队伍出现。
　　不等他琢磨明白，一大群骑兵，几乎是凭空冒了出来。
　　王前经过短暂休整后，立刻带领骑兵往乾城赶过来，掐着时间赶到了地头。
　　正好看到往这边狂奔的叛军。
　　立刻挥手下令：“冲锋，杀！”
　　近两万铁骑，同时催动战马，开始往叛军队伍冲锋。
　　景昭恒大恐，完了完了，中了对方的奸计了。
　　自己大部分是步卒，哪里能跑得过战马，而且对方还是生力军。
　　手下的队伍已经跑得喘不上气来，这场仗如何打得？
　　没办法，他下令让队伍分开往两侧跑，别让对方包了饺子。
　　前方有两万铁骑，身后有一万步卒，追得叛军上天无路入地无门，甫一接敌，便开始溃散。
　　已经毫无抵抗之力。
　　整个战场呈现一边倒的屠杀态势。
　　这些叛军军卒，与黑巾军不同，一旦陷入无法抵抗状态时，立刻跪伏地上，扔掉武器，双手抱头，做投降状。
　　既然打不过，跟谁混饭吃还不一样啊。
　　反正都是赵家的天下，谁当皇帝跟自己有毛关系。
　　两万大正禁军步卒，被王前的两万铁骑追杀，根本没有机会逃脱。
　　大部分都跪地投降了，少一部分骑兵，随着景昭恒的护卫队，窜进了野外树林里。
　　中原内地，不比镇西的广袤贫瘠。
　　这里到处是灌木和树林，尤其是在玉浮山下，更是野草遍地，追踪起来很困难。
　　王前只得让各战队自己行动，其他军卒收拢战俘，清点战场。
　　宫三炮策马来到王前这边，拱手笑道。
　　“末将见过王将军。”
　　王前摆手：“不必客套，打扫战场后，尽快回城防御。”
　　“得令，多谢王将军相助。”
　　“什么话，都是一盘棋。”
　　宫三炮往前凑了凑：“这么说，都是统领大人布置好的？”
　　王前笑道：“你觉得呢？世间会有如此巧合的事么？”
　　“嘿，多谢王将军指点，末将这就回城了。”
　　王前摆摆手，示意他自去忙第696章屡战屡胜的运气
　　两次战役，王前觉得手下军卒真累惨了。
　　眼看日暮西山，便等收拾完战场后，带领队伍，驻进了乾城内。
　　林丰两战皆胜，让整个京都城哗然。
　　无论是老百姓还是文武官员，再到皇宫内外，还有皇帝赵震，都大为惊喜。
　　很显然，林丰的确要比万太师厉害得多。
　　不但寸地未失，反而击杀黑巾军无数，连带俘虏大正禁军一万多人。
　　此乃大胜，无可争议的大胜。
　　为此，赵震下旨，择一吉日，他要大宴群臣。
　　为御林军统领林丰，庆贺胜利。
　　作为皇帝，任何事都要讲究一个仪式感，好多年了，皇宫内都没有这样的喜庆气氛。
　　以朱启盛为主，调派所有宫女太监，开始布置宴会大殿。
　　此次的宴会厅，被安排在庆德殿内，是皇宫大内中，第一大的殿堂。
　　本来就雕梁画栋，奢华无比的庆德殿，被装饰得更加辉煌耀目。
　　无数宫女太监，如蚂蚁般进进出出，忙碌得团团乱转。
　　赵天瑜也亲临现场，进行指导工作，不时指点着各处不合适的地方，要求立刻整改。
　　朱启盛也奇怪，长公主原来对这些场合，一直持不屑一顾的态度。
　　今儿是怎么了，都在这里转悠半天了，还是不嫌累。
　　看着她满脸兴奋的样子，白皙细腻的脸颊上，还沁出了汗水。
　　朱启盛只能跟在她身后，仔细听着她的每一个指点。
　　“哎，这里，怎能放这么个东西呢，显得太土了，撤掉，本宫的屋子里，有一盆景，去搬过来放在这个位置。”
　　立刻有宫女太监遵命，快步走了出去。
　　“还有，既然是庆贺御林军大胜，当让林丰坐得高一些，得让整个大殿都能看得到他才行。”
　　朱启盛连忙应是，更是让一个小太监记在本子上。
　　“这里这里，放一个八扇屏，后面安置两个人，一旦饮多了酒，或者被汤汁弄脏了衣衫，也好有个避人的地方更换吧。”
　　“哎哎，长公主说的是，马上就办。”
　　朱启盛跟着赵天瑜，转悠的头都有些晕了。
　　心里只盼着这姑奶奶快点离开，自己还有很多事要办呢。
　　不提大宗京都城内的喜庆。
　　大正洛城内可就是一片愁云惨淡，大正皇帝赵争，一脸阴沉地坐在龙椅上发呆。
　　他怎么也想不明白，自己二十万大军，凭什么打不过一个镇西来的土包子军官？
　　无论是骆云飞还是邱介，那可都是原来大宗朝响当当的名将。
　　那是自己费了好大力气，才拉拢到自己的阵营内。
　　怎么一旦跟林丰的镇西军对敌，就成了怂包呢？
　　赵争对林丰是既愤恨又好奇，这到底是个什么样的人，难道是上天派来专门跟自己作对的神仙？
　　看着手里的战报，只一天一夜的功夫，自己便损失了四万多。
　　战力强劲的黑巾军，几乎全军覆没。
　　赵争心疼啊，疼得浑身哆嗦。
　　心脏就像被人捏住了，让他无法呼吸。
　　书房内没有别人，他弯下腰，想缓解一下，谁知眼前一黑，一头往地上扎去。
　　突然，身后本没有人，却突兀地冒出一双手，搀住了赵争。
　　“主人，这又何必呢，不如让我去宰了林丰便是。”
　　赵争说不出话，只是摆摆手。
　　又在椅子上坐稳，片刻间稍微缓和了些。
　　“朕觉得此人运道未尽，你去恐怕会折在那里。”
　　“主人也太过夸张了他的能耐...”
　　赵争打断他的话：“待朕仔细想想，再做打算。”
　　看到赵争确实恢复了正常，那双手倏忽间消失在空间里。
　　外人看去，赵争的龙椅背后，只是一扇高大的玉石屏风，上面画了山水人物，并无异常。
　　“来人，传蓝域、苗长风、骆云飞来见朕。”
　　门外有人答应一声。
　　京都城外的十多万叛军开始陆续撤离，一队队大正禁军，从卫城下缓缓退去。
　　以此证明，叛军与林丰的正面一战，以失败告终。
　　京都城内，举城欢庆。
　　那些没有离城的官员百姓，额手称庆，纷纷出门，奔走相告。
　　大街小巷，皆是一脸喜色，互相讨论着这次大胜叛军的喜讯。
　　太师府内。
　　万太师和赵闻启正坐在书房内喝茶。
　　两人沉默着，只闻或轻或重的鼻息声。
　　半晌，万太师轻叹一声。
　　“唉，或许我等是真的老了...”
　　赵闻启尽管不请愿却依然强项。
　　“太师，或许他林丰也是侥幸。”
　　“呵呵，侥幸？”
　　万太师摇摇头：“侥幸能从镇西打过来，屡战屡胜，这也太侥幸了。”
　　“不得不说，这小子运气太过逆天。”
　　“闻启啊，你我多年，可谓相交莫逆，就不藏着掖着了，靠运气打胜仗，咱也许有过，若说战场上没有败绩的运气，古往今来，你记得有谁？”
　　赵闻启颓然一叹：“太师，闻启只是心内不服而已。”
　　万太师心内更是不服，可再讨论下去，属于自讨没趣了。
　　“不知三强如何了，你可托人问问。”
　　赵闻启苦笑道：“太师，听说赵圭没死。”
　　“唔，他在哪里？”
　　“就在林丰的队伍里，做了一个军卒。”
　　万太师眯起眼睛，思索片刻。
　　“你的意思是...”
　　“太师，焦三强的事，恐怕很难捞人，赵圭甘愿入伍做了他的马前小卒，在大宗，恐怕连皇上的话，他都...”
　　他说不下去，只能摇头叹息。
　　“此人很危险，需早做准备。”
　　“太师，该如何准备？”
　　万太师沉吟片刻：“你我二人，再拉上唐炳乾，去觐见皇上，务必把利害关系说清楚，让陛下心里有数。”
　　赵闻启皱眉道：“咱们三人都是全武行，不知韩丞相是如何想的？”
　　万太师捋着胡须，沉思起来。
　　丞相乃百官之首，有他出面，文武便都占全了。
　　皇上肯定得慎重思考这个问题。
　　“好，便以老夫之名，请韩丞相过府一晤。”
　　赵闻启一拍手掌：“如此甚好。”
　　与此同时，瑞王的书房内，也坐了一个中年男子。
　　禄王赵秉正一脸怒气地瞪着瑞王赵巽。
　　“赵巽，你儿子跟了那林丰，却也能独领一军，我没的说，可你让圭儿跑去做个军卒，这事怎么说？”
　　“唉，三哥啊，赵圭他闯了大祸，你怎不提呢第697章特殊待遇
　　赵秉冷笑一声：“赵巽，圭儿是跟着你的，你该知道他的本事，这次祸事该谁负责？”
　　赵巽一摊手：“三哥，他可是直接去找了皇兄，当时你是没见，皇兄一脸喜色，当即拍板让他发兵出战，我又能如何？”
　　“你不会劝的吗？”
　　“我劝了呀，而且还是力劝。”
　　赵秉一摆手：“你少懵我，你的话皇兄向来言听计从。”
　　赵巽苦笑：“皇兄被叛军欺压已久，正需出这口气，赵圭正撞在他的心口窝上。”
　　“我不管，赵圭不能去当个军卒，这不成笑话了嘛，咱赵家丢不起这个人。”
　　“此事皇兄都没说话，咱又能如何？”
　　“林丰是你从镇西调过来的，当然会听你的话。”
　　赵巽无奈：“这样，目前我出不得城，你带我的手令去见林丰，看能不能把赵圭带回来如何？”
　　“好，就是如此。”
　　禄王赵秉带了瑞王赵巽的手令，直接带了二百护卫，从京城北门来到坤城南门外。
　　林丰接到报告，说禄王来访。
　　不用说，禄王肯定是为赵圭而来，而且还是挟怒而来。
　　“来人，去喊赵硕过来。”
　　既然是他们自家亲戚，还是让他们自家去闹吧。
　　林丰直接躲了。
　　他带了人，奔校军场，组织人手踢球。
　　赵硕接到命令，连忙带人去城门口，迎接他的三大爷。
　　禄王一进城门，看到一脸笑容的赵硕，扫了一眼人群。
　　“怎么，林丰呢？”
　　“哎吆，三大爷安好，统领大人有事出城了。”
　　“哼，走得好巧啊。”
　　赵硕陪着笑脸：“大爷哎，您这是...”
　　“甭废话，让赵圭过来见孤。”
　　赵硕一脸懵逼状：“赵圭？侄儿去哪里找他啊？”
　　“嘿，赵硕，连你也敢糊弄你三大爷么？”
　　“没有没有，您得给点明示啊。”
　　“少跟你阿爷玩花活，赵圭就躲在你们队伍里，做小卒子呢。”
　　赵硕一听，知道人家很清楚此事。
　　便凑近了禄王耳朵边。
　　“三大爷，您这样来找赵圭，他不会见您的。”
　　“为何？”
　　“您想想啊，赵圭是个要脸面的，您兴师动众的，他能露面嘛。”
　　赵秉都被气笑了。
　　“呵呵，他还要脸面？要脸面来做个小卒了？”
　　“三大爷哎，他是没办法了，一战坑进了四万多人去，谁敢保证，皇大爷一怒之下，砍了他的脑袋咋办？”
　　赵秉皱眉：“那他也用不着跑这里当小兵吧？”
　　“三大爷啊，您仔细琢磨琢磨，不当小兵，责任还跑不掉，我家统领大人，这是在保护他呢。”
　　赵秉吸了口凉气，暗自琢磨一番。
　　赵硕继续劝道。
　　“我大哥...哦，就是统领林丰，怎么可能让赵圭吃苦，就算是小兵小卒，也是享受特殊待遇的，您还担心个啥。”
　　赵秉想想也是，自接到这个消息，自己一直处在惊怒之中，没有安静下来好好想想。
　　此时被赵硕一通忽悠，觉得他句句说得在理儿。
　　“那孤能见一见圭儿么？”
　　赵硕连忙摇手：“您最好别见，等此事过去了，还少得了见面嘛。”
　　赵秉咽了口唾沫，看了看远处的军营。
　　“成，孤便信你小子一次，到时可别让赵圭说出你的不是。”
　　“放心吧三大爷，到时赵圭只会说我的好处。”
　　“哼哼，如此最好。”
　　赵硕连哄带劝，好不容易把禄王打发回了京都城。
　　岂知，赵圭此时正光着膀子，挥汗如雨。
　　他的身边站了一个教官，手里提一根藤条，正严厉监督他的训练考核。
　　赵圭虽武艺高强，但是对林丰设计的训练项目，实在没入门。
　　因此，身上不知挨了多少抽打，后背上的红条印都快摞满了。
　　被汗水一沁，满背火辣辣地疼。
　　偏偏他又发不得火，只能憋在心里，下狠劲训练自己的体能。
　　当然，这与赵硕口中的，特殊待遇，正好印证起来。
　　这种待遇到底是好是坏，只能是站在各自的角度去分析，做出主观评价。
　　三日之后，便到了皇帝大宴群臣的日子。
　　林丰是主角，是必须要去参加的。
　　为此，裴七音没少做安保工作，各种的防范措施，都被她琢磨了个遍。
　　面对人多复杂的场面，这种安全工作最是难做。
　　也幸亏林丰自己就是个高手，让她省了不少心思。
　　这次的安排是裴七音全力承担，她把乔巨山调了过来，负责外围安保。
　　乔巨山力大无穷，身材如小山一般，不但可以有力地打击敌人，关键时做个肉盾很合适。
　　估计没有什么武器能穿透了他的身体。
　　贴身护卫除了裴七音外，还有温剑和步云霆。
　　另外，白静不放心，还把红绡借给林丰，充当护卫。
　　红绡的移动速度快，任何杀手想逃脱她的追击，都非常困难。
　　裴七音终于可以稍微松口气。
　　面对如此阵容，还能有人对林丰造成伤害的，那就属于人力无法抗拒的因素。
　　申时末，林丰依然带了一千护卫队，从坤城南门出城，直奔京都北门。
　　坤城距离京都城最近，间隔不足七十里地。
　　早有赵硕和崔赢，带了一万人马，在沿途进行了布控，不会留下任何漏洞。
　　骑队行进速度不急不缓，一个多时辰后，高大的京都城门便出现在众人眼里。
　　吊桥早已落下，城门大开。
　　现在已经没有人敢阻拦林丰的护卫队进城。
　　城门两侧站满了出迎的人群，还拿了许多各种各样的礼物，鲜花等不一而足。
　　眼见林丰的骑队缓缓行进城门，周围的人群便开始欢呼起来。
　　最后统一形成了两个字：林丰，林丰，林丰...
　　喊声响遏行云，令人震撼。
　　林丰两侧的护卫，将街边的人群分了两层，隔在外面，防止有人突然发难。
　　幸亏街面宽阔，让护卫队能五骑并行。
　　仿佛全京都城的人都出来了，街边的百姓，一直延续往前，看不到尽头。
　　这一刻，林丰正挥手跟人群打着招呼，脸上挂了微笑。
　　心里十分满足，觉得自己与叛军战斗，还与朝廷大佬战斗，这一切的委屈，此刻已变作融化的冰雪，悄然流走。
　　欢迎人群的尽头，便是巍峨宏大的皇宫。
　　此时站在皇宫门前的，是大太监朱启盛。
　　白胖的脸上，堆满了笑第698章国宴
　　林丰甩蹬离鞍，跳下战马，大步向前，来到朱启盛面前。
　　拱手笑道：“有劳公公了。”
　　朱启盛连忙回礼：“呵呵，统领大人客气，咱家可是最应该出来迎接您的。”
　　说着话，凑近了林丰。
　　“大人，您可带六名护卫，持械入宫，这是皇上特许的。”
　　“多谢陛下容情。”
　　“呵呵大人请。”
　　“公公请。”
　　林丰举步上前，随着朱公公进入皇宫大门。
　　这次跟随林丰进入皇宫的六个人，裴七音为首，温剑和步云霆得留下一个指挥护卫队。
　　红绡跟在林丰身后，赵硕在前带路，温剑和程梁一左一右护在两侧，乔巨山站在最后面。
　　一千护卫队在皇宫门前散开。
　　林丰的一千骑护卫队，来到皇宫时，已经将许多赶来参加宴会的大臣，拦在外面。
　　此时，林丰进入宫门后，才放开了警戒。
　　没办法，这些大臣不管官阶高低，一律被挡在外围，有脾气也得憋着。
　　林丰随着朱启盛进入庆德殿内，沿着宽阔的殿堂往前走。
　　一路看到两侧摆了一排排的矮几，是供赴宴官员每人一处。
　　临近大殿尽头，有一座高高的台子，上面独自摆了一张宽大的矮几，矮几下放了软垫。
　　不用说，这里肯定是皇上的位置。
　　沿着高台下，左右两侧各摆了一排矮几。
　　朱启盛带林丰来到左侧第三个矮几前，伸手一引。
　　“统领大人，这是您的位置，您可先在座后歇息。”
　　林丰扭头，这才发现，矮几后面还摆了屏风，供自己避开众人目光，稍事休息之用。
　　此时，其他护卫已经被拦在大殿外，只有裴七音和红绡被允许放了进来。
　　一是因为两位是女子，二是每位高官，可带一名护卫或者是侍从。
　　赵硕不在此列，因身份原因，他可以随意出入，所以仍然跟在林丰身侧。
　　林丰坐在矮几后的软垫上，赵硕陪坐在侧，裴七音和红绡则站在他身后。
　　赵硕低声给他介绍着。
　　“前面第一个位置是太师万诠，第二个位置是丞相韩琦，大哥排第三，以此年龄来看，真是前无古人后无来者了。”
　　林丰抬抬下巴：“那边呢？”
　　“奥，第一个当朝太子赵存，第二个是我父瑞王，第三是禄王。”
　　林丰扭头看了看熙熙攘攘的大殿。
　　“咱这是来早了啊。”
　　“大哥，不早，前面这些大佬都得拿架子，后面几乎都已经到了。”
　　林丰这一排的第四个位置，是兵部尚书唐炳乾。
　　他已经就位，正瞪着眼睛看林丰。
　　胸口丝丝拉拉的呼吸声，让人听着十分难过。
　　两人之间是有仇的，当时林丰斩杀的十七个军官中，就有唐家亲戚。
　　况且，这第三的位置，本来应该是他唐炳乾就座的。
　　随着一阵打招呼的声音，众官员都纷纷起身行礼。
　　太子赵存和两位王爷一起走了过来，林丰也站起身来，含笑拱手。
　　看到林丰，太子和两位王爷都一转身来到席前。
　　禄王沉声问道：“林侯，我儿子赵圭可是在你处做了军卒？”
　　林丰诧然：“王爷何出此言，此事本统领怎么不知？”
　　禄王一瞪眼：“你怎么能不知道，就在你的坤城之中。”
　　林丰笑道：“王爷，赵圭大败亏输，因指挥失误，导致被坑杀四万御林军将士，按律当斩，怎么可能会在我军中呢？”
　　禄王一愣，抬手指着赵硕。
　　“可是他...他说...”
　　赵硕连忙躬身：“三大爷哎，我可啥也没说。”
　　周围众臣都竖起耳朵，就想知道怎么回事。
　　瑞王连忙一拽禄王的衣袖。
　　“走了，谁敢枉法，皇亲国戚都不成。”
　　禄王呆呆地转身往自己座位走去。
　　瑞王暗爽，还是林丰厉害，一句话堵住了禄王的嘴，省得他叨叨起儿子来，没完没了。
　　听到说话的声音，万太师和丞相韩琦，都从各自的屏风后转了出来。
　　原来他们已经早就来了，两人不知躲在后面说什么。
　　各自坐了自己的位置，有女侍端上茶来。
　　林丰抬头发现，对面的座次不对，按照赵硕的说法，第二的位置应当是他爹瑞王的，可瑞王却坐到了第三的位置。
　　偏偏空出了第二的位置，不知给谁留下的。
　　正疑惑间，就听到有太监高声喊起来。
　　“皇上驾到...”
　　大殿众臣纷纷跪伏，以头触地，等待皇上从面前走过。
　　林丰跟着前排位置的几个人，躬身垂头，双手放在胸口。
　　万太师和丞相韩琦是不用跪拜的。
　　还有对面的瑞王、禄王也无须跪拜。
　　等了片刻，皇帝赵震大步踏进大殿，一路往前，他的身侧跟着一身公子长衫的赵天瑜。
　　赵震踏上高台落座，而赵天瑜则在右派第二个位置坐下。
　　“众位爱卿平身，落座吧。”
　　众官员这才山呼万岁，然后起身整理衣袍，纷纷坐好。
　　赵震一摆手。
　　朱启盛连忙往前踏了一步，从一个小太监端着的托盘里，将一道卷轴展开。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，御林军统领，靖国侯林丰，在乾城之下，大败叛军，斩敌四万，退敌十六万，解京都之围，劳苦功高，特敕封靖国公。钦此。”
　　圣旨一出，大殿内哗然，众臣议论纷纷。
　　林丰起身拱手：“谢主隆恩。”
　　迎着走下高台的朱启盛，快步上前，双手接过圣旨。
　　丞相韩琦的眼神中掠过一抹寒光，一闪即逝。
　　他多年为相，侍奉过两朝皇帝，更是劳苦功高。
　　却也只是被晋封为侯。
　　林丰如此年轻，打了几场胜仗，便被晋为公爵，实在让他心有不甘。
　　赵震将矮几上的酒杯举了起来。
　　“来，为靖国公乾城大胜，干一杯。”
　　众臣连忙举杯过顶，大声附和。
　　“为靖国公乾城大胜，干杯。”
　　大殿内气氛热烈，酒过三巡后，有人开始离席前来敬酒。
　　林丰为防醉酒，只是略一沾唇，应个景便罢。
　　大殿内为了营造气氛，有鼓乐齐鸣，宫女穿了薄纱彩衣，翩翩起舞。
　　一时间酒宴气氛达到高潮，满殿香艳，纱衣轻薄，隐隐透出肉光香色，引人遐思。
　　一曲舞罢，赵天瑜起身，双手下压，示意众人安静。
　　众臣都知道她的分量，所以很快，大殿内安静下来。
　　赵天瑜转头冲林丰一笑，让林丰心脏蹦了一第699章还有更神奇的
　　暗自琢磨，这娘们又要出啥幺蛾子？
　　赵天瑜环视一眼殿内众人，然后吐气开声。
　　“诸位，靖国公林丰，不但用兵如神，还有一个更神奇的能耐，大家想不想知道？”
　　长公主的梗，必须得有人接。
　　许多官员立刻叫喊起来。
　　“说来听听啊...”
　　“还有更神奇的？”
　　“...”
　　赵天瑜见效果拉满，十分得意，龇着白牙，冲众人嘿嘿直乐。
　　林丰见状，觉得挺好笑。
　　这娘们生得好看，就连她搞怪都显得十分俏皮可爱。
　　等众人再次安静下来时，赵天瑜一举手。
　　“林丰的诗词乃是一绝，今儿当着大家的面，自负诗词造诣高的，可敢上来一比？”
　　林丰顿时头大如斗，皱眉狠狠地盯着赵天瑜。
　　你个死娘们，在这给老子挖坑呢。
　　赵天瑜见众人神情犹豫，立刻高声说道。
　　“凡获得众人赞赏的诗词，皇上重重有赏，若能比得过靖国公的，加官进爵都有可能。”
　　赵震在台上也是苦笑，这玩笑开的有点大了。
　　怎能仅凭诗词，就给人封官呢。
　　那不成笑话了嘛。
　　不过，赵震也曾听赵天瑜念叨过，林丰的几首诗词确实让他惊艳。
　　赵震别的不行，但是诗词歌赋方面，绝对是个大家。
　　对于林丰的诗词，他从心底里是不太相信的，但是，赵天瑜手里的几首诗，他曾翻遍古籍，到底也没找到出处，心中十分不解。
　　一个如此年轻的将领，又生在镇西这种偏僻之地。
　　怎么可能写出如此让人荡气回肠，且回味无穷的诗词？
　　非大家不能成其诗啊。
　　台下众官员，更是流连青楼的个中高手，诗词歌赋那是信手拈来。
　　只要是科班出身，正经的进士晋升，对于诗词文章，打心底是谁也不服谁。
　　尽管你官大，表面上心悦诚服。
　　但是，面对赵天瑜手里的几首诗词，听过的，还都是真心佩服。
　　有人在殿下喊起来。
　　“就请陛下出个题目，我等便与林公爷比试一番。”
　　赵震对此甚是有兴趣，干别的不成，这些玩意儿没得说。
　　“好，诸位爱卿，便以此次战场大胜为题，作诗一首，以助酒兴。”
　　殿内众臣纷纷叫好，各自端了酒杯，摇头晃脑开始构思。
　　林丰傻了，呆呆地看着眼前的一盘烤鸡，大脑中一片空白。
　　赵天瑜则得意地看着林丰，以为他在精心构思诗句呢。
　　她本意是想为林丰扬名，并没有其他心思。
　　如此大才，当让天下文人尽知才对，扬名天下要比深藏功名痛快得多。
　　可她哪里知道，林丰确实是个文墨不通的家伙。
　　前世念完高中，便无心学业，只一心练武，成就一世霸名。
　　此时，面对如此场合，只能对着烤鸡发呆。
　　不过片刻，就有人写出了诗词，记录在纸上，让女侍呈给皇上评判。
　　裴七音俯身：“将军，您还不写？”
　　林丰皱眉：“老子写个毛啊。”
　　红绡被林丰已经彻底折服，跟在白静身边，与林丰相处几日。
　　曾经与他探讨身法问题。
　　令她大为惊讶的是，林丰领会自己身法的程度，竟然达到了意识境界。
　　也就是说，不再是在意身体如何移动，而是大脑中对如何提高移动速度的认识程度。
　　今日又闻林丰的诗词，冠绝当代的样子，心下不禁暗自庆幸。
　　那日没有伤到林丰，真是万幸之极。
　　如此大才，若是折在自己手里，那可真是万死难辞其咎。
　　赵天瑜已经缓步来到林丰跟前，发现林丰只盯着烤鸡发呆，并未发现自己。
　　她蹲下身子，仰头看着林丰的神色。
　　“嗨，干嘛呢？”
　　林丰这才将眼睛的焦距调整到赵天瑜的脸上。
　　面白如玉，唇红齿白，如此好看的一个女子，却好扮作男装，而且还如此多事。
　　“你...你搞这一套，能不能事先打个招呼？”
　　“不能，就是让你即兴发挥，这才有趣。”
　　“你倒是有趣了，可弄得老...我很没趣。”
　　赵天瑜撅了嘴：“怎么了嘛，你就随意应个景呗，以你之才，当信手拈来。”
　　“我信手拈你个头...”
　　林丰说了半句，忽然发现不妥，眼前可是大宗长公主，岂能随意玩笑。
　　但是半句话已经说出去了，只能临时刹车。
　　赵天瑜歪着脑袋，一脸戏谑。
　　“好哦，你拈一个给我看看呗。”
　　赵硕在一旁目瞪口呆，这两人有当众打情骂俏的嫌疑，这可是自己的亲姑姑，成何体统？
　　林丰摆手：“你躲远点，让我想想再说。”
　　大殿内众臣可是都知道长公主的癖好，尽管她扮作男装，也都认识她是谁。
　　却从未见她对哪位俊才假以辞色，可偏偏对这位新晋国公，大献殷勤，就知道要出事。
　　这可是万太师家的准儿媳妇。
　　万太师是谁，皇上的老丈人，都当众提过好几次亲了。
　　都被皇上以，要问本人意见为借口，暂时挡了回去。
　　可也没说拒绝的话。
　　看得出，皇上也是有意做成这门亲事，只是碍于赵天瑜本人没有同意，暂时在做思想工作而已。
　　赵天瑜对这门亲事是嗤之以鼻的。
　　万卓？
　　什么玩意儿啊，一个街混子，怎么可能配得上她赵天瑜？
　　下嫁？
　　这也太下了吧，都下到深渊底部了。
　　依仗皇帝哥哥和母后的宠溺，在大宗，还没人能左右她赵天瑜的意志。
　　皇上也不行。
　　皇帝赵震继位，她赵天瑜可是出了大力的，而且是决定性的力量。
　　所以，赵天瑜在大宗朝廷上下，绝对是一个自由意志的存在。
　　皇上不管，谁也不敢管她想干什么。
　　尽管此时万太师的脸已经黑成了锅底，却也不妨碍赵天瑜继续蹲在林丰席前，仰面看他。
　　林丰虽然不在乎殿内众臣的看法，却无法不在乎，能在美人面前装一波。
　　眼见如花美颜在当前，大脑便灵活起来。
　　不就是首诗嘛，老子不会写，可是会搬运啊。
　　战场上的诗词很多，能应景的到底选哪一首呢？
　　林丰眼珠子一转，便想起一首诗来。
　　大脑中默默念诵一遍，觉得不太合适，里面有几个词不太对付。
　　但是，其他都还挺贴切的。
　　大不了稍改一改便是，管他呢。
　　老子又不是李白，还能每次都弄出绝世佳句第700章果然奇才也
　　“嗯...黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，城上燕脂凝夜紫。半卷红旗临晋水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”
　　赵天瑜见他念念有词，知道是有了灵感，连忙凑近了去仔细听。
　　赵震在高台上看得清楚，连忙连声咳嗽起来。
　　“咳咳咳...”
　　朱启盛扭头去看皇上，见他的眼神直盯着台下的长公主，便知道是为了什么。
　　连忙快步下台，小跑着来到赵天瑜身边。
　　“呃，瑜公子，皇上请您过去说话。”
　　瑜公子是赵天瑜的别称，她喜欢别人这样称呼她。
　　赵天瑜摆摆手，示意朱启盛闭嘴。
　　见此情景，万太师已经压制不住自己心中的怒火，活了大半辈子，还没见过如此嚣张的年轻人。
　　两个不要脸的年轻人。
　　他猛地站起身子，恶狠狠地瞪了林丰一眼，一甩袍袖，转身进了身后的屏风内。
　　眼不见心不烦，面对众臣，他能如何？
　　尤其是现在已经将御林军全部交了出去，只凭太师的名头，根本吓唬不了林丰。
　　而在林丰的观念里，根本不存在这样的尴尬，又没当场弄出点啥，怎么就不合时宜呢。
　　所以，他专注地将整首诗念叨出来，招手让女侍拿纸笔记录。
　　赵天瑜早将女侍手里的木盘夺在手里，亲自铺了纸张，开始誊抄。
　　林丰念一句，她写一句。
　　直至将整首诗抄录完毕，这才一扔毛笔，将纸张举在手里观看。
　　看了半晌后，转身往高台上走去。
　　她亲自将林丰的诗词，送到赵震的手里，还重点叮嘱了两句。
　　赵震无奈，妹妹如此，只能睁一只眼闭一只眼，混过去算。
　　见赵天瑜下了高台，这才低头去看林丰的诗词。
　　只一眼，便被吸引住了精神。
　　逐字逐句开始琢磨起来。
　　众臣有的还在思考，有的已经写完，正紧张地看着皇上的神情。
　　大殿里虽有议论声，却是压得很低。
　　红绡见林丰真的写出了一首诗，神情有些扭捏，蹲下身子，凑近了林丰。
　　“大人，能否赐红绡一首诗呢？”
　　林丰奇怪地瞥了她一眼。
　　“你也喜欢这个？”
　　红绡郑重地点点头。
　　“我记得小时候，我师父曾教我念诗，当时就感觉好神奇，从此种下了一种念头，可惜后来...”
　　林丰也好奇，这个年代的女子，凡是能吃饱饭的，都对诗词没啥抵抗力。
　　仿佛有种信念，寄托在诗词歌赋中。
　　他认识了不少女子，除了林巧妹、细娘、褚娇几个外，都对诗词情有独钟。
　　而这三个娘们信奉的是，能动手就不哔哔。
　　性格泼辣痛快，冲阵不计生死，妥妥的女中豪杰。
　　林丰一拍大腿：“没问题啊，正好有首诗能应和你的。”
　　红绡眼睛一亮：“真的，多谢大人，红绡给您磕头了。”
　　说着话，双膝跪地，几个响头磕下去，砸的地板咚咚响。
　　林丰苦笑阻拦不及，只得任她磕头。
　　这娘们干啥速度都快，自己还真赶不上她。
　　“你会写字吗？”
　　红绡摇摇头，有些尴尬。
　　林丰不想写字，因为他的毛笔字太丑，拿不出手来。
　　裴七音单腿跪地，凑到矮几前。
　　“我来写，将军念慢些。”
　　“好，你听好了...”
　　林丰沉吟片刻，低声念道。
　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名。”
　　裴七音写完字，却迟迟不抬头，盯着纸上的文字，默默念诵。
　　这首诗也对她的身世，而且相当契合。
　　满纸的杀气与豪情，正写出了她多年的心念与愿景。
　　不知不觉，裴七音满脸泪水，点点落在纸上，让林丰惊诧莫名。
　　他用手抚着裴七音的肩膀。
　　“七音，怎么了？”
　　裴七音浑身一抖，清醒过来，抬头看着林丰。
　　满眼的柔情似水，又蕴含着无比的热情似火，让林丰差点陷入其中。
　　正当几人沉浸在诗词意境之中时，突然，高台上啪地大响了一声。
　　满大殿的人都惊愕抬头，看向高台。
　　只见赵震正抚摸着自己的手掌，想是用力过大，震得疼痛。
　　嘴里却大声喝道：“好，好一个，报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”
　　他兴奋地抬起头，看向林丰。
　　“爱卿果然高才，只此一句，便可夺魁，朕甚喜！”
　　满殿顿时哗然。
　　赵天瑜得意地瞥了林丰一眼，也笑得见牙不见眼。
　　“来人，让朕的乐师过来，谱个曲子，唱出来给众位爱卿欣赏一番。”
　　皇上定了魁首，别人自然没话说，却憋着劲要听听，到底林丰的诗好在哪里，竟然让皇上都如此激动。
　　乐师很快就赶过来，接了诗词后，与几个宫廷乐师凑在一起研究起来。
　　趁这个空，赵震斟满一杯酒，举杯向林丰邀酒。
　　“来来来，没想到靖国公不但沙场横行，这诗词亦可在此横行，朕敬你一杯。”
　　能让皇上敬酒，众臣顿时羡慕的眼冒金星。
　　这是何等荣耀，临到自己头上，当是光宗耀祖的大事。
　　林丰在前面与皇上喝酒，裴七音却在后面与红绡商量。
　　“妹妹啊，姐姐太喜欢这首诗了，不知...”
　　红绡哭丧着脸：“姐姐，您高抬贵手啊，这可是红绡好不容易开口求来的，磕的头还疼呢，您不能横刀夺人所爱吧。”
　　“你我本出自同一个组织，虽然彼此不认识，但是志向和目标几乎一致，这首诗的确写到了咱的心底里，让人不能自拔。”
　　红绡见她太过痴迷，不忍拒绝。
　　“姐姐，这样吧，咱俩共同拥有此诗如何？”
　　裴七音欣喜地点头应允。
　　“好妹妹，姐姐再抄录一遍。”
　　两人一人收了一张诗词，珍重地收进了怀里。
　　此时，几个乐师也将曲子谱好，交给了御用歌伎试唱。
　　来来回回调整了数遍后，进来启奏皇上，曲子已经谱好，可以唱了。
　　赵震立刻挥手：“快快唱来。”
　　宫内御用乐师，加上御用歌伎，那是强强联合。
　　一曲拟名《报君意》的诗词，唱出了诗词中的意境。
　　一股苍凉、悲壮的情绪，萦绕在整个庆德殿中，强烈地震撼着每个人的情绪。
　　就连丞相韩琦，这个大学士出身的文中高手，也不禁频频点头。
　　“果然奇才也第701章奇葩要求
　　赵天瑜更是被诗歌中的悲壮，感动得泪流满面，哽咽着不能自已。
　　林丰面对无数双热切的眼神，心中十分惭愧。
　　我草，这可不是老子写的，别这样看我。
　　他心里默默念叨着，低头喝酒，不敢与人对视。
　　万太师此时已经从屏风后出来，端了一杯酒，冲着高台躬身。
　　“陛下，如今叛军临城，强敌环伺，正如诗中所言，该是以死报君之时，文比便以靖国公林丰夺魁，接下来，是否举行一场武比，以振我大宗将士之精神。”
　　赵震拍手：“好，就如太师所言，咱再来一场武比，谁能夺魁，朕亦重赏。”
　　所有官员顿时拍手叫好，齐诵万岁英明。
　　林丰让裴七音弄了个垫子，让自己坐得舒服些。
　　斜眼看万太师。
　　他总觉得这个老家伙没安好心，肚子里憋着气，或者是恨意难消。
　　这场比武，恐怕要出些幺蛾子。
　　红绡根本不在乎这些，整个天下间，还没遇到过对手。
　　她只有杀人的经验，却没有保护人的经验，面对如此环境，自己还不是想走就走，所以心中十分坦然。
　　可裴七音则警惕起来。
　　玩玩文字可以，若是动武，可就来了问题。
　　只要皇上允许比武之人，携带武器进入殿内，安全问题谁敢保障？
　　尽管大殿四周站了许多金吾卫，大家都明白，那都是些中看不中用的东西。
　　不管他们想什么，此时已经有一个中年武士，大步踏入大殿之中。
　　他来到距离高台十几丈远时，停住脚步，单腿跪地，俯身喊道。
　　“御林军亲卫营校尉农尚劲拜见圣上。”
　　赵硕听的明白，连忙扭头对林丰道。
　　“大哥，这是个高手，我很熟悉，是赵圭的人。”
　　“赵圭？还没死心？”
　　“大哥，赵圭没脾气了，可此人不知归了谁管。”
　　裴七音轻声道：“只要不是自己人，其他都不可信。”
　　红绡不解地问：“怎么，都是大宗官员，还要打？”
　　林丰摩挲着下颌：“打是肯定的，就看怎么打了。”
　　红绡摇头：“我不会打，只会杀人，可惜，现在立志不再杀人。”
　　林丰笑道：“我也曾立志不再打仗，你觉得可以吗？”
　　红绡有些呆滞，想了想。
　　“如果大人不再打仗，那天下的百姓还得受苦。”
　　“对，就如你立志不再杀人，可别人会来杀你。”
　　裴七音补充道：“本不想杀人，可放弃自卫，连自己也保护不了，何况还有自己的亲人。”
　　红绡陷入思考中。
　　场上的农商劲已经起身，手中提了一把弯刀，环视四周。
　　“各位大人，农尚劲但求一败。”
　　看他的气势，练过武的人都能明白，此人是个高手。
　　没有人说话，也没有人上场。
　　万太师再次起身：“诸位，老夫家中有一把宝刀，不说价值连城，削铁如泥，却是一把上古神器，无论谁夺了武魁，这把刀便赠予他，以作奖赏。”
　　众人哗然，万太师乃老牌御林军统领，家中收藏的宝刀，自然不俗。
　　丞相韩琦也起身，冲高台躬身。
　　“陛下，老臣请求将军中最高金牌《勇冠三军》作为此次武魁的奖励。”
　　赵震一愣，皱眉沉吟。
　　朱启盛在旁提醒道。
　　“万岁爷，宫中确实有一块纯金奖牌，上面刻了勇冠三军四个字。”
　　“噢...是有这么块牌子，准奏。”
　　殿内群臣更是神情激荡，尤其是武将，更是热血沸腾。
　　勇冠三军的奖牌可是由来已久，不但象征着最高荣誉，也是军中至高奖赏。
　　已经多年没有人获得此牌了。
　　林丰则暗自冷笑，这两个老家伙不知打的什么算盘，可惜，老子对这些玩意儿，不感兴趣。
　　唐炳乾此时也站了起来，离席往前踏了几步，躬身施礼。
　　“陛下，为彰显我大宗胸怀，请允许军中之外的武林高手参加比武，也是朝廷选拔人才的重要方式。”
　　赵震点头道：“可。”
　　“谢主隆恩。”
　　农尚劲站在殿中，半晌无人应战，让他显得十分尴尬。
　　“呵呵，堂堂御林军，十数万人，竟然没有一个敢跟在下过招的么？”
　　赵天瑜对比武不是很感兴趣，她已经见识过林丰的刀法，犹如鬼魅一般。
　　眼睛都跟不上他身体的速度。
　　有了如此神奇的武艺，其他人根本入不了她的法眼。
　　她发亮的眸子在林丰那里转来转去，忽然，嘴角上弯，露出一抹娇媚。
　　随即，她起身离席，快步跑到高台上去。
　　凑近了赵震，两人嘀咕起来。
　　殿内终于有人应战，也是御林军亲卫营的军官，不服农尚劲的狂妄，遂起身站了出来。
　　两人也不多话，举刀相向战了起来。
　　对于这些人物，几乎没多少人关注，各自讨论这次谁会来比武，哪个高手会出现。
　　林丰也觉得没啥意思，不如趁早告退。
　　谁知，就在此时，农尚劲发力，一刀将对手砍翻在地。
　　众人惊讶地发现，被砍倒的军官，伤势很重，鲜血喷溅。
　　有太监快步跑过来，将其抬了出去。
　　有的在快速清理地板上的大滩血迹。
　　农尚劲拱手向四方作了个揖。
　　“诸位大人，刀枪无眼，既然敢上场比武，便知有此风险，见谅见谅。”
　　赵震也没说啥，现在是战争时期，许多都见惯了杀人流血，大多都见怪不怪。
　　只是摆手道：“朕有重大事情宣布，众位爱卿且听仔细了。”
　　大殿内安静下来，都看向高台。
　　“大宗朝长公主赵天瑜，乃朕最关心的同胞妹妹，年二十二岁，朕决定，就在此次文武比斗中，选取魁首，择为驸马，望各位有才有志之士，踊跃参加。”
　　此话一出，大殿内喧哗起来。
　　有惊叹，有喜悦，还有迷惑...
　　赵天瑜已经不见了踪影，此事一宣布，她自然不能再待下去。
　　赵震等大殿内稍微安静一些时，继续说道。
　　“当然，也不是任何人都可获得如此待遇，朕与长公主已经划出了范围，范围之外的，可任意参加比试，范围之内的么...”
　　众人都伸长了脖子，等着下文。
　　“是必须要参加比赛的。”
　　众人听后，都瞪着眼珠子互相乱看。
　　怎么会有如此奇葩的要第702章秋后算账
　　难道皇上划进范围的人，不参加还不成？
　　这是个什么道理，从未听说过啊。
　　朱启盛站在高台边缘，举手让大家安静。
　　“诸位爱卿，下面便公布参加比试的名单，当然，任何人都可推荐或亲自参加比试，若能夺得名次，朕一并重赏。”
　　赵震一口气说完，然后任殿内众人议论纷纷。
　　能进入庆德殿参加宴会的官员，就没有一个蠢人。
　　心里跟明镜似的，知道长公主赵天瑜已经将入选的人，划入比试范围内。
　　而且不参加还不行。
　　朱启盛大声喝道：“比武期间，刀枪无眼，可自行斟酌参与，为体现朝廷公平，将不限制参赛人员的伤亡规则。”
　　赵硕跟牙疼似的，捂着腮帮子直抽凉气。
　　“我草，这是要开杀吗？”
　　林丰淡然道：“很正常，就是警告那些想投机取巧的家伙，别擅自进来掺和，从而丢了性命。”
　　裴七音低声道：“将军，咱该走了。”
　　林丰点头：“等我向皇上告退。”
　　说着话，站起身来，离席来到高台下面，躬身施礼。
　　“圣上，容臣...”
　　他的话还未说完，就被朱启盛笑着打断了。
　　“林公爷，请稍待片刻，容咱家念一念必须参加比试的名单可好？”
　　林丰无奈点头，尴尬转身回到席上坐下。
　　朱启盛开始念名单。
　　林丰也无心听，只是懒洋洋地斜依在软垫上，端了酒杯抿着。
　　目光在农尚劲身上，打量起来。
　　此人刚才的一刀，让他有些惊艳，确实功力深厚，且资质上佳。
　　只是那一刀，是故意奔着致人重伤或死亡去的，能留手却并未留手。
　　林丰正琢磨着，忽然裴七音拽了拽他的衣襟。
　　“将军，名单上有你。”
　　“嗯？”
　　林丰皱眉，谁要强迫自己上场比武？
　　万太师？
　　还是皇上？
　　有阴谋。
　　无数念头在头脑中闪过。
　　自己可是御林军统领，反击叛军完全依靠他林丰。
　　强行让自己上场比武，万一有个闪失，会将大宗朝廷陷入万劫不复之地。
　　皇上到底有没有脑子？
　　任林丰想破脑袋，也没弄明白，这个赵震为何要这样做。
　　这时候，大殿外再次涌进不少人来。
　　都是接到通知，前来参加比武的高手。
　　这些人可不仅仅是军中的将士，里面还有不少江湖刀客剑客，京城武林帮派人物等等。
　　林丰摇摇头：“赵震在玩火。”
　　他的声音很低，赵硕没听清楚，伸过头来。
　　“大哥，您说啥？”
　　“我说你大爷在玩火。”
　　赵硕一脸懵逼：“大哥，我大爷玩啥火了，不就是想给我姑姑选个佳婿嘛。”
　　忽然，他眼睛一亮。
　　“大哥，难不成您要当我的姑父？”
　　“滚蛋，成天没点正事。”
　　赵硕挠着脑袋，嘿嘿直笑。
　　裴七音轻声提醒：“将军，那您还参加比武吗？”
　　“老子跟他们比武？吃饱了撑的吧，待会儿寻个空隙，咱就溜，好多正事还没干呢。”
　　赵硕急道：“可是皇上...”
　　林丰冷笑：“你可以去问问你皇大爷，他到底想不想击溃叛军，还大宗一个安定的天下？”
　　“还用问，当然想了。”
　　“是不是得指望我？”
　　“必须的呀大哥。”
　　“嗯，明白事情的轻重缓急就好。”
　　说完摆手让赵硕凑近了耳朵。
　　“待会儿你就坐我这儿，垂头装醉就好，知道后门在哪儿吗？”
　　“知道，您从屏风后面，绕过梁柱往右走，十几步后，有一个花格小门，出去是太监宫女休息的地方，那里就有通往殿外的小门。”
　　“成了，先让他们打一会儿吧。”
　　此时大殿中央，已经有人开始比试，刀来剑往，正打得热闹。
　　而且，高台上，赵震也已经退了出去。
　　比武现场有点乱，他们害怕皇上的安全问题，便先回避了。
　　林丰也起身，让裴七音和红绡搀扶着，来到屏风之内。
　　赵硕堂而皇之地坐在林丰的矮几后，双手扶额，装作酒醉头晕。
　　林丰等三人在屏风后待了一会儿，听到大殿内众人齐声喝彩，知道比斗到了精彩之处。
　　一摆手，三人绕过大殿梁柱，往右侧走去。
　　果然，十几步后有一扇雕花小门，三人闪身钻了进去。
　　一间不大的屋子里，坐了两个小太监，正在打盹。
　　三人也不惊动他们，寻着屋子的另一扇门，钻了出去。
　　终于来到了广场上，漫天的星斗，四处有金吾卫的岗哨。
　　红绡去找了等在大殿门外的程梁温剑等人，一起往皇宫外溜达。
　　这些人往宫外走，没人理会，很顺利便出了皇宫大门。
　　林丰汇齐了一众护卫，策马往城外奔去。
　　行到途中，突然琢磨了片刻。
　　“程梁，知道赵闻启的府邸吗？”
　　程梁连忙凑上前：“将军，之前已经打听过。”
　　“走，随本统领抄家拿人。”
　　裴七音连忙阻拦：“将军，这半夜三更的，咱们可是在京都城内，还有两万亲卫营呢。”
　　“亲卫营也归本统领管辖，他敢如何。”
　　林丰挥手：“程梁，带路。”
　　当时赵闻启跟焦三强违令不遵，还联合起来抢了林丰的功劳。
　　老子的命令你不听，抢功倒是积极，别觉得此事就这么过去了。
　　当老子不敢动你吗？
　　一千人马轰隆隆地在街道上奔行，跟着程梁径往赵闻启的府邸冲去。
　　御林军大将军赵闻启，交了兵权后，便在家赋闲。
　　他不像万诠，还有个太师头衔，还是太子的老师。
　　他没了带兵的权力，虽然没有撤掉大将军的职位，却彻底没了事干。
　　本以为就此退出朝廷，回家养老，却没想到林丰依然牵挂着自己。
　　一千战骑，很快就来到一处高大的门楼前，门楼下的牌匾上，在两只灯笼昏黄的光晕下，显现出两个大字：大将军府。
　　林丰挥手：“围起来，上前叫门。”
　　一千战骑绕着赵府的院墙，开始布控。
　　有军卒下马上前，用力拍打着门环。
　　此时已经是亥时三刻，街道上鲜有行人，四周也静悄悄的。
　　敲门声很大，传出老远。
　　半晌后，门内才有人吆喝起来。
　　“来了来了，敲什么敲，报丧啊你！”
　　声音很是不耐烦。
　　大门一侧的角门吱嘎一声，被人拉开了一道缝隙，有人探头出来查第703章硬充英雄
　　小门两侧早有军卒候在一边，小门一开，两侧军卒同时伸手，薅住对方的衣领，将其拽了出来。
　　“哎哎哎，干嘛干嘛，老子...”
　　那赵府家人的话还未说完，就被人摁倒在地，明晃晃的钢刀往脖颈上一搁。
　　那家伙立刻哑了，瞪大了惊恐的眼睛，不敢出声。
　　角门一开，立刻有军卒冲了进去，从里面将大门拉开。
　　林丰摆手：“冲进去，拿人。”
　　程梁连忙带人冲进了大门内。
　　在赵府大院里，寻了些火把灯笼，开始往房间里闯。
　　不过片刻，整个院子里开始乱起来，鸡飞狗跳，人声嘈杂。
　　惊叫声和怒骂声，不绝于耳。
　　数百军卒涌进了大宅子里，里面的家丁本来持了刀枪，从屋子里抢出来。
　　哪里想到，满院子都是明晃晃的刀枪弩箭。
　　数十个家丁顿时呆立在当场，张大了嘴巴，不敢乱动。
　　下一刻就传来了女子的尖叫声，想是军卒已经冲进了内院，惊动了家眷。
　　林丰很有耐心地待在大门口处，仍然骑在马上，静静地听着院子里的动静。
　　也不过是两刻钟的时间，街面上有巡逻的亲卫营队伍，转了过来。
　　十二个人一队，眼见前方黑压压的一群战骑，顿时有些不知所措。
　　“快，通知赵将军。”
　　领头的什长，立刻反应过来，转身带着军卒就往回跑。
　　没有人理会他们，都专注地盯着前方的林丰，等待他的进一步命令。
　　不到三刻钟的时间，赵闻启被军卒带了出来，他衣衫凌乱，一脸懵地看着林丰。
　　“统领大人，怎么回事？”
　　林丰点点头：“赵闻启，你违令的事还记得吗？”
　　赵闻启苦笑道：“大人，我没有违令，只是延迟了时间而已，你至于嘛。”
　　林丰也笑了：“赵闻启，不要避重就轻，我没有掌握你其他罪证，会费这个劲来抓你？”
　　“什么罪证？”
　　“罪证多了，焦三强可是都交代了，这些年，你们这些大宗的蠹虫，做了多少龌龊事，罄竹难书。”
　　“林丰，你纯粹是在报复，我要见太师，我要见皇上。”
　　林丰一摆手：“带走。”
　　众人抓了赵闻启后，马队掉头，往城门行去。
　　京都城北门前，已经聚集了大批军卒，都是御林军亲卫营的队伍。
　　等林丰的马队来到城门前时，被他们拦住了去路。
　　程梁一提战马，来到队伍最前面。
　　“我乃御林军督查纠察队程梁，后面是御林军统领林大人，立刻让开道路。”
　　亲卫营的军卒没有动，只是从旁边走出一个军官。
　　“各位，若在京都城内拿人，请出示瑞王爷的手令。”
　　“说出你的身份。”
　　“御林军亲卫营武卫将军，申正。”
　　程梁点头道：“既然你也是御林军系列，御林军统领的命令都可以不听么？”
　　“亲卫营只听瑞王爷的命令。”
　　他们反应也很快，接到巡逻队的报告后，立刻将城门封锁起来。
　　程梁没办法，只得调转马头，回去请示林丰。
　　林丰催马来到队伍前面，审视着城门前的军队。
　　约有五百多军卒，整齐地站在城门前，手执长矛，挡住了他的马队。
　　“申正，我是林丰，现在我命令你，让开道路，打开城门，此话我只说一遍。”
　　“统领大人，末将不能让您带人出城，在没有...”
　　林丰摆手打断他的话。
　　“既然如此，我将视你为违抗上级命令。”
　　说完一举手。
　　他身后的骑队立刻哗啦一阵响动，将弩弓架了起来，对准城门前的军卒。
　　“我数三声，若不让开，后果自负。”
　　申正当时便傻了眼，眼前的骑队有一千骑，就凭自己这五百人，根本挡不住人家。
　　他凭的是京畿重地，天子脚下，谁敢不给他亲卫营面子？
　　可眼前的林丰，确实不给他们面子。
　　“三、二...”
　　申正早就撑不住了，连忙摆手：“慢着慢着，统领大人，我们让开就是。”
　　说完慌忙冲军卒摆手，示意让开道路，打开城门。
　　林丰的大名，他们早就听过无数次，谁敢在他面前充硬汉？
　　一千骑队轰然往城门驶去。
　　林丰策马来到申正跟前盯着他的眼睛。
　　“我不明白，既然冠以御林军的称号，为何不听御林军统领之命？”
　　申正苦笑拱手施礼：“大人莫怪，御林军本就分为两个系列，瑞王只管城内亲卫营，当时万太师则只负责城外御林军。”
　　“赵圭你可知道？”
　　“是我们老大来着，怎能不知，刚才是末将在军卒面前硬充大头，大人您看，腿早抖成了这个模样，后背也全溻透了。”
　　申正陪着笑脸，点头哈腰。
　　他的嘴皮子好使，让林丰无法动怒。
　　林丰冷笑：“小子，你这是玩命，下次可没这好运。”
　　“大人放心，以后遇到您，小的肯定退避三舍。”
　　林丰沉吟片刻，然后一提马缰，往城门奔去。
　　申正站在原地，呆立半晌。
　　他确实从林丰的眼睛里，看到了杀意。
　　自己刚才确实想作死，明知道林丰的大名，却非要在军卒前充大头。
　　京都子弟，就好弄些逞英雄，长脸面的事。
　　好有资本去跟兄弟们吹嘘。
　　有军卒过来：“申将军，人家都走光了，咱撤啊。”
　　申正勉强摆手：“别动我，缓一会儿。”
　　一众军卒都憋住了笑，在一旁等候。
　　谁都看得出来，申正被吓得够呛，腿脚一时不太好用。
　　皇宫大内，庆德殿里还正打得如火如荼，为了争夺皇上的纯金奖牌，还有大宗长公主的下嫁。
　　几方高手，都打出了真火。
　　已经有两个汉子，被抬了出去。
　　浑身鲜血淋漓，眼见伤重，活不成了。
　　赵天瑜早回到了自己的寝宫，换回了女妆，正坐立不安地在宫内转圈。
　　有女侍快步走进来。
　　“长公主，还在打呢，也不知来了多少人。”
　　“越多越好，让他们玩个大的。”
　　“恐怕今儿晚上都打不完。”
　　“这与本宫何干，林丰呢，他在干啥？”
　　女侍一脸迷糊：“林丰啊，没注意呀。”
　　赵天瑜皱眉呵斥道：“让你去干嘛了，看热闹啊，去给本宫盯牢了他，一旦上场立刻回报。”
　　“哎，就知道您眼里只有他一个人。”
　　“废什么话，小心你的嘴第704章让你去死，可敢否
　　女侍连忙捂住自己的嘴，快步跑了。
　　却从远处传来一阵笑闹声。
　　林丰走在回坤城的路上，皱眉琢磨着刚才的行为。
　　心情有些复杂，因为他忽然觉得，自己太小气了，连一个小军官都不放过。
　　还亲自去威胁人家一番，这显得自己的格局也太小了吧。
　　刚才的刹那间，胸中一股戾气，让他就要把手臂挥下去，让这些挡在自己前面的家伙，变成一具具尸体。
　　而面对那个小军官时，哪怕这个家伙稍微出现一丝异常，自己就可能挥刀斩掉他的脑袋。
　　林丰深深吸了口气，仰头去看天上的繁星。
　　广袤而深邃的夜空，让他心胸一扩。
　　自己来此世上的目的是吃饱穿暖，与家人一起快乐生活。
　　可这个世道，让自己一步步踏进了战场，军事、政治、经济...各种复杂的，残酷的，让人头疼的东西，纠缠在一起，扑面而来，躲都无法躲避。
　　要想安稳地生活，就必须将这些让人心烦的东西，全部铲除，还世间一个和谐稳定。
　　自己不能停止前进，面对的可不止二十万叛军。
　　还有大宗朝廷上，那些明的暗的阴谋阳谋。
　　跟在自己身边的这些兄弟姐妹，如果失去自己的引导，不知会有什么样的下场。
　　努力，必须不断努力。
　　自己的新式武器，很快就会被一些聪明人学了去，如果不能继续创造更先进更犀利的武器，便只能依靠往战场上填军卒的生命。
　　这是林丰所不能允许的，训练和教化一支军队，很不容易，不能让他们轻易失去性命。
　　林丰暗暗下定决心，回去就琢磨新的武器，让他们无法仿制的武器。
　　就算能仿制，也不能让他们跟得上自己的脚步。
　　整个队伍很快就越过田野，赶回了坤城。
　　万太师和丞相韩琦，都躲在屏风后休息，他们在等待着林丰上场比武的时刻。
　　已经都安排好了，只要林丰上场，那就一切成局。
　　就算林丰不上场，他们也会想办法逼其参与比武。
　　长公主赵天瑜的这一招，真是神助攻。
　　以其长公主的身份和相貌，哪个男子不迷糊，又有哪个热血男儿不为之倾倒？
　　至高的荣誉，加上长公主的承诺。
　　就不信你林丰能沉得住气。
　　尤其是林丰身怀绝技，据说没人能抗住他的一刀。
　　以万太师和韩琦这两个成精的人，断定林丰必然会上场争雄。
　　所以两个老家伙也不着急，躲在屏风后品茶，安静地等待。
　　赵天瑜是第一个收到消息，林丰溜了，偷偷地不见了人影。
　　她已经派人，时刻关注林丰的行踪，依然被他溜走了。
　　赵天瑜气得在闺房内跺脚，大声责骂着两个侍女，而且是自己贴身的侍女。
　　说好的情同姐妹，可到了关键时刻，给她掉了链子。
　　她的两个侍女也冤枉，林丰要走，她们怎么能拦得住啊。
　　你长公主都没招的事，咋还怨到他们头上了？
　　万卓是第二个知道林丰溜掉了的人。
　　他已经按照计划，找好了高手，只等林丰下场，便动手收拾他。
　　所以，他的全部精神都放在林丰身上。
　　却只是一眨眼的工夫，林丰席上的人便换成了赵硕。
　　万卓顿时大急，万事都具备，只差了引林丰下场比武，怎么主角跑了？
　　大将军赵闻启的儿子，赵猛飞，正在一侧摩拳擦掌，准备上场对付林丰。
　　他在京都城的圈子里，论武艺是最高的。
　　除了赵圭麾下的农尚劲，就数他最猛。
　　万卓已经跟他说好了，长公主是万卓的，那枚勇冠三军的奖牌是他赵猛飞的。
　　当然，赵猛飞的任务，就是干掉林丰。
　　两个人立刻退出庆德殿，也不比武了，撒出人手，开始寻找林丰。
　　他们成天混在京都城，手下小弟也多，很快就找到了林丰的护卫队。
　　却怎么也没想到，林丰带着他的人，去抓了赵猛飞的爹。
　　若不是万卓让人死命抱住赵猛飞，恐怕连这个武艺高强的小弟，也折进去了。
　　正老神在在地品茶的万太师，接到消息时，手中的茶盏掉到了地上，碎成瓷片。
　　他呆呆地半天缓不过神来。
　　赵闻启和焦三强两人，是他的铁杆手下，也是合作多年的伙伴。
　　许多脏活都是由他两人负责处理手尾。
　　焦三强的事还没处理完，赵闻启又被抓走了，万太师岂能不急。
　　这个林丰是要翻天吗？
　　万太师思前想后，也没理出个头绪。
　　自己手握御林军时，便没能压住林丰。
　　此时，手中无兵权，更是对林丰无可奈何。
　　就连皇上和瑞王也对他无能为力。
　　怎么办？
　　就连老成持重，一向泰山崩于前而面色不变的万诠，也开始面露惊慌。
　　自己家大业大，一辈子费尽心力积攒下的偌大家业，不能一朝被人收了吧？
　　万诠握紧了拳头，心中不断告诫自己要冷静。
　　现在可是需要破釜沉舟了。
　　就算是整个大宗被符王占了，也不能让林丰把自己搞垮。
　　要死一起死，不能只死他一个。
　　万太师已经坐不住，转身绕过大殿的梁柱，也从太监宫女的休息处，来到广场上。
　　此时已到亥时末，夜色如水，让万太师感觉浑身发凉。
　　思前想后，此事还得着落在他的女儿万贵妃身上。
　　万诠是真搞不定了。
　　当万太师回到自己家门口时，刚下轿子，就看到高大的门楼下，跪了一地的人。
　　跟班管家，凑到跟前，低声禀报。
　　“老爷，赵闻启大将军家里的，跪半天了。”
　　万诠皱眉道：“前面的卫队拦住他们，咱去后门。”
　　八抬大轿，立刻掉头往回走。
　　他们这么大的阵势，跪在地上的人，早就发现了万太师的轿子。
　　立刻，人群里一片哭嚎声，有的起身往轿子前冲过来。
　　万诠的护卫队连忙拦在前面，双方推搡着。
　　整个街道上一片哭闹，声震四邻。
　　万太师从后门回到府里，来到书房内坐下，稍微稳定了一下心神。
　　“去，让闻启的儿子赵猛飞过来。”
　　管家立刻转身快步往前院跑去。
　　时间不大，赵猛飞一脸悲愤，一进万太师的书房门口，便俯身跪了下去。
　　“太师，请您救救我父，猛飞万死不辞。”
　　万太师没说话，只是看着俯身在地的赵猛飞。
　　半晌后，才沉声道。
　　“老夫若让你去死，可敢否第705章新式武器
　　赵猛飞身体一抖，随即坚定地大声道。
　　“请太师尽管吩咐，只要能救出我父，猛飞无不听命。”
　　万太师点点头：“让你的家人都回去，你则回家选几个身手好的死士，且等老夫的消息。”
　　赵猛飞在地上磕了几个头，起身退了出去。
　　万太师又招来管家，附耳吩咐了几句。
　　管家持了万太师的腰牌，连夜赶奔皇宫而去。
　　林丰回到坤城，便把自己关在屋子里，开始研究新式武器。
　　按照他之前的思路，觉得既然有了火炮，那火枪是不是可以装备使用。
　　当然那种发射钢珠的火枪，威力不够足，杀伤力有限。
　　林丰要做就做更加超前的武器。
　　他在纸上开始勾画起来，根据前世的记忆，加上目前的技术状况，很快就搞出了一份可行性很高的图样。
　　林丰设计的火枪，在前世叫霰弹枪，发射的子弹也是事先制作好的，避免了火枪装弹慢的缺点。
　　本来想设计五连发的，可惜，实在想不起来，那关键的几个部件是怎么弄的。
　　研究半天也没弄明白，只得放弃连发，先搞个稳妥的，打一发装一发。
　　这个武器一旦试制成功，五十步内将是无敌的存在。
　　也是战场上，比火炮还猛的杀器。
　　火枪的配件可交给朱杰去做，子弹的制作还是得细娘的天雷技术小组去研发。
　　不管哪个研发技术人员，都只是研发和生产部分配件。
　　至于组装成品，必须是自己十分信任的人。
　　林丰用了三天的时间，将所有部件的图纸画好，然后招来细娘和朱杰，分别安排两人开始按图制作。
　　当然，就算做出来，恐怕也用不了，得多实验几次才成。
　　这个玩意儿在实验阶段很危险，弄不好就会炸膛。
　　对于子弹的药量和钢珠的数量，都是需要在实验中，收集准确数据。
　　只这个看似小的火枪子弹，林丰就跟细娘及她手下的几个技术人员，研究交代了两个时辰。
　　纯铜底座，铝制壳体，硬纸壳做封口，绿豆大的钢珠...只这些材料，就让几个人惊讶之极。
　　这不纯纯在烧钱嘛。
　　朱杰带的技术人员，也是看了霰弹枪的图纸后，各自琢磨着该如何将数据做精做细。
　　只此一项，便牵扯到许多工匠。
　　林丰挨个交代，不厌其烦地一遍一遍讲解。
　　忙得不亦乐乎。
　　程梁这边进度也很快。
　　因为有了焦三强的供词，赵闻启也没抗多久，便开始交代自己的罪行。
　　人一旦放弃抵抗，便不再有所隐瞒。
　　赵闻启的供词更多，九张大纸，写得满满当当，让林丰伏案看了半天。
　　他能从赵闻启的斑斑劣迹中，看出朝廷官员的各种潜规则，以及皇家成员的各种行事规矩。
　　这些人为了手中的权利，自己的利益，人性在这里已经很少能看得出来。
　　越是外表冠冕堂皇的人，私底下行事越发龌龊肮脏。
　　伦理道德和朝廷律条，在他们眼里，只是约束普通人的工具，而官职越高，脱离律法就越远。
　　好久好久，林丰才抬起头来，长长吐出一口浊气。
　　“我滴个老天奶，这可真让老子开了眼了。”
　　指挥部里，还有四个参谋，虽然平时没啥事干，却也能坚持按点上下班。
　　四个人分着看完了赵闻启的供词，均摇头叹息。
　　鞠朝越和魏明两人互相对视一眼。
　　“草，老子终于知道，为啥累立军功，却依然难以升到大将军的级别。”
　　“是啊，狼多肉少，他们也得平衡一下，就看谁给的钱多，谁跑得勤快，叫爹叫得亲切。”
　　镇军将军党桂宏还未到这个级别，所以并没有太多感触。
　　可罗世栋却皱眉说道。
　　“你们这官升得快，京都城乃天子脚下，满大街都是大官，而我们边军却是没娘的孩子一般，谁也不管，全靠自己。”
　　鞠朝越笑道：“你这边军大将军，也算是封疆大吏，主管一方军事，是个说了算的主，我们呢？别看级别不低，却屁事管不了。”
　　魏明摇头：“谁说管不了，打仗冲锋时，我们得以身作则，带头冲阵。”
　　罗世栋笑道：“你们带头冲阵不假，万一阵亡，还有丰厚的抚恤，而我们若是死在战场上，哪里有钱给你？”
　　说着话站起身来，原地转了一圈。
　　“看看，这身行头，还是统领大人才给置办的，不然，老夫的军服，都快露出屁股来了。”
　　“哈哈哈...”
　　众人听他说得有趣，都开怀大笑起来。
　　林丰摆手道：“几位，没事可以研究一下，咱御林军下一步的反击计划，不能让叛军在京都城侧窥伺，严重影响皇上的心情。”
　　鞠朝越一撇嘴：“有咱们在前面挡着，还能影响到他们的心情？”
　　党桂宏一伸拇指。
　　“统领大人就是大宗朝廷的一根定海神针，有您在，那些大佬们，没有一个心里发慌的，依然在为自己如何往上爬操心呢。”
　　“这话说得太对了，有此一战，叛军也不敢放肆，老实地蜷缩在城内，正惶恐呢。”
　　魏明话少，却也能添上几句。
　　罗世栋躬身道：“统领大人，有叛军在侧窥伺，朝廷才重视咱们的存在，一旦大人带我等平了叛，到时恐怕...”
　　后面的话不说，大家也都明白其意。
　　“我等军人存在的意义便在此处，若在乱世，当奋勇向前，若在盛世，则享受在后。”
　　鞠朝越自嘲道。
　　林丰摆手：“大家都认真做事，平叛后，我会给各位一个公平的待遇。”
　　四个人闻听此言，立刻起身行礼。
　　“我等跟着统领大人，自不担心，定会加倍努力。”
　　程梁在侧已经等了好久，见林丰看完了赵闻启的供词，这才凑近前来。
　　“将军，这个赵闻启和焦三强该如何处置？”
　　“如何处置是朝廷的事，咱只提供证据便是，先关着吧，到时自有人忍不住跳出来说事。”
　　“是，属下告退。”
　　程梁躬身行礼，然后退了出去。
　　刚到门口，就有军卒跨进门来。
　　“报，统领大人，宫内有韩公公前来送信。”
　　林丰点头：“有请。”
　　不多时，韩肃大步跨了进来，一脸的笑意。
　　刚进门就拱手道喜。
　　“恭喜统领大人，贺喜统领大人第706章文魁
　　林丰坐着没动地方，只是笑脸相迎。
　　“韩公公大驾光临，不知何喜之有？”
　　说着话，摆手示意温剑搬个椅子过来。
　　韩肃也不坐下，只是拱手道。
　　“前几日统领大人，在大内庆德殿的佳作，经文院十数位教授的评判，再加圣上评语，毫无争议地夺得文魁。”
　　林丰疑惑地问：“什么佳作？”
　　韩肃从怀里摸出一叠绢帛展开。
　　“这是大宗文院诸位教授的评语，还有请大人前往文院领取奖赏，到时，将有大宗文院首座，姬思远先生，为大人颁奖。”
　　林丰奇怪地看着韩肃。
　　“既然是文院的通告，怎么会让韩公公前来呢？”
　　韩肃扫了一眼屋子里的人。
　　“大人有所不知，此事还牵扯到圣上...以及宫内事务。”
　　林丰摇头，表示不明白。
　　韩肃往前跨了一步，凑近了书案，压低声音。
　　“大人，能否借一步说话？”
　　林丰所在的指挥部，是他公开办公的地方，这里有许多官员和将领。
　　“嗯，去书房谈吧。”
　　林丰也给自己弄了个书房，因为他发现，所有的王公贵族，都有这么个玩意儿。
　　也确实是个私密谈话的好地方，还显得附庸风雅。
　　林丰与韩肃在书房内落座，裴七音端了茶水过来，依然站在林丰的身侧。
　　韩肃也不好再说什么，只得点点头。
　　“统领大人，圣上对您的诗作大为赞赏，认为文院的评价也甚是中肯，所以，特赐大人您文院教授一职，级别相当于文官四品。”
　　此时的大宗朝，一直重文轻武，文官的级别一般在武官之上。
　　现在林丰的御林军统领，乃正二品职级。
　　只相当于文官正四品的职级。
　　在大宗朝，文官的职级，含金量更高。
　　像丞相韩琦，就是正一品文官职级。
　　太师万诠亦是文官中正一品职级。
　　他们的官级，若在平时，要比林丰高出很多，甚至见到他们时，林丰还需行个大礼。
　　但是，在战时，这些规矩都被淡化了。
　　当然，就算没有被淡化，林丰也懒得理会这些规矩。
　　“韩公公，我对这些不感兴趣，到时可派人代替我去领取奖赏就是。”
　　“哎呀统领大人，这可是大宗文院的盛举，好多年没有人晋升文院教授，也没有文魁出现了，正是重振大宗文院的良机，圣上也十分重视。”
　　韩肃连忙解释着。
　　林丰笑道：“我只负责大宗靖难平叛，其他杂事可别来烦我。”
　　“统领大人，这怎么是杂事呢，文坛盛举啊。”
　　“我可是御林军统领，正儿八经的大宗武将，文坛跟我没一根毛的关系。”
　　“可您的诗作夺魁了呀。”
　　“那是我抄别人的，不能算我写的。”
　　韩肃顿时瞪大了眼睛，呆呆地看着林丰，一时不知该说什么。
　　林丰只能含笑品茶，老神在在地欣赏韩肃的目瞪狗呆模样。
　　半晌，韩肃才缓过神来，摇摇头。
　　“不不不，大人的诗作，已经文院十数位教授评判，均同意定为今年文魁，不会有错，这不可能是错的。”
　　林丰摆摆手：“随他们如何想，本统领对此不感兴趣。”
　　韩肃皱眉思索。
　　忽然，从怀里又摸出一个信封，往前一递。
　　“大人，此乃长公主给您的亲笔信。”
　　林丰皱起眉头，自己跟这个长公主实在没多少交集，怎么还写上私信了？
　　他正在犹豫，信封已经被裴七音接了过去，随手便拆了开来，神情自然地抽出信纸，仔细翻看着。
　　林丰知道，她不会看信的内容，只是检查有没有安全隐患。
　　裴七音检查片刻，没发现问题，便将信纸放到林丰面前的书案上。
　　林丰低头扫了一眼。
　　署名确实是长公主赵天瑜，大致内容是，因为当晚林丰溜走了，没有下场比武，已致武魁被万卓夺走，皇上跟自己定好的，在文魁和武魁中择一佳婿，若林丰放弃文魁，她便只能下嫁万卓，那她就选择自尽。
　　最后，赵天瑜在信的末尾，说她若真死了，就是林丰害的，她已经留了证据。
　　看完信，林丰哭笑不得。
　　这些皇家贵胄，是不是脑子都有毛病？
　　韩肃小心地看着林丰神情的变化，大气也不敢喘。
　　林丰思索片刻。
　　“文魁颁奖在什么地方？”
　　“哎，大宗文院，京都城最古老的建筑，文隽楼。”
　　韩肃补充道：“大宗文院的教授，最年轻的都四十岁以上了，像大人如此年轻的，可谓前无古人，如此风光荣耀，恐怕会受到天下学子，万人敬仰。”
　　林丰看着韩肃。
　　“韩公公如此想让林某去接受奖赏？”
　　韩肃尴尬地一笑。
　　“大人，圣上有旨，册封您为文院教授，整个大宗文院近二十名教授到场为您授奖，还有...”
　　他指了指书案上的信纸。
　　“大人您看，能推脱得掉嘛。”
　　林丰点点头。
　　“那我再问一句，这大宗文院的真正领袖是谁？”
　　“回大人，是大宗朝丞相韩琦。”
　　“什么时候颁奖？”
　　“三日后，午时正。”
　　林丰摆手：“行吧，给韩公公安排酒食。”
　　韩肃连忙站了起来。
　　“不不不，大人，咱家还要赶回去复命，就不打扰了。”
　　“噢，那韩公公慢走，替我送韩公公。”
　　门口温剑回应一声，将房门推开，伸手请韩肃出门。
　　韩肃走到门口，扭身不放心地看着林丰。
　　“大人，您可是定下要去领奖受封？”
　　林丰笑道：“到时看心情吧。”
　　韩肃一咧嘴，还想说点什么，却一时无法说出口。
　　就这样呆滞一瞬，然后苦笑转身，跨出了房门。
　　林丰很不想去，现在城内复杂，加上自己抓了赵闻启，估计万诠快疯了。
　　不但是万诠，其他朝廷重臣，也会觉得危及到了自己的利益。
　　林丰的作为，已经影响到整个大宗朝廷的官员，说得好听点，赵闻启是因为抗命不遵被抓。
　　可赵闻启在朝多年，其社会关系错综复杂，会牵扯到很多官员。
　　这会儿，都在家哆嗦呢。
　　林丰便成了许多人眼中之钉，肉中之刺。
　　假若林丰此时去京都城内领奖。
　　这个消息又是公开的，而且会广而告之，让更多的人知道。
　　想想就能明白，此行将十分危第707章听都没听说过
　　见韩肃走了，站在一侧的裴七音这才开口。
　　“将军，此行不妥，去不得。”
　　林丰点头：“我知道，老子快成大宗朝廷的公敌了，若不是城外叛军环伺，估计谁都不想让我活下去。”
　　“只要您待在军营里，谁也拿咱没办法。”
　　林丰笑了：“那我不成了缩头乌龟了嘛，必须得让他们跳出来，不然永远藏在暗处，等着找机会算计老子。”
　　裴七音惊道：“将军，很危险。”
　　“哼哼，看谁的刀快而已。”
　　“将军，您这是打算要去领奖？”
　　林丰皱眉道：“一是要给对手个表演的机会，二是得跟赵天瑜说明白，到时别怨在老子身上。”
　　裴七音疑惑地：“赵天瑜怎么了？”
　　林丰指一指书案上的信。
　　裴七音连忙垂头去看。
　　“她这是在胡搅蛮缠，将军不用理会的。”
　　林丰点点头：“本来是不用理会她，只是，我想跟她透露点信息。”
　　裴七音不解地看着林丰。
　　“如此下去，我跟她们赵家，早晚要翻脸。”
　　裴七音一惊：“将军，您要...”
　　林丰摇摇头：“这不是我的本意，如果他们赵家没有合适的人选，恐怕...我得替他们选一个。”
　　裴七音思索片刻，也点头称是。
　　“这个皇帝确实不太靠谱，要手段没有，还生性优柔寡断，遇到难题自己先躲了。”
　　“行了，去安排一下，三日后进京都城，去文隽楼看看。”
　　裴七音听他说话，本来是去领奖的，谁知却感到扑面而来的杀气。
　　三天后，林丰带了五千战骑，外加自己的一千护卫队，程梁、温剑各带五百骑，护卫在外。
　　林丰两侧是裴七音和从白静身边借过来的红绡，前面是乔巨山，后面是叶良才和步云霆。
　　一共六千战骑，从坤城南门出发，一路往京都城北门行去。
　　他们一出城门，便有人迅速将情报送进了太师府。
　　万太师正与其子万卓在书房内说话。
　　“哼，就算他带六万人过来，又有何用，到时人一死，没有了头领，还不是老实听命于咱。”
　　万卓听到家人报告后，冷声说道。
　　万太师摇头道：“不可小觑了林丰的手下，得做好手尾才成。”
　　万卓傲然道：“到时动手的人被干掉，死无对证，他的手下再厉害，又能如何？”
　　“小心无大错，你最好置身事外。”
　　“放心吧爹，儿子有数。”
　　万诠看着他儿子，心中一叹。
　　从万卓的口气中，便能听出，他对林丰的恨意，恐怕到时不好控制情绪。
　　但是，事情到了这个地步，他与林丰只能有一个活在这个世上。
　　且不死不休。
　　京都城北大门，城楼上的军卒，看着大批的御林军，聚集在城下的吊桥前，傻了。
　　有人大声喊着：“赶紧去报告啊，发什么呆。”
　　立刻，有人狂奔了出去。
　　自从赵圭藏进了林丰的队伍里，亲卫营便正式归了赵凤春管辖。
　　他也因此被扶正，成为亲卫营统领。
　　听到军卒报告，赵凤春皱眉沉吟片刻。
　　“你们看清楚没，到底是谁带队？”
　　“将军，看不清楚啊，到处是成片的骑兵...”
　　报信军卒的话还没说完，赵凤春已经窜出了屋子，早有护卫将战马牵过来。
　　数十护卫跟在战马后面，往城北门冲去。
　　赵凤春气喘吁吁地伏在城垛上，仔细往下看，终于在一群盔甲鲜明的骑士中，发现了骑在白马上的林丰。
　　“快，快放下吊桥，打开城门，我去迎接统领大人。”
　　赵凤春一边嚷嚷着，一边往城下跑。
　　他早看明白了，林丰是不能惹的，就算惹了瑞王都不能惹林丰生气。
　　前有焦三强，后有赵闻启。
　　两人生死还不知道呢。
　　更有甚者就是自己的前任赵圭，皇上的亲侄子。
　　先是被林丰一顿作弄，欲仙欲死不能，最后战败逃亡，据说还是跑到林丰那里去保命。
　　眼前这位就是个活阎王，谁敢惹？
　　赵凤春战马也不骑了，快步往前跑去，大声呼喊着。
　　“亲卫营赵凤春，前来迎接统领大人。”
　　林丰的队伍在城外待了两刻钟，按说这么多人马，等待的时间不算长，心里也没啥憋屈。
　　又见赵凤春跑得惶急，脸上便露出微笑来。
　　“赵将军辛苦，这些都是我的卫队，可否进城？”
　　赵凤春已经跑到跟前，呼哧呼哧地喘着粗气。
　　“统领大人...说的什么话...您让谁进，谁就...进。”
　　“呵呵，有劳赵将军了。”
　　林丰挥手，一众马队按顺序往城门内驶去。
　　赵凤春跟在林丰的战马旁，一脸笑意。
　　“统领大人，此次进京不知又有什么好事？”
　　“嗯，你倒是消息灵通，本统领要去文隽楼领奖。”
　　“哎呀，好事儿啊，此乃天大的好事儿。”
　　林丰奇怪地问到。
　　“噢？这怎么就成了天大的好事儿呢？”
　　赵凤春连忙大声道。
　　“统领大人，咱可都是武将，若能领文院的奖，下官还没听说过有此先例呢。”
　　“大宗历来就没有武将领过文院的奖？”
　　赵凤春用力摇头：“没有，确实没有，听都没听说过，统领大人乃第一人也。”
　　林丰疑惑地问：“咱大宗武将中，也不乏文采斐然的儒将吧？”
　　赵凤春嘿嘿笑道：“儒将当然有，可那帮子文官，自视甚高，就没瞧得起咱这些上战场拼命的硬汉子。”
　　林丰皱眉看着前方的宽阔街衢，心里琢磨着，果然有问题啊，竟然能说动文院的教授，看来这幕后之人，非常不简单。
　　赵凤春一直将林丰送出老远，这才恋恋不舍地停住脚步，看着长长的马队渐行渐远。
　　才转身回去。
　　林丰的马队，如滚滚铁流，一路趟过街衢，来到位于城东的文隽楼。
　　五千战骑，瞬间将整个楼院包围了起来。
　　这是一座独立的宅院，一共三进院，中间是一座三层楼房，全部是木质结构，古朴而厚重。
　　没有华丽的雕梁画栋，只有原木般的粗糙质朴。
　　文隽楼前，站了一个身穿长衫的书生。
　　三十多岁的年纪，端正的国字脸，重眉大眼，一脸严肃。
　　“来者可是御林军统领林丰？”
　　林丰站在他对面，微笑点头。
　　“正是林某。”
　　“武者进文隽楼，不可携带任何兵器第708章文隽楼的规矩
　　这句话一说，众人立刻皱眉瞪眼，十分鄙视。
　　明摆着有鬼，也不能做得如此明显吧？
　　那书生面对众人，也不慌张，只是淡淡地开口道。
　　“文隽楼自古便有此遗训，并非我等难为诸位。”
　　见众人还是不主动放下武器，那书生便补充道。
　　“就连圣上来此，也会遵守文隽楼的规矩。”
　　程梁上前一步。
　　“难道这个院子里的人，都没有武器？”
　　“没有，所有武器一律不准进入文隽楼。”
　　程梁转身去看林丰。
　　裴七音第一个反应就是冲林丰摇头，那意思就是，咱不进去踩这个坑。
　　林丰点点头：“走，回去吧，好多大事等着咱呢，跟他们浪费这个时间。”
　　众人跟着转身往回走。
　　站在文隽楼院门口的书生，倨傲地看着他们，一脸不屑的模样。
　　林丰边走边轻声对红绡说道。
　　“你悄悄进去看看，里面什么情况，”
　　红绡点点头，从队伍中分离出去。
　　林丰估计文隽楼里有许多高手，但是，能拦得住红绡的，应该没有。
　　若红绡只是去探听情况，一心想走时，那就是真没有人能拦得住她。
　　林丰等人正往自己的战马处行去，街面上来了一顶轿子。
　　八个抬轿的汉子，后面还跟了几个家人。
　　八抬大轿，有资格坐的官员可不多，肯定是个大官。
　　那轿子距离他们还有二十几步远时，一个家人将轿帘掀开，丞相韩琦在轿子里冲林丰挥手。
　　“统领大人请慢行...”
　　抬轿的汉子放下抬杆，丞相韩琦被家人搀下轿来，碎步来到林丰跟前，满脸带了焦急。
　　“统领大人，老夫晚来一步，可就错过文魁盛典啊。”
　　林丰笑着拱手道：“丞相大人，林某一介武夫，有愧这文魁头衔。”
　　“岂有此理，老夫携文院十数位教授，反复揣摩，一致评判下，怎会有错，林大人实至名归，且随老夫前往文隽楼受奖。”
　　说着话，伸手抓了林丰的手腕，往前拽着。
　　“文院多年未曾有过的盛事，老夫都有愧这文院首领的名号，无颜面对文圣大人。”
　　林丰苦笑着，面对一位耄耋老人，还是当朝丞相大人，如何好意思用力挣脱。
　　只得随着韩琦的拖拽，往文院大门走去。
　　当他们来到大门前时，那中年书生依然站在大门中间，并不让路。
　　“魁首大人，文院的规矩是...”
　　韩琦挥着手，像赶苍蝇一般。
　　“躲开躲开，成何体统，没得让文圣大人蒙羞。”
　　那书生立刻满脸通红，尴尬地让到一旁。
　　任韩琦拽了林丰大步跨进文隽楼的大门。
　　他们身后跟了一群护卫，将中年书生挤到一边，纷纷涌入大门内。
　　韩琦边走边轻声对林丰说道。
　　“你可知道，今日文隽楼可是来了贵客，是专门来观礼的，那可是咱文院多年未见的盛举，统领大人怎能缺席。”
　　林丰苦笑：“丞相大人，不知是何方神圣，让大名鼎鼎的文院，都如此重视。”
　　“到了你就知道...”
　　韩琦说着话，扭头看了一眼身后的一众护卫。
　　“呃...统领大人，能否少带几个护卫进入文隽楼，文院圣地，以和谐安静为首要，安全问题老夫还是能保障的。”
　　林丰连忙扭头说道。
　　“你们几个待在楼外吧，七音随我入内即可。”
　　林丰也有琢磨，如此一座三层楼房，自己的护卫已经围了里外三层，就算楼内安排了杀手，能有多少人呢？
　　以自己的身手，再加上七音和暗中的红绡，只要不是大批人马，这三人组合，目前来看，该是无敌的存在。
　　程梁温剑只得在文隽楼门前止步，随手将林丰的钢刀塞给裴七音。
　　裴七音接过钢刀，用长裙遮住，跟着林丰进了文隽楼。
　　裴七音的短刺和埙也都藏在怀里。
　　所以，两人都有武器。
　　只要武器在手，就不惧任何杀手来犯。
　　他们两个人的心思，几乎一样，自信心那不是一般的强。
　　文隽楼内外都站了不少文人雅士，他们一个个儒雅文静，神情淡漠，一脸高深，对林丰并未过多关注。
　　直到进了文隽楼，韩琦才放开了林丰的手腕，两人缓步往二楼走去。
　　林丰发现，文隽楼内到处都是天然去雕饰的原木，包括所有的装饰和家具。
　　还有站在大厅处的人，都穿了粗布长袍，处处均都透几分质朴自然。
　　韩琦带着林丰来到二楼的一个房间，让林丰坐等片刻。
　　有很书卷气质的年轻女子，给林丰端了茶水进来，熟练地给斟满茶盏。
　　随后，一位黑瘦的老者，穿了一身粗布皂袍，高冠博带，一脸沉凝，缓步踱了进来。
　　“可是靖国公林丰先生？”
　　林丰从座位上站起来，面带微笑。
　　“正是鄙人，您是...”
　　“老朽文隽楼主姬思远，乃文圣姬文昌先生第三十八代孙。”
　　“噢，久仰久仰。”
　　林丰躬身施礼，嘴里客气着。
　　姬思远点头：“林公无须客气，请随老朽沐浴更衣，祭拜文圣先生。”
　　林丰皱眉，怎么还要沐浴更衣？
　　在如此陌生的地方，洗澡换衣服，此事有些麻烦。
　　见林丰迟疑，姬思远依然面无表情。
　　“文隽楼的规矩，领文魁头衔，必先祭拜文圣，又须洗去尘世污浊。”
　　他说着话，伸手往门口一引。
　　林丰无奈，早知道如此多事，不来就是。
　　事已至此，暗中一咬牙。
　　老子倒想看看，你们能玩出什么花样。
　　举步跟着老者往门口走去。
　　门外是一条宽有两丈的走廊，木质地板，踏上去有些轻微的响动。
　　林丰的身后，除了裴七音外，那个倒茶的女子，亦悄无声息地跟在后面。
　　几人跟着姬思远来到二楼一端，眼前是一道木门，暗红色雕花格子，雕工古朴大气，显示出年代久远。
　　姬思远抬手将木门推开，往门旁一让，稍一点头，示意林丰进去洗浴更衣。
　　林丰站在门口往里看，屋子里光线昏暗，几乎看不清陈设，只隐约有檀香气息透出。
　　跟在他们身后的倒茶女子，连忙快步上前，带头踏入房门，片刻后，屋子里才亮起一团黄晕。
　　林丰感觉气息十分压抑，文隽楼里四处都透着诡异。
　　老子怎么会要来这么个鬼地第709章沐浴更衣
　　林丰站在屋门口，定了定神，既然来了，就别再抱怨，且看看这里到底会冒出什么样的牛鬼蛇神。
　　跟在林丰身后的裴七音也觉得有些不妥，但是已经进入了楼内，就不能失了气度，没得让人小看了。
　　她暗自捏了捏随身带着的一截竹筒，心下稍安。
　　那是商量好的信号，只要拉开竹筒，便会发出爆响，文隽楼外的护卫和宅院外的五千人马，几乎片刻间便可踏平此地。
　　裴七音跟着林丰进了屋子，里面湿气很重，热乎乎的，显然是一处洗浴之地。
　　她一进屋子，就仔细感受着整个空间的异常，想从这沉闷压抑的气息中，找出一丝破绽。
　　与此同时，在文隽楼的另外一个屋子里，太师万诠和丞相韩琦，两人正相对而坐，面色凝重。
　　他们桌前的茶水已经凉了，却没人去动，只是皱眉盯着对方，气氛十分紧张。
　　“太师，以目前的状况，是不能动手的。”
　　韩琦坚决地说。
　　“千载难逢的机会，若放弃便再难寻觅，老夫等不得了。”
　　万太师的态度也很坚决。
　　韩琦用手指了指窗外。
　　“林丰的五千骑就在院外，他一旦出事，太师，你想过后果吗？”
　　“人已经死了，咱交出凶手便是，他们能说什么？”
　　“哼哼，太师，你已经被仇恨遮住了双目，林丰一死，他们这些手下，还管什么凶手，恐怕文隽楼的人，一个也别想活着出去。”
　　韩琦几乎压抑着咆哮起来。
　　“他们有这个胆子吗？”
　　万太师十分不屑。
　　韩琦掰着手指头：“前面有焦三强，赵闻启，赵圭...哪个不是朝廷重臣，就连皇亲国戚都敢下手，他们没这个胆子么？”
　　“那只是林丰，他手下未必敢冒灭九族的风险。”
　　“太师啊，你也知道，是未必，而不是一定，咱不能给他陪葬吧？”
　　“你我可先行离开这里。”
　　韩琦苦笑摇头：“你觉得他们会让咱们离开？”
　　“他们敢拦阻当朝太师和丞相？”
　　韩琦轻轻点头：“就算不阻拦咱们，恐怕也逃不过他们的追杀。”
　　万太师将茶盏抓在手里，紧紧地攥着，手指因用力而哆嗦起来。
　　“三强和闻启被抓，肯定抗不住他的酷刑，该说的，不该说的...咱们若不动手，后果你该清楚。”
　　韩琦摇头：“那也是以后的事，总比现在就被灭了的好，换个方式吧太师。”
　　“那你告诉老夫，换个什么方式？”
　　韩琦皱眉盯着桌子上的茶盏，半晌后。
　　“他抓住了咱们的忌讳，咱也可给他按上一个不可摆脱的污点。”
　　万太师一摊手：“这小子百无禁忌，皇上他都不放在眼里。”
　　韩琦冷哼一声：“哼，他敢冒风险来文隽楼，所为何来？”
　　“名声？”
　　“对喽，没人不喜欢名利，既然他注重名声，咱就给他泼点污水，那种让他百口莫辩的污迹。”
　　万诠眨眨眼睛：“丞相大人教我。”
　　韩琦冲万诠摆摆手，让他附耳过来，探过身子，凑到万诠的耳朵边一阵嘀咕。
　　万诠听后，一脸郁闷之相，迟疑不决。
　　“太师啊，此乃万全之策，只要林丰闭嘴，咱想算计他，该是还有很多机会的。”
　　万诠犹豫半晌后，只得点头。
　　“丞相大人，果然老谋深算，老夫佩服。”
　　这边，林丰已经赤身躺在一个水池子里，被氤氲的雾气笼罩着。
　　水温正好，让他感觉十分舒适。
　　裴七音在后面给他梳洗着长发，而那个文雅的女子，则在一边给他斟茶倒水。
　　本来这些活都该是这个女子来干，却被裴七音拒绝了。
　　如此危险的地方，怎么会假手别人。
　　经过她的仔细检查，并未发现可疑之处。
　　林丰也就坦然处之，入乡随俗。
　　斟茶倒水的女子告诉林丰，他们会等到正午时分，开始拜祭文圣后，文隽楼主姬思远先生，会主持颁奖典礼。
　　然后是朝廷册封，再然后是文院教授交流会，之后会有一个晚宴，有重要人物参加。
　　整个的流程看上去没有任何问题，就是不知道，朝廷的重要人物是谁，以及该是个如何出场模式。
　　本来这样隆重的文魁授奖仪式，需要在文隽楼举行三日的。
　　因为牵扯到林丰的身份和所处的战场环境，便将授奖典礼缩减为一日之内就结束。
　　到现在，林丰还没收到红绡的消息，也不知道她躲在哪个角落里。
　　当然，林丰和裴七音依然坚定地认为，红绡不会有危险，源于她的身法速度，没人能够伤害到她。
　　就算是持刀在手的林丰，也无法把握红绡的位置，更别说伤害到她。
　　所以，如果有能伤到红绡的人，现在也不用如此费心地布置很多坑让林丰来踩。
　　直接出手便是，林丰肯定躲不过去。
　　洗漱完毕，换了一身文隽楼特有的粗布长衫，林丰被领到一间雅室，重新换了香茶。
　　林丰身体轻微扭动，让裴七音很是奇怪，便凑到他耳朵边问了一句。
　　“将军，您这是哪里不舒服么？”
　　“嗯，这种粗布衣服，裹在身上很刺挠。”
　　裴七音是仔细检查过这种衣服的，知道没啥问题，如果仅仅是刺挠，只能说明，这种粗布，做工和材料都太粗糙了。
　　姬思远带了林丰去拜祭了文圣。
　　林丰发现，这个文圣姬文昌就是一座雕像，就跟黒巾会拜祭圣母一个模式。
　　等到正午时，林丰被带到文隽楼的三层大厅中，接受大宗文院的授奖，还有皇上册封林丰为文院教授，坐享大宗朝廷四品文官的待遇。
　　一番折腾后，总算来到了酉时初，文隽楼摆上了晚宴。
　　大厅内只剩了十五个文院的教授。
　　都是统一的灰色粗布长衫，打扮都一个模样。
　　林丰仔细看了才发现，并排坐了一溜的教授里，混进了两个熟人。
　　一个是赵天瑜，与她相对而坐的是万卓。
　　两个人发现林丰看过来，一个对他眨眨眼，调皮地一笑。
　　而另一个则是眯了细长的眼睛，透出一种不屑。
　　一张长条桌上摆了许多蔬菜，并没有肉食。
　　让林丰一度怀疑，自己这是出家，而不是入了大宗文院。
　　让他欣慰的是，文院自己酿制的红酒，确实十分顺口，味道极为香第710章大胆示爱
　　裴七音站在他身后，一再提醒他。
　　“将军，多吃点菜，别只喝酒。”
　　林丰笑道：“你尝尝这酒，再吃口这菜，就明白，我为啥只喝酒不吃菜了。”
　　“将军，咱还处在危险中呢。”
　　“危险么？我觉得好似咱想多了。”
　　“将军，你这想法才更危险。”
　　姬思远坐在主位上，林丰就坐在他的左首。
　　听到林丰夸赞酒美，很是得意。
　　“林国公有所不知，此酒乃文隽楼特产，就连皇上也被限制供应呢，今日能喝到此酒，全赖您夺了文魁的福运。”
　　整个大厅内，几乎全是老者，最年轻的一个，也已四十多岁的年纪。
　　他们轮番举杯敬林丰这个文魁，各种考教，也让林丰头都大了。
　　只能借酒装疯卖傻，逃避问题。
　　他哪里能知道这些文人嘴里的问题，自己这个文魁是怎么来的，没人清楚，只有他自己知道。
　　一个挨着林丰坐的老者，摇头晃脑地叹道。
　　“小子，别贪杯，此酒后劲极大，小心出乖露丑。”
　　林丰却对自己的酒量很有信心，如此平淡的酒，怎么会放倒了自己。
　　酒过三巡，菜过五味，宴会上的文人墨客们，开始玩起了酒令。
　　玩这个花活，林丰哪里是这些人老成精，整日留恋青楼酒肆老家伙的对手，只能连连喝酒，甘拜下风。
　　正当林丰垂头思索，该如何溜走时。
　　身边一阵香风袭来，赵天瑜挤到他身边坐下。
　　“林丰，你那日好不够意思，怎么能弃我而去呢？”
　　林丰与她拉远一些距离。
　　赵天瑜那张充满红晕，娇俏白皙的脸庞，扑面而来的是青春靓丽，身体的挨蹭，都让林丰一阵心悸。
　　“我只是觉得跟一些小孩子玩，有失国公的身份，所以早早离开了。”
　　“你不跟他们玩了，可我却把自己押上了，现在尴尬之极，你让我怎么办？”
　　赵天瑜也是喝了不少酒，胆子也大了起来，直接跟林丰摊牌。
　　林丰苦笑道：“你把自己押上去了，不是我让你押的吧？”
　　“可我是为了你才去押的。”
　　“你？为了我？”
　　“就是为了你！”
　　赵天瑜直直地瞪着林丰的眼睛，她的脸颊都快杵了林丰的脸上，眼神热烈而大胆。
　　林丰咽了口唾沫。
　　“我说田大人...”
　　“林丰你少装，本宫就那么像个田大人？”
　　林丰身体一阵发热，却又觉得一阵凉意。
　　他奇怪地抬头扫了一眼，就看到了对面的一双，快要冷得结冰的眼神。
　　万卓死死盯着林丰和赵天瑜，心中的怒火就要压抑不住，爆发出来。
　　“哎，我觉得你是故意的。”
　　林丰再次往后躲了躲，与快要依进自己怀里的赵天瑜，拉开点距离。
　　赵天瑜再次往林丰身上靠过来。
　　“我喜欢啊，干嘛躲着我。”
　　“公共场合，有辱斯文，这里可是文隽楼。”
　　林丰已经看到，有几个老家伙，斜着眼睛看过来。
　　“老娘在哪里都这样，在大宗，谁也管不着。”
　　赵天瑜明显有了醉意，却也是她真实的表达。
　　万卓实在忍不下去了，突然大力一拍桌案。
　　“林丰，你还欠我一个比武，不如就现在做个了断。”
　　这一声震动，让整个大厅的人都呆滞了一下。
　　同时转头去看万卓。
　　林丰转动着手里的酒盏，脸上带了微笑。
　　“别往自己脸上贴金了，老子跟你比不着，到外面跟孩子玩去。”
　　“哈哈哈...”
　　赵天瑜听林丰说话，毫无形象地放声大笑起来。
　　她的笑声刺激得万卓更加愤怒。
　　猛地站起身来，差点把跟前的桌子掀起来。
　　杯盘一阵乱响，众文院的十数个老教授也是颤栗躲闪，大惊失色。
　　从来没有如此粗鲁之人，敢在文隽楼撒野。
　　姬思远皱眉喝道：“放肆，文隽楼的比试，向来以诗词文章为主，拆句作对亦可，几百年来，严禁动武。”
　　万卓根本不看他，只是盯着林丰，戟指大喝。
　　“姓林的，有胆就跟老子出去比划比划，生死不论。”
　　林丰摇头叹道：“唉，有辱斯文啊，到底是谁把这个鲁莽的家伙放进来的，没得坏了文隽楼的百年规矩。”
　　“你少他妈跟老子装像，你是个什么东西，自己不知道吗？两手沾满了人血，满脑子都是凶残杀戮，还好意思在这里装圣贤，到底是谁把这样的人，定为文魁的？”
　　众人被他一阵吆喝，弄得呆滞半晌。
　　林丰懒得跟他辩解，站起身来，拍了拍身上的灰尘。
　　“原来文隽楼也不过如此，疯狗都能放进来乱咬，我还是躲了吧。”
　　赵天瑜已经笑得不行，伸手拽了林丰的衣服下摆，浑身抖动着，就是不撒手。
　　如果仅仅是两人对喷，万卓也不至于如此生气，眼见自己的女人，跟别的男人当众拉拉扯扯，如何能压得住这口气。
　　他大喝一声：“林丰，老子跟你拼了！”
　　纵身上了长条桌，用力蹬踏下身体凌空扑向林丰。
　　大厅内顿时大乱，十几个老头四处躲避，连滚带爬。
　　林丰脸上还带着微笑，身体等待万卓扑到面前时，突然一侧身，让出正面。
　　将身后的裴七音让了出来。
　　万卓已经从桌子上扑了下来，林丰躲开，他的身体便扑到了裴七音眼前。
　　万卓的眼睛里，裴七音的一只小手，在迅速放大中，他已经看清了，那只白皙的小手里，露出一小节尖刺，正对着自己的咽喉处。
　　万卓一闭眼，心中大叫一声，完了！
　　就在裴七音的手，距离万卓的咽喉还有一寸时，突然从一侧扑出一条人影，速度十分快捷。
　　只一闪间，就将万卓撞了出去。
　　万卓的身体被撞得在长条桌上翻滚，压碎了无数盘子，滚了一身的汤汁淋漓。
　　终于从长条桌的一头，翻跌到了地上。
　　那扑出来的人影，也带着无数杯盘菜肴，从长条桌上，划过，一翻身落到地上。
　　整个过程十分迅快，等一众老教授眨眼间，就只看到两个汉子，一身的狼狈，站在大厅内。
　　林丰冷眼看着刚刚站稳的汉子。
　　这个人他认识，是御林军亲卫营的校尉，叫农尚劲。
　　还没等众人缓过神来，就见一个老者站在大厅门口处，大声怒喝。
　　“万卓，还不给老夫退下第711章极力相劝;
　　大宗当朝太师万诠，怒气勃发，站在大厅门口，瞪着自己的儿子。
　　姬思远气得浑身发抖，用手指着万卓。
　　“岂有此理，岂有此理，有辱斯文也...”
　　万卓一脸郁闷，在他老爹的怒瞪下，不得不带着一身汤汁，垂头走出了大厅。
　　赵天瑜眼神里掠过一抹失望。
　　农尚劲则瞥了一眼林丰，嘴角微翘，不理那些老者的指指点点，还有乱哄哄的喝骂，大步离开了大厅。
　　林丰自嘲地一笑，拱手向一众老教授施礼。
　　“扰了诸位先生的雅兴，在下告退。”
　　说完，转身往大厅门口走去。
　　裴七音跟在他身后，赵天瑜也紧跟着他跑了出去。
　　面对当朝太师，皇上的老丈人，赵天瑜还是有些忌惮。
　　林丰来到大厅门外，见万太师还站在一侧。
　　此时，整个三层走廊上，已经点了两排蜡烛，照得十分明亮。
　　林丰一出厅门，被一阵凉风吹拂下，就感到一阵头晕目眩，两排灯光，在他眼中幻化成，无数散乱的光点。
　　他略一定神，勉强找到楼梯的位置，正要举步下楼，却听到万太师开口说话。
　　“林国公，请留步。”
　　裴七音见林丰身子有些微微晃动，就知道他喝得有些多了，连忙上前一步，贴身扶住了林丰的胳膊。
　　“太师大人，可是在喊我？”
　　“文隽楼的主人，已经恭候林国公多时了，请移步一唔。”
　　林丰皱眉：“文隽楼的主人不是姬思远先生吗？”
　　“姬先生只是大宗文院的维持者，也是文隽楼的管理者，却并非所有者。”
　　林丰点点头：“这样啊，只是，文隽楼的主人为何要见我呢？”
　　万太师一笑：“文隽楼已经五年没有文魁出现了，林国公打破了这一魔咒，其主人十分欣喜，便请老夫作为使者，邀请林国公拨冗一见。”
　　林丰呵呵一笑：“今儿我多饮了几杯，有些不便，还请太师代为转告，改日再会吧。”
　　说完，转身往楼梯口走去。
　　万太师站在那儿顿时傻了，这小子咋如此随意？
　　按说新晋文魁，刚刚收了人家的奖赏和头衔，怎么着也得跟人家主人打个招呼吧？
　　可是...
　　可是，林丰走到楼梯口时，丞相韩琦正满脸微笑地迎上来。
　　“呵呵，林国公慢走，今日文隽楼主来一趟可不容易，你们彼此见上一面，这个机缘可不是一般人能够拥有的。”
　　林丰看了看韩琦，又扭头看了看万诠。
　　两位在大宗朝，已经是文武最高首领了，竟然同时力劝自己与文隽楼主见面。
　　看来这个楼主面子很大，或者，是有什么阴谋。
　　林丰似笑非笑：“真的要见？”
　　韩琦真诚地点点头：“最好一见。”
　　“行，那就一见。”
　　“好，林国公这边请。”
　　丞相韩琦亲自带路，沿着楼梯来到二楼，左拐进入走廊后，一直走到楼道尽头。
　　前面站了四个年轻的男子，个个猿臂蜂腰，身材健硕，正警惕地盯着林丰等人。
　　韩琦在最前面冲几个人点头。
　　“此乃楼主要见的文魁，请通禀一声。”
　　有人转身进了一扇门中。
　　很快，那个报信的男子快步出来，冲韩琦一点头。
　　“请。”
　　韩琦扭头冲林丰一笑。
　　“林国公，您请。”
　　林丰迈步往那扇门中走去，就要进门时，有个男子一伸手，将裴七音拦住。
　　“楼主说，只能文魁一个人觐见。”
　　林丰也停住脚步，有问题了。
　　他转头去看韩琦。
　　韩琦连忙陪着笑脸：“文隽楼主的规矩，毕竟咱领了人家的头衔嘛，老朽在此相陪，国公还有什么不放心的。”
　　林丰摆摆手：“算了，我还有事，改日再会吧。”
　　说完转身就走。
　　韩琦连忙张开双臂，在楼道里拦住林丰。
　　“哎呀，国公爷，文院可是讲究礼数的地方，您已经是文院教授，老朽忝为文院领袖，怎能让人诟病呢，就算给老朽个面子如何？”
　　林丰看着拦在前面的韩琦。
　　“丞相大人，你我之间可是没有矛盾仇怨，怎么会...”
　　“哎，国公爷想哪儿去了，只需按礼数见个面而已，老朽保证没有任何企图。”
　　韩琦说着话，扭头看着裴七音。
　　“老朽就在此陪着这位姑娘，若出现任何问题，老朽不是还在这儿呢嘛。”
　　他的意思很明白，拿自己给林丰当了人质，一旦出现问题，裴七音第一个肯定不会放过自己。
　　林丰琢磨片刻，觉得自己是否有些全民皆敌了？
　　“既然丞相大人如此力劝，想这文隽楼主，必然非同一般，林某便见上一见，又有何妨。”
　　“对喽，这才是统领数十万人马的大将军气概。”
　　裴七音却不愿意，就算有事，她可不愿意拿这老头的命，去换林丰的命。
　　“将军，我怎觉得此地...”
　　她摇摇头，没有说下去，但是意思很明显，此地有问题。
　　再说，林丰换了人家的粗布长衫，从里到外，稀疏粗陋，身上啥武器也没有，就连平时的软甲也卸下来了。
　　林丰伸手拍拍她的肩膀，给了她一个放心的眼神。
　　自己五六千骑环伺在侧，老子就不信了，他们敢把性命都交代在此。
　　再说了，林丰心里越来越好奇，自己跟万太师以及他的儿子万卓，仇怨应该不浅。
　　可跟韩琦并无任何交集，难道韩琦也会掺和进来，想给自己添些麻烦？
　　再说，红绡到此时也没现身，恐怕是没有发现异常，这座小楼，应该还是安全的。
　　心里琢磨着，已经举步跨进了房门。
　　一扇厚重质朴的木门，在林丰身后缓缓关闭。
　　屋子里点了几盏灯，虽然不算明亮，却也能看清周围的状况。
　　林丰缓步往前走去，迎面是一个圆形拱门，门口站了一个侍女，面带微笑，伸手请林丰往里走。
　　进了圆形拱门，眼前一亮，是个布置十分温馨的大厅。
　　林丰的鼻息中，闻到了一股清香，透入心脾，让自己的酒意稍微消融了一些。
　　迎面又是一道雕花木门，门旁的女侍，见林丰走过来，轻轻将木门拉开，躬身请进。
　　林丰毫不犹豫地跨进门去。
　　刚进门，就入耳一阵安然悠远，浑厚圆润的琴声，让林丰顿时感到一片宁静，神思却飞扬起来。
　　四处扫了一眼，只见屋子角落里，有一个女子，正低头抚琴，再无他第712章仙人跳
　　林丰随即在靠近自己身侧的软凳上坐下，专注地看着女子抚琴。
　　有女侍端了托盘，悄然无声地放在林丰跟前的矮几上，再无声退了出去。
　　林丰端起杯子闻了闻，正是今日自己称赞不已的文隽楼美酒，甘醇清洌，毫无杂味。
　　林丰轻抿了一口，确实十分顺口，令人身心愉悦。
　　至于说下毒，林丰是不信那些传言，啥无色无味，剧毒无比，这样的剧毒是不存在的。
　　要么气味重，要么颜色奇怪，不然，就是无毒。
　　身处这样的环境，琴声悦耳，美色悦目，美酒顺口，林丰在门口的不快，瞬间被舒爽代替。
　　一首曲子奏罢，抚琴的女子抬起头来，冲林丰一笑。
　　我靠，林丰在心中暗赞了两字。
　　此女生的果然花容月貌，往那里一坐，神态恬静，如一朵盛开的白莲花。
　　林丰深深吸了口气，压住有点躁动的心。
　　“好听，姑娘抚的一手好琴。”
　　“多谢国公爷赞赏，这酒还顺口么？”
　　女子的声音如出谷黄鹂，清脆悦耳，比抚琴都好听。
　　林丰的大脑里，迅速掠过不少面孔。
　　他见过不少美女，如此惊艳的，只有柳书雪能堪比此女。
　　“好酒，比刚才饮过的酒更胜一筹。”
　　“国公爷果然好品味，此酒乃文隽楼所酿制，却是文隽楼佳酿中的精品。”
　　女子一脸真诚地夸赞。
　　林丰觉得如此环境，跟如此美貌女子相处，时间长了不太合适，虽然对自己的定力有些信心。
　　“呃...不知文隽楼主何时能出来见一面。”
　　那女子嫣然一笑：“国公爷，您觉得文隽楼主应该是个什么样的人？”
　　林丰挠挠头：“嗯，花白发须，三缕长髯，面色红润，文雅过人...差不多就这些了。”
　　女子掩嘴笑道：“国公爷思维敏捷，想象丰富，确实不负文魁之名。”
　　“呵呵，姑娘过奖了。”
　　女子说着话站了起来。
　　她也如同文隽楼其他文人雅士一般，穿了灰色粗布衣裙，却裁剪得当，将曼妙的身材，充分显露在外。
　　女子从一旁的圆桌上拿一起一只银色酒壶，款款来到林丰身边，附身给林丰的杯子里斟满。
　　林丰的鼻息里，顿时充满了阵阵清香，目光从女子斜开的领口中，看到了丰润绵白。
　　他立刻将目光挪开，暗自做着深呼吸。
　　“国公爷满饮此杯，文隽楼主便会出现。”
　　女子带着微笑的面庞，距离林丰只有一尺不到，让林丰的神情一阵恍惚。
　　心中立刻出现了三个字：美人计？
　　这个计策设计得不错，要比刺杀强太多了，老子喜欢。
　　林丰端了酒盏，仰头将酒灌进了嘴里，一脸享受状。
　　女子再次给他斟满酒盏，温柔地说道。
　　“文隽楼主给国公爷斟酒，请满饮此杯。”
　　林丰嘿嘿一笑：“好，好，多谢楼...”
　　他说到此处顿住，疑惑地看着女子。
　　“文隽楼主何在？”
　　女子展颜一笑，轻轻在林丰面前轻盈地转了个圈。
　　“怎么，本楼主不像么？”
　　林丰起身，有些晃荡，稍微定神。
　　“你，文隽楼主？”
　　女子仰起头，盯着林丰的眼睛。
　　“正是。”
　　“怎么称呼？”
　　“喊我楼主即可。”
　　“呵呵，开眼了，好，好...”
　　林丰感觉自己有些醉了，反应迟钝，嘴里不知该说什么好，得赶快离开此地。
　　“多谢楼主招待，林某回了。”
　　说着转身往外走。
　　谁知，女子快步上前，拦在林丰前面。
　　林丰脚步虚浮，没刹住，两人便撞在了一起。
　　女子柔软的身子，让林丰一阵晕眩，在一声惊呼中，两人翻到在地。
　　幸亏地面上铺了厚厚的地毯。
　　如此环境，如此美人，再加上美酒。
　　林丰哪里还半点矜持，这样的状况，就是神仙来了，也得上头。
　　粗陋的麻布衣服，挡不住清香温软，两人立刻纠缠在一起，翻滚着，霎时一室生春。
　　正当两人就要进入主题时，忽然，房门一响，有人跨了进来。
　　“哎呀，你们怎么...”
　　一声惊诧，让地上的两人惊醒，立刻分开。
　　林丰的酒意刹那间醒了一大半，身上的粗布衣服凌乱不堪。
　　再看那文隽楼主，更是衣不蔽体，在灯光下透出大片雪白。
　　大宗丞相韩琦，呆呆地站在门口，只是一瞬间，便垂下头去，躬身不语。
　　却也不退出回避。
　　接着，太师万诠也进了屋子，他的身边，还跟着宫内太监，韩肃。
　　两人都阴沉着脸，只瞥一眼屋内的情况后，便如韩琦一般，垂头不语。
　　裴七音也站在最后面，脸上带了些许玩味。
　　几个人就如此躬身垂头待着，也不避开，也不说话。
　　文隽楼主只是片刻的慌乱，瞥了眼林丰，眼神里却隐了一丝遗憾，只是瞬间便坦然整理好身上的衣服。
　　“国公爷多饮了几杯，恐怕是没有把控好自己的情绪，诸位不必介怀。”
　　林丰此时已经坐下，扫了一眼门口站着的几个人。
　　仙人跳啊，操，这玩意儿可是延续了几千年。
　　不过再往回捋一捋，琢磨着刚才的过程。
　　暗自摇头，就算再来一次，自己还会上当。
　　眼前的女子太过娇媚，又表演得非常到位，无论是表情还是肢体动作，语言和动人的琴声...
　　总之，都不是男人能够抵挡得住的。
　　此女绝对不是个简单尤物。
　　双方都沉默不语。
　　时间一点点过去，不知过了多久，韩琦一摆手。
　　“都回避，林国公且随老夫过来。”
　　韩琦将林丰带到一个无人的角落里，脸色复杂地看着他。
　　“林丰，你可知文隽楼主是谁？”
　　林丰无所谓地道。
　　“不就是刚才的女子么，你们安排好的见面方式，嗯...我挺喜欢的。”
　　韩琦苦笑道：“老夫说的就是此女子的身份，唉，林丰，你可惹了大麻烦。”
　　林丰也笑道：“韩丞相，咱就别藏着掖着了，都是老中医，这种小偏方最好别乱开。”
　　韩琦摇摇头：“无论她是任何人，老夫也不会多说半句，你们都是年轻人，在此状况下，英雄爱美女，做得出格些，情有可原，可是此人，你却不能有半点猥亵之意，因为她是..第713章需要知道凶手是谁吗
　　林丰一摆手：“打住，人是你们安排见的面，而且是不见还不行，身份也没跟我说清楚，现在再来装无辜，你觉得老子会信么？”
　　韩琦一时呆住，眨巴着眼睛看林丰。
　　剧本不对啊，台词不该这么说吧。
　　依照正常程序，此时的林丰，不该是惭愧加羞愧，被人当场捉了奸，不说无地自容，也该放下身价，伏低道歉么？
　　等韩琦从呆滞中清醒过来，发现林丰已经大步往楼梯口走去，半个身子已经下了台阶。
　　他抬起手想说什么，却又不知该如何说。
　　眼睁睁看着林丰从容下了楼梯。
　　裴七音紧紧跟在林丰身后，两人下到一楼，然后快步迈出了文隽楼门口。
　　眼见门外站了自己的贴身护卫，在护卫的外围，红绡竟然出现了，两人的心都轻松了下来。
　　耳朵里也听到了一众护卫的大力吐气声。
　　就是那种如释重负的感觉。
　　林丰挥手，示意大家跟着走。
　　红绡凑过来，低声回报。
　　“统领大人，他们没敢动手，所以...”
　　林丰点头，表示理解，既然杀手不动，红绡自然不用出手，也不用做别的，只是盯住这些人就成。
　　裴七音直到骑上马，走在林丰身侧时，才低声问到。
　　“将军，那个女人是谁？”
　　“文隽楼主。”
　　裴七音皱眉思索片刻。
　　“她？真不可想象，她叫什么名字？什么身份？”
　　“身份是文隽楼主，名字不知道。”
　　裴七音酸溜溜的。
　　“啥都不知道，就跟人家那样了？”
　　“啥样啊，你看不出来，那是个坑吗？”
　　“将军，你可以不用去踩的。”
　　“老子不是没忍住嘛。”
　　然后就是整个马队轰隆隆的马蹄声，众人沉默着往京都城外奔去。
　　文隽楼主垂头坐在屋子里，不知在想什么。
　　她的对面坐了太师万诠。
　　太监韩肃，悄悄地站在屋子的角落里，不敢出声。
　　“我说过，让你大声惊叫的，为何弄成现在这个模样？”
　　万太师语气十分恼怒。
　　当时他站在门口，发现两个人的衣服都凌乱不堪，根本就是衣不遮体，该露的不该露的，都被露了出来。
　　文隽楼主沉默片刻。
　　“爹，女儿是想大声叫的，可是那林丰的力量太大，致使...”
　　“他力气大，难道掐住了你的喉咙？”
　　“爹，您怎么...”
　　韩肃见两人要吵起来的样子，连忙上前。
　　“娘娘，您喝点水，压压惊。”
　　这文隽楼主赫然便是太师万诠的女儿，皇帝赵震的宠妃之一，万贵妃。
　　“韩肃，你来评评理，若不是咱们进来得早一步，事情岂不是...唉！”
　　万太师一拍大腿，说不下去了。
　　他们不避韩肃，便知道韩肃必是贴身又贴心的嫡系。
　　“太师，这不怪娘娘，是那林丰太过霸道，令娘娘根本来不及呼救。”
　　万太师心里仍然不顺，却也只能接受现实。
　　“不管如何，此事一出，那林丰该掂量掂量轻重，若敢寻事，必让他身败名裂，在大宗抬不起头来。”
　　万贵妃一脸幽怨。
　　“爹，您就不想想女儿的声誉么？”
　　万太师恨恨地道：“他林丰该是掌握了咱的把柄，若要动手，就是个家破人亡之局，你的声誉重要还是家族存亡重要？”
　　韩肃连忙安慰着：“太师，娘娘，您想啊，只要林丰闭嘴不提，咱都平安无事，咱家想来，那林丰若是知道了娘娘的身份，必然会把嘴闭得很严。”
　　“唉，但愿如此吧。”
　　万贵妃垂头不语，大脑里却依然盘旋着刚刚发生的一幕幕，令她差点销魂失魄的景象。
　　她本来是按计划行事，勾引林丰下手，然后大声呼救下，丞相韩琦等人会破门而入。
　　谁知事到临头，自己却没有出声，任林丰将自己差点...
　　万贵妃心情很复杂，一时也理不清楚。
　　几个人正在沉默中，丞相韩琦走了进来。
　　万太师盯着他的脸色，心情有些忐忑。
　　“丞相大人，事情怎么样？”
　　韩琦瞥了低垂着脑袋的万贵妃一眼。
　　“这林丰确实有些手段，竟然不听老夫之言，转身就走，好像是知道些什么。”
　　万太师惊讶地：“怎么可能，此事只有你我...”
　　“且看事情如何发展吧，咱不能追着他说出娘娘的身份，那样岂不做得太过明显。”
　　韩肃叹道：“林丰此人十分诡异，就算咱不说，他也能知道是中了咱的计谋。”
　　正说着，万卓从外面跑了进来。
　　“爹，您怎么不让我动手？”
　　“你没看见外面的数千人马吗？”
　　万卓抬手一指：“这楼里全是死士，他们怎么知道谁是主谋。”
　　韩琦冷笑：“他们为何要知道谁是主谋？”
　　万卓一愣：“韩叔叔的意思是...”
　　韩肃在一侧轻声说道。
　　“丞相大人的意思，林丰一死，这个文隽楼里的人，一个也别想活着。”
　　万卓狠狠地骂道。
　　“这个畜生，如此张狂，竟然敢带五千人马入京都城。”
　　万太师眯着眼睛。
　　“若是一千人，亲卫营倒是可以压制得住，五千骑，恐怕京都城就乱了。”
　　韩琦点头：“所以，动手是下策，如今也算成事，就看林丰如何对待...”
　　说着话，瞥了万贵妃一眼，刹住了话头。
　　万贵妃落下泪来。
　　“此事若让圣上知道，本宫可就活不成了。”
　　万卓大声道：“放心了姐，谁敢说出去，老子灭他九族。”
　　万太师烦躁地挥挥手。
　　“行了，都散了吧，且看林丰如何，不然只有鱼死网破。”
　　林丰回到坤城时，心里已经有了章程。
　　既然这些人以为用这一招拿住了自己，暂时就不会用其他阴招来对付自己。
　　正好可以安心研发自己的新式武器，准备给叛军一个致命打击。
　　许多的武器零件已经陆续送了过来，就等林丰验收。
　　这些工匠已经有了很丰富的经验，对林丰的图纸也能充分领会，各种尺寸的标注，都能手工打磨得十分到位。
　　看着一堆零件，林丰感叹。
　　“全是钱啊...”
　　这些玩意儿，材料还在其次。
　　技术活是最费钱的，一个高级工匠，一个月得给出高价，才能留住人才。
　　不过，看看这加工精度，也就觉得值第714章霰弹枪
　　林丰设计出图纸，不到十天的时间，各种零件已经全部送到了坤城。
　　个别需要修改的，又费了三天的工夫。
　　终于，一支现代版的霰弹枪被林丰组装成功。
　　至于子弹的药量，林丰是自己琢磨出来的，需要实弹射击，才能进一步调整数据。
　　这个活比较危险，但又不能交给别人去做。
　　林丰需要在实弹射击时，凭具体的感觉和数据，去调整药量，还有设计精度得凭手感去判断等等。
　　没办法，林丰让人用铁皮，做了个防护罩，把自己套进去，整个上半身都躲在防护罩里。
　　手部的防护罩是活动的，指头能扣动扳机。
　　再用木架，将枪支固定住。
　　在前方三十五步处，立起一块木板，上面贴了白纸，作为靶子。
　　白纸上画了一圈一圈的环形靶标，作为记录每一枪的具体数据。
　　林丰的四个参谋和十几个护卫，一直看着他忙活。
　　终于，一切准备好，林丰开始正式实验。
　　熟练地将子弹塞进枪膛，张开扳机，瞄准前方的标靶。
　　林丰躲进防护罩里，将套着钢套的手指，扣住扳机。
　　在示意其他人都躲远点后，咬牙扣动了扳机。
　　随着撞针击中子弹的黄铜尾部，先是冒起青烟，然后爆出一声巨响。
　　木架抖动了一下。
　　林丰觉得自己耳朵被震得尖叫起来。
　　不过，实验数据还不错，射击精度也差强人意。
　　三十五步的距离，子弹里的二十颗钢珠，有十三颗，在标靶上留下了痕迹。
　　林丰试了三枪，将数据做了对比，然后开始根据三次的实验数据做调整。
　　别看制作时只用了半个月的时间，可实验调整，却用去了一个多月的时间。
　　最终将霰弹枪的各项数据，固定下来，才开始正式量产。
　　林丰将谢重从京西府调回来，挑选了五百人，成立了火器营。
　　这五百人，全部出身镇西，是跟着林丰南征北战的老兵，也都做到了基层军官，甚至有人已经是部将职务。
　　谢重则出任火器营统领。
　　这将是林丰的秘密部队，也是以后战场上的底牌。
　　天雷的出现，让黒巾军崩溃掉。
　　霰弹枪的出现，则会让整个叛军队伍，崩溃掉。
　　可以想象出符王赵争的眼神里，透出的绝望情绪，是多么让他的一众文武百官难过。
　　这只是林丰的想象，事实上，大正皇帝赵争，却没有如此绝望，只是一脸颓丧。
　　面对朝堂上站立的文武百官，沉默了许久。
　　大宗朝廷有了林丰，恐怕自己的一统江山很难实现了，还是得听国师蓝域的话，大力发展经济，实现富国强军，才是大正朝的出路。
　　面对大宗御林军，赵争已经下令，全线收缩。
　　北部以临都府城往东北到延信府。
　　往东南的京东府至永宁府一线，形成东西两地，将大宗分成两部分。
　　大正朝以洛城为都，身后是十一个府地。
　　其中五个府州为沿海地区，本身就比西北地区经济发达一些。
　　所以，赵争不算吃亏。
　　反而让大宗朝的诸位老臣，十分痛心。
　　好好的一个大宗王朝，经过几年的战争，被分成了两个国家。
　　大正皇帝赵争，每日都会站在洛城最高处，遥望西南方向的大宗京都城。
　　心里琢磨着，如何才能入驻登临皇宫大内，实现统一大正的愿望。
　　他手下的大将骆云飞、邱介、景昭恒等人，正日夜加紧招募军队，准备一雪前耻，为皇上攻占大宗京都城。
　　目前，他们唯一的大敌，就是大宗御林军统领林丰。
　　只要干掉林丰，则一切尽在掌握中。
　　可惜，这个林丰，就如大宗的一根定海神针，历经风雨飘摇，却仍然屹立不倒。
　　成了大正皇帝赵争心中的一根尖刺，日夜折磨着他的身心。
　　反观大宗皇帝赵震，却心中窃喜。
　　眼见叛军收缩防守，画地而治，不再有进攻的态势。
　　只要自己京都稳定，叛军不再过来骚扰，管他称不称帝，别耽误自己吟诗画画，花天酒地就好。
　　根本不理会堆满了书案的奏折，让那些老臣日夜疾呼，痛心疾首。
　　自己则躲在寝宫内，有两位贵妃陪着，饮酒作乐，吟诗作画，好不快活。
　　林丰不管两个皇帝怎么想，他自己的想法很明确。
　　积极备战，准备拿下夹在京都城、天枳府城和同盛城中间的临都府城。
　　临都府城是探入大宗地界一个半岛，就像一个钉入大宗疆域的钉子，威胁着京都府城的安全。
　　当然，更是对林丰的天枳府、上林府和同盛府造成了不小的威胁，必须予以拔除。
　　但是，赵争在临都府城驻扎了三万人马，对于防守一座城池来说，算是重兵。
　　它的后面就是洛西府，中间还有一个大县城，叫洛临县。
　　同样驻扎了上万的军队。
　　赵争为保住临都府城，可谓下了重本，两府一县，共计兵力六万余。
　　林丰虽然是御林军统领，但是，若想带大宗御林军出京都地面，超过五万人马，应该有难度。
　　一个京都城有两万亲卫营就够了，剩下近十万的御林军，实在是浪费资源。
　　御林军待遇好，这么多人马，一天的消耗，都是个天文数字。
　　林丰觉得，应该分流这些御林军，让他们到各府县发挥作用，分摊消耗。
　　至于拿下临都府城，正好可以让一部分御林军出京，进驻下面的府城。
　　还必须要驻守上林府和天枳府的胡进才和张常有配合，才能完成收复临都城的可能。
　　林丰在坤城指挥部内，做着计划，将各方面的因素都考虑进去，是个很费脑力的活。
　　林丰在忙活着收复临都府城的事。
　　丞相韩琦却在忙着朝廷的事务，他第一个要干的事，便是要从林丰控制的七个州府中，收取朝廷今年的税赋。
　　由于战乱，各地府县都的经济被拖垮了。
　　只有林丰从镇西打过来，然后对其收复的六个州府，进行了大力改革，发展经济。
　　现在，这几个州府的百姓，都十分富裕，不管是农业还是手工业，商业，都有长足进步。
　　眼看他们都富了，朝廷当然要将多年欠下的税赋给弄回来，不然，朝廷如何维持？
　　无论是官员的俸禄，还是军队的军饷，消耗最大的就是皇第715章追缴税赋
　　整个皇宫内院和赵氏家族，能顶半个京都城的消耗。
　　韩琦写好奏折，吩咐人备轿。
　　他要进宫面见皇上，好好讨论一番，如何才能将这些税银，从林丰手里收上来。
　　他和万诠两人，手里抓了林丰的把柄，就不怕他翻自己的旧账，尽管赵闻启和焦三强会咬出他们。
　　他林丰敢掀桌子，那就是个同归于尽的局面。
　　甚至，林丰的罪过，比他们要深重得多。
　　没有哪个男人想被戴绿帽子，皇上就更不能忍受这等侮辱，若翻了脸，第一个开刀的，绝不是他韩琦。
　　当时在场的人可都看得清楚，万贵妃和林丰的身体，该露的不该露的，都露了，林丰的这个罪名，绝对给做实了。
　　韩琦坐在八抬大轿里，心中得意。
　　虽然费了心思，但效果很好，避免了血光之灾，还办成了一件大事，让自己晚上的睡眠质量，有了显著提高。
　　自己六十有三的年纪，竟然让小妾有了一番惊喜，这从小妾的脸上，就能感受到她的满足。
　　韩琦越想越得意，随即哼起了小曲儿。
　　从皇宫大门进入成德殿，已经是巳时三刻。
　　小太监来回，说皇上还在睡觉呢，没起床。
　　韩琦摇头苦笑，这圣上的睡眠，比自己都好得多。
　　等了半个时辰后，皇上才迈着方步，踱进了大殿内。
　　韩琦连忙躬身施礼。
　　“圣上万安，臣有要事启奏，扰了万岁的雅兴。”
　　赵震摆摆手：“丞相大人的事，必然是国家大事，与朕的私事，怎能相提并论，尽管奏来。”
　　说着话，已经在龙书案后坐了下来。
　　韩琦凑到案前，双手捧了奏折。
　　“陛下，大宗各地，因叛军肆虐，导致连年欠收，国库亏空，臣闻，镇西、定远、三江、上林、同盛、天枳、京西七座州府，百姓富足，官库充盈，是该将累年所欠的税银，收一收了。”
　　赵震一听，顿时瞪起了眼睛。
　　自己家的事，自己当然很清楚。
　　没钱了啊。
　　国库？
　　不说没了银子，反而债台高筑，欠了不知多少银子在外面了。
　　这税银必须得收啊，还得多收才成。
　　“嗯，爱卿所言极是，立刻去办，既然手里有钱，必须得纳税缴赋，此事不得有误。”
　　“皇上圣明，只是...”
　　“嗯？有什么问题么？”
　　“皇上，这七座州府，可都是林丰拿下的，其中的官吏，都是林丰的人，想要收税，必须得先给林丰下一道旨意。”
　　赵震皱眉：“都是大宗治下，怎么成了他林丰的地盘，就是他林丰，也归朝廷管不是。”
　　“皇上，话是这么说，想顺利收税，还得着落在林丰身上。”
　　韩琦进一步提示。
　　“好了好了，朕立刻拟旨，让林丰配合纳税。”
　　“皇上圣明。”
　　朱启盛很快就将圣旨拟好，在赵震的眼皮子底下，将玉玺盖在圣旨上。
　　韩琦笑眯眯地双手接过圣旨后，并不告退。
　　“皇上，还有一事，此行颁旨，还需瑞王配合。”
　　“这是为何？”
　　“皇上，瑞王力挺林丰，他开口，林丰自然更是爽快一些。”
　　赵震沉下脸，点点头。
　　他心里很清楚，自己的圣旨，在林丰眼里的分量，确实不如瑞王的话重。
　　不耐烦地摆摆手：“去吧去吧，该怎么做，你该心里有数。”
　　韩琦这才躬身告退，捧了圣旨跨出大殿门口。
　　瑞王也没当个事，很痛快地给了韩琦一道手令。
　　盖因为，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，州府百姓种着皇家的土地，自然该缴纳税赋。
　　但是，韩琦将圣旨和瑞王的手令，交到林丰手里时，却让林丰十分不满。
　　看着老神在在坐在一旁品茶的韩琦，林丰的气就不打一处来。
　　这个老小子，成天净琢磨着算计自己。
　　当时反击叛军，也没见他站出来支持自己。
　　林丰越发肯定，自己踩了仙人跳的坑，就是出自这个老家伙之手。
　　当时入文隽楼时，是他力劝自己进去领奖。
　　当自己走时，也是他极力阻拦。
　　要说仙人跳的事，跟他没关系，恐怕就是头猪都不信。
　　林丰斟酌半晌，才开口道。
　　“丞相大人，这些州府的税赋，当时可都是承诺免税三年的，如今大多地方，才不到一年，这不是朝令夕改嘛。”
　　韩琦呵呵一笑：“统领大人，当时免税是地方行为，可不是朝廷政策，这事可以说得过去。”
　　“那不是让我林丰威信扫地？”
　　“哎，统领大人的威信怎能与朝廷生死存亡相比，如今国库亏空，就连老夫的俸禄，都三年没见了。”
　　林丰笑道：“丞相大人的家底，再吃个三十年都有余，就别在林某这里哭穷了。”
　　韩琦神色一整：“统领大人，老夫可是奉公守法，克己奉公，全家七百口子，全凭俸禄过活的。”
　　“七百口子？您这是有多能生啊？”
　　“咳咳咳...是连家下人等都算上了。”
　　林丰摇摇头：“丞相大人的直系亲属不过二十人吧，就要有七百人来伺候，不知您的俸禄有多少？”
　　韩琦知道自己说露了嘴，眼珠子转来转去。
　　“统领大人，咱可是跑题了，如今是圣上下旨，追缴税赋的事，可别揪着老夫不放。”
　　林丰冷笑：“追缴税赋，怎么好意思说，当时战乱，民不聊生，也没见朝廷赈济百姓，现在的百姓，刚刚过上几天好日子，朝廷反而要追缴，你们有脸，我可没那么厚的脸皮。”
　　韩琦一脸尴尬：“统领大人，这可是皇上的旨意，老夫只是来传旨而已。”
　　“你不去说，皇上能想起收税？”
　　林丰一脸不屑。
　　“这...这是老夫的本职，可是...”
　　林丰摆手打断韩琦的话。
　　“要去你去，随便收就是，我是不管，此事找不到我头上。”
　　“统领大人，他们可都听你的话啊。”
　　“我现在是御林军统领，不管税赋问题，当时就因为他们听我的话，所以免去了百姓的税赋，如果朝廷要更改，就需你这个管税赋的丞相大人，亲自去跟百姓解释一番。”
　　“啊，要老夫去跟百姓解释？”
　　“怎么滴，脸皮不够厚？”
　　虽然韩琦无论从官职还是年龄，都比林丰高出许多。
　　但是，林丰对待此人，是半点客气也没第716章突破口
　　韩琦呆滞片刻，又从怀里摸出瑞王的手令。
　　“统领大人，这是瑞王爷的手令，您看看再说。”
　　林丰摆手：“别给我，去拿给百姓们看就好。”
　　韩琦顿时傻了，呆呆地看着林丰，不知所云。
　　他心里明白，如果没有林丰的话，他这个丞相就是亲临州府衙门，也根本不管用。
　　你去送钱好使，若是去要钱，恐怕没人理会自己。
　　琢磨了半晌，韩琦不肯放弃。
　　“统领大人，您可附一道手令，老夫便去州府衙门传旨，无需你亲临现场。”
　　林丰笑了：“丞相大人说甚笑话，我一个御林军统领，命令州府缴税？八竿子打不到的事儿嘛。”
　　韩琦皱眉道：“统领大人，当时这些州府官员，可都是你提拔重用的，你不说话，他们怎么会听？”
　　林丰恍然道：“对啊，忘了您丞相大人是管理朝廷官员的，这样，你直接去州府收税，若有不听命令者，可直接撤掉换人便是。”
　　韩琦再次呆滞。
　　他哪里有这能耐，战乱让各地人员混乱，原来的官员不知所踪，现在都是林丰的人。
　　他去撤了人家？
　　估计官还没撤呢，他就会被人家给先弄死了。
　　韩琦无奈，掂量了一下手里的圣旨和瑞王的手令。
　　“统领大人，这可都是下给你的，让老夫如何去做？”
　　林丰招手：“这个可以给我留下，本统领也认，只是税收不是我御林军的事儿，还得劳烦丞相大人去做。”
　　林丰主打一个，你说啥都行，要让老子去说话，没门。
　　事情到了这里，算是谈崩了。
　　韩琦也没了主意，只能起身告辞。
　　圣旨手令都没给林丰留下，留下也白瞎，还不如自己留个证据。
　　他回到京都城相府，将七个州府的资料摊在书案上，仔细琢磨着办法。
　　半晌后，脸上浮现出一丝笑容。
　　“来人，去通知蔺仓石大人，来此议事。”
　　丞相大人相招，户部侍郎蔺仓石来得很快。
　　“大人，您找下官何事？”
　　一进门，蔺仓石便问道。
　　“嗯，是这样，皇上要追缴前几年的税赋，特别是西北七府之地，圣旨已经颁布下来，需要有人去做...”
　　蔺仓石本以为丞相找他，是有什么好事，一听是这个，立刻哭丧了脸。
　　“大人，不是下官不想去，税赋也是下官的本职，可您也清楚，那些州县去了也是白去，他们手里捏了厚厚一叠借条，全是御林军战时，征集粮草留下的，国库亏空，这些借条根本兑现不了，更别说税赋。”
　　韩琦沉下脸：“不是还有富裕的州县嘛。”
　　“富裕？呵呵，大人，谁都知道，现在富裕的州县，可都是林丰的地盘，皇上心里也清楚着呢。”
　　“胡说，难道林丰能凌驾于朝廷之上？”
　　蔺仓石一摊手：“肯定不能，只要大人跟林丰说好了，下官立刻去收税。”
　　韩琦不说话，瞪着他。
　　蔺仓石苦笑，也不说话，知道丞相大人已经碰了钉子。
　　两人斗鸡一般，呆滞半晌。
　　韩琦敲了敲桌子：“这里有一个突破口，你琢磨琢磨。”
　　蔺仓石探头过去，看着书案上的纸张。
　　“京西府知府吴若凛，他是唯一一个没有被林丰换掉的一府之长，此人是大宗二年的进士，应该心向朝廷，你可从他那里，有所收获。”
　　蔺仓石疑惑地看了看韩琦。
　　“大人，林丰没有换掉他，肯定是有原因的，您确定他会违背林丰的意愿，给朝廷上缴税银？”
　　韩琦含笑点头：“至少难度小了很多，还要看你蔺侍郎的本事，最好不要让本相失望。”
　　蔺仓石知道此事躲不过去，只得硬着头皮道。
　　“大人，这个皇上的圣旨，能不能借给下官一用？”
　　“自然可以。”
　　蔺仓石从丞相府里出来，看着头顶明晃晃的太阳，心里犯了愁。
　　京西府吴若凛他倒是认识，此人为人也圆滑，但是，却能拐弯抹角地拒绝你的要求。
　　是个难对付的家伙。
　　没别的办法，任务是丞相交代的，背后又有圣旨，他蔺仓石再收不回点税银，这官可就干到头了。
　　蔺仓石回家准备了一番，带了两个手下，又去衙门点了二十个税务专办。
　　说是税务专办，其实就是干打手或者护卫的活。
　　他们从京都城西门出城，一人一骑，一路往京西府城而去。
　　作为御林军统领，京都城内外的所有事，都瞒不过林丰的耳目。
　　听说户部侍郎蔺仓石带了人往京西府城去了，林丰淡淡一笑，不再理会。
　　他还忙着要收复临都府，整个计划需要详尽加详细。
　　只说京西府城知府吴若凛，将户部侍郎蔺仓石迎进城内，来到府衙内坐定。
　　仆役端上茶水，伺候着几位官员。
　　蔺仓石也不废话，都知道他在朝廷是负责干嘛的，所以，客气话都不用说。
　　“吴知府，咱先公后私，看看账簿再说其他。”
　　“好啊，蔺大人公私分明，令人敬佩。”
　　旁边有官员捧了账簿，算盘子噼里啪啦一阵响。
　　然后将数字写在纸上，双手递到蔺仓石面前。
　　蔺仓石看都不看，下颌摆动，示意将纸张送到吴若凛面前。
　　吴若凛接过纸张，扫了一眼后，点头一笑。
　　“来人，去取账目过来，给各位大人过目。”
　　蔺仓石疑惑地问：“什么账目？”
　　“蔺大人，这几年，御林军从京西府征集了若干粮草，恐怕您手中数字，还抵不了这些借据的一半。”
　　蔺仓石心中叫苦，又他妈是这样的状况。
　　“哎~此事与税赋乃两码事，不可算入税收之内。”
　　“噢，那蔺大人，不知这借据该跟谁去讨要？”
　　吴若凛懵懂地问。
　　“谁借的你就问谁去讨要啊，这个还用本官教你吗？”
　　蔺仓石不耐烦地回道。
　　“就是说，此事朝廷不管？”
　　“不是朝廷不管，是本官管不着这些事。”
　　吴若凛不解：“御林军的粮草应该是国库拨付，从京西府借过去的，就应该国库归还，大人您的税银也是入国库，怎么就不能用借条顶税银呢？”
　　蔺仓石耐着性子解释道。
　　“这是两笔账，借据是谁出的，你就去问谁要，这跟朝廷的税银是两码事，明白不第717章粮草价格过于离谱
　　“可是，蔺大人，就算我们拿了借据去要银子，那不是还得咱户部出嘛。”
　　蔺仓石皱眉道：“我说了，谁借的就去问谁要。”
　　“御林军借的，就去跟御林军讨要是吧？”
　　“这个不要问我，税银的数额你看看，有问题没？”
　　吴若凛见他一副不讲道理的样子，心中有气。
　　扭身冲一个官吏招招手。
　　那官吏连忙取了一张借据跑过来，递到吴若凛手上。
　　“蔺大人，这里有御林军中军将军...”
　　蔺仓石打断他的话。
　　“这个不用跟本官说，只问你税银的数量对不对。”
　　吴若凛无奈：“数量没错。”
　　“那就好，什么时候能将税银解往京都户部？”
　　“这个日期不好说。”
　　“为何？”
　　“因为银子都借给御林军了，一时没有多余银两。”
　　蔺仓石冷笑一声，伸手从一个官员携带的口袋里，摸出一个卷轴。
　　“此乃圣旨，见过吧，要不要本官给你宣读一下？”
　　吴若凛陪着笑说道。
　　“圣旨就不用宣读了，蔺大人等我三日，必有回复。”
　　蔺仓石皱眉瞪着他。
　　“三日之内，便能凑齐税银？”
　　“当然，必能将税银足额交到蔺大人手上。”
　　蔺仓石疑惑地点点头。
　　“好，那本官便等你三日，若凑不齐税银，可别怪本官上本，参你个欺君之罪。”
　　说着话，将手中的圣旨往上捧了捧。
　　“蔺大人放心就是。”
　　两人再无心情说别的，蔺仓石一行官员，被送到了驿馆住下。
　　这边，吴若凛早已经派人，快马奔出城去。
　　他派了人，持了一大摞借据，快马送到了京都城外的坤城。
　　林丰的书案上，便摆了这些借据。
　　都是镇西军还没来中原时，御林军抵抗叛军，在京西城征集的粮草数目。
　　林丰翻看了一会儿，皱眉道。
　　“这些粮草数目，应按当时的粮价折算，翻个番都不止，怎能如此之少。”
　　前来送信的官吏，连忙躬身回报。
　　“统领大人，吴大人说，是因为目前粮价已经压下来了，所以...”
　　“你家吴大人算的不对，你将折算的银两再加两倍计算，这样减去所缴税银，剩余的再给我一个数目。”
　　那官吏暗中咧嘴，知道林丰的大名，如今一见，心中大为折服。
　　敢跟朝廷这样说话的，自己活这么大，还真没见过。
　　本来这些粮草折算银两后，基本上跟税银平了账。
　　可按照林丰的计算方法，不但不用缴纳税银，朝廷反而还欠了京西府一大笔银子。
　　林丰盯着那官吏算好了数目，然后点头道。
　　“回去告诉吴知府，让朝廷收税的官员，到我这里取税银就是。”
　　那官吏躬身施礼：“是，统领大人，下官告辞。”
　　林丰不再说话，只点了点头。
　　就在官吏退到房门处时，林丰摆手喊住了他。
　　“等会儿，取个凭证再走。”
　　林丰怕吴若凛不好推脱，所以，让人写了字据，然后盖上御林军统领的大印，让官吏带回。
　　坤城距离京西府城五百多里路，送信的官吏在坤城住了一晚，第二天才返回京西府。
　　到了第三天早上，吴若凛便持了林丰的字据，来到城中驿馆，拜见户部侍郎蔺仓石。
　　蔺仓石这两天在京西府城闲逛，看到了城中居民个个脸色红润，神完气足。
　　街铺林立间，买卖十分红火。
　　经过与多名百姓交谈。
　　便知道京西府十分富足，此次税银很有希望足额缴纳国库，也算是完成了丞相交代的任务。
　　一旦打开京西府的口子，其他州府便不好推脱。
　　只等三日后，收足税银，回京交差。
　　待到第三日时，京西知府吴若凛便登门来访。
　　两人在驿馆客堂内分宾主落座，下人奉上茶水。
　　吴若凛拱手道：“蔺大人，下官连日派人去了御林军总部，讨了回执，请您过目。”
　　本来蔺仓石满怀希望，等着吴若凛掏银子给他，谁知却是一张白条。
　　随手接过来扫了一眼，只见上面写着。
　　“御林军所欠京西府粮八万三千七百石，折银二十万九千二百五十两，草四万三千五百车，折银两万一千七百五十两。合计二十三万一千两。请京西府衙，持公文前往坤城御林军指挥部支取。”
　　纸条上盖了御林军统领的红色大印。
　　吴若凛堆了笑：“蔺大人，统领大人已经应允，只要大人前去走一趟，便能将税银取到手中。”
　　蔺仓石抖了抖手中的纸条。
　　“这可有些夸张，粮草的价格过于离谱。”
　　“哎呀大人，当时可是战乱时期，若不是官府压着，就连这个价格，你也买不到粮草。”
　　蔺仓石皱眉思索片刻。
　　“税银可没这么多，连一半都不到，不会都给交了税赋吧？”
　　“当然不会，下官将陪大人一起去坤城，各取所需。”
　　“御林军怎么会有这么多银子？”
　　吴若凛摇摇头：“此乃统领大人亲口承诺，想必不会有错，但银子的出处，下官不知。”
　　“这样，本官就在此等候，吴大人可去坤城取回所欠账目，再回来缴足税赋便是。”
　　蔺仓石盯着吴若凛的眼睛说道。
　　吴若凛坦然看着他。
　　“如此甚好，蔺大人且多候两天，下官这就去索要欠账。”
　　见他答应得如此痛快，蔺仓石又开始疑惑起来。
　　是不是这里面有诈？
　　“你确定能取回欠账？”
　　吴若凛指了指他手中捏着的纸条。
　　“大人，这白纸黑字写的明白，想那堂堂御林军统领，怎么能说话不算话。”
　　蔺仓石摆手道：“本官的意思是，你会取回欠账，然后将税银交到我的手里？”
　　吴若凛一摊双手。
　　“不然呢？”
　　无法寻出破绽，蔺仓石犹豫起来。
　　如果跟着他去坤城，林丰可不是好说话的主，别到时给自己个难堪。
　　可不跟着去坤城，万一他拿到银子，再跟自己玩花样，到时弄的两手空空而回。
　　蔺仓石左右为难，一时不知如何是好。
　　吴若凛端了茶盏，慢慢啜着茶水，神情淡然。
　　最后，蔺仓石一咬牙，老子怕个啥，为朝廷收税，到哪里也说的过去，就算你林丰给个难堪，只要给钱，让老子喊你声爹都行。
　　“吴大人，走，本官便陪你到坤城走上一趟第718章老子要参你
　　“噢，蔺大人确定？”
　　“当然确定，咱这就启行，落日前便能赶到坤城。”
　　吴若凛面带微笑：“如此甚好，有蔺大人一同前往，下官心里更有底气，必须得讨回所有欠账。”
　　“少啰嗦，走吧。”
　　两人各带数十手下，骑了马，径往坤城奔去。
　　五百多里的路程，中午在田野中休息了两刻钟，然后马不停蹄，申时末就赶到了坤城门前。
　　早有军卒回报，见数十骑战马来到门前，也不用啰嗦询问，直接落桥开门，放他们进了城。
　　两人让手下都在外等候，一起跨进了坤城指挥部的大门。
　　户部侍郎是正四品的职级，与武官正二品的林丰，级别相当，所以，蔺仓石进门后，只是冲林丰拱拱手。
　　“统领大人，蔺某叨扰了。”
　　吴若凛却正儿八经地躬身施礼。
　　“京西知府吴若凛，见过统领大人。”
　　林丰坐着没动，只是点点头。
　　“坐。”
　　两人落座。
　　蔺仓石大刺刺地一腚坐到椅子上。
　　而吴若凛则是欠了半个屁股在外。
　　蔺仓石也不说客套话，从怀中摸出纸条，往前一递。
　　“统领大人，此乃御林军的欠条，蔺某前来索账。”
　　林丰瞥了白条一眼。
　　“我欠你多少钱？”
　　林丰没动，便没有人上前去接纸条，蔺仓石伸出的手臂，就尴尬地停在半空中。
　　他咳嗽一声，将手臂缩了回去。
　　“咳咳，是御林军欠京西府的粮草钱，该回账了。”
　　林丰疑惑地问：“嗯？京西知府换人了？”
　　“没有，蔺某是代京西府前来索账。”
　　林丰笑了：“吴若凛，你是没带嘴巴来么？”
　　吴若凛连忙站起身来，躬身回道。
　　“统领大人，是户部侍郎蔺大人，前来京西府收缴税赋，下官只有欠账，银库中没有现银，所以...”
　　“御林军欠你多少银子？”
　　吴若凛看了蔺仓石一眼。
　　“这个...”
　　蔺仓石便将白条往他面前一送，让吴若凛接在手里。
　　“统领大人，一共是二十三万一千两白银。”
　　林丰点头：“京西府该缴纳税银多少？”
　　蔺仓石回道：“京西府该缴纳税银九万七千四百两。”
　　“怎么这么多？”
　　“是追缴，还没算今年的税赋。”
　　林丰看了一眼吴若凛手中的白条。
　　“这不正好嘛，御林军的粮草就该户部出，你京西府的正头债务就是他户部，减去该缴纳的税银，剩下的蔺大人给个时间，一并付了吧。”
　　蔺仓石心里冷笑，就知道你林丰没安好心，想让户部出银子，老子也得有啊。
　　“因连年战争，以致国库亏空，目前户部也没银子给付。”
　　“呵呵，三角债啊，那可难办了，蔺大人说此事该如何呢？”
　　林丰笑道。
　　蔺仓石严肃道：“皇上说了，目前国库亏空，需要州府上缴税银，等来年国库充盈时，一并清算欠账。”
　　林丰点头：“就是说，老子没钱，但是，你还得给我钱，蔺大人，是不是这样？”
　　蔺仓石面无表情地点点头，皇上的意思就是这样，你能拿老子如何。
　　林丰转头问吴若凛。
　　“你们有钱吗？”
　　“回统领大人，京西府没钱。”
　　蔺仓石立刻冷笑道：“哼哼，本官已经调查清楚，京西府百姓富足，经济发展迅速，这可骗不了本官。”
　　吴若凛苦笑：“老百姓是挺富的，可府库里没钱啊。”
　　“你的钱呢？”
　　“都发给老百姓发展经济了。”
　　“你可以收税赋。”
　　“可是，已经承诺过，三年免税。”
　　蔺仓石怒道：“你承诺有甚用，朝廷没有承诺，你想欺君么？”
　　吴若凛不敢接茬，闭紧了嘴巴。
　　林丰淡淡地道：“免三年税赋，是我给百姓承诺的，你觉得我是欺君么？”
　　蔺仓石不为所动。
　　“本官不管是谁承诺的，只要不是皇上，那就是欺君。”
　　林丰皱眉道：“既然如此，那咱就说道说道这个军饷问题，御林军八万人马，已经快半年没有发军饷了，如果再不发放军饷，恐怕会引起炸营，到时你这个户部侍郎，将如何面对？”
　　蔺仓石一摆手：“那是你这个御林军统领的问题，与本官何干，国库没钱，也与本官无关。”
　　林丰冷下脸来：“蔺仓石，是不是老子给你脸了，让你在此嚣张？”
　　蔺仓石顿时大怒，一瞪眼。
　　“怎么的，你想依仗职务压迫老子么？本官乃朝廷命官，只对皇上负责，少吓唬老子，没用。”
　　林丰身体往椅子背上一靠。
　　“我还真没吓唬你，赵闻启和焦三强的供词里，没少提你这个户部侍郎的名字，据我所知，你这些年可是贪了不少国库的银子，看来是时候跟你清算一下，也好让皇上知道知道，你蔺仓石是个什么东西。”
　　蔺仓石顿时一愣，他怎么忘了这个茬了，赵闻启和焦三强跟自己确实有过交易，知道不少内幕。
　　到底是林丰在诈自己呢，还是两个该死的东西，确实将自己的事供出来了？
　　不知不觉，只是片刻间，他的额头上便见了汗珠子。
　　林丰也不着急，手指在敲打着椅子扶手，安静地看着蔺仓石。
　　蔺仓石只是大脑循环转了一圈，就觉得林丰是在诈自己。
　　如果真有铁证在手，那他怎么会对自己如此客气？
　　不该进门时就下手拿人吗？
　　“哼哼，本官身家清白，对得起皇上，也对得起百姓，为官多年，一向清正廉洁，克己奉公，心下无愧。”
　　蔺仓石大义凛然。
　　林丰摇摇头，叹息了一声。
　　“唉，这唯一的机会让你轻易放弃了，来人，将此人拿下。”
　　立刻，两边扑过两个护卫，抓住蔺仓石的胳膊，往下猛地一压，很轻松地将他按到了地上。
　　蔺仓石大声喊叫着。
　　“林丰，你敢擅动朝廷命官，老子看你如何向皇上交代...”
　　只是片刻间，蔺仓石已经被两个护卫捆了起来。
　　林丰摆手：“让程梁去审讯吧，直到他把自己的问题交代清楚。”
　　蔺仓石候在门外的随从，惊讶地看到，自家大人被人捆成个麻花，从屋子里提了出来。
　　刚想上前，却被一堆刀枪逼在身前，不敢稍动。
　　蔺仓石却一路大喊：“林丰，老子要参你..第719章过界
　　他到现在都不认为林丰敢如何对待自己，毕竟自己是皇上跟前的红人，户部大员。
　　战时自己曾出过大力，让御林军有粮草可用，让万太师的部队，不至于饿肚子。
　　程梁已经接到命令，早早在刑讯室备下刑具。
　　蔺仓石被一路提到程梁的刑讯室内，面对满屋子的血腥味道，这才心里慌乱起来。
　　我草，不会是真要动手吧？
　　他在京都城内待久了，真没体会到如此残酷血腥的一面。
　　皇上脾气好，就算他多说两句，也不会跟他翻脸。
　　却没想到，这么一位朝廷重臣，在坤城被人拿下，还送到如此一个肮脏凶残之地。
　　蔺仓石此时便如做梦一般，还是不相信这一切是真的。
　　“啪”一声大响，让蔺仓石一哆嗦。
　　抬头用迷茫的眼神，看着站在自己面前的程梁。
　　“你是自己说呢，还是先尝尝这些刑具的滋味，然后再自己说呢？”
　　这他妈什么狗屁逻辑，蔺仓石更加呆滞。
　　程梁摆手：“好吧，让他试试再说。”
　　又有两个汉子，上前将蔺仓石摁住，拿了两根粗大的夹棍，往他大腿上套。
　　蔺仓石惊恐地盯着那两根夹棍，一时竟然忘了说话。
　　直到一阵剧痛从腿部传遍全身时，这才惊醒过来，大声惨叫着，求饶。
　　“慢着慢着我说，我说...啊...”
　　这哪里是人能承受得住的痛苦，此时他的心里，有什么就说什么，根本无法保留住半点。
　　林丰根本不担心审讯结果。
　　像这些朝廷大员，本身就污迹斑斑，他们成天锦衣玉食，享尽荣华，根本受不得这些痛苦。
　　交代罪行是早晚的事儿。
　　林丰看着手里的白条，叹了口气。
　　“国库里没银子，这欠条写多少都没用。”
　　四个参谋早早就上班了，各自坐在林丰给安排的位置上，正襟危坐。
　　鞠朝越凑过来，看了看白条。
　　“当时确实去各府县征了不少粮草，没办法，队伍打仗，吃不饱不行。”
　　林丰沉吟片刻：“温剑，传令下去，让每个府城都弄一张欠条，以后就顶税赋了，谁要去收税，就先让他还银子。”
　　温剑躬身称是，转身去传达命令。
　　户部侍郎蔺仓石被林丰拿下的消息，很快就传到了丞相韩琦这里。
　　韩琦是出了名的沉稳之人，情绪稳定是他的座右铭。
　　可收到消息时，仍然让他持了茶盏的手，抖了一下，茶水差点撒到手上。
　　林丰这是要做什么？
　　御林军中两个高级将领已经被他拿下，身为御林军统领，这样做也无可厚非。
　　可是，蔺仓石乃朝中重臣，户部高管，怎么能说拿就拿呢？
　　就算蔺仓石有问题，你林丰也不该过界啊。
　　韩琦心里很清楚，弹劾林丰的奏折，已经在皇上那里堆成了小山。
　　根本不管用，大家虽然猛劲参他，却也只是发泄一下情绪而已。
　　明知道叛军在侧，离了他林丰不成。
　　可林丰这样搞下去，他这个丞相还干不干了？
　　万太师已经被林丰架空，难道林丰的手又开始伸向自己？
　　韩琦越想越惶恐。
　　此人乃瑞王从镇西招过来的，必须得去找瑞王说道说道。
　　韩琦令人备轿，也顾不得其他业务。
　　瑞王在客堂接待韩琦。
　　他当然也接到了蔺仓石被抓的消息。
　　在京都城最困难的时刻，瑞王、丞相韩琦，兵部尚书唐炳乾还有户部侍郎蔺仓石，这些大臣，可是坚守在皇上身边的人。
　　其对大宗朝廷的忠心，日月可鉴。
　　韩琦也不说别的，只是哀叹道。
　　“王爷，这些朝廷老臣，谁身上没有些瑕疵，但是，他们对朝廷的忠心，皇上应该很清楚，林丰这样做，会寒了忠臣的心啊。”
　　“丞相大人，不知蔺大人去坤城做什么？”
　　“还不是因为朝廷的税赋问题，皇上要求西北七府，追缴往年税赋，蔺大人自告奋勇，为朝廷分担困难，谁知...”
　　瑞王皱眉道：“他去哪里不好，怎会去惹那林丰，不知是怎么想的。”
　　韩琦连忙解释：“王爷，西北七府，皆在林丰控制之下，他不开口，谁敢交税？”
　　瑞王也承认这个事实。
　　“可以先去其他府县嘛。”
　　韩琦苦笑：“王爷，其他府县穷啊，都揭不开锅了。”
　　“哦？为何差距如此之大？”
　　“因为连年战争，田地大片荒芜，眼下各府县的百姓，纷纷往西北七府去逃荒，都快十室九空了。”
　　韩琦以手扶额，连连摇头。
　　“林丰在其府县实行的政策，丞相大人可有研究？”
　　韩琦冷笑：“他把所有土地房屋都归了公，免费发给百姓，还包括粮种，农用工具。”
　　说着话抬手指着门外。
　　“王爷，这种政策，能在其他府县施行么？”
　　“既然他能，咱们如何不能？”
　　韩琦摇头：“那些官吏富商，世家大户，多年累积的财富，一朝全归了人家，若是搁王爷身上，您会愿意么？”
　　瑞王点头：“早就听说他在府县施行的政策，矛盾重重，来京告状的无数，这些官司都是如何处置的？”
　　韩琦无奈地说：“因为叛军环伺，这些官司都被压下来，若叛军溃退，必然会再度泛起。”
　　瑞王沉思良久。
　　“唉，目前符王叛军，就驻扎在临都、京东、永宁三府之地，距离京都城不过六百里，你我当以平叛为主，这些小事，且一并压住吧。”
　　韩琦急道：“压住没问题，可就怕一旦将其养成无法无天之势，再往回收，可就难了。”
　　瑞王眯眼看着他。
　　“那以丞相大人的意思呢？”
　　“皇上跟王爷大度，放可以，但需有个限度，不可无限放权，任其膨胀。”
　　“丞相大人，你是负责为朝廷选拔人才的主官，请问，有没有带兵平叛的将才，推荐一个可替代林丰者，孤就可以限制他手中的权力。”
　　韩琦张了张嘴，没有发出声音。
　　他哪里有这样的人才，就是有，也无法证实其具备这样的能力。
　　瑞王摆手：“且先如此吧，林丰若有二心，以他之能，当不止如此。”
　　他的话说得隐晦，可韩琦还是听得明白。
　　知道瑞王的意思，以林丰现在的能力，当能灭了大宗朝廷，若有反心，岂不早动手第720章封了四门
　　韩琦只得告辞，退出王府。
　　他的心有些冷，如今是蔺仓石，下一步呢？
　　眼看，谁要是违背了他林丰的意，挥手就被拿下，这还有王法吗？
　　但大势如此，就连王爷都束手无策，自己又能如何？
　　韩琦走后，瑞王让人捎信到宫内，招了韩肃来王府。
　　两人来到书房内，将所有人都屏退，在房内待了许久。
　　到了第二天，皇上下旨，封大内侍卫长许进，为御林军亲卫营统领，原统领赵凤春，调任宫内侍卫长。
　　两人只是换了岗位，透出的意义却大为不同。
　　赵凤春为人圆滑，处事虽然得当，却少了些行事原则，不能有效遏制某些人，在京都城内的行为。
　　而许进则不然，虽然一直跟在皇上身侧，很有眼色，处事却十分果断，一心以皇家利益为中心。
　　对于皇权始终持敬畏之心，藐视其他势力。
　　当然，对于此次调任，其中的针对意味，也十分明显。
　　整个皇宫大内都知道，许进跟着长公主赵依，去上林府见林丰后，是吃了大亏回来的。
　　虽然具体不知原因，但是，许进的耿耿于怀，所有人都心知肚明。
　　许进一到任，立刻将几个重要位置的军官，换成了自己从宫内带来的人。
　　要想做好首领，没有几个嫡系是不行的。
　　然后，对城防体系做了大的调整，修改各种规矩，加强了城内的巡逻防卫工作。
　　许进还针对一些薄弱环节，收容了几十个混在京都城内的帮派高手，专门成立了一个组织。
　　独立于亲卫营之外，只听许进的命令。
　　这个组织的头领，便是农尚劲，一个混迹在京都高级圈子里的高手。
　　万卓的武魁头衔，也是他给拿下的，身手确实了得。
　　不过，瑞王主持的这一切行动，都已经形成秘密情报，送到了林丰的案头。
　　在吃饭时，裴七音便提醒林丰。
　　“将军，京都城内要变天了，恐怕瑞王也在防范你呢。”
　　林丰不以为意：“这是自然，毕竟是两条道上的人，他得维护皇权，只要没有了外部敌人，我便成了他们最大的敌人。”
　　裴七音奇怪地问：“你既然知道了这个结果，为何还会来这里帮他们平叛？”
　　林丰喝了一口汤，沉吟道。
　　“总得有个选择，也许是因为，当时我跟赵硕交情不错，就算我不进入中原为大宗朝廷平息叛乱，等符王赵争灭了赵震，掉头就会来镇西找我打架。”
　　“所以，你这是提前布局，联合大宗御林军，先灭了赵争，然后...”
　　林丰摇头示意裴七音不要说下去。
　　“然后发展经济，让老百姓过上好日子，我也会弄个庄园，做个闲得蛋疼的富家翁。”
　　裴七音捂住小嘴，嘿嘿直乐。
　　两人正说着话，王前跨进门来。
　　“哥，听说要打临都府城，让俺去呗？”
　　林丰嘴里咀嚼着食物，含混不清地说道。
　　“吃了没？”
　　“俺早吃饱了，听老鞠说起来，这才过来问问。”
　　“嗯，打临都是早晚的事，也是个互相配合的战局，并非某一部负责。”
　　王前自己找了个凳子坐下。
　　“这应该是个绝密的事情，怎么会传得都知道了呢？”
　　林丰笑道：“打临都是阳谋，不打算偷袭，就算临都守将知道了，又能如何。”
　　王前皱眉道：“哥，听说临都府城里面有三万人，临都府城背后还有个一万人的临洛县城，这仗可不好打。”
　　“要说攻城战，哪一仗也不好打，关键是如何策划，让各部配合起来，以最小的战损，拿下临都城。”
　　王前挠着脑袋笑道。
　　“俺只会听命冲锋，策划这事儿，还是得您出手。”
　　“我也没让你出手啊，回去等命令就是。”
　　“哎哎，俺等哥的命令哈。”
　　王前说完，讪笑着退了出去。
　　林丰吃完了饭，觉得拿下临都府城的计划，该进一步完善一下，不然四万多的叛军，会给自己的部队造成较大的损失。
　　他这边还未走到指挥部，有军卒快速跑过来报告。
　　“统领大人，咱的供给领不出来，户部说蔺侍郎不在，没人敢签字。”
　　林丰笑了：“蔺大人在咱这儿呢，让他签字就是。”
　　说着话，已经走进了指挥部内。
　　林丰接管御林军后，军需官便换成了朱杰。
　　他正在指挥部内等着，见林丰走进来，连忙凑过来。
　　“大人，这是户部在要挟我们，咱不放人，那边就不给粮草供应。”
　　林丰摆手：“我知道，他们挺牛，老子带兵在前线抗击叛军，他们还不给饭吃了，这帮家伙，真当叛军那么好打吗？”
　　朱杰叹口气：“统领大人，还有，城防换了规矩，凡成建制队伍，一百人以上的，禁止进城，御林军也不行。”
　　林丰还没说话，朱杰继续说道。
　　“马车十辆以上禁止进城，车上拉满粮草等军需物资的，需持瑞王手令才可出城。”
　　他一口气说完，担忧地看着林丰。
　　鞠朝越等四个参谋听完，都呆呆地看林丰。
　　这是抓了蔺仓石，惹出了一连串的反应，就是要掐御林军的脖子，让林丰服软。
　　十万御林军，驻防在八座卫城，只军需粮草等物资，一趟也不止上百辆马车运送。
　　十辆以上就不让进出，如何供应得上军队的用量。
　　林丰笑了。
　　“这他妈的，看不清现实啊，也不知他们都是吃什么长大的，就这脑子...还能做朝廷高官？”
　　众人不解地看着林丰。
　　“通知各卫城部队，所有进入京都城的物资，都给老子扣下，让他们去找瑞王拿手令领取。”
　　林丰的命令一出，鞠朝越等四个参谋傻了。
　　“大人，您这是要...”
　　“我啥也不要，就是想让他们给我个说法，到底是谁改的规矩，谁掐住了御林军的供给，没几个人出来背这个锅，咱谁也别好过。”
　　京都城四个城门，八座卫城。
　　亲卫营不让林丰的御林军进城，卫城的御林军也不让所有物资进城。
　　不过两天的时间，几座卫城内扣押的物资，已经堆成了山。
　　而那些商贩大贾，皆叫苦连天。
　　其他物资还不要紧，关键是，皇宫大内的用水，都是从京南府旁的玉浮山取的泉水。
　　而且必须是新鲜的水才第721章给足了脸面
　　内务府每天都要用马车去运水进城，供整个皇宫内使用。
　　两天了，水车都被扣下了，谁说都不管用。
　　御林军的头领，只一句话。
　　要么拿瑞王的手令，要么拿御林军统领的手令。
　　其他的，一律不好使。
　　瑞王是在第二天接到的报告。
　　因为除了宫内用玉浮山的泉水外，其他王公贵族，几乎都喝这种泉水，也都是每天去山上运水。
　　但是，都被御林军扣押，只有瑞王府的马车，被单独放行了。
　　这不是在打瑞王的脸嘛。
　　瑞王气得在书房内将手中的茶盏摔到了地上。
　　“他林丰好大的胆子，竟敢扣押宫内的水车，还有没有王法了！”
　　站在书房一侧的许进，连忙躬身说道。
　　“王爷，干脆去坤城将林丰拿下吧？”
　　瑞王不屑地瞥了他一眼。
　　“你去吗？”
　　许进一滞，垂头不敢说话。
　　他哪里敢去，只要去了，肯定是回不来了。
　　宫内已经有人过府询问情况，请瑞王出具手令，放行他们的水车。
　　瑞王思来想去，确实没有别的办法，只得狠狠地训斥许进。
　　“谁让你随意修改城防规矩的？难道还嫌城内不够乱吗？刚刚上任，就给孤捅这么个篓子，还能不能干了？”
　　许进吓得不敢说话，连忙跪倒地上，垂头听训。
　　瑞王一口气训了他两刻钟，这才稍微消了些气。
　　“来人，去叫户部管事的过来个人，给孤解释清楚，为何不给御林军供给。”
　　下人立刻跑出去传令。
　　户部尚书因年老多病，已经在家养病多年，整个户部的工作，都是蔺仓石在主持。
　　户部还有一个侍郎，是这几年新任的官员，没啥话语权。
　　所以，蔺仓石被林丰抓了后，他的几个亲信，便出招，掐御林军的脖子。
　　只是没想到，林丰如此强势，敢将京都城的四个城门给封了，所有物资都不让进城。
　　现在的户部衙门，是由一个叫丁均山的少卿负责，他是蔺仓石亲手提拔上来的，也是蔺仓石的铁杆。
　　丁均山接到王府通传，连忙带了两个郎中令，急急忙忙往王府赶去。
　　他知道自己捅了大篓子，擅自断了御林军的供给，罪名实在不小。
　　但是，若御林军因此服软，也不算个事。
　　大家彼此心知肚明，就是斗个气儿嘛。
　　却没想到，林丰把小事给闹大了。
　　丁均山一进王府，来到前堂门口，就跪到了地上。
　　瑞王本来不想跟这样的小人物对话，可此事让他很生气，必须得发泄一番。
　　看到跪在门口的丁均山，刚刚平静的心脏，又勃勃跳动起来。
　　“你他妈想死是不是？”
　　对待这些小官，瑞王已经不想装斯文了，大爆粗口。
　　丁均山听到这句话，连忙以头触地，弯着身子，不敢动弹。
　　“谁给你的胆子？咹？你怎么不把自己家的粮食断了？”
　　“惹出如此大的麻烦，你平息得了吗？让孤拿你九族去平息御林军的怒火行不行？”
　　丁均山浑身哆嗦着，带着哭腔喊道。
　　“王爷饶命啊，小的错了...小的罪该万死啊...”
　　瑞王摆手：“拖出去抽他三十鞭子。”
　　立刻有护卫过来，将丁均山提了脖领子，往院子里拖过去。
　　听着噼里啪啦的声音，许进缩着脖子，凑进了瑞王。
　　“王爷，下官去林丰那里赔罪，都是下官错了，本想加强城防...”
　　“少跟孤来这一套，就凭你去赔罪，林丰都懒得搭理你。”
　　许进连忙道：“下官想拉着朱公公一起，不看僧面看佛面，或许就...”
　　他跟朱启盛成天待在一起，就算没有交情，谁也错不开这个面子。
　　“赶紧的，今日孤就要看到城门开放。”
　　“王爷放心，下官办不好此事，提头来见。”
　　说完，看到瑞王摆手，便躬身退了出去。
　　朱启盛听许进如此说话，为难的满脸皱成了个倭瓜。
　　心里琢磨着，你他妈惹出来的麻烦，让老子去给你擦腚，还有天理吗？
　　本想推脱不去，可架不住许进拉上了杜贵妃，也在侧帮着说话。
　　杜贵妃跟许进穿一条裤子。
　　自从皇上赵震无心床上那事后，年轻的杜贵妃被身强力壮的许进伺候得很好，也就默认了。
　　时间一长，两人便成了利益共同体，分不开彼此。
　　朱启盛无奈，只得陪着许进，备了礼品，往坤城去了。
　　林丰本也没想怎么难为这些小官小吏，只是稍微露出点牙齿，让那些大佬看看，别再惹自己。
　　因为，自己顾不上跟他们斗这些心思，叛军一天天在扩大，在加强，必须尽快将自己的战线，巩固在大宗以西。
　　虽然暂时不准备东进，灭了大正皇朝，却也不能任由他们发展做大。
　　给自己以后添麻烦的事儿，最好不要发生。
　　眼见许进跟着朱启盛上了门，林丰从座位上站起身来，往前迎了几步。
　　“朱公公大驾光临，这事可就闹大了。”
　　“哎呦，国公爷愧煞咱家了，这是厚着脸皮求到了门上，您可别不高兴。”
　　“岂敢岂敢，快请坐，来，给朱公公上茶。”
　　林丰将朱启盛让到座位上，转身回到自己的书案后坐下。
　　却连正眼都没看许进，让他尴尬地站在朱公公身后。
　　朱启盛长长叹了口气。
　　“国公爷，此事都赖这小子刚上任，啥情况都不知道，就胡乱烧火，结果，差点把自己身上的毛给点着了，呵呵...”
　　林丰这才笑着去看许进。
　　“许将军的伤大好了吧，年轻就是好，有股子闯劲。”
　　许进心中腹诽，表面上却连忙躬身施礼。
　　“统领大人见谅，都是下官一时糊涂，差些让王爷给砍了。”
　　林丰摆手道：“此事可大可小，既然朱公公亲临，我看，一切都是小事一桩了。”
　　“哎呦，国公爷今儿给的这面子可就是大事了，咱家不胜感激。”
　　朱启盛是真有点激动。
　　林丰这面子给的，绝对不小。
　　许进立刻再次行礼：“统领大人大量，今后凡御林军进城，一律不设任何障碍。”
　　朱公公也补充道：“御林军的供给，都已经在路上了，满额发放，缺了别人的，也不能缺了护卫咱大宗的军队嘛。”
　　这次的事儿，林丰给足了朱启盛面子，让老朱非常高第722章再用美人计
　　没二话，朱启盛很痛快。
　　直接在心底里，拿林丰当了自己人，是个可以用真心交往的朋友。
　　朱启盛已经没了其他欲望，心里只有钱财和朋友，能伺候好皇上，然后人老了，不能再待在皇宫内，出宫养老时，可就得靠朋友。
　　这种朋友的选择，须非常慎重。
　　一个耄耋老人，从皇宫内出来，身价不菲，谁也会盯着看看，有没有机会搞一笔。
　　所以，自己交下的朋友，不但要有一定的实力，还要不贪财，不被贪婪所左右。
　　综上，林丰便是一个难得的，可以倾心交往的朋友。
　　也是一个可以放心依靠的朋友。
　　朱公公和许进满意地走了。
　　回到京都城后，朱公公自回宫内。
　　许进也来到自己的住宅，让人召集了几个人过来。
　　时间不多，就有人上门。
　　一个是自己刚成立的组织，头领农尚劲。
　　另一个是万太师的儿子万卓。
　　后面还跟着赵闻启的儿子，赵猛飞。
　　许进已经两次在林丰这里吃了大亏，一次差点被乔巨山用铁棍砸死。
　　这一次，则是差点让瑞王给揍了。
　　这让许进对林丰的恨意，更加深刻，犹如扎在心脏上的尖刺一般，无时无刻不扎心挠肺。
　　许进让手下弄了酒菜，边吃边商量。
　　四个人里，除了农尚劲外，其余两人，对林丰的恨意，只比许进更深。
　　赵猛飞的老爹，现在还关押在坤城的大牢里，不知生死。
　　万卓更甚，自己的女人，竟然老往林丰身边凑，老爹的统领职务，也被林丰夺走了。
　　他一口喝干杯中的酒，将酒盏用力往桌子上一顿。
　　“妈的，要不是老爹拦着，上一次在文隽楼，老子便让人取了林丰的狗命，这后面怎会有如此麻烦。”
　　赵猛飞一拍桌子。
　　“如果那日他敢下场比武，老子早砍了他的狗头，何用再费如此周折。”
　　农尚劲笑道：“那林丰也不过如此，比武时，给吓跑了，哈哈哈...”
　　许进摇头：“不可小觑了此人，不说他身边还有高手环伺，就说林丰自己，也是把好手，据说他砍人只需一刀，无需再用。”
　　“江湖讹传而已，这你也信。”
　　万卓不屑地说。
　　“下一步的计划必须周全，咱宁可信其有，必须慎重对待。”
　　赵猛飞冲许进拱手道。
　　“许哥如今控制了亲卫营，只要引得林丰入城，咱们动手便容易了许多。”
　　许进皱眉道：“亲卫营也只能暗中动手，不可给人留下口实。”
　　万卓冷笑道：“放心吧，这次管叫他来得去不得。”
　　“万公子，可是谋好了计策？”
　　“那是自然，这次数计并施，大罗神仙都脱不得身。”
　　看着万卓得意的神情，几个人都十分好奇。
　　“万公子可不可透露一点，让我等高兴高兴？”
　　许进有些不放心，万卓还年轻，怕到时一个弄不好，会惹怒林丰，牵连到自己。
　　万卓见屋子里的三个人，都是很知根底的，所以也不多卖关子。
　　“本公子的金三书社都知道吧，书社的头牌见过没？”
　　赵猛飞不用说，成天跟着万卓混，当然知道。
　　这里面主要是许进，不太在皇宫外面活动。
　　农尚劲点头道：“万公子的金三书社头牌叫柳书雪，那生得叫一个好看，千娇百媚，是万公子的摇钱树。”
　　许进不解：“你想用美人计？”
　　万卓嘿嘿一笑：“柳书雪的歌舞那是一绝，到时只要林丰进了金三书社，必然会被她迷住，然后...”
　　许进皱眉道：“没听说过林丰喜欢青楼这个调调，你如何让他入局呢？”
　　农尚劲也疑惑：“一般武功高手，定力很强，公子莫小觑了林丰。”
　　万卓得意地说道：“英雄难过美人关，到时会给他加点料，美人加美酒，自然让他把持不住。”
　　赵猛飞补充道：“现在就是如何引他入局了。”
　　许进不放心地：“你们确定能成？”
　　“放心吧，到时我再弄个详细计划，绝对把握。”
　　万卓一脸自信。
　　许进深吸一口：“如此...我倒是有一个办法让他入局。”
　　三个人连忙认真地看着他，等着解释。
　　“这次被林丰将了一军，我已经去陪了罪，花了不少银子，还拽上了朱公公。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我会请瑞王出面，我出钱，请他吃酒，算是再次陪罪加和解，这个借口如何？”
　　三个人沉吟片刻，互相对视一眼后，点点头。
　　万卓首先赞一句：“靠谱，我觉得行。”
　　“我觉得也没问题。”
　　赵猛飞四肢发达，头脑简单，只是附和着说。
　　农尚劲最后表态。
　　“只要瑞王能出面，这个局肯定能成，只是...”
　　他看了一眼许进。
　　“事后，瑞王会不会怪罪于你？”
　　许进摇摇头：“瑞王早已不喜林丰的放肆，虽然表面上不说，但内心肯定是希望林丰消失的。”
　　“瑞王不担心失去林丰，无人平叛吗？”
　　农尚劲还是有点头脑的。
　　许进冷笑：“你以为林丰能战胜叛军，凭的是什么？”
　　他撇了撇嘴：“还不是那些诡异的武器装备，加上悍勇的镇西将士，灭了林丰，换个首领，一样凭了这些，灭了叛军。”
　　三个人频频点头，貌似甚是同意这个说法。
　　许进见他们没有异议，便不放心地追问万卓。
　　“你的详细计划是怎样的？”
　　“嘿嘿，只要林丰进了金三书社，就算是入了死局，再难活着出来。”
　　“怎么说？”
　　万卓得意地压低声音说道。
　　“美人加美酒，酒至半酣时，美人在美酒中加点料，趁其迷糊时，再出手置之死地，当万无一失。”
　　“谁出手？你那头牌么？”
　　“当然不是。”
　　许进看了一眼赵猛飞和农尚劲。
　　“你们二人？”
　　两人也一起摇头。
　　万卓凑近了许进的耳朵。
　　“只要林丰喝下加了料的美酒，柳书雪则趁机将屋子里的灯熄灭掉，拉他上床，在一片漆黑中...”
　　许进更加疑惑：“黑暗中不是更增加了刺杀的难度？”
　　万卓的声音更低一些。
　　“不知许将军听没听说过，暗无天日这个杀手组织？”
　　许进点头：“自然听过，你想请他们出手第723章缓和关系
　　万卓点头：“林丰身手厉害，我等皆无把握，所以，便花了大价钱，请了专业杀人的高手。”
　　许进心中稍稍放松一些。
　　这还差不多，虽然万卓年轻，却也知道此事的轻重程度。
　　忽然，他又疑问：“为何要熄灯动手？”
　　赵猛飞显然是知道刺杀计划细节的，此时冲着许进诡异地一笑。
　　“许大哥可知道暗无天日中，谁最厉害？”
　　许进摇摇头，他对这些江湖组织，并不太清楚。
　　赵猛飞得意地压低声音道。
　　“遮日。”
　　许进没听明白，眼珠转了转。
　　“什么意思？”
　　万卓补充道：“是暗无天日中的顶级杀手，此人最喜在黑暗中动手杀人，向来不会失手。”
　　许进终于弄明白，轻轻点头，大脑中将整个过程又捋了一遍。
　　半晌后，许进长长吐出一口气。
　　“好，就是如此，我们联手合作，大事可期。”
　　农尚劲却突然问道：“万公子，你那头牌是否可靠？”
　　万卓冷笑道：“此女原是镇西府城撷花楼的头牌，林丰取镇西府城时，她已经离开镇西，身世没有问题，况且她只负责诱惑下药，是为了留住客人，等事情过后，一并处理掉便是。”
　　赵猛飞龇牙咧嘴地：“可惜了...”
　　万卓沉声道：“事后此女便交给你去处置，随你如何，但只有一点，不要让她活着。”
　　赵猛飞欣喜地点点头。
　　“放心吧公子。”
　　许进一拍手掌：“好，就是如此，来，预祝成功，为我等除去心头之恨。”
　　四个人一起举了酒杯，仰头喝干。
　　坤城，林丰的指挥部内。
　　东墙边放了一张长条桌，上面摆了二十支，新出坊的霰弹枪。
　　林丰在挨个检查，务求每支枪上的每个零件，都必须达到自己要求的精度。
　　他让工匠坊做了把千分尺，仔细卡着数据。
　　凡有一个不合格的，都必须返工且重罚责任人。
　　当然，在他的严格要求下，这一批霰弹枪并没有出现不合格产品。
　　每颗子弹的重量，都要用天平约一下，误差不得超出标准要求。
　　如此严格要求，林丰就怕到时炸膛或者卡壳，在战场上可是要命的失误。
　　等他检查完后，立刻命令谢重，挑选二十位火器营军官，前来领取枪支，并由自己亲任教官。
　　因为子弹成本太高，暂时先模拟练习射击。
　　霰弹枪的特点，就是子弹会在出膛后，四十步开外，爆出直径一尺半的圆形弹着点。
　　有效距离五十多步，只要在四十步内，便可将盔甲射穿。
　　所以，霰弹枪对于射击技术要求不是很高。
　　但是，林丰还是严格要求每个队员，都必须具备射击精度。
　　面前这二十名军官，将是火器营五百成员的教官，必须将霰弹枪的每个部件和工作原理都吃透。
　　要求能快速处理一切临场出现的故障。
　　因为林丰所辖的区域，经济发展速度快，百姓富裕程度高，因此，也吸引了许多各类手工业者，前来就业。
　　工匠多，生产速度就快。
　　平均一天，就能出产五把霰弹枪。
　　子弹一百发。
　　当然，林丰为此也是投入了大量的银子，还有各种矿产物资。
　　忙活完了火器营的事，林丰再转到临都府城的攻击计划上来。
　　总体策划已经基本完成，还剩下不少细节问题，需要再进一步商榷。
　　林丰是忙得连吃饭的时间都快没了。
　　八座卫城的部队，各种状况都会集中到他的指挥部。
　　现在幸亏有四个参谋，帮他分拣各种情报，一些非重要事务，也会写出处理意见。
　　林丰还有更繁重的一项任务，大宗西北七座州府，庞大的信息量，也需要林丰针对一些别人无法处理的事务，做出决断。
　　坤城的指挥部，就像一个繁忙的陀螺，一刻不停地旋转着，将各种信息收集过来，然后经过处理后，再分发出去。
　　军事有四个参谋，政务则有白静，朱杰。
　　后来，裴七音也跟着下了手。
　　这个女子，天生对事物有种特殊的敏感，不止是感官上，大脑也非常敏锐，很多事，只凭报告，便能判断个差不多。
　　相对于大宗朝廷，林丰更像丞相韩琦加上太师万诠，两个人的业务量。
　　赵硕替他爹瑞王带了一份请柬过来，好多日子没见赵硕了，这小子变得又黑又瘦，却感觉到他的筋骨强健了许多。
　　“大哥，我爹说新任亲卫营统领许进央求了他好久，希望能请您过府吃顿酒，缓和一下彼此之间的关系。”
　　林丰笑道：“我跟他之间就没啥关系，有什么可缓和的。”
　　赵硕也堆了笑：“大哥是御林军统领，正经是他的顶头上司，这关系不修补，恐怕后面就不好混了。”
　　林丰头也不抬。
　　“你爹才是他的顶头上司，我管不着他。”
　　赵硕迟疑道：“我爹的意思是，大哥跟他是一个系统，早晚要合作，希望大哥能给他个面子。”
　　林丰这才抬起头，瞥了赵硕一眼。
　　“你觉得许进是真要跟我服软？”
　　赵硕无所谓地耸耸肩。
　　“管他呢，主要是我爹那边，原来一直跟万诠拧巴着，现在终于把那老家伙弄下去，御林军也算成了一家。”
　　林丰一脸玩味：“怎么，你爹要收权？”
　　“怎么会，我爹才不想管这么多，就是喝顿酒而已，大哥不愿意去就算了。”
　　林丰沉下脸，严肃地说。
　　“我不去吃这顿酒，你爹应该好过一些。”
　　赵硕不解地看了看手里的烫金请柬。
　　“这可是我爹手书的，怎么会...”
　　“现在朝中很多大臣都视我为眼中钉，我若入城，麻烦会很多。”
　　“大哥，咱多带人马就是，谁敢炸翅，我弄死他。”
　　林丰摆手：“请柬放下吧，我琢磨琢磨再说。”
　　赵硕将请柬放到林丰的书案上，转身摆手。
　　“那我回去了啊大哥，有事叫我。”
　　说着话，大步跨出了屋门。
　　他走得痛快，林丰眯着眼睛透过房门，看向庭院。
　　显然，就算是有什么阴谋，也与这个家伙没关系。
　　赵硕的倾向性还是很明显的，心思也单纯。
　　除了他爹，他会坚定地跟在自己身后。
　　裴七音伸手取过请柬，翻看了一会儿。
　　“许进的目的不清，他会诚心跟咱们和解么第724章这个规矩要改一改
　　林丰摇摇头，没有说话。
　　这样的请柬，他每日都收到不少。
　　都是朝中各王公贵族，热诚地邀请林丰赴宴的，参加什么早会、晚会、舞会、茶话会等等，各种形式都有。
　　林丰一律嗤之以鼻，不屑理会。
　　瑞王还是第一次发出邀请。
　　按说，御林军一系，确实是瑞王的管辖范围。
　　只是当时万诠依仗自己的特殊身份，根本不听瑞王调遣。
　　林丰没有万诠的底蕴，但是在京都城，也没有任何牵绊，硬是不听，瑞王也拿他无奈。
　　裴七音怕林丰动心，提前告诫道。
　　“又是晚宴，上一次可是吃过亏了。”
　　林丰点点头：“嗯，给瑞王回信，就说事务繁忙，等过些日子再专门前去拜访。”
　　裴七音脸上浮现出笑容。
　　“这就对了，君子不立危墙，何必跟这些小人物较劲呢。”
　　“总是阴魂不散，让人不胜其烦。”
　　说完，林丰低头去看书案上的报告。
　　裴七音则去写回帖。
　　过了没一刻钟，裴七音神情奇怪地回到林丰身边。
　　她凑到林丰耳朵边，轻声道。
　　“书雪来信，说万卓给她下了任务，要在晚宴后，拉你上床，不惜下点迷药。”
　　“万卓？”
　　裴七音点头：“书雪说，万卓赵猛飞等人，这段时间，好像跟许进走得很近。”
　　林丰摩挲这下颌，脸上露出玩味的神色。
　　“有些意思了，许进想跟我缓和关系，却与他们联系密切，不用想都知道，他们上下都不想再忍耐老子的存在。”
　　裴七音皱眉道：“难道瑞王也...”
　　“也许是他们有了制衡叛军的把握？”
　　“怎么可能，大宗除了将军外，没人是符王的对手，他们在自掘坟墓。”
　　裴七音坚定地说。
　　林丰苦笑：“看来老子比叛军都招他们烦。”
　　“咱不去便是，让他们白忙活一场。”
　　裴七音说完，将已经写好的回帖，往温剑手上一塞。
　　“麻烦温将军让人送给赵侯爷。”
　　温剑点点头，正要走，忽然听到林丰说道。
　　“慢，这晚宴我得去，不能让他们白忙活。”
　　“将军？”
　　林丰掰着手指头：“万卓、赵猛飞、许进，这几个人，恐怕与我是个不死不休之局，与其留着，还不如让他们永久消失。”
　　裴七音听出了林丰语气里的杀意。
　　“将军，您的意思是，借这次机会，干掉他们？”
　　“必须的，机会难得。”
　　裴七音垂头思索半晌。
　　“好吧，我去策划一下。”
　　“嗯，确实要好好陪他们玩玩。”
　　瑞王赵巽的心情很复杂，他在犹豫中，接受了许进的请求，邀请林丰过府赴宴。
　　瑞王不傻，知道许进为何会主动宴请林丰。
　　缓和关系？
　　还有更扯淡点的借口吗？
　　但是，瑞王已经明显感受到，林丰的桀骜不驯。
　　令他对整个御林军，失去了掌控感。
　　眼见叛军被林丰赶出了卫城，形成了东西对峙的均衡状态。
　　大宗已经暂时稳定下来。
　　正如朝中几个老牌武将所言，林丰所依仗的便是花样百出的武器装备和悍勇无敌的镇西军队。
　　若是没有了林丰，别的将领掌控了这样的军队，一样能击败叛军。
　　尽管林丰是应自己的请求，不远万里进京靖难，并解除了大宗京都城的危机。
　　但是，皇权不需要这样不听话的能臣。
　　赵巽心里还有一丝期望，期望林丰不要来赴晚宴，也许，这样会让自己的心里好受些。
　　作为皇权忠实的维护者，赵巽又不得不尽全力，消除这些不安定因素。
　　赵巽在犹豫矛盾中，接到了报告。
　　林丰将在明日酉时一刻，准时来王府赴宴。
　　赵巽抬头看着有些阴沉的天空，良久后，脸上露出一丝苦笑。
　　“唉，天意如此，要怪就怪你自己太过自负吧。”
　　说完，转身往书房走去，边走边吩咐道。
　　“去通知许进，让他早做准备，林丰将准时赴宴。”
　　管家答应一声，快步离去。
　　林丰同意赴宴的消息，让万卓和赵猛飞异常兴奋。
　　这两人对林丰的仇恨是最深的，已经到了不共戴天的地步。
　　既然林丰要来赴宴，那就说明，老天都看不下去，要为大宗朝廷，除去这个妖孽。
　　四个人立刻行动起来，按照制定好的计策，一点一点，小心地布置好。
　　现在，关键是林丰在王府宴罢，会不会来万卓的金三书社？
　　这个就很考验金三书社头牌柳书雪的诱惑力。
　　此时，万卓正和颜悦色地跟站在一侧的柳书雪说话。
　　“书雪，林丰可是御林军统领，又是大宗靖国公，身份高贵，手握重权。”
　　他看了一眼柳书雪的神色。
　　“所以，这次瑞王宴请林丰，你须尽你所能，让林丰迷上你，若能成事，本公子将重重有赏。”
　　柳书雪乖乖地站在万卓一旁，还有金三书社的掌柜，吟香陪在她身边。
　　“万公子放心好了，书雪的魅力，可是经过无数达官贵人印证过的，到现在，还没有哪个男人，能拒绝书雪的请求呢。”
　　万卓长脸上难得露出一丝笑容。
　　“如此就好，这次事情特殊，对本公子非常重要，书雪啊，你得破例了。”
　　柳书雪不解地：“万公子，不知您要书雪破什么例？”
　　“卖艺不卖身这个...要改一改。”
　　“啊！可是...”
　　“没有什么可是，有什么要求你尽管说出来，本公子无有不应。”
　　万卓语气坚决，不容置疑。
　　吟香暗中推了推书雪的胳膊，冲她又是挤眉弄眼，又是撇嘴做口型。
　　万卓听不到柳书雪的回答，一双细长的眼睛，阴恻恻地盯着她。
　　“你的任务，便是让林丰上了你的床，我不管你用什么手段，若是不成...”
　　万卓将双手往背后一负。
　　“你该是知道本公子的手段。”
　　吟香呵呵笑着：“哎呀公子啊，咱家书雪可是聪明得紧，若是今晚事成，在京都城便可横着走道了。”
　　万卓忽然绽开笑脸。
　　“这是自然，一旦事成，本公子将答应你所有请求，有吟香姐为证。”
　　“对对对，奴家作证，此事可脱不了身。”
　　说着话，吟香推了推柳书雪的后背。
　　柳书雪一脸无奈，勉强轻轻点了点头。
　　万卓一拍手掌：“好，如此大事已成一半，本公子静候佳音第725章怎好辜负了美人
　　吟香叹口气。
　　“唉，咱家书雪，国色天香，整个京都城的男人，都牵肠挂肚，夜不能寐，却没想到，竟然便宜了林丰那厮。”
　　万卓冷哼：“哼，胡说什么，林丰乃大宗三等公爵，又如此年轻，手握十数万御林军，年少英雄，不会辱没了书雪的身份。”
　　“哎哎，公子说得对，是奴家心疼书雪，乱了心思。”
　　“去准备吧，我等没有退路。”
　　万卓沉声道。
　　夕阳映在田野上，长长一队战骑，踏起一条白色尘雾。
　　林丰的一千护卫队，外加五千铁骑战队，漫过旷野，径往京都城北门驶去。
　　驻守城门的亲卫营官兵，早已经接到了通知，眼见大批的骑队来到城下，立刻放桥开门。
　　这次林丰的队伍，不再是第一次时的一千人马，六千骑战队，直接将整条王府所在的街衢，完全控制起来。
　　所有通行的人员，必须绕道而行，没有例外。
　　对于林丰的谨慎，瑞王和许进，都给予了充分理解。
　　这次王府晚宴，没有别人，只有瑞王和许进及主宾林丰。
　　三个人坐在大厅内品着美酒佳肴，周围数十女侍如穿花蝴蝶般，斟酒布菜，端茶送水，忙碌不停。
　　三个人亦言笑晏晏，气氛十分和谐。
　　当酒过三巡，菜过五味时，许进让人通知，金三书社的一众歌姬舞姬，开始了她们精彩的表演。
　　跟在林丰身后的，依然是裴七音和红绡。
　　其他护卫都站在王府宴会厅外。
　　金三书社的骨干都被派了过来，并轮番上场表演绝技，然后上前给三位尊贵的客人敬酒。
　　之后，许进在林丰面前，躬身施礼，并自罚三杯，表示自己的歉意。
　　充分显示了他的赔罪诚意。
　　林丰也尽显大度，酒到杯干，完全忘记了之前的不快。
　　一个多时辰的宴会，在一团和气下，到了尾声。
　　这个时候，金三书社的头牌，名动京都城的柳书雪，盛装出场，在众人的注视下，款款来到林丰席前。
　　“国公爷，奴家自来到京都后，便整天听您的传说，心中甚是向往，今日奴家敬国公爷三杯。”
　　林丰已经有了六分醉意，灯下看美人，再加醉意朦胧，柳书雪的容颜，在他眼里，竟然被惊为天仙。
　　“好，姑娘莫不是天上下凡的仙女？”
　　众人听他如此夸赞，都会心地报以微笑。
　　瑞王见两人杯来盏往，情真意切的样子，便摆手道。
　　“孤不胜酒力，接下来该是你们年轻人的天下，去吧，去吧，今日孤十分高兴，哈哈哈...”
　　林丰也借此机会，起身告辞。
　　许进却上前一步，揽住林丰的胳膊。
　　“大人，王爷说了，咱便去金三书社，再喝一轮如何？”
　　林丰摇头：“不行了，酒劲有些大。”
　　柳书雪微微撅了小嘴。
　　“国公爷，难道是嫌奴家不够热情么？”
　　说着话，娇躯往前靠过来，软软地偎在林丰身上。
　　林丰支吾着：“这...这怎么...”
　　许进趁机往前推着林丰。
　　“走走走，今朝有酒今朝醉，如此美人当前，大人怎好辜负了美人恩情。”
　　林丰便半推推就地往大厅门外行去。
　　一群下人簇拥着二人，出了门口，径往府门走。
　　瑞王手捋着胡须，满脸笑意。
　　“哈哈哈，好好，年轻人就该如此...”
　　眼见众人的身影消失在门外，满是醉意朦胧的眼神，渐渐清明起来。
　　下一刻变得冷厉，默默盯着门外的夜色，沉默着。
　　林丰被人簇拥着来到王府门外，早有朱红轿子停在台阶下，等待着。
　　柳书雪依偎着林丰，一起挤进了一乘四人抬的轿子。
　　紧跟在林丰身后的裴七音也不跟他俩争抢，只安静地跟在轿子一边，用手扶了轿杆，脸上带了暧昧。
　　红绡早已不知去向。
　　许进则跟着上了一乘小轿，跟在林丰的轿子后面。
　　程梁和温剑挥手，让一众护卫在街道两侧，做好防护工作。
　　五千战骑，在王前的指挥下，将前后左右都铺满了四处，就连街边小巷，也都有军卒策骑站立。
　　别说是杀手，就算是只野猫，也被众多的战骑，吓得逃遁远离。
　　金三书社，门前张灯结彩，花团锦簇。
　　吟香站在古色古香的雕花楼前，喜笑吟吟，看着两顶轿子依次被抬进了院内。
　　她快步迎上前，在第一乘轿子外站了。
　　“哎呦，今儿喜鹊可是叫了好几遍呢，就知道有贵客临门，没想到啊，原来是咱林公爷驾到，这可真给金三书社长脸了。”
　　在吟香的呱噪下，林丰扶了柳书雪下轿。
　　两人柔情蜜意地互相依偎着往小楼里走，谁也不理。
　　裴七音跟着他俩走进楼门，再跟着上了二楼，眼看着林丰被柳书雪搀扶着进了一所屋门。
　　她也不着急，松了口气，然后在门外的一个木凳上坐下。
　　裴七音本来就是柳书雪请来保护林丰的，如今她自己接手了，裴七音自然乐得清闲。
　　都知道此地凶险，虽然表面显得十分松弛，几个人内心却非常谨慎。
　　柳书雪早就在轿子里跟林丰讨论过，此次万卓设下的杀局。
　　到底杀手会在何处出手，柳书雪也不知道。
　　但是，万卓让她将林丰留下过夜，肯定是在柳书雪的房间内动手。
　　柳书雪跟林丰进入房间后，便已控制不住自己，两人好久没有温存过了。
　　别人以为他俩是在逢场作戏，岂知二人却是真的你情我浓，相拥在一起。
　　就连跟着来到金三书社的许进，也是一脸懵逼地看着林丰和柳书雪进了二楼的房间。
　　不该是先安排一顿美酒，然后歌舞一番，情到浓处再相拥而眠吗？
　　怎么两人如此急不可耐地进了屋子，给自己省下了如此多的环节？
　　许进默默在楼下的厅里坐下，有人端上茶来。
　　他捏了茶盅，仰头看二楼的房门，不知心里在想什么。
　　夜色渐深，眼看便至子时。
　　金三书社里十分安静，万卓已经下令，今晚不接待其他客人。
　　楼外也很是平静，间或有战马骚动两下，没有人出声。
　　许进踏出楼门，抬头看着小楼上的灯火，正依次熄灭。
　　金三书社的其他姑娘，都熄灯睡觉第726章玩真的啊
　　许进心里紧张起来，他不停地在院子里踱着步，不时去看程梁和温剑等人。
　　林丰的这些护卫，站在院子四周，面色平静，没有人说话，只是在灯笼那昏黄的光晕下，眼睛不时有一丝反光。
　　林丰已经抱了柳书雪，两人翻倒在床上。
　　正急不可耐地互相扒拉着对方的衣襟。
　　屋子里只听到两人急促的喘息声，还有淅淅索索的宽衣解带声。
　　两人本想保持一丝冷静，知道此地有危险。
　　谁知一路耳厮鬓磨，两具火热的身体，挨挨蹭蹭，早在轿子里便要把持不住，此时，到了床上，哪里还能控制得住自己。
　　身上的衣服早已扯了个精光，两人钻进床上的锦被里。
　　万卓花了大价钱，请了杀手，也布置好了现场。
　　等的就是此刻，两人在意乱情迷，不知身处何地时，杀手便悍然动手。
　　小楼内外的烛火，几乎全部被熄灭，只剩了零星几只灯笼，还发着昏黄光晕。
　　仍然坐在二楼门外的裴七音，耳朵里听到了屋子内的动静。
　　她在寻找杀手的位置，有柳书雪在，他们已经掌握了主动，但是，到目前为止，还没有发现任何异常。
　　裴七音觉得身上有些燥热。
　　没听到杀手的动静，可林丰和柳书雪的动静，却十分清晰地传了过来。
　　裴七音深吸一口气，咬咬银牙。
　　这两个家伙是玩真的了，难道忘了危险？
　　男女情到浓时，真的连生死都抛在脑后了么？
　　裴七音身处暗无天日的组织里，除了师父，谁也不敢相信，就算脱离了组织，也是处处防备。
　　当然，柳书雪是个例外。
　　两个人可是从生死中杀出来的交情。
　　裴七音很羡慕柳书雪，终于寻到了自己倾心的男人，而且通过这些日子的接触。
　　这个男人是真正值得托付的。
　　就连一直心如止水的裴七音，也有些动了凡心。
　　听着屋子里的动静，裴七音虽然面红耳赤，却不敢避开，仍然仔细地倾听着四周的任何异动。
　　万卓花钱请的是暗无天日组织里，顶尖的杀手遮日。
　　遮日之前在王府外的胡同里，刺杀林丰失了手，就是因为林丰身边有自己组织里的人。
　　或者是组织里的叛徒，熟悉各种刺杀手法，致使自己失算，还差点折在里面。
　　而这一次，他会出手，是因为万卓答应他，将全力配合，给他制造刺杀条件，直到他满意为止。
　　也就是说，如果万卓的条件没有达到遮日的要求，遮日可以放弃行动。
　　直到此时，遮日认为，万卓的配合，已经做到了极致。
　　漆黑的屋子里，传出的动静，不掺杂任何虚假。
　　这种声音，遮日还是很熟悉的，在他极度灵敏的耳力下，做不了假。
　　但是，遮日依然感受到了屋里屋外有危险存在，而且是对自己有致命的感觉。
　　门口处的气息，遮日很熟悉，应该就是那天的七音锁魂，暗无天日组织里的叛徒。
　　虽然七音锁魂很危险，却也不至于危及自己的性命。
　　可是，屋外还有一处，隐隐约约感受不太清楚，似曾相识，又无处寻觅，让遮日很苦恼。
　　这种感受很要命，根本无法确定。
　　目标就在身下的床上，只要自己落下去，瞬间便可取了对方的性命，然后大笔的银子便到手了，远走高飞，避开此处的危险。
　　以自己对黑暗的理解，还有在黑暗中如鬼魅般的速度，相信没人能追得上自己。
　　遮日不断在心里给自己打气，无论如何都不能放过眼前的好机会。
　　林丰的难杀，在自己的组织里已经成了公认的难题，如果自己做成了，那将又是一次里程碑式的进步。
　　遮日作为组织内的顶尖杀手，这几年都快被人遗忘，就是因为好几年没有了经典刺杀案例。
　　这次他缠着林丰不放，就是想寻找机会，把他做成自己的又一次阶梯，攀升到一个新的高度。
　　遮日无声地深吸一口气，再三确认一遍，身下的床上，那种令人血脉贲张的动静，确实没有掺杂一点点做作。
　　两个人真的进入了忘情的交流中。
　　遮日在心里默默数着数：“三，二，一...”
　　数到一时，身体一松，紧贴在房顶的身体，呈自由落体式，径往床上砸下去。
　　遮日的身体在半空中翻转，手中无声地出现了一把尖刀，在黑暗中，他能准确地刺入目标的身体，而且是致命的部位。
　　就在遮日松开屋顶的一瞬间，裴七音已经摊手将埙举在嘴边，一缕怪异的声音随即响起。
　　此时的遮日已经扑到床上，尖刀也刺中了目标。
　　只是，没有那种尖刀入肉的感受，而是呛的一声，冒出一蓬火花。
　　遮日心中一沉，明白对方是真干事，但是，也做了防护准备。
　　仅仅是刹那间的滞涩，遮日已经放弃刺杀，身体入魅般飘然而起，直奔早已设计好的退路。
　　他的身后，林丰手中抓了把短刀，身体从床上弹起，在空中挥刀斩向黑暗中的一丝痕迹。
　　柳书雪一身如雪，在漆黑的屋子里，竟然能隐隐发出莹白的影子。
　　这道莹白在空中一闪，速度并不比林丰慢。
　　就算两人如此迅快，却仍然差之毫厘，让遮日钻进了事先准备好的通道中。
　　漫空的埙声，虽然让他身体发软，却并未影响初始的速度，遮日探头从房顶冒了出来。
　　不用辨认方向，用力一撑瓦面，身体便腾空而起。
　　就在他准备往下方黑暗中扑去时，心脏没来由地一阵紧缩，浑身汗毛直竖。
　　不好，有危险！
　　遮日的身体在空中翻转起来，想换个动作，避开当前的危机。
　　谁知，他还是慢了半拍，一道黑影从夜空中掠过，犹如一缕清风，无声无息地消失在黑暗中。
　　遮日的身体砸在瓦面上，碎了两片瓦。
　　这种状况，就是在他训练时都不可能出现的失误。
　　但是，瞬间的失误，让遮日清醒过来。
　　他的嘴里冒出一个字：“魈...”
　　后面的话，被胸腹间，一股压制不住的腥甜堵住，身体还在夜空中飞舞，意识却已陷入绝对的黑暗中。
　　林丰的刀，仿佛扫中了一片衣袂，差了一丝丝，身体跌了下第727章可惜了一员猛将
　　同样，柳书雪也没有击中黑暗中的遮日。
　　两人无心再缠绵，落到床上后，拣了衣服开始往身上套。
　　裴七音已经推门冲了进来。
　　黑暗中几步来到床前。
　　“七音，我没事。”
　　林丰声音很轻，但很稳定。
　　这让裴七音松了口气，顿时觉得身体有些发软。
　　“将军，又是遮日。”
　　柳书雪连忙将她搂在怀里，轻轻拍打着她的后背。
　　“没事了，确实是遮日。”
　　“嗯，人呢？”
　　“应该是早就找好了退路，没拦住。”
　　裴七音在暗中皱眉道。
　　“我听到了瓦面响，屋顶安排人手了？”
　　三个人就在屋子里的黑暗中，默默沉思，没有人想着去点灯。
　　柳书雪和裴七音，都曾经是暗无天日组织内的顶级杀手，很了解组织内的结构和人员。
　　但是，很多顶级杀手，都是只闻其名，不知其人。
　　片刻后，几个人都稳定了心神。
　　裴七音在暗中伸手拧住了柳书雪的胳膊肉，稍稍用力，让柳书雪张了嘴，想喊。
　　“你个小骚货，跟老娘玩真的哈。”
　　裴七音将嘴巴贴着柳书雪的耳朵，轻声骂着。
　　柳书雪忍了疼，也贴到裴七音的耳朵边。
　　“姐姐饶命，奴家没忍住嘛。”
　　“你是没把姐姐当个事吧，明明知道老娘在外面听着。”
　　裴七音恨恨地说。
　　柳书雪温柔地搂了搂她的身子。
　　“不只姐姐，遮日还在我俩头顶上待着呢。”
　　“这样你俩也敢...”
　　“嘿嘿嘿...”
　　林丰见两人嘀嘀咕咕的，也凑上来。
　　“哎，你俩说什么呢？”
　　还没等两人回答，就听到屋外有脚步声，正快步往这边走过来。
　　三人连忙闭了嘴。
　　按照计划，没有接到命令，几个护卫是不会进入楼内的。
　　此人肯定是早就待在楼内的人。
　　听脚步声不是女子，而是一个身体壮硕沉重的男人。
　　很快，那人大步跨了进来，根本毫无掩饰。
　　进屋后，伸手将桌上的蜡烛点燃，让屋子里亮起来。
　　林丰倚在床角落的被子上，柳书雪坐在床沿，依然双手搂着裴七音，而裴七音站在床前。
　　就这样，三个人呆呆地看着此人进屋，点灯后，转身看向这边。
　　一张络腮胡子脸，浓眉大眼，身体高壮，虎背熊腰。
　　林丰依稀记得此人，应该是赵闻启的儿子，叫赵猛飞的。
　　赵猛飞也是按照计划，听到动静后，知道动手了，而且万卓跟他说过，此计万无一失。
　　他心里牵挂着柳书雪，这个美人，自己可是盯了好久。
　　若不是万卓没点头，他哪里能忍得住。
　　此时，他赶着过来处理柳书雪的归途，却没想到，屋子里会是这样的状况。
　　赵猛飞转身后，就傻了，跟屋子里的三个人一样，呆呆地瞪着他们。
　　怎么跟计划不一样呢？
　　说好的暗无天日的顶尖杀手哪去了？
　　赵猛飞的大眼珠子转了转，发现林丰虽然半躺在床上，却不像有事的样子。
　　“你...们，我...是...”
　　一时情急，赵猛飞也无法自圆其说，支支吾吾不知所言。
　　林丰淡淡地：“按计划行事吧。”
　　“嗯，嗯？没有...”
　　赵猛飞大脑一阵懵逼。
　　屋子里的三个人，满脸的戏谑，看得他一阵恼火。
　　赵猛飞转目四顾，林丰身前只有两个女子，一咬牙，既然杀手没有杀掉林丰，那就老子动手好了。
　　跟这个家伙解释个屁啊。
　　赵猛飞自负武艺高强，平时也没把谁放在眼里，京都圈子里，他只服农尚劲。
　　“林丰，我爹呢？”
　　赵猛飞眼珠子瞬间红了，既然翻脸，就不装了。
　　林丰点点头：“一条猛汉，何必演戏，弄得跟二傻子一般。”
　　“你少他妈废话，放了我爹，咱万事皆休，不然，今日便是你的死期。”
　　赵猛飞说着狠话，抬手将腰刀拽了出来。
　　呛的一声，一抹寒光，在屋子里闪过，霎时透出一股冷厉之气。
　　“好刀，可惜，未必用得好。”
　　赵猛飞往前跨了一步：“用得好不好，就让你见识见识。”
　　两个在床沿的女子，惊叫一声，往一旁躲避。
　　让出了床前的位置，让两人之间没有了障碍。
　　赵猛飞嘿嘿一声狞笑，腰刀一横，身体前冲，一刀扫向林丰。
　　林丰没有动弹，只是冷冷地盯着他。
　　赵猛飞也奇怪，这小子作死呢？
　　老子的刀可是老爹的宝贝，锋利无比，很难有小巧的武器挡得住。
　　正当他心中奇怪时，忽然觉得自己的脖子上一疼，身体一软，腰刀在半途中垂了下来。
　　赵猛飞勉强扭头，看到裴七音正皱眉看着手里的一根尖刺，嘴里还在嘟囔。
　　“怎么还沾上血了呢？”
　　柳书雪瞥了一眼：“可能是好久没见血了吧。”
　　赵猛飞心中恍然，原来这两个女子，竟然如此厉害，看其淡定的神情，便知道，人家根本没把自己放在眼里。
　　尽管他心里清楚，可眼前的光晕渐渐收缩，然后陷入了黑暗之中。
　　“可惜了一员猛将。”
　　林丰再次一叹。
　　柳书雪摇摇头：“他爹领军时，这家伙也没敢上战场。”
　　“他来作甚？”
　　“估计是来收拾我的。”
　　柳书雪笑道。
　　“万卓会不会过来？”
　　“不会，万卓阴险毒辣，他才不会轻履险地。”
　　林丰想了想：“七音，让程梁收了许进。”
　　“哎。”
　　裴七音答应一声，转身往门外走去。
　　等裴七音出去，林丰转眼看柳书雪。
　　“还有没有兴致？”
　　柳书雪温柔一笑：“奴家全身心地伺候国公爷呢，只要您喜欢。”
　　林丰冲她勾勾指头。
　　“赶紧上来献身。”
　　“是，奴家定能让国公爷尽兴。”
　　柳书雪被林丰一把抓了胳膊，拽了过去。
　　“少他妈废话，老子...”
　　下面的话被柳书雪用嘴堵住了，然后两人翻滚着，埋进了被堆里。
　　许进一直坐在一楼的花厅里，心中忐忑。
　　他想第一时间知道结果。
　　也知道，只要两人进了屋子，柳书雪将林丰拉到床上去，那事情就成了一大半。
　　吟香已经躲了，她知道今晚事情不对劲，天生的敏感，在这种场合里混久了，经验丰富之极。
　　许进眼见时间差不多了，为了避嫌，他退出花厅来到程梁等人跟第728章若有阻拦，杀
　　“辛苦了兄弟，要不要给你们弄杯酒提提神？”
　　程梁笑着摇摇头。
　　“不辛苦，职责所在，哪里敢饮酒。”
　　“你们该轮班值守，何用都在这里，明天怎么办？”
　　程梁笑着摇摇头，没说话。
　　许进叹道：“我在宫内伺候皇上，比你们还谨小慎微，却也熬了过来。”
　　程梁正要说话，忽然，有护卫跑过来。
　　“队长，有人坠楼。”
　　“死的活的？”
　　“死了，被人割断了喉咙。”
　　程梁立刻低声传令。
　　“各位置别动，等待命令。”
　　说完，转身跟着护卫往小楼的另一面跑去。
　　许进也连忙跟上。
　　金三书社的小楼西侧，地上种了些花草，就在花草丛中，躺了一个一身黑衣的人。
　　程梁小心地走到跟前，蹲下来仔细看了看。
　　有护卫提了灯笼过来，给他照个亮。
　　黑衣人已经没有了呼吸，脖颈下有一条血痕，脸色惨白，双眼紧闭。
　　看这人的模样，有四十多岁的样子。
　　程梁伸手试了试他的呼吸，然后手指抹开他的眼睑。
　　挑灯笼的护卫惊叫一声。
　　“瞎子。”
　　许进站在不远处，听到护卫的喊声，心里一抖。
　　他曾听万卓说过，暗无天日的杀手组织，派来的是顶尖杀手遮日，据说就是个瞎子。
　　许进的心收紧了，压得他有点喘不过气来。
　　如此顶级的杀手，怎么就被人割了脖子？
　　这个林丰的实力也太恐怖了吧。
　　怎么办？
　　林丰等人有没有损伤？
　　自己是走呢，还是留在这里等待结果？
　　如果现在离开，会不会让林丰等人觉得自己心虚？
　　许进大脑里快速寻找着正确的应对办法。
　　他在楼下花厅内，根本就没听到动静，然后就死了人。
　　正在许进犹豫时，看到有护卫带着林丰的侍女，缓步往这边走过来。
　　距离十几步远时，那女子叫道。
　　“程梁，过来一下。”
　　程梁听到裴七音的声音，立刻起身跑过去。
　　两人不知嘀咕些什么。
　　许进站在那里，惊疑不定，不知下一步该如何行动。
　　只是，他还没做出决定，就发现，自己的四周渐渐站了不少林丰的护卫。
　　十几个汉子，眼睛盯着自己，虎视眈眈。
　　程梁转身来到许进不远处。
　　“许将军，不好意思，你得跟我们走一趟。”
　　许进惊讶地问：“去哪里？”
　　“坤城。”
　　“为什么？”
　　“这个你得去问我们统领大人。”
　　许进的手不自觉地摸向腰间的刀柄。
　　只是，他一动，四周的军卒立刻将弩弓抬了起来，都对着他。
　　许进深吸一口气，知道自己躲不开如此密集的弩弓。
　　他得想办法通知自己的部队，在出城前，拦住林丰的战骑。
　　自己若是被林丰抓到坤城，就一切全完了。
　　许进不是神仙，知道自己也抗不过那些刑具。
　　他举起双手：“好，不要动手，我跟你们走，不会有任何反抗，这里面肯定有误会，解释清楚了，咱们还是御林军的兄弟。”
　　程梁点头：“不要反抗，等统领大人过来再说。”
　　说着话，一摆手。
　　有护卫军卒上前，将许进的腰刀取走了。
　　然后将他带到一间屋子里，看押起来。
　　跟着许进的两个护卫，看着满院子的军卒，知道反抗是徒劳的，便乖乖缴了械，被分别关押起来。
　　让许进连个报信的人都没有了。
　　程梁只收到让他抓许进，并没有进一步的命令。
　　所以，并未给许进上措施，只是让他老实在屋子里待着。
　　林丰终于在半个时辰后，从小楼中走了出来。
　　程梁和温剑连忙上前。
　　“许进呢？”
　　“大人，许进被关在那边屋子里。”
　　林丰点点头，举步往那边走过去。
　　程梁连忙跟上，解释道。
　　“大人，没有限制他的身体。”
　　“嗯，等我问他几句话。”
　　屋子里，许进坐在一条板凳上，他的四周站了四个护卫军卒，警惕地瞪着他。
　　本来还想找个机会逃脱，只是，这几个军卒十分敬业，一瞬不瞬地盯着自己。
　　许进的心里也打鼓，遮日这样的高手都被无声无息地宰了，肯定林丰身边藏着身手更高的人，自己若想跑，是否下场不妙？
　　正当他胡乱琢磨时，门口有人跨了进来。
　　许进抬头一看，正是林丰，连忙起身拱手，一脸苦笑。
　　“统领大人，怎么会这样，出了什么事？”
　　林丰盯着许进的眼睛，看了片刻。
　　“许进，这次的局布置的不错，但是，知道你们错在哪里吗？”
　　许进不上当，一脸迷茫地问。
　　“大人，什么局啊，下官不明白您在说什么。”
　　“你是觉得，我回不去坤城吗？”
　　“大人，您怎么忽然这么奇怪？”
　　林丰点点头：“行，咱就试试，我想，若能带你去坤城，估计你也不会有所保留。”
　　许进干脆不说话。
　　林丰摆手下令。
　　“通知队伍，从城西门回坤城，若有阻拦，杀！”
　　程梁和温剑同时沉声应是。
　　然后转头去传达命令。
　　王前正等在金三书社大门外，听到林丰的命令后，立刻召集手下，整队出发。
　　许进确实是做了布置，没有自己的命令，任何人或队伍不得出城。
　　他将重点布置在城北门。
　　这次听林丰说要走西门，心里顿时急了。
　　心里大骂，我草，没想到林丰如此狡猾，一直走北门的，怎么忽然就变成了西门？
　　希望西门的守卒聪明点，不要害怕林丰的名头，在没有自己的命令下，给他开门放行。
　　只要双方纠缠些时间，自己的亲信，就有可能带了队伍前来支援。
　　只要在京都城内，将事情闹大了，自己才好脱身。
　　他还没想明白，就有几个军卒冲了上来，将他用绳索捆住了手脚。
　　许进没怎么反抗，知道反抗也没用，林丰的人太多了，凭自己的身手，根本逃脱不掉。
　　六千战骑，轰隆隆地往京都城西门奔去。
　　寅时初的长街之上，一片空寂，本来沉静的空间，被马蹄踏碎。
　　很快，马队来到京都城西城门下。
　　守城的军卒有五十名轮值，城上三十人，城下二十人。
　　眼见大批战马涌过来，立刻惊慌起来。
　　“快，去报告统领大人，其余的人下城守门第729章差点动手
　　一位值守的百夫长大声命令着军卒，自己则带人往城下跑。
　　五十个军卒排成两排，将长矛抬起，对准战骑。
　　百夫长大声吆喝着：“什么人，停下，快止步！”
　　跑在最前面的军卒，大声回应。
　　“御林军统领林丰，率队出城，请立刻开城，不得延误军机。”
　　那百夫长听得明白，但是，刚刚改了规矩，亲卫营的统领，许将军，曾严令，未见自己的腰牌和手令，不得随意开城。
　　“前面的听清楚了，请出示亲卫营统领许将军的手令，不然不得开城。”
　　许进就被夹在马队中，听到那军卒如此说话，心中得意起来。
　　谁知下一刻，就有军卒伸手，从自己腰间将腰牌拽了出去。
　　许进瞪大眼睛，张嘴要喊。
　　谁知下一刻，一把钢刀，明晃晃地戳到他的咽喉处。
　　许进将吆喝的话卡在喉咙处，不敢出声。
　　有人将许进的腰牌递到了守城军卒手里。
　　那百夫长疑惑地仔细端详着腰牌，心里直嘀咕。
　　刚才怎不出示，非得老子喊？
　　可是，对方是林丰的部队，也算给足了自己面子，手里还有亲卫营统领的腰牌，没有任何理由不开门放行。
　　他这里正琢磨，对面的骑队中，有头领已经将手臂举了起来。
　　周围的军卒也将弩弓抬起，前面的军卒则将长矛前指。
　　那头领刚要将手臂挥下去，就听到百夫长喊起来。
　　“来人，开门放桥，都让开。”
　　守在道路中间的军卒，立刻哗啦啦往两旁散去，让出中间的道路。
　　有军卒前去将城门拉开，还有跑到城上去落吊桥的。
　　王前手下的那个头领，摇头苦笑，举着的手臂顺势往前摆了摆，示意队伍出城。
　　一通忙活后，六千战骑依次踏出了京都城西门。
　　许进绝望了，他欲哭无泪。
　　是自己蠢呢，还是自己蠢呢？
　　相信了万卓的能力，更是相信了什么暗无天日的顶级杀手。
　　自己急功近利地守在人家门前，想第一个看结果。
　　没想到啊，让人家顺手拿住了。
　　许进那个后悔，知道自己肯定抗不住折磨。
　　别说那些大刑，就是小刑自己也抗不住啊...
　　瑞王府。
　　瑞王赵巽一夜未眠。
　　他在紧张地等待结果。
　　而且，结果不同，他已经在心里做好了不同的准备。
　　一旦林丰被万卓等人算计了。
　　自己该如何接手御林军，装作同情，揪出凶手，在林丰的一众手下面前，以正大宗律法的公正严明。
　　若是林丰没有事，自己则要装傻了。
　　啥都不知道，只是想调解许进和林丰之间的误会，使得两位御林军的统领，相处更加和谐，共同为大宗尽忠。
　　就这样，赵巽琢磨过来琢磨过去，等了一晚上。
　　临近黎明时分，有管家快步来到门外。
　　“王爷，王爷...”
　　赵巽听到管家小声叫唤，便起身拉开房门，迈步走了出来。
　　两人来到院子里，赵巽转头看着管家。
　　“王爷，寅时初，林丰率六千骑兵，凭亲卫营统领的腰牌，从京都西城出门而去。”
　　瑞王皱眉：“许进呢？”
　　管家摇摇头：“王爷，许将军不知所踪。”
　　“去唤万卓来见孤。”
　　管家领命去了。
　　万卓此时正站在金三书社的花厅里发呆。
　　吟香和柳书雪则站在角落里，垂着头，不敢说话。
　　“你们看到赵猛飞没？”
　　两个女子一齐摇头。
　　万卓那细长的眼睛里透出凶狠。
　　“你先回屋吧。”
　　柳书雪连忙快步登上二楼，回自己的房间去了。
　　吟香上前凑近万卓。
　　“公子，昨晚那林丰确实被书雪拉进了房间，奴家也去隔壁听了，上床是肯定的事，只是后边...”
　　她摇了摇头。
　　不是她没听见，而是当时吟香睡着了。
　　万卓无语，一大早就接到报告，林丰的人马已经出城，金三书社也未见结果。
　　他赶过来，啥也没有，就像一切都没发生过一般。
　　看来必须找柳书雪问清楚，她就是当事人，岂能一点都不知道，不用点手段，这娘们不说实话啊。
　　万卓抬腿就往楼上走。
　　吟香跟在他身后，有些惶急地轻声说道。
　　“公子，书雪跟林丰可是...”
　　“老子还用你教。”
　　万卓心中恼怒，但是他立刻反应过来，柳书雪恐怕是暂时不能动，还不知道林丰下一步会怎么对待自己呢。
　　突然，门口有下人跑进来。
　　“万少，瑞王府来人，要您马上过去一趟。”
　　万卓顿住，转身略加思索。
　　“好，这就去。”
　　说完，也顾不得去找柳书雪，快步下楼，奔瑞王府而去。
　　瑞王经过跟万卓交谈，得出了一个可怕的结论。
　　许进，已经被林丰带走了。
　　同时被带走的，还有赵猛飞。
　　因为，整晚许进都跟林丰待在一起，金三书社的人，还看到许进坐在花厅喝茶。
　　后来整个院子被戒严，谁也不知道发生了什么。
　　赵猛飞则是要求躲在金三书社，等待处理后续的，结果也消失无踪。
　　林丰的六千人马，就像一阵旋风，卷过金三书社后，一点痕迹都没留下。
　　唯一没动的，就是引诱林丰留宿的柳书雪，还有伺候在侧的金三书社掌柜，吟香。
　　瑞王头很疼，许进可是皇上的侍卫长，刚刚调任亲卫营统领，就被林丰拿下，生死不知。
　　接下来他该如何应对？
　　自己手下的亲卫营统领不见了，可不能装疯卖傻吧。
　　至少皇上那边他瞒不住。
　　瑞王赵巽终于冷静下来，他已经再三反思自己的行为，凡是想算计林丰时，总是能让自己头疼。
　　数次事实证明，自己还真干不过林丰。
　　堂堂一个亲王，竟然屡次败在自己管辖下的年轻人手里，让他很是难以接受。
　　至此，瑞王赵巽，从心底里，承认了这个事实。
　　万卓来到王府，面见瑞王时，只是躬身行礼。
　　他老爹太师万诠，跟瑞王政见不同，成天斗嘴掐架。
　　弄的双方阵营的人，都互相不太将对方放在眼里。
　　瑞王也不以为意，只是冷冷地问。
　　“万卓，你们对林丰做了什么？”
　　“王爷，我们什么都没做，只知道您的属下，亲卫营统领许进，可能要对林丰出手。”
　　万卓根本不承认自己的第730章都是聪明人
　　瑞王紧盯着万卓的眼睛。
　　“许进要对林丰出手，你是怎么知道的？”
　　“听说而已。”
　　“没有证据的事，不要瞎传。”
　　瑞王厉声道。
　　可万卓并不害怕，只是淡淡地说。
　　“市井传闻，又非真事。”
　　瑞王对其也无可奈何，只得一甩袍袖。
　　“你退下吧，最好不要再掺和御林军的事儿。”
　　万卓拱手告辞。
　　他也不想跟瑞王啰嗦，急着回去调查赵猛飞的去向问题，还有暗无天日的杀手，到底如何了。
　　林丰带人回到坤城，他并不担心柳书雪会有危险。
　　这个女子并不简单，她一个人在外打拼多年，仍然能游刃有余，自然有自己的一套保命措施。
　　一回到自己的指挥部，立刻让程梁突击审讯许进。
　　林丰想知道，在京都城内，到底还有几个敢对自己动手的人物。
　　许进很清楚自己的处境，并没有抗拒。
　　他只有一个要求，就是要跟林丰面谈。
　　林丰便安排许进，单独在一间牢房内进行谈话。
　　没有给许进戴锁具，两人相对而坐。
　　都是聪明人，不需要多说。
　　许进稍一沉吟，便开口说道。
　　“其实我对统领大人没有任何不满和仇恨，只是源于...杜贵妃，对您恩怨颇深。”
　　他只是这一句话，便让林丰明白了许多事情。
　　“上次在上林府的比武，你便想动手了吧。”
　　“大人果然智慧过人，当时我便是领了贵妃娘娘的命令，想找机会下手。”
　　面对林丰，许进再无隐瞒，竹筒倒豆子，将这次的刺杀始末，都交代清楚。
　　林丰听完后，从逻辑上进行分析，觉得许进没有撒谎。
　　“行了，其他事情，你跟程梁说吧，说得越彻底，越能争取宽大处理。”
　　林丰起身，准备走了。
　　许进连忙说道：“统领大人，您觉得下官还有用吗？”
　　林丰摇摇头：“作用不大。”
　　许进顿时慌了。
　　“大人，我还能上战场，我弓马娴熟，上阵杀敌绝对是一把好手。”
　　林丰笑道：“在我的战阵中，已经不需要个人的勇武。”
　　许进呆住，上阵杀敌，不需要勇武，那该是要啥？
　　林丰摆摆手：“好好交代你的罪行，让我想想你的作用，也许还有活着的希望。”
　　说完，转身跨出牢门，径自去了。
　　许进张大了嘴巴，瞪着林丰消失在牢房门口，一时大脑一片空白。
　　自己还能活下去么？
　　如今落到林丰的手里，整个大宗朝廷，有谁能救得了自己？
　　皇上会为了一个侍卫，跟林丰开口吗？
　　恐怕瑞王也不会为此得罪林丰。
　　许进陷入迷茫之中，琢磨着自己的所作所为，是否值得与林丰为敌。
　　许进与林丰的对立，其实源自杜贵妃，但是，自己出了事，杜贵妃会不会出力救援。
　　恐怕杜贵妃只会拼命撇清与自己的关系吧。
　　这一点，许进估计错了。
　　杜贵妃得知许进被林丰抓走后，立刻着了急。
　　杜贵妃是皇帝赵震的宠妃，在皇宫内只有万贵妃可与自己比肩。
　　就算如此，当她跟许进有了实质关系后，一开始是抗拒的，只是随着时间的推移，她渐渐接受了这种令人无比刺激的关系。
　　赵震是宠爱她，但在身体上却几乎没了接触，就算是睡在一起，赵震已经没这方面的兴趣。
　　对于一个年轻且貌美如花的女子，长时间被闲置，就算再忠贞，也熬不住欲望的折磨。
　　因此，杜贵妃与许进是越来越火热，无论身体与感情，都进展迅速。
　　她已经将许进当成了最亲近的人，在她心中地位，甚至已经超过了赵震。
　　此时，杜贵妃一边装作认真地看皇上画画，一边紧张地思索着，该如何才能从林丰手里，救出许进。
　　皇上会不会为许进说话？
　　一旁的万贵妃发现了她的异常，一副心不在焉的模样。
　　两人虽然是竞争关系，却也是同盟关系。
　　在众多的嫔妃中，杀出一条血路，不但需要高智商和高情商，还需要坚定的，毫无私心的同盟。
　　两位贵妃便是如此，都明白，如果她们两人之间的关系，哪怕稍稍掺杂一点点私心，都是个两败俱伤的结局。
　　趁着皇上专心作画，万贵妃悄悄拽了拽杜贵妃的衣袖，提醒她别走神。
　　伴君如伴虎，哪怕一点点失误，就会让自己万劫不复。
　　杜贵妃清醒过来，感激地冲万贵妃笑了笑，眼神里带了一丝无奈和苦笑。
　　终于，到了皇上的午睡时间，两位贵妃伺候着，安顿好赵震后，这才稍有闲暇，来到外间。
　　万贵妃拉着杜贵妃的衣袖往角落里站了站。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　杜贵妃眼睛里立刻蕴了泪水，用手抓住万贵妃的胳膊，凑近了她的耳朵。
　　“妹妹，许进被林丰抓走了。”
　　两个人之间是无话不谈的，对于如何在皇上身边，维持住这样的关系，她们都很清楚，必须要让对方拿住点把柄，一损俱损，一荣俱荣。
　　万贵妃一惊：“林丰为何会抓许进？”
　　“唉，他出任亲卫营统领，便与你弟弟万卓等人走到了一起，为了给我报仇，便想出手对付林丰。”
　　万贵妃皱起眉头：“姐姐啊，林丰岂是如此容易对付的人。”
　　“都是我害了许进，上次让他去找机会杀了林丰，结果，差点被人打死，这次...”
　　说着话，杜贵妃的眼泪流了下来，哽咽着说不下去。
　　万贵妃连忙摸出绢帕给她擦拭着眼泪。
　　“姐姐快收住，让皇上看到就坏事了。”
　　“嗯嗯，谢谢妹妹。”
　　杜贵妃用力抑制着自己的情绪，片刻后，才平静下来。
　　“妹妹，你说皇上会不会为许进说句话？”
　　万贵妃苦笑：“姐姐，就算皇上说了话，那林丰会轻易放过许进么？”
　　杜贵妃傻呆呆地瞪着地上斑驳的阳光，一时无语。
　　突然，她双手抓住万贵妃的手。
　　“妹妹，你跟林丰不是有了肌肤之亲么，能不能...”
　　万贵妃一脸尴尬。
　　“姐姐呀，那是给林丰挖坑呢，你以为林丰看不出来？”
　　“可是，以妹妹的姿色，林丰不会不放在心上的。”
　　万贵妃摇摇头：“林丰是谁，如果他能将姿色放在心上，恐怕也不会有如此辉煌成就第731章动了真情
　　两个女子都是人中龙凤，聪明过人，能在皇上身边受宠这么长时间，对智商和情商是非常严苛的考验。
　　杜贵妃失望地垂下头去。
　　“林丰会不会杀了许进？”
　　万贵妃瞥了她一眼，没敢说话。
　　以林丰的手段，对于敢算计他的人，断不会手下留情。
　　没有听到万贵妃的回答，杜贵妃紧张起来。
　　“妹妹啊，许进已经成了姐姐的亲人，怎么才能救下他的性命呢？”
　　她的大脑已经乱了。
　　万贵妃也没办法回答这个问题，只能抓紧了她的手，无声地给予她些许安慰。
　　“妹妹，我想去林丰那里，用自己换回许进。”
　　万贵妃惊讶地看着她的神色。
　　“姐姐，到这个程度了？”
　　杜贵妃略显羞涩地点点头。
　　“没了许进，我就觉得心里空落落的难受，一刻也待不下去。”
　　万贵妃严肃地：“姐姐，你这样很危险，以咱的身份，对任何人或事，都动不得真情。”
　　“我知道，可...心里压不住...”
　　杜贵妃眼泪又流了出来。
　　“唉，姐姐，你如此会害了我们。”
　　万贵妃说着话，紧张地四处扫视着，生怕有人发现了她们的异常。
　　“若林丰放过许进，我发誓，不再记恨过往的一切，愿意奉献自己的所有。”
　　万贵妃长叹一声。
　　“唉，姐姐呀，咱有什么，除了这副皮囊，还是人家不屑一顾的东西。”
　　杜贵妃呆滞半晌，一咬牙。
　　“妹妹，我得去坤城，一刻也待不住了。”
　　万贵妃大惊失色。
　　“姐姐，请三思啊，你得为家人想想。”
　　杜贵妃脸色苍白，用力抓住自己的胸口。
　　“妹妹，我这心里空的难受，我...我不能...”
　　万贵妃怜惜地看着她，心里顿时生出一种无力感。
　　在普通人眼里，她们可是踩在了万众之上，富贵荣华的象征，尊贵无比，也风光无限。
　　可是，在有些人眼里，她们依然是玩物，是物件，是工具...就不是人。
　　万贵妃知道，若是杜贵妃离开，皇上一旦得了空，便会再去寻找新的人选。
　　新人来到皇上身边，可不会跟杜贵妃一般，跟自己情同姐妹，必然产生你死我活的斗争。
　　“姐姐，且稍安勿躁，待妹妹去想想办法。”
　　杜贵妃感激地一把抱住她。
　　“妹妹，若能救出许进，姐姐都听你的，我发誓...”
　　万贵妃用手掩住她的嘴。
　　“妹妹知道姐姐的心意，你我好好伺候皇上便是。”
　　杜贵妃知道，万贵妃的能量，要比自己大得多，便乖乖地点点头，勉强堆出一个笑脸。
　　到了未时初，赵震午睡醒了，两位贵妃连忙伺候他洗漱。
　　朱启盛端了茶水，送到皇上面前，躬身往前一递。
　　赵震从茶盘上拿了茶盏，喝了一口，皱眉品着滋味。
　　朱启盛这才轻声奏道。
　　“万岁爷，听说许进被林丰拿了，关在坤城大牢里呢。”
　　赵震一愣，抬头看着朱启盛。
　　“什么时候的事？”
　　“万岁爷，是昨儿晚的事。”
　　“有什么说道吗？”
　　“万岁爷，听说瑞王爷正在查询。”
　　赵震沉吟片刻：“去个人问问瑞王，到底发生了什么。”
　　“是，万岁爷。”
　　朱启盛随手将茶盘转到万贵妃的手上，自己则躬身退了下去。
　　就要退出殿门时，赵震改口道。
　　“你去坤城问问林丰，所为何事。”
　　朱启盛答应着，脚步不停地出了殿门。
　　林丰早将这些杂事抛到了脑后。
　　眼下他站在一个被戒严的庭院里，看着院子中间站了二百位武装整齐的军卒。
　　他们每个人都将一支霰弹枪举在眼前，瞄准着前方的一排标靶。
　　林丰在他们跟前转来转去，检查每个人动作是否标准。
　　因为子弹贵重，目前只能做射击动作训练，实弹演习还需要生产出更多的产品才行。
　　但是，就算这样，眼前的二百位军卒，也给了林丰巨大的信心。
　　有种睥睨天下的感觉。
　　试问这个时代，还有什么军队，能够阻挡这样的武装力量？
　　他不断纠正着军卒的举枪瞄准动作，还不厌其烦地讲解着射击的各项要领。
　　尽管这些军卒的体质都是经过精选出来的，但是，在两刻钟过后，依然手臂开始哆嗦起来。
　　裴七音站在屋檐下的阴凉地里，看着这些男人们，挥汗如雨，如木雕般，举着枪一动不动。
　　她很疑惑，这样上战场，怎么打仗？
　　这样的想法，不止她一个，还有几个参谋，还有林丰身边的护卫。
　　甚至是这些举枪的军卒，心里都不甚明白，林丰的意图何在。
　　林丰不管别人怎么想，只是要将自己的标准动作贯彻下去，就像之前的队伍踢正步一样。
　　都觉得这样走虽然好看，却没啥作用。
　　但是，林丰就是如此要求的，那就必须达到统领的要求，作为执行者，不需要知道为什么。
　　因为这种意识形态的东西，需要在实践中，慢慢体会，才能真正理解其中的意义。
　　这种看似静止的动作，甚至要比让他们去操场上练刀还累，不仅是身体累，还十分考验人的意志。
　　谢重跟在林丰身后，一直认真地看着，学习林丰的每一个讲解，每一个要求。
　　他将是这支队伍的头领，必须从内到外，彻底领会林丰的所有意图。
　　他们正忙着，守门的军卒快步跑进来。
　　“报，统领大人，赵硕求见。”
　　林丰停下说教，转身示意谢重继续训练。
　　他来到前院的客堂里，让人去叫赵硕进来。
　　赵硕已经不像以前一样，能随意进出林丰的身边，这种疏远的感受，让他心里很是惶恐。
　　他知道是因为他爹瑞王的原因，跟自己没关系，可这种渐行渐远的感觉，难过得要命。
　　“大哥，我...”
　　林丰摆手，示意他坐下说话。
　　“是为了许进吧。”
　　赵硕不敢坐下，只是站在一侧，搓着手，很局促。
　　瑞王让来问问情况，他又不能不来，也知道自己干涉到了林丰许多不该过问的事。
　　“大哥，我爹说，许进毕竟是亲卫营的统领，又是皇上的侍卫长，若没有太大的过错，希望大哥能...”
　　林丰淡淡地笑道：“确实没啥太大过错，就是想联合别人，干掉我第732章血浓于水
　　赵硕张了嘴巴，一时不知该如何说话。
　　林丰看着赵硕的样子。
　　“此事你爹不知道？”
　　赵硕以前是个纨绔，直到遇到林丰后，才逐渐成熟起来。
　　他心思单纯，可并不是傻。
　　许进敢联合别人设计刺杀林丰，作为许进的顶头上司，亲自给林丰写了邀请函。
　　如果没有瑞王的邀请，凭许进怎么会请得动林丰。
　　呆滞了半晌后，赵硕神情萎靡。
　　“大哥，对不起，我爹...”
　　林丰摆手：“政见不同而已，没有对错，不需要道歉。”
　　赵硕咬牙道：“政见不同，便采用这样的手段，我是坚决站在大哥这边的。”
　　林丰点头：“专心带好你的队伍，别掺和进来，这种政见之争，不适合你。”
　　赵硕苦笑：“大哥，希望到时让小弟死个明白。”
　　“置身事外，便不会死。”
　　赵硕垂头沉思片刻，眼睛里已经含了泪水。
　　“大哥，希望...到时...手下留情...”
　　林丰没有说话。
　　赵硕躬身施礼后，默默退出了客堂门口。
　　见他走了，裴七音叹道。
　　“没想到，这小子倒是个性情中人。”
　　林丰笑了笑：“他适合混江湖，不适合在朝廷做官。”
　　“你判断他会站在哪一边？”
　　林丰叹了口气，半晌才沉声道。
　　“毕竟...血浓于水。”
　　裴七音皱眉道：“非要有这么一天么？”
　　林丰摇摇头：“除非咱去做人家的宠物，不知你习惯否？”
　　裴七音想了想：“我没啥问题，主要是将军你，恐怕低不了头。”
　　“唉，也是被我这出众的天赋给惯坏了脾气。”
　　裴七音捂嘴一笑：“你干脆说，这天下间，就没有你看得起的人物罢了。”
　　林丰皱眉思索片刻后，才沉声道。
　　“我也想退隐田园，与家人过一过，平静安稳的日子，可是，看看我得罪了多少大人物吧，他们岂能轻易放过我。”
　　“对，现在想放手，已经晚了。”
　　林丰一挥手：“所以，老子要打到他们彻底心服口服，再难兴起报复之心。”
　　“那可难了，只要他们活着，就很难熄灭这仇恨的火种。”
　　“那就别让他们活着好了。”
　　两人相视一笑，尽在不言中。
　　“报，统领大人，宫内来人，是朱公公。”
　　“噢，快请。”
　　林丰起身，迎到屋子门口。
　　朱启盛已经快步走进了院门，堆了一脸的笑容。
　　“哎呦，劳烦统领大人亲自迎接，罪过罪过。”
　　“朱公公别来无恙乎。”
　　“都好，都好。”
　　“请。”
　　“统领大人请。”
　　两人来到屋子里落座后，裴七音端上茶水。
　　朱启盛叹了口气。
　　“唉，本想让别人过来，只是咱家放不下心，还是牵挂着统领大人的安危。”
　　“多谢公公牵挂。”
　　朱启盛扫了一眼屋子里的人，然后往前凑了凑。
　　“大人，此事可是有人求到了咱家这里，皇上就派咱家过来讨个口信。”
　　虽然他说的有点乱，但是，林丰依然听得明白。
　　“公公，此事呢很简单，许进伙同万卓等人，设了个局，想刺杀本统领，失败被擒，可谓人赃俱获。”
　　“原来如此，不知大人要如何处置许进？”
　　“按大宗律例，该是如何处置呢？”
　　朱启盛沉思一瞬。
　　“大人，许进背景复杂，恐怕按律处置，会有麻烦。”
　　“呵呵，林某的麻烦还少了？”
　　“那咱家该如何回复？”
　　“不为难公公，按实说便是。”
　　朱启盛拱手：“咱家明白了，大人心中有数便好。”
　　送走朱启盛后，林丰皱眉沉思了半晌。
　　觉得必须要加快收复临都府城的进度。
　　这样做有几个好处，一是借口反击叛军，将部分御林军调出京都城外。
　　二是收复临都府后，除去了扎在几个府州之间的一颗钉子。
　　三是不仅扩大了自己的地盘，而且调出京都的御林军，便脱离了朝廷的影响，进入了自己镇西军的序列。
　　一箭三雕。
　　这可是正儿八经的阳谋，你明明知道我要把御林军队伍带出去，可还是无法提出不同意见。
　　这种反击叛军的军事行动，大宗皇帝赵震，应该也不会反对。
　　若是皇帝和朝廷众臣都反对自己收复临都府城，那可真就成了笑话。
　　不对叛军做出反击，收复失地。
　　林丰下辖的府县又收不上赋税，剩余的府县，百姓都快跑空了，哪里还有能力缴纳税银？
　　难道就这么看着京都皇城，一天天地被饿死吗？
　　林丰收复临都府城的奏折，先是被送到了瑞王手里。
　　瑞王不敢自己擅自做主，立刻带着奏折进了皇宫。
　　赵震听到如此大事，连忙召集朝廷主要大臣，进宫商议军机。
　　成德殿内，皇上赵震坐在龙书案后，看着殿前的几位大臣。
　　瑞王和太师万诠是有座的。
　　丞相韩琦，则站在万诠身后。
　　兵部尚书唐炳乾，身体欠佳，也被赐了座位。
　　兵部侍郎马步轩，还有御史蔡蓝天。
　　本来还有户部侍郎蔺仓石，已被林丰关押在坤城牢狱里，出席不了这次重要会议。
　　瑞王先把林丰的奏折当众念了一遍，然后等待几个重臣发表意见。
　　没人说话，大殿内十分安静。
　　只有唐炳乾胸口发出丝丝拉拉的呼吸声。
　　赵震见没人说话，便将目光投向太师万诠。
　　“太师，你是如何看待此事的？”
　　“陛下，老臣以为，若让林丰将御林军带出京都城防区，恐怕不妥。”
　　没办法，没人说话，万诠只得开口。
　　“收复临都府城固然重要，可是，京都城防务更加重要，一旦减少驻防队伍，叛军乘隙进攻，京都危矣。”
　　御史蔡蓝天皱眉道。
　　“难道就任叛军安坐大宗土地，放任他们在大宗府县肆虐？”
　　万太师摇头：“平叛是目前朝廷的首要议题，也是御林军的首要任务，防御更是重中之重，以老臣之见，还需调用西北七府驻军，前往临都府平叛，御林军则留守京都。”
　　瑞王冷笑：“哼哼，可请太师率领七府驻军，前去平叛便是。”
　　唐炳乾高声道：“林丰上折子平叛，那便由林丰率领七府驻军，前去收复临都府城，万太师可领御林军，继续防御叛军攻城第733章无法反驳的阳谋
　　丞相韩琦也频频点头：“臣附议。”
　　马步轩也连忙喊着：“臣附议。”
　　瑞王摇头道：“前车之鉴，京都城差点被破，你们还想再来一遍？”
　　“叛军已被林丰击溃，敢不敢来且不说，临都府城被攻击，他们哪有空暇前来攻击京都城？”
　　万太师驳斥道。
　　“太师就一定认为林丰会去收复临都府城？”
　　“奏折就在皇上面前摆着，岂能有假。”
　　“朝廷不给林丰派兵，他为何会去反击叛军？”
　　唐炳乾咳嗽两声：“咳咳，为臣之道，当为陛下尽忠，为朝廷尽力，林丰曾写过，报君黄金台上意，提携玉龙为君死。请问，此乃空话吗？”
　　殿内无人应声，一时沉默下来。
　　林丰的所作所为，已经让这些人内心惶恐不安，朝中大臣，他是说抓就抓，都恨不得让林丰快点离开。
　　但是，又不能让他带着御林军走人。
　　皇帝赵震和瑞王赵巽兄弟两人，心里都门清。
　　眼前这帮子大臣，根本无法抵御叛军的进攻，若是让林丰走了，十有八九，不只京都城得完，他们兄弟俩，也得完。
　　瑞王的本意，是要林丰离开，但是，前提是留下镇西军才行。
　　可是，瑞王自己也知道，这有点白日做梦的意思了。
　　赵震又开始扶住额头，难过得要命。
　　他寻思着，自己该离开这里，让这些大臣去讨论就是，一旦有个结果，再去跟他汇报就好。
　　瑞王也看出赵震的难过样子，心中哀叹。
　　这届皇帝真不靠谱。
　　对于林丰这样的能臣，又是个刺头，还不听话。
　　一众朝廷重臣都没办法。
　　各种办法都用过了，到现在还有好几个，敢于动手又动脑的大臣干将，在坤城关着呢。
　　几个人在成德殿商量了半天，终于瑞王与万太师达成协议，同意林丰带五万御林军，出京都地界，反击叛军，收复临都府城。
　　但是，朝廷另派一位大臣，兵部侍郎马步轩，任御林军副统领，宫内太监韩肃，为御林军监军，一同随部队出征。
　　虽然都知道，这样的作用并不大，更是无法遏制林丰，却也是无奈之举。
　　不让林丰出征，大家都在京都城坐以待毙。
　　当然，林丰肯定不跟他们一起待毙。
　　允许林丰率军出征，又怕人马派出去，就回不来了。
　　思来想去，只能折中，派个监军和副统领监督一下，期望能将御林军带回来。
　　只要林丰能收复临都府城，那也算是大宗朝反击叛军的胜利成果，又扩大了胜局。
　　虽然皇帝不太痛快，但是，想想能让赵争更不痛快，赵震也就稍微有点痛快。
　　圣旨上写明，林丰为大宗临都府招讨使，率五万御林军，十日后出征。
　　同时，林丰手下的各级御林军官，都各有封赏。
　　坤城这边接到命令后，随即开始祭天祭地祭空气，杀猪宰羊，犒赏三军。
　　大宗这边的动静很大，大正朝廷立刻收到了消息，顿时紧张起来。
　　赵争连忙召集群臣，开始商讨对策。
　　当然，也没啥好商量的，主要是加强临都府城的防御措施，打起精神，准备与大宗军队，决一死战。
　　十日后，林丰下令，五万御林军开拔。
　　王前被提拔为御林军副统领，负责京都八座卫城的防御。
　　震城李东来、离城林巧妹、巽城褚娇、坎城细娘，火器营谢重，工兵营朱杰等将领，随林丰一起出征临都府。
　　天枳府张常有，率一万轻骑，配合御林军兵进临都府。
　　同时，四艘战船，从京都坎城船坞出发，沿京西、三江、上林三府，到同盛府城前停泊待命。
　　这四艘战船分别被命名为：镇西一零二，一零三、一零四、一零五号。
　　其武器配备都一样，两侧各四门火炮，甲板有床弩，船头有拍杆，其中两艘为改装船，两艘为新造船。
　　每艘战船上固定一百零五名军卒。
　　林丰早就计划好了，从同盛府晋江支流，可直奔临都府城的东面，距离府城不足五里。
　　根据地图显示，林丰到时只需让工兵营，往前挖掘一里地左右，可将战船开近临都府城三里。
　　到时便可以利用战船上的火炮，威胁到临都府城的城门防御。
　　这样的战局，是叛军无法想象到的。
　　当然，如果叛军敢出城迎战，林丰的铁骑将毫不留情地碾压过去。
　　褚娇将率领五千重甲骑兵，参与这次战斗。
　　镇西重甲战骑，当年可是连鞑子都抵挡不住的队伍，这些原大宗府军的部队，更是抗不住其凶猛的冲击。
　　况且，林丰还有更加先进的秘密武器，霰弹枪。
　　目前已装备三百五十多支，轮番上膛射击下，可将战场杀戮，提高到惨无人道的层次。
　　还有一支部队，由赵硕率五千人马，从艮城出发，直奔天枳府东的天枳山脉而去。
　　一旦接到林丰的命令，会用热气球，发动空中对临都府城内进行打击。
　　此战，林丰动用了水、陆、空三方部队。
　　林丰觉得，这一战，该是没有太大的变数。
　　安排好各种补给，各部陆续出了卫城，开始往临都府方向进发。
　　此次的指挥部，除了原有的四个参谋外，又增加了监军韩肃，副统领马步轩这两个高级官员。
　　林丰带领一万五千御林军，从坤城出发，往东北方向直奔临都府城。
　　李东来和林巧妹各带了一万五千人马，从震城和离城往正北方向的临都府过来。
　　褚娇带着五千重甲营，从巽城赶上林丰的队伍。
　　张常有则率一万人，从天枳府往东，目标临都府城。
　　三路大军，让驻守临都府城的大正禁军统领骆云飞十分紧张，满城上下如临大敌，气氛十分压抑。
　　骆云飞知道林丰的厉害，同样，大正禁军中，从上到下，没有哪个将士，不知道林丰是谁。
　　三万驻城将士，心情沉重，充满了悲观情绪。
　　骆云飞很无奈，林丰的传奇故事，这些手下将士都传播过，知道的比他还多。
　　一时根本无法提振他们的士气。
　　面对三路敌军，六万人马，骆云飞觉得，自己用三万人守城，应该没有太大问题。
　　再加上距临都府城不足二百里处，有洛临县城的一万驻军，随时可以增援临第734章大军围城
　　临都府城相较于周边的大城，如天枳、上林、同盛等府城，都要高厚，护城河亦深广许多。
　　是除大宗京都城和大正洛城之外的，最大型城池，城高墙厚，易守难攻。
　　况且，经过这许多日子的准备，城墙进一步加固，护城河再次进行清淤，而城内战备物资齐全，三万将士训练多时，除去心理因素外，其他一切，并不比大宗御林军差多少。
　　洛临县东不足三百里，是洛西府城，由大正太子赵坚，率两万禁军把守，若有危急，在两日内，便可驰援临都。
　　大正皇帝赵争，已经下令，京东府城大将军景昭恒的三万人马，永宁府城大将军邱介的一万六千黒巾军，随时可发动对京都卫城的攻击，以扰乱和牵扯御林军对临都府城的攻击。
　　双方进入一触即发的战斗态势。
　　所有人都在观望，如果林丰的六万人马，攻击临都府城，将战斗打成一个胶着状态时，赵争便会发动攻击京都城的战斗。
　　让林丰首尾难顾，不能放手攻取临都府城。
　　三日后，林丰的两万人马，已经行至距临都府城不足五里处扎营。
　　他的营盘扎在临都府城的西南方，而张常有部一万人，则拐了个弯，在临都府城西北方扎营。
　　李东来和林巧妹的三万人马，从正南方向，来到临都府城的东南方，两军合并为一个营地。
　　六万大军，从三个方向，将临都府城围在中间。
　　李东来和林巧妹的三万人，主要任务是隔断洛临县和京东府两个方向的支援部队。
　　却也给了骆云飞一条退路，就是临都府城东门。
　　如果骆云飞抗不住压力，可以从东门撤军。
　　这叫网开一面，或者是留条活路，从而避免跟敌人死磕。
　　林丰很清楚，就凭自己的六万多人马，还不足以将雄厚的临都府城包围起来，只能做目前这样的部署。
　　林丰的目的很清晰，就是击溃，不能与敌死战。
　　都是大宗人，何必打生打死呢，只要你败退就好。
　　最好把敌人逼进死路，然后投降大宗，而大宗朝廷只会惩罚首恶和骨干分子，其军卒还是大宗善良的百姓。
　　这将是平叛最理想的结局。
　　也是林丰在大脑中构思的理想平叛方式。
　　夜色降临，营地里，林丰的中军帐设在正中位置。
　　此时宽敞的大帐内燃起了火把。
　　军帐中间摆了长条桌，上面已经端上了好多饭菜。
　　林丰坐在首位，左侧是鞠朝越、魏明、罗世栋和党桂宏四个参谋。
　　右侧坐了监军韩肃，御林军副统领马步轩。
　　末尾是谢重。
　　这些人的神情都十分松弛，面对困守的叛军，大宗御林军占有绝对的主动权，所以，没人紧张。
　　当然，只有一个人，心里很不自然。
　　此次东征军队的监军韩肃，脸上堆了笑，不时给林丰添勺汤，或者拿块干粮。
　　林丰在文隽楼踩了万太师等人设下的坑，其中便有韩肃的身影。
　　虽然他并不知道自己跟着万贵妃去文隽楼具体做什么，但是，那次的仙人跳局，他韩肃也是外围人员之一。
　　谁也不傻，韩肃心里很害怕。
　　这次跟着林丰出征，若是一个不小心，恐怕自己就会折在这个一望无际的田野里。
　　他非常不想来当这个劳什子监军，只是皇上开了口，自然不能抗拒。
　　皇上金口玉言，说出的话不能更改。
　　就连万贵妃和杜贵妃都不敢劝说，此事已成定局，根本无法补救。
　　韩肃只能在心里不断祈祷，自己能活着回到皇宫去，继续伺候皇上和两位贵妃。
　　关键是，他在宫内伺候皇上这么多年，已经攒下了不菲的身家，这还没好好享受呢，怎能甘心就此谢世。
　　马步轩是兵部侍郎，尚书唐炳乾之下兵部第一人。
　　已经是从三品的职级，不论明里暗里，都比林丰的正二品统领高出半级。
　　再加上，自己在皇上面前都能说上话，又整天在皇宫里晃荡，虽是副统领，却也不卑不亢。
　　但，林丰是此次东征临都府的招讨使，又身具三等公爵，自然身价要比他高出不少。
　　两方一比较，马步轩觉得，与林丰平等待之，就是最好的相处方式。
　　桌上的四位参谋，心中无欲无求，自然是最为放松的状况。
　　谢重以前是林丰的护卫队长，曾贴身护卫过林丰，此次出任火器营统领，也是林丰对他的信任。
　　眼下，谢重的五百人，已经随侍在林丰身侧。
　　再次充当起了护卫营的任务。
　　所以，谢重虽然坐在桌子一头，却身体挺直，屁股只坐了半拉，身上有一个长皮套，里面装了霰弹枪，斜背在身后。
　　这也是林丰的建议，一是让他们随身携带枪支，与其建立一种精神契约，达到人枪合一的境界。
　　还能随时熟悉和使用，更能防止如此贵重的武器，被他人乱动，造成损失。
　　对于林丰的命令，谢重是半点不打折扣地执行下去。
　　他的精力几乎全部集中在林丰身上，可保证随时接收到林丰的命令，哪怕是一个眼神，或者是一个手势。
　　鞠朝越跟林丰已经很熟了，心态很是放松，边吃边问道。
　　“统领大人，明日就开始攻击临都府城吗？”
　　林丰摇摇头：“明日继续休整，等待命令即可。”
　　马步轩咀嚼着干粮，瞥了林丰一眼。
　　“大人，不知我们还在等什么？”
　　林丰看向马步轩。
　　“马副统领，不知你对攻取临都府城，有没有好的计策？”
　　马步轩摇摇头，很痛快地说道：“没有，如此高城，很难拿下，我不成。”
　　韩肃连忙笑道：“以国公爷的手段，就是再高厚的城池，也是说拿下便拿下，这天下间，恐怕无人能比。”
　　“还是监军大人目光犀利，看事情十分透彻，马某佩服。”
　　马步轩岂能听不出韩肃的恭维之意，所以语气有些不屑。
　　罗世栋是个有真本事的将军，打了半辈子仗，自然能清楚地看出战局的状况。
　　“统领大人，下官觉得，若要拿下临都府城，恐怕折损不小，还需谨慎行事。”
　　林丰冲他报以微笑。
　　“罗将军所言甚是，城内三万守军，若想拿下此城，不死上个三万两万的军卒，估计很难奈何得他们第735章堂堂正正打一场
　　马步轩瞪起眼睛。
　　“统领大人，这种仗可打不得，御林军本来就被赵圭折进去四五万人马，若再折损如此之重，恐怕...”
　　“马大人，打仗哪有不死人的，没战损的仗你打过？”
　　鞠朝越笑道。
　　“我不是说不能死人，而是不能死太多人，若是人都死了，拿下一座城池，还有什么用？”
　　“皇上高兴啊，只要能拿下城池，管你死多少呢。”
　　林丰一摊手。
　　马步轩眨眨眼睛，无言以对。
　　林丰继续道：“我等为朝廷出生入死，为的是什么？是让皇上高兴呢，还是让军卒高兴？”
　　韩肃连忙道：“当然是要让皇上开心喽。”
　　“你看，只要皇上高兴便好，谁管你死多少人。”
　　林丰不屑地低头去喝汤。
　　马步轩滋啦着牙花子，一脸便秘的样子。
　　“统领大人，我总觉得哪里不对，咱为将者，必须能打胜仗，还得尽力减少折损，不但要让皇上高兴，也要让咱手下将士高兴，这才是真正高层次的统帅。”
　　林丰放下汤勺，接过裴七音递上的绢帕，擦了擦嘴角。
　　“行，马大人的话，给了我们一个明确的目标，诸位，咱们便朝着这个目标前进。”
　　罗世栋摇头叹气。
　　“要达到如此目标...难。”
　　马步轩冷笑道：“军卒在前拼命，他们无数人的性命，可都握在首领的手里，若没把握减少战损，最好不要擅起战端。”
　　魏明皱眉道：“副统领的意思是，保命要紧，不要跟叛军拼命？”
　　“马某的意思是，需要咱为将者，精心谋略，慎重对待每一场战斗，要为每个军卒的生命负责。”
　　林丰点点头：“马大人说得很有道理。”
　　他觉得此人并非是个无脑盲从的朝廷大臣。
　　马步轩有自己的想法，虽然他自私了些，经常为自己的前途，选择站队时，左右摇摆不定。
　　但是，此人该是个有良心的将领。
　　人无完人，能有一些优点，也算是个人才。
　　林丰从一次交谈中，便放弃掉原来的想法。
　　当时朝廷派了这两个家伙随队出征，林丰就觉得是来监视自己的，就想寻个合适的机会，灭了这两个家伙。
　　尤其是韩肃，竟然敢合伙他人，给自己挖坑，这次敢跟着过来，必然不会让其活着回去。
　　第二天早上，临都府城内奔出一队骑兵，约有二十骑，穿过吊桥后，直奔五里外的林丰大营而来。
　　他们来到营前，大声喊着。
　　“诸位兄弟，我们是来送信的，没有恶意。”
　　有军卒已经快速报告林丰。
　　等二十骑大正禁军来到营前时，已经有温剑带了二百护卫队，打开营门冲了出来。
　　二十骑大正军卒中，有领头的，连忙摸出一封信，双手递上，以示诚意。
　　看到温剑等人已经接了信封，便拱手告辞。
　　没人发现异常，温剑也没下令阻拦。
　　二十骑大正军卒，来去如风，迅速跑回了临都府城。
　　林丰面前摆了大正禁军统领骆云飞的亲笔信。
　　上面先是写了一些恭维的话，然后转入正题，想与林丰堂堂正正地打一场男人之间的战斗。
　　骆云飞的意思是，双方各派一万人马，随机选择战场，然后进行战骑冲阵战。
　　没有任何限制，就是两万战骑的战斗。
　　输赢以一方溃败或者被杀光为止。
　　如果大正禁军胜了，林丰必须率领大宗御林军撤退，结束这场战争。
　　如果大正禁军败了，则骆云飞让出临都府城，将所有军队撤回洛城。
　　骆云飞的意图很明显，就是想跟林丰赌一把，赌一赌谁的骑兵抗打。
　　林丰脸上带了笑意，看着书信，一时无语。
　　裴七音见他笑的诡异，便上前探头查看书信。
　　看完后，奇怪地问。
　　“这个家伙是觉得咱的骑兵战斗力不行？”
　　林丰摇摇头：“不，他是害怕老子的手段太多。”
　　“怎么说？”
　　“这个骆云飞很聪明，他想象不出，我会用什么方法破他的临都城，与其在惶恐中等待，不如坦然跟我们来一场赌斗，输赢后果自负，却都摆在明面上。”
　　裴七音笑道：“他确实是被你的手段吓破了胆。”
　　林丰点头：“就凭如此高城深壑，仍然被我拿下城池，骆云飞怕是回去交代不了。”
　　“那这样被打败了，他就能回去做个交代吗？”
　　“当然，一万对一万，摆明车马，愿赌服输，他失败了，即使丢掉了临都府城，却仍然可以光棍地回去说，老子是个说话算话的男人，输在骑兵战斗力不行，并非输在了脑子不行。”
　　“呵呵，他脑子也挺好用的嘛。”
　　林丰皱眉思索。
　　一万骑对一万骑，肯定战损不少，这个赌到底打不打呢？
　　林丰发动这次反击战，自然是全盘做好了攻击计划，将会以最小的战损，获得最大的战果。
　　当然，这里面也会有很大的风险，一旦其中某个环节出现问题，自己的损失也不会小了。
　　可是，眼前这个战斗方式，很是吸引自己。
　　如果在战场上，堂堂正正地，以摧枯拉朽的实力，击败大正禁军，那将获得更大的战果，从而在精神上狠狠打击赵争及其手下的将领。
　　但是，在如此的战场上，怎么打才能减少战损呢？
　　林丰陷入沉思中。
　　想了半晌后，林丰招手，让人去召集四个参谋过来。
　　然后将书信让他们传阅。
　　马步轩和韩肃也看过书信后，半晌无语，军帐中一片沉默。
　　这里除了韩肃，都是老行伍，也是历经战阵的铁血汉子，他们对这种战斗方式并不讨厌，谁也想用实力证明自己，就是这种堂堂正正地实力。
　　韩肃忐忑地轻声问道：“国公爷，里面不会有诈吧？”
　　林丰摇头道：“一万对一万，随即选择战场，能作弊的机会不大。”
　　马步轩已经多年不在行伍中，却也被这种战斗方式，激动得热血沸腾。
　　“这个骆云飞还真是条汉子，敢如此挑战，说明不失军人的血性。”
　　鞠朝越笑道：“我想，他是怕了统领大人的手段。”
　　罗世栋也点头：“对，我也是如此想的。”
　　魏明干脆：“统领大人，您怎么说咱就怎么打，全听您的。”
　　林丰笑道：“当然是全听我的，只是让你们提出意见或者建议第736章咸蛋枪能吃么
　　韩肃想了想说道。
　　“国公爷，想咱镇西军的铁骑，连鞑子都害怕，难道还怕了这些叛军？”
　　林丰点头：“这个思路正确。”
　　马步轩说道：“还是那个减少战损的说法，得想办法尽量减少军卒死伤。”
　　“嗯，这个也对。”
　　党桂宏举手道：“得选择好地势，这很重要。”
　　林丰继续点头。
　　“最好是上风口。”
　　谢重惋惜地叹口气。
　　“唉，若是重甲营在就好了。”
　　林丰这才用手指点着他。
　　“嗯，这才说出了重点，你们只是提了要求，却没说出方法，只有谢重，真正用心去想了致胜的要点。”
　　谢重激动的脸色发红，被首领当众夸奖，心中自然十分高兴。
　　“重甲营这次只带了五千骑，便放在冲锋前列，五千轻骑随后冲击。”
　　林丰扫视一眼众人。
　　“让我接受这种战斗方式的原因，就是咱有重甲营的存在，这种战骑冲阵，将会给对方造成致命打击，鞑子的战骑，也曾吃过大亏。”
　　军帐中的大部分将领，都还没见过这种重甲骑兵，均一脸好奇地看着林丰。
　　“既然大家没有意见，那便与叛军赌一把，赢他一座大城。”
　　林丰一挥手，豪情万丈。
　　谢重凑上前去，压低声音问。
　　“将军，您不考虑一下火器营的使用？”
　　林丰瞥了他一眼。
　　“你们将在这场对赌战中，发挥决定性的作用。”
　　谢重眼睛一亮。
　　“将军，怎么打？”
　　林丰一耸肩：“你也知道，一万骑对一万骑，敞开了打，此事你回去好好琢磨一下，该如何充分发挥你们的作用，明天给我一个合理的方案。”
　　谢重一挺胸：“是，将军，保证让您满意。”
　　“我想也会让所有人都满意的。”
　　林丰一脸笑意。
　　为了保证这次战骑对撞的胜利，减少自己的战损，林丰下令，调林巧妹的远程攻击营两千人，加入战队。
　　为防止对方玩阴谋，韦豹的游骑增加了侦查力度，以保证在临都府城四周，不会出现任何异常。
　　此时的四艘战船，也相继开进了同盛府前的晋江支流，正等待林丰的下一步命令。
　　万事俱备，林丰让军卒在营地前竖起两面大旗，示意临都城的大正禁军，这边已经准备好了。
　　按照赌约，双方准备好后，便可在次日的辰时，在城外列队，然后寻一处空旷地带，开始对战。
　　这个空旷地带，便在天枳山下的一处野坡地，多是碎石和沙土，没有灌木野草。
　　此地无法设置陷阱，全凭各自的战骑实力。
　　是双方都认同的决战之地。
　　林丰的一万战骑，其阵法布置为，当前五千重甲骑兵，分为左中右三个战队。
　　重甲营身后，是远程攻击营的两千军卒，两人一组，使用一架脚弩，其射程为一百五十步。
　　因为是仰射角度，弩箭会从重甲营头顶飞过，不会伤到自己人。
　　重甲营中，夹杂了谢重的火器营。
　　三百五十人，分为三个梯队，轮番上弹射击，以保证无间断攻击五十步内的敌军。
　　射击结束后，火器营后退，重甲营冲锋。
　　经过两轮的射击后，估计会对叛军的战骑，造成不小的伤害，最后重甲营再与之对撞，彻底击溃叛军的战骑。
　　布置在最后面的三千轻骑，将是压倒骆驼的最后一根稻草，视战场形势，进行灵活打击，持续对敌骑输出最后一波冲击。
　　褚娇率重甲营五千战骑，立马在旷野中，远远看着对面一里地左右的敌军一万战骑。
　　她手下唯一没有离开的田永东，眯着眼睛看了片刻。
　　“老大，原来叛军也有重甲战骑了，怪不得要跟咱打这样的阵仗。”
　　褚娇点头：“嗯，看装备跟咱差不多，只是他们的甲胄恐怕要比我们弱很多。”
　　“那是，咱身上这钢甲，全天下独一份。”
　　“咱的破甲锥能不能穿透他们的盔甲？”
　　褚娇笑了：“你都说了，咱的钢可是天下独一份，什么样的甲破不了。”
　　谢重的火器营穿插在重甲营的队伍里，此时也凑过来。
　　“用咱的破甲锥去射咱的钢甲，将是个什么样的结果？”
　　田永东呆住，眨巴着眼睛琢磨起来。
　　褚娇笑骂：“你当老娘傻么，你们手里拿的啥玩意儿？”
　　谢重也笑：“我们这个武器叫霰弹枪，统领大人给起的名字。”
　　“咸蛋枪？”
　　“能吃么？”
　　“到底干嘛用的？
　　几个人瞪着他手里精致的短棒。
　　谢重摇摇头：“没法说，待会儿你们就知道了。”
　　褚娇正色道：“待会儿让远程攻击营先打，然后三十到五十步换你们打，最后我们冲锋。”
　　谢重点头：“嗯，老大让你指挥这次战斗，可别弄输了。”
　　“放屁，老娘何曾输过。”
　　田永东也怒了：“我们重甲营自成立以来，从没输过一仗，无论对方有多少人马。”
　　谢重抬手指了指对面的敌军。
　　“你发现了没，他们可不止一万人马。”
　　两人顿时瞪大眼睛，仔细观察对方的骑队。
　　“他们这是要耍赖吗？”
　　“果然不止一万，咱要不要去报告统领大人？”
　　褚娇摇头：“来不及了，就算多也最多一万五千骑，成不了气候。”
　　“没想到叛军里也有聪明人。”
　　“可别小瞧了天下英雄，山外有山呢。”
　　“但是，他们再聪明，也玩不过咱统领大人。”
　　“就是，让他们等死吧。”
　　他们几个人在议论着，就连远程攻击营的头领，也凑了过来。
　　“磨蹭个啥，到底还打不打了？”
　　褚娇瞥了此人一眼，是林巧妹手下的将军，叫解双全，三十多岁的汉子，手臂很长，是个擅射的高手。
　　“都打起精神来，准备好钢盾，不要小觑了叛军的弓弩，估计也带破甲功能。”
　　“放心吧将军，咱的钢盾没那么容易破开。”
　　他们正说着话，就看到对方举起了旗子，示意准备开战。
　　褚娇摆手：“都归位，准备打了啊。”
　　一边吆喝着，一边示意军卒，将一面红旗举在军前。
　　临都府城头上，骆云飞率领一众将官，正观察着远在十多里外的天枳山下的两支万人骑队。
　　“大将军，他们能看出咱多了人吗？”
　　骆云飞的一个手下将领，担心地问第737章一万五对一万
　　“都是老行伍，岂能看不出来，只不过，就算看出来，也已经晚了。”
　　骆云飞淡淡地说道。
　　“大将军，咱这样赢了，他们会不会不认？”
　　“扯淡，林丰能如此老实吗？”
　　“大将军，您的意思，他们也会耍些花样？”
　　骆云飞皱眉道：“这天下打过仗的军汉都知道，林丰的手段是最多的，我不相信他能老老实实跟咱赌这一阵。”
　　另一个将领笑道：“可惜，他不知道咱也有重甲营，也有破甲箭，就算他不老实打，也得吃下这个亏。”
　　骆云飞依然摇头：“他们的材料硬度高，老夫还是没弄清楚制作方法，恐怕这方面要吃些亏。”
　　“国师正在研究嘛，很快就搞出来了。”
　　有将领担心地问道。
　　“大将军，若输了这一阵，咱真的要撤出临都府城？”
　　骆云飞轻轻点头。
　　“一万五对一万，这要还是输了，还不撤退，咱就得都死在这座城里。”
　　所有将领都沉默下来，担心地看着远处的战场。
　　他们在研究观察，林丰也正举了千里目，观望着山下的两方战骑。
　　“这个骆云飞也会耍小聪明啊，竟然多派了五千人，这战场上老实人做不了将军。”
　　站在林丰身侧的几个参谋，羡慕看着他手里的千里目。
　　“统领大人，让下官看一眼呗。”
　　罗世栋舔了舔嘴唇，勇敢地提出要求。
　　其实这种望远镜，林丰已经让工匠做了不少，只是都没他做得精致，清晰度也不够高。
　　主要是在镜片的研磨上，没下工夫。
　　镜片的制作精度也没研究透彻。
　　林丰随手将千里目递给罗世栋。
　　他很欣赏这员老将，是个能动脑筋的老行伍。
　　林丰准备过段时间，让罗世栋独领一军，给他加加担子。
　　罗世栋接过千里目，往眼睛上一凑，立刻浑身就是一哆嗦。
　　“哎呀，厉害了，这是个什么道理？”
　　众人嘿嘿直乐，他们几乎都见识过林丰的千里目，所以，第一次的反应，也都一个模样。
　　罗世栋还在研究千里目时，远在天枳山下的两支万人骑队，已经开始动了。
　　首先发起攻击的是大正禁军，当前的一万重甲战骑，缓缓启动，逐渐开始加速。
　　反观大宗御林军，却仍然立在原地，安静地等待进攻的命令。
　　双方相距一里多地，战马催动间，很快就冲过了半途。
　　忽然，大宗御林军队伍里，腾起一股黑雾，越过重甲营的头顶，在半空中划了一道弧线，径往大正禁军的骑队飞去。
　　跑在最前面的战骑，大声吆喝着。
　　“举盾！”
　　他们虽然身上几乎被盔甲遮住了，但是，大宗御林军的破甲箭十分犀利，恐怕抵挡不住。
　　下一瞬，黑雾落入了战骑队伍之中，顿时响起一阵叮叮当当的声音。
　　上千支破甲箭，射倒了不足一百战骑，效果甚微。
　　但是，紧随其后的第二波箭雨，再次落入战骑中。
　　谢重紧张地盯着越来越近的战骑，心里计算着距离。
　　褚娇也很紧张，她不是害怕对撞，而是心里没底。
　　第一次，林丰命令她等待谢重的火器营发射后，才有所行动。
　　可是，眼见对方的战骑已经提起了速度，自己若还不启动，这次对撞将会很被动。
　　自己的五千重甲战骑，已经处于弱势。
　　但是，没办法，林丰的命令必须严格执行，哪怕是错误的。
　　大正禁军的上万战骑，已经将速度提到最快，远程攻击营的破甲箭，并没有起到很好的效果。
　　眼见无数战骑踏进了五十步距离内。
　　谢重立刻挥手：“所有人听令，对准战马，射击！”
　　他看明白了，就连破甲箭都刺不穿对方的盾牌，自己的霰弹枪也够呛，不如射马，让对方失去坐骑。
　　全身披挂重甲的骑士，一旦没了战马，就失去了所有战斗力，跟死了没啥区别。
　　所以，谢重大声发令。
　　下一刻，大宗战骑队中，突然扬起一阵青烟。
　　随即发出震耳欲聋的爆炸声。
　　这种炸裂的声音，一旦响起，便如鞭炮一般，不再停歇。
　　三百支霰弹枪，轮番射击，都是演练过无数次的，十分顺滑。
　　进入五十步内的重甲战骑，突然就遇到了巨大的阻力，奔跑中的战马，开始翻滚倒地。
　　跑在前排的无数战骑，翻倒后，将紧跟在身后的战骑也绊倒倾翻。
　　眼见无数战骑乱作一团。
　　速度在短距离内，无法避开前方的障碍，只得蒙头冲上去，能越过的，继续前冲，越不过去的，跟着翻滚起来。
　　谢重挥手冲褚娇示意，可以冲锋了。
　　褚娇见咸蛋枪的效果如此之好，心中顿时放下一半。
　　“所有人，跟老娘冲！”
　　五千重甲战骑，腾起一片烟尘，开始向前冲锋。
　　身后的远程攻击营，仍然不时腾起一片黑雾，不停地对敌方战骑进行攻击。
　　五十步至三十步，短短的距离内，火器营三百支霰弹枪，射出了数千发子弹，将大正禁军的重甲战骑，射翻无数。
　　这个玩意儿要比破甲箭犀利多了，战马身上披挂的战甲，根本挡不住钢珠的冲击。
　　再加上，这一枪射去，钢珠无孔不入，盔甲缝隙里也钻进去不少。
　　前方翻倒的战骑，阻挡了后方的进攻节奏，让一群战骑冲冲撞撞，乱拥在一起。
　　重甲战骑有个毛病，只要侧翻了，便很难再行参战，基本失去了战斗能力。
　　褚娇的重甲战骑，虽然起步距离短，却让乱成一团的大正战骑，再次受到冲击。
　　褚娇的重甲营分了三队，从三个方向，撞进了敌军战队。
　　这些重甲营骑士，领头的是镇西军官，军卒也都是经过数月的训练，基本掌握了重甲冲锋的要领。
　　能发挥出七八成的重甲威力。
　　大正禁军的重甲营根本抗不住这样的冲击，本来就乱的队伍，更加混乱不堪，成了对方屠宰的羔羊一般。
　　褚娇率领的一队重甲战骑，不过两刻钟的时间，已经将敌方战队凿穿。
　　冲出百步之后，兜了个圈子，调转马头，又冲了回来。
　　另外两队，也相继破阵，继续掉头砍杀。
　　谢重带领三百火器营，在外围绕圈子。
　　他们每个人还剩了数发子弹，若遇到敌军战骑，就当练习射击，近距离怼脸开第738章怼脸开枪
　　头盔是挡不住数十钢珠硬砸的，只一枪，便瞬间翻倒马下，一命呜呼。
　　没了子弹的，背好霰弹枪，摘下马鞍上的连发弓弩，开始用弓弩射击。
　　三千轻骑也按捺不住，头领大声吆喝着，策马冲了上来。
　　再不冲锋，敌骑都被重甲营干光了。
　　远程攻击营已经停止射击，放弃了脚弩，换做连发手弩，快步往战场上冲过来。
　　他们以步卒对战重甲骑兵，也是看到敌军乱了阵法，只顾乱跑乱窜。
　　尽管骆云飞多加了五千骑，仍然无法比肩褚娇的重甲营，无论从装备，到气势，再到技战术，都差了大宗御林军太多。
　　尽管这支队伍，在大正禁军中，已经算作风顽强，意志坚韧。
　　却依然没有坚持到半个时辰，大正禁军的一万五千重甲骑队，开始放弃抵抗，往战场外溃散。
　　骆云飞站在城楼之上，脸上带了绝望的颜色，只觉得胸口憋了一股郁气，怎么也释放不出来。
　　他不明白，同样是重甲战骑，怎么自己的队伍，差了人家那么多？
　　不管开头如何失利，也该打个一两个时辰，甚至鏖战半日也好看啊。
　　怎么半个时辰没到，就抗不住了？
　　他不知道，不亲临战场，就无法体会大宗重甲营的犀利攻击，有种无法抗拒的巨大压力。
　　大正禁军的重甲骑士，跟大宗重甲营的骑士，在层次上就差了一个级别，根本无法抗拒这个压力。
　　虽然看上去样子都差不多，一身重甲，威风凛凛，但内部质量，却天差地别。
　　所以，不足半个时辰，便开始溃散。
　　漫山遍野地开始逃窜。
　　骆云飞领导的大正禁军，不同于黒巾军，他们没有粘度，只要有了溃败的迹象，整个队伍就如冰雪遇到热水，消融得十分迅速。
　　眼看着自己精心装备的重甲骑兵，被人家撵得四处逃窜，骆云飞心疼得要命。
　　“大将军，咱出兵接应吧？”
　　骆云飞黯然摇头。
　　“传令，召集所有部队，在校军场集结，准备撤出临都府城。”
　　不是骆云飞恪守赌约，而是不敢再待下去。
　　真如他之前所说，一万五千骑队都没打过人家一万人马，再据城而守，恐怕自己都走不了。
　　有细心的将领，凑到骆云飞跟前，低声道。
　　“大将军，您可注意到大宗队伍的第二轮攻击？”
　　“什么？”
　　骆云飞此时心乱如麻，没有在意其他。
　　那将领皱眉道：“大将军，大宗御林军又有了新的武器，咱得搞清楚才行。”
　　另一个将领也听到他们的对话，连忙转身说道。
　　“咱的重甲营，就是被他们的第二轮攻击，打乱了节奏，以致溃败的过快。”
　　骆云飞这才集中精神，思索着刚才的战斗场景。
　　确实在弩弓攒射过后，有一阵阵的轰鸣声，当时看到战阵中冒起股股青烟，以为又是天雷，却没看到天雷爆炸时的那种强烈爆闪。
　　此时才觉得有些怪异。
　　“谁知道那是什么？”
　　众将领都迷茫地摇摇头。
　　见无人知道，骆云飞已经顾不得其他，只是催促道。
　　“走了，先撤至洛临县，再做打算。”
　　众将领连忙匆匆跟着他往城楼下跑去。
　　生怕走晚了，就被林丰围在城内。
　　临都府城东是晋江一条支流，江面上有一道石桥，连通两岸。
　　骆云飞等部队全部过江后，下令将石桥毁掉。
　　林丰的这一战，一举将大正禁军的一万五千骑兵击溃，四散奔逃中，留下了近四千具尸体。
　　在大宗御林军的追杀中，俘虏了大正禁军三千余人。
　　一万大宗御林军，只伤了一千六百余人，亡五百二十一人。
　　林丰对霰弹枪的表现还是满意的，可以说，三百支霰弹枪的轮番射击，是快速击溃敌军加速器，起了决定性作用。
　　弓弩都没有射穿的重甲，让一阵乱弹打翻。
　　林丰仅用了三天的时间，便将号称大宗第三大城的临都府城拿下。
　　让所有人大跌眼镜的是，本来以为是一场残酷的战斗，双方伤亡惨重，血腥味十足的战争场面，却只用了一场万骑对赌，便赢下了这座大城。
　　此前，就连林丰自己也没想到，拿下临都府城会是如此轻松。
　　临都城内，还有许多居民，并未跟着大正禁军跑路，他们许多人，早就听闻林丰的名号。
　　凡是林丰占领的府县，百姓都过得十分富足安逸。
　　许多百姓便决心赌一把，反正都是赵家的天下，跟谁过不是一样，他们的日子，已经没有最坏，只有更坏。
　　至此，晋江隔开了两个国家，江东岸是大正朝廷，皇帝是赵争。
　　江西岸是大宗朝廷，皇帝是赵震。
　　当然，还有一座府城，京东府城还在大正皇帝的控制下，由大将军景昭恒驻守。
　　林丰暂时不想动这座城池。
　　因为京东府城正西，就面临京都两座卫城，震城和离城，双方距离不足三百里，谁也不敢乱动。
　　而京都城正北方向的州府，已经尽归林丰辖下。
　　晋江北岸有镇西、定远、三江、同盛四府之地。
　　南岸则是上林、天枳、临都、京西四座府城。
　　同时，林丰的御林军还控制了京都城外的八座卫城，一时让整个大宗朝廷，都开始瑟瑟发抖。
　　大宗朝廷上下，有的官员是害怕林丰控制了如此多的府县，形成了一种气势，一种无形的威压。
　　而大多数的朝廷武将，却是惊恐林丰的战争能力。
　　尤其是以万太师为首的大宗朝廷高级将领，他们在心中认为的符王叛军，是一股非常强的军事力量，是让他们无法战胜的军事力量。
　　可如此一股强大的军事力量，在林丰面前，却毫无抵抗之力，林丰率军所向披靡，没几天的时间，就将临都府城，一座几百年的古城，轻松拿下。
　　这还有天理吗？
　　难道自己大半辈子的行伍，所经历的战场争斗，都是跟狗打的架？
　　心中最为恐慌的是皇帝赵震，还有瑞王赵巽。
　　这兄弟两人，在成德殿内，大眼瞪小眼，手里捏着前线战报，已经半晌无语凝噎了。
　　林丰的战争手段，太让人恐怖了，如果他稍微有点异心，大宗朝廷便将尽归他所有。
　　根本毫无悬第739章鬼卷
　　瑞王更是难过，可笑自己还想尽办法，要制衡林丰。
　　凭借京都城内的两万亲卫营，限制林丰的行动。
　　这不是小丑行径么？
　　在林丰眼里，自己有多么可笑又可悲。
　　就连瑞王都清楚，面对一座雄城，又有城内三万精锐防御，任何人想以五万人马，轻松破城，基本上就是个笑话。
　　当时以皇上为首的几位重臣，心里都是在琢磨，林丰是想将御林军带出京都城，分离御林军体系。
　　真没想到，人家是真心去打临都府城。
　　而且没几天的工夫，已经拿下了高城。
　　这是个什么样的神仙手段？
　　赵震是善于把脑袋藏起来的主，许多烦恼，都会被他屏蔽掉，任你再难缠，老子不去想，看你能如何。
　　所以，两人互相瞪视了半晌后，赵震摆摆手。
　　“回去休息吧，林丰乃大宗重臣，朕已经封了他国公爵位，该是个知恩图报的汉子，不必过于担心。”
　　赵巽能说什么，只得躬身施礼，然后后退三步，转身走了。
　　赵震看出他背影的萧瑟之意，却摇摇头，仿佛已经将所有的不快和烦恼，都甩了出去。
　　“来人，传朕旨意，御林军统领林丰，率军收复临都府城，朕甚喜，特作以下嘉奖...”
　　朱启盛在一侧紧张地记录着，不时疑惑地抬头看看赵震，然后又垂头奋笔疾书。
　　大宗朝廷上下，是喜忧参半。
　　而大正皇帝赵争，却是心中极度惊恐。
　　骆云飞乃是他麾下最有能力的大将军，也是自起兵以来，屡战屡胜，从无败绩的名将。
　　怎么会如此轻易地被人拿下了临都府城呢？
　　知道他是因为打赌输掉了一座雄城，是愿赌服输的汉子。
　　不知道的呢，却是认为，他骆云飞不敌林丰，被迫退出临都。
　　赵争惊恐之余，却是想明白了骆云飞的做法。
　　明面上赌输了一座城，暗中是真的害怕林丰用实力破城，让他一世英名，尽损于临都城下。
　　邱介也是名将，被林丰击溃了信心，已经一蹶不振，不复再用。
　　骆云飞又踏上了这条绝路。
　　只要有林丰在，自己这个皇帝，肯定做不长久。
　　到底该如何灭了此人呢？
　　赵争左思右想，心中没有半点头绪。
　　他愁的一把一把地往下揪头发，此事关系到自己的皇帝之位，难道是天意不许？
　　正当他愁肠百结时，身后的屏风突兀地露出一张人脸。
　　“陛下，还是让在下替你解了此忧，如何？”
　　赵争一愣，扭头呆呆地看着屏风上的人脸，一时不知如何开口。
　　此人名叫鬼卷，是来自海外的异者，惯能隐藏身体，常常有令人意外之举。
　　当年是赵争救了此人性命，知其身具异能，便收在身侧做了侍卫。
　　“你...能杀得了林丰？”
　　“嘿嘿，只要陛下答应在下的条件，别说一个小小的林丰，就是大宗御林军，也不在话下。”
　　赵争心中很是不信，但此人确实隐藏功夫很是奇妙，自己曾数次仔细观察，均不得要领。
　　“你的条件是...”
　　“陛下真是贵人多忘事，您只须让我等在大正的版图上，有个立足之地，我族多为身手高超者，均可为陛下所用。”
　　赵争不傻，一直不理会鬼卷这个要求，就是害怕，一旦放入这样一群奇奇怪怪的家伙入境，到时发展起来，可就不好控制了。
　　但是，林丰已经成了自己的大敌，麾下无人能制，眼看自己的宏图大业，就要毁在林丰手上，再也顾不得其他。
　　“嗯，也好，你们族人有多少？”
　　鬼卷一听顿时大喜过望，只要赵争松了口，自己流亡海岛的族人，便可在大正的土地上，休养生息，到时再图自立。
　　“陛下，我等只有不足一千人，包括老弱妇孺，壮年只有三百五十多人。”
　　赵争附身看着版图，皱眉琢磨着该让他们待在哪里才好控制。
　　鬼卷连忙笑道：“陛下，在下觉得，福长州便是距离洛都最近的沿海州县，陛下的军队也好把握，不如...”
　　赵争也觉得此地不错，壮年不足四百人，完全可以控制在自己的手中。
　　“可，朕便将福长州划于尔等居住，须遵守大正律法，不得擅自踏过疆域。”
　　“谢主隆恩，我族必将为陛下分忧解难，君若有事，但请吩咐。”
　　赵争摩挲着下颌，沉吟片刻。
　　“朕只要林丰的人头，如何？”
　　“陛下放心，只等我族踏上福长州，便立刻遣人去取了林丰的人头，前来献给陛下。”
　　“不可莽撞，林丰此人不简单，稍有不慎，朕都救不得尔等性命。”
　　鬼卷阴恻恻一笑：“陛下放心，鬼卷明白，且容鬼卷离开些时日，陛下注意安全。”
　　说完，整张人脸，诡异地缩入了屏风之内。
　　赵争叹了口气，眯着眼睛，扭身仔细打量着身后的屏风。
　　他实在看不出来，这个鬼卷，到底是如何隐身在这样的一扇屏风中。
　　赵争试过，身后的屏风换过几次，不同材质的都有，甚至还撤掉屏风，只剩墙壁。
　　却也没拦住鬼卷，依然隐身其中，不知所在。
　　如此异能，让赵争对刺杀林丰的事，有了一丝期待。
　　这次与鬼卷这个异族合作，看看能不能克敌制胜，重新夺回该属于自己的江山社稷。
　　赵争心中很清楚，鬼卷这个诡异民族很危险，一旦开了口子，放其进入自己的边境，事情将变得不好收拾。
　　可是没别的办法，消灭林丰，已经成了赵争的头等大事。
　　虽然知道如饮鸩止渴，却也无法抑制内心对林丰的恐惧。
　　国师蓝域匆匆赶了回来，他心里也是很着急。
　　见到赵争后，躬身施礼。
　　“陛下，听说林丰又弄出了一种新式武器，十分犀利，不知骆大将军有没有详细报告？”
　　赵争皱眉道：“暂时还没有，正在收拢败逃的军卒，看看有没有比较详细的数据。”
　　他说话也能抓住重点，跟林丰交战后，被层出不穷的武器装备，逼得用上了心。
　　蓝域叹息道：“林丰果然是个天才，这次骆大将军败退，也许是个正确的选择，得想办法弄清楚这些问题。”
　　“军卒用命，训练也不懈怠，到底是输在武器装备上了。”
　　赵争点头赞第740章驱虎吞狼
　　“陛下，大宗御林军用上了林丰的装备，不但钢刀比咱的锋利坚韧，盔甲也结实，箭矢破甲性能高出咱不少，现在火药运用比咱先进太多，这仗没法打。”
　　“国师，咱能不能争取赶上他们？”
　　蓝域苦笑：“难，陛下，这需要庞大的资源，不只是金钱，还有各类人才，不是一朝一夕就能赶得上的。”
　　“你全力负责武器装备这一块，朕给你足够的支持便是。”
　　蓝域皱眉道：“多谢陛下信任，只是不知道林丰能不能给咱足够的时间。”
　　“此事不需要你担心，朕已经有安排，你尽管去做好此事，朕等你的成果。”
　　蓝域躬身施礼：“陛下英明，此事确实不能再耽搁下去，臣这就去组织人手，尽快展开研制。”
　　赵争摆手，示意他赶紧去干活。
　　两个皇帝都在担心他们的江山和屁股下的位置。
　　林丰却在忙着打土豪分田地，整个临都府周边的土地，本来是有主的田地，现在已经被重新登记，按照先来后到的顺序，开始分发。
　　临都府城是个大城，里面有诸多的房屋建筑，因为战乱频仍，居民几乎都逃出城去，不说十室九空，也去了一大半。
　　按照林丰的改革政策，所有房屋建筑都会被登记在册，重新分配。
　　由文程派过来的工作组，组织人手，进行全城登记注册，不管是什么东西，只要三天内没有持有效证据认领的，全部归公。
　　人员也严格登记程序，说明三代以上的家庭背景。
　　临都府城东的晋江支流上，四艘战船在江中游弋，断裂的石桥，也被清理掉。
　　林丰不准备重新建桥，正好凭此江水，把大宗和大正两个国家，分割开来。
　　林丰带人在街道上巡视，发现临都城建筑高大，街衢宽敞，堪比京都城的规模。
　　若不是此地距离京都城太近，估计符王赵争就会在此建都。
　　在城中心位置，有临都府衙门。
　　林丰的临时指挥部，便设立在此处。
　　各部门办事的地点，大多也设立在府衙大院内的各处房屋。
　　整个府城便以此为中心，开始恢复正常运转。
　　张常有的一万人马退回了天枳府，从京都城过来的五万御林军，被分成了两部分。
　　一部分三万人，从临都府城往南，两百三十里外，沿江西岸扎营，以防叛军从临洛县派军过江。
　　其余两万人驻守临都府，作为长期驻军，可在此选择登记注册，分田地房屋，成家立业。
　　由于女子太少，立业倒是可以，就是成家还得排队等候不知多久。
　　鬼卷是一个中年男子，个子不高，脸色苍白，穿一身普通的黑色短褐，短胳膊短腿的样子。
　　他从洛城皇宫内出来，很快有人在一处角落里，迎上前去。
　　“怎么样？”
　　“成了，咱们走。”
　　两人也不多话，转身快步钻进了一个小胡同。
　　鬼卷没有对赵争说实话，他们来自外海的一个海岛，常年在大宗沿海靠劫掠为生。
　　沿海地区的官府和百姓，对他们有个称呼，叫海寇，也有叫蜗寇的，还有叫他们浪人的，那意思是浪迹天涯的人。
　　他们这群人有三千多，分布在好几个海岛上，常年的劫掠生涯，饥一顿饱一顿，生活十分无序。
　　这群海寇的梦想，就是能拥有一所安定的陆地，供他们栖息。
　　虽然大宗连年内战，却很少波及到沿海地区，所以，沿海各府县的驻军，还是很猛的。
　　加上沿海百姓对这群海寇的愤恨，为了保卫自己的家乡，多年以来，就没给他们上岸喘息的机会。
　　终于，这个梦想被鬼卷实现了。
　　他手里拿到了大正皇帝的圣旨，允许他鬼卷以及他的族群，在福长州落脚暂住。
　　像他们这样的海寇帮派还有很多，却只有他鬼卷拿到了入场券。
　　依仗自己的特长，鬼卷觉得暗中干掉林丰应该不难。
　　当然，他需要族里或族外的高手配合自己才能成事。
　　跟在赵争的身侧，鬼卷也深深知道林丰的厉害，自然不敢托大，毕竟自己的小命要紧。
　　福长州的现任知州叫宿明怀，四十五岁的年纪，已经是满脸皱纹。
　　此时他脸上的皱纹，几乎都挤在了一起。
　　因为他手上有大正皇帝赵争的圣旨，那是一道允许鬼卷家族上岸暂住的命令。
　　沿海居民都知道，这些海寇家族，经常上岸劫掠，凶残且血腥，杀人放火无恶不作。
　　而且，在此居住的军民都知道，这伙海寇非常难缠，犹如狗皮膏药一般，杀之不绝。
　　整个沿海地区的军民，都团结一心，共同打击这些海寇多年，官府也一直没有放弃打击海寇的机会。
　　勉强维持着短暂的安稳状态。
　　谁能想到，这些双手染满无数军民鲜血的刽子手，却被允许上岸居住。
　　宿明怀将手里的圣旨反复看了无数遍，确定没有问题后，深深吸了一口气。
　　“圣上这是要自毁根基吗？”
　　州衙门里，还坐了同治和通判两位官员，他们默默地听完宿知州念了圣旨内容。
　　他们也觉得此事很不靠谱。
　　还是通判掌管五千州军，对于军事行动的消息畅通一些。
　　“宿大人，是不是大宗御林军攻占了临都府城，让皇上觉得需要外力来维持平衡？”
　　“驱虎吞狼？”
　　三个州府高官，都皱着眉头，互相瞪视对方。
　　半晌，宿明怀掂量着手里的圣旨。
　　“皇上知不知道这些海盗的危害，更甚于大宗军队？”
　　“肯定知道啊，咱也不是上了一次折子。”
　　“他们这是明目张胆地开抢。”
　　州同知黑着脸。
　　“这让百姓们怎么想？”
　　宿明怀咬牙道：“已经被逼到这里了，谁还顾得上百姓，划出一块地域，限制他们出行。”
　　“若是他们不同意怎么办？”
　　“敢擅自踏出限行区域者，杀无赦。”
　　“可是圣上的旨意...”
　　宿怀明坚定地：“既然踏上我大正的土地，就得遵守大正的律法，这些该死的海寇，不该被限制行动吗？”
　　另外两人无法反驳，一起点头赞同知州大人的结论。
　　虽然州府下了如此严厉的禁令，却依然挡不住这些海寇的行第741章随意杀人
　　此时，鬼卷已经带了三个人，离开了福长州，来到了洛城内。
　　这三个人是鬼卷家族之外的海寇，却都是在海寇群中，赫赫有名的人物。
　　他们各有绝技在身，是被鬼卷用重利召集过来，承诺只要杀了林丰，大正皇帝必然能为其家族，提供一块栖息之地。
　　四个人中，年龄最大的已经六十二岁，是一个叫鹤田兽的老者，白眉白须，腰背弯曲，走一步晃三晃，一副风稍大点就会被吹倒的样子。
　　年龄最小的一个，今年十四岁，叫渥美泽，外表上生得十分可爱，乌发白面的小女孩，总是穿一身宽大的衣袍，将自己的小身子藏在里面，大眼睛里无时无刻不透出一股茫然，好像啥都不懂。
　　最正常的是一个年轻人，二十多岁，叫水川。
　　身材修长，宽袖短褐，面容严正，腰间插了一长一短两把刀。
　　加上鬼卷，四个人走在洛城的大街上，引来旁人的侧目。
　　他们却旁若无人，叽里呱啦地说话，说的并不是大宗话。
　　“鬼卷，你要我们去杀什么人？”
　　水川眼睛看着前方，面无表情。
　　“此人不在这里，我们需要商量一下，要有一个完美的计划，才有可能完成这个任务。”
　　鬼卷慎重地解释道。
　　渥美泽龇出一口小白牙，咯咯咯地乐了。
　　“杀个人还要啥计划，说出名字，美泽收了。”
　　鹤田兽咳嗽两声。
　　“咳咳，鬼卷不如你么，若那么好杀，还找我们来做啥。”
　　“哎，鹤老头什么时候服过别人啊，好奇怪哦。”
　　水川不理会他们的说话，只板着脸问。
　　“说出他的名字和位置。”
　　鬼卷摇摇头：“都收起傲娇，找你们几个过来，就说明此人不好杀，擅自行动，会把自己陷进去的。”
　　这时候，有两个年轻的公子哥，从四人身旁走过。
　　只是好奇地瞥了渥美泽两眼，觉得这个小女孩很漂亮很可爱。
　　双方错身走过，渥美泽身体一顿，宽大的衣袖随风飘舞。
　　却被鬼卷一把抢先抓住了一只袖子，硬拉了回来。
　　“此地乃大正皇帝所待的皇城，不可随意动手杀人，不然，你还是回你的岛上待着吧。”
　　渥美泽鼓起小嘴，瞪着生气的大眼睛，不说话。
　　鬼卷也头疼，他在赵争身边待了几年，很是能控制自己的情绪，渐渐平息了一些杀气。
　　可这三个家伙，身为海寇，自由散漫惯了，稍一不顺便会暴起伤人，一点顾忌都没有。
　　尽管鬼卷将渥美泽拉回来，却没想到，走出十几步的两个年轻公子，身子一歪，摔倒在路旁。
　　周围路人随即发出惊叫，眼见两个年轻人身上流出刺目的鲜血。
　　鬼卷手里依然紧攥着渥美泽的衣袖，皱眉上下看了看眼前这个小姑娘。
　　草，果然名不虚传，老子手都没有她小身子快。
　　渥美泽依然两眼茫然，不知所措地扭头去看惊呼的人群。
　　“他们怎么了？”
　　鬼卷气道：“赶紧离开这里，惹怒了陛下，咱谁也没好。”
　　鹤田兽满脸皱纹堆在一起。
　　“老朽可过够了岛上的日子，还是岸上舒坦，人气旺，半天都没咳嗽了...呵呵。”
　　水川扭头瞪着鬼卷。
　　“真会给个地儿安顿咱们？”
　　鬼卷摆摆手，示意他们快走，然后便快步走着，边解释。
　　“我们鬼卷家已经上岸，就在福长州，不信你们可以去看一看。”
　　水川深吸一口气：“好，这事我干了。”
　　“必须得听我命令，不然，请便。”
　　水川冰冷的眼神在鬼卷身上转了几圈，然后猛然点头。
　　“嗯。”
　　鬼卷转向另外两人：“你们呢？”
　　“你说啥就是啥，我啥也不懂。”
　　渥美泽一脸懵懂。
　　鹤田兽又咳嗽起来，半晌才捶着胸口。
　　“老喽，不听年轻人的话，恐怕不行了。”
　　鬼卷带着三人拐了个弯，远离刚才的命案现场，松了口气，随即点头。
　　“既然都说好了，便等我计划，不可莽撞，此事真能让你们丢了性命。”
　　三人并未所动，各自转目四顾，好像啥也没听见。
　　鬼卷只得暗自叹息，这些散漫的玩意儿，真他妈难管。
　　林丰将临都府城的驻守任务，交给了林巧妹。
　　他觉得李东来还是差了些果断，独立率军还不够成熟。
　　便让李东来负责震城和晋江沿岸的军营，这里距离自己近一些，也好随时处置突发状况。
　　处理完了临都城，林丰只带了自己的一千护卫队，外加五百火器营，返回了坤城。
　　随行的还有御林军副统领马步轩，监军韩肃。
　　林丰没有跟韩肃计较，他也不是主要人物，只是个听命于他人的可怜之人。
　　副统领马步轩在心中渐渐改变了对林丰的看法，觉得林丰是真正的神人，运筹帷幄，决胜千里。
　　他亲眼目睹了一场万人决战，原来嚣张跋扈，不可战胜的叛军，在林丰指挥的战骑面前，不到半个时辰便崩溃了。
　　也不知当年的战斗，是怎么打的？
　　万太师率领御林军，节节败退，屡战屡败，无论用什么计策，就是挡不住叛军的攻势。
　　这次的战斗，给了马步轩一个全新的认识。
　　林丰将总部驻扎在坤城，身后已经全是他的地盘。
　　而坤城正南一百多里地，便是京都城北门，整个大宗朝廷，除了京都城内的两万亲卫营外，再无其他可战之军。
　　林丰几乎已经控制了整个大宗的军事力量。
　　他攻取临都府城的一战，让朝廷上下极为震动，没有人再质疑他的军事才能。
　　包括皇上赵震和太师万诠。
　　瑞王赵巽和一干王公贵族，也承认，只要林丰愿意，大宗只得拱手让人。
　　对于此事，瑞王早就有所察觉，也幸亏林丰并无取而代之的心思。
　　林丰刚回坤城，就迎来了朝廷的慰问队伍。
　　皇上下旨，犒赏三军。
　　这次带队前来慰问的，是太子赵存。
　　这个规格很高了，就差皇帝亲临。
　　太子赵存是个文静的青年，不善言谈，但每句话都蕴含了对林丰的赞美和敬仰。
　　这种事离不了赵天瑜，她早早就凑在林丰身侧，一直陪在其左右，东打听西问问，对什么都好奇。
　　大宗丞相韩琦，也跟着太子来到坤第742章异性是个什么玩意儿
　　他的目的只有一个，就是林丰已经安定了大宗在晋江西岸的府县，目前除了京东府城外，再无威胁。
　　所以，韩琦在席间，瞅了一个空隙，端起酒杯。
　　“统领大人，老夫此来是想商讨一下，作为一军之帅，您得参加朝廷早朝。”
　　林丰也举了酒杯，含笑问道。
　　“丞相大人，不知这早朝有何规矩？”
　　“呵呵，规矩到时自有人教导大人，其他便是应对朝廷的一些问题，解决大宗民生、经济、军事等所有大事，没有统领大人，这个朝会恐怕无法完整进行。”
　　“丞相大人言重了，林某从未参加过朝会，也没妨碍大宗的一应事务。”
　　韩琦慨叹一声：“唉，此前统领大人还未尽显锋芒，此时不同往日，统领大人跺跺脚，整个京都便得晃上三晃。”
　　林丰正想客气两句，太子赵存此时举杯邀酒。
　　“林统领，本宫观镇西七府之地，民生环境甚好，土地耕种占比也高，手工业和商业发展迅猛，这对大宗的经济是个良好的开端，不知可否在整个大宗推行？”
　　林丰笑道：“殿下有心了，对于民生政策，林某确实有些心得，正好可在朝会中说一说。”
　　韩琦一拍手：“确实该好好议一议，不然，大宗其他府县的百姓，可就跑空了。”
　　赵存也趁机道：“既然如此，不如明日早朝，林统领可将具体政策一并提出，让百官商议一番，朝廷也好早做决断。”
　　林丰点头应允：“正该如此。”
　　韩琦一脸笑意：“明日早朝，老夫可就恭候大驾了。”
　　赵天瑜缩在位置上，只微笑看着几人说话。
　　她在这样的场合里，向来是放浪形骸，饮酒不醉不休的性子。
　　只是面对林丰，却变成了一个文雅谦逊，善于聆听的乖孩子。
　　这次犒赏三军的宴会，宾主尽欢而散。
　　林丰准备着第二天的早朝。
　　这是他第一次参加这种正式的，大宗最高级别的会议。
　　他需要提前半天进入京都城，因为第二天的寅时便要赶到皇宫大门口，等待上朝。
　　赵天瑜偷偷告诉林丰，她在皇宫外搞了一个会馆，类似茶馆的形式。
　　只是自己跟朋友聚会，谈诗论词时的所在。
　　距离皇宫不远，也很雅致清净。
　　林丰可在此住一晚上，第二天便能准时上朝。
　　赵天瑜很真诚，林丰看得出来，这位大宗正宗的长公主，很喜欢自己。
　　对于赵天瑜，林丰承认，自己也不讨厌，甚至很是欣赏这个女子的性格。
　　只是这份感情，自己不能接受，里面牵扯的东西太复杂，所以尽量避免跟皇权牵扯不清。
　　这份朋友间的帮助，林丰也没理由拒绝，觉得赵天瑜推荐的地方，相对安全一些。
　　酉时初，林丰只带了一千护卫队和谢重的五百火器营，共一千五百骑，踏上了前往京都城的行程。
　　京都城内的亲卫营统领，再次由赵凤春兼任。
　　他同时还担任着皇宫大内的侍卫长一职，属于身兼要职，在京都城的地位，一时无两。
　　赵凤春的聪明程度甚于他的两位前任，其对待林丰的态度，成就了他现在的地位。
　　就如此时，他亲自迎接林丰进城，然后一直陪着林丰来到赵天瑜的茶馆。
　　一路上谈笑风生，让林丰等人倍感亲切。
　　心里都产生了一种，不给他送点好处，都对不起人家的热情。
　　赵天瑜的茶馆确实非常雅致，宅院不大，只有三进的院落，第二进是一座两层小楼。
　　虽然宅院不大，却处处体现了极度的精致，无论是建筑还是家具，花草，树木，甚至是铺在地上的各种石头等等。
　　茶馆内的家人，早已接到命令，安排好了林丰等人的住处，并以最高接待规格，准备了茶水和饭食。
　　裴七音现在是林丰的安保总队长，她将一千五百骑，分成了五个组，每组三百人，一个组执勤两个半时辰。
　　如此频繁的轮换，可以保持护卫的精力，让他们都能有足够多的时间休息，还能不断调整护卫位置，算是动态管理。
　　而且这一千五百人，混编成五个组，保证每个轮值小组里，都有一百名火器营的军卒。
　　一座三进的宅子，三百护卫人员，内外几乎已经没了死角。
　　裴七音的安全保卫工作，很是费了心思，面对京都城内的两万亲卫营，她不得不小心应付。
　　尽管亲卫营的统领和蔼可亲，谁知道他内心是如何想的？
　　一个皇室成员，怎么会跟林丰一条心呢。
　　林丰之所以不再动用更多的护卫，源自对火器营的信心，五百条霰弹枪，每人二十发子弹。
　　无论对上什么样的精英队伍，一顿狂轰下，没有不溃散逃遁的。
　　再加上自己的一千护卫精骑，可是整个御林军，包括镇西军中，真正的精锐骑士。
　　不但身手好，武艺高强，骑术精良，各种武器装备也能运用到了很高的层次。
　　就算面对千军万马，也敢迎头冲击，毫不胆怯。
　　还有一条更加让敌对势力崩溃的原因，京都城外，八座卫城内的数万御林军，加上停泊在晋江支流的战船，他们互相协作下，可在半日之内，就能破城而入。
　　以林丰破城临都的速度，没人觉得城墙能阻拦他的部队入城，就是个根本无法阻挡态势。
　　与之正面战斗，林丰已入无敌之境。
　　所有人都这么觉得。
　　茶舍内的茶是真不错，林丰觉得这里该是他喝过的最好的茶了。
　　林丰在戌时安顿下来，饭后品着茶水，从楼上往下观赏着清澈的一湾清泉。
　　感叹这个赵天瑜还真会享受。
　　谁知想谁来谁，大晚上的，赵天瑜又溜出宫来，跑到了她的茶舍。
　　林丰苦笑面对长公主。
　　“这样对你的声誉不太好吧？”
　　赵天瑜耸耸肩：“习惯了，谁爱说就说呗，反正不敢当着老娘的面说。”
　　“你会嫁不出去的。”
　　听到林丰这话，赵天瑜瞪起好看的眼睛。
　　“本公主哪里差了？”
　　“肆无忌惮地到处乱跑，还跟异性在夜里喝酒吃茶，哪家长辈敢娶你进门。”
　　林丰淡淡笑道。
　　“异性？是个什么玩意儿第743章你敢不敢娶
　　“男女有别，就是不同的性别。”
　　赵天瑜拽了拽自己的衣襟。
　　“哎，现在我可是男的，咱俩一样。”
　　不等林丰反驳，立刻堆了笑脸，对着林丰。
　　“林丰，别人不敢娶，你敢不敢？”
　　林丰咧着嘴，一时无语。
　　很少见这个时代的女子，有如此大胆的，换句话说，就是脸皮能厚到这种程度的，几乎没见过。
　　裴七音趁着给赵天瑜斟茶的机会，轻声说道。
　　“我家将军就没有不敢做的事儿。”
　　林丰连忙喝道：“要你来添乱。”
　　裴七音抿嘴笑着，垂头退到一边。
　　赵天瑜却不放过他，一双美目一瞬不瞬地盯着林丰。
　　“林丰，你到底敢不敢？”
　　“我不敢，长公主，您的茶真不错。”
　　赵天瑜不接他的茬，依然追问。
　　“为什么？”
　　林丰不得不正色道。
　　“你们赵家的行事原则，我不适应。”
　　“你可以改变我们。”
　　“我正在改，只是...这里面的矛盾恐怕会很大。”
　　“有多大？”
　　林丰抿一口茶水，仔细体会着唇齿之间的香味。
　　“明天你就知道了。”
　　“林丰，你想改变皇家的权力？”
　　林丰摇摇头：“若是改变你们的权力，恐怕手段不会如此温和。”
　　“那你想改变什么？”
　　“制度。”
　　赵天瑜皱眉思索着，然后摇摇头。
　　“我不关心这个，只想知道，我哥哥这个皇帝还能不能做下去？”
　　两个人互相对视着，半晌。
　　“我...不确定...”
　　赵天瑜神色黯然，轻轻转动着手里的茶盏。
　　“我哥哥很善良，当年父皇选择太子时，我便极力推荐赵震继位，父皇也同意我的看法。”
　　林丰点头：“我承认，你哥哥是个好人，但他不是个好皇帝，手段太柔和，不够勤政，百姓会很遭殃。”
　　“林丰，你可以辅助他，我想他会听你的建议。”
　　“希望如此。”
　　至此，两人再无话说。
　　各自默默品着茶。
　　仿佛过去了一个世纪般。
　　终于，赵天瑜起身告辞。
　　也不说话，只是摆了摆手，示意自己要走了。
　　没有往常的礼节，林丰坐着没有动，只是默默地听着她的脚步渐行渐远。
　　第二天凌晨，林丰被裴七音推起来，开始梳洗穿衣。
　　天很黑。
　　院子里的护卫们已经站好了队列。
　　要上早朝，作为武将，必须披挂整齐。
　　林丰拒绝了盔甲，只穿了一身长袍，腰中束带，外面罩了一件披风。
　　长发束起，外罩纶巾。
　　裴七音随着他来到屋外，大步从两列护卫中走出院门。
　　早有人牵了白马，等在台阶下。
　　前后左右都站满了护卫，林丰骑马走在中间位置，裴七音在侧，错了半个马身。
　　前面是程梁和温剑，侧后是裴七音和谢重。
　　整个胡同里，只闻马蹄声响，踏碎了周围的暗夜。
　　胡同口外的大街上，也站满了御林铁骑，安静地等待着林丰走过来。
　　夜色正浓，无数火把将大街照亮，前后都是林丰的护卫，他都不知道往前是要去哪里。
　　此地距离皇宫确实不远，不到一刻钟的时间，前方的战马停住，往两侧分开，让出中间的道路。
　　林丰等人策马向前，一直来到皇宫门外。
　　在火把的映照下，皇宫门前，一片长矛林立，锋利的矛刃，闪动着幽冷的寒光。
　　赵凤春快步迎上来，隔着老远就大声吆喝起来。
　　“是国公爷林丰的队伍吗？”
　　策马在前的程梁举手应和。
　　“赵统领，我家公爷在此。”
　　说话间，赵凤春已经来到近前，拱手笑道。
　　“哎呀，下官老远就看着像嘛，国公爷，在这里得下马步行了，您看...”
　　林丰点头：“好，按规矩来。”
　　赵凤春陪着林丰，一边介绍早朝的规矩，一边提前半个身子，为林丰引路。
　　跟在后面的程梁，见林丰往皇宫门前去了，便挥手令护卫们让开道路，放其他上早朝的官员过来。
　　赵凤春引着林丰来到皇宫门口，小心地问道。
　　“国公爷，您觉得带多少护卫进宫合适？”
　　林丰沉思片刻。
　　“我也不为难你，一百护卫如何？”
　　赵凤春搓着手笑道。
　　“国公爷，这护卫可不能进殿内的。”
　　林丰点头：“放心，只在殿外便可。”
　　赵凤春一拱手：“如此，祝国公爷顺畅。”
　　“谢了。”
　　林丰大步跨进了皇宫大门，裴七音和谢重紧紧跟在身后。
　　谢重的火器营分了一百军卒，也跟着踏进了皇宫大门。
　　程梁和温剑负责指挥宫外的护卫，待在门口两侧。
　　林丰之所以要待这么多护卫入宫，就是觉得，这次的早朝，很可能跟一些人闹得不愉快。
　　自己管辖了太多的府县，而这些地方都不能给朝廷缴纳赋税，以致大宗朝廷快揭不开锅了。
　　这种情况，就连一些小官小吏都不能忍受，何况这些王公贵族。
　　国库里没钱，朝廷上下都没了俸禄。
　　你不发工资，谁还给你干活？
　　可皇家收不上税银，拿什么给大臣们发工资？
　　这个矛盾点，都集结在林丰管辖的镇西七个州府之中。
　　先不说什么制度改革的矛盾，只说不往外掏钱就行不通。
　　此时还未到早朝时间，殿门是关闭的。
　　所有大臣都在殿外等候，偌大的皇家庭院里，到处是星星点点的灯火。
　　林丰向前，一直来到台阶顶端。
　　这里早站了太子赵存、瑞王赵巽、禄王赵秉、太师万诠、丞相韩琦等人。
　　林丰的护卫已经跟台阶两侧的金吾卫站在一起。
　　只有林丰和裴七音走上前来，拱手跟各位大佬打招呼。
　　瑞王往前踏了一步。
　　“林丰，没想到你也能起这么早。”
　　“王爷，早朝的规矩在呢，哪能起晚了。”
　　太师万诠嘿然道。
　　“年轻人觉深，起床老费劲了。”
　　林丰笑道：“第一次参加早朝，晚上哪敢睡觉，一直瞪着眼熬到现在。”
　　“哈哈哈...”
　　此话引来一片笑声。
　　韩琦边笑边摇着头道。
　　“厉害啊，看看人家这气势，老夫顿感白活了大半辈子。”
　　万诠沉声道：“林统领面对百万敌军，都面色不改，何况眼前只咱们几个官吏。”
　　太子赵存也笑道：“想本宫当年，面对几位长辈，诚惶诚恐，手脚都无处存放，遇到问话，只浑身发抖，不知所言，再看林国公，真让人惭愧第744章廷辩
　　林丰笑道：“不知几位力捧林某，所为何来？”
　　禄王赵秉也插口道。
　　“非也非也，实乃林国公确具大将之风，非我等乱夸。”
　　禄王的儿子赵圭在御林军中做了小卒，中间也曾回家看望父母。
　　虽然辛苦，身体却训练得更加结实，精神头也足，言行也变得谦逊有礼。
　　这些变化，让其父甚为欣喜，心中对林丰的看法也有了很大的转变。
　　不过，就算有意见，这些人老成精，官高至顶的人物，早已修炼的啥事都能不露声色，口中所言与心中所想，差了千里之遥。
　　几个人正随意聊着，身后的殿门被缓缓拉开，几个太监从里面走出来。
　　大殿内也燃起了灯火，照的一片通明。
　　“各位大人，该进殿面圣了。”
　　站在台阶顶端的几位王公大臣，纷纷谦让着，往大殿内走去。
　　林丰进殿时抬头看了一眼，高大的殿门上悬了一块巨匾，上书：正德殿，三个大字。
　　到了殿门口，裴七音也不能再跟着林丰进入殿中，只得往一侧走去，跟在一个小太监身后，进入一旁的耳房内。
　　大殿内的站位，是官越大，距离皇帝越近，文左武右，分成两列，中间空出过道。
　　瑞王和禄王站在最前面，就在丹墀之下。
　　林丰被引到武官行列里，站在了最前头，与文官相对的是丞相韩琦。
　　而万太师则给了个座，与瑞王并行。
　　大殿内已经站满了官员，嗡嗡地声音在空中来回飘荡。
　　林丰回身看了看，站在自己身后的是兵部尚书唐炳乾，本来不用回头也该知道是他，那种丝丝拉拉的特有声音，林丰也挺熟悉。
　　他本来是站在文官一列的，只是还得往后排，便依仗自己有军衔，可以站在武官一列中的第一个。
　　现在他又被林丰抢了先，脸色阴沉的能滴下水来。
　　林丰心里好笑，这家伙还真能挺，身体都这个样了，竟然一直靠在皇宫里。
　　“唐大人，您这身体见好啊。”
　　反正整个大殿内都在说话，林丰闲来无事，便跟唐炳乾逗个闷子。
　　“老夫一时半会还死不了。”
　　马步轩也跑到了武官一列中，因为他还挂了御林军副统领的职务，在武官行列中排到了另一列的第二位。
　　看到林丰后，马步轩冲这边拱手。
　　“林统领，好些日子没见您了，一向可好。”
　　林丰扭头冲他点头笑了笑，算是打过招呼。
　　马步轩很高兴，自己跟着林丰打了个大胜仗，身为御林军副统领，自然脸上有光，与有荣焉。
　　这次皇上在早朝上，肯定会嘉奖林丰等一批御林军官，马步轩肯定也在此行列中。
　　唐炳乾瞥了他一眼，鼻子里冷哼一声。
　　马步轩连忙缩了回去，顶头上司不高兴了。
　　林丰刚要调笑他几句，突然听到有人高声喊道。
　　“皇上驾到！”
　　大殿内瞬间安静下来，众臣停止交谈，站直身子，整理好衣襟，面色严肃。
　　朱启盛躬身跟在皇上赵震身边，快步往丹墀上行去。
　　赵震来到龙椅前，扫了一眼台下诸位大臣，目光在林丰脸上停留片刻后，这才收回目光，缓缓坐下。
　　一众文武百官立刻附身跪倒，三跪九叩，山呼万岁。
　　整个大殿内，只有瑞王、禄王、太师万诠，丞相韩琦，另外加上御林军统领林丰，只是躬身垂首。
　　众臣礼毕，都站直身子，垂着头，等待皇上说话。
　　“众位爱卿，可有本奏？”
　　殿内沉寂一瞬，瑞王赵巽躬身道。
　　“臣有本奏。”
　　赵震没说话，只是点点头示意他说话。
　　“陛下，御林军统领林丰，率五万御林军，收复临都府城，一战灭敌五千，俘获四千叛军，此乃大胜，恳请陛下嘉奖。”
　　赵震微笑：“日前朕已派太子前往坤城犒赏三军，至于封赏，且等议后再行颁布。”
　　“谢主隆恩。”
　　瑞王话音刚落，唐炳乾往前跨了一步。
　　“陛下，臣有本奏。”
　　见皇上首肯，唐炳乾大声道。
　　“御林军统领林丰率五万之众，收复临都府，大胜回朝，却将五万御林军留在了京都之外，削弱了京都城防，此乃不智之举，请陛下颁旨，令五万御林军回防京都。”
　　赵震听后将目光转向林丰。
　　林丰拱手道：“陛下，临都府是京都之前的重镇，原府兵已被叛军带走，以致无军驻守，叛军在晋江东岸仍然陈有重兵，臣本来要驻守三万人马，可临都府与京东府之间，还有一大段空隙，须屯军驻守，如此，亦可在外围加强了京都城的防御。”
　　唐炳乾反驳道：“林统领，御林军驻守京都城与驻守临都府城有何区别？你为何坚持让御林军驻扎在京都以外的地区？让京都城防御空虚，你是何居心？”
　　林丰笑道：“唐大人，请问临都府是不是我大宗疆土？难道在你心中，大宗朝便只有京都城一隅之地？”
　　“我的意思是叛军环伺，京都城的防御乃重中之重，不可有丝毫闪失。”
　　林丰不屑地瞥了他一眼。
　　“唐大人，从解京都城之困，到反击叛军收复临都府城，叛军被林某逼得步步后退，直到如今的隔江对峙，不知你所说的叛军环伺，是指哪个区域？”
　　“隔江对峙？那京东府还在叛军手中呢。”
　　“林某可再请皇上派兵，十日内收复京东府城，唐大人可是相信？”
　　“我...”
　　唐炳乾无言以对。
　　他能不信吗？
　　他当然相信，可是不能再让林丰将京都城仅剩的御林军往外带了。
　　丞相韩琦见唐炳乾被驳的没了词，便咳嗽一声。
　　“咳咳，林统领，大宗疆域辽阔，当然不止京都城一地，只是，镇西七府，也是大宗辖下重镇，已被林统领治理的井井有条，经济发达，官库充盈，百姓富裕...因连年战争导致前几年民不聊生，朝廷也体恤百姓辛苦，但是，如今是否可以缴纳一部分税赋呢？”
　　林丰知道，他们让自己参加朝会，就是主要解决朝廷的税赋问题，眼看京都城又要挨饿了。
　　“丞相大人，还是之前的问题，镇西七府的欠账该如何处理？再者说，官库并非如丞相所言的充盈，而是已经全部补贴给了百姓，没有余粮第745章与天下官员为敌
　　韩琦点头：“本相承认林统领的制度改革很成功，但是，百姓已经富足，总得顾大局识大体，稳固朝廷根基，才是长远发展之道。”
　　林丰冷笑：“要说顾大局识大体，诸位朝廷命官不是该以身作则，身先士卒吗？”
　　队列中有官员哂道。
　　“自古以来，岂有官员缴纳税赋之说。”
　　林丰叹了口气。
　　“老百姓土里刨食，累死累活还得看天吃饭，诸位高官，拿着比百姓多千倍万倍的俸禄，却分文不出，这公平吗？”
　　“这是朝廷的规矩，不然，谁愿意做官。”
　　林丰看着这个年轻的官员，淡淡道。
　　“报个名号吧，原来你是为了俸禄和免税赋才来做的官，估计你这官做到头了。”
　　那年轻官员瞬间脸色煞白，嘴唇哆嗦着。
　　“我...下官...不是这个意思...”
　　万太师冷声道：“不要避重就轻，现在讨论的是镇西七府该不该纳税的问题。”
　　林丰指了指韩琦。
　　“丞相知道，这些府县，全是御林军的欠条，都是太师率军时欠下的债，不是该你来还吗？”
　　“笑话，老夫统领御林军，拼了性命去抗击叛军，队伍没有粮草如何能保得住京都城不失。”
　　“现在讨论的是，这些欠债该不该你来偿还，你扯什么拼命，难道我没去拼命，你拼命可以赖账，我拼命就该纳税？”
　　“你...”
　　“你什么你，你屡战屡败，然后欠账都可以赖掉不还，我林丰屡战屡胜，却要给朝廷纳税，让皇上评评这个理，让百官听听这个规矩，到底是哪朝哪代传下来的？”
　　一众百官都没动静，呆呆地站在那里琢磨这个问题。
　　心中都惊诧之极，当朝太师竟然被林丰驳得无话可说，这还是那个，跺跺脚，整个大殿都颤动的万太师吗？
　　瑞王摆手笑道：“林丰，你战功卓著，朝廷自有封赏，但是，若府县都不纳税，国库亏空，便无法保证军队的给养，你说的官员以身作则，本王的家底都快掏空了，算不算以身作则？”
　　林丰拱手：“王爷的话我信，皇上的库存空了，我也信，但是，他们呢？”
　　说着话，伸手往身后的百官一引。
　　“国难当头，就没有为朝廷做出点贡献么？”
　　林丰转身，负了双手，在文武官员中间的通道溜达着，左右看一眼两侧的官员。
　　“据说叛军围城时，皇上的朝会里，只有四五位官员坚持参与会议，那么...你们都去了哪里？”
　　说着话回身再溜达回来。
　　“有没有敢站出来说明情况的，也许皇上会理解你的苦楚。”
　　没人说话，也没人站出来。
　　皇帝赵震听林丰如此说话，心中也是暗暗感到一阵痛快，这话他不敢说。
　　整个大殿里的文武官员，九成都没在叛军困城时出现过，一旦翻脸追究此事，朝会便无法维持下去。
　　林丰可以说这话，可他这个当皇帝的却不能当众翻脸。
　　韩琦皱眉岔开话题：“林统领，你若为相，该如何解决当前的困境？”
　　林丰回到自己的位置，摊开双手。
　　“我没有为相，所以我...不知道。”
　　一众官员顿时哗然，此人虽然年轻，却能在朝堂上据理力争，侃侃而谈。
　　面对几个大佬，毫不畏惧，那种松弛感，可是没几个人能做到。
　　韩琦也是无奈，只得学林丰的样子，摊开双手。
　　“朝廷要维持下去，没有税赋肯定不行，现在只有镇西七府要钱有钱，要粮有粮...”
　　说到此处，看着林丰，不再说下去。
　　林丰也不回避问题，直接说道。
　　“知道为什么镇西七府经济发达，百姓富足吗？”
　　不等有人配合发问，林丰继续道。
　　“关键在于施行的制度改革，这种制度的施行，就会产生如此良好的社会效果，会让大家都富起来，都有饭吃，有房屋住，有田种，有钱花。”
　　瑞王摆手：“林丰，你想全面推行这样的制度？”
　　“王爷，只有这样，百姓的生活才能好起来，才能实现真正的国富民强。”
　　赵震忍不住说道：“既然如此之好，朕可以考虑改革当前的制度。”
　　韩琦连忙问道：“林统领，说说这种制度的基本纲目。”
　　“很简单，官民一体纳粮认捐，服徭役，按田亩数征粮，按家产缴纳赋税...”
　　林丰的话还没说完，整个大殿内已经嗡嗡地发出阵阵议论声，遮盖了他的声音。
　　这里的所有人都反对这样的制度，而且是极力反对。
　　自古以来，当官的谁会纳税，谁会去服徭役？
　　不说当官的自己，只要家族中有个当官的，几乎想怎么避税都可以。
　　皇帝赵震和瑞王赵巽都苦笑了。
　　他们皇家无所谓，反正都是缴纳到国库内，还不等于交给他们赵家嘛。
　　可是，殿内诸位大臣可就不乐意了，没了特权，谁还当官，只这一条，林丰便成了整个朝廷的公敌。
　　本来林丰击溃叛军，在大多数官员心中，还是很有好感的。
　　如此一来，仅存的这点好感，荡然无存不说，还心生恨意。
　　乱纷纷的议论声一直没有停止，朝会根本无法再进行下去，皇帝赵震只得冲朱启盛摆手。
　　朱启盛高声喊道：“散朝。”
　　喊罢，转身扶起赵震，径往侧门御道走了。
　　一众朝臣跪地山呼万岁，然后等皇上不见了身影后，立刻做鸟兽散了。
　　谁也没再理会林丰。
　　马步轩本来还想跟林丰打个招呼。
　　他跟着林丰出战，沾了光，一战成名，回京后，一顿漫天吹嘘。
　　同时，对林丰也打心底佩服，好感倍增。
　　谁知，这点好感，如跌入热锅里的冰雪，瞬间消融不见。
　　不到半刻钟，正德大殿内，便只剩了瑞王、丞相韩琦，再就是默默站在原地的林丰。
　　瑞王走到林丰跟前。
　　“林丰，你的制度改革缓议，是否先征些银子，给朝廷救救急？”
　　林丰看着瑞王殷切的目光，坚定地摇摇头。
　　“王爷，此事不解决，想从百姓身上强征税赋，我...不同意。”
　　瑞王失望地转头去看韩琦，同样看到了韩琦无奈的眼神。
　　这个林丰，誓要与天下的官员为敌么？
　　他这么做，到底为什么？
　　对自己有什么好第746章杜贵妃
　　两个人心里很是迷茫，林丰的追求是什么呢？
　　林丰转身，大步走出了正德殿。
　　裴七音在门口接着他，发现林丰的神色很严肃。
　　也不为奇，他林丰在其他府县施行的政策，就是跟有钱有权的人作对，在这个遍地是官的京都城，哪里能讨了好去。
　　两人默默地往皇宫外走，谢重跟一百个护卫跟在身后。
　　一路无语，踏出了皇宫大门。
　　刚出门口，就见有太监凑过来，被程梁拦住。
　　“国公爷，是我啊，潘阳。”
　　林丰扭头，认出是跟韩肃去镇西杀自己的那个太监。
　　摆手让他近前来。
　　“有事？”
　　潘阳一脸笑意：“国公爷，能请您移步片刻么？”
　　“有事就在此说吧。”
　　潘阳无奈，瞥了林丰身边的人一眼。
　　伸手摸向怀里，刚将手伸进自己的衣襟内，就被一支奇怪的棍子顶住胸口。
　　谢重的霰弹枪指着潘阳的胸口，紧盯着他隐在怀里的手。
　　潘阳苦笑：“大人啊，咱家怎敢对国公爷不利，容咱家慢慢拿出来哈。”
　　他的手缓缓从怀里抽出来，却是捏了一个折子样的东西。
　　“国公爷，这是有人托咱家给您送来的，您看一眼？”
　　林丰没有动，裴七音探手将折子取过来，展开看了一眼。
　　“礼单。”
　　林丰也不问都是什么样的礼物，只是问道。
　　“什么人，什么事？”
　　“呃...回国公爷，是宫里的大人物，至于事情，她想单独跟您谈一谈。”
　　眼见林丰神色有些不耐，连忙解释。
　　“国公爷，此事只对您有利，绝无半点坏处。”
　　“人在哪里？”
　　潘阳一喜，伸手往前一引。
　　“顺道，顺道，国公爷跟咱家多走几步就是。”
　　说完，不等林丰说话，转身往前带路。
　　林丰瞥了一眼裴七音，见她一脸笑意，轻轻拍打着手上的礼单。
　　“挺重哦。”
　　“行了，走吧。”
　　林丰也不上马，举步跟着潘阳往前走去。
　　果然不远，就在皇宫一侧的一条小胡同里，进入狭窄的胡同后，三五十步的距离，有一个不高的门楼。
　　潘阳上前将两扇黑色的木门推开。
　　“国公爷，您请。”
　　林丰身前的程梁先一步跨进了宅院，然后是两个护卫在前，其他护卫则立刻分散四周，警惕地扫视着。
　　裴七音皱眉看了看宅院，然后对林丰轻轻点头，表示没有异常。
　　林丰这才举步跨进了门槛。
　　这是一所十分雅致的宅院，迎面只有一处房门，四周十分安静。
　　林丰跟着潘阳进入客堂内，其他护卫站在门外。
　　屋子里只有裴七音陪在林丰身侧。
　　潘阳轻轻将房门关上，然后来到内间门口，躬身说道。
　　“娘娘，国公爷来了。”
　　随着他的话音，屋子里响起一阵环佩叮当的撞响。
　　门帘被一个丫鬟挑了起来，一个贵妇人，一身盛装，缓步走了出来。
　　满屋的清香，扑面而来。
　　林丰看着那贵妇人，面似银盆，一双眼睛大而黑亮。
　　红红的嘴唇两侧，露齿一笑间，隐现梨涡。
　　竟然十分的喜庆耐看。
　　身上的绫罗盛装遮不住凹凸有致的身材，腰肢纤细更衬托出波涛汹涌。
　　盛装妇人如流水般飘到林丰跟前，一提裙裾，慢慢跪了下去。
　　裴七音惊讶地张了嘴，发现这妇人并没有敌意，所以任她靠近了林丰。
　　妇人跪在地上，黑亮的大眼睛里流下两行清亮的泪水。
　　“国公爷，您大人有大量，就放过许进吧，要怪就怪奴家，一直逼着他寻您报仇...”
　　说着话，一个头磕下去。
　　“如今奴家人在这里，任凭国公爷处置，绝无怨言，只求您放过许进。”
　　林丰坐着没动，皱眉看着眼前的妇人。
　　“你是...”
　　站在屋子角落里的潘阳立刻上前一步，躬身回话。
　　“国公爷，此乃贵妃娘娘...”
　　“噢...杜贵妃。”
　　林丰释然，这个娘们可是跟自己神交已久。
　　“奴家杜巧儿，知道错了，请国公爷随意处置，绝无怨言。”
　　杜贵妃此时已经乱了心智，只会来回说这句话。
　　林丰笑道：“你是皇上的贵妃，林某岂敢随意处置，开什么玩笑，潘公公，还不快扶娘娘起来。”
　　潘阳连忙上前去搀扶杜贵妃，却被她摇头阻止。
　　“国公爷，许进是很佩服您的，只是受了奴家蛊惑，才失去理智，您要如何才能消气呢，杜巧儿都应着。”
　　林丰用手指敲打着椅子扶手。
　　“你亲叔叔杜力盛可还关在镇西大牢里呢，也没见你如此用心。”
　　“他是得罪了国公爷，该承担的惩罚，奴家认了。”
　　“许进跟你什么关系？”
　　杜贵妃犹豫了，这种关系敢说出来，那可是灭九族的罪过。
　　“他...救过奴家的性命。”
　　林丰起身道：“许进敢伙同他人谋算老子的性命，只此一条，就该砍了他的脑袋，贵妃娘娘别费这心思了。”
　　说完转身往屋门走去。
　　杜贵妃咬着嘴唇，都要流出血来。
　　眼见林丰就要走到门口时，以头触地，嘶声喊道。
　　“国公爷，许进他...他是...奴家的...男人...呜呜呜。”
　　林丰停住脚步，站在那里没动，也不转身。
　　“自己写个供状，说明你们的关系，我或可饶他一命。”
　　杜贵妃傻了，这样的供状一写，就等于将自己及全家的性命，都交到了林丰手里。
　　只要林丰一不高兴，全家都得给自己陪葬。
　　可是不写的话，许进恐怕性命不保。
　　在她犹豫时，林丰已经走了出去，径直出了院门，众人跟随着他，来到胡同口，上马离去。
　　潘阳是杜贵妃的心腹，两人几乎无话不谈，此事也没有瞒着他。
　　等林丰走后，杜贵妃泪眼婆娑地看着潘阳。
　　“这个状子...写吗？”
　　潘阳思索片刻：“娘娘，赌上全家的性命救他，值么？”
　　“我不知道，脑子已经乱了，只觉得若不救他，这天下可就无人能救他性命。”
　　“许进的命救下来，从此你和他便是林丰的人。”
　　杜贵妃泪眼朦胧地看着门外的花草。
　　“林丰...此人是个枭雄，该不屑与我等小人物计较。”
　　“娘娘，时间无多，皇上该找您了第747章春波楼
　　杜贵妃也下定了决心。
　　“我便写了这状子，只是公公去送时，要让那个冤家清楚，奴家为他付出了多少...”
　　潘阳只能唉声叹气。
　　跟潘阳一样唉声叹气的模样，许进手里捧了杜贵妃写的供状，龇牙咧嘴了半天，终于认命。
　　扑通一声跪倒在地，俯首道。
　　“统领大人，请给在下一个机会。”
　　林丰端了茶盏，和颜悦色地说道。
　　“这样，你负责将万卓等人引出城来，我在晋江替他们做个水葬。”
　　许进垂首听命。
　　现在只要让他活着，林丰说啥就是啥，不敢违背半分。
　　如若不然，刚才那一纸供状，便可将其家族，全部送上断头台去。
　　此事无解，既然杜贵妃也把自己的家人搭进来，也从另一个方面说明，这个娘们已经死心塌地跟了自己。
　　许进被放出城去，早有家族的人在城外接着他。
　　对外宣称，林丰之所以放了自己，是因为家族花了重金，将其赎了出来。
　　这样说也没错，杜贵妃差些将自己的家底都给了林丰。
　　许进回到京都城，休息了两天后，才去见了瑞王。
　　哭诉一番自己的遭遇，请求瑞王再给自己任职的机会。
　　瑞王很清楚，许进跟在皇上身边许多年，只要进宫去哭求皇上，他这个皇兄肯定会心软。
　　还不如现在自己做个好人，先将许进安排了再说。
　　“许进，孤很同情你的遭遇，但是，你已经不能再担任亲卫营的统领。”
　　许进一直跪在地上没起来，闻听此言，再次磕头。
　　“王爷，下官没犯什么错啊，毫无来由地被林丰抓到了坤城，逼我认罪，可下官啥都没说。”
　　瑞王当然不相信他啥都没说，只是奇怪林丰怎么会如此心软。
　　“许进，你服侍皇上多年，功劳不浅，去亲卫营做个副职如何？”
　　许进一咧嘴：“王爷，让下官给那赵胖子做副手？”
　　瑞王淡淡一笑：“不然你净身进宫，全身心去服侍皇上吧。”
　　“王爷，赵统领资历确实比下官深厚，做他的副手可以多学很多东西，下官心甘情愿。”
　　“嗯，如此甚好。”
　　许进退出王府，仰面闭目，深吸一口自由的空气。
　　感觉自由真的十分珍贵，差一点便踏进了鬼门关。
　　大脑中浮现出林丰的模样，不由浑身一抖，睁开眼睛，四处扫视一遍。
　　“我草，幸亏是个幻觉，不然...”
　　他是从心底里怕了林丰。
　　左右看了看他的几个随从。
　　“去春波楼订条花船，要最顶级的那条，老子要请客。”
　　一个随从答应一声，转身跑了。
　　春波楼是京都城新开的一家青楼，以其花船游艇著称。
　　老板是谁不详，只是春波楼借了京都城的护城河，还有晋江支流，打造了几条豪华的游艇，供宾客在船上饮酒作乐。
　　一边观赏江景，一边美人相伴。
　　鼓乐和诗歌，美酒伴着佳肴，让船上宾客流连忘返。
　　一经推出，大受京都城王公贵族和行商巨贾的欢迎，买卖十分兴隆。
　　想订一条船，没有点实力根本不成。
　　幸亏许进的家族，在京都还算排得上号，虽然订不上顶级花船，却也能抢到一条稍差一些的。
　　万卓和农尚劲听说许进被林丰放了回来，担着的心总算放下一半。
　　林丰的势头正强，他们怕许进供出来，这些日子一直待在家里，躲风头。
　　赵猛飞一去杳如黄鹤，音信皆无。
　　这让万卓整天做噩梦，总是在半夜惊醒，一头一身的冷汗。
　　谁知没几天，许进竟然活着回到了京城，而且立刻被瑞王任命为御林军亲卫营副统领。
　　几个人都感叹许进的手段实在是强，不愧是伺候皇上好多年的高手。
　　正琢磨着请许进喝酒压惊，谁知许进的请柬提前送到了他们府上。
　　三个人凑到了春波楼的花船上，虽然只有几日不见，却互相唏嘘不已，年纪轻轻便差点天人两隔。
　　万卓仰头喝干了一杯酒，擦掉颌下的酒渍。
　　“许哥，知道猛飞去了哪吗？”
　　许进手里捏着酒杯，神情有些木讷。
　　“恐怕已不在人世。”
　　万卓、许进和农尚劲三人，各带了两个随从，都聚在船头喝酒。
　　因为花船不够宽敞，他们所带的护卫们，只能等在岸上，各自寻了个所在消遣时间。
　　三个人在花船的二层平台，角落里有鼓乐师，一个身材纤细，相貌甜美的女子，正捧了琵琶，边弹边咿咿呀呀地唱着。
　　花船被划进了护城河内，正往城西行驶。
　　农尚劲上下打量了许进几眼。
　　“许哥看来是没受罪。”
　　许进苦笑：“老子毕竟是伺候皇上的近侍，又是亲卫营统领，岂是想动就能动的。”
　　万卓不屑地摇头。
　　“那还不是想抓就抓了。”
　　许进愤然道：“不提此事还不生气，万卓你找的什么高手啊，怎会悄无声息便被人干掉了？”
　　农尚劲解释道：“高手确实是高手，只是没想到，林丰身边的高手更多。”
　　“你们若不吹嘘，我也不能被林丰当场拿住。”
　　万卓皱眉摇头：“我也认为万无一失，谁知结果如此...”
　　说着话，又灌下一杯酒。
　　“许哥，你没提我们吧？”
　　“废话，我若是说了，你们还有机会待在这里么？”
　　“来，我敬许哥一杯，是个硬汉子。”
　　农尚劲举杯邀酒，两人一碰，仰头喝干。
　　万卓看着许进说道。
　　“本来是我等想请许哥去金三书社吃酒压惊的，谁知让许哥占了先。”
　　许进摆手：“咱们兄弟，谁请都一样。”
　　说罢，不经意地问了一句。
　　“哎，金三书社的那个头牌，你处理掉没？”
　　万卓摇头：“她啥都不知道，已经陪林丰睡了，如果事情成功，必须处理干净，可是现在...唉，已经折进一个赵猛飞了。”
　　“可别留下痕迹。”
　　“她身上没痕迹，只有我让她引诱林丰上床的话，不是正好印证老子想讨好他林丰嘛。”
　　许进沉思片刻，点头道。
　　“这话没毛病。”
　　三人边说边喝酒，花船渐渐从护城河驶进了晋江支流，缓缓往坎城方向飘去。
　　岸上的声音在这里已经听不到，只能看到岸上的点点灯火，还有哗啦哗啦的波涛声，伴随着船上的琴声叮第748章溺水事件
　　万卓等三人已经有些醉意，清凉的江风，令人十分惬意。
　　许进的归来，让万卓和农尚劲的心情松弛下来，对于安全问题，不再如前紧张。
　　此时，他们身边都依偎了一个年轻女子，正用樱桃小口，传递着美酒，令其陶醉不知身在何处。
　　农尚劲已经上了劲，翻身将身边的女子压在船板上，开始大动其手。
　　几个女子叽叽咯咯地笑，而他身下的女子，扭动着肢体，欲拒还应，挑动着他的欲望。
　　久在场合上混，一旦上头，也不避人，兀自与身下女子拉扯着，渐渐进入实质。
　　万卓看得身子也一阵发热，抗不住怀中女子的撩拨，加上酒意上涌，便不顾其他。
　　许进虽然搂着一个年轻女子，迎合着女子的动作。
　　但是，他的注意力全在万卓和农尚劲两人身上。
　　看到他们忘乎所以，陷入酒精和美女的意境里。
　　许进从女子怀里伸出一只手，冲船头方向摆了摆。
　　花船随即悄悄转了个方向，往江岸边靠过去。
　　距离江岸还有二十几丈时，花船却慢慢往江中沉下去。
　　首先惊觉的是摇船的船夫，当江水打湿了他的脚时，立刻惊叫起来。
　　“哎，不好了，船漏了，快，船漏了...”
　　他惊恐的喊声，让其他人清醒过来，甲板上的随从们，也看到进入船上的江水。
　　都纷纷跳起来往二层上跑。
　　花船沉得很快，应该是漏洞很大，随着几个人的移动，船体开始倾斜。
　　船上的女子惊声大叫着救命。
　　在倾斜的船上站立不稳，有人已经落入江中。
　　花船上的灯火也歪倒熄灭，整个花船顿时陷入一片黑暗中，只有人声纷乱，各自寻找生机，谁也顾不得谁。
　　这些人里，有会水的，有不会水的。
　　万卓和农尚劲是懂些水性的，因为他们成天花天酒地，到处游玩，有时候也钓鱼游泳。
　　此处距离江岸二十几丈，两人也不甚慌乱，正好身上衣服也几乎没了。
　　放弃身下的女子后，两人各自投入水中，望着江岸上明灭的灯火，游了过去。
　　整个花船上近二十个人，在黑暗中也认不得其他，只顾各自拼命往江岸上游去。
　　万卓心中虽然疑惑，却没时间多想，只顾奋力游泳。
　　谁知，刚游出不到十丈距离，就觉得水下有东西缠住了自己的脚，十分沉重，身子直往下沉。
　　万卓大惊失色，张嘴想喊，却呛了一口水。
　　他拼命挣扎，想摆脱脚上的东西，只是挣扎得越剧烈，下沉的速度越快。
　　万卓在慌乱中，憋了一口气，将身体蜷缩起来，伸手去摸索脚上的物体。
　　谁知，当他的手摸到脚腕上时，蓦然惊觉，那是一双人手。
　　万卓顿时吓得魂飞魄散，张嘴大叫。
　　却是被猛然倒灌了几口江水。
　　这不是让他害怕的事，关键是脚腕上的人手，依然在用力往下拉拽，让他急切间无法挣脱。
　　只是片刻间，万卓已经开始大口喝水，剧烈挣扎的动作渐渐缓慢下来，他的意识也陷入模糊之中。
　　又过不知多久，万卓挣扎的动作停止下来，身体不用再拖拽，自由往水下沉去。
　　江岸上黑乎乎的，啥也看不清楚。
　　许进喘着粗气，狼狈地从水里爬到了岸上，浑身沾满了泥水。
　　此时已近子时，江岸上没有人声。
　　许进稳定了一下心神，发现有人从水里冒出来，大声喘息着，挣扎爬到江岸上。
　　许进坐在江岸上，安静地等待着，江水滔滔，只闻水声，啥也看不见。
　　此时，有女子爬到岸上，开始尖声呼救。
　　随着时间的推移，从水里爬上江岸的人，越来越多。
　　他们的呼救声，也惊动了不知何处的人。
　　终于有人过来查看情况。
　　渐渐人多起来，有举了火把跑过来的，都是些附近的渔民。
　　因为有许多没有爬上岸的，便有渔民弄了船，到江里去寻找救人。
　　一个多时辰后，此事惊动了官府。
　　坎城内有军队赶了过来，开始控制周围区域，并展开救援工作。
　　许进等人被带到了坎城内，等待结果。
　　万太师是在第二天的近午时收到的消息，家中的护卫来报告，少爷万卓，昨晚去花船游玩，不慎落水，到现在还没找到。
　　万太师坐在那里半天没动，护卫也跪在地上没敢动。
　　“你家少爷跟谁去的？”
　　半晌后，万太师终于发声。
　　那护卫连忙回道：“老爷，少爷是跟农尚劲和许进相聚，一起到花船上饮酒。”
　　“其他人呢？”
　　“老爷，目前只有许进将军被救，现在坎城待着。”
　　“还有被救的么？”
　　“还有七八个人，有花船上的，也有几个跟少爷上船的护卫。”
　　万太师吐出一口气。
　　“派人去盯着，有消息立刻回报。”
　　那护卫终于把心放进了肚子里，硬撑着发麻的腿脚，退了出去。
　　万太师等护卫出门后，整个身体一松，差点从椅子上歪下来。
　　他没有怀疑许进，却感到事情不妙。
　　万卓的所作所为，都没有瞒过他老爹的耳目。
　　万诠一直叮嘱万卓，要小心行事，不要给人留下把柄，否则，他老子都保不住他。
　　谁知，这事终于轮到了他万诠的头上。
　　这个老生儿子可是万诠的心头肉，捧在手心里的宝贝，如今恐怕跟自己天人两隔了。
　　幸亏身侧的丫鬟扶住了他，稳住了心态。
　　虽然心痛，半生经历的风风雨雨，让他很快就平静下来。
　　事情没到最后一刻，就还有一丝希望。
　　晋江的支流，是经过坎城西侧，由西向东，流经京都城的护城河，然后再从京都东面流过，经离城再往东去。
　　万卓的尸体，是在第二天下午，在京都城南的护城河内被人发现的。
　　人已经被水泡成了馒头，差点就认不出来。
　　京城府尹衙门的捕快，来到太师府报信，让人前去认尸。
　　万诠这才把心放回到肚子里，彻底认了命。
　　接下来，他会放下其他，全身心投入对付林丰的计划里。
　　这次事故，万诠不会认为是个意外，除了他林丰，没有人敢弄出这种拙劣的事故。
　　尽管从各方面来看，都是因为沉船导致的溺水。
　　万诠不管，早已经把账记在了林丰头第749章重新规划
　　他余生时日已不多，唯一的希望被林丰给灭了。
　　而且还如此打脸，让当朝太师的儿子，泡在护城河里，成了万人笑谈的对象。
　　此仇不共戴天。
　　许进已经回到家里，躲在自己的屋子里瑟瑟发抖。
　　昨晚的溺水事件，虽然是林丰派人交代好的任务，却只告诉他将船开到指定地点，其余啥都别管。
　　直到第二天，他才发现，船上大多数人都活了下来，唯独万卓和农尚劲不见了踪影。
　　到了下午，才有人来报，万卓的尸体在护城河内被人打捞上来，已经泡得没了人样。
　　农尚劲到现在还不见踪影，不知被江水冲到了何处。
　　许进这才感受到，自己是多么的幸运。
　　心底里由衷感激杜巧儿这个女人，奉献了她自己的全部，挽救了他许进的性命。
　　至此，当时算计林丰的四个人，就只有他许进侥幸活了下来，却有致命的把柄，攥在林丰手里。
　　让自己一大家子人的性命，生存在林丰的一句话之间。
　　许进狠狠地抽了自己好几个耳光，抱怨自己目光太过短浅，如此一个魔鬼般的人物，他也敢去触碰。
　　从今往后，别人的话可以不听，但是，林丰的话，就是让他去死都得谨遵其命。
　　瑞王府内，瑞王在书房内，手里拿了情报。
　　他的眼神游离在情报和自己的手掌之间。
　　拿了情报的手，有些抖，自己努力维持平静，却依然无法抑制心中的惊惧之意。
　　万卓等人给林丰布下的局，他赵巽是参与进来的。
　　当时若没有自己的请柬，林丰根本不会搭理许进，更不会进京都来赴宴。
　　所以，他赵巽也是局内很重要的一环。
　　林丰会对付自己吗？
　　谁也不知道。
　　就连瑞王自己的心里也没有底。
　　此人太可怕了，表面上风轻云淡，却谈笑间让人灰飞烟灭。
　　瑞王有些后悔，是自己从镇西千求万恳，把林丰请到京都，没想到啊，他比赵争更让人害怕。
　　这以后该如何对待此人呢？
　　与这些内心惶恐的人不一样，此时的林丰，却在坤城指挥部的院子里，练刀。
　　他的劈风刀法，已经练了很久，却总是觉得与前世还有差距。
　　这次他领悟了红绡的身法要义，将其融进自己的刀法里，感受到一些进步。
　　还是差了那么一丢丢，无法踏进更高的一个层次。
　　林丰叹了口气，停下来，仔细思索着原因。
　　前世专心练武，心无旁骛。
　　这一世，自己动脑比动手多，恐怕这就是主要原因。
　　裴七音见他停手，便端了清水过来，伺候他洗漱。
　　“怎么样，这次有没有进步？”
　　林丰一边擦着脸，一边点头。
　　“是有些进步，还不是很理想。”
　　“为何突然如此勤奋？”
　　裴七音好奇，林丰一般是研究分析各种报告的时间更多一些，很少花费这么多时间练刀。
　　林丰擦洗完毕，负手站在院子里，看着周围的护卫。
　　“我现在拥有大宗国内最雄厚的队伍，武器装备和单兵素质，是其他军队无法比拟的。”
　　说着话，他缓缓往屋子里走去。
　　“可是，再强悍精锐的护卫，也有疏漏的时候。”
　　“将军的意思是...”
　　林丰看了裴七音一眼。
　　“我的意思是，很多时候，还得要靠自己，一个组织，想要搞掉一个人，太容易了。”
　　裴七音没想明白，皱眉问道。
　　“将军的组织是最强大的，不用那么担心吧？”
　　林丰坐下，端了桌子上的茶水。
　　“我在想，接下来的战场，该是让他们独立去指挥的时候，跟了我这么久，翅膀都该硬了。”
　　裴七音笑道：“可不是嘛，在将军的麾下，他们都懒得很呢。”
　　“所以，我要转型，战场让他们去忙活，我则去专心练刀，专心去搞科研，专心去赚钱。”
　　裴七音摇摇头：“将军，您这哪里是专心啊，这么多东西，心都散了嘛。”
　　林丰挠挠头：“也是，还是无法专心搞一样，想搞的东西太多了。”
　　“再多问一句，科研是个啥？”
　　“嗯，就是比别人更先进的东西。”
　　裴七音明白了，指了指门外的护卫。
　　“比如说那个咸蛋枪？”
　　林丰听出她发音不太正确，便拿了毛笔，在桌子上写出三个字：霰弹枪。
　　“看清楚喽，是这个名字，不是咸蛋。”
　　裴七音捂着嘴笑起来。
　　“他们都这样叫的。”
　　两人说笑着，难得轻松一刻。
　　林丰找了这么多理由，其实心里真正想的，还是那晚上暗无天日组织里的顶级杀手遮日。
　　当时自己跟柳书雪虽然假戏真做，但也是准备应付随时发生的刺杀状况。
　　尽管准备充分，依然没能将遮日留下，最后还是红绡在外突袭，才将遮日斩于屋顶之上。
　　这让林丰看到了自己的短板，刀法依然没有练至大成境界，身法更是不够速度。
　　他太羡慕红绡的速度了，犹如青烟一般不着痕迹，更像清风一缕，让你的目光都追不上。
　　想想前世的自己，该是比红绡更胜一筹吧。
　　这具身体没毛病，年轻，筋骨强壮。
　　毛病就出在自己大脑的主要关注方向，从个人英雄主义，转到了逐鹿中原，运筹帷幄之中。
　　虽然林丰不相信还有比红绡更快的高手，但心底里觉得，这种高手，理论上还是存在的。
　　是时候给跟在自己身边的人，分分工了，只有自己忙碌，累死也不冤。
　　林丰沉吟片刻后，拿了一张纸，开始规划起来。
　　文程总管自镇西府到临都府，一共八个州府的行政事务，这个没啥异议。
　　将来能打下来的地盘，依然归他管理。
　　白静还是总管军队后勤，还有各种自己研发的产品，银庄生意，总之，经济这块她也要抓起来。
　　接下来便是镇西军和御林军的管理划分。
　　林丰的御林军统领和镇西军大将军职务，不能放下，依然全面管辖。
　　镇西军目前有八万多人马，由胡进才任统帅。
　　御林军近十万人马，统领是林丰，副统领是王前。
　　鉴于王前太实在，面对京都这些权贵，心眼不是不够用，是不够坏，也不够灵活。
　　所以，林丰决定，将王前和胡进才两人调第750章亲自下手
　　韦豹统领游骑部队，扩充至三千骑，游离在中原和镇西之地。
　　林巧妹回镇西八府，协同张常有辅助王前。
　　李东来仍然统领驻扎在临都府和京东府之间的三万御林军。
　　细娘管理海军和弹药研发。
　　朱杰仍为工兵营统领，人员已扩充至三万人。
　　谢重统领火器营。
　　火器营将进一步扩大队伍，按计划应该在两千到三千人。
　　赵硕统领两千人，负责扩建和开发空军作战方式。
　　褚娇依然统领重甲营一万人马。
　　崔赢、邵一寒、宫三炮，各自统领御林军三个营，三万人。
　　罗世栋统领混编后的镇南边军一个营，一万人马。
　　鞠朝越、魏明、党桂宏三人，依然是御林军统领总部参谋长。
　　鞠朝越为正职，另外两人为副职。
　　程梁和叶良才依然是监督监察部，人员扩充至一千骑。
　　温剑和步云霆、乔巨山为林丰的护卫队正副队长。
　　护卫队扩充至六百骑。
　　三人各领两百骑。
　　其中温剑的两百骑，全部配备霰弹枪，成为保卫林丰的主要成员。
　　除去这些嫡系，其余从御林军整编过来的军官，经过考核，确实优秀的，各有重用。
　　对于整个军队方面的调整，并非一日之功。
　　林丰和三个参谋长搞了十多天，才终于协调好了各方面的人事安排。
　　这期间，林丰又参加了两次早朝，但是，所有的问题，依然无法解决。
　　只是在朝会上互相扯皮而已，对于实质性的问题，谁也提不出有效的办法。
　　对于小的朝廷会议，林丰不去理会，但是五天一个大朝会，林丰作为御林军统领，是必须要到会参加的。
　　这是第三次早朝大会，对于这种毫无意义的朝会，林丰已经失去了兴趣，可还是要在凌晨被裴七音喊起来，整理装束，顶着漫天的星星，往京都城赶去。
　　这条路已经走过好几次了，所有人都默默赶路，大脑还沉浸在刚才的美梦里。
　　城上的军卒，早早就把吊桥放下，城门打开，恭迎林丰的护卫队进城。
　　而且，林丰来参加朝会，这条路上，行走的官员已经没有了，都知道林丰的护卫队人多马多。
　　谁也不愿意跟他走一条道。
　　不是要等在后面，就是走在前面被战马驱赶，这是很掉面子的事。
　　所以，整条宽阔的街道上，只有林丰的六百护卫队，踏过青石路面，马蹄撞击青石声，十分扰人清梦。
　　从京都城北门进入，拐过一条大街，前面的街道相对狭窄一些，却更加清净。
　　两旁的房屋鳞次栉比，高高低低地从目光中闪过。
　　林丰坐在马背上，依然有些睁不开眼睛。
　　昨晚白静过来跟他商量事情，两个人折腾的有点晚，起得又早，铁人也抗不住这困意。
　　眼见出了这个街口，再过一条街道，便是皇宫所在。
　　趁着还有点时间，林丰便闭上眼睛，稍微打个盹。
　　突然，裴七音伸手拽了拽林丰有些东倒西歪的身子。
　　“将军，我觉得有些不对劲。”
　　林丰立刻睁开眼睛，茫然地四处扫视着黑乎乎的四周。
　　“怎么了？”
　　裴七音疑惑地看着左侧的屋顶。
　　“只是觉得跟之前不太一样。”
　　林丰肯定是相信她的感觉，哪一次都非常准确。
　　“温剑，准备应敌。”
　　策骑在前的温剑，立刻举手喊道。
　　“所有人，一级战斗准备，目标四面都有。”
　　他也是应急反应，一时也无法知道敌人在哪里。
　　随着他的命令，护卫队立刻分成三组，警惕地注视着两侧和前方。
　　林丰身边的护卫队员，则将钢制盾牌举起来，护在林丰身侧，一手将弩弓上弦端在手上。
　　霰弹枪一只手无法操作，不能一边持盾，一边射击。
　　遇到这样的状况，还不如连弩好用。
　　林丰的战马鞍鞯上，一侧挂了钢刀，另一侧的皮套内插了一把霰弹枪。
　　他抬手将霰弹枪抽出来，打开扳机，端在手中，注视着两侧屋顶。
　　战马仍在缓缓前行，所有人都警惕地看着四周。
　　安静的夜色下，并无异常出现。
　　裴七音有些尴尬，她不好意思地冲林丰笑笑。
　　“将军，我...”
　　她的话刚说了半句，就看到林丰手里的霰弹枪冒出一股青烟，随即震耳欲聋的枪声炸起。
　　裴七音迅速扭头，看向一侧的屋脊。
　　果然，有黑影窜了起来，在半空中被霰弹枪击中，如断了翅膀的大鸟，凌乱地坠了下去。
　　林丰的这一枪，惊醒了四周的宁静，黑暗中，两侧的屋脊上，冒出无数黑影。
　　随即响起了弩弓的机括和弓弦崩响。
　　下一刻，军卒手里的钢盾被弩箭击打的噼里啪啦，如雨打芭蕉般。
　　有战马被弩箭射中，稀溜溜一声嘶鸣，四蹄乱踏，开始脱离了骑手的掌控。
　　但是，护卫队的反击也跟着发起，弩箭和枪声混响一片，无数弩箭和钢珠，撒向两侧的屋脊。
　　显然，霰弹枪的命中率很高，成片的钢珠，在空中散开，让屋顶上的黑影，吃大了苦头。
　　许多黑影翻滚着，跌落下去。
　　却没影响其他黑影继续向马队攻击。
　　林丰已经脱离战马，跟裴七音躲进了路边的高大门洞里，门楼上的灯笼已经熄灭，门洞里面漆黑，敌人根本无法看轻门洞的情况。
　　护卫队也跳下战马，靠近两侧的墙下，一边躲避对方的弩箭，一边还击。
　　久经战阵，没有人慌乱。
　　林丰站在门洞的黑影里，默默看着外面的战况。
　　“将军，这是谁的人？”
　　“难说了，现在老子四面皆敌，谁都不想让我活下去。”
　　裴七音冷笑道：“他们不让咱活，何必让他们活呢。”
　　林丰点头：“温剑，我的弓箭还带着吗？”
　　“将军，当然得带着。”
　　林丰叹口气：“好，怎么觉得在这种环境下，还是老子的弓箭好用。”
　　温剑此时已经跑去从他的战马上取了林丰的复合弓过来。
　　这把弓是他们这些护卫的传承一般，他是从谢重的手里接过来的，有用没用都得带在身边。
　　裴七音看着林丰在试着拉动弓弦。
　　“怎么，您要亲自下手？”
　　“嗯，我都有些生疏了，好多时候，还得靠自己动手，能发泄一下心中的情绪第751章无所想，无所依
　　林丰说着话，已经将一支羽箭搭在弓弦上，轻轻将弓拉开。
　　门洞对面的屋顶上，袭击他们的黑影，已经俯下身子，一边躲避，一边继续用弩箭攻击。
　　林丰稍一瞄准，右手一松，随即对面的屋顶上，一个露出脑袋的黑影，瞬间被射中翻倒下去。
　　裴七音摇摇头：“将军，怎么感觉这些人攻击性很差，只是不太怕死而已。”
　　林丰索然无味，放下弓箭。
　　“确实没什么杀伤力，他们只是来送死的么？”
　　很快，林丰的护卫队有人爬上了屋顶，开始对剩余的杀手进行清剿。
　　“通知他们，留个活口。”
　　裴七音对温剑说道。
　　林丰皱眉：“估计没必要，都是些不怕死的家伙，可能是谁家供养的死士。”
　　“嗯，这个特征很像。”
　　战斗很快就结束了，黑影子杀手被干掉了七十多个。
　　林丰的六百护卫，没人伤亡，只是伤了几匹战马。
　　对方的战斗力十分拉胯。
　　对于手中的制式弩弓，使用的也稀松平常。
　　这个时候，御林军亲卫营已接到报告，大批队伍赶了过来，迅速接手了这边的清理搜查。
　　林丰没有想着能从这些死士中寻找到线索，所以，一旦恢复秩序，立刻下令队伍继续前进。
　　今日是早朝会，有资格参会的官员，都在路上接到了林丰遇袭的消息。
　　虽然震惊，却也觉得在情理之中。
　　林丰此人，太过锋芒毕露，竟然敢冒天下之大不韪，与整个官场为敌。
　　有人跳出来想干掉他，很正常。
　　若是自己有这个能力，也会及时动手，将其消灭在萌芽中，防止林丰那么不靠谱的政策，降临到自己头上。
　　只要灭了林丰，朝廷就能强征镇西八府的税赋，自己的俸禄立刻补发到手。
　　当听到林丰没有事后，每个官员心中都存了些惋惜。
　　但是态度立刻转变，心里琢磨着，到时该如何表现出，袭击刺杀事件跟自己没关系。
　　当然，尽管确实没关系，只是心理上觉得，自己想过这样的事情，会让表情变得不自然。
　　林丰是个嗜血残暴的家伙，杀人不眨眼，一旦得罪了他，怎么死的都不知道。
　　总之，每个官员的想法大同小异，也各怀心思，皆匆匆往皇宫赶去。
　　林丰的队伍，此时已经在前面的街口拐了弯。
　　与其在朝会上跟这些人闲扯淡，还不如回去多做些实际工作。
　　林丰借口自己在街上遇袭，受到惊吓，让人去皇宫请了假，直接带着护卫回了坤城。
　　通过前面几次朝会，林丰便看清楚这些官员的嘴脸。
　　都在极力要求自己让步，根本不会考虑损失个人利益，更不考虑老百姓该怎么生活，如何尽快让国民富裕起来。
　　整个朝廷上下，都以自身利益为重，然后在他人的问题上，互相拉扯，纠缠不清。
　　林丰觉得，反正你们也奈何不得老子，既然想挨饿，那就继续扯淡吧。
　　这样的朝会最好废除，让他们都去干点实事。
　　林丰回到坤城，先去屋子里眯了一觉。
　　起床后，在吃早餐时，京都亲卫营的调查报告也送到了手上。
　　经调查，这些人都是混迹在京都帮派之外的闲散游侠，受别人雇佣，参与了刺杀行动。
　　至于是谁出钱，还在紧张的调查之中。
　　林丰扫了一眼报告，便随手扔到了一边。
　　赵凤春在和稀泥，许进也在装糊涂。
　　当然，面对沉船事件，万卓溺亡，亲卫营也好，京都府尹也好，刑部也算上，都在装糊涂。
　　没有人会去真正调查事件的真相，敢对太师的公子动手，想想都后背发凉，谁若是稍稍查深一些，也许就见不到第二天的太阳。
　　就像现在，敢对御林军统领，三等公爵动手，一般官员谁敢？
　　能在京都官圈混，没点眼力见可不行。
　　就是主打一个，心里都清楚，表面上都过得去。
　　这次刺杀事件，让林丰有种冲动。
　　就是恨不得自己冲上去动手，发泄心中的愤懑，宣泄情绪的好办法，就是亲手干掉想杀自己的人。
　　整个早上，林丰把自己关在住宅的二进院里，手中提了钢刀，仔细体会着刀法的精要。
　　反复训练自己的反应能力，还有身体与灵魂的契合度。
　　林丰知道，自己困在瓶颈期。
　　同样，事业上也进入了瓶颈期。
　　面对目前的状况，林丰觉得，进不能，退更不行。
　　表面上是大宗朝与大正朝廷的对峙，裂土而治。
　　其实内部更大的矛盾，来自朝廷与自己的对抗。
　　林丰不但要寻求刀法上的突破，更是在思考，目前整个局势上的突破。
　　这种矛盾，根本无法和平解决。
　　涉及到个人利益，挡人财路，犹如杀人父母，得多大仇恨啊。
　　王公贵族不说，那些官员世家商贾，往往是数辈子积攒下的财富和势力，岂能说放手就放手？
　　一府一县好说，尽管许多人拼命阻拦，却无法抵挡林丰的势大，虽然想尽办法，亦奈何不得数万镇西军的强政。
　　京都城就难了。
　　想推行自己的政策，就得跟整个朝廷成为死敌，除非推倒重来，不然就是个不死不休。
　　林丰觉得，这个时代，还不能将皇权推倒。
　　别看手下这些将士，对自己言听计从。
　　但是，他们每个人，打从心底里，还是以努力挣得军功，获得朝廷封赏，求得光宗耀祖，在乡里乡亲面前，扬眉吐气为目的。
　　至于说通过制度改革，让百姓过上富裕幸福的生活，人人平等，做官为民，社会和谐等等，这种高度的思想境界，恐怕除了林丰外，没几个人能达到。
　　就算是林丰，要实现这些宏伟目标的前提，也是首先要保住自己和家人的安全健康财富等等。
　　人不为己天诛地灭，人性自古如此，没啥好批评的。
　　林丰相信，自己在这里琢磨，如何改变朝廷。
　　同样，朝廷上下，也在琢磨，如何改变或者干掉自己。
　　他是越想越乱，越乱越想，最后干脆动起来。
　　林丰将刀法展开，在烁烁闪动的刀光中，渐渐将大脑中的所有问题，都抛出去，让头脑空冥，有所想，无所依。
　　无所想，无所依.第752章父亲病危
　　正当他进入一种忘我又有所见的境地时，一个军卒悄悄走了进来，凑到裴七音跟前，低声嘀咕着。
　　裴七音顿时一脸紧张地看向林丰。
　　别看林丰练刀进入状态，却对周围的一切，感受得更加细致入微。
　　裴七音脸上的表情，在他头脑中反射得十分清晰。
　　林丰收刀，气息平稳，似有所获。
　　裴七音连忙上前几步。
　　“将军，镇西有急报。”
　　林丰眼珠转了转，镇西被自己打造得十分稳固，会有什么要紧事发生？
　　突然，他心中一跳，转眼去看裴七音。
　　裴七音看他的神情，就知道林丰已经想到了关键点，随即冲他点点头。
　　“您父亲病危。”
　　“怎么可能？不说有多健康，至少还能算年富力强吧...”
　　裴七音捏了手里的报告。
　　“将军，据报告说，是旧疾复发。”
　　林丰知道，他这个父亲是因摔落马下，而导致下肢残疾。
　　难道是...
　　“确认过没有？”
　　“府衙也附了公文，真实性该是没有问题。”
　　林丰沉默下来。
　　目前的局势很微妙，自己正在与整个朝廷博弈，而且，除了他林丰，别人根本无法替代。
　　如果他离开，所有对抗只能被搁置，或者己方失败。
　　但是，父亲病危，这个时代，病危便表示已经无法医治，该是准备后事的状况。
　　自己与林茂应该是身体上的父子关系，灵魂已经改变。
　　在这个时代，一个不孝之人，是会被人唾弃鄙视的，是对自己人设的毁灭。
　　没人会忠心追随一个不忠不孝的人。
　　所以，自己还必须得回去。
　　万里迢迢，自己这一走，京都城的局势将会发生什么，可就无法预知了。
　　裴七音充分理解林丰的心情，但是此题无解。
　　事业家庭你得顾一头。
　　顾得了家庭，事业就得先放一放。
　　如果想顾事业，不顾家庭，肯定对事业有很大影响。
　　这个方面必须要考虑到它的影响力到底有多大。
　　路途遥远，这一走，并非一天两天。
　　就算你瞒着众人，偷偷走这一趟。
　　但时间一长，局势必然有变，到时无法及时处置，难免会造成损失。
　　林丰琢磨了半晌，沉声道。
　　“去喊胡进才到这里来。”
　　温剑转身去传达命令。
　　裴七音皱眉道：“将军，您要回镇西？”
　　林丰点头：“必须回去，也该回去看看，岭兜子城堡，可是我等的基础。”
　　“可京都局势动荡不安，您一走...”
　　“老胡应该能稳住，再说，这一趟估计一个多月就能赶回来。”
　　“好多人就等着你出现纰漏呢。”
　　“从各方面看，问题不大。”
　　两人说着话，胡进才跨了进来。
　　“老大，您找俺？”
　　林丰点头示意裴七音将手里的报告给胡进才看。
　　胡进才一脸疑惑地接过报告，扫了一眼后，抬头瞪着林丰。
　　“老大...这可是...真的？”
　　“就算是假的，也是阳谋，我必须走这一趟。”
　　胡进才摇摇头：“应该假不了，韦豹这小子没那么粗疏。”
　　“嗯，叫你过来，是想跟你交代一下目前的几个问题，需要你注意一下。”
　　胡进才不再说别的，知道林丰这一趟镇西必须要走，只是认真地点点头，等待林丰说话。
　　“现在朝廷想逼咱们纳税，国库没钱了，这些当官的，都好久没发俸禄，很多清官家里都揭不开锅。”
　　“老大，这怎么解决？”
　　林丰叹口气：“本来我想抄几家贪官的，现在...”
　　胡进才苦笑：“老大，没有您，俺可办不了这事儿。”
　　“我知道你办不了，只是能抗住朝廷的压力就行。”
　　“俺躲着他们就是。”
　　“嗯，躲也是个办法，只要你立住喽，御林军就倒不了。”
　　胡进才一脸皱纹：“老大，您多长时间啊？”
　　“估计一个半月吧。”
　　“您还有啥交代的没？”
　　“两国对峙，相对稳定，你只做防御，不要进攻。”
　　“明白。”
　　“有事多动脑子，可寻罗世栋商量。”
　　胡进才一愣：“罗世栋？”
　　“此人原是镇南边军大将军，老行伍，脑子好使，遇事沉稳，与朝廷意见相左，可以给你出个主意。”
　　“明白，放心吧老大。”
　　林丰又沉思片刻，摆手道。
　　“只不过四五十天的时间，能瞒多久就瞒多久，没啥大事，我尽快赶回来便是。”
　　裴七音忍不住劝道。
　　“将军，这一路可不太平，又不能大张旗鼓，大军随行，估计会很艰难。”
　　胡进才也劝道：“此事不能瞒着，得多派人手随行才是，不然...”
　　林丰摇摇头：“只要我明面上离开这里，那些家伙肯定会扑上来，你抗不住的。”
　　胡进才默然。
　　他知道自己有几斤几两，别说面对皇上，就是那些王公大臣，自己也胆怯了几分。
　　裴七音着急地问道。
　　“将军，您可有什么计划吗？”
　　林丰转头看了看院子。
　　“这里就不错，对外就说我在此闭关，研究新武器，所有人不得打扰。”
　　“然后呢？”
　　“温剑和步云霆在外，你在内，能瞒多久就瞒多久喽。”
　　裴七音瞪大了眼睛。
　　“将军，我也留下？”
　　林丰苦笑：“你若不在，谁还会相信我在这里？”
　　“不行，您的安全我得负责。”
　　“如果没人知道我离开，还有什么安全问题？”
　　裴七音摇头道：“这报告中的信息肯定瞒不住某些人的耳目，只要他们判断出你会回去，就可能派人前来试探，恐怕很快就得暴露。”
　　胡进才点头同意。
　　“老大，只要他们带着目的来试探，结果会很不乐观。”
　　林丰皱眉不语，琢磨着该如何解决这个难题。
　　胡进才忽然眼睛一亮。
　　“老大，不如这样，就说上林船厂出现技术难题，您可去上林走一趟，到时悄没声地从上林回镇西一趟...”
　　林丰一拍手掌：“有道理，上林的火药生产是咱的重要产业，防护必然严密，那里可是一般人进不去。”
　　“嗯，只要到了上林府，此事就好办得多。”
　　裴七音也觉得此事可行。
　　林丰拍了拍胡进才的肩膀。
　　“行啊老胡，你在这里，更让我放心了。”
　　胡进才挠着脑袋笑道。
　　“都是跟老大学的呗，嘿嘿第753章杀手四人组
　　“好，就是如此，你们也不用担心，有韦豹的游骑营，咱可持续互通消息。”
　　胡进才点头称是。
　　“好了，老胡在京都城坐镇，白静会跟我去上林，主持那边的事务，然后我快去快回，一切皆在他们反应之前完成。”
　　计划初步订好，接下来便是准备行程。
　　上林府送来情报时，林丰正在指挥部内召集众人开会。
　　然后看着手里的情报，当众宣布，自己必须到上林走一趟，战船上的难题，除了他林丰，别人都解决不了。
　　“这样，我会尽快赶回来，京都御林军的一应事务，暂时由胡副统领主持。”
　　林丰扫视着众人的反应。
　　看到所有人都一脸平静，没有任何意外的表情。
　　“好，如果没有别的事，散会吧。”
　　还如以往开会一般，李东来和林巧妹等熟悉的将领，走在最后，想跟林丰多聊几句。
　　随后众人纷纷散去。
　　裴七音早就将所有护卫召集起来，谢重带了火器营五百人马，温剑和步云霆乔巨山也各带二百护卫，整装待发。
　　林丰计划去上林的路线，是从坤城到坎城码头，坐镇西号走水路。
　　随行的有镇西一零二和一零三战船，作为护卫舰，一同沿晋江往北，一路途径京西府和三江府，最后到上林府。
　　白静也带了二百护卫，一共一千多人马，坐了三艘战船，全力开动，径往上林府行驶而去。
　　一千多人马，算是满载了，镇西号虽然大，却也被塞得满满当当。
　　幸亏还有两艘战船随行。
　　正值顺风，三条战船扬帆启航，一路狂飙。
　　晋江东岸的大正朝国都洛城，有一队商人，正从城西出了城门，径往京东府城方向行去。
　　在这一队商人里，有十几辆马车，四五十个人。
　　鬼卷牵了一头毛驴，毛驴上坐了渥美泽，她身上穿了花花绿绿的宽大袍子，打横坐在驴背上，小脸上带了笑。
　　鹤田兽蜷缩在一辆马车上，随着车辆的颠簸，不时咳嗽两声，仿佛下一刻就要倒毙在车上一般。
　　只有水川挺直了腰身，骑了一匹高头大马，眼神锐利地看着远处，一脸严肃，不苟言笑。
　　其实，鬼卷也不想伺候渥美泽这个小祖宗，只是她性情乖戾，不知什么时候就会动手伤人。
　　在她自己的族群中，人人都对她敬畏有加，可现在是大正的土地上，谁也不会在意这么个小女孩儿。
　　所以，总有人在不经意间，对她露出各种表情，也不知道哪种表情就惹了她。
　　鬼卷得看住了，及时制止她杀人的行为。
　　在别人眼里，诡异无比的鬼卷，在他们这些族人跟前，倒是成了一个更接近正常的人类。
　　他们经过策划，便混入商队，往大宗京都城靠近。
　　虽然赵争和赵震两个皇帝打生打死的，但是，双方都有一个好的政策，就是不限制双方互通贸易。
　　对行商网开一面，虽然审查严格，却都知道，发展经济的重要性。
　　所以，这支商队的最终目的地就是大宗的京都城。
　　此时，商队已经来到京东府城，下一站便是从这里进入大宗地盘，绕过离城后，进入京都城东门。
　　整个商队的马车上，拉的全是正常的通商货物，并没有违禁物资，所以，虽各方检查不断，依然能顺利通过。
　　鬼卷牵了毛驴，抬头仰望着高大的京都城楼。
　　这个城楼要比洛城还高出许多。
　　此乃正宗的大宗经济中心。
　　鬼卷心里清楚，大正皇帝赵争，是后来自立为帝的，并非大宗正宗传承。
　　眼前的城门里，才是帝王家的正宗传承皇帝。
　　深深吸了口气。
　　只要他们杀了林丰，这个地方，将会被赵争占领，历史会改写为赵争才是正宗传承的大宗皇帝。
　　经过层层盘查，他们终于踏进了京都城门。
　　街衢宽阔，建筑宏伟，其古朴厚重程度，要比洛城更甚一筹。
　　只是，鬼卷等人的任务并非旅游观光，他们需要尽快打听到林丰的位置，然后策划刺杀行动。
　　四个人分为两组，各自选了个方向，进行查访。
　　京都城内的规矩，凡外来行商之人，在城内行走时，不得超过三人聚堆。
　　进城时有临时腰牌，必须随身携带，以备随时查验。
　　鬼卷带了渥美泽，两人来到城中的一处酒肆，这种场合，最适合打听消息。
　　有时候，不用你开口询问，只是带了耳朵，便能获得一些有效的信息。
　　鬼卷不用说，就连渥美泽也是常年跟大宗人打交道，大宗话也都很熟悉。
　　两人寻了一个座，随意要了两盘下酒菜，烫上一壶酒，慢慢地斟酌。
　　自从林丰将叛军击溃后，京都城已经开始恢复往日的繁荣，酒肆内十分热闹，各种人物都有。
　　这里是三教九流会杂之地，嘈杂的声音，乱纷纷来来往往的人群。
　　鬼卷和渥美泽在纷杂的声音中，挑选着有用的信息。
　　却大多都是些江湖传闻，勾栏听曲的杂事。
　　两人有些失望，思索着，若要打听到有用的信息，必须得冒些风险才成。
　　不能太过刻意，不然会被人盯上，到时不但完不成任务，自己的小命很可能留在此地。
　　忽然，他们听到隔着一张桌子的几个大汉，正吆喝着喝酒，其中一个开始吹嘘自己的见闻。
　　“哎，听说了没，咱御林军当时可是一万骑对叛军的一万五千骑，你知道是咋赢的吗？”
　　另一个声音不屑地说道。
　　“谁不知道啊，有林丰在呢，谁能赢得了他？”
　　“你算了吧，林丰是在指挥，又没下场去打。”
　　“还用他去打吗？”
　　一个声音神秘地说道。
　　“听说是一排火炮，直接把叛军轰废了。”
　　“纯粹胡说八道嘛，火炮那么重，谁能拖到山地里去？”
　　“你还别不信，据说是人手一把呢。”
　　“又是新武器？”
　　“当然了，这次林丰坐船去了上林府，就是因为，又有新武器出炉了。”
　　“你听谁说的？”
　　“这还用谁说，西城门那儿的人，都看见了嘛。”
　　“人家是去游玩的。”
　　“呸，谁跟你似的，整天知道玩。”
　　“老子也有正经生意。”
　　“你那是屁的正经生意。”
　　“...”
　　鬼卷已经从这些人的只言片语间，听到几句有用的线第754章混入商队
　　林丰去了上林府。
　　他去干嘛？
　　还回来么？
　　鬼卷与渥美泽对视，他还是从渥美泽的大眼睛里，看到了一直存在的茫然。
　　这个女子成天活在懵懂中，却身手惊人，谁敢轻视她，必然会付出生命的代价。
　　鬼卷付了银子，然后拽了渥美泽，出了酒肆门口，径往京都城西门而去。
　　两人尽管将自己刻意融入周围的人群里，却仍然引起了别人的注意。
　　他们身上的气息和怪异的举动，是无法全部改变的。
　　两人一路往前行，在一处巷口拐了个弯，沿着狭窄的胡同继续走。
　　本来是两个人，现在变成了渥美泽自己，宽大的袍袖里，只露出个女娃娃的脑袋，好像地上漂浮了一件衣服。
　　两个普通装束的汉子，悄悄跟在他们身后，也拐进了胡同口里。
　　他们是御林军亲卫营的暗探，平日混迹在平民中，专门查探奸细，以防叛军混入城内。
　　一旦发现可疑之人，须跟踪查验，或直接拿下审问。
　　两人发现，前面的一大一小两个人，忽然变成了只有一个小孩，而另一个大人不知所踪。
　　两个暗探疑惑地继续前行，蓦然发现，前面的小孩子也停住，转身瞪着他们。
　　两人对视一眼：“如此怪异，拿下再说。”
　　他们互相一点头，然后突然身子一软，歪倒在地。
　　侧面的墙壁上，突兀地鼓出一个大包，渐渐成了四肢粗短的鬼卷。
　　“是他们很警惕，还是咱们装得不像平民百姓？”
　　鬼卷很疑惑。
　　渥美泽笑道：“就你这个鬼样子，谁会拿你当普通百姓？”
　　“你的样子好，整个人都是件衣服，若没有脑袋，人家还以为是一件衣服在移动呢。”
　　“快别废话，尸体怎么处理？”
　　平日里，渥美泽杀了人，都是不管不顾的。
　　但是，这里是大宗京都城，一旦被人发现死了人，整个城内都会戒严，更不利于他们行动。
　　鬼卷伸手将两具尸体抓在手里，一闪身，消失在原地。
　　不过片刻，再次出现在胡同里，却只有他一个人。
　　“这边是一所荒宅，暂时扔在杂草里，短时间不会有人发现的，咱们赶紧走了。”
　　说着话，两人继续往胡同的另一头走去。
　　他们俩这一番操作，本来觉得天衣无缝，悄无声息，却不知，在胡同口有一张没有表情的脸，默默地注视着他们的言行。
　　鬼卷和渥美泽终于在城西门外的一所茶棚子下，听到了林丰确实乘船走了的消息。
　　两人一商量，决定雇一艘船，沿着晋江追上去。
　　晋江主干道水流湍急，船小了肯定不行，而且四个人也不能分开行动。
　　所以，他们通过约定好的联系方式，集合到城西门外的码头上，再谈好价钱雇好船只。
　　乘船出发时，已经是两天以后的午时。
　　这艘船是一条货船，带着不小的货舱，能容三四十个人。
　　被鬼卷等四个人包下来，除了船上的七个水手外，就只有他们四个租客。
　　船主是位五十多岁的男子，他亲自掌舵。
　　水手都是二三十岁的壮年男子，各自忙活着自己的营生。
　　如此，这样的一条船，开始了从坎城码头到上林府的行程。
　　四个人躲在船舱里，很少露面。
　　只是他们不知道的是，在船尾负责协助船主掌舵的汉子，长了一张毫无表情的脸，他很少到船的中前部。
　　其活动范围只限于船尾部分。
　　却不时盯着船舱方向，不知沉思什么。
　　经过三天的航行，镇西号靠在了上林北门的船坞旁抛锚停住。
　　林丰带了一众护卫进了上林府城，便不再露面。
　　他的一众护卫，每日在一所住宅外，往复巡逻，将整个宅子严密保护起来，任何人不得入内。
　　每天早上，裴七音会在大门口，检查接收新鲜的蔬菜，这是在为林丰准备一天的餐食。
　　程梁、温剑、叶良才、步云霆、乔巨山等林丰的贴身护卫头目，都是按时换班，一天十二个时辰，不间断进行防卫。
　　出入大门的，都是林丰的嫡系将领。
　　据进过宅子内部的人说，林丰在此闭关，研制新式武器。
　　而此时的林丰，已经带了红绡，悄悄离开了上林府城，跨过晋江，进入了定远府的地界。
　　两人也是混在一队行商的车队里，没有骑马，而是坐了一辆带有车厢的马车。
　　商队的主人，是常年在这条商路上行走的商人，叫崔亦尘，四十岁的年纪，一脸风霜之色。
　　他的生意做得很大，涉及了多个品种。
　　其产品主要来源，是岭兜子城堡内出产的各种材料。
　　这让林丰与之聊得很愉快，而且还对整个市场各方面的需求，有了一个全面的了解。
　　林丰被邀请到了主人的马车上品茶。
　　马车宽大，崔亦尘带了一个侍女，看上去有十三四岁的样子，生得面白如玉，两只眼睛亮晶晶的，一副漂亮又聪明的样子。
　　因为林丰是白静手下的人亲自托付给他的，所以，崔亦尘对待林丰很是客气，毕竟是官方委托，能结交一下最好。
　　只是崔奕尘对林丰带的女侍，很是看不过眼，认为像林丰这样的带有官方背景的商人，也不像缺钱的样子，怎么能配备一个如此普通的女侍呢？
　　崔奕尘很有做生意的天赋，头脑也聪明。
　　他的家族背景很厚，在大宗谁都知道，崔氏家族，非常有实力，涉及了士、学、工、商等多个领域，家族内很是出了几个杰出的人才。
　　一路上，崔亦尘都在试图探听林丰的官方背景，还有他的生意做得有多大。
　　可惜，林丰滴水不漏，不给他任何机会。
　　只说自己叫林白，老家是镇西的，想出来学做生意。
　　林丰年轻阳光，且面相和蔼，常常挂了和煦的笑容，让人很容易接近，也愿意与他交谈。
　　红绡则面容冷酷，不苟言笑，一副拒人千里之外的样子。
　　两人一冷一热，很是怪异。
　　崔亦尘的小丫鬟对林丰很有好感，斟茶倒水时，偷瞥一眼，被林丰看到后，白玉般的小脸顿时绯红。
　　这让林丰觉得好笑，也感受这个小女孩的纯真，非常可贵。
　　“呵呵，林公子快尝尝这茶的味道，看能否品出些来历第755章受惊的兔子
　　马车行驶在平整的官道上，晃动得不厉害，还能勉强弄了茶盏品茶。
　　崔亦尘对这条道很熟，所以告诫林丰。
　　“林公子，从这里再往前百里后，就要进入定远府，这条道并不太平，定远府地方大，官府无法顾及到的地方也多，所以，许多盗匪就有了生存的空间。”
　　“崔兄是说，这里盗匪很多是吗？”
　　“也不是很多，就看运气如何了，崔某也带了保镖，一般盗匪奈何不得咱。”
　　林丰笑道：“林某也粗通拳脚，一般盗匪不用在意。”
　　“哦？看林公子身材瘦削，也学过拳脚？”
　　林丰伸展了一下胳膊。
　　“林某射箭挺准的，也练过几年刀法，一般四五条汉子，近不得身呢。”
　　崔亦尘笑着赞道：“厉害，没想到林公子文武双全啊，哈哈...”
　　显然，从他的神情中，并没把此事当真。
　　现在很多年轻的富家公子，都会请师傅学上些花拳绣腿，一到江湖上，便抓了瞎。
　　眼前的这个林白估计也是如此。
　　崔亦尘对自己的眼力还是很满意的，行商多年，识人无数，这点还真难不到他。
　　“武还可以，文就别提了，若能考个秀才，就不会出来做生意了。”
　　林丰还是客气地解释。
　　就在这个时候，马车一阵晃动，矮几上的茶盏翻倒了一个。
　　“快，小咚收拾起来吧，前路颠簸，无法品茶了。”
　　那个叫小咚的女孩儿，连忙利索地将茶壶茶杯都收起来，擦干净矮几。
　　这白白净净的小姑娘，手脚甚是麻利，干活也让人看着舒服。
　　就连一直冷着脸子的红绡，看她的时候，眼神也变得温柔起来。
　　马车渐渐晃动得厉害，人都坐不太稳了。
　　林丰也趁机告辞，带着红绡回到自己的马车上。
　　从上林府坐马车到定远府，需要走五天左右，其中有两个晚上，得待在田野中露营。
　　林丰有马车，其他商人或者护卫保镖还有赶车的民夫等，须在外露宿，也没有帐篷可用。
　　幸亏天气不冷，只是蚊虫比较多。
　　定远府已经是中原地带的边缘地区，野外荒凉了许多，土地上多是杂草和碎石。
　　林丰坐了一天的马车，扎营后，下车活动一下手脚。
　　红绡陪着他四处溜达。
　　两人都是高手，红绡又是顶级杀手出身，对周围的环境十分敏感，稍有异常，便能瞬间感受得到。
　　当他们来到一处土坡前，互相对视一眼，都觉得土坡后有人，虽然声音很轻，却无法瞒过两人的耳朵。
　　林丰很惊讶，自己走得很是隐秘，不可能这么快就有人追到此处。
　　红绡提了林丰的刀，往他跟前一送。
　　林丰无声地深呼吸，接过钢刀，握住把柄，两人站在原地，等待对方露面。
　　谁知，等了片刻，土坡后却没有人站出来，反而动静更大了些。
　　很显然，不是一个人，而是两个人在悄悄说话。
　　林丰与红绡相视一笑，觉得自己都太过敏感，犹如受到惊吓的野兔一般。
　　再往前靠近了一些，土坡后的对话清晰起来。
　　听声音是一男一女，一个正在努力劝说，一个则半天才嗯一声。
　　林丰听出来，男子在努力请求女子嫁给自己，而女子则在犹豫，或者是不好意思说话。
　　林丰悄悄冲红绡摆摆手，示意她后退。
　　红绡一点问题都没有，进退自如。
　　林丰后退的时候，却踢到了一块碎石，翻滚着从坡上落下去，发出了响动。
　　一男一女犹如受惊的小鹿，从土坡后站了起来。
　　四个人在月光下，尴尬地互相对视着。
　　林丰认出，那个女孩就是崔亦尘的侍女小咚，而那男子却是一个高大威猛的汉子。
　　月色下，隐约看出，此人一脸络腮胡子，浓眉大眼，年纪应该在三十多岁上。
　　林丰举起一只手：“不好意思，误会了，我们随意溜达到这里，没听到这边有人，你们继续...”
　　说着转身招手让红绡赶紧走人。
　　他对那女孩儿的印象很不错，虽然这两人年龄差距有些大，但是在这个时代，不算个事，更不想打扰人家谈情说爱。
　　谁知，刚踏出一步，那男子便轻声喝道。
　　“留步。”
　　两人顿时停住，也不转身，只等待男子说话。
　　高大的男子大步跨了过来，走到林丰跟前，盯着林丰的眼睛，片刻后。
　　“不管你们是什么身份，我是这个商队的护卫头领，在这样的旷野里，经常会遇到劫匪，你们出营乱跑很危险，许多像你们这样乱跑的，都生不见人，死不见尸了，明白？”
　　林丰还没说话，就听那女孩儿跑过来。
　　“高砼，他们是老爷的客人，不许无礼。”
　　“我说了，不管什么身份，我也是为了他们的安全。”
　　“你就不能好好说话？”
　　高砼可能是表白被打断的缘故，说话十分烦躁。
　　“我好好说话他们也得听啊，不知道此地盗匪出没，若是出了事，又要埋怨我护卫不力。”
　　“你...”
　　林丰连忙摇着手：“好好好，我们立刻回营地，不打扰二位，你们继续哈。”
　　说完扭身就走，红绡紧随其后。
　　谁知，那个叫小咚的女孩儿，也生气了，跟着林丰往回走，不再理会高砼。
　　“小咚，小咚...”
　　高砼喊了两声，没听到回应，只得也跟着三人往营地走，都闷着头走路，谁也不说话。
　　进入营地后，几个人要分开时，小咚才低声对林丰说道。
　　“对不起林公子，他就是个粗人。”
　　“不不不，是我等莽撞了，不要放在心上。”
　　林丰摆手与小咚告辞，转身往自己的马车行去。
　　直到林丰跟红绡爬到马车里，两人才在黑暗中嘿嘿笑起来。
　　“吓死我了，还以为有杀手追得如此迅速呢。”
　　红绡拍着自己的胸口说道。
　　“我也奇怪，消息不该泄露得如此之快啊。”
　　红绡一愣：“将军，你觉得消息肯定会泄露出去吗？”
　　林丰沉默片刻，在暗中点点头。
　　“是的，我父病危的消息，很多人都知道，恰在此时，我跑到上林闭关，他们又不傻。”
　　红绡不解：“那您还冒险只带我一个人出来第756章你俩是私奔
　　林丰闭上眼睛，将头靠在车壁上。
　　“这个世上，谁能奈何得咱俩。”
　　他的语气透露出无比强大的自信。
　　红绡在黑暗中绽出笑脸，眼前这个男人是她崇拜的对象，没想到，在这个男人的心目中，对自己的评价竟然如此之高。
　　“不用得意，我感受到了你的笑脸。”
　　黑暗中林丰的话让红绡有些脸红。
　　“哼，不用将军夸奖，红绡自信这个世上没人能追得上。”
　　林丰叹口气：“红绡啊，若是在这样的旷野中，你能跑得过战马吗？”
　　红绡不说话了，半晌后。
　　“我为什么要跑，干嘛不先解决掉骑马的人？”
　　“嗯，有道理，但是对方人太多呢？”
　　“看情况吧，估计他们也不会派出大队人马，难道将军的手下都是提线木偶？”
　　林丰皱眉：“这个词用得好，过去几年里，是我放手有些晚。”
　　这次选择如此方式出行，林丰也有锻炼手下将领们，独立行事能力的意思。
　　红绡皱眉说道。
　　“不，我觉得静姐姐就非常有独立行事的能力。”
　　林丰笑道：“你的眼光不错，白静是我放手最早的人。”
　　“嗯，静姐姐真好福气。”
　　红绡从打从心底羡慕白静寻了如此一个伟男子。
　　林丰没有说话，他知道白静的身世，可以说很是凄惨，直到遇上自己，才有所改变。
　　要说福气，从白静自己的内心里，真不会觉得有多好。
　　等了一会儿，红绡忍不住问道。
　　“将军，您这样出行，是不是留了后手？”
　　“没有。”
　　“那您敢冒风险的理由就是源于自信吗？”
　　林丰不想过多解释。
　　他的自信不止是现在才建立起来的，而是有两世为人的强大支撑，主要是前世傲视群雄的无双实力。
　　之所以努力练刀，甚至跟红绡学习身法，就是不想让自己成为一个，总让一众护卫围在中间的稀有动物。
　　周围的敌人越来越多，自己的护卫也越来越多，他得让对手知难而退，彻底消灭他们的侥幸心理。
　　当然，这只是一方面，林丰做事怎么能没有后手。
　　只是越少人知道，效果就越好。
　　“红绡，你可知道，咱们偷偷出行，能知道自然会知道，不知道的还在疑神疑鬼，我要的就是他们这种心态。”
　　红绡没听明白：“将军，什么心态？”
　　“疑神疑鬼啊，只要我没有摆明离开，那我林丰就还在上林府城，距离京都城只有一天的水路，没有明确消息前，谁也不会乱动，也不敢。”
　　红绡龇牙笑道：“将军，您越来越有气势了，在如此黑暗中，都能感受到您的压迫。”
　　“切，我有压你么？”
　　红绡觉得他用词暧昧，在暗中脸上红了红，没有说话。
　　林丰也觉得顺口说的话对红绡这样的女子，不太礼貌。
　　“咳咳，我的意思是...”
　　“将军，红绡明白，像我这样的女子，没有哪个男子会看得上。”
　　林丰无言以对，红绡长得确实普通，而且身材瘦削，要胸没胸，要胯没胯的，无法吸引男子的目光。
　　幸亏车厢内漆黑不见点光，遮掩了两人尴尬的脸色。
　　只听到两股淡淡的呼吸声。
　　“睡吧，明日路上颠簸，恐怕睡不好。”
　　红绡没有回应，直到林丰躺下，快要睡着时。
　　“将军，红绡能跟您一辈子么？”
　　林丰一愣，还没反应过来，就听红绡继续说。
　　“红绡的意思是，保护您一辈子。”
　　林丰沉吟片刻：“红绡，你是个奇女子，我跟白静都很尊重你，这辈子你就跟白静做个姐妹如何？”
　　“姐妹？红绡与有荣焉。”
　　“唉，白静也是个苦命的女子，你们有相似之处，放心，既然跟了我林丰，到时我跟白静会认真给你寻个好婆家的。”
　　“将军，红绡不是...”
　　“睡觉吧，一切交给我就是。”
　　林丰打断红绡的话，用命令的语气说道。
　　红绡只得咽下后半句，闭上眼睛，蜷缩在马车一角。
　　商队从上林到定远，一路十分顺利。
　　进入定远府城，商队需要在这里进行一系列的货物交换，将中原带过来的产品售卖出去，再补充货源，拉到镇西去卖。
　　这种贸易活动需要近三到五天的时间。
　　林丰和红绡也没闲着，两人在定远府城转悠，正好做一个民意调研。
　　林丰觉得，自己的制度改革，必须是以民众为基础，民意是最直接的表达方式。
　　等他们在城内转悠了一圈后，回到住宿的驿站里，早有崔家的人来请，说是崔老爷请林公子喝酒。
　　林丰看时间还早，刚想洗漱一番，再去赴宴，就看到小咚探头探脑地从门外往里看。
　　红绡早迎上去：“小咚，进来呀，有事吗？”
　　小咚小脸有些发白，紧张地站在屋子中间，两支小手绞在一起，垂头不语。
　　林丰摆摆手，示意红绡给她弄点茶喝，让她坐下缓和缓和再说。
　　片刻后，小咚终于缓过劲来。
　　“林公子，您还跟我们去镇西府吗？”
　　林丰点点头：“嗯，我们是打算去镇西的，也可能一起走吧。”
　　小咚抬头看着林丰，黑白分明的大眼睛里带了急切。
　　“他们还要待好几天，你们不如早点走。”
　　“噢，也可以，明天寻个出发的商队，跟着一起走也没问题。”
　　林丰冲红绡说。
　　红绡也觉得早一步走合适，在这里耗时间没啥意义。
　　“好啊，我明天就去找找看。”
　　小咚顿时一脸兴奋。
　　“林公子，您能带我一起走吗？”
　　林丰顿时愣住。
　　“小咚，怎么了，是不是发生什么事了？”
　　小咚垂下头，半晌才嗫喏着。
　　“高砼是我家主母的远房侄子，他老欺负我，还想要欺负你们...”
　　红绡一脸惊讶：“他要...欺负我们？”
　　“嗯，他说了，你们不像做生意的，可能是...”
　　小咚犹豫着说不下去。
　　“是啥呢？”
　　“嗯...高砼说你俩是...私奔出来的...”
　　林丰和红绡对视一眼，都是一脸的哭笑不得。
　　确实，林丰没有拿红绡当做侍从，红绡也没拿林丰当主人，两人说话做事，几乎是平等相待。
　　林丰笑道：“就算我们俩是私奔的，他高砼凭什么欺负我们第757章长痛不如短痛
　　“他总说看您不顺眼，想找机会教训您呢，高砼很厉害，一个人能打七八个，林公子，您还是先走吧。”
　　林丰想了想，崔亦尘对待他们还算客气，为此弄翻了脸也不合适。
　　“行，那我们明天就走。”
　　“林公子，请带上小咚走吧，我很能干的，会做饭会洗衣服，还可以...暖床。”
　　小咚眼睛里噙了泪水，期待地看着林丰。
　　那可怜巴巴的小眼神，红绡都不忍摇头拒绝。
　　“跟我说说，为什么你想离开崔家？”
　　林丰可不想不明不白地拐带人家的侍女跑路。
　　小咚低垂着小脑袋，哽咽起来。
　　“我家老爷想纳我为妾，主母私下里跟我说要敢答应，就打死我，现在，高砼又要让我给他做妾，说主母已经同意了...可，高砼的老婆更凶，小咚活不下去了...”
　　林丰看着眼前这个可爱的小姑娘，觉得确实可怜，生得好看就是原罪，没有好的原生家庭，只能任人宰割。
　　可是，自己现在身边危机四伏，带上她，肯定是个累赘，而且，一旦照顾不过来，其下场不堪设想。
　　“为什么是我们？”
　　“林公子为人和蔼，这位姐姐性格平稳，不会乱发脾气，小咚日后肯定不会受罪。”
　　林丰笑道：“小小年纪，看人倒是很准。”
　　小咚见林丰笑了，连忙劝道。
　　“林公子，您就收了小咚吧，小咚啥都会干，也...不贵。”
　　红绡也笑了：“小咚，你是让我们带你逃跑呢，还是让我们出钱买下你呢？”
　　“全凭公子、姐姐做主。”
　　林丰左右为难，不是出不起这钱，也不是带不走人，只是处境不同，前途难测。
　　红绡悄悄拽了林丰到一旁，低声说道。
　　“将军，若不带她走，以后可就有她的罪受，若带她走，可能很快就送走了她，一个是长痛，一个也许是短痛。”
　　她看了看林丰的神色，继续道。
　　“躲过此劫，便是坦途。”
　　林丰点点头，转身看着小咚。
　　“跟我们走可以，但是前路很危险，你怕死吗？”
　　“只要让我离开他们，死也不怕。”
　　小咚坚定地回答。
　　“那好吧，你回去准备好，咱明日就走。”
　　大咚闻听此言，立刻跪到地上，给林丰磕了两个头。
　　然后一脸喜色地快步跑了出去。
　　林丰跟红绡被崔亦尘请到了驿站的一所客堂内，里面已经摆了七八张矮几，相对而坐。
　　有女侍端了各种菜肴上来，来参加宴会的也都是跟崔亦尘有生意的合作伙伴。
　　林丰和红绡被安排在最末端的一桌，靠近门口。
　　红绡不坐，坚持站在林丰身后，仔细观察着每一个人的神色。
　　小咚捧了一把精致的酒壶过来，给林丰斟酒，脸上挂了笑，还偷偷冲林丰俏皮地眨眨左眼。
　　神态上看似在笑，却隐含了另一种意思。
　　淡绿色的酒液，被斟入雪白的瓷杯里，瞬间弥漫着一股清洌的香气。
　　崔亦尘在主座上举杯，大声向各位来宾邀酒，林丰也端起酒杯，举在眼前。
　　红绡俯身给他整理衣袖时，嘴巴靠近了林丰的耳朵。
　　“将军，小咚拿的酒壶有问题。”
　　林丰一愣，脸上神色不变，只是双手捧杯，挡在脸前。
　　“这么快？”
　　红绡明白他的意思，是说林丰的仇家，这么快就能找上门来。
　　“不一定，但酒肯定有问题。”
　　林丰不再说话，宾客们已经在喝酒。
　　他也用左手衣袖遮住面门，将酒杯举到嘴边，玩了个花样，将酒液倒掉。
　　这要比前世逃酒更方便一些，主要是有衣袖遮蔽，别人根本无法看清这酒到底喝了没喝。
　　林丰判断，从酒的清澈度和闻到的味道上，肯定不是剧毒药物，顶多放了些让人头晕嗜睡的东西。
　　他们要干嘛？
　　一个商人而已，自己也没表现出多么有钱，排除谋财害命，就只剩下有目的的杀手。
　　自己也没想到，对手这么快就能查到他的行踪。
　　是内部出了问题吗？
　　如果真是自己的内部出了问题，事情可就复杂了。
　　小咚又过来斟酒，依然是那种挤眉弄眼的样子，生怕林丰看不出她有问题。
　　红绡站在林丰身后，看到小咚的模样，忍不住捂嘴偷笑起来。
　　这个小家伙也知道酒里有问题，对方做事不算严谨，水平有限。
　　这让林丰觉得，不太会是自己的仇家找上门来，应该是崔亦尘的内部出了问题。
　　他能想到的，作为老牌顶级杀手的红绡，自然也能琢磨出其中的问题，心情稍稍放松了些。
　　酒过三巡时，林丰装作头晕，以手扶额，撑在矮几上。
　　此时，商队的护卫头领高砼站了出来，他走到客堂中间，拱手冲四方作了个揖。
　　“各位叔伯，高砼这厢有礼，咱商队最怕啥？”
　　不等宾客回答，他继续大声道。
　　“自然是匪盗，一旦路遇匪盗，就是个血本无归，所以，高砼添为商队护卫头领，不止要拼命上前，还须武艺高强，在此，高某给各位叔伯献丑了，哪位觉得武艺不错，可上场与高某切磋一番。”
　　崔亦尘乘着酒兴，也大声喊道。
　　“谁能胜过高砼，崔某有重奖。”
　　宾客哗然，纷纷追问着。
　　“重奖是多少呢？”
　　“白银百两如何？”
　　众人又是一阵纷乱，觉得一百两确实称得上重奖。
　　高砼得意地环视众人一眼。
　　“凡能打高某一拳者，便奖白银十两，踢高某一脚者，白银二十两。”
　　“好...”
　　屋子里的气氛顿时达到高潮，众人纷纷拍手高声喝彩。
　　这些来赴宴的商人，自然都有自己的保镖护卫，也都是混江湖，身上有些武艺的汉子。
　　能站在各商贾身后的，都是贴身保镖，也是护卫中武艺出众的人。
　　得到自己的主人首肯后，都摩拳擦掌，准备上场一搏。
　　高砼举起双手，示意众人安静。
　　“既然是搏击，难免有所损伤，虽然不会伤及性命，却也请各位下场切磋者，心里有个准备。”
　　“当然...”
　　“那是，说得对。”
　　所有人都明白其中的道理，自然没有反对意见。
　　此时，就有安奈不住的汉子，大步跨到屋子中间，挽起衣袖，摆开架第758章吓跑了
　　高砼脸上挂了微笑，稍稍转动身体，示意对方动手。
　　林丰用手撑住脑袋，垂头正琢磨酒里的药物到底该是个什么症状，既然不至于损伤性命，那对方下这药干嘛？
　　小咚捧了酒壶过来，趁着往酒盏里斟酒时，轻声说道。
　　“哎呀，不让你喝嘛，这酒喝下去头脑会混乱的，手脚都不听使唤，哎...”
　　她不能多待，斟满酒就得离开，免得被人发现端倪。
　　林丰却听明白，这酒喝下去，大脑紊乱时，会听人挑唆，失去自制力。
　　瞬间，他想到了高砼，很可能是这家伙，想在此教训一下自己，又怕自己不下场，所以...
　　高砼已经说了，虽然不伤及性命，可给自己来个重伤，也没人说啥，顶多赔些银子而已。
　　林丰基本确定了高砼的这个局，而且不是他能搞出来的，这里面肯定有崔亦尘的策划。
　　自己怎么得罪他了？
　　林丰都没想明白，一直相处得好好的，怎么突然就翻脸算计自己？
　　此时，场上的高砼已经打倒了两个汉子，两个高手并没有打到他的身体，一两银子也没赚到。
　　高砼见林丰以手扶额，显然药效发作，立刻往前走了几步，距离林丰更近一些。
　　“林公子，听说你武艺高强，下场跟在下切磋几招啊，有银子拿哦。”
　　高砼穿了一身武士服，腰间板带，带了护腕，脖颈间还挂了一条金链子，看上去十分精神且潇洒。
　　林丰抬头盯着高砼，脸上渐渐绽开笑容。
　　站在屋子角落里的小咚，此时紧张地张大了嘴巴，忘记手里的酒壶，手一松，酒壶落地。
　　“咣当”一声响，让屋内众人扭头看过去。
　　小咚连忙蹲下身子去捡酒壶，众人见是如此，也都没在意。
　　高砼也跟着扭头看了一眼，然后再回过头来继续盯着林丰。
　　“林公子，能打我一拳，便可取银子十两，一脚就是二十两，来不来？”
　　红绡冷冷地看着高砼，眼神里露出一丝不屑。
　　她弯腰伸手去扶林丰，顺势将手里的一条金链子塞到他手里。
　　林丰站起身来，装出一脸的兴奋，只是疑惑地看了看手里多出的一条金链子。
　　高砼本来心里高兴，见林丰就要下场，待会儿肯定让他好看，半个月能下床，他就不姓高。
　　只是，下一刻，高砼的眼睛紧紧盯着林丰手里的金链子发起呆来。
　　这条金链子很眼熟。
　　然后，他伸手一摸自己的脖颈，刚刚还在的金链子没了。
　　高砼眼珠子瞬间瞪大了，再看林丰手上的金链子，正是自己挂在脖颈上的。
　　他张了嘴巴，发现林丰脸上的笑，全是嘲讽之意。
　　刹那间，高砼的后背浸出冷汗。
　　我靠，高手啊！
　　怎么让人家拿走的金链子，根本毫无察觉。
　　若是人家割了自己的脖子，岂不是连反应的时间都没有？
　　高砼不是小白，他身手很是不错，也在江湖上混了许多年，眼劲是够的。
　　眼前这种状况，只存在于传说中，现实哪里是凡人能见到的。
　　怎么办，弄了半天，小丑竟然是自己。
　　高砼不笨，也不莽撞，知道今日踢到了铁板。
　　林丰微微晃荡着身子，依然微笑着问道。
　　“怎么了，还打不打？”
　　高砼连忙摇着手：“林公子高明，在下哪里配是您的对手，得罪，得罪。”
　　说完，转身就往屋子外跑去，生怕跑慢一步，被林丰拽住羞辱一顿。
　　屋子里的众人都愣在那里，这小子刚才还不可一世的样子，怎么如此就怂了？
　　崔亦尘更是疑惑，一切都设计好了的，怎么突然放弃了计划？
　　崔亦尘托了人，打听了几天，并没有发现林丰有深厚的背景，就是一个普通的商人子弟。
　　而且，这几天他看好的侍女小咚，总是围在林丰跟前转悠，还一脸的痴迷像。
　　这让崔亦尘十分不快。
　　心里虽生出怨愤，却没声张。
　　直到自己夫人的远房侄子高砼，跑到面前埋怨林丰时，觉得借这个小子的手，教训一下林丰是个好主意。
　　这个小子太没谱了，没事勾引别人家的侍女。
　　眼里还有自己这个主人吗？
　　看着小咚的俏模样，好看的大眼睛里，全是林丰。
　　崔亦尘心里猫爪一般，可惜家里那个母老虎，派了自己的侄子盯着，不然早收了这个丫头。
　　自己下不了手，别人更不要想这好事。
　　崔亦尘对林丰生出了恨意，想借高砼之手，废了这个小子。
　　听林丰吹嘘自己的武艺厉害，他怕高砼失手，便想给林丰下点药，既能迷惑他的精神，又能让他身体失去平衡。
　　一切都设计得好好的，进行到关键时。
　　谁知，高砼突然跑了。
　　崔亦尘端了酒盏，愣在当场。
　　本来林丰对带走小咚，心里对崔亦尘怀有些愧疚，此时只冷笑一声，转身甩袖走人。
　　两人来到院子里，林丰见四周无人。
　　“怎么回事？”
　　红绡笑道：“那条金链子是高砼脖子上的，我趁他们不注意，给他揪下来。”
　　“嘿，这小子是吓跑了？”
　　“我想，这算他最好的结局，若是执迷不悟，恐怕你会让他知道，天有多高。”
　　林丰叹口气：“这些商人逐利，心思不正...”
　　两人说着话，回到自己住的房间里。
　　林丰两人计议已定，就在第二天，崔亦尘外出谈生意时，带了早已经准备好的小咚，三人乘车出了定远府城，径奔镇西而去。
　　一路上的景色，越来越荒凉。
　　起初还能看到些绿色植物，到后来，满眼都是枯黄的杂草和砂石。
　　这便是大宗最偏僻之地，镇西都护府的地界。
　　定远府距离镇西府城，差不多有千里之遥，马车行驶，得七八天的时间。
　　且路途荒凉，很少有城镇乡村。
　　林丰和红绡已经准备好了补给，另外雇了一辆马车，拉了满满一车吃喝用度。
　　两个赶车的车夫，都是三十多岁的壮年汉子，在定远府和镇西府之间，走过多次，路途十分熟悉。
　　轻车熟路，行进起来十分快捷。
　　一直走到夜幕降临，赶车的汉子在车辕上喊道。
　　“主家，此地没有村落，只能寻个平坦处露宿。”
　　林丰就是没有马车，对露营也很熟悉，根本没有半点抵触。
　　“没问题，地方你找便是第759章被人盯上
　　小咚十分兴奋，本来出城后还担心有人追来，眼见天都黑了，后面也没见有人。
　　便放下心来，脸上一直挂了开心的笑容。
　　乐呵呵地给林丰整理睡觉的地方。
　　红绡跳下马车，在一片杂草间，转悠起来。
　　如此野外露营，怎么也得设个警戒线啥的，万一睡着了，有野兽出没怎么办。
　　还没等她弄好警戒线，突然眉头皱了起来。
　　裴七音对环境的变化，感觉十分敏锐。
　　作为顶级杀手的红绡，同样也不差，她感到有车马的声音传过来。
　　一个马夫也伏到地上，耳朵贴地，听了片刻后。
　　“有马车过来，方向是定远府。”
　　听他如此说话，小咚立刻紧张起来，怕是崔家追上来了。
　　天色基本黑透了，如此夜间，若不是急着追赶，很少有人还在赶路。
　　林丰也觉得是崔家。
　　“咱们离道路远一些，避开他们就是。”
　　虽然不怕，却也不想对面尴尬
　　毕竟是偷了人家的侍女跑了。
　　两个车夫连忙收拾东西，将马车赶离土路。
　　幸亏镇西虽然荒凉，却少有沟壑，砂石地面，倒也平整。
　　他们离道路一里多地，就算是举了火把，也看不见彼此，便放心住下。
　　时间不大，就听到有数十辆马车，从远处轰隆隆地驶过。
　　几个人坐在地上，听着马车前行，只等马车队过去后，再收拾晚饭。
　　让林丰等人惊讶的是，数十辆马车的行到不远处，慢慢停了下来。
　　有人高声喊着：“今晚无月，就停在此地吧，明日一早再走。”
　　林丰张了嘴巴，转头看着模糊不清的小咚，正是一脸的惊恐。
　　这不是巧了嘛，人家也选在此地露营。
　　“红绡，你去看看，是不是追着咱们过来的。”
　　红绡在暗中点头，身体一晃间，消失在原地。
　　这么个距离，对于红绡来说，可以说眨眼即到，还是人不知鬼不觉的来去自如。
　　可是，她身体飞掠到过半途时，却停了下来。
　　此时距离对方的车队还有三五十丈，红绡心中突然升起一股警惕，有种被人盯上的感觉。
　　高手！
　　她停在杂草地上，一动不动，就连呼吸也几乎停顿下来。
　　时间慢慢流逝，不知过了多久，那种被盯视的感觉消失了。
　　红绡轻轻松了口气，在心里暗暗赞了一声，厉害！
　　这么远的距离，以自己的身法速度，该是无人能知，却偏偏在此遇到了意外。
　　红绡慢慢往后退，身体犹如漂浮在空中一般，随风而起，远离了对方的马车队伍。
　　回到林丰身边，伏在他的耳朵边上，把事情说了一遍。
　　林丰此时觉得，自己的仇家追过来了。
　　与崔家没啥关系。
　　派出如此高人，这才像个重视对手的样子。
　　好巧不巧地，他们追到了一起，看来对方也不知道具体位置，只是追对了方向。
　　就算如此，林丰也惊叹对方的追踪能力，和把握自己行踪的强大情报系统。
　　自己从上林府城到此地，不过半月，对方就能追到自己屁股后面，还真是厉害。
　　怎么跟叛军交战时，没拿出这么个能耐呢？
　　接下来该如何？
　　自己是偷偷溜走呢，还是再次灭了这些人？
　　红绡悄声问道。
　　“将军，是不是追咱们的人？”
　　“应该是了。”
　　“如此肯定么？”
　　林丰疑惑地说：“如此高手，跑到这荒凉之地，来旅游的吗？”
　　红绡不想其他，只是问。
　　“将军，灭了他们？”
　　林丰在暗中咧着嘴。
　　“敌情不明，贸然动手，会不会有点不妥？”
　　“可是，将军，一旦天亮，双方都摆在明处，对咱不利。”
　　林丰游目四顾，一片漆黑，可说是伸手不见五指。
　　对于这样的环境，林丰觉得对自己是很有利，他从镇西开始，就强化夜战能力，对这一方面，自然不怂。
　　“杀错了人咋办？”
　　红绡也犹豫起来。
　　她本来对杀人已经生出厌恶之情，所以脱离暗无天日组织，就是不想再动手杀人。
　　眼下被林丰一说，便觉得不分青红皂白动手杀人，确实不妥。
　　“即便是有高手，也就一个半个，咱以不变应万变就是，光天化日之下，没人能避得开老子的刀。”
　　林丰充满自信的样子，让红绡一阵恍惚，眼睛里生出许多星星。
　　“将军真神人也。”
　　“算了吧，当时差点就折在你的手中。”
　　红绡回想当时，若没有崔赢替他挡了那一刀，林丰还真有可能被她刺中身体。
　　“将军您进步很快，若再来一回，恐怕折掉的就是红绡。”
　　“好了，生命里没有如果，咱今晚好好休息，待明日，看看到底是什么牛鬼蛇神。”
　　红绡顿觉轻松愉快，一切有林丰在呢。
　　一时觉得又回到小时候，一切都有师父在前面顶着，自己什么烦恼都可以抛之脑后。
　　起身来到马车前，探头看了看车厢里，脸上露出微笑。
　　小咚早已经睡得很熟，嘴角还挂了涎水。
　　年龄越小，烦恼越少。
　　到了第二天早上，天光大亮时，林丰躺在马车底下，侧着身子，头枕着胳膊，安静地看，不远处有一些腿脚往这边走过来。
　　探手摸了摸身边的钢刀，嘴角便带上一抹笑。
　　七八个汉子，有领头的，来到林丰等人的马车跟前。
　　“哎，你们是行商吗？还是出来游玩的？”
　　车厢里没动静，给林丰赶车的汉子，连忙走过来，看了看这些人，然后俯下身子，冲着车底下。
　　“林公子，咱是干嘛的？”
　　那七八个汉子顿时一脸惊诧，随着车夫都弯下腰往马车底下看。
　　林丰这才慢腾腾地从车底下爬出来，拍打了一下身上的尘土。
　　“我们是行商，去镇西做点小买卖。”
　　那人一拱手：“我们是抚安府商会的，正要前往镇西，听说此地闹匪患，不如一起走。”
　　林丰皱眉看着这群人，抚安府在晋江以东，还在永宁府的东面，是大正皇帝赵争的地盘。
　　当然，两个皇帝都没禁止商人行商，他们该打就打，但是不能影响各地的经济发展。
　　林丰的政策也是如此，争夺帝位是赵家两兄弟的事，跟别人关系不大，尽量不影响民生。
　　虽然战争依然让民不聊生，政策却并未禁止通商。
　　“抚安府啊，你们收费不第760章听说林丰又回来了
　　很显然，人家让你跟着大队人马行走，避免被盗匪抢劫，可不是白保护了你的安全。
　　“嗨，商队聘请了七十人的护卫保镖，自然要有些费用的，但不多，还是你们自己拿主意。”
　　林丰判断，这些人都是商队保镖，应该是闲着没事，多拉一单生意而已。
　　对于混入大队行商中，林丰觉得也还不错。
　　只是昨晚红绡说过，这个队伍里有高手，并非偶然，肯定是有目的。
　　其目的又很可能是针对他林丰来的。
　　“好啊，需要多少银子？”
　　林丰并不怕商队中的杀手，正好可以看看此人到底高到什么地步。
　　双方谈好了价格，来人便兴冲冲地离去。
　　剩下两个带路的，帮忙收拾好行装，套马赶路。
　　收了钱，服务还是很到位的。
　　林丰两辆马车，跟在大队商队的最后面，迤逦往前行去。
　　这一商队，林丰数了数，有四十七辆马车，其中带车厢的四辆，其他都是拉满了货物。
　　一天没事，天色暗下来时，车队来到一处村落边。
　　这么多人无法进村，便在村边扎营，将马车圈成一个大圈，人都在圈子里露营。
　　大商贾都有马车可睡，小商人有帐篷睡，跟班的或者民夫，雇佣者，都随便寻处平坦土地，铺个席子当床。
　　马车圈子中间，生起一堆篝火，有人在篝火上煮饭。
　　林丰跟红绡也在一旁弄了堆火，从城里带来的腊肉，被林丰架在火上烤着。
　　香味飘荡在四周，吸引了营地里的目光。
　　都不太熟悉，所以也不太好意思凑过来。
　　但是并不代表所有人都不好意思，此时就有两个人往这边走过来。
　　一个年纪四十左右，身穿黑衣，五短身材的汉子，另一个生了一张瓷娃娃般的脸，瘦小的身子都罩在一件宽大的长袍里。
　　那黑衣汉子脸上带了笑，蹲到火堆前。
　　那瓷娃娃则用鲜红的舌头，舔着嘴唇，眼睛直直地盯着火堆上，那被炙烤的滋滋啦啦冒油的腊肉。
　　“这位小兄弟，四海之内皆兄弟也，不知可否施舍些给我家女娃尝一尝？”
　　林丰一边翻动着火堆上的腊肉，一边瞥了二人一眼。
　　“嗯，小孩子可以吃，也吃不了多少嘛。”
　　他话音未落，手里的腊肉已经被那瓷娃娃抢了过去，也不顾烫，张嘴就咬。
　　红绡还喊着：“哎哎，慢点慢点，别烫着...”
　　就在几个人的瞪视下，一大块腊肉，被瓷娃娃三口两口吞下了肚子。
　　林丰龇牙咧嘴地看着那女娃，这是饿了多久啊？
　　这不是主要的，刚才那只白嫩的小手，从宽大的衣袍里探出来抓烤肉时，那速度，快赶上林丰出刀的迅捷。
　　刚才炙烤的那块腊肉，不得有个一两斤，这就被吞掉了？
　　红绡和小咚也呆呆地盯着那瓷娃娃，正在舔舐着自己的小手指，上面沾了些许油星。
　　黑衣汉子尴尬地嘿嘿一笑。
　　“不好意思，没见过这么香的肉了，兄弟好手艺，我们给钱，给钱。”
　　瓷娃娃意犹未尽，瞪着黑亮的大眼睛。
　　“还...有么？”
　　林丰心中一紧，这女娃的口音好怪，有种似曾相识的感觉。
　　抚安府的口音该不是这样的。
　　林丰冲小咚点点头，小咚立刻起身去马车上取腊肉。
　　这种肉还是带了不少，林丰是想进一步接触这两个人，看看到底是哪里人。
　　只觉得他们不简单，是不是昨晚，红绡说的高手？
　　林丰悄悄瞥了红绡一眼，见她正看自己，轻轻摇头，便知道，昨晚的高手不是这两个人。
　　腊肉又被架在火堆上炙烤着。
　　黑衣汉子还取了一壶酒过来，示意林丰用酒。
　　“兄弟，怎么称呼？”
　　“林白，老兄呢？”
　　“桂倦，这是舍妹伍美。”
　　“幸会，幸会。”
　　两人拱手，互道幸会。
　　林丰更加觉得，这两个人绝对不是抚安府人，根本就不像大宗人。
　　就连姓名都有点怪异。
　　这次林丰烤的腊肉分量更足，小咚取了几只盘子，用刀将肉切开，分了几份。
　　别人都是慢慢咀嚼着，充分感受烤肉的滋味。
　　伍美依然是两口便将肉吞了下去，还用舌头舔了舔嘴唇，像极了一只饿了三天的狼。
　　烤肉的换成了红绡，林丰则与桂倦盘坐在地上，交谈起来。
　　“桂兄去镇西是做生意吗？”
　　“不不不，我去镇西是要访友，有个老朋友，多年未见了，这次终于可以见一面。”
　　林丰笑着点头：“桂兄果然义气，多年老朋友都没忘，不远千里来相见，佩服。”
　　“呵呵，好说好说，不知林兄弟是做什么生意的？”
　　“这次是想去镇西，进些木材。”
　　“镇西出产木材吗？”
　　桂倦皱眉问道。
　　“嗯，听说是从西夏运过来的，不少珍稀品种呢。”
　　“噢，难怪，林兄弟如此年轻，便独自外出做生意，厉害啊。”
　　“过奖过奖，生活所迫而已。”
　　两人客套着，互相试探着对方的底细。
　　这时，又走过来一个胖子，看穿戴便知是个富豪，四十来岁的年纪，声音洪亮。
　　“哈哈，好香的味道，不知巴某能否品尝品尝？”
　　说着话，也不管身上的绸缎衣服，一腚坐在了火堆旁。
　　看着林丰笑道：“巴斯牧，做木材马匹矿产的，老弟做啥生意，交个朋友可好？”
　　他嗓门大，说话也爽朗，让人觉得很是痛快。
　　“林白，想做木材生意，这次去镇西看看情况。”
　　“哈哈，林老弟跟着我们这一队就正对了路子，有缘千里来相会啊，哈哈哈...”
　　红绡切了块烤好的腊肉递给巴斯牧。
　　“林老弟，你就这么单枪匹马闯镇西，巴某佩服你的胆量，可此地盗匪凶悍，人数少了，恐怕是到不了镇西府城的。”
　　他一边啃了口腊肉，一边对林丰说道。
　　林丰看了看四周。
　　“听说镇西的治安状况良好，怎么会有那么多盗匪呢？”
　　巴斯牧喝了一口酒。
　　“自打镇西大将军林丰，把鞑子赶出镇西后，他的军队，几乎扫清了整个镇西全境，只是，林大将军去了京都城，镇西的队伍就少了，地盘大，队伍少，自然就会有漏洞。”
　　林丰点点头，他承认这个说法。
　　在一旁的桂倦突然插口问道。
　　“听说林丰又回来了，不知是真是假第761章林丰曾经的护卫
　　巴斯牧摇头：“暂时是回不来喽，大宗被分裂成了两部分，朝廷正要收回失地，一时半会顾不上镇西。”
　　林丰皱眉问道：“镇西府军不负责剿匪吗？”
　　“呵呵，镇西府地域广阔，府军人马不够用啊老弟，要想走商道，就得组织自己的力量，嘿嘿，老兄我就聘了个高手，当年可是给林丰当过护卫呢。”
　　林丰大脑中转了半天，也没想起是谁。
　　给自己当护卫的人，从头领到军卒，他都记得，这也是林丰对手下将领的要求。
　　当年给自己当过护卫的军卒，一般时间长了，都会得到提拔，不可能有退伍去给人当保镖的。
　　想到这里，林丰一伸拇指。
　　“老兄果然厉害，这样的高手都能请到，林某算遇到了贵人。”
　　“客气客气，定远到镇西，这一路，我可是走过无数次，一般盗匪，不用动手，给点钱也就算了，很少有拼死拼活的，生活不易，拼命可没那必要。”
　　巴斯牧十分熟悉这里的状况。
　　桂倦脸上堆了笑。
　　“巴兄，能否让在下见识见识你的护卫？”
　　“噢，你说的是给林丰当过护卫的高手吧？”
　　“正是，我也是仰慕林丰已久，很想见一见他。”
　　巴斯牧奇怪地问。
　　“想见林丰，你得去京都城，怎么会来镇西呢？”
　　“去过了，听说林丰来镇西了。”
　　“什么时候，我怎么没听说过？”
　　巴斯牧皱眉琢磨着。
　　林丰则不经意地与红绡对视了一眼。
　　他们心里都觉得，这个桂倦有问题，肯定是冲自己来的。
　　桂倦哈哈一笑：“道听途说而已，我们兄弟反正也没啥事，便也跟着来镇西看看。”
　　巴斯牧点点头，冲一个随从喊道。
　　“去请甘头领过来喝一杯。”
　　林丰也想看看这个跟着自己干过的高手，到底是谁。
　　时间不大，一个高大的壮汉，大步走了过来。
　　借着火光，林丰仔细打量了对方几眼，脑子里回想着手下的护卫。
　　确实没见过这个人。
　　那高大汉子走到巴斯牧跟前。
　　“主家有事么？”
　　巴斯牧挥手：“几个朋友想见见你，顺便请你喝一杯。”
　　那高大汉子扫了众人一眼，拱手道。
　　“甘十三，常年在这条道上行走，请多指教。”
　　几个人也纷纷点头致意，含笑打招呼。
　　桂倦见甘十三坐到地上，连忙问道。
　　“听说甘兄弟曾给林丰当过护卫，可是真的？”
　　甘十三郑重地点点头，一脸骄傲地说道。
　　“当年跟着镇西大将军打过鞑子，后来受了伤，便退伍回家了。”
　　“那你自然跟林丰很熟悉喽？”
　　甘十三瞥了桂倦一眼。
　　“不知兄弟想问何事？”
　　“呵呵，没有没有，只是仰慕林丰的大名，想认识认识而已。”
　　甘十三不屑地道。
　　“镇西大将军林丰，现在可是靖国公，大宗御林军统领，岂是我等能认识的，兄弟还是多喝杯酒吧。”
　　桂倦干笑两声：“呵呵，也是，也是。”
　　林丰一直没说话，他觉得，这个甘十三有可能当年是镇西军中的一员，受伤退伍也说得过去。
　　就是不知道，他认识不认识自己。
　　恰在此时，巴斯牧抬手一指林丰。
　　“这位林兄弟想做木材生意，恐怕要常走这条道了，甘头领可多照顾照顾。”
　　甘十三连忙冲林丰拱手。
　　“甘某就是吃这碗饭的，还请林兄照顾甘某的生意。”
　　林丰也拱手笑道：“好说，好说，到时自然少不了麻烦甘兄。”
　　两人照面，甘十三表情自然，没有任何异常。
　　显然，甘十三或者不认识林丰，或者没有认出林丰。
　　除非很熟悉的人，否则，任谁也不会想到，林丰会以这样的方式出现在这样的地方。
　　几人喝酒吃肉，很是痛快。
　　桂倦仍然没有放弃，吃喝间隙，继续问。
　　“听说林丰的老家就是镇西，可是真的？”
　　甘十三点头回道：“正是，林大将军的老家在岭兜子城堡，也是这次主家要去的地方。”
　　巴斯牧笑道：“咱这小商小贩的，可是跟人家扯不上关系，老老实实做咱的生意便是。”
　　这时，吃饱喝足的瓷娃娃伍美，突然开口道。
　　“林丰很...厉害么？”
　　这次说的字数多，林丰听得明白，这种口音，就不是大宗口音，不属于任何大宗地方口音。
　　桂倦拍了拍伍美的肩膀。
　　“吃饱了就回去睡觉吧，没事别乱插话。”
　　伍美气咻咻地瞪了桂倦一眼，起身拖着宽大的衣袍，往马车走去。
　　红绡则用余光，注视着这个小姑娘。
　　桂倦解释道：“我这妹子从小口舌不太利索，让各位见笑了。”
　　林丰觉得，不是口舌的问题，而是不太熟悉大宗话的问题。
　　这肯定是自己的对手，不知从哪里寻来的诡异人物。
　　想对付自己，真是无所不用其极。
　　这个小姑娘不简单，从她的气息上，就能感觉得出来，身手绝对弱不了。
　　桂倦是在刻意掩饰，而这个伍美则松弛得很，根本不在乎他们这些人。
　　既然确定了这两个人是来对付自己的，林丰就在琢磨着，该如何先下手为强。
　　这个商队里，不止就这两人，肯定还有高手隐在里面，得弄清楚后，一并除之。
　　林丰有些得意，自己这一招，隐在暗处，让前来追杀自己的家伙，暴露在明面上，更好对付一些。
　　通过交谈，林丰发现巴斯牧的生意做得很大。
　　他的马匹是从库洛族的马场，和自己当时设立在铁真国境内的，答杜尔城的牧场进货。
　　跟两处大牧场都有合作。
　　木材则是从边城进货，那里的木材都是从西夏银州拉过来的珍稀品种。
　　这也都是当年林丰率军打下的基础。
　　三人一直喝到半夜，才各自散去。
　　红绡和小咚早就去马车里睡下，林丰在马车附近，寻了个地方，用毯子一裹，倒头就睡。
　　原来行军打仗，比这条件要差了许多，像这样的露营睡觉，对他来说，根本不叫个事。
　　由于喝了些酒，林丰入睡很快。
　　不知睡了多久，忽然，他觉得有人在戳他的腰。
　　刚想翻身，却被人压住了身体。
　　紧接着，一个熟悉的声音，在耳朵边响起。
　　“将军，别动，有情况第762章刀速还是不够快
　　林丰知道是红绡，便任她压在自己身上，两人一动不动，将感官探向四周。
　　四周一片黑暗，林丰觉得有人靠近过来。
　　红绡轻轻翻身，缩进林丰怀里，变成两人互相搂抱着，躺在杂草地上。
　　两人将鼻息放到最轻。
　　他们刚躺好，就听到一阵非常轻微的脚步声，就好像有人脚不沾地一般，随着夜风，飘忽而来。
　　若不是两人的感官异于常人，根本不会听到如此轻微的脚步声。
　　在极为模糊中，林丰勉强看到，好像有件衣袍从眼前飘了过去，衣袍上没有手脚，只有一颗小脑袋。
　　那件衣袍绕着自己的所乘的马车，转了一圈，然后又掠向后方。
　　红绡将嘴巴贴到林丰耳朵边。
　　“他们对咱也不放心，肯定感觉出了什么。”
　　“这些家伙都不简单，行为怪异，不像大宗人。”
　　林丰越想越觉得这两个人，桂倦和伍美像极了自己前世时的某个岛国的人种。
　　红绡又低声道：“不管哪儿的人，都是冲着将军来的，他们的情报很及时也很准确。”
　　林丰也承认，这可不是仅凭判断就能得出的线索，自己除了身边的人，谁都没告诉行踪。
　　“过来了。”
　　红绡低声说了一句。
　　那件宽大的衣袍飘飘荡荡地从林丰和红绡两人身侧掠过。
　　两人连忙屏住呼吸，等待她过去。
　　谁知，那家伙在他们身侧停住，整个衣袍一荡，衣袍顶端的脑袋，凑近了林丰。
　　她也发现了躺在地上的两个人。
　　一张瓷娃娃般的小脸，瞪着大眼珠子，凑到林丰和红绡的脸前。
　　顿时，六目相对。
　　几乎同时出手，林丰的钢刀扬起一道寒光，红绡手中的尖刺迅疾刺向瓷娃娃的咽喉。
　　而那个叫伍美的女孩儿，一只袍袖正挥过来。
　　一声裂帛，伍美身体疾往后退，在沙土地上一弹，消失在黑夜里。
　　红绡紧跟着追了出去，同样的，身体在林丰眼前一晃间，失去了踪影。
　　林丰没有动，手里提了钢刀，皱眉看着脚下的衣袍，被自己一刀，劈成了两片。
　　林丰又开始怀疑人生，自己这一刀可是几尽全力，仍然没有劈到正主。
　　是刀速不够还是运刀不正。
　　反正凭自己手感，是没有劈到伍美的身体。
　　林丰呆立片刻，有些沮丧地叹了口气，又坐回到席子上，等待红绡的追击结果。
　　对红绡的速度还是有信心的，这个世上能躲过红绡追击的，恐怕还真没有。
　　若红绡要跑，也没人能追得上她。
　　林丰坐在地上，等了大约一刻钟的时间，红绡从夜空中飘然落下，挨着林丰坐到地上。
　　没有听到她急促的喘息，只有淡淡的失落。
　　林丰惊讶地瞥了她一眼。
　　“追丢了？”
　　红绡摇摇头：“她们不止两个人，昨晚的高手，是他们一伙的。”
　　“那假女娃子跑哪儿去了？”
　　“好奇怪，她身上穿了不止一件袍子，被我抓下两件，里面还有，而且跑得挺快，手段也很强。”
　　林丰弹了弹手里的钢刀。
　　“他们来自大正，看来赵争跟海外联手了，这些稀奇古怪的家伙，不是大宗人。”
　　“咱们是走还是杀？”
　　“必须杀，不能让他们在大宗有发展的机会。”
　　“好。”
　　红绡没有犹豫，对于这样诡异的杀手，自己动手杀起来并没有心理障碍。
　　“他们就在这支商队里，躲在何处不清楚，如果不想惊动他人，恐怕不好动手。”
　　“再寻机会吧，估计他们也想干掉我们呢。”
　　两人计议了半晌，红绡回到马车里，林丰继续卧在草席上，闭上眼睛假寐。
　　不敢睡太死，这些家伙太过诡异，不好拿捏其行事规律。
　　第二天早上，吃过早饭后，商队起行，一路往西。
　　桂倦和伍美没再出现，
　　商队一路平静地进入镇西腹地。
　　晌午时，队伍没有停止前进，而是各自在路上对付一口，说是要赶过这一段盗匪易发区再歇息。
　　谁知天不遂人愿，正当商队爬上一道缓坡时，侧方远处扬起了漫天尘土，一看就知道，有骑队往这边赶过来。
　　没办法，商队的护卫头领甘十三，策骑在商队前后奔驰着，招呼所有马车围成一个圈子。
　　七八十个护卫，各自取了弓箭，以马车为工事，等待着盗匪的出现。
　　很快，远处的灰尘中窜出一群马匪，手里举了长长短短的兵器，大声吆喝着冲向商队的马车。
　　甘十三临危不乱，大声命令护卫用弓箭将马匪拦在百步之外。
　　数十羽箭腾空而起，在半空中划了弧线，落到了马匪的前方，扎进了土地里。
　　马匪也懂规矩，就在扎了一地的羽箭前，勒住战马。
　　林丰看着这群马匪，有一百多骑，身上的衣着很乱，还有的衣衫褴褛，说明盗匪的日子也不甚好过。
　　手里的武器也五花八门，甚至队伍里还有骑了骡子的。
　　马匪劫商队，很少上前拼命，都是先谈判，收些买路钱就走。
　　大家互相拼一场，互有死伤不说，谁赢谁输还不一定。
　　一般只要给足了银子，大家拱手分道扬镳，各自去过余生，这是最好的结局。
　　甘十三见稳住了场面，心里有数，带了十几个护卫，策马出了马车圈。
　　他们跟马匪谈判的时间很短，不到半刻钟，就圈了战马跑回来。
　　根据以往的经验，甘十三让人召集商队的商人，来到圈子中间。
　　这个商队是由十几个小商人组成的，遇到劫匪，都明白，此时是要各自出钱，买条路走。
　　甘十三也不啰嗦，大声喊道。
　　“刚才我已经跟马匪头领谈妥了，他们也给了甘某一个面子，要钱不多，三百两银子，老规矩，各户平摊，都没意见吧？”
　　人群里有商户皱眉问道。
　　“甘老大，这次怎么要出这么多？”
　　甘十三一指马匪的方向。
　　“老兄，你也不看看，一百多马匪呢，按规矩，过了百的马匪，少了五百两，人家都不会放行。”
　　有护卫替甘十三说话。
　　“都是常走这条道的，你们说说，是不是这个理儿？”
　　有人附和着，却也很是敷衍。
　　毕竟要掏银子的事，谁心里也不舒服，只感叹这一趟如此倒霉。
　　有的还直往后退，想看看别人如何应第763章高手就是此人
　　甘十三见有人犹豫，便冷笑道。
　　“我拼了性命也可以，只是不敢保证能不能打得赢这一百多马匪，若不幸败了，大家须跟着人财两空，各位好好琢磨琢磨，是不是这个理儿？”
　　他的手下也跟着吆喝。
　　“别犹豫了，马匪的耐心可不好，一旦冲过来，可就真的人财两空了。”
　　巴斯牧带头从自己管家手里取了三十两银子。
　　“巴某多出一些，车多人多，也该如此。”
　　有商人跟着纷纷往外掏银子。
　　商人重利，别看行商赚钱，该花的他们毫不犹豫，大手大脚，可对这些不该花的，却十分抠门。
　　扰攘了半晌，才勉强凑齐了三百两银子，让一个护卫提了银子，送到了马匪手里。
　　眼见一百多马匪，收了银子后，呼啸一声，调转马头，轰然而去。
　　众人便松了口气，各自散去。
　　林丰也出了十两银子，却没看到桂倦和伍美等人，人家根本没露面。
　　也不知道是以什么身份跟随商队行走，可以不用出钱。
　　接下来的两天，还算顺利。
　　只是到了第三天时，商队又被马匪拦住。
　　这次的马匪可比前一次精神多了，不但装备整齐不少，人马也近两百。
　　商队的商人看到如此状况，脸都绿了。
　　这他妈得出多少钱啊，已经花钱请了保镖，却只会跟人家谈判要钱。
　　再遇到几次马匪，这一趟可就赔钱了。
　　甘十三依然带人出去跟马匪谈判，这次回来，他脸色不太好看，召集众人后，沉吟半晌。
　　“诸位，这次咱运气不好，遇到了镇西最大的匪帮，恐怕得多出些银子了。”
　　十几个商人顿时紧张起来，瞪着甘十三，等待他说出价钱。
　　“呃...他们要咱一千五百两。”
　　“啊...”
　　众人顿时一阵纷乱。
　　“俺从这条路上走了多次，也没遇到如此要钱的主。”
　　“对啊，这还让咱怎么活？”
　　“这买卖做不得了。”
　　一千五百两，平摊到每个人身上，得一百多两，虽然不至于让他们赔本，却也肉疼得厉害。
　　马匪也很是有数，将价钱拉到了商人心中的极限。
　　甘十三等场面稍微平静一些后，再次开口。
　　“他们还要弄些粮食，布匹，这些也可作价顶了银子便是。”
　　众人顿时无语，黑着脸，不再议论。
　　甘十三摇摇头：“你们也看到了，他们人马多，而且实力强，我等若选择动手硬拼，肯定是个输。”
　　巴斯牧点头道：“只要老甘输了，咱可就任人宰割了，不但银钱保不住，这性命也得看人家心情。”
　　甘十三冲巴斯牧拱手道。
　　“巴兄这次便再多出些银子吧，过了此关，前途便顺畅得多了。”
　　巴斯牧一拍胸口：“放心，巴某定会多出银子的，谁让我车马多呢，只要顺利过关，这些银子铁定赚他十几倍。”
　　那些小商户见他俩如此说话，也忍痛开始往外掏银子。
　　林丰在侧看着，觉得有些不对劲。
　　这两个家伙一唱一和，表演的痕迹有些明显。
　　但是，林丰并未跟他们计较，他的关注点是那个叫桂倦的汉子，还有个叫伍美的女娃。
　　在众人不情不愿之下，终于凑够了银子。
　　就在大家以为完事时，甘十三开口道。
　　“诸位老板，请回自己的马车前，马匪要来弄些粮食和布匹，咱不偏不倚，是谁的货物，就算谁倒霉，不要连累别人。”
　　十几位商人里，有三家是做粮食生意的，还有两家是布匹生意，一听此话，顿时脸色难看，欲哭无泪。
　　自己出了银子，如今还得出东西，眼看二百马匪，自己这些货物能给留下多少？
　　“甘老大，我们出了银子请你做护卫，怎么啥都护不住？”
　　一个商人忍不住厉声问道。
　　甘十三淡淡地：“我甘十三可护得住尔等的性命。”
　　巴斯牧劝解着：“哎哎，钱财乃身外之物，没有了再去赚嘛，人没了，可就啥都没了，是不是这么个理？”
　　“那你收了我们的银子，就只管保命的？”
　　“还能如何？难道我甘十三还得保你做生意赚钱？”
　　“你，你...”
　　那商人气得说不出话来。
　　不管他们如何吵吵，马匪已经催动战马，来到了商队圈成的马车圈子里。
　　打头的是一个满脸凶狠的高大汉子，他手里提了一只带了尖刺的狼牙棒，细长的眼睛扫了一圈。
　　“让他们站到一旁，省得伤了性命。”
　　上百骑马匪，一股血腥暴戾的气息，给众人造成了巨大的心理压力，没有人敢再争辩，乖乖地回到自己的马车前，担心地看着马匪行动。
　　马匪们并不下马，只是策骑在一车车货物前，用长枪或者马槊将车上覆盖的油布挑开，查看里面装了什么东西。
　　“车上的人，都出来站着。”
　　有马匪来到带车厢的马车前，厉声喝道。
　　整个商队里有七八辆带车厢的马车，都是载人的，或有女眷，或有商人自己乘坐。
　　听到马匪的吆喝，马车里的人慢慢开始往外钻出来。
　　大多是女眷，看到满眼的刀枪，浑身哆嗦着，被家人搀扶到一旁站好。
　　林丰终于看到了桂倦和伍美，还有一个胡须皆白的老者，身板挺直的青年，腰间插了一长一短两把直刀。
　　这四个人一看就跟其他人不一样，无论穿着和气质，都与大宗人有些异常。
　　他们与林丰隔了二三十步的距离，也同时扭头看过来，眼神里同样带了审视。
　　彼此都清楚，对方是高手，不好对付。
　　鬼卷一只手拽着渥美泽的衣袖，不停地提醒她，不要乱动手，这些马匪不是他们的敌人。
　　鹤田兽弯着腰，蹲在马车前，谁也不看，好像在数着地上的蚂蚁。
　　水川则后背靠在马车车厢上，一脸无所谓，间或扫一眼林丰和红绡。
　　红绡靠在林丰身边，眼睛看着水川，轻轻地说道。
　　“将军，这个年轻人的气息，就是那天晚上的高手，如刀一般凌厉。”
　　林丰深吸一口气。
　　“看来老子要跟他比比刀法。”
　　“这群马匪怎么办？”
　　“不用担心，等放出消息，派人剿了就是。”
　　两人正说着话，就有马匪策马来到他们跟前，尺长的矛刃，在两人眼前晃动第764章饿了太久
　　小咚从马车上跑下来，躲在林丰和红绡身后，从两人之间的缝隙里，露出一只眼睛，看着那些马匪。
　　马匪头领坐在马背上，战马踏着碎步，缓缓沿着数十辆马车看过去。
　　有马匪已经开始从马车上往下卸货，站在马车一侧的商人，看着自己的货物被卸下来，如丧考妣，却不敢多说。
　　当那个马匪头领来到鬼卷和渥美泽面前时，战马停了下来。
　　马匪手里的狼牙棒前伸，用一根尖刺，挑着渥美泽的下巴，令其不得不仰起头来。
　　这个马匪头领最喜欢这种小女孩，尤其是看上去，稚嫩而可爱。
　　瓷娃娃一般的渥美泽，在此人心中，自然是首选。
　　“你，跟老子走。”
　　鬼卷有点懵，怎么着，老子不去惹你也就算了，是你家替你烧了高香，这还找上门来了？
　　他拉着渥美泽衣袖的手，不经意间松开了。
　　拽着小姑娘的衣袖，是怕她去找别人的事，可不是怕她被别人找事。
　　有人前来送死，自然不在他规劝之列。
　　渥美泽仰着白玉般的小脸，冲马匪头领露出一抹微笑，在阳光下显得十分可爱。
　　这让马匪头领心里非常痒痒。
　　没想到在这里寻到如此高端的好东西，比多抢几千两银子还高兴。
　　甘十三却不高兴，说好的只拿银子和货物的，怎么还惦记上女人了？
　　他也策骑跑了过来，冲马匪头领一拱手。
　　“沈大当家的，银子和粮食布匹您尽管拿走，这人可不能动。”
　　马匪头领扭头盯着甘十三。
　　“这里你说了算还是老子说了算？”
　　“沈大当家的，咱可是说好了的，甘某收了人家的钱，自然得保证人家的安全。”
　　马匪不屑地道：“甘十三，你常年在这条道上跑，当然知道老子是谁，以后你这买卖还干不干了？”
　　甘十三咬咬牙：“可是，他们...”
　　“没有可是，给老子滚一边去。”
　　马匪头领凶狠地喝道。
　　有马匪见头领开始对人下手，便喊道。
　　“大当家的，兄弟们可是还饿着呢。”
　　马匪头领嘿嘿一笑：“你们这些兔崽子，跟了老子自然得吃得好点，只要别伤了性命就行。”
　　“大当家的威武！”
　　一众马匪兴奋地吆喝起来。
　　“谁敢反抗，可不在此列。”
　　“明白了，大当家的，他们都快吓尿了，还反抗呢，哈哈哈...”
　　这些马匪顿时兴奋起来，纷纷跳下马来，跑到那些女眷跟前，抢着挑选好看的女子。
　　只是片刻间，就有女子被马匪拖出了人群，哭叫着，挣扎着，被几个大汉如抓小鸡一般，提在手里。
　　有商人一脸惶急地跑到甘十三跟前。
　　“甘老大，你可是收了保护费的，这...这如何说？”
　　甘十三怒目瞪着马匪头领。
　　“沈大当家的，在江湖上混，就得守江湖规矩，咱之前的话当甘某放屁是么？”
　　马匪头领哈哈大笑：“老十三啊，在江湖上混，凭的是实力，没那本事，就别吃这碗饭，要不然，你就干脆动手，看看老子这些手下，能不能屠尽了你们这些怂货。”
　　甘十三敢怒，却不敢真动手，近二百马匪，自己这些人手真不够人杀的。
　　马匪头领得意地一笑。
　　“放心，不会出人命的，他们只是玩玩而已，又少不了一块肉，是不是，哈哈哈...”
　　他大笑着，从马上跳了下来，矮下身来一伸手，将渥美泽搂到怀里，大步往一辆马车走去。
　　渥美泽很老实，乖乖地被他抱着钻进了马车车厢内。
　　甘十三担心地看了看鬼卷的神色。
　　这个瓷娃娃般的女孩儿，一直是鬼卷在照顾着，进出都拽着女孩的衣袖，生怕她出点意外。
　　可见鬼卷对这女孩有多在意，眼见那马匪抓了女孩，连猪都知道，马匪头领要去干嘛。
　　只是鬼卷一脸木然，呆呆地站在原地，不知在想啥。
　　林丰和红绡也没动，他们知道，这些马匪的麻烦来了，根本不用他们动手。
　　鬼卷等四个人，确实是追着林丰的踪迹，来到镇西的土地上。
　　只是他们也没想到，正主就在眼前。
　　虽然年龄和相貌有点相似之处，可是，就算想破脑袋，也不会想到，林丰会以这样的形式出现在这样的地方。
　　鬼卷打算，四个人老老实实地找到镇西，杀掉林丰前，不允许其他人惹事。
　　四个人在路上，装傻充愣，别人也不在意他们的怪异，他们也不多与别人交流。
　　就这样，一路从江东来到了江西，又从京都城追到了镇西府。
　　没想到，却在此处遇到了高手。
　　渥美泽到现在心里还有阴影，若不是水川出手，自己差点就被红绡，撕掉了最后一层衣服。
　　那女子的速度太快了，快到连自己躲都躲不开。
　　自己赖以成名的绝技，就是依靠身上的衣袍，迷惑对手，然后让人无法看出自己的攻击方向。
　　而且她的防御也全在衣服上，若被撕掉最后一层，整个身体暴露在人眼前时，优势尽失，也只堪比普通高手水平。
　　这些在绝对速度面前，都失去了作用。
　　鬼卷善于隐藏，却无法跟红绡比速度。
　　就连水川，他的瀑布流刀法，也没有砍到红绡的衣角。
　　但是，他运刀的真气，却影响到了红绡的速度，每斩出一刀，四溢的刀气，让红绡无法躲避。
　　只得在撕掉了渥美泽两套衣袍后，选择了避开水川的锋芒，瞬间隐入黑暗之中。
　　这样的速度，让鬼卷等人大惊失色，心有余悸。
　　所以，在接下来的两天内，鬼卷四个人，跟林丰和红绡，成了暗中对峙状态，谁也没有把握出手制敌。
　　马匪们十分嚣张，当着众人的面，将几个女子，或扛或抬，就往马车圈子外走去。
　　红绡和林丰身心全在鬼卷等人身上，互相都不敢稍微放松警惕。
　　如此层次的高手，谁先下手或者稍有破绽，便是个血溅当场的结局。
　　甘十三和巴斯牧都阴沉着脸，他们确实与马匪有协议，却也只是勒索商人一些钱财货物，对于人身安全，是有保障的。
　　可眼下这群马匪，不讲道义，悍然对女人下了手，这是饿了多久啊。
　　场面一时无法控制。
　　就在众人各怀心思时，鬼卷身后的马车门被拉开第765章高手对决
　　马车里黑洞洞地看不清楚，但是，下一刻，渥美泽那张瓷娃娃脸探了出来，冲众人腼腆一笑。
　　然后戒惧地瞥了红绡一眼，才小心翼翼地下了马车，还随手将车门带上。
　　甘十三和巴斯牧满脸惊讶，他们瞪着从马车上下来的渥美泽，见她身上的宽大衣袍，依然整齐，身体也不像刚刚受到蹂躏的样子。
　　发生了什么？
　　两人互相对视一眼，都从对方的眼神中，看出了迷茫。
　　马匪头领的手下，更是疑惑。
　　大当家呢？
　　一个如此稚嫩的女孩儿，该不会累倒了经验丰富的沈大当家的吧？
　　这样的状况，要不要上马车里去看看情况？
　　马匪们也尴尬，这要是大当家的正在休息，自己进去探查，很不给大当家的脸嘛。
　　诡异啊，太诡异了。
　　所有马匪都觉得不正常，一个小女孩子，就让牛高马大的大当家歇口气？
　　可惜，跟着过来搬货物的，全是小卒子，三当家的在营地外带了另一队马匪警戒呢。
　　没办法，他们只好等着。
　　那些小卒子都快把人家马车上的粮食搬空了，老大还没从马车里出来。
　　一个大当家的贴身跟班，等不及了，壮着胆子过去敲门，敲了半晌里面也没动静。
　　他扭头看了看倚在马车上若无其事的渥美泽，一咬牙，将马车门拉开，探头进去。
　　“大当家，大当家的，咱都弄好了，走不走？”
　　这小卒子问了两句，不见回音，只得钻进了马车里。
　　下一刻，一声惨叫从马车里传了出来。
　　那小卒子连滚带爬地从马车上摔到地上，然后哭喊着。
　　“大当家的死了！”
　　他只喊了一声，下一声便被憋在了喉咙里。
　　渥美泽宽大的衣袖扬起来，又落下去，那马匪便歪倒在马车前，抽搐了两下，不再动弹。
　　所有马匪听到嚎叫声，立刻拿了武器，爬上马背，警惕地看着甘十三等一众商队护卫。
　　甘十三也懵逼了，刚才都看得很清楚，沈大当家抱了那小姑娘钻进马车的，怎么就死了呢？
　　他惊讶地瞪着渥美泽，瓷娃娃般的小脸，除了可爱，也没别的词形容。
　　有马匪小头目一挥手：“杀！”
　　近百马匪立刻举了武器，策马冲向甘十三所在的角落。
　　甘十三连忙举手大声喊着。
　　“慢，慢着，与我等无关啊，冤有头债有主，你们大...”
　　只是，来不及再说，马匪们已经冲到了眼前。
　　无奈之下，甘十三挥手让一众护卫反击，人家已经冲到了眼前，根本不听你解释，只能是先打了再说。
　　双方马队撞到了一起，开始盘旋厮杀起来。
　　眼见商队的马车圈子里，乱起来。
　　林丰和红绡让车夫将小咚送回马车，两人警惕地看着鬼卷等四个人，根本不去看另一边的厮杀。
　　鬼卷等人也悄悄关注着林丰和红绡，就怕两人突然发起攻击，那娘们速度太快，稍微走神，就会丢掉性命。
　　在外面的马匪，听到马车圈子里杀声震天，知道双方打起来了，连忙下令所有人往里冲。
　　马匪们见人就杀，也不管是不是护卫保镖。
　　水川透过纷乱的战马，死盯着红绡。
　　那晚上他没有砍到这个女子的衣角，心里很是不服，以他骄傲的性子，势必要寻找机会，再次跟红绡交手。
　　营地已经乱了，正是他们攻击对方的好时候。
　　林丰也抽出钢刀，深吸一口气。
　　自己的刀好久没有正面对敌，也该见见血了。
　　双方没有约定，只是不约而同地绷紧了身子，蓄势待发。
　　下一刻，水川第一个动了。
　　他抽出长刀，脚下用力一蹬，身体往前窜去。
　　一刀将挡在前面的一个马匪劈成两半，人却从两半尸体间穿了过去。
　　林丰的身体也瞬间弹了出去，迎着水川撞过去。
　　两人在中间相遇，瞬间看不清身影。
　　鬼卷的身影已经消失不见，渥美泽瞪大了无辜的眼睛，看着红绡渐渐变大的身影。
　　一直蜷缩在马车一侧的鹤田兽，突然暴起，斜斜地撞向飞跃过来的红绡。
　　双方对峙两天，终于在乱战的人群中，动了手。
　　水川的刀很直接，凶狠，没有花哨的动作，刀刀致命。
　　可他的速度没有林丰快，眼前是缭乱的身影，无法确定目标的真实性。
　　水川只能后退，直刀横斩竖劈，不为进攻，只为防御。
　　林丰劈风刀展开，往往致命的一刀，却被水川的短刀格开，这个年轻人的危机感，能在临危时救他一命。
　　若是只靠感觉救命，那他的命就算悬在了一线上，不知下一刀会砍在哪里。
　　水川第一次感受到被别人用刀危及性命的窒息，尽管他十分努力，依然步步败退。
　　挡在身体四周的马匪或者商队护卫，都被他俩的刀清除掉，根本不费两人刹那工夫。
　　以致到后来，所有马匪和护卫的战马都离两人远远的，成了战场上的配角。
　　水川快抵挡不住了，他的衣襟被砍掉了一角，胳膊上的衣服也被划出一道口子。
　　虽然还未触及到皮肤，也许下一刀便能让他开膛破肚。
　　水川额头上见了冷汗，头一次被人逼成这个模样，心中大恨，却毫无办法。
　　倔强的性格，让他无法脱离战场，只能咬牙拼命。
　　林丰也渐入佳境，劈风刀越来越快。
　　眼见下一刀便能将水川斩于刀下。
　　忽然，他的感触中，有危险降临。
　　脚下的沙土地，无缘无故地隆起一个土包，突兀地爆裂开来，沙土漫天中，一截短刀刺到了胸前。
　　林丰临危不乱，身体后移，源于红绡的身法速度，让他用得也十分顺畅。
　　林丰的身体疏忽来去，让过短刀后，突然前冲，钢刀劈向凌空出现的鬼卷。
　　只是下一瞬，鬼卷的身体往地上一扑，瞬间失去了踪影。
　　林丰的一刀也砍在空处。
　　没有时间反应，水川的直刀已经砍到眼前。
　　就这样，林丰以一敌二，对战水川和鬼卷。
　　红绡同样跟渥美泽和鹤田兽纠缠在一起，商队的马车营地里，六道身影，翻卷扑击，反而将数百的马匪和商队护卫们，渐渐逼出了营地。
　　这些马匪和护卫，本来没想着拼命。
　　眼见有高手斩掉了好多人，吓得退出营地后，呆呆地看着，浑然忘记了自己老大被杀这第766章没装成
　　林丰跟水川比拼刀法，本来是十分酣畅淋漓的一场大战，却被鬼卷影响了发挥。
　　这个鬼卷十分诡异，林丰找不到他的来处，急切间也抓不住他的归处，来去无踪，不是个人能做到的事。
　　林丰根本没有时间去琢磨，只得一边展开身法，躲避鬼卷，一边运刀，与水川拼命。
　　这样打起来十分辛苦，风险也非常之大。
　　同样，红绡这边也遇到了麻烦，她本来是个一击必中，便即远扬的杀手。
　　从来没有如此跟人拼过性命。
　　可遇到了鹤田兽这个老头，是个死缠烂打的高手，他可以拼着性命不要，也会跟你纠缠的家伙。
　　杀敌一千自损一千二，他也干。
　　红绡若不是牵挂着林丰，早就脱身离开战圈，先让自己立于安全位置再说。
　　现在没别的办法，只能依仗自己独一无二的速度，跟一老一小两个怪异的家伙，展开绕圈的战斗。
　　林丰跟红绡都陷入被动。
　　林丰是真没想到，自己觉得进步很大，第一次与人展开正面战，却无法战胜对手。
　　水川是真正的刀手，一身武艺，全凭手上的两把刀。
　　可鬼卷就不按套路出牌，各种暗器加诡异身法，层出不穷，让林丰疲于应付。
　　若想砍死水川，那自己肯定会不死也得受重伤，这是他不能接受的结果。
　　那些周围的商人和民夫，也被几个人惊得呆滞在角落里，没想到商队里藏了如此高手。
　　就连马匪都被吓得退了出去。
　　甘十三更是汗颜，前几日还跟人家吹嘘自己的厉害呢，谁知看上去，连给人家提鞋都不配。
　　林丰的刀法也不是那种持久鏖战的打法，而是快如迅风，速战速决的路子。
　　时间一久，速度必然下降。
　　此时，他已经在琢磨着脱身的空隙。
　　既然拿不下两人，只得暂时退出去，再寻办法。
　　就在他准备猛斩几刀，后退脱身时。
　　突然，从一辆马车下，窜出一道身影，手里一杆长枪，从林丰身后扎出，直奔步步紧逼的水川。
　　水川短刀斩向长枪尺长的枪刃，长刀依然刺向林丰。
　　只是稍微被人牵扯了一下精力，水川便无法全力应付林丰的钢刀。
　　被林丰的钢刀绕了一下，直斩脖颈。
　　尽管鬼卷的两道暗器疾刺林丰面门，也无法拦住林丰的劈风刀。
　　平衡一旦被打破，胜负便只在刹那之间。
　　水川身体后撤，胸口被林丰划出了一道口子，见了红。
　　鬼卷则被林丰钢刀回削，差点砍中脖子，空中飘荡着几根胡须。
　　鬼卷不见了踪影，水川也急速后退，穿过马车，翻身冲进旷野中。
　　正在拼命的鹤田兽和渥美泽，见状也不再纠缠，迅速跟着水川窜了出去。
　　这场旷世大战，眨眼间落下帷幕。
　　林丰无法确定，追上去能杀掉他们，只能摇摇头，站在原地，看着他们越跑越远。
　　红绡也来到林丰身边，发现林丰除了气息有些急促外，别无他事，也就放下心来。
　　两人喘息稍定，转身去看那个帮了自己一把的汉子。
　　此人用枪还是很有章法的，在他们激战中，还能一枪让水川不得不防，说明身手不俗。
　　别人都看不出三个人的战斗状况，这个汉子却能知道林丰快要败退，绝对是个高手。
　　那汉子一脸呆滞，几乎看不出表情，只能从还转动的眼睛上，看得出他有些恐慌。
　　林丰拱手：“不知怎么称呼，多谢了。”
　　那汉子三十多岁，身上是马夫的标配打扮，见林丰跟他说话，只是点点头，转身走了。
　　林丰转身看红绡，同样的，红绡也是一脸无奈。
　　这次出行，怎么全是些如此怪异的家伙？
　　而且一个比一个身手高超。
　　这对林丰是个很大的打击，满怀信心地带红绡出来，本想大展宏图，装一波大的，谁知却被人往死里踩了一脚。
　　要不是这个汉子横插了一枪，恐怕自己就要狼狈而逃。
　　不但没装成，还差点翻车。
　　两人缓过神来，看到巴斯牧和甘十三站在不远处，恭敬地堆了笑脸看自己。
　　便抬手冲他们招了招。
　　两个人小跑着来到林丰跟前，弓着身子。
　　“林公子，有何吩咐？”
　　“这四个人是什么身份？”
　　巴斯牧皱眉道：“这几个人是花了钱的，想随商队去镇西，也没说去干啥，只是很有钱的样子。”
　　“你们就没看出他们的异常吗？”
　　甘十三点点头：“当然跟咱大宗人不一样，只是人家给钱，咱就办事，在京都城也没查出有问题。”
　　林丰见没啥线索，只得指着远处的一辆马车。
　　“那个汉子是谁雇佣的？”
　　甘十三立马拱手：“在下马上就让人去查一下，不知是哪位老板雇佣的车夫。”
　　林丰摆摆手，转身往自己的马车走去。
　　他要跟红绡谈论一下，刚才的战斗，这些人到底是什么路数。
　　水川的刀法，跟自己前世见过的岛国路子差不多，只是刀速还要快上一些。
　　那个叫桂倦的汉子，则跟前世的隐者有着八九分的相似程度。
　　两人钻进马车车厢里，安慰了一下惊魂未定的小咚。
　　让其烧水沏茶，平静心情后，开始分析。
　　红绡先开口道：“他们肯定跟暗无天日没关系，那小女孩的路数，在大宗就没见过，全凭一套一套的衣袍，遮掩着自己的身体行踪，让对手无法锁定她身体的具体位置，很难缠。”
　　林丰点点头：“这小家伙不简单，只是攻击性差了些。”
　　“还有那个白发老者，别看奄奄一息的样子，动起手来，犹如一条疯狗，根本不考虑自身，完全是一副拼命的打法，不死不休的那种。”
　　红绡继续描述着刚才的战斗。
　　谈完了她的战斗经过，林丰也详细说了自己与另外两人的战斗状况。
　　两人都觉得，如果一对一，这四个人都不在话下，应该很快就能拿下。
　　可组合起来，就很难对付，其组合辅助效果非常好，取长补短，攻防结合，让两人很头疼。
　　半晌后，林丰叹口气。
　　“这些人肯定是赵争从海外弄过来，专门对付我的，当然，这也仅仅是其中一波。”
　　红绡苦笑道：“当然，将军已举世皆敌，后面的路会更难走第767章七里衢
　　林丰点头：“既然已经暴露，咱得换个方式赶路。”
　　红绡一愣：“将军，他们恐怕还不知道您的身份吧？”
　　“现在不知道，但是很快就会知道的，既然能来干这买卖，脑子稍微差点事，也活不到现在。”
　　“那咱怎么走？”
　　林丰稍一思索：“留下小咚，让巴斯牧照看一下，再雇用刚才的木头脸汉子，走近路去岭兜子城堡。”
　　红绡惊道：“咱自己走？您认识路吗？”
　　林丰笑道：“以前我就是在镇西混的，路途基本都熟。”
　　“可是，小咚放在这里安全吗？”
　　“这个巴斯牧和甘十三，常年走这条道，只要没有我们确切的消息，就不敢动咱的人。”
　　红绡想了想。
　　“好，我去跟木头脸谈谈。”
　　林丰点头同意，他觉得这个木头脸既然能在自己危急时刻，伸手相助，想必是没有背景，却是个有故事的男人，混江湖久了，只凭个人喜好动手。
　　林丰的这些判断基本都正确，只有一点令他没想到，这个木头脸汉子，是个哑巴。
　　他很痛快地跟着红绡来到林丰跟前，同意跟着林丰他们一起走，比划着自己会赶马车，也会干很多活，只需给口饭吃就成。
　　这个汉子跟林丰差不多高，除了脸上没有一丝表情，他的手上结满了老茧，不知是干活磨得还是练枪磨的。
　　身体站得很稳，面对林丰的注视，眼神很平静。
　　林丰盯着他那张没有任何表情的脸，沉吟片刻后，点头同意双方联合前行，各取所需。
　　林丰将满脸不舍的小咚，托付给巴斯牧后，便赶了马车离开了商队。
　　看着渐行渐远的两辆马车，巴斯牧和甘十三松了口气。
　　队伍中有两波高手，实在让他们无法不紧张，自己的买卖也进行不下去。
　　现在好了，都走了，一波被打跑了，一波也待不住，自己走了。
　　林丰跟红绡乘了马车，沿着一条岔道，离开了巴斯牧的商队，荒凉的原野上，只有这两辆马车，看上去孤零零的，十分凄凉。
　　林丰带了镇西的地图，自然不会迷路，他在寻找更适合自己走的道路。
　　半日后，他们在一处荒草坡下停住，四周也看不到村庄，眼见夕阳西下，这地方还能稍避一避风头。
　　两个马夫，加上木头脸，三个人开始收拾宿营的家什。
　　林丰则从马车上弄了些木柴，准备点一堆篝火，煮点热乎饭吃。
　　红绡自己跑了出去，她想看看，能不能在荒野上，抓到野兔啥的，改善一下伙食。
　　时间不大，红绡便提了一只灰色的兔子过来。
　　林丰看了看兔子，身上没有伤痕，两条后腿还在乱蹬。
　　便笑道：“你这是比兔子跑得还快吗？”
　　红绡也笑：“短距离内，确实比兔子速度要快一些。”
　　两人一边烤兔子，一边有一句没一句地聊着。
　　“将军，估计今晚就会有人找过来，咱下一步该如何走？”
　　借了火堆的光亮，林丰用树枝在地上画了一个地图。
　　“这是我们所在的位置，从这里往北三十多里，再往西北四十多里路，有一个镇子，叫七里衢，咱明天赶到这里。”
　　红绡不明所以，看着地图问。
　　“然后呢？”
　　林丰仍掉树枝，翻动了一下火堆上的兔子。
　　“我之所以走得慢，就是在等对方的反应，这些日子也该差不多了，七里衢便是咱收网的地方。”
　　红绡看着林丰：“就知道将军不会如此轻易将自己放在危墙之下。”
　　“我既是饵，又是核心，不冒点险，如何把他们都吸引过来呢。”
　　林丰用短刀削了一片兔肉，放入嘴里，尝了尝。
　　“多吃点肉，今晚可能没觉睡。”
　　红绡点头：“嗯，我也觉得，今晚不会太平。”
　　两人刚将兔肉削了两块，就听到了远处的马蹄声。
　　“来了。”
　　红绡将兔肉填进嘴里，嘟囔了一句。
　　“今晚是少数聪明的，跟得紧，也是来给老子试刀的。”
　　“将军，别太大意，这些家伙太过诡异，花样百出。”
　　林丰当然不会大意，刚刚经历过一场狼狈的战斗，知道自己的刀法并未达到天下无敌。
　　很快，夜色下，有两匹健马从远处跑过来，循着篝火的光芒，径直奔驰到林丰等人跟前。
　　距离篝火十几步的位置，两匹马同时被勒住。
　　马上坐了两个汉子，头上围了头巾，手里各自提着兵刃，从马背上跳下来。
　　两个汉子拉开距离，大步来到距离林丰五步之外。
　　一个汉子手里执了一把长刀，在身前转动着，明亮的刀刃，被火光映照得一闪一闪，发出寒光。
　　“林丰，不得不佩服你的胆量，举目皆敌，还敢如此出行，这个世上，老子只服你。”
　　林丰坐在火堆前没动，手里依然用短刀插了一块兔肉。
　　“目标明确，不简单。”
　　另一个汉子笑道：“不知道是你故意呢，还是真蠢，总之，既然让我兄弟二人先找到了你，这泼天的富贵到手了。”
　　林丰将兔肉塞进嘴里，短刀扔给红绡，自己站起身来，随手将身侧的钢刀提起来。
　　“也许不止是富贵。”
　　说着话，左手冲红绡摇了摇，大步往一个汉子跟前跨过去。
　　“好，管你还有啥，我兄弟一并取了。”
　　另一个汉子大声喝道。
　　“我们兄弟二人江湖人称...”
　　这个汉子后面的话，被林丰的刀风压了回去，不及再说，举刀拦截。
　　可惜，他反应很快，却没有拦住林丰的刀。
　　速度快不说，还在半途加了速，让对方拦截的刀砍在了空处。
　　林丰一刀奏功，身体一转，扑向另外一个汉子。
　　他身后的汉子甚至还将砍出去的长刀，往回收了收。
　　而另一个汉子，来不及惊诧，手中的板斧大力挥出。
　　只是，夜色下，林丰的身影飘忽不定，无法锁定目标，板斧劈空，正用力回收时，脖颈上一凉，全身的力气犹如泄了气的皮球，迅速消失不见。
　　红绡喝了一声彩。
　　“这才是真能耐。”
　　林丰在歪倒的汉子身上，擦了擦刀身，转身扫了一眼四周，再无动静。
　　“如此本事怎敢出来干这营生第768章你师父很厉害？
　　木头脸早提了长枪，站在不远处，虽然面无表情，可一双眼睛里，透出了惊惧和仰慕。
　　红绡笑道：“不是他们弱，是将军太强。”
　　林丰一阵得意，这才是老子的真本事吧。
　　或许是那四个家伙身手高超，或许是眼前这两个汉子太菜了，总之，被林丰装了一波。
　　月色下，林丰长长吐出一口浊气。
　　“草，这才是轻刀宝马，快意恩仇，痛快！”
　　他稍稍找回了一点，前世无敌的感觉。
　　红绡一脸笑意：“将军悍勇。”
　　林丰冲几个马夫挥手：“麻烦几位，让他们入土为安。”
　　说着话，回到火堆旁，将钢刀插在地上，盘坐下来。
　　红绡已经用短刀穿了一块兔肉，递到眼前。
　　“将军凯旋，请享用。”
　　“酒呢？”
　　红绡白了他一眼：“差不多行了啊将军，就靠咱俩撑着，这无尽长夜，有得打呢。”
　　林丰哈哈一笑：“就这么一说，显得我豪气干云嘛。”
　　红绡点头：“这两个汉子身手应该不错，但是遇到了将军的快刀，死得挺冤。”
　　“冤？你觉得他们能抗几刀？”
　　红绡伸出两根指头：“最少两刀。”
　　“嗯，是我进步了。”
　　“看来跟那几个变态一战，也有所悟。”
　　林丰沉吟片刻。
　　“红绡，你是不是觉得，到了咱们这个层次，再往上走，须全靠悟性？”
　　红绡正色道：“我师父说过，到了一定层次，不说全靠悟性，但是，悟性得占八九成。”
　　“你师父很厉害？”
　　红绡神色郑重地点点头。
　　“非常厉害。”
　　林丰用手比划了一下：“你师父与我等相比...”
　　红绡摇摇头：“咱没有胜算。”
　　“一点也没有？”
　　红绡坚定地摇头：“没有。”
　　林丰深吸了一口气。
　　“我靠，果然人外有人，不可小觑了天下英雄。”
　　两人不再说话，默默地吃着肉，听着身后三个人挖土的声音。
　　半晌。
　　林丰再次问：“你师父怎么个厉害法？”
　　红绡眯起眼睛，看着无尽的夜空。
　　“我师父好像知道你要干什么...”
　　她舒口气：“哎，提前就等着你自己往她刀上撞了。”
　　林丰摇摇头：“太玄乎了。”
　　“嗯，不信也好，省得打击了你的自信。”
　　“已经打击到了。”
　　红绡刚要解释，林丰一举手，示意又有人来。
　　“注意安全。”
　　两人互相一点头，各自选了个方向窜了出去。
　　林丰在夜空下留下一句。
　　“你们各自藏好。”
　　很快，旷野中安静下来，只有一堆篝火，还在忽明忽暗地闪动着。
　　林丰从马车上取了自己的弓箭，仿佛又回到了岭兜子，对战鞑子的时候，复合弓握在手里，是一种熟悉又安全的感觉。
　　夜色下，无数黑影以马车为中心，四处晃动着，到处都是。
　　此地有杂草，土坡，砂石，土坑，没有树木。
　　除了停在野地上的两辆马车外，别无障碍。
　　数十黑影在距离百十多步时，已经慢下来，各自弓着身子，缓缓往中间靠近。
　　为了不惊动目标，他们在很远的地方，就弃马步行。
　　所以，当林丰发觉有人靠近时，他们已经来到一百多步的范围之内了。
　　林丰以马车车厢为遮挡物，让自己沉静下来，羽箭搭在弓弦上，闭目倾听着四周的动静。
　　对于夜战，他并不陌生，反而十分喜欢这个战斗方式。
　　他的五感十分敏锐，之前有裴七音在身边，不太在意这些，如今集中精神，除了视觉、触觉和味觉外，将听觉和嗅觉提到巅峰状态。
　　大脑中立刻反映出四周的情形，轻轻踏地前行的脚步声，若有若无的呼吸声，衣袂被清风吹拂得飘忽动静...
　　几乎都被林丰捕捉到耳朵里。
　　甚至从上风口飘过来的汗臭味，也被收进鼻息中。
　　弓箭被缓缓拉满，林丰调整着方向，满是自信地一松手。
　　羽箭瞬间离弦而去。
　　几乎是羽箭飞出的一瞬，远处便有一声短促的闷哼。
　　林丰默念：“一个。”
　　再次搭上羽箭，拉满弓，缓缓调整方向。
　　忽然，夜空里响起一阵弓弦崩响，半空中有羽箭摩擦空气的声音。
　　林丰没有动，身侧有羽箭扎到了马车上。
　　咄咄咄咄...几十支羽箭，雨点般在车厢上响成了一片。
　　林丰的羽箭再次射了出去。
　　远处的黑影中，有起身射箭的，突然翻身倒地，被一支羽箭刺穿了胸口。
　　林丰根据身侧羽箭的角度，估摸着对方距离自己已经在五十步内。
　　百步之遥，林丰还没多大把握，可五十步，对他来说射中目标就太简单了。
　　根本不用太多犹豫，羽箭被他一支一支射了出去。
　　复合弓的力量大，声音小，速度快。
　　每一支羽箭都会带走一个黑影的生命。
　　十几箭下去，林丰已经清空了一面的敌人，自己也换了几个地方，原来待的地方，也有好几支羽箭插在那里。
　　想来敌人的箭法也十分不凡，只凭羽箭的方向，就能判断出目标的位置。
　　只是凭听觉就能让林丰躲避开射到跟前的羽箭。
　　双方就此展开弓箭战。
　　林丰很是惊叹对手的判断能力和情报能力。
　　本来他觉得，今晚会有杀手找过来，但不会很多。
　　没想到成建制的队伍也能赶过来，有点出乎自己的预料了。
　　可惜，对方的箭法，在林丰面前，就是小巫见大巫，虽然林丰只有一个人，面对数十弓箭手，兀自占了上风。
　　当他射出第十九支羽箭时，外围的弓箭手，已经没剩下几个人了。
　　三四十人的袭击队伍，被红绡在身后偷袭，刺死了近二十人。
　　剩下两三个黑影，想退出战斗，岂料，转身逃跑时，亦被一一射倒。
　　卧在马车下的两个马夫，抱着头，不听不看，浑身发抖。
　　而木头脸则是瞪大了眼睛，盯着外面的黑影，一个个中箭倒下时，心中的惊诧无以复加。
　　他听不到声音，老天便给了他超强的视力，夜色虽浓，却挡不住他锐利的目光。
　　四十个弓箭手，从百步之内开始，一个个被林丰射倒。
　　如果是白天，也还可以理解。
　　可现在是夜晚，自己凭超强的视力，可以看到比较清晰的黑影，可林丰呢？
　　他凭的是第769章行伍之人
　　难道他跟自己一样，也是视力超强？
　　或者，林丰是全凭听觉射箭？
　　这是多么让人难以理解的事，如果在安全环境下，箭手训练时，用听觉捕捉目标，也能射中。
　　可现在的状况，依然如此。
　　想想就让他心中震撼。
　　木头脸的武艺很高，他能靠视力和触觉，将大枪使出不一样的招式。
　　在别人眼花缭乱的招式下，他能看得清破绽在哪里。
　　就像林丰对战两个诡异的家伙时，那迅快的身法，依然不能让他乱了目光。
　　木头脸在假想，如果是自己去对战林丰，不知胜算几何？
　　琢磨半晌，颓然摇头，知道自己不如林丰多矣。
　　就连那个身如鬼魅的女子，恐怕也无法伤到对方半根毛发。
　　此时，林丰已经在检查那些被杀死的黑影。
　　一式的黑色短衣长裤，黑色毡靴。
　　身上除了衣衫和弓箭外，还多带了一把弯刀。
　　黑色头巾包住了头发，浑身收拾得干净利索。
　　红绡挑了灯笼，在林丰身侧给他照亮。
　　“将军，这些人身上啥也没有啊。”
　　“他们不会给咱留下证据，但是...”
　　林丰将一个黑衣人的衣服扯开，看了看那人的身体。
　　皮肤黝黑，肌肉强健，后背和胸腹之间，有几道伤疤。
　　手掌有厚茧，看位置应该是常年持弓，或者用刀所留下的茧子。
　　林丰掩上他的衣襟，吐出一口气。
　　“都是行伍之人。”
　　“军卒？”
　　“嗯，应该是军中精锐，个个身手不错。”
　　红绡冷笑：“他们想凭这么几个军卒，就能完成任务？看来制订刺杀计划的人，不甚高明。”
　　林丰摇头：“一是不会只有这一波精锐军卒，二是，他们想多派人手，但是，成建制的部队，根本过不来。”
　　红绡点头：“对啊，各府守军可不是吃干饭的。”
　　“所以，他们只能减少人数，提高单兵质量。”
　　“可战场上这一套，对将军来说，太过儿戏了。”
　　林丰摆手：“走吧，这里闹出的动静太大，咱得转移地方。”
　　“要走夜路吗？”
　　“只是换个地方，别让人找到，此地不是收网之处。”
　　红绡转身去找马夫，收拾东西准备走人。
　　林丰吆喝：“红绡，让他们把羽箭收拾一下，你注意一下我的羽箭啊。”
　　红绡应声，提了灯笼去喊人，然后去寻找林丰的羽箭。
　　他的羽箭制作精良，形状也特殊，每一支的制作费用都很贵。
　　此次一共带了三十支，箭壶里已经剩了不到十支。
　　三个马夫迅速收拾好东西，套上马匹，开始转移。
　　京都城内，太师府。
　　大宗太师万诠，阴沉着脸，坐在书案后，盯着站在跟前的大儿子万崇。
　　万崇四十多岁的年纪，一直在兵部任职，排名在侍郎马步轩之下，是兵部的三把手。
　　平时不显山不露水，十分低调。
　　“这次你派了多少人过去？”
　　万诠的嗓音有些沙哑，这是生了一场病，刚刚痊愈。
　　“父亲，这次选了一批精锐，都是上过战场，经历过生死的铁血汉子，我让他们分散进入镇西，凡能拿下林丰人头者，要钱有钱，要官有官。”
　　万诠脸色有些晦暗，神情颓丧。
　　自从儿子万卓死后，他的灵魂仿佛被抽走了，什么事都提不起精神。
　　他听罢了儿子的述说，沉默着端了茶盏喝水。
　　手有些抖得厉害，竟然无法凑到嘴前。
　　万崇连忙上前，想帮父亲一把，却被拒绝。
　　万诠将茶盏扔到了书案上。
　　“万崇，林丰是战场上杀过来的死神，你从军中选人就错了，得招募江湖高人，越诡异越有用，正常的杀人手段，对林丰免疫。”
　　“父亲，儿子遵循您的吩咐，低调行事，只与行伍之人打交道，对江湖上的事情，很生疏。”
　　万诠摆手：“去寻赵圭，他任职亲卫营多年，在京都城，黑白两道三教九流，他都熟得很。”
　　“可是，赵圭已经被林丰拿捏住了，怎会跟儿子合作？”
　　万诠嘿嘿冷笑起来。
　　“以赵圭的心性，他怎能会被别人拿捏，这小子经历生死之战，变得成熟了，懂得隐忍之道，你去告诉他，只需介绍几个高人，不用他介入。”
　　万崇有些犹豫，觉得赵圭很可能拒绝。
　　“不用担心，林丰控制了御林军，威胁到了皇家权力，赵圭与咱有同样的心思。”
　　万崇点头叹服，知道自己与父亲还是差了不少距离，恭敬地躬身告退。
　　金三书社内。
　　自从万卓死了，这里的幕后老板，便换成了万崇。
　　在一个雅致的房间内，万崇满脸含笑，举杯向对面的赵圭邀酒。
　　“侯爷，您这精神头越来越健旺了，军旅生活真是锻炼人呐。”
　　赵圭举杯相应，一边笑道。
　　“唉，以前只知十八般武艺无不精通，谁知现在才明白，全是些花拳绣腿，中看不中用的东西。”
　　万崇一脸仰慕。
　　“假以时日，侯爷必成大器，收复叛军之地，指日可待。”
　　赵圭连忙摇手：“万大人可别给我灌迷魂汤，有事说事，没事咱便谈些风月。”
　　说着话，眼睛只在一侧斟酒的柳书雪身上转悠。
　　万崇一笑：“在下还真是有事相求。”
　　“别，你可是大宗兵部实权人物，我赵圭只是御林军内一小兵，万大人有事，怎会求到赵圭的头上呢。”
　　“并非官道之事，万家有个死仇，想让侯爷介绍几个高人相助，不知...”
　　赵圭的手本来抓向柳书雪的小手，就在半道停住了。
　　“万大人休要害我，有太师在前，怎容我等放肆，若再提此事，这酒赵圭可不敢再喝。”
　　万崇见他起身要走，连忙上前拦住。
　　“哎哎哎，侯爷且听在下一言，并非让你介入此事，只需给万崇指个方向而已，这点面子也不给么？”
　　赵圭乱摇着手：“千万再休提此事，朋友都没得做，赵圭可是个正儿八经的御林军卒，哪里认得什么江湖高人，告辞，告辞。”
　　他不顾万崇阻拦，硬是挤出门去，大步溜了。
　　万崇阻拦不住，只得任他出门而去，站在门口看着赵圭走得仓皇的背影发呆。
　　此时，他对父亲的话产生了疑第770章封赏老牌将军
　　赵圭大步出了金三书社的大门，头也不回地往自家走了。
　　一众随从快步跟在他身后，不知发生了什么。
　　赵圭不敢回头，心中却冷笑。
　　他万家的死仇，谁都知道是林丰。
　　那林丰是谁？
　　万太师权倾朝野，连自家老子都敬他三分，瑞王都被他顶撞得难过。
　　可就这样一个大佬，自己儿子怎么死的？
　　朝廷上下谁不知道，万卓是万太师的宝贝疙瘩，却被人泡在护城河里，变成了一个发面馒头。
　　现在让老子找高人，给你家报仇？
　　难道是嫌老子活得长了么？
　　还是觉得老子看起来很傻？
　　赵圭边走边愤愤地在心里吐槽，这万家父子，太不着调，已经被逼得没了脑子。
　　要想对付林丰，还用你出面，老子自己不会找人吗？
　　可满天下哪里有靠谱的高人，供你使用？
　　能供你使用的高人，还叫高人吗？
　　赵圭一路上就没想别的，一直进了家门，还骂骂咧咧地没完没了。
　　刚转过巨大的影壁墙，猛抬头，却看见自己的父亲禄王赵秉，正站在客堂门前，盯着自己看。
　　“父王，您这是...”
　　禄王招手：“圭儿，你过来。”
　　他将赵圭招到屋子里，将下人都屏退出去。
　　“赵圭，你持为父的腰牌，到玉浮山，去请甄道长前来一晤，马上。”
　　赵圭疑惑地问：“父王，您要做道场？”
　　“不要胡说，该问的问，不该问的就闭嘴。”
　　赵圭无奈，接了禄王的腰牌，转身去准备。
　　赵圭很清楚，这个玉浮山上的玉泉观里，有个甄道长，还真是他认为的高人。
　　不但武功高强，而且还会法术。
　　当然，这只是传说，并未见过。
　　但是，玉泉观在玉浮山上，已经屹立不知几百年，不管山下是谁掌权，都没有波及这座道观。
　　军队也好，黑道、帮派等等，也包括各方大佬们，就没听说有人敢去玉泉观找麻烦的。
　　玉泉观的道士，也很少下山，除非有重大活动。
　　总之，很神秘，很高大上。
　　赵圭在任亲卫营统领时，见过甄道长一面，是皇上请他进宫，做了一场法事。
　　据说灵验的很，宫内宫外的人，都对其无限虔诚。
　　赵圭掂了掂手里的腰牌，摇摇头。
　　“唉，不知老爹的腰牌管用不。”
　　说着话，招了几个随从，令人备马。
　　匆匆出门往京都城南门而去。
　　瑞王赵巽此时也招了丞相韩琦，兵部尚书唐炳乾两人，在王府书房内就座。
　　“二位大人，御林军统领林丰去了上林府，据说是因为船厂出了问题，就目前的局势，不知二位大人有没有破局的办法？”
　　眼前这三个人，已经是大宗朝廷内，代表军政双方最高权力阶层。
　　太师万诠称病不出，林丰也不再参加朝会。
　　让朝廷最迫切的议题，陷入无限期拖延状态，若林丰的镇西八座州府，仍然不能为朝廷提供税赋，大宗朝廷很可能支撑不到明年。
　　皇上吃饱了玩，玩够了睡，睡起来就吃。
　　根本不管眼前的困局，重任便落到了这三位重臣的肩上。
　　韩琦咳嗽一声：“听说林丰的父亲重病在身，不知真假？”
　　“此事核实过，是真非假。”
　　唐炳乾丝丝拉拉的声音，让人听着难过。
　　“林丰是要回镇西么？”
　　“没那么说，但是他这个时候去了上林府，恐怕要去镇西的说法已经落到实处。”
　　“谁在主管御林军？”
　　“副统领胡进才。”
　　“呵呵，可招此人来王府议事，不算违规吧。”
　　“就算他胡进才进京议事，估计也是个说了不算的主。”
　　唐炳乾眯着眼睛：“胡进才说了不算，御林军可是还有一位副统领，当能说话算话吧。”
　　瑞王眼睛一亮：“唐大人是说马步轩？”
　　“呵呵，回城之后，他的副统领之职，并未撤销。”
　　韩琦捋着花白的胡须沉思片刻。
　　“此事不错，两位副统领，到底该听谁的呢？”
　　唐炳乾没回答韩琦的问题，而是继续说道。
　　“鞠朝越跟魏明两位，可是御林军老牌将领，一生戎马，目前却没有了实职，被林丰架空。”
　　韩琦一拍手掌：“嘿，两位将军的部下，可是遍布御林军各处，说句话也很管用哦。”
　　“还有一个叫党桂宏的将领，跟着做了一个有名无实的什么参谋长，心里不觉得可笑么？”
　　瑞王连连点头：“好，孤去请一道圣旨，这些老将军，劳苦功高，须另加重用，不可寒了御林军将士的心啊。”
　　唐炳乾摩挲着下颌的胡须。
　　“罗世栋呢，身为镇南边军大将军，亦可为朝廷所用。”
　　瑞王点头：“这个罗大将军也是个劳苦功高的，一并封赏才是。”
　　韩琦笑道：“此计甚妙，就算林丰手下的将领不愿意，却也说不出什么，对于朝廷的封赏，还有同僚的晋升，他们如何能拦得住？”
　　唐炳乾得意地。
　　“只要让这几个人掌握了部分实权，便可间接执行朝廷的命令，许多事情可就好办多了。”
　　还有许多妙处，他们已经无需多说。
　　这些老牌御林军将领，跟镇西来的将军不同，他们对朝廷对皇权还是敬畏有加的。
　　况且，这些人的家庭，可都在京都城内，哪里敢不遵圣命？
　　三个人相视一瞬，嘿嘿嘿地笑出声来。
　　鬼卷带了渥美泽，仓皇地逃出了巴斯牧的商队营地，后面还跟了鹤田兽和水川。
　　四个人一阵急窜，在一处没人的灌木丛前停住。
　　身后并没有人追出来，这让他们松了口气。
　　水川是个高傲的性子，从未输过的他，这次终于碰到了硬茬，心中虽然不服，可当时若没有鬼卷帮忙，自己还真就有可能折在那人手里。
　　水川将直刀抽出来，猛地劈断了一丛灌木枝，一向沉静坚毅的面孔，露出一抹凶狠。
　　鬼卷眼珠子转了转。
　　“你们可曾注意那个面无表情的马夫？”
　　三个人都不说话，这次让他们脸面尽失，都是在族中有头有脸的人物，这次两人联手，都没能拿下一个，心中自然憋屈。
　　“你干嘛拽着我，不然我已经撕烂了那人的脸。”
　　渥美泽绷着小脸说道。
　　鹤田兽一阵急促的咳嗽，半天缓不过气儿第771章镇子里最大的妖魅
　　他死缠烂打的技能，在红绡面前失去了优势，根本摸不着对方的衣角，怎么缠也缠不住对方。
　　不过，就算如此，若不是他死缠烂打的劲，渥美泽就没那么好过，差点被人撕掉了所有衣袍。
　　听到渥美泽如此说话，自己憋屈的无法说话。
　　鬼卷骂道：“妈的，正主还没见着呢，怎么冒出这么多高手？”
　　渥美泽甩着宽大的衣袖。
　　“不好玩，美泽要回去了。”
　　鬼卷皱眉：“你回哪里去？难道还回岛上去？”
　　“你说的，会给我们家族一个地方住的。”
　　“那得杀了林丰才行。”
　　“林丰在哪里？”
　　“这不是在找嘛。”
　　“你找到了再去喊我。”
　　“你...”
　　鬼卷气得说不出话来，老子找到了林丰，却再也找不到你这个鬼娃子。
　　水川的气头过去了，心里冷静下来。
　　“鬼卷君，我必须再去会一会这个用刀的家伙，也许再让我们打一架，会让我的刀法更进一步。”
　　鬼卷心中气苦，老子带你们来是执行杀林丰的任务，为家族争取权益的，怎么还磨炼起刀法来了？
　　就这样的队伍，真难带啊。
　　但是，没有了他们，鬼卷知道，只凭自己，是不可能完成任务的。
　　鬼卷运了半天气，压住心里对三人的怒火。
　　“林丰的老家就在岭兜子城堡，据情报显示，他会在这几日内，回老家探亲，咱此时动身，赶往岭兜子城堡，便可找到林丰。”
　　渥美泽皱巴着小脸：“岭兜子城堡在哪？远不远，美泽走不动了。”
　　鬼卷气道：“咱们去官道上等着，会有商队来往，有车有马，尽管借用便是。”
　　水川冷冷地说：“我得去找刚才那小子，这口气不能不出。”
　　“只要能完成任务，你有的是时间寻找此人出气。”
　　鬼卷无奈，还是得耐心劝说。
　　鹤田兽咳嗽起来。
　　“咳咳咳...老了，真走不动了，可否去给老夫弄辆马车过来？”
　　鬼卷很想踹他一脚，却也知道，此人看似要死的样子，真动起手来，却彪悍得很，根本不像个人类。
　　“一切等天亮再说，暂时先休息一下吧。”
　　至此，四个人谁也不再说话，各自寻地，闭目休息。
　　林丰跟红绡乘坐马车，已经离开原来的位置，在黑夜里，渐渐往七里衢靠近。
　　在短短的几十里路程内，已经灭了两波前来袭击的杀手。
　　林丰觉得，自己的判断有些误差，没想到对手来得如此之快。
　　原本计划进入七里衢镇后，才是猎杀各方杀手的战场。
　　只差了不足五十里的路程，便提前进入了杀戮阶段。
　　都是按计划行事，不可能有人过来接应自己，能否顺利进入七里衢，还得靠自己。
　　值得高兴的是，此前的两波袭击，人数不多，都被木头脸奋勇向前，干掉了一大部分。
　　林丰发现，木头脸的枪法使得是真好，大开大合，枪出如龙，没有过多的花哨，却让人很难抵挡。
　　红绡也不得不叹服，木头脸的步法配合枪法，恰到好处，让人防不胜防。
　　两人很是奇怪此人的背景，如此人才，怎会是个哑巴呢？
　　而且，观此人的武艺，怎么会寂寂无名？
　　终于，天微微发亮时，他们看到了远处的七里衢镇前高大的牌坊。
　　这里便是林丰策划好的，反杀主战场。
　　晨曦中，两辆马车相继驶进了镇子里。
　　七里衢镇内有两条交叉的街道，在镇子中间划了个巨大的十字。
　　十字交叉处，就在镇中心广场。
　　青石铺成的路面，马蹄声十分清脆，车轮粼粼滚过，打破了镇子里的宁静。
　　街道两边，偶有开门的店铺，还有早早出摊的早点。
　　青烟袅袅，鸡鸣中夹杂着几声狗吠。
　　显得镇子平静而安详。
　　临近镇子中心的街边，有马车店。
　　两辆马车还未行到马车店的门口，就有伙计闻声迎了出来。
　　林丰和红绡悄悄松了口气，终于按计划赶到了目的地，接下来的演出，将更加精彩。
　　马车被几个伙计拉进了店内宽阔的院子里。
　　林丰和红绡等人，被伙计领着进了客堂内，有人端了清水毛巾等物，伺候着他们洗漱。
　　还有人在桌子上摆了早点。
　　一切都是如常的操作，外人看上去，就是马车店迎客的正常程序。
　　红绡从马车上搬下一长一短两个包裹，里面是林丰要用到的武器，放到桌子上。
　　两人洗漱过后，开始吃饭。
　　马车店掌柜的，打着哈欠，从楼上走下来。
　　这是一个风姿艳丽的女子，浑身散发着刚刚起床的慵懒，星眸半睁，玉面带俏。
　　随着一阵木梯嘎吱嘎吱地响动，女子那清脆的声音，也随之传了下来。
　　“小店都是日暮客来，公子倒好，晓宿夜行，让奴家好生奇怪。”
　　林丰喝了一口粥，笑道。
　　“有甚好奇怪的，荒郊野外，魑魅魍魉太多，本公子喜欢猎奇，怎也为这世间扫出一块清明。”
　　老板娘已经来到林丰的桌子前，附身用肘撑在桌子上，一张俏脸快凑到了林丰脸上。
　　“林公子好手段，是不是也扫一扫这镇子里的妖魅？”
　　红绡忍不住：“我看这个镇子里最大的妖魅，就是你了。”
　　老板娘瞪着一双好看的眼睛，惊讶地上下打量红绡。
　　“江湖上有传，有个女子杀手，其速迅如奔鹿，其智高于狡狐，人称...”
　　刚说到此，红绡一伸手，将老板娘的嘴巴捂住。
　　“闭嘴了，往事休要再提，不然互相揭短对你我有何好处。”
　　老板娘咯咯咯地笑起来。
　　“哎呀，奴家还真没想起来，到底有什么短处，拿捏在你的手里。”
　　“哼，想听么？”
　　“吆，说来听听啊。”
　　两人斗嘴，林丰听得津津有味，就着早餐，甚是下饭。
　　正听到心痒处，两人却都闭了嘴。
　　“怎么不说了？正洗耳恭听呢。”
　　“切，鹬蚌相争，没得让他人得了好处。”
　　林丰赞道：“七音的文字水平越来越高了。”
　　这家马车店的老板娘，正是裴七音。
　　她跟红绡以前同属暗无天日组织内的顶尖杀手，虽然以前彼此不认识，却都听过对方的传说。
　　她扭动着腰肢，得意地走向柜台。
　　“在林公子的日夜熏陶下，想不提高都难第772章噬人黑洞
　　红绡一改往日的不苟言笑，揶揄道。
　　“这话说得好暧昧哦，妹妹很想听一听，七音姐姐是如何被日夜熏陶的。”
　　裴七音脸色一红，转身走进柜台里，噼里啪啦地拔打着算盘子。
　　“少跟姐姐扣字眼，你俩可也是从上林到镇西，日夜相伴独处一车呢，要不要也详细说上一说。”
　　红绡耸耸肩：“姐姐觉得以红绡的姿色，林公子会多看一眼么？”
　　林丰举起手乱摇着：“停停停，说什么呢，眼下强敌环伺，正需专注清除妖魅，不要乱说其他。”
　　他的话，两人还是很听的，顿时都闭了嘴。
　　“都安排好了吗？”
　　林丰转头去看裴七音。
　　“放心吧将军，一切都按您的吩咐，就怕他们不来。”
　　“嘿嘿，好大一个机会，怎么能忍得住不来。”
　　红绡也冷笑：“经此一役，江湖上得减少一半的高手。”
　　林丰还没接话，就听到外面有伙计高声喊起来。
　　“来了，客官三位，里面请。”
　　裴七音连忙道：“将军，吃过饭便上楼歇着吧。”
　　林丰点头，起身往楼上走去。
　　红绡连忙抱了那大小包裹，跟着林丰上了二楼。
　　他们前脚上了楼，紧跟着，门外就跨进三个壮硕的汉子，各带了武器，大步走到一张桌子前坐下。
　　像这种江湖人物，看似凶悍，却最是好对付。
　　他们除了悍勇，身上有些功夫以外，不会玩什么花样，只是凭了自己的身手，拿钱办事。
　　至于敢接这个活，不是受到重金的诱惑，就是受到欺骗，认为目标人物没啥危险。
　　可惜，他们不知道这次的营生会很轻易地要了他们的命。
　　林丰的关注点自然不会放在这些人身上，他在等待那些自己都无法确定的高人。
　　比如在巴斯牧商队遭遇的四个海外高手，这些家伙行为怪异，手段多样，强到离谱。
　　这样的高手，必须清除掉，但凡留下他们一命，就是很大的祸患。
　　林丰的马车进入七里衢镇的马车店内，不过两刻钟的时间，就有人跟着进了店子。
　　镇外又传来消息，七八个骑马的武士，已经进了街口。
　　他们径直策马来到马车店门前，立马在大街上，端详着马车店的情况。
　　而此时，老板娘裴七音，正指挥着几个伙计，将三个壮硕的汉子从后门拖了出去。
　　这三个汉子的身上，都插了十几只弩箭，刺猬一般，被半抬半拖地丢在了后院。
　　有伙计紧张地将客堂清扫干净，两个伙计跑到前院大门前，热情地招呼七八个武士，进店休息。
　　七八个汉子并不进入马车店的院子里，而是策骑绕着马车店转悠起来。
　　两个伙计也不以为意，只陪着笑脸，站在门前，任他们所为。
　　此时，镇外又有人骑了马，从不同的方向，往镇子里奔过来。
　　林丰所在的小楼，是全镇最高点，他正在窗前，举了千里目，观察着镇子四周的状况。
　　他数着人数，加上已经进入镇子的这些人，已经有二十四骑，进入镇子里，镇外还有梭巡在周边的人。
　　林丰叹了口气。
　　“他们得花多少钱啊，请了这么多江湖高手。”
　　红绡一直跟在林丰身边，闻言笑道。
　　“且不说花多少钱，只是这些人还称不上高手。”
　　“嗯，这是炮灰，但是，肯定有高手隐藏在这些人中间，伺机出手。”
　　红绡一愣：“将军是说，这些人跑来跑去的，是在玩障眼法？”
　　林丰点头：“你仔细观察一下，这些人堆里，确实有几个不一样的家伙。”
　　红绡噘着嘴：“我又看不了那么远。”
　　“不用你看，我只是告诉你一声。”
　　林丰依然举着千里目，仔细观察四周的骑手。
　　看了半天，镇子里已经从各处进入了三十多人，差不多都是骑了马，鞍鞯上挂了各种兵刃，满身的尘灰。
　　很显然，都是从各地，接了任务后，紧急赶过来的。
　　林丰举着千里目的胳膊有些酸涩。
　　“告诉他们，先清了这一波再说。”
　　红绡转身下楼去传达命令。
　　林丰也回身坐下，端了桌上的茶水品着。
　　一杯茶只喝了两口，就听到外面传来弓弦崩响声，弹棉花似的，整个镇子里到处都是这种声音。
　　为了不惊动正在赶过来的人，埋伏在镇子里的队伍，不用霰弹枪，只用弩弓对付敌人。
　　这些奔进镇子里的江湖游侠，哪里遇到过如此阵仗，镇子里的建筑物上，突然冒出了无数人影，手中持了弩弓，话都不说，只是一阵乱射。
　　街道虽然宽阔，却比不得旷野，战马四处尥蹶子，十几骑互相撞击，几乎无处可逃。
　　有高手放弃战马，从人堆里窜了出去，想依仗迅捷的身法，逃出镇子。
　　只是他们没想到，林丰在这里已经布下天罗地网，各种状况都考虑进去了。
　　进来容易，若想出去，可就难了。
　　凡是觉得此处是漏洞的地方，紧急状况下，来不及多想，飞身冲过来的，都会被一阵密集的弩弓，从半空中射了下来。
　　身在半空中的高手，无处躲避，只能做了人家的标靶，若是零星的弩箭，还可以用兵刃格挡住，可弩箭太多了，数十成百，根本无法抵挡。
　　毫无悬念地被射成了刺猬。
　　收拾完一波，立刻就有军卒冲出来，开始清洗地面，处理尸体。
　　牵马的，抬尸体的，收集弩箭的，还有提了清水洒扫地面的血迹。
　　不过半刻钟的时间，整个镇子里，又恢复了原来的样子，一片安静祥和。
　　摆摊的，开店的，逛街的...
　　所有一切，跟什么都没发生一般。
　　各处隐藏的军卒，再次缩了回去，继续等待下一波的到来。
　　从外面看七里衢镇，炊烟袅袅，鸡鸣狗吠，毫无异常。
　　可知道的，这就是一个吞噬人命的巨大黑洞，凡进入镇子里的人，都会无声地消失掉。
　　鬼卷等四个人，已经在官道上等了半天，终于远远地看到一溜马车，往这边走过来。
　　鬼卷很是兴奋，他已经受够了这三个人的埋怨，同是晒在太阳下，都非常烦躁。
　　可是，凭啥都埋怨他一个第773章有肉么
　　谁不是为了自己的家族，有一个稳定的栖息之地，才不远万里，来到这个糟糕的地方，干一桩更加糟糕的营生。
　　远处的马车队伍，渐渐来到眼前，在最前面驾车的马夫，看到路中间站了四个人。
　　马夫连忙勒住缰绳，将马车停下。
　　跟在后面的马车也连忙停车，大声吆喝着。
　　“怎么了？”
　　“有人拦路，快去跟老大说。”
　　有人快速往队伍中跑。
　　这又是一支商队，而护卫头领，正是高砼，商队主家是崔亦尘。
　　高砼听到有人拦路，立刻驱马来到队伍前面，他身后跟了十几个护卫，持了刀枪。
　　鬼卷往前跨了几步，看着高砼，拱手说道。
　　“对不住了，我们遭了马匪，东西都被抢没了，请带我等一程如何？”
　　高砼皱眉看着四个人。
　　他也觉得有些怪异。
　　按说在此地遭了马匪，穿戴看上去还算整齐，也没有十分狼狈的样子。
　　而且，四个人面色冷峻，没有求人该有的笑脸。
　　高砼也是久走江湖的高手，只一眼就看出了不对。
　　只不过，他同时也看出了这四个人的不俗，恐怕不太好对付。
　　高砼背着一只手，在身后冲那些护卫做着手势，让他们警惕起来，示意对方有问题。
　　“朋友，说出你们的来意，咱们可以商量，都是小本生意，赚钱不易，还请体谅。”
　　高砼沉声说道。
　　鬼卷见人家不信，只得摊开双手。
　　“兄弟，只需给辆马车，载我们去前面的城镇即可，我们没有恶意。”
　　高砼深吸了一口气，压住心中的紧张。
　　“只需一辆马车吗？”
　　“就是如此。”
　　鬼卷郑重地回道。
　　谁知，渥美泽早被太阳晒得焦躁之极，见高砼还在犹豫，便忍不住叱道。
　　“啰嗦...什么，痛快点。”
　　她的大宗话说得不够利索，声音又稚嫩，让人听上去更是怪异。
　　高砼等一众护卫听到渥美泽的呵斥，觉得这个女娃是在撒娇一般。
　　只是，当他们看到水川那阴沉的脸，还有如刀一般的凌厉气势，刚浮上来的笑意，被强压下去。
　　“好，就如你所言，给你们一辆马车便是。”
　　高砼不敢大意，这些人看上去就挺厉害，自己这些人恐怕打不过人家。
　　马车队立刻给鬼卷等人空出一辆带车厢的马车，让他们几个人挤一挤。
　　水川高傲，自己选了车辕坐了。
　　鹤田兽咳嗽着，蜷缩在角落里，一副快要挂了的样子。
　　渥美泽小脸终于松快了些，只要有遮阳的地方，她便消了大半的脾气。
　　高砼见他们安顿下来，连忙让队伍继续前行，自己则跑到主家马车前汇报工作。
　　“姑父，有四个怪人，想搭车，我给安排了一辆马车。”
　　崔亦尘无精打采地问。
　　“什么怪人？”
　　“老人孩子都有，但是以我的经验判断，他们之中有高手，我都拦不住的那种。”
　　崔亦尘心情不好，小咚跑了，自己心心念念的小美人，跟人家跑了。
　　本来带着小咚出来，就是想避开家中的母老虎，先收了美人再说。
　　谁知，眼前的高砼盯着不说，结果现在连人都弄丢了。
　　“既然没啥事，让他们跟着就是。”
　　崔亦尘很不耐烦。
　　高砼小心地叮嘱：“姑父，您让他们小心些，尽量避开这些人，别到时惹他们不高兴。”
　　“怎么的，他们是你姑姑啊，咋小心？”
　　高砼一听话不对劲，一缩脖子，策马跑了。
　　渥美泽不用晒太阳了，在马车里晃荡了一会儿后，觉得又渴又饿，看了一眼鬼卷。
　　“哎，去弄点吃的喝的呀，我饿了。”
　　鬼卷一瞪眼：“老子欠你的？”
　　渥美泽鼓起小腮帮子，跟他瞪眼。
　　“那我自己去？”
　　鬼卷一摆手：“你爱去不去。”
　　他伺候这几个家伙也够了，自己还心烦呢。
　　渥美泽瘪了瘪小嘴，嘟囔着从马车里钻了出来。
　　整个车队一辆跟着一辆，带车厢的马车，穿插在车队之中。
　　渥美泽从马车里钻出来，跳到后面的装货的马车上，然后继续往后跳。
　　赶车的马夫惊讶地看着这个小女娃子，在一件宽大的不见手脚的衣袍里，踩着马股，蹦蹦跳跳地往车队后面去了。
　　当她来到一辆宽大的车厢前，小鼻子耸了耸，闻到了一股清香味道。
　　坐在车辕上的马夫，瞪着前面货车上的渥美泽，一时不知说什么好。
　　渥美泽冲他绽开一个笑脸。
　　“我饿了。”
　　“噢，你...你想吃...什么？”
　　面对一个瓷娃娃般的小姑娘，马夫也讨厌不起来。
　　渥美泽指了指车厢。
　　“很香。”
　　车夫有些尴尬，车厢里是他的主家，怎么敢随意去讨吃的。
　　渥美泽已经踩着马股，跳到他身边。
　　“你...小心些，别摔了。”
　　渥美泽没理会他，马车上方有一个方形窗口，遮了窗帘。
　　她扒拉开，将脸探了进去。
　　车厢内，崔亦尘正无精打采地拿了茶壶，有一口没一口地抿着。
　　突然，车厢上方探进一张小脸来，黑白分明的大眼睛，正瞪着他手里的茶壶。
　　崔亦尘惊讶地发现，这张小脸犹如瓷器般白嫩，小嘴殷红，鼻子挺俏，竟然生得十分可爱。
　　这般容貌，不次于小咚啊。
　　崔亦尘龇牙一笑：“哎，进来进来，是渴了吧？”
　　他见小姑娘眼睛盯着自己的茶壶，知道她想喝水。
　　渥美泽也冲他一笑，顿时让崔亦尘身心愉悦，立刻精神起来。
　　崔亦尘的马车用料很讲究，前后都有车门，虽然看上去不很豪华，却是奢侈的十分低调。
　　车门被打开，渥美泽钻了进来，也不说话，伸手将崔亦尘手里的茶壶抓了过去。
　　在崔亦尘惊讶的目光下，一口便将茶水吸干了。
　　她吧嗒几下唇舌，体会着口里的香味。
　　“还...有吗？”
　　还没等崔亦尘回答，眼睛一转，就看到了一旁的点心盒。
　　探手抓到眼前，开始抓了点心往嘴里塞。
　　崔亦尘觉得这个小姑娘是饿了几天了，这吃相太过凶悍。
　　他伸出手，揽住渥美泽的身子。
　　“来来来，到叔叔怀里吃，再给你弄些茶水点心如何？”
　　“有...肉么？”
　　渥美泽并未挣扎，窝在崔亦尘的怀里，问第774章我的肉呢？
　　崔亦尘见她如此乖巧，心中大喜，看着如此可爱的女娃，体内一股邪火，逆流而上。
　　他的双手开始摸索起来，没有感到女娃的抵触，便大胆地将手探进了渥美泽的衣襟里。
　　本来已经血脉贲张的状态，却忽然觉得心内发凉。
　　因为崔亦尘探进渥美泽衣襟的手，并没有摸到女娃的身子，而是空荡荡的无处下手。
　　就这么大小的女娃，一团衣袍在怀，却左探右探，无法摸到女娃的身子。
　　什么鬼？
　　崔亦尘惊愕地瞪大了眼睛，看着怀里的女娃，冲自己嗤嗤地笑起来。
　　他不甘心地继续上下摸索着，却依然没有摸到该有的柔软躯体。
　　崔亦尘开始哆嗦起来，牙齿都撞出了动静。
　　“你...你是...谁？”
　　渥美泽奶声奶气地问。
　　“叔叔，我的...肉呢？”
　　崔亦尘颤抖着：“高砼...高砼，给我取些....熟肉过来...”
　　高砼一般是随侍在崔亦尘的马车左右的，他既是家主，又是长辈，必须得服务好。
　　听到崔亦尘的声音，高砼稍稍催了催马，探头到车厢窗口。
　　“姑父，您喊...”
　　高砼的话没说完，就看到了马车内的情形。
　　只见自己的姑父，怀里抱着一个瓷娃娃般的女孩儿，正脸色发青地瞪着自己。
　　那女娃也一脸诡异的笑容，龇着森白的牙齿，冲自己点头。
　　高砼从小练武，成年后便混迹江湖，多少还是有些胆量的，见此情景，便知道姑父惹了麻烦。
　　“姑父，您这是...”
　　“去...去取些熟肉来...”
　　“好，请稍待片刻。”
　　高砼答应一声，催马往前跑，抬手招过一个手下护卫。
　　低声吩咐道：“家主遇险，你取些熟肉去马车里，见机行事，救下家主，我记你大功一件。”
　　那个护卫身手不错，尤其是轻身功夫好，头脑也灵活，听到头领的话，点头答应。
　　他去另一辆马车上，取了一块腊肉，握在手里，右手握了一把短刀，来到家主的马车前。
　　“家主，熟肉取来了。”
　　崔亦尘稳定心神，沉声道。
　　“送进来。”
　　那护卫将车门拉开，往起一跳，窜进了车厢内，单腿跪在车厢地板上。
　　刚一进车厢，便是一愣，眼见家主脸色青白，怀里抱了一个女娃，呆呆地瞪着自己，嘴唇微微颤抖。
　　那女娃则却瞪着自己手里的肉，神色贪婪。
　　护卫暗吸一口气，知道这个女娃子不是好路数，遂将手里的肉往前一送，女娃宽大的衣袍里探出一只小手，去抓腊肉。
　　那护卫右手的短刀瞬间刺向女娃的脖颈。
　　刀刃寒光一闪，速度极快。
　　谁知，那女娃抓向腊肉的小手，突然改变了方向，往上一抬，然后再一缩，将腊肉抓在手里，收进了衣袍内。
　　崔亦尘瞪着眼睛都没看清楚怎么回事，只是看到自己的护卫，手中短刀往前一挥，然后便无力地垂了下去。
　　人也跟着一头扎在车厢地板上，没了声息。
　　崔亦尘心中一抖，知道那护卫完了，怀里的女娃太过诡异，不知是人是鬼。
　　女娃嘴里咬了一口腊肉，一边咀嚼着，一边冲崔亦尘笑。
　　崔亦尘再也经受不住如此惊吓，两眼一翻，昏厥过去。
　　高砼忐忑地等待着车厢里的结果，谁知半晌过去，一点动静都没有。
　　他只得再次退到车窗前，探头看进去。
　　车厢门没关，女娃坐在车厢里啃腊肉，护卫和自己的姑父倒在车厢内不知死活。
　　高砼用力咽了口唾沫。
　　“你...他们...我...”
　　他已经语无伦次，不知该说什么。
　　女娃冲他一笑，宽大的衣袖一抬，从中探出一只小手，向高砼抓过来。
　　高砼看得清楚，可就是躲不开，因为速度太快，让他心有余而力不足，只能呆呆地看着那只小手抓到自己眼前。
　　就在高砼绝望之际，从一侧突然探出一只手，将那只白嫩的小手捏住了。
　　高砼以为是自己产生了幻觉，眼前的两只手瞬间便消失掉。
　　只听到一句：“行了，赶路要紧。”
　　一切又恢复到原来，那女娃依然抓了腊肉在啃，看都没看他，而高砼依然骑了马，呆呆地看着车厢内。
　　他用力甩了甩脑袋，刚才的一幕，难道真是幻觉？
　　总之不对劲，还是离这女娃远点的好。
　　高砼两腿一夹马腹，马往前窜，跑到了队伍的前面去了。
　　正当他琢磨着刚才的事情时，一个全身黑衣，五短身材的中年汉子，出现在他左侧的马车上。
　　“借问一句，前面是什么地方？”
　　高砼浑身一抖，然后木然答道。
　　“再往前五十多里，便是南福县，过了此县，再行两百多里，便到了镇西府城。”
　　那汉子点点头：“若是去岭兜子城堡，该往哪里走？”
　　高砼琢磨了片刻，皱眉道。
　　“那就得从这里往北，四十里处有个镇子，叫七里衢，过此镇后，再往西北走...”
　　他的话还没说完，那汉子呵呵一笑。
　　“好，你前头引路，咱往北走。”
　　高砼转头看了那汉子一眼，满脸的微笑，并未带一丝威胁之意。
　　但是，高砼可不敢大意，木然点头。
　　“好，前面有岔道，咱这就往北走。”
　　黑衣汉子伸手拍了拍高砼的肩膀。
　　“不错，你只需送我们去岭兜子城堡，到时自去便是。”
　　“是是，多谢兄台...”
　　高砼还想说点什么，却忽然不见了对方的身影。
　　这一下子，打消了他所有的幻想，只剩老老实实地埋头带路。
　　车队在前方两三里处，拐了弯，转往北去。
　　几十辆马车虽然行得不快，却也在天黑前赶到了七里衢镇。
　　那黑衣汉子又冒了出来，让高砼将车队停下。
　　“咱今晚上就在镇外宿营吧，寻处平坦点的地方，大家歇下。”
　　高砼终于壮起胆子问道。
　　“呃...老哥，镇子里有马车店，睡觉舒服，还有热水洗漱，饭菜也精细，咱不如...”
　　高砼的话还没说完，渥美泽已经从马车里冲了过来。
　　“老鬼，去镇子里...住下。”
　　鬼卷举手说道：“咱要尽快赶到岭兜子...”
　　他发现，渥美泽已经往镇子里去第775章四个打两个
　　鬼卷的脸色十分阴沉，他不去镇子里的主要原因，就是怕渥美泽动手杀人，将事情闹太大，让别人注意到他们这一伙人。
　　鬼卷承认，自己把事情想简单了。
　　在没有大正皇帝赵争的帮助下，他们独自来到一个陌生的地方，很难展开行动。
　　尤其是眼前这三个货，根本不听他的话，任意妄为，我行我素。
　　四个人依仗身手高超，目中无人，行到此处，眼看再往前去，惹出更厉害的人物，别说杀林丰，能不能活着回去，还两说。
　　鬼卷已经深刻认识到，大宗地面上，高手很多，并非他们认为的，是可以横着走的地方。
　　看着渥美泽的身影消失在镇子的牌坊下，鬼卷无奈之下，摆手示意高砼带车队进镇。
　　数十辆马车开始往镇子里驶去，隆隆的车轮声，让镇子里的人都扭头看过来。
　　街道两侧有摆摊的，也有路人，还有店铺，各自忙活着自己手里的活计。
　　鬼卷觉得还算正常，一路来到高砼所说的马车店，有伙计迎在门前，高声指挥着车夫往院子里赶车。
　　水川坐在装了货物的马车上，虽然闭着眼睛，却感受到自己被人盯上了。
　　当马车行进到镇子里时，水川忍不住睁开眼睛，往四处扫视一眼。
　　除了高高低低的房屋，就是镇子中的一所二层小楼。
　　他模糊地感受到，有人在盯着自己。
　　林丰站在小楼窗前，将千里目放下来，摇头赞叹。
　　“厉害，这个家伙的感官敏锐程度，快赶上老子了。”
　　红绡连忙问：“哪个家伙？”
　　“那四个高手到了。”
　　红绡站在窗前，看着街道上一长串的马车，冷笑着。
　　“这次可别让他们跑了。”
　　林丰眯着眼睛：“别人或者可以离开，这四个家伙...哼哼。”
　　马车店的院子很大，院子西边是一长溜的马厩，东边则是供人住宿的大通铺。
　　马匹被卸下马车，牵到马厩里喂水喂食。
　　马车则集中停在院子的南墙边上。
　　商贾被安排进小楼的房间内，马夫及下人，则住进了大通铺里。
　　渥美泽不关心住在哪里，只是进了客堂后大声吆喝着要肉要菜，还要酒。
　　让人觉得，这个孩子，一出生就没吃饱过。
　　鬼卷觉得，这里距离岭兜子城堡还远，便没有阻止渥美泽的放肆行为。
　　四个人围坐一张桌子，等待店小二上菜。
　　菜没等来，却听到木质楼梯一阵响动，从二楼上走下两个人来。
　　四个人听到楼梯响，起初也没在意，鬼卷很是在意环境的变化，他的座位正对楼梯，便抬头瞥了一眼。
　　只这一眼，便没再挪动目光。
　　走在前面的，是一个一脸和煦笑容的青年人，身材修长，穿一件月白长衫，腰间宽带，挂了一只巴掌大的玉璧。
　　丰神俊朗，面容和蔼。
　　鬼卷觉得嘴里进了凉风，刺激的牙齿有些疼痛。
　　坐在鬼卷对面的水川，见他面色有异，便扭头看向楼梯。
　　只一眼，也跟鬼卷一般，回不过头来。
　　下一刻，他们四个人都死死盯着从楼梯上走下来的林丰，皱眉不知想些什么。
　　空气中顿时弥漫着沉闷压抑的气氛。
　　林丰站在木头楼梯的最后三阶上，不再往下走，双手负在身后。
　　“几位，正式介绍一下彼此如何？”
　　鬼卷眼珠一转，起身拱手笑道。
　　“呵呵，原来是林公子，咱们之间可能是误会了，我等并没有恶意，不打不相识，桂某请你喝一杯如何？”
　　林丰点头道：“肯定是误会，不过，你们却没有说出真实的名字和来历，没有诚意。”
　　鬼卷强笑：“都是真名实姓，并未有所隐瞒，林公子还是坐下喝酒，也算交个朋友。”
　　“你当我傻吗？”
　　听到这话，水川早已安奈不住，一拍桌子，站了起来。
　　“废什么话...杀掉他。”
　　他的舌头发硬，说出的大宗话勉强能听得明白。
　　渥美泽咯咯一笑：“对，四个打...两个。”
　　鹤田兽咳嗽着摇头：“你们上吧，我老了，咳咳咳。”
　　他们彼此都知道是什么个性，也不再啰嗦，水川探手将腰间的直刀抽了出来，转身踏步往林丰冲过来。
　　谁知他刚迈出一步，楼梯旁的房门打开，涌出好几个汉子，个个手里端了弩弓，对准了四人。
　　紧接着，柜台后面，客堂大门处也有人冲了出来，呈半圆形，将四个人围在中间。
　　鬼卷皱眉看着眼前这么多健硕的汉子，手里都有弩弓，觉得事情要糟。
　　虽然他们都不是很在意弩弓，但是，很显然，眼前是一个早就布置好的陷阱。
　　难道是专门为他们设置的？
　　原来眼前这个林公子，在当地竟然如此有势力。
　　他们算是踢到铁板了。
　　水川的身体凝在当地，他不知道该冲上去，还是退回去，只得扭头去看鬼卷。
　　那意思，人家人多，咱们打还是不打？
　　林丰站在楼梯上，并不着急，四个人进入七里衢镇时，已经被安排好了命运的走向。
　　鬼卷叹口气：“林公子，非要如此吗？”
　　其实，他内心里，到现在还认为林丰的人虽然多，但是实力强的只有林丰和跟在他身后的女子。
　　如果硬拼，还不知谁胜谁负。
　　或者是谁生谁死。
　　林丰淡淡地说：“说出你们的真实姓名，还有来镇西的目的，或许我会放你们离开。”
　　鬼卷反问：“那林公子能否告知你的真实身份呢？”
　　林丰笑道：“自然可以，本人真实姓名叫林丰，镇西府人氏。”
　　鬼卷心中一震：“大宗御林军统领，林丰？”
　　林丰点点头。
　　鬼卷与其他三人对视一眼，脸上露出了一抹笑容。
　　“好，我等正是寻你而来，记住喽，我们是大正皇帝座下，鬼卷。”
　　“渥美泽。”
　　“鹤田兽。”
　　“水川。”
　　四个人各自报了姓名，目光都紧紧盯住林丰，这是他们来此的目的，也是家族能占据一方栖息地的希望所在。
　　“你们不是大正人吧？”
　　林丰心里已经相信他们报出的是自己的真名。
　　“嘿嘿，马上就是了。”
　　“噢？赵争会允许你们入境？”
　　“只要杀了你。”
　　鬼卷此话一出口，四个人一起动了第776章再战水川
　　四个人发动的同时，站成半圆的汉子们，手里的弩箭也射了出去。
　　鬼卷的身体在桌子后面突然消失。
　　渥美泽带着宽大的衣袍，飞上半空，迎着密集的弩箭，冲向林丰。
　　鹤田兽则全身缩成一团，往旁一滚，让过弩箭攒射。
　　只有水川，一长一短两把直刀，上下飞舞，将射过来的弩箭，全部砸飞。
　　如此距离下，能准确地砍中数支弩箭，可以说天下少有，其反应能力和刀法已臻大成境界。
　　虽然水川斩飞了弩箭，脚下却不得不往后退着，尽量拉远与弩箭的发射距离。
　　毕竟这个玩意儿太过劲爆，距离过近，不好防御。
　　他的想法是等待弩箭射完的那一刻，自己再飞身而上，冲上去斩杀林丰。
　　谁知他打错了算盘，近二十个汉子，手里的弩箭不停地发射，并未停止。
　　林丰则转身往二楼走去，并不想下场与他们交手。
　　渥美泽的衣袍上被射了十数支弩箭，却都穿过了衣袍，仿佛那宽大的衣袍里，并没有身体一般。
　　她凌空一跃，第一个越过四周的持弩汉子，扑上了通往二楼的楼梯，脚下借力，整个一件衣袍，飘然窜上了二楼平台。
　　渥美泽的速度很快，她的脑袋带动着衣袍，从楼下窜了上来，刚一露头，就有一把钢刀劈到了眼前。
　　渥美泽并不慌张，脑袋一偏，任钢刀劈到了衣袍上，裂帛一声，一件衣袍被刚才劈成两片，飘然落到楼梯口。
　　人却已经从楼梯口闪进了二楼上。
　　只是还未等她站稳，红绡手中的尖刺，一闪，刺中了渥美泽的面门。
　　她尖叫一声，整件衣袍往后飘荡，却遇到了林丰的钢刀。
　　凝聚两人的蓄力，哪里有渥美泽的活路，她身上的衣袍，再次被钢刀劈开一件。
　　此时，渥美泽白瓷般的脸上，带了鲜血，面孔变得狰狞起来。
　　林丰的刀快，反手再斩。
　　渥美泽根本无力躲闪，身上的衣袍又一次断裂，脱离了她的身体。
　　她勉强躲过林丰的钢刀，却迎面看到红绡手里的尖刺，在眼睛里迅速放大。
　　渥美泽后悔自己先冲上来了，她自负，想尽快杀掉林丰，然后回家。
　　谁知三个伙伴，都不给力，只有她自己冲过了弩箭网，在二楼上落了单。
　　眼看已经无法躲开尖刺，只得将眼睛闭上等死。
　　红绡嘴角微弯，知道这次渥美泽无法逃遁了，交手两次，让狡猾的小姑娘都逃了过去。
　　正用力将尖刺扎入对方的脑袋时，二楼地面突兀地冒出一把短刀，从下身往上刺过来。
　　如果红绡将渥美泽毙于刺下，自己也将受到重创。
　　无奈之下，红绡腾空而起，越过渥美泽的头顶，也让开了下面的短刀。
　　只是电光火石闪过，鬼卷再次救下了渥美泽。
　　渥美泽神情恍惚，背后林丰的钢刀又至，身上的衣袍被拦腰斩断，惊得她一头扎向二楼的窗口。
　　再不走，恐怕就真的死在此地，哪里还顾得上杀林丰，先保住自己的小命要紧。
　　木格子的窗扇被她撞成碎块，身体飞了出去。
　　渥美泽正庆幸自己逃出生天时，耳朵里响起了一阵轰鸣。
　　成片的钢珠从下方扑面而来，那速度比弩箭还要快上一倍，钢珠乱飞，渥美泽感到一阵热浪涌过。
　　她身上的衣袍被林丰斩得，只剩了最后一件，再也无力躲闪强劲的钢珠。
　　身在空中，只觉得浑身发热，眼前发黑，如一只断了线的风筝一般，晃动着飘落地上。
　　鬼卷面对红绡和林丰的钢刀，虽然身体时隐时现，在二楼不大的屋子里，很难及时躲避。
　　偶尔用短刀挡一刀，却被震得半个身子发麻。
　　他没想到，林丰的刀快不说，力量也如此巨大。
　　就在他绝望之际，鹤田兽窜了上来。
　　这个风烛残年般的老者，拼起命来，年轻壮汉也挡不住。
　　在鹤田兽的身后，水川也紧跟着冲上了二楼。
　　林丰跟红绡对视一眼，两人几乎同时分开，从二楼窗口翻了出去。
　　只剩下鬼卷三人，留在二楼上发呆。
　　怎么走了呢？
　　鬼卷只是瞬间反应，跟着林丰也从窗口冲了出去。
　　他的感受跟渥美泽一样，耳朵里轰鸣声响起，无数钢珠迎面砸了过来。
　　二楼窗口离地不过两丈左右，如此近的距离，根本不容他反应，浑身便是一阵热流涌过。
　　鬼卷知道自己被人打中了，而且身上不止一处受伤。
　　此地待不得了。
　　他身在空中，随手将一颗鸡蛋大小的圆球，甩到了地上，随即炸裂后，腾起一股烟雾，将鬼卷的身体遮掩进去。
　　身侧枪声爆响。
　　等烟雾散去后，鬼卷已经消失不见。
　　鹤田兽眼看鬼卷差点被人打成筛子，立刻收住往窗口冲的脚步，转身想从楼梯口退回去。
　　水川很沉稳，他双手持刀，站在二楼上，安静下来。
　　知道踩进了人家的陷阱，没那么容易逃出去。
　　不如稳下来，看看有没有机会逃生。
　　鹤田兽团缩着身体，从楼梯口滚落下去。
　　立刻迎来了一阵枪声轰鸣。
　　也不知开了多少枪，只是等鹤田兽的身体落到楼下时，已经鲜血四溅，整个身体被无数钢珠射穿。
　　就连从怀里缓缓抬起的脑袋，也满是血污，无法看清脸面。
　　林丰站在远处，眼见鬼卷消失不见，也不知道结果如何。
　　“红绡，你带人去搜，这个鬼卷跑不远，身上有伤，必然会留下痕迹。”
　　“明白，将军放心，他跑不了。”
　　红绡答应着，招手让几个汉子跟上，奔出了马车店。
　　此时，二楼上只有水川还待在上面，他知道刚才的暗器厉害，不可与弩箭相比。
　　所以，他也不逃，就是待在屋子里不出来。
　　林丰等了片刻，冷笑一声。
　　转身进了客堂，然后沿着木质楼梯，一步一步往上走去。
　　水川很是骄傲，听到楼梯有人上来，不屑暗袭，退到屋角，等待来人决战。
　　林丰提了钢刀，踏上二楼，与水川对视。
　　两人各自凝聚心神，沉寂片刻后，爆喝一声，举刀冲向对方。
　　林丰与水川并非第一交手，上一次，若不是鬼卷相助，水川已经被林丰斩于刀第777章到死都不服
　　这次依然如故，林丰的特点是，一次激战，便能从中汲取许多经验教训，通过多次交战，进步更快。
　　水川亦是如此，却没有林丰变态。
　　上一次交战，水川与林丰交手十几招，开始还能还击，后面便疲于应付。
　　这次只交手五六招后，左手短刀便被林丰的钢刀砸飞了。
　　只剩一把刀的水川，立刻乱了方寸，想拼命都没有机会，双手握刀，只增加了力量，却拉慢了速度。
　　被林丰横向一刀，砍中了脖颈。
　　锋利的钢刀，瞬间将水川的脑袋削了下来，从窗口飞了出去。
　　围在楼下的军卒们，正翘首等待着。
　　没有头领的命令，谁也不敢上楼。
　　裴七音冷静地站在楼下，她对林丰的信心，不是一般的强大。
　　程梁和温剑，此时也来到了马车店的院子里，随着一众护卫们，紧张地仰着头，耳朵里只听到楼上连串的钢刀撞击声。
　　“程哥，听说那个家伙是个玩刀的行家。”
　　温剑抻着脖子，担心地问道。
　　“切，咱老大才是玩刀的行家好吧。”
　　温剑摇摇头：“哪用老大出手，一排枪轰过去，啥刀啊剑的，都得玩完。”
　　程梁没好气地说：“说的啥话，你还是玩剑的呢，这么快就放弃了。”
　　温剑苦笑道：“没机会玩嘛。”
　　程梁抬手指了指楼上。
　　“老大这是找机会练刀呢。”
　　两人还要再说，忽然听到周围一阵惊呼声。
　　两人连忙扭头，发现从二楼窗口处，飞出一物，在空中旋转着跌落地上。
　　骨碌碌正滚到温剑脚下，脸还冲上。
　　众人低下头，看着那颗人头上，有一双不屈的眼睛，瞪得老大。
　　程梁惊诧过后，笑了起来。
　　“哈哈，你看，这小子到死都不太服气啊。”
　　众人听他说得有趣，跟着都哈哈大笑起来。
　　正哄笑间，林丰从二楼的窗口探出头来。
　　“跑了一个，立刻全镇搜索。”
　　程梁和温剑躬身称是，然后挥手，招呼众护卫奔了出去。
　　这四个高手中，鬼卷是最为诡异且带了脑子的家伙，其他三人凶残有余而智慧不足。
　　所以，必须要将鬼卷搜出来，他的危害最大。
　　七里衢镇是林丰计划的一部分，也是最重要的一个点。
　　他计划在此处，将吸引过来的杀手，一并围杀，彻底消灭掉对自己的各种威胁。
　　到今天，林丰的计划已经完成了一大半，他的一千五百护卫，全部装扮成普通百姓的样子，躲在镇子各处。
　　有的装作原住民，在表面上维持出一个正常的镇子形象。
　　截止今日，已经成功捕杀了六波杀手，不包括这四个海外高手。
　　林丰手里拿了战报，仔细看着上面的数据。
　　四个海外杀手，跑了一个，死了三个。
　　不算成功，如此严密的计划，仍然让鬼卷逃出生天，说明此人无论是脑子还是身手，都要高出他人不少。
　　不管结果如何，林丰决定不再等待，七里衢镇的陷阱，继续维持，等待后面赶来的杀手。
　　而自己，则带了红绡和木头脸，趁夜晚，悄悄离开镇子，继续往岭兜子城堡奔去。
　　父亲病危，时间不等人，一边要确保自己的安全，一边还得赶时间。
　　还有韦豹的游骑送来的京都城的各种情报。
　　虽然各方大佬没有明显的行动，估计是都在等待镇西的结果，一旦确定这边的行动成功，他们便会毫不犹豫地对御林军下手。
　　驱逐镇西军后，接手御林军和中原州府的管辖权。
　　立刻盘活朝廷的各方资源，依照原有的程序，稳固皇权，加强朝廷对各州县的监管。
　　所以，不能摆明车马往岭兜子城堡赶路，还是几个人暗中离开，没有过多纠缠，速度也快。
　　裴七音本想跟着林丰一起走，却被林丰安排在镇子里，继续主持围杀计划。
　　林丰发现，这个裴七音虽然身手高超，在跟着自己的这些日子里，更是表现出超出他人的思维能力，还有对人员的指挥调度能力。
　　这个世界上，高手很多，但是，具有独立思维和指挥调度能力的人太少了，必须让她承担一个更加重要的工作，才能充分发挥她的优势。
　　天亮时，林丰的马车，已经走出了五十多里地。
　　木头脸赶车，林丰和红绡躲在车厢内。
　　为了缩小目标，只有叶良才带了四个护卫，跟在马车两侧。
　　前方还有一百多里，就是清水县，过了清水县，再行百里多路，就到了岭兜子城堡。
　　林丰心里还是有些紧张，不知自己的父亲林茂，到底出了什么问题。
　　按说他的残疾除了行动不便外，不会影响后面的身体健康，怎么会突然病危呢？
　　这个世界的老爹，是个老实厚道的男人，他不会影响林丰的一切行动，就算有困难，能自己解决的，坚决不会依靠别人，甚至是自己的亲儿子，他也不会多说一句。
　　还有林丰的亲妹妹林收，父女二人，相依为命，都忘了他们还有个亲儿子，亲哥哥。
　　当然，林丰想不到的，白静自然不会让两人在生活上，有任何困难。
　　距离岭兜子越近，林丰的思绪就越乱。
　　马车奔驰了一夜，至辰时，木头脸勒住马缰，让马车停了下来。
　　人还能坚持一会儿，可马匹不行。
　　需要喂水喂食，休息一阵子才能继续上路。
　　林丰和红绡从马车上下来，伸展一下腰身，爬上一道稍高一点的土坡，观察四周的环境。
　　红绡用千里目四处看着，她对这个玩意儿，怎么也玩不够，只要一有机会，就举在眼前看来看去。
　　林丰手里的这只千里目，是他自己亲手研磨镜片，精心制作出来的，要比其他的效果好很多。
　　此时，两人心情放松，红绡忙着看景色，林丰则取了水壶，就地坐下，深深呼吸着清新的空气。
　　木头脸在忙碌着清洗马匹身上的灰尘，弄了清水和青草，喂食着健马。
　　叶良才跟四个护卫分散在四周，警惕地观察着一切异动。
　　一切都如此和谐安详，虽然镇西荒凉，杂草中，间或有蚂蚱起落，林丰看得却也有趣。
　　红绡举着千里目，还跟林丰说话。
　　“将军，那边有一条长长的丘岭，不知是做什么用的第778章是我见血还是我出血
　　林丰扭头，眯起眼睛看去。
　　“嗯，好像是水渠，镇西缺水，曾要求各地多建水渠，以便开垦更多的荒地。”
　　“那如果有了水，荒凉的镇西，是不是就可以生产更多的粮食？”
　　“那是自然，有水就有粮，没水一切休提。”
　　红绡转头看林丰。
　　“将军，我发现，你是真的在为老百姓着想。”
　　林丰摆手：“我还用你发现，公道自在人心。”
　　“所以，你成了朝廷官吏们的敌人。”
　　林丰叹气：“这个没法说，侵犯了他们的利益，搁谁身上也会难过甚至憎恨。”
　　“就没有两全其美的办法？”
　　林丰摇摇头，没有说话。
　　红绡没继续这个话题，忽然想到什么，放下千里目，来到林丰身侧。
　　“将军，您不觉得咱们有些轻松吗？”
　　作为前暗无天日的顶级杀手，红绡天生有种警觉，这也是对环境和自身安全的一种保护。
　　没脱离组织前，红绡一直是单身闯荡江湖，对一切都持怀疑态度，对身边的所有，都会保持警惕之心。
　　林丰皱眉将这些日子发生的事捋了一遍。
　　“我不认为他们黔驴技穷，肯定会有后手，但就目前来看，咱们应该占了上风。”
　　红绡盯着林丰的脸色看了半晌。
　　“将军，我总觉得有种不安，不知所为何来。”
　　“有警惕心是好事，咱需每一步都谨小慎微。”
　　红绡转头看着四周，她一时也不知道问题出在哪里。
　　两人坐在坡顶，一时沉默起来。
　　突然，有护卫高声喊道。
　　“将军，那边有人过来。”
　　红绡连忙举起千里目，对准护卫指的方向看去。
　　千里目中，出现了两个人，一个大人一个小孩，不同于其他人的是，这两个人的打扮，都是一身青色道袍。
　　“将军，是两个道士。”
　　林丰沉声道：“去取咱的装备过来，不管是谁，都要警惕对待。”
　　红绡闪身冲向马车。
　　林丰的装备就是他的钢刀，还有一把短刀是带在身上的，此时弓箭用不着。
　　红绡给他提了钢刀过来，还有一个小包裹，随手系在腰间。
　　约有一刻钟左右，那两个道士慢慢走了过来。
　　众人这才看清楚，成年道士面色如玉，道髻高梳，四五十岁的年纪，青色道袍束身，背后背了包裹，手里柱了一根竹杖。
　　她的身边跟着一个道童，十一二岁，眼神灵动，手里捧了一根拂尘，亦步亦趋。
　　一大一小来到众人跟前。
　　叶良才站在土坡中间，将林丰与道士隔开，警惕地看着两个道士。
　　四个护卫，站在四周，已经将霰弹枪端在手里。
　　林丰发现，这个道士是个女子，能在如此荒凉之地，带个孩子单独行走，很是不合理。
　　问题肯定是有的，只是，若是杀手，其出现的方式太过温和了些。
　　这样明目张胆地闯过来，不是有超高的身手，就是太过自负。
　　或者是...
　　就是两个道士而已。
　　那女道士单手立在胸前，捏了个指诀，宣了一声。
　　“无量天尊，诸位信士，可是来自七里衢镇么？”
　　叶良才反问：“道长，你们这是要去哪里？”
　　“贫道甄琢，来自玉浮山玉泉观，相见既是有缘，诸位信士可问前程？”
　　他们在说话，红绡则举了千里目，四处观察了一番，发现远近并无他人。
　　就凭眼前的中年女道士和一个道童，明显对这些荷枪实弹的护卫，很难构成威胁。
　　红绡松了口气，冲林丰轻轻摇摇头，示意没有异常。
　　林丰皱眉盯着那个女道士，总觉得此人有些与众不同。
　　但是，到底是哪里不同，暂时还没分析出来。
　　叶良才也是觉得这一大一小两个道士对他们没啥威胁，所以笑着问道。
　　“请问道长，我的前程如何？”
　　甄琢道长凝目仔细看了看叶良才的面色，沉吟片刻。
　　“唉，这位信士印堂发红，面颊过硬，近日恐有血光之灾。”
　　“是我见血呢，还是我出血呢？”
　　叶良才依然微笑问道。
　　他干的就是见血这一行，给别人放血和自己出血，区别可就大了。
　　“都有，信士莫要大意，否则将危及性命。”
　　甄琢道长的面色郑重。
　　“多谢道长赐教，我会小心的。”
　　叶良才不以为意，让人给放点血也是正常现象。
　　高手环伺，别人可以躲一躲，就是他，不但不能躲避，反而要挺身向前，以命搏之。
　　甄琢道长扫了一眼众人，轻轻摇头叹息一声，遂举步向前。
　　红绡想上前拦住她们，却被林丰阻止。
　　“不要多事，让她们走。”
　　众人都安静地看着缓步往前走去的两个人。
　　就在两人路过林丰的马车时，木头脸突然闪身拦住了她们，并用手指了指自己。
　　甄琢道长盯着木头脸看了片刻后，又扭头去看站在坡顶的林丰。
　　犹豫片刻后，才开口说道。
　　“再世为人，需懂得珍惜生命，贫道这里有丹药，可助你除去旧疾。”
　　道童从自己的包裹里，取出一个瓷瓶，拔了塞子，倒出一粒丹药，递到木头脸跟前。
　　木头脸恭敬地双手捧住丹药，然后连连冲甄道长鞠躬致谢。
　　甄琢见他十分恭敬，便露出和蔼的笑容。
　　“不如去玉泉观，那里清净，且能消除心结。”
　　木头脸摇摇头，然后往旁跨了一步，让开道路。
　　他们的对话虽轻，以林丰和红绡的耳力，自然听得清楚。
　　林丰转头去看红绡，神情有些迟疑。
　　红绡却立刻知道林丰在想什么，连忙快步往甄琢走去。
　　甄道长带着道童刚要往前走，红绡已经来到了身前，一脸笑意。
　　“道长，听说您有丹药能祛除旧疾，不知可否赐一粒给在下？”
　　甄琢上下打量了红绡两眼，然后笑道。
　　“姑娘的疾患在心上，可去玉泉观，定能祛除心结。”
　　红绡一呆，正让甄琢说中了心事。
　　她从暗无天日逃离，就是因为不想再杀人，死在她手里的人越多，她的心理负担就越重。
　　没想到，今日被一个道士一眼看穿。
　　红绡再次仔细看了甄琢一眼，觉得眼前这个道士越发的高深莫测。
　　稍微稳定了一下心神，红绡躬身道。
　　“在下是替人求药，不知..第779章想让我出家？
　　甄琢道长摆手：“求药需心诚，务必让本人前来面对，躲避不是办法，只会误事，也会让贫道误判。”
　　红绡听她说得甚是有理，只得拱手道。
　　“请道长稍等片刻。”
　　说完转身往林丰跑去。
　　其实不用她去跟林丰说，红绡跟甄琢道长的对话，早已听进林丰的耳朵里。
　　林丰觉得这个女道士说话挺有条理，觉得有必要跟她请教一下父亲的旧疾复发问题。
　　虽然觉得这两个道士出现在此地，肯定有所图，但是，以林丰此时的状态，还有周边的护卫高手，面对一个女子加上一个道童，倒也没啥危险。
　　甄琢道长往一旁走了几步，与林丰两人离开其他人十几步的距离。
　　“看信士的面相，却是个大人物，不知有何求？”
　　林丰笑了笑。
　　这不算啥，任何人都能从眼下的阵势上看得出来，自己是这群人的头领。
　　“人物不算大，只是我父旧疾复发，不知道长可有医治丹药？”
　　林丰不是很相信这个，但是，既然能遇到，求上一粒丹药，也算尽心，错过则觉得可惜。
　　“你可相信贫道的话？”
　　甄琢道长面带微笑。
　　“那得看道长说的是什么话了。”
　　“嗯，信士面相带了煞气，恐怕会有劫难发生。”
　　林丰皱眉，心里琢磨着，这个道士真有点道行，竟然能看出自己的境遇。
　　“不知道长说的劫难，具体是指什么？”
　　“信士身上的杀机太重，劫难重重，贫道有个消弭的法子，不知信士想听否？”
　　林丰点点头：“能消弭劫难，我自然是想听的。”
　　甄琢面色严肃：“信士若随贫道去玉泉观，这一切劫难，皆可烟消云散。”
　　“道长是想让我出家？”
　　“若信士愿意，这样的归宿自然是最好的。”
　　林丰看着甄琢道长那自信的神色，有些疑惑，自己也没听说过，玉浮山玉泉观有这么大能量。
　　“道长，若我是一个举世皆敌的人，不知玉泉观能否为我遮住这场风雨？”
　　甄琢道长坚定地说道：“只要信士诚心皈依玉泉观，此事自然不在话下。”
　　林丰笑道：“玉泉观凭什么能与朝廷对抗？”
　　“就凭玉泉观可以为朝廷消弭战祸。”
　　“叛军围城时，怎不见玉泉观出来消弭战祸？”
　　“因为那是赵家兄弟相争，这世俗的江山，总得有个主人。”
　　“难道百姓饱受战争之苦，玉泉观却视而不见？”
　　“该有的劫难，总是逃不脱的。”
　　林丰好像有些明白了，一脸讥讽。
　　“原来道长是这样认为的，教义在你们嘴里想怎么说便怎么说，你玉泉观该是为朝廷效力。”
　　“错，玉泉观为天下苍生效力。”
　　林丰摇摇头：“随你吧，道长请便。”
　　甄琢道长却依然坚持。
　　“信士，你可否皈依玉泉观？”
　　“我对出家不感兴趣。”
　　林丰说完，转身想走，却听甄琢道长说道。
　　“信士，由于你的存在，让朝廷不安，让百姓动荡，玉泉观不能不管。”
　　林丰迈出一步，停了下来，转身上下打量了甄琢道长一眼。
　　“原来道长是为我而来。”
　　“是为天下苍生而来。”
　　“因为我是那个让天下动荡不安的人？”
　　甄琢道长点点头，眼睛盯着林丰，不再说话。
　　“你凭什么？”
　　林丰觉得，一个女道士，从哪里也看不出有个高手的样子，竟敢如此跟自己说话。
　　甄琢道长嘴角微翘。
　　“凭本道长面前，十步之内，无人能够逃脱。”
　　林丰一愣，如此自信，是真是假？
　　两人相距三四步的距离，林丰觉得，以自己的身手，想走的话，这个世上该是无人能拦得住。
　　他深吸一口气：“那我倒是要领教道长的手段。”
　　“你确定不入玉泉观？”
　　“少啰嗦，动手吧。”
　　林丰已经将钢刀拽在手里，双腿用力一蹬，身体往后飞退。
　　眼见两人突然就动了手，周围的人都懵了。
　　还未来得及做出反应。
　　甄琢道长微微一笑，手中的竹杖一横，径往林丰胸前点过来。
　　那根细长的竹杖，在众人眼里只是很普通地往前送去，可林丰却觉得竹杖动时，杖尖已经来到自己胸口处。
　　“果然有些门道...”
　　林丰说着话，手中的钢刀一挥，砍向眼前的竹杖。
　　只不过，看似近在眼前的竹杖，却如虚幻一般，钢刀掠过，快了一丝。
　　当钢刀如风般扫过去，林丰眼前的竹杖突然加速刺了过来。
　　“我靠...”
　　林丰大惊失色，是自己眼睛出了问题，还是人家就是玩得点刹，让自己有些头晕眼花。
　　眼见竹杖已经刺到了胸前，林丰咬牙，身体在空中用力后仰。
　　嗤啦一声，林丰胸前的衣襟被竹杖撕裂。
　　此时，林丰的第一步刚落地，脚下全力一踏，身体加速往后退去。
　　可身前的竹杖依然跟着自己，一缩一伸，再次刺向自己的胸口。
　　钢刀在外，来不及收回，左手将腰间短刀抽出，拦在胸前。
　　竹杖顶端正点在短刀上，短刀后是林丰的左臂，左臂后垫着自己的胸口。
　　林丰只觉一股大力袭来，身子如被雷击中，浑身一抖，加速飞向后方。
　　这次是被动飞行，犹如被击中的飞鸟，没了控制，在空中失去平衡。
　　此时，红绡已经反应过来，身体如一缕清风，快速冲向甄琢道长。
　　她将轻功运转到极致，比平日快了几分。
　　只是，她的速度虽然快，却仍然没有截住甄琢道长。
　　眼见甄琢道长手中的竹杖，再次向林丰刺去。
　　林丰的身子已经失去平衡，但是他感觉竹杖袭来，手中钢刀凭着敏锐的触觉，往前一横。
　　“当”的一声，竹杖刺在钢刀上。
　　林丰再次被竹杖戳了出去，第一次的冲击力还未过去，第二次接踵而至，让他的身体再次飞起。
　　林丰的半个身子都发麻，没想到如此恬静的一个中年女子，力量却如此之大，自己不但身体僵硬，眼冒金星，胸腹处还恶心欲呕。
　　老子真遇到高人了。
　　林丰的大脑中，只有这一个念头。
　　他努力想远离感受中的竹杖，却无法加快身体的速度。
　　因为他还没机会接触到地面，整个人就像一个皮球，被人戳了两下，飞在半空中，想落地都不第780章围魏救赵
　　林丰的耳朵里听到四周的尖叫声，却很快被一股撕裂空气的锐啸所遮盖。
　　甄琢道长的竹杖再次戳到自己的身体前。
　　这次，林丰只来得及侧了侧身体，后肩井处便传来一阵剧痛。
　　他知道自己被刺中了，却终于赢得了一丝时间。
　　身体翻转着，后背接触到了地面。
　　右手迅速在地上一撑，身体瞬间改变了方向，躲过了竹杖的又一次刺击。
　　此时，林丰大脑中一片空白，死亡的危机让他窒息，身体只凭肌肉记忆，一脚蹬在地上，再次改变方向。
　　同时，钢刀挥动，用力砍出去。
　　从手臂上传来的剧烈震动，犹如这一刀砍在了高速震动中的重器，反震之力，让自己的身体在空中翻转。
　　这根本不是个人能做到的事。
　　面对死亡，林丰再一度慌乱之后，获得了刹那间的喘息。
　　整个人在空中翻转着，开始努力控制平衡，左右摇摆，变直线抛飞成飘忽不定。
　　不再依靠视力和听力，精神全部集中到触觉上，因为听力和视力根本跟不上竹杖的速度。
　　只有触觉，在竹杖临身时，感受最为真切。
　　下一刻，竹杖依然带着撕裂空气的震荡尖啸，来到身前。
　　凭着敏锐的触觉，林丰知道，这一次的位置是后心。
　　身体在竹杖临身的一刹那，往下翻转，让竹杖擦着身体，穿过衣襟，刺到了空处。
　　林丰耳朵里听到了甄琢道长嘴里发出的一声轻咦。
　　此时的林丰，已经将所有都排除在外，全身心感受着竹杖的刺击方向。
　　尽管竹杖擦过身体，所造成的震动，让他愈加难过，却与生命比起来，微不足道。
　　站在四周的护卫们，眼睛根本不够用，从甄琢道长跟林丰动手开始，两个人的身影便成了虚幻。
　　只是眨眨眼的工夫，林丰已经被人打飞，身体在空中翻滚着，让众人目瞪口呆。
　　从来没见过如此犀利的攻击，林丰一直以来，都是稳如泰山般，面对任何高手，应付自如。
　　谁知这次被一个看上去温柔恬静的中年女道士，打得像个皮球般，想落地都难。
　　红绡追在女道士身后，竟然只差了那么一点距离，无论如何拼命，都还是那不到半寸的空隙。
　　这让她想到了自己的师父，就是如此让人难以理解。
　　甄琢在一杖刺空后，收回竹杖，调整呼吸，再次飘然向前。
　　她刚才的几次刺击，都是在一次呼吸中完成的。
　　多少年了，很少有人能让她调整呼吸，做第二次攻击。
　　甄琢心里惊讶，眼前这个小子，果然是个怪胎，居然能躲过自己数杖，仅仅是受伤而已。
　　不能让他活下去。
　　甄琢稍顿一息，然后身体前冲，竹杖沿着林丰翻转的方向，又刺了过去。
　　林丰依然没有脱离对方的攻击范围，触感中，那种死亡临近的感觉袭遍全身。
　　仅仅是稍慢了半瞬，自己的左肋就被刺穿了。
　　不知挨了几杖，林丰已经浑身浴血，却仍然顽强地躲避着对方的刺击。
　　无数次的面对死亡，林丰终于稍稍悟出了点甄琢攻击的轨迹。
　　虽然还是十分狼狈，却每次都险而又险地躲过身体的重要部位，手里的钢刀和短刀都不知去向。
　　这样悬殊的对战，根本没机会还手，就是有刀也没用。
　　因为他们移动太快，叶良才等护卫们，根本无法开枪狙击。
　　时间一长，林丰开始绕圈子，这让其他人有了插入战场的机会。
　　红绡斜着插了一刀，从侧面撞向甄琢道长。
　　只是手中的短刀距离甄琢道长的颈项还有一寸时，就被人一掌拍了出去。
　　红绡的身体在空中翻滚着，一路喷出数口鲜血，跌入杂草中。
　　叶良才趁着这次机会，举枪扣动了扳机。
　　他无法精准打击对方，只是模糊地往女道士和林丰之间开了一枪。
　　这也算稍微延迟了一点甄琢道长追击的速度。
　　让林丰喘口气。
　　甄琢身体稍微一停，另外四个护卫便举枪射击，无数钢珠撒向她的四周。
　　在如此紧迫的间隙里，根本无法准确打击目标。
　　甄琢道长躲避得十分从容，身体一闪，再次冲向林丰。
　　林丰正站直了身体，四处扫了一眼，想寻找自己的钢刀在哪里。
　　谁知眨眼间，那女道长再次扑了过来。
　　无奈，林丰只得转身就跑，根本打不过啊。
　　甄琢道长的速度快，两个呼吸间，就追到了林丰身后，刚举起竹杖，却从侧面刺过来一枪。
　　木头脸出手了，他的敏锐感触，能帮助他寻找到最佳切入点。
　　甄琢道长不理会木头脸，身体一晃让过枪头，人已经掠了过去，仍然方向不变，直奔林丰而来。
　　此时的林丰，只感到头有些晕，知道是失血过多所致，再这样下去，不用人家用竹杖刺，血就流干了。
　　但那女道士冲过来，又不能不跑。
　　竹杖再次临头，挑掉了林丰的头巾，让他变成一个披头散发的疯子，在砂石地上左蹦右跳，极力躲避女道士的竹杖。
　　在经过一个沙土坑时，眼看甄琢道长的竹杖又刺到了身前，林丰觉得这一下子，还得受伤，不好躲。
　　就在此时，一个瘦削的身影，从沙土坑中冒了出来，一晃身的工夫，扑到甄琢道长身后，一把抱住了她的一条腿。
　　“将军快跑。”
　　林丰听出是红绡的声音，顾不得其他，身体已经侧着飞了出去。
　　耳朵里只听到红绡的闷哼声。
　　知道她受到了女道士的打击。
　　林丰知道，自己回去也没用，不但救不了红绡，恐怕连自己的性命也得搭上，辜负了红绡拼命一抱的作用。
　　他拼命往前跑，连头都不敢回。
　　甄琢道长用力一脚，将红绡踢了出去，起身追向林丰。
　　叶良才等护卫，眼见林丰跑得飞快，他们根本追不上，扭头看到依然站在马车旁的道童。
　　抬手一指：“抓住他。”
　　四个护卫从四周冲向道童。
　　那道童见势不妙，连忙撒腿就跑，还大声吆喝着。
　　“道长救命！”
　　甄琢这边已经追到了林丰身后，听到道童的喊声，略一犹豫，竹杖猛然刺了出去。
　　林丰也是身心疲惫，觉得这一杖恐怕躲避不开了，咬牙转身，准备拼第781章逃出生天
　　谁知一个身影从侧面冲了过来，大枪一挺刺向甄琢道长，而木头脸的身体，则挡在林丰身前。
　　甄琢咬牙，身体一晃让过枪头，竹杖闪电般刺进了木头脸的胸口。
　　当她将竹杖撤回，准备再刺林丰时。
　　突然，身后响起了枪声，然后是道童的惨呼。
　　“哎呀，道长救我啊...”
　　林丰一把抓住木头脸的脖领子，拖了他就跑。
　　甄琢稍一犹豫，跺脚转身往道童那边冲去。
　　叶良才也是下了狠手，道童别看小，跑得却很快，一溜烟地往他师父那边跑。
　　这样不成，叶良才举枪就打，管你大人孩子，敢来杀自家将军，就得死。
　　他一开枪，四个护卫也举枪射击，都是冲着道童去的。
　　道童躲避不及，被一阵枪打倒在地。
　　疼得他吆喝起来。
　　几个护卫冲上去，准备抓住道童，威胁他师父。
　　谁知，甄琢道长放弃追击林丰，赶了回来。
　　包括叶良才在内，五个护卫来不及上子弹，扭头就跑。
　　他们的作用就是牵扯女道士，能跑多远算多远，只要让林丰逃出去就好。
　　甄琢道长赶到道童身边，蹲下来查看他的伤势。
　　虽然中了枪，却没有打中重要部位，腿上挨了好几颗钢珠，却是不能走路了。
　　甄琢道长见状，伸手将道童抱起来，转身往林丰这边追过来。
　　叶良才等护卫见状，立刻掉头赶了回来。
　　一边跑一边上子弹，他们必须要拖住这个女道士。
　　甄琢道长抱了道童，影响了奔跑的速度，加上那孩子被颠簸得一直喊疼。
　　而身后叶良才等人又追过来，隔着老远就开枪射击。
　　甄琢道长又无法放开道童不管，只能渐渐放慢了脚步，最终停了下来。
　　这边，林丰拖了木头脸在杂草地上狂奔。
　　他知道，一旦被那女道士追上，就活不成了。
　　木头脸是替自己挡了一杖，自然不能放下他。
　　也不知道奔跑了多久，林丰终于一阵头晕，栽倒在地上。
　　等他再次睁开眼睛时，已经是漫天繁星。
　　林丰仰面躺在地上，神经迅速恢复着，立刻感到全身疼痛，并且伴随着一阵酸软。
　　知道自己受伤不轻，得赶紧处理一下伤口，不然真就流血而亡。
　　咬牙坐了起来，将身上的长袍撕成条状，开始捆扎伤口止血。
　　虽然头晕眼花，却不能停止操作。
　　半晌后，终于处置停当，这才有精力去看身边的木头脸。
　　这个家伙生命力顽强。
　　林丰探了探他的鼻息，虽然轻微，却还有进有出，就知道他死不了。
　　借着月色，开始给木头脸处理伤口。
　　确实，女道士的一杖，戳在木头脸的胸口处，偏离了一点，没有戳中心脏。
　　林丰给木头脸包扎好伤口，坐在地上喘息。
　　这次算是栽到家了。
　　没想到一个女道士，竟然如此厉害。
　　超出了他对这个世界的认知。
　　这是真正的世外高人，怎么也会受世俗的影响，出山对付自己呢？
　　林丰皱眉细思，觉得这个女道士的高度，差不多跟自己前世有一拼了。
　　低头看了看自己的身体，虽然年轻，却与自己的契合度不够，仍然没有达到前世的高度。
　　在与女道士的战斗中，林丰还是有些体会的，至少凭着敏锐的触觉，躲开了她数次刺击。
　　胡思乱想中，忽然，想起了红绡。
　　为了拖住女道士，舍身抱住了对方的腿，也不知是死是活。
　　以红绡的速度，竟然只能拼命抱住对方的腿，这个娘们果然厉害到没了边。
　　如果女道士要赶尽杀绝，没追上自己，那叶良才等人也危险了。
　　林丰心中一阵难过，这些人都是跟了自己好久，忠心耿耿，为了救他林丰的性命，不惜牺牲自己。
　　尤其是红绡，如果不是为了救自己，在这个世上，她几乎没了天敌。
　　林丰甩开纷乱的心绪，强迫自己平静下来。
　　现在主要的任务是尽快恢复自己，脱离这个险地，
　　这个仇以后再报，目前还不知道损失到底有多大，空想一些有的没的，徒然损耗自己的精神。
　　林丰想起自己身后的包裹，里面是裴七音给自己准备的，也不知里面是什么。
　　结果，让林丰欣喜的是，包裹里竟然有伤药，还有一只林丰单独定制的霰弹枪。
　　是短柄短筒的枪。
　　以前世的叫法，就是手枪。
　　林丰自己设计的这款手枪，不但精致，而且设计了双筒双撞针，可以一次装两发子弹。
　　本来是想推广到制式长枪的，还没来得及做。
　　包裹里还有两块干粮，十发子弹。
　　让林丰感觉，裴七音好像知道自己会受伤逃亡一样。
　　当然，也幸亏红绡把这个包裹提前给自己绑在腰上，不然，马车那边已经暂时回不去了。
　　林丰先把伤药给木头脸涂在伤口上。
　　这个家伙身体虽然瘦，却筋骨强壮，只是身上伤疤不少，是个有复杂故事的人物。
　　林丰费力给自己上了药，然后累得仰面跌躺在杂草上，慢慢合上眼睛，不管其他，先得养好精神，才能应对明日未知的危险。
　　甄琢道长并未去杀其他人，她给道童处理了一下伤口，见这孩子没有生命危险，便将他放进了林丰的马车里。
　　自己在一旁打坐。
　　可是，坐了一会儿后，又睁开了眼睛。
　　心思有些乱，这是多年以来没有出现过的情绪。
　　她的脑子里一遍一遍回放与林丰的战斗，自己没啥失误。
　　那就是林丰这个年轻人，太过逆天。
　　本来自己可以连续进击，将他迅速刺杀。
　　可是，为何一而再，再而三地差了毫厘，让其逃出生天？
　　自己是应了瑞王赵巽和禄王赵秉的请求，才出山走这一趟的。
　　当年这两位王爷，是曾帮过她的忙。
　　如今为了还清前债，这才答应两位王爷，前来取林丰的性命。
　　甄琢多年未曾下山，并不知道林丰是个什么样的人，她从玉浮山下来，自有人给她情报。
　　甄琢也不与俗世的人交往，只知道林丰的样子，还有他的行程轨迹。
　　当然，让两位王爷亲自求情杀之的人，肯定不会简单，这个问题，甄琢自然清楚，她只是与世隔绝，脑子却不笨。
　　她的脑子里一直闪现着，林丰躲避自己竹杖的动第782章你走还是我走
　　显然林丰一开始并没有这样的能力，若自己加快速度，再多刺两下，也许这个林丰已经被自己毙于杖下。
　　万事没有如果，还是琢磨一下，明日如何寻找林丰吧。
　　红绡被甄琢踢了一脚，昏死在土坡另一端，距离马车约二里地左右。
　　甄琢是有深厚内功的，这一脚用足了真气，让红绡内腑受了重伤，一时没有醒过来。
　　叶良才将四个护卫分开，沿着林丰奔跑方向追下去。
　　一切计划，只因一个女道士，全被打乱了。
　　林丰和木头脸在一个沙土坑里躺了半天，终于缓过一口气来。
　　四处都是荒芜的旷野，根本无法确定自己的位置，更不能准确地寻找该走的方向。
　　如果乱走，很可能会回到原点，也有可能会遇到追索自己的女道士。
　　但是待在此地也不行，由于两人流血过多，身体虚弱不说，口很渴，这里没水。
　　林丰拽起木头脸，两人互相搀扶着，随机选了一个方向，慢慢往前走去。
　　不能坐以待毙，只有动起来，才有生机。
　　他俩走了没有一个时辰，就听到远处传来一阵马蹄声，好像有三四匹的样子，往他们这边奔过来。
　　林丰琢磨着，那女道士没骑马，定然不是她。
　　现在只要不是女道士，别的人都好对付。
　　打从心底里想，林丰此时对那女道士，仍然心有余悸。
　　那个娘们的动作太快，而且力量奇特，每一杖仿佛带了高压电流一般。
　　林丰摇摇头，扭头看向远处。
　　隐约间，有几匹奔腾的健马，往两人的方向跑了过来。
　　马背上坐了四个健硕的汉子，打扮得十分利索，手里都提了各种兵刃，将林丰两人圈在中间。
　　林丰跟木头脸互相依靠在一起，抬头看着对方。
　　两人的模样很是凄惨，披头散发不说，还浑身血污，衣衫褴褛。
　　四个汉子里，有一个年纪稍长一些的，打量了两人几眼后，问道。
　　“你们这是怎么弄的？”
　　“遇到马匪了，不但遭了劫，还差点被打死。”
　　那汉子冷笑：“少跟老子来这一套，你们是从七里衢过来的吧。”
　　林丰无奈地说：“几位英雄既然知道，何必再问。”
　　另一个汉子高声呵斥。
　　“老实说话，七里衢发生了什么事？”
　　林丰苦笑着：“还能发生什么，这不身上都带着呢嘛。”
　　那年长点的汉子嘿嘿一笑。
　　“老三，我说的没错吧，七里衢就是个陷阱，他奶奶的谁去谁死。”
　　一个汉子叫道：“老大，咱若不去，重金便与咱无缘了。”
　　“呸，你以为咱四兄弟天下无敌么？”
　　“至少不比别人差太多吧。”
　　他们四个人嚷嚷起来，林丰皱眉，提了提声音。
　　“诸位英雄，能不能给口水喝？”
　　看到两人摇摇欲坠的样子，四个汉子也放松了警惕，纷纷跳下马来。
　　年长的汉子取了水壶。
　　“跟我们详细说说情况，水可随便喝。”
　　“没问题，先弄两口啊，不然会死人的。”
　　林丰和木头脸终于喝上了水，一个硕大的水壶，被两人喝干了。
　　两人跌坐在地上，四个汉子围在四周。
　　“诸位英雄，你们也是去七里衢...”
　　“别废话，都一样。”
　　林丰点头，指了指自己身上。
　　“唉，差点栽到镇子里，这一身全是箭伤，这赏金不好拿。”
　　一个汉子问：“你们是哪里的？”
　　另一个紧接着：“你们也是接了英雄帖？”
　　林丰乱编着：“我们是京高府的，接了帖子就过来了，你们就四位？”
　　年长汉子一瞪眼：“怎么，你们多少人？”
　　“我们十五个，现在就我俩活着。”
　　四个人都倒吸一口凉气。
　　“死了这么多？”
　　林丰摆摆手：“回去吧，咱打不过军队。”
　　“不是说就几个人吗？”
　　“玩的是障眼法，大批军队随后就到了。”
　　四个汉子互相看了看对方，一脸的疑惑。
　　“老大，咱还去么？”
　　年长汉子骂道：“去个屁啊，没听他说吗，人家来了军队，还去，不要命了？”
　　“老大，好多钱啊。”
　　“命重要还是钱重要？”
　　“当然是...钱。”
　　“滚蛋。”
　　四个人又乱说了一通，才安静了些。
　　“你俩怎么打算的，现在到处是来拿赏的，这么乱走，不怕被干掉吗？”
　　年长的汉子问林丰。
　　“我们已经身无长物，干掉我们图啥？”
　　几个汉子看看他们这凄惨的模样，摆摆手。
　　“算了，你们走吧，自生自灭去吧。”
　　林丰真诚地劝道：“这个赏不好领，你们还是别去七里衢了，去干点别的，一样赚钱。”
　　一个汉子不屑地：“废他妈什么话，富贵险中求，哪有银子摆在路上让你随便拿。”
　　另一个汉子呛的一声，将腰间弯刀拽了出来，往林丰胸口一顶。
　　“小子，看你活得难过，还是让老子送你一程吧。”
　　林丰冲他点点头：“多谢，一路走好。”
　　那汉子一脸懵：“是你走还是我走？”
　　林丰龇牙一笑，身体稍微一侧，双手探出，抓住那汉子的手腕反向一扭，调转刀头，轻松刺入对方的小腹。
　　一直依靠在林丰身边的木头脸，几乎与林丰同时动了。
　　他瞅准了一个汉子手上的长矛，合身撞进那汉子的怀里，将其撞倒在地。
　　两人在跌倒的瞬间，长矛已经到了木头脸手上，矛杆一顺，将站在一旁的汉子刺倒地上。
　　然后翻滚出去，在地上扭身，长矛掉头。
　　那被他撞倒的汉子正翻身跳起来，却迎头撞上了木头脸的矛尖，从下往上，戳进了下颌
　　虽然木头脸受伤严重，但这两下玩得省力又漂亮，瞬间干掉两个汉子。
　　眼下只剩了那个年长的汉子，站在自己的马前傻了。
　　只是一瞬间，自己的三个兄弟就被人宰了。
　　他正犹豫，是冲上来拼命，还是上马逃命？
　　眼见林丰两人浑身伤痕累累，一个拄着手里的刀猛喘，一个坐在地上，往上起了两下，没有站起来。
　　那汉子觉得林丰两人是在装作伤重，引诱他上前动手，下一刻，一咬牙，翻身跳上马背，用力打马，窜了出去。
　　健马瞬间蹽出老远，只剩身后的一片尘土飞扬。
　　林丰坚持不住，再次跌倒在地上，肩井处的伤口，又浸出血第783章悟性的作用
　　两人喘息了好久，这才慢慢起身，开始收拾战场，将身上的破衣服换下来，收拾了些有用的东西，然后艰难地爬上马背，缓缓往夕阳方向行去。
　　林丰知道，太阳是从西面落下去，往西走就应该能接近岭兜子城堡。
　　他们不敢让马跑起来，因为太过颠簸，对伤势不利。
　　没走多远，太阳便落下山去，夜色渐浓，再无法向前行进。
　　甄琢给道童包扎好伤口，琢磨了一会儿后，便套了马，赶着马车往岭兜子方向行去。
　　她算计着林丰肯定要去岭兜子，既然没完成任务，还得继续寻找林丰。
　　于公必须得干掉林丰，不然还不了人情。
　　于私呢，自己几十年没下山了，怎么还不太好使了这身手？
　　杀个人都这么费劲，太有损玉泉观的名声。
　　自己怎么有脸回去见师兄弟们，更别说在徒弟面前，如何保持师父的尊严？
　　甄琢是越想越急，她必须第一时间找到林丰，亲手干掉他，千万不要让别人抢了先。
　　此时的林丰，已经寻了个背风的地方，下马休息。
　　他跟木头脸走了没几里路，身上的伤太重，只得早早歇下来。
　　抢了人家的干粮和水，吃饱喝足后，各自躺在地上，两人又不能交谈，只能安静地闭目养神。
　　林丰的心思又回到了与甄琢交手时的惊魂动魄中。
　　那娘们的竹杖速度快，力量大，还带震动。
　　到底是怎么做到的？
　　自己最后依靠触觉，才没被甄琢戳成筛子。
　　看来不止身法不够快，刀速也跟不上，力量也撑不住对方的竹杖，如果再次遇到这个娘们，是否能逃脱性命？
　　面对致命的威胁，林丰完全沉浸到与甄琢交手的一招一式中，苦苦寻找着对方的破绽，以及自己应该如何破解和躲避对方的攻击。
　　这可不是拥有千军万马就能躲避的问题，以此人的速度，再多的军队，恐怕也拦不住她。
　　若在前世，这就是个BUG，无敌且无解。
　　两人在野外走了三天，进入了清水县，这里距离岭兜子城堡还有一百多里地。
　　林丰决定暂时不再往岭兜子城堡走，因为这几天的不明人物有些多，可能是很多人知道，他林丰已经不在七里衢镇内了。
　　关键是林丰没有悟出结果，无法面对女道士甄琢。
　　自己就算拥有一千多护卫，却依然无法保证自己的安全。
　　他带了木头脸，寻了家普通民房，花钱租住半个月。
　　也幸亏那几个江湖游侠身上带了些银子，不然两人会很尴尬。
　　林丰将在此闭关，直至悟通对付女道士的办法，不然，无法进入岭兜子城堡。
　　裴七音已经率领一千五百护卫队，离开七里衢，将队伍散开，在旷野中寻找林丰和红绡。
　　她接到了叶良才的报告，说林丰受伤后，逃了出去。
　　红绡也受了重伤，现在还不知生死。
　　有人在江湖上悬了重赏，整个大宗和大正的江湖高手，都往镇西集中。
　　虽然被灭了好几批，在重利的诱惑下，还是有很多人进入镇西地面，四处搜寻着林丰的下落。
　　整个镇西，以岭兜子城堡为中心，到处都是江湖游侠，明的暗的高手，杀手组织，江湖帮派等等。
　　当然，裴七音也毫不客气，只要遇到不明人物，没有镇西州府县乡身份腰牌的，一律击杀。
　　并以镇西大将军林丰之名，传令镇西各州府县驻军，全境搜捕外来武装人员。
　　凡说不清楚来意，在镇西也无常驻居民作保的人员，一律关押起来，若遇抵抗，格杀勿论。
　　虽然镇西全境戒严，但是，因地面太广，仍然无法阻断那些，被重赏烧坏了脑子的江湖狂徒。
　　他们就在野外与镇西府军兜圈子。
　　岭兜子城堡已经戒严，各种前来进货的，送货的商队，都被严格检查，防止有不法之徒，混入城堡。
　　尽管外面乱成了一锅粥，林丰却安静地待在民居中，沉下心来，一遍一遍回放与甄琢的战斗情景。
　　想不通的时候，就开始在院子里练刀，一遍一遍重复着自己的劈风刀法。
　　到了夜晚，蒙住自己的眼睛，开始感悟红绡的身法。
　　借助触觉，感知夜风的走向。
　　总之，林丰十分刻苦地训练着自己的体能和精神。
　　自从林丰来到此世，就没有如此认真研究过自身的技能，虽然他不时都很勤奋地去练刀，却没有真正认识到，悟性在其中的作用。
　　这次算是在思想上提高了一个层次，再次感受到悟性的重要。
　　木头脸不会说话，也听不到声音，却能看，而且视力贼好，他悄没声地待在角落里，认真看着林丰的每一个动作。
　　白天，也学林丰，坐在一边，不知在想什么。
　　两人就这样一天一天地重复着，不知不觉已经过了半个月。
　　此时，外界疯传着，林丰已经被一个高人所伤，逃脱后，死在了野外，到现在都没找到尸体。
　　对此，裴七音却根本不信，以林丰的能耐，没人能奈何得了他不说，就算受伤，也不会无声无息地死去。
　　林丰手下的护卫头领们，更是不信这个传言。
　　平日林丰的种种传奇手段，让他们仰慕到天上去了，在他们心里，林丰根本不是凡人，怎么会轻易死去。
　　裴七音已经从各府县调来两万府军，一万人马，在岭兜子城堡附近拉了一道警戒线，任何不明人物，不得靠近。
　　另外一万人马，分队搜寻。
　　她下了死命令，活要见人，死要见尸。
　　就算把镇西掘地三尺，也要找到林丰。
　　京都城北，坤城指挥部内。
　　胡进才一脸尴尬地看着马步轩。
　　同是御林军副统领，两人的级别一样高。
　　但是，马步轩还有一个身份，兵部侍郎，这是个文职，其级别要比武职要高出半级。
　　“胡副统领，这是瑞王爷的手令，震、离两城，靠近京东府城，要加强防御，所以，调鞠朝越将军和魏明将军，各带一万御林军，驻守两城，没毛病啊。”
　　胡进才皱眉问道：“请问马副统领，这两万御林军从哪里调防第784章开始夺权
　　“京都八座卫城，可从坎城和巽城中抽调人马，这两城距离叛军很远，中间又隔了京都城，没必要驻防人马过多。”
　　“可是，统领大人不在，人马调防事大，没有异常的情况下，最好不要擅动。”
　　马步轩冷笑：“统领大人不在，万一叛军攻城，难道也如此按兵不动？”
　　胡进才堆了笑：“我说的是没有异常的情况下。”
　　“王爷的手令你都不听？”
　　马步轩抖了抖手里的纸张。
　　胡进才咋吧咋吧嘴唇。
　　“王爷的命令得听，可统领的命令也得听，这让胡某好生为难，我看这样吧，派人去上林府请示统领大人，你看如何？”
　　“呵呵，去上林府请示？你当我傻啊，林统领早就去了镇西，你去上林找谁？”
　　胡进才一脸懵：“马副统领，你是听谁瞎说的，统领大人一直在上林府城，怎么会去镇西？”
　　马步轩摇摇头：“你就别在我跟前演戏了，现在整个京都城，没人不知道林统领去了镇西。”
　　胡进才摆手道：“莫听传言，若统领大人去了镇西，自然会给我等传信。”
　　“行行行，就算他还在上林府，可王爷的命令咱要听吧，统领大人也得听王爷的命令，你这个请示没必要嘛。”
　　“咱是御林军副统领，必须得听统领的命令，瑞王爷的命令，也须先通过统领大人，才能传到我等手中，这才是正规程序。”
　　马步轩气的将手中的纸张拍在桌子上。
　　“若是皇上的圣旨到了，你胡进才副统领听是不听？”
　　胡进才一拱手：“皇上的圣旨自然得听。”
　　马步轩嘿嘿笑着：“那好，本侍郎便进宫去请圣旨，你且等着。”
　　说完，他大步往门外走去。
　　谁知，刚走到门口，却听到胡进才大声吆喝。
　　“马副统领，记得请皇上给统领大人下圣旨哈，不能越级啊，这是正规程序。”
　　马步轩一个踉跄，差点让门槛绊倒。
　　他妈的，走了一个林丰，又来个胡进才，都是狡猾的狐狸，又滑又硬，让他难过。
　　马步轩走出指挥部的大门，心里琢磨着该如何才能夺取御林军的控制权。
　　迎面有军卒跑过来，看到他时，立刻单腿跪地。
　　“报，副统领大人，宫内有圣旨到了城外。”
　　马步轩一愣，连忙挥手。
　　“开城，待本副统领前去迎接。”
　　胡进才也接到了消息，他不敢如林丰一般，坐在屋子里等圣旨，立刻率了一众手下，迎出指挥部。
　　指挥部门前已经列队，所有人都站在两旁，等待圣旨的到来。
　　前来传旨的是宫内太监韩肃，一行十几个护卫，还有两个小太监伴在左右。
　　被众人簇拥着来到指挥部的大院子里。
　　有军卒已经摆了香案等物，让韩肃站在中间。
　　其他人都跪在院子里，等待韩肃宣读圣旨。
　　没了林丰，韩肃终于感受到了应有的尊重，眼前黑压压跪了一片将领。
　　“咳咳...”
　　他咳嗽两声，然后将手里的圣旨展开，高声念起来。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，御林军征虏将军赵硕，在抗击叛军过程中，表现优异，战功卓著，经兵部上表，钦封为车骑将军，可统领御林军两万，御林军军卒赵圭，刻苦勤勉，知耻而后勇，钦封为御林军中领军之职，可统领御林军一万，钦此。”
　　韩肃念完圣旨，将圣旨一合捧在手里。
　　“副统领大人，接旨吧。”
　　他故意不说姓氏，就是不想让胡进才上前接圣旨。
　　跪在香案最前面的是马步轩，胡进才比他错了半个身子，是因为兵部侍郎的级别。
　　所以，马步轩扣头起身，弯腰伸出双手，将韩肃手里的圣旨接过来。
　　胡进才跪在地上没动，他心里琢磨着，朝廷几位大佬，趁林丰不在，开始夺权了。
　　先是鞠朝越和魏明，现在又弄出赵硕和赵圭，都是原来京都御林军的嫡系将领。
　　赵硕虽然一直跟着林丰，但是，他的老爹是瑞王，到了关键时刻，就如林丰所言，血必然会浓于水的。
　　送走韩肃等人，马步轩捧了圣旨，来到胡进才面前。
　　“胡副统领，你看，说圣旨，圣旨就到了，这个可是没啥说的了吧。”
　　胡进才摇摇头：“嗯，有圣旨在，谁还敢说别的，马副统领在跟胡某开玩笑嘛。”
　　“很好，就请胡副统领调配一下人马，好让两位侯爷走马上任。”
　　胡进才点头道：“无需调配，两位侯爷本来就该享受此等职级，他们觉得哪一营顺眼，就去统领哪个营好了。”
　　马步轩一愣：“这话你得跟现任将领说，不然他们如何交接？”
　　胡进才笑道：“马副统领去说也一样嘛。”
　　“当然不一样，现任头领都是你镇西将领，怎么会听我马某之言。”
　　胡进才指了指马步轩手里的圣旨。
　　“马副统领，你手里有圣旨呢，谁敢不听。”
　　“那也得按程序传令，不然他们怎么会越级执行军令。”
　　胡进才一拍手：“对喽，马副统领不愧是兵部大佬，自然清楚军队规矩。”
　　马步轩疑惑地看着他。
　　“你想说什么？”
　　胡进才一摊手：“程序啊。”
　　马步轩瞬间明白过来，脸色顿时铁青。
　　“圣旨还在呢，胡副统领你敢抗旨不遵？”
　　“你看，急啥呀，圣旨是你马副统领接的，就该你去传令，既然你让胡某去下令，那就得按程序来不是。”
　　马步轩抬手指着胡进才，嘴唇有些哆嗦。
　　“你...你...等着，我去传旨，就看谁敢抗旨不尊。”
　　说完，转身大步出了指挥部大门。
　　他的一众护卫，连忙跟上，呼呼隆隆地出了大门口，上马往坎城方向去了。
　　赵硕和赵圭都在艮城驻守。
　　赵硕现在的职务，林丰给他安排的是空军第一营，一千五百人。
　　赵圭则在赵硕营中任普通军卒。
　　当然，在御林军中，也没人敢拿他当普通军卒，明面上就是没有任何职务。
　　马步轩第一步，先要将圣旨宣给两个侯爷，然后再让两人选择统领哪个营。
　　赵硕跟着林丰日久，当然对御林军很是熟悉，自然知道该先拿下哪个营的管辖权。
　　当马步轩将圣旨摊在桌子上，给两个侯爷看后。
　　赵硕呆呆地，半天没有缓过神第785章夺权
　　赵圭也默然无语。
　　两个人都是人精一般，心里跟明镜似的。
　　这是朝廷要他俩逐步夺取御林军的管辖权，慢慢架空林丰这个统领。
　　赵硕心里对林丰的认知非常清楚，就是满朝廷的文武官员加起来，都不是林丰的对手。
　　包括皇室家族的人。
　　以赵硕的想法，就是跟紧了林丰，笼络住林丰，让其为赵家卖命。
　　可是，他爹和皇上并不这么想，总觉得皇权大于一切，天下所有人都得臣服于皇权之下。
　　这样硬性夺权，肯定会受到林丰强硬的反弹。
　　后面的路就难走了。
　　大宗皇室将面临两个强大的敌人，一个是林丰，另一个是赵争。
　　赵硕预感这样下去，要玩完啊。
　　赵圭心里是在琢磨，如果御林军没了林丰，那赵争的叛军由谁来克制？
　　他赵圭可是个骄傲到骨子里的人，自从被叛军差点灭掉，心里种下了阴影。
　　这个天下，除了林丰，根本没有人能打得过赵争。
　　若没了林丰的统领，御林军早晚得被叛军灭掉。
　　其结果不言而喻。
　　两位侯爷沉默半晌，抬头对视一眼。
　　“马大人，圣旨我们接了，可下一步该怎么做？”
　　马步轩笑道：“走马上任，接管与你们职位相当的队伍，听从朝廷之命，准备反击叛军。”
　　赵圭不说话，一切都等赵硕拿主意。
　　虽然之前他一直压赵硕一头，可跟了赵硕后，才发现，这小子要比自己还聪明。
　　赵硕点头：“马大人，以您之见，我等该接管哪个营合适？”
　　马步轩呵呵一笑：“这个，侯爷要比马某更清楚吧。”
　　赵硕苦笑起来。
　　“我是很清楚，但是，更清楚的是，这得我大哥说话才行，要不然，谁会听我的？”
　　“你大哥？”
　　赵圭提醒道：“就是林丰统领。”
　　“噢，此事有圣旨呢，他说不说的不重要。”
　　赵硕依然哭丧着脸：“马大人，在御林军中，大哥说话，要比...重要。”
　　马步轩呆住。
　　他没想到，林丰在赵硕心里，有如此高的地位，竟然连圣旨都压不住。
　　他转头看赵圭：“你怎么说？”
　　赵圭双手一摊。
　　“你们俩的职位如此之高，却让我一个军卒说话？”
　　马步轩无奈，只得问道。
　　“坎城现在是谁驻守？”
　　“武卫将军崔赢。”
　　“多少人马？”
　　“一万。”
　　马步轩一摆手：“那正好，赵圭侯爷就接管此营吧。”
　　赵圭也苦笑。
　　“马大人，这您得下命令才成啊。”
　　马步轩指指桌子上的圣旨。
　　“这儿有圣旨呢，还用我下令？”
　　“圣旨上说了，我俩都提了官，可也没具体说要我俩统领哪个营啊。”
　　“皇上还具体管到哪个营？”
　　“对啊，皇上不管，您马副统领管着呢嘛。”
　　马步轩懵逼了。
　　这事儿又推磨一般，推到了他面前。
　　他琢磨着，崔赢会不会听他这个副统领的话。
　　如果人家不理会自己，那这个脸可就丢大发了，以后怎么在御林军里混？
　　瑞王还指望他接管御林军呢。
　　做到如此高官，马步轩也不敢冒险，谨慎是他的座右铭。
　　“皇上的圣旨在这儿呢，你俩看着办，若有差遣，可别掉链子。”
　　说完，转身拂袖走了。
　　两位侯爷才不把他放心上，长出一口气，同时眼睛盯着桌子上的圣旨发呆。
　　同他们一样，也在发呆的，还有鞠朝越和魏明。
　　按说，两人恢复了领军职位，可以统领两万御林军，手中算是又有了实权。
　　可心里怎么也高兴不起来。
　　他们知道，已经成了朝廷大佬们与林丰争夺权力的工具，还推辞不得。
　　皇权大于天，况且自己的家族还在京都城内，与朝廷有着千丝万缕的关联。
　　不听皇命，下场肯定十分凄惨。
　　可他们跟随林丰这些日子，知道林丰的手段多样，让人眼花缭乱，防不胜防。
　　面对强大的叛军，没有林丰，恐怕事情会很糟糕。
　　鞠朝越心里最难过。
　　林丰可是自己三番两次派人联系，恳求，人家才率军前来京都解困的。
　　眼见叛军被林丰击溃，赶到了晋江东岸，两边暂时稳定下来。
　　朝廷便开始卸磨杀驴，兔死狗烹，这种急切的做法，未免为时过早。
　　赵争的叛军并未被彻底击溃，还保存了很大的实力，一旦林丰撒手不管了，谁还能扛起反击叛军的大旗？
　　当然，就算有人能行，眼下谁也夺不了林丰的军权，镇西军的将领，已经牢牢掌握了京都城外的六万御林军。
　　没有林丰的话，谁也无法调动半个军卒。
　　鞠朝越和魏明两人已经密谈过不止一次，都认为，朝廷大佬们已经开始启动对付林丰的办法。
　　至于明的暗的，都不会少就是。
　　两人相对叹息，这就是在作死，为了眼前的利益，都不顾大宗的江山社稷了。
　　他们能做的，就是被迫接管军权后，拼死抵抗叛军的攻击，坚决不会掉头对付自己人。
　　各方都在等待观望镇西方面的消息，一旦确定，下一步便是风起云涌。
　　大正帝都洛城。
　　国师蓝域急匆匆进宫觐见皇帝赵争。
　　“圣上，您允许海寇进入福长州？”
　　赵争阴沉着脸：“朕借用了他们几个高手，若事成，便可暂居福长州。”
　　蓝域叹道：“圣上，这些海寇凶残，没有人性，又极为难缠，一旦放他们进入内地，将贻祸无穷。”
　　“林丰阻挡了大正的前进道路，是朕的心腹大患，必除之而后快，以后的事再议便是。”
　　蓝域也没办法，目前大正的军队确实打不过林丰，带队的将领们，都被林丰打得没了脾气。
　　左思右想后，蓝域咬牙道。
　　“圣上，既然如此，不如两条腿走路，一路借用高手，暗中击杀林丰，另一路，联合海寇，过江下城。”
　　赵争眯起眼睛，沉思片刻后，轻轻点头。
　　“有道理，驱虎吞狼，无所不用其极才对。”
　　“对啊，让他们顶在前面，咱在后收拾残局便是。”
　　赵争仍然有些犹豫。
　　“这些海寇极其残忍，对大正百姓...”
　　“圣上，先拿下大宗朝再谈其他，若不行非常手段，何以保全大正江山。”
　　“国师之言甚是有理，朕准奏第786章疑似死亡
　　大正禁军的三位统帅，骆云飞、邱介、景昭恒，接到皇帝赵争的圣旨后，各自皱眉。
　　这些海寇让他们极度厌烦，如今倒成了合作关系。
　　经过仔细考量后，三人分别上了折子。
　　各抒己见。
　　但是，三个人统一的地方，就是林丰不再出现，大正禁军将立刻展开攻击。
　　赵争对此也很无奈，现在只能等待镇西的消息。
　　就在各方期待中，镇西终于传出了一条并不确定的消息。
　　林丰被重伤后，多日没再出现，疑似已经死亡。
　　这条消息几乎同一时间，传到了大宗和大正朝廷上下。
　　大正禁军的三位统帅还在犹豫，因为消息并不确定。
　　可在京都城内的瑞王赵巽和禄王赵秉，已经统一了意见，两人一致认为，请了玉泉观的甄道长出手，此事必然已成，没有任何问题。
　　因为，他们都清楚玉泉观是个什么样的所在，甄道长又是个什么样的神仙人物。
　　所以，只要让甄道长找到林丰，出手伤了他，几乎没有意外，林丰必死无疑。
　　两人相约，同时进宫去见皇上，要求立刻封马步轩为御林军统领，并让赵硕、赵圭、鞠朝越、魏明四位大将，辅助马步轩，全面接管御林军。
　　御林军亲卫营将全力配合，若有不听从命令者，将就地拿下，敢反抗者，格杀勿论。
　　皇帝赵震还在犹豫，可面对两位亲王，却也没有太多推辞，随即让朱启盛拟旨。
　　然后，宫内大太监朱启盛将前往坤城宣纸，御林军亲卫营统领赵凤春，点齐五千人马，随行护卫。
　　朱启盛站在坤城指挥部内，宣读完圣旨，马步轩起身接过圣旨，再转身笑眯眯地看着傻了眼的胡进才。
　　胡进才也接到了镇西的密报，虽然没说林丰死亡，但是确定了林丰失踪的事实。
　　没有了林丰强大的依靠，胡进才也迷茫了。
　　圣旨写的明白，马步轩接任御林军统领，自己是副统领，到底听还是不听人家的命令？
　　林丰临走时交代过，让自己抗住压力，坚持稳住现有的局势，等他归来。
　　可是，老大失踪了，还重伤。
　　现在外界传的很疯狂，说林丰早已重伤致死。
　　虽然胡进才不相信，却难免犹疑不决。
　　以自己的能力，根本无法跟大宗朝廷抗衡，他没有林丰的魄力，也没有林丰的号召力。
　　别说御林军，就是镇西军，也被分成了南北两部分。
　　守在京都的镇西军将领们，会不会听从自己的命令，奋起与朝廷对抗？
　　马步轩踱到正在发呆的胡进才面前，用手敲了敲桌案。
　　“胡副统领，在想什么呢？”
　　胡进才愕然抬头，片刻后缓过神来。
　　“马统领，有事？”
　　“你即刻带鞠朝越将军和魏明将军，前去震、离二城，令其全面接管城防军队，不得有误。”
　　胡进才皱眉道：“统领大人下令，两位将军直接接令去接管便是。”
　　“你们镇西的将领都听你的命令，必须得胡副统领出面才成。”
　　马步轩脸色严肃，大有不听他命令，就要下狠手的样子。
　　“统领大人，你这样临阵换将是大忌。”
　　“少跟我来这一套，对战双方在稳定期，换啥都没忌讳。”
　　胡进才没了办法，只得起身。
　　“成，你是统领，你说了算。”
　　他还没走出门去，就听马步轩在身后大声道。
　　“还有，让李东来和林巧妹率军撤回坤城。”
　　胡进才皱眉：“马统领，你这是要放弃沿江防御？”
　　马步轩沉声道：“这是命令。”
　　胡进才无奈：“既然是统领之命，便让人去传令就是。”
　　“本统领是让你去传命。”
　　胡进才大步跨出了房门，来到大院门口，招呼自己的护卫，集合队伍，上马而去。
　　就在坤城东门外，鞠朝越和魏明两位将军，立马等在一旁，脸上带了苦笑，眼巴巴地看着胡进才。
　　胡进才摆手让两人近前来。
　　“震城和离城只有罗世栋将军的三万镇南边军，其余御林军人马，大部分都集中在临都外的沿江防控营内，你俩先去城内，安排镇南边军布防。”
　　鞠朝越尴尬地问：“胡副统领，我们接管两处卫城，不知李将军和林将军会不会不高兴？”
　　胡进才摆手：“圣旨在呢，他们不高兴又能如何，赶紧走吧。”
　　“可是，镇南边军是罗将军的嫡系部队，肯定不会听我二人的命令。”
　　魏明为难地说。
　　胡进才笑道：“镇西军我可以说得上话，镇南军嘛，你们自己看着办吧。”
　　两人顿时傻了眼，他们怎么看着办？
　　估计罗世栋不会轻易将自己的部队交出去，勉强让胡进才去也不成。
　　此时，瑞王的命令再次传到坤城指挥部。
　　令：赵硕统领艮城、坎城、巽城，赵圭辅之。
　　鞠朝越辖震城、离城。
　　魏明接管兑城、乾城。
　　御林军统领马步轩坐镇坤城，总领八座卫城的防御。
　　瑞王的命令分别被送到了各卫城指挥部。
　　胡进才这里立刻接到了各营统领的问询。
　　坎城崔赢，巽城褚娇，乾城邵一寒，兑城宫三炮，都派了人过来，问到底怎么回事。
　　现在各个卫城的驻防御林军都只有五千左右，总数在三万人马，加上李东来和林巧妹设在晋江的营地内三万人马，总数六万人。
　　临都还有两万驻军，总数八万御林军，其中有近两万镇西军，当时被林丰混编入京都御林军中。
　　如果抽去镇南军三万人，镇西军两万人，整个京都御林军不足六万人。
　　没办法，命令已到，鞠朝越和魏明各自奔向指定的卫城。
　　赵硕也派了传令兵，前往所辖卫城传令，召集各营统领，前往艮城开会。
　　胡进才写了详细情况，派人送到了李东来和林巧妹手里，让他俩暂时按兵不动，等待事态变化。
　　其余各营统领，亦以不变应万变，坐等老大归来。
　　鞠朝越已经带了手下去了震城。
　　魏明却仍然跟在胡进才身后，不肯自己去兑城和乾城，那里的两个统领，根本不会给他面子。
　　胡进才便带了魏明径直去了坎城。
　　坎城是崔赢在驻守，她是唯一一个不确定因第787章叛军围城
　　胡进才担心她抗不住朝廷的压力，将兵权交到赵硕手里，从而丧失了镇西军控制下的五千御林军。
　　一时间，京都城周的八大卫城，都在动荡不安中。
　　人人心慌意乱，不知该如何自处。
　　大正皇宫内，赵争接到了镇西的报告，说林丰已经被一个女道士重伤，逃脱后死在了外面。
　　一时大喜过望，立刻召集蓝域和各大将领，进宫议事。
　　蓝域对这个消息很是怀疑，不安地看着赵争。
　　“圣上，从这个消息来看，其真实程度不够啊。”
　　赵争一脸的笑容：“噢？国师何以如此说话？”
　　“圣上，您想啊，一个女道士？重伤林丰？”
　　蓝域说着话，摊开双手，面向殿下的几个大将军。
　　“你们信么？”
　　苗长风摇头哂道：“想那林丰，暗无天日里的顶尖杀手，三番五次都奈何不得，呵呵，女道士？”
　　赵争仍然面带喜色。
　　“各位可能不知，这个女道士，可是大有来头。”
　　众人瞪大了眼睛，都想知道，女道士乃何方神圣。
　　“玉浮山上有个玉泉观，这个观内的道士，可不一般，不知存续了几百年，历朝历代都不能动摇其根基，朕当年也有幸见过他们一面。”
　　苗长风疑惑地问：“陛下，臣怎么不知有此一观？”
　　赵争摇手：“玉泉观除了历朝皇室外，不与任何组织接触，所以，无论江湖也好，朝廷官员也好，都知之甚少。”
　　蓝域躬身问：“圣上，难道是赵震请出的女道士？”
　　“不，若朕估计不错，应该是赵巽和赵秉两人的手笔，只有他二人，才能请得动玉泉观出手。”
　　众人这才释然。
　　邱介心中仍有疑问。
　　因为在邱介心中，林丰已经封神了。
　　无论单打独斗还是率军作战，无论是小股军队还是大股军团，就没有林丰打不赢的仗。
　　“皇上，林丰真被一个女道士杀了？”
　　“若真是玉泉观的女道士，林丰此次凶多吉少。”
　　赵争肯定地点点头说道。
　　蓝域兴奋起来：“皇上，这可是良机，是咱大正攻取大宗京都卫城的好时候，趁他们慌乱之时，大军压境...”
　　骆云飞接过他的话头。
　　“末将愿率军前往，一鼓作气，收复临都。”
　　蓝域摇手道：“不不不，骆大将军，咱的目标是大宗京都城，临都暂时不能动。”
　　“这是为何？”
　　“临都在晋江西岸，被天枳、上林、同盛三座府城包围，即使拿下，仍然面临镇西军的威胁，不如集中兵力，拿下京都卫城，然后直逼京都，才是正道。”
　　邱介疑惑地问道：“京都卫城有重兵把守，如何能一鼓作气拿下呢？”
　　蓝域笑道：“林丰一去，京都的御林军必然会乱一阵子，朝廷要拿回御林军指挥权，而林丰手下的将领，必然不服，所以...”
　　“噢...”
　　“国师高见。”
　　众人顿时明白过来，纷纷称赞。
　　赵争更是果断，大手一挥。
　　“就是如此，国师负责制订攻击策略，各位大将军，则尽快召集麾下军队，展开对大宗京都城的攻击。”
　　他的语气中显露出无比兴奋之意，能夺取大宗中心府城，登上心中向往的丹墀之地，将赵震踩在脚下，这是赵争梦寐以求的理想。
　　皇帝定下了盘子，殿内众臣自然没有异议，纷纷叩头应诺，高呼万岁英明。
　　景昭恒的队伍驻守在京东府城，距离京东城百多里地，就是震、离二城。
　　皇帝赵争联合沿海十二家海寇家族，三万七千多人，从福长州海岸线进入大正，然后坐船绕过洛城，过梅津县后再绕道广丰县过永宁府，来到了京都卫城的离城之南。
　　与此同时，京东府城驻军四万人马，出京东府南门，逼近离城东门。
　　两方夹击，一南一东，共八万人马，让驻守离城的镇南军一万五千人马，顿时慌了神。
　　驻守在震城的镇南边军大将军罗世栋，一边紧急报告坤城总指挥部，御林军统领马步轩，一边调集人马，准备前往离城救援。
　　鞠朝越奉了朝廷之命，刚接手震城和离城的防御指挥，正与罗世栋扯皮呢，就遇到了叛军攻城。
　　他心里那个窝囊，林丰在时，啥事儿没有，自己作为参谋长，也乐得清闲。
　　可自己刚要接手有点兵权了，叛军立刻出现，战事一触即发。
　　叛军八万人马，很轻松地将离城围了起来。
　　双方打了好几年，根本无需多说，队伍一到城下，便支了梯子开始攻城。
　　一万五千人防御八万人，战事刚开始，就陷入危机状态，城墙上数次被人爬了上去。
　　若不是守城军卒拼命反击，恐怕离城已经被拿下。
　　令镇南边军没想到的是，叛军攻击南城的一伙杂牌队伍，竟然比黒巾军卒都难缠。
　　个个凶残悍勇，仿佛拼的是别人的命，只要让他们爬上墙头，就是一场血腥灾祸现场。
　　离城顿时摇摇欲坠。
　　罗世栋和鞠朝越干着急没办法，凭自己城内的一万五千人，根本无法与离城东门的四万叛军对敌。
　　现在亟需坤城指挥部，调集御林军团，从两面反击，才能解离城之困。
　　魏明在兑城，也接到了离城告急的消息，连忙找到宫三炮，商量支援离城的军事行动。
　　宫三炮正在兑城的北墙上，观察敌情。
　　魏明来到城上时，正遇到宫三炮往城下走。
　　“宫将军，情况如何了？”
　　“魏将军，叛军在离城南面有四万人，攻城甚急。”
　　“咱去救援否？”
　　宫三炮苦笑：“城内只有五千驻军，去了也没啥用。”
　　“可若不救，离城坚持不了多久。”
　　魏明急了。
　　“魏将军，若五千人出城，叛军趁机调动两万人马，恐怕兑城也将陷入敌手。”
　　宫三炮皱眉道。
　　魏明也清楚战况，只得颓然叹息。
　　“不知马统领做何打算。”
　　“魏将军莫急，咱等待命令便是，关键是守好兑城。”
　　魏明无奈点头。
　　坤城御林军总指挥部内，马步轩正在屋子里兜圈子。
　　叛军八万人马，突然攻击离城，让所有人都措手不及，事前根本毫无征兆。
　　“他妈的，赵争疯了吧，都当了皇帝了，还不满足第788章搬石头砸了自己的脚
　　手下将领连忙提醒。
　　“统领大人，得赶紧调集队伍，前去援救。”
　　“老子不知道紧急吗？也得有人听啊，胡副统领有回信了没？”
　　马步轩很恼火。
　　屋子里没有人回答，显然还没有消息。
　　目前，艮城赵硕那里有五千人马，加上坤城内的五千人，还无法对叛军形成威胁。
　　关键是要驻守在晋江沿岸的李东来和林巧妹军团，三万御林军能动一动的话，离城之围可立解。
　　但是，李东来和林巧妹不听他马步轩的命令啊。
　　此事还得去找胡进才，只有他发话，也许沿岸军团才能听调。
　　所以，马步轩眼下能做的，只有在屋子里转圈。
　　战报已经派人发往各处，包括京都城内的瑞王府，皇宫大内，兵部。
　　当然，若事情紧急，瑞王也可命京都城内的亲卫营，从东城门出击，不足一个时辰，便能赶到离城西门。
　　这样亦可缓解目前危机。
　　但是，就算当年叛军围城，最艰难的时刻，亲卫营都没有出过京都城半步。
　　以皇家的想法，不管城外如何危险，只要保证城内安全，才是第一要务。
　　胡进才正坐镇坎城内，与崔赢相对饮茶。
　　马步轩的命令，已经催过两次，胡进才依然没有理会。
　　自己老大生死不明，朝廷做事，太过凉薄。
　　还没有确切消息，就立刻换了统领，这让一众镇西军将士，心里难过。
　　胡进才跟崔赢探讨过这次叛军进击离城，就是因为林丰生死不明，让叛军有了信心。
　　只要林丰不在，他们就有能力将京都城拿下。
　　胡进才能不能打这一仗？
　　当然能打，可目前老大不在，他胡进才就算站出来，打赢了这一场反击战，然后呢？
　　是不是跟林丰的下场一样？
　　就看朝廷这样的嘴脸，镇西将士们，谁也不想把命卖在这里。
　　崔赢轻轻给胡进才斟满茶水。
　　“胡副统领...”
　　胡进才笑着摆手道。
　　“可莫如此称呼，喊我老胡就是，咱谁跟谁啊。”
　　崔赢和胡进才可是老相识，在岭兜子烽火台时，就认识了，当时崔赢可是他和林丰的顶头上司。
　　显然，此时，林丰也好，胡进才也好，都没把崔赢当外人。
　　崔赢也笑起来：“好吧，老胡喊着也亲切许多呢，咱这一仗要不要打？”
　　胡进才叹口气：“老大也不知道去了哪里，以我老胡的看法，此仗咱不能动。”
　　“可是万一离城被下怎么办？”
　　胡进才摇摇头：“别说离城，就算八座卫城都被叛军拿下，京都城在几个月内，也会牢不可破，没啥好担心的。”
　　崔赢眨了眨好看的眼睛。
　　“朝廷要是怪罪下来...”
　　胡进才冷笑：“就算咱将叛军击溃，也好不了多久，老大的统领都让人给撤了，你我还能待得住么？”
　　崔赢迷茫地抬头，看着屋外的天空。
　　“唉，林丰也是，回镇西也不多带些人手，这次可是让许多人难过。”
　　“放心吧，老大不会有事，老胡断言，不会过多久，老大就能出现，到时会让他们难过。”
　　崔赢眯着的眼睛里，透出一股自信。
　　“他当然不会有事，这个家伙，唉，没人能治得了他。”
　　“嘿，你对老大倒是了解得很。”
　　“这种感觉，不是今日才有。”
　　崔赢又给胡进才斟茶。
　　“哎，不喝了不喝了，都喝饱了，呵呵呵...”
　　此时，有军卒跑进来。
　　“报，崔将军，统领有令到了。”
　　“让周将军接了，就说我不在。”
　　“是，将军。”
　　军卒快步退了出去，崔赢和胡进才相视一笑。
　　马步轩的统领命令，分别被送到了其他卫城，赵硕已经集结了五千人马，开始往震城进发。
　　同时，赵硕也将命令传到了坎城和巽城。
　　褚娇桌案上摆了两道命令，一道是马步轩的御林军统领之命，一道则是赵硕的手令。
　　都是要求她马上集结巽城所有队伍，立刻前往兑城报到。
　　她的案前还站了一个军卒，是邵一寒的贴身护卫。
　　邵一寒虽然独立领军，却仍然以他的老领导，褚娇马首是瞻，出征前，总是先征询一下褚娇的意见，已经成了习惯。
　　“让一寒等着吧，老胡还没信儿呢，急什么。”
　　那护卫躬身施礼，然后掉头跑了出去。
　　京都城内，瑞王府书房里。
　　瑞王赵巽正皱眉看着手里的战报，他很不理解，赵争怎么会突然发动攻击，不是双方对峙得好好的嘛。
　　他敏锐地从中看出了一些不同。
　　据战报中所说，攻击离城南门的，是一些衣着杂乱的队伍，打扮怪异，武器多为直刀，其凶悍拼命程度，与当年黒巾军差不多，但个人攻击能力，却比黒巾军强了很多。
　　“这是找到了外援么？”
　　瑞王不禁嘟囔起来。
　　下一刻，家人来报，兵部尚书唐炳乾大人到了。
　　丞相韩琦也相继赶来。
　　两人将战报传阅一遍，然后坐着发呆。
　　他们心里都清楚，这是赵争听到林丰死在了镇西后，便悍然发动了攻击。
　　除了林丰，赵争根本就没把他们大宗朝廷的将领放在眼里。
　　沉默半晌，韩琦开口问道。
　　“王爷，镇西军的将领是什么态度？”
　　瑞王摇摇头：“没有态度，也没有行动。”
　　唐炳乾冷哼一声：“竟敢抗命？”
　　“都是林丰教出来的。”
　　瑞王摆手：“现在是该如何防御叛军，不是追究责任的时候。”
　　唐炳乾抬手指着东北方向。
　　“晋江沿岸有三万御林军，临都府城有两万人马，再加上八大卫城，足以与叛军抗衡。”
　　韩琦木然摇头。
　　“恐怕马步轩调不动这些军队。”
　　“啊，那怎么办？”
　　唐炳乾也懵了。
　　韩琦长叹一声：“王爷，是不是有些操之过急了？”
　　瑞王无奈：“谁能想到，赵争半刻也等不得。”
　　韩琦淡淡一笑：“为今之计，只能去劝说胡进才，当以大局为重，不能为了小团体的利益，置大宗朝廷于不顾。”
　　瑞王点头：“就以丞相之言，还请丞相不辞辛苦，走这一趟吧。”
　　韩琦眨巴眨巴眼睛，自己搬起的石头，砸到了自己脚第789章致命诱惑
　　事不迟疑，面对叛军攻城，韩琦无法推脱，带了瑞王的信函，上面承诺了许多让人难以拒绝的好处。
　　经过打听，韩琦带人来到坎城内。
　　对于当朝丞相这样的重臣，胡进才不敢如林丰般托大，接到报告后，立刻迎出大门。
　　见礼后引丞相入内首座上坐了。
　　胡进才则站在下首，等待丞相发话。
　　心中却十分感慨。
　　自家老大得多大的气势，面对这些朝廷重臣，有时候正眼都不带看他们的。
　　再看自己，想摆出些态度都不敢，盖因丞相大人的官威很重，让自己不敢轻忽视之。
　　唉，这差距，太他妈大了！
　　韩琦冲胡进才呵呵一笑：“副统领坐吧，本相此次前来慰问前线将士，别无他事。”
　　胡进才这才拱手谢座。
　　侧了身子坐在椅子上。
　　其实，胡进才本不用如此恭敬，但是，他知道韩琦来这里找他，所为何事。
　　为了后面好推辞说话，这才摆出一副毕恭毕敬的态度。
　　韩琦转头看了一眼站在角落里的崔赢。
　　“这位将军是...”
　　胡进才连忙介绍：“此乃武卫将军崔赢，是坎城守将。”
　　“噢~果然巾帼不让须眉，好英武的一位小将军。”
　　崔赢也上前两步，躬身施礼。
　　“崔赢见过丞相大人。”
　　“好好，免礼免礼。”
　　韩琦态度和蔼，笑容一直挂在脸上。
　　“胡副统领，眼下叛军攻城甚急，不知御林军要做何应急防御措施？”
　　胡进才点头笑道：“大人，如何应对，需御林军统领马步轩大人来策划，末将必尽力辅助。”
　　“那离城方面有没有具体的应对措施？”
　　胡进才茫然地摇摇头。
　　“马统领并未通知末将参与，恐怕已经有了办法。”
　　韩琦摇头道：“叛军进攻甚急，胡副统领需与马统领共同指挥防御才是，别让朝中有人说闲话。”
　　胡进才连忙回道：“丞相大人有所不知，目前马统领要末将前来办理交接事宜，坎巽两城，已归车骑将军赵硕统领防御。”
　　韩琦顿时无语，这事他知道，是瑞王赵巽，心急夺权造成的后果。
　　韩琦想了想问道：“胡副统领，靖国公临走时，可曾留言，让你等尽心防御，以防叛军侵袭？”
　　胡进才郑重地答道：“御林军统领林丰大人正是如此说的。”
　　“对了嘛，如今叛军侵袭，你等须尽心防御才是。”
　　“丞相大人，可如今有新任御林军统领马步轩大人，不知马大人如何防御反击，末将不敢擅自插手此事。”
　　韩琦瞪着胡进才，一时无言以对。
　　片刻后，韩琦皱眉道。
　　“难道你们就眼睁睁看着叛军在京都城外肆虐？”
　　胡进才急忙摆手：“不不不，据说马统领已经调兵遣将，各路大军正在途中，估计马上就能赶到离城。”
　　韩琦叹了口气：“胡副统领，咱就摆明了说吧，御林军现在的各营统领，都是原镇西军的将领，希望胡副统领以国家为重，不要计较个人得失，皇上和朝廷会记住你们的功绩，最大程度给予补偿。”
　　说着话，将一张纸展开，递给胡进才。
　　“这是瑞王爷和兵部，经过商议后，给予胡副统领的补偿。”
　　说完盯着胡进才。
　　胡进才接过纸张扫了一眼。
　　上面写得明白，如果胡进才能召集御林军各营，解决离城危机，便可进兵部，任侍郎之职，晋一等男爵。
　　大宗朝这么多年，已经很少给大臣颁爵位，官职是凭本事，爵位却可以世袭，一旦能晋爵，家族便可世代享受国家的各种优惠政策。
　　可以说，爵位象征着你的家族，世代为高等阶级，作奸犯科者，都可享受一定的豁免条件。
　　胡进才是镇西边军的一个小卒，一路跟随林丰，走到了御林军副统领的位置。
　　打了无数的仗，历经无数战争的洗礼，拼命在前，腥风血雨中，从死人堆里爬出来。
　　所为何来？
　　难道仅仅是兄弟之义？
　　自然不是。
　　他所代表的所有行伍之人，拼命想得到的，便是手中这张纸上所写的东西。
　　加官进爵，光宗耀祖，家族兴旺，世代延续。
　　面对如此的诱惑，谁能不动心？
　　胡进才深吸了一口气。
　　他是有脑子的将领，这一点得到过林丰的赏识，才一路超过其他将领，在镇西军中，冒了尖。
　　有比他悍勇的，也有比他关系更近的，却都被他超了过去。
　　就因为脑子灵活好用。
　　面对如此重利，胡进才仍然能保持清醒。
　　他很清楚，如果叛军被击溃，自己是否还能跟这些朝廷大佬掰手腕子？
　　以自己农民出身的背景，被他们吃掉是眨眼之间的事儿。
　　老大林丰够强势吧，如今也成了过眼云烟。
　　自己比林丰差了十万八千里，就别硬往人家高智商的队伍里掺和了。
　　“多谢王爷和相爷的看重和提拔，末将自会尽力平叛，这就去坤城报到，协助马统领反击叛军。”
　　胡进才一脸庄严肃穆，起身作势要走。
　　韩琦是什么人，在大宗为相多年，可谓人精中的人精，哪里看不出胡进才的心思。
　　“坤城报到就不必了，胡副统领可召集人马，过巽城，一路集合御林军，至离城外集结，反击叛军便是。”
　　胡进才疑惑地：“可是，丞相大人，这样马统领会生气的，没有统领的命令，私自调兵，罪过很重。”
　　“有瑞王爷和本相作证，胡副统领尽管行事，若有问责，可让他来找我等老臣即可。”
　　韩琦一脸严肃。
　　“呃，丞相大人，您最好能留个字据，不然到时不好说话。”
　　“如此甚好，本相便留个字据。”
　　说完，招呼手下人，取来纸笔，开始写字据。
　　谁知，韩琦的字据还未写完，就有军卒急匆匆冲了进来。
　　“报，胡将军，崔将军，离城失守。”
　　屋子里的人都愣住，一时没有人说话。
　　“离城内的一万五千人马呢？”
　　“胡将军，据称是罗将军派人接引，大多已退出离城，撤到震城内。”
　　胡进才松了口气。
　　“还好，还好，损失还在控制之内。”
　　韩琦这才缓过神来，皱眉问道。
　　“离城怎如此快便被破了第790章分离镇西军
　　胡进才连忙解释：“丞相大人，离城内只有一万五千人，而叛军此次出动了八万人马，自然撑不了多久的。”
　　韩琦怒道：“从叛军攻城到城破，已经过去近一天的时间，在京都城眼皮子底下，御林军都干什么去了？”
　　胡进才垂下脑袋，并不说话。
　　他心里冷笑，此事你得去问马步轩，跟老子喊个什么劲？
　　韩琦一时也是气怒攻心，失了分寸。
　　“十万御林军，被八万叛军，在鼻子底下，破了一座城池，不知你们将如何跟皇上交代。”
　　胡进才点头应声：“嗯嗯，是该好好反省，是谁耽误了战事，必须追查到底，严惩不贷。”
　　“你...”
　　韩琦抬手指着胡进才，嘴唇哆嗦着。
　　半晌没说出话来，最后一甩衣袖，转身往外走去。
　　坤城指挥部内，马步轩早急得团团乱转。
　　他的命令一道道发了出去，可到现在也没听到有队伍前往离城战场的。
　　直到现在，离城被叛军拿下的战报，送到他手里，让他龇牙咧嘴，不知如何发泄心中的愤怒。
　　“老子要追究这些违反军令，漠视叛军破城的东西，不砍上几颗脑袋，便不知道军纪的严苛！”
　　他在屋子里转了几圈后，大声命令。
　　“来人，去将御林军副统领胡进才给老子拿到坤城来，竟然无视军规，不听军令，贻误战机...哼哼。”
　　他的话说完，就有传令官转身跑了出去。
　　御林军有专门负责督查军纪的部门和队伍，统领的命令，传到督查处，顿时让几个负责人傻了眼。
　　拿副统领胡进才？
　　这不是疯了么。
　　御林军里从上到下都知道，军中所有的中上层军官，都是镇西军的人。
　　胡进才是谁？
　　林丰之下第一将领，他要闹起来，可比叛军还厉害。
　　御林军督查处三个负责人，互相对视一眼，都觉得马步轩脑子进了水，这样处理事情，只会让问题越来越严重。
　　但是，统领的命令不听也不行。
　　三人将脑袋凑到一起开始商量起来。
　　离城本来还是可以撑个一天两天的时间。
　　但是，外无援兵，仅凭一万五千人，城破只是早晚的事。
　　这一万五千人马，可全都是镇南边军，是罗世栋的家底。
　　所以，罗世栋不可能弃之不顾。
　　既然你们没有来救援的，那也别怨老子不抗击叛军。
　　罗世栋索性让人去离城内，下令从八万叛军没有围堵的城西门，撤出了离城。
　　留了一座空城给叛军驻扎。
　　这一下子，整个京都城都开始慌乱起来。
　　离城可是在京都城的眼皮子底下，御林军防御不足一日，就被叛军破城。
　　这可是从来没有过的败绩。
　　就算是京都城内的老百姓，也明白这样的败退速度，大宗朝是要完蛋的节奏。
　　连在街头探讨国家大事的老头，门口洗菜舂米的老太太，大闺女，小媳妇，都知道大宗这是要玩完。
　　城内的乱象犹如瘟疫一般，迅速传染了整个城区，无论是官员还是百姓，开始上演抢购米粮的戏码。
　　自从京都城被围过一次后，这样的戏码经常上演。
　　谁都知道，一旦再次被围，谁家没粮食，谁家就先死人，而且是无人敢救。
　　因为，谁也保不齐，下一个死的就是自己。
　　战乱年代，人心惶惶，犹如被打草惊到了的蛇虫。
　　皇帝赵震，从梦中被惊醒。
　　他的眼睛发红，显然，酒劲还没消下去。
　　听到离城被叛军所破后，差点从床上跌下来。
　　幸亏万贵妃反应快，一把抱住了他的大腿，才勉强稳住了身体。
　　随即一叠声地叫着：“快，快去招瑞王觐见，韩琦、唐炳乾...还有，还有谁...”
　　他自己都的脑子都乱了。
　　万贵妃和杜贵妃两人，连忙起身给皇上整理穿戴，也不顾自己身上啥也没穿。
　　宫女太监们慌得跑来跑去，寻找皇上的穿戴头饰。
　　寝殿内也乱成一团。
　　赵震木呆呆地任两位贵妃服侍自己，脑子里却琢磨着此次战事。
　　本来跟赵争隔江对峙的好好的，京都城外的御林军，也在林丰的经营下，兵强马壮，一派形势大好。
　　怎么突然就被叛军拿下了一座卫城，直接逼到了京都城门之下？
　　此时的赵震，已经坐在了成德殿内，正疑惑地看着大殿外的台阶。
　　怎么就不能让老子安安稳稳地当个皇帝呢？
　　手底下这些大臣，成天都在干些什么？
　　拿着皇家俸禄，吃着皇粮，就是不给朕好好干点人事。
　　赵震琢磨着，心里气得不行。
　　瑞王等人陆续进了成德殿内，行礼后，都乖乖地站在下首，垂首不语。
　　瑞王和丞相韩琦，还有身体不好的唐炳乾，都站在一旁，只有马步轩，被招进宫后，从殿门那里，就跪到了地上，皇上不说话，他也不敢起身。
　　“马步轩，你来给朕说说，从未有过这样的战例，一天不到就丢了一座卫城，你就是如此统领的御林军？”
　　马步轩以头触地。
　　“万岁啊，都是那些镇西军做了御林军各营统领，他们根本不听臣的命令，尤其是镇西军头领胡进才，叛军一来，他便躲了，臣让人连续下了数道命令，可此人根本不露面，这才致使叛军得势，离城被破。”
　　赵震眯着眼睛看他。
　　“怎么，朕让你去做御林军统领，难道是错误的？”
　　马步轩茫然地抬头。
　　“万岁，臣不知是...”
　　赵震一拍龙书案：“你根本没有能力领导御林军，怎敢擅自接朕的圣旨！”
　　“啊，臣冤枉啊，万岁，是那些镇西军不听调度...”
　　赵震冷笑道：“他们不听你这个统领的命令，难道让朕去下令么？”
　　瑞王一听，皇上可能想找个替罪的，不然怎么向群臣交代？
　　“皇兄，确如马统领所言，镇西军控制了整个御林军，除了林丰等人的话，谁说也不听。”
　　赵震扫了众人一眼。
　　“你们倒是给朕想个办法，难道只会站在一旁看热闹吗？”
　　唐炳乾躬身道：“皇上，镇西军必须从御林军中清除出去，不然，京都城危矣。”
　　“如何清除第791章三军独立
　　“皇上下旨，凡原属镇西军系列的将士，皆退出御林军，可另成一军，归御林军指挥，镇南边军便是如此。”
　　赵震转头看瑞王赵巽。
　　“如此可行？”
　　瑞王沉吟片刻，摇头道。
　　“目前战事危急，恐怕不宜做大的调整，还是以拉拢为主，先度过这次危机。”
　　韩琦冷笑：“王爷，拉拢的事已经做过，效果不太理想。”
　　唐炳乾怒道：“皇上，既然不听命令，可行杀鸡儆猴之举，震慑宵小。”
　　众人不语。
　　马步轩此时扣头道：“万岁，那御林军副统领胡进才便是林丰之下，镇西军的头领，只要将此人擒杀，他们便没有了头脑，或可掌控全军。”
　　瑞王瞪着他：“如何擒杀？”
　　“下官已经让御林军督查前去拿人，若敢反抗，便是违抗军纪，杀他便是名正言顺。”
　　韩琦大声道：“矛盾不可激化，叛军在侧，咱内部不可乱起来。”
　　唐炳乾不满地看着韩琦。
　　“韩大人，你这也不行，那也不行，倒是说个行的让我们听听。”
　　韩琦皱眉奏道：“皇上，御林军将士，多为京都人士，其家族或者家人都住在京都城或者周边区域，可让马统领以及新任将领，召集这些将士，脱离镇西军的控制，如此再下旨令镇西军独立成军，列御林军之外。”
　　瑞王点头：“丞相说的好计，镇西军独立成军，其待遇可按御林军参照执行，他们便无话可说。”
　　马步轩哭丧着脸：“王爷，若如此，镇西军将不受控制，若不听调，如何反击叛军？”
　　瑞王冷笑：“提高他们的待遇，并非不在朝廷掌控之下，本王可直接下令，让其参与反击叛军的战场。”
　　“最好让他们顶在前面，镇西军的战斗力很强，叛军必然会被其击溃。”
　　“好啊，既保住了御林军的实力，又化解了当前的危机，确实不错。”
　　众人开始一阵赞叹。
　　赵震也松了口气，终于有一个听着像点样子的计策了。
　　“众位爱卿，既如此须尽快施行，不得让叛军再进一步。”
　　“皇上英明，谨遵圣命。”
　　殿内众人，一齐躬身称是。
　　赵震起身自去，留下殿内众臣，自行商量细节问题。
　　瑞王等皇上出了大殿后，立刻对马步轩说道。
　　“你马上召集赵硕、鞠朝越、魏明、赵圭等将领，说明缘由，即刻实施分离镇西军计划。”
　　马步轩躬身称是，转身跨出了大殿。
　　为了不让镇西军的将士觉得突兀，瑞王让马步轩将分离队伍分成两步。
　　第一步，将镇南边军单独划出，独立成军后，罗世栋仍然任大将军，级别提高一等，与御林军副统领对等。
　　其军内将领，分别对应提高职级。
　　第二步，将镇西军与御林军分离，独立成军，胡进才任镇西军大将军，级别提高半级，与御林军统领对等。
　　军内将领亦相应提高半级。
　　第三步，原御林军将士，另行编制，任命将领，完全归马步轩统领。
　　如此一来，镇南边军编制仍然是三万人马，分了三个营。
　　镇西军两万五千人马，亦分为三个营。
　　御林军三万人马，改编为三个营，分别由鞠朝越、魏明、赵硕三人，各领一营。
　　另外，临都城内的两万御林军，还有晋江沿岸军营内的三万御林军，即刻召回京都。
　　与镇西军分离后，编入各营。
　　这也算十分巨大的调整，在目前叛军窥伺下，做了个大胆的举动。
　　以瑞王为首的保皇派，不得不向死而生，力求御林军脱离镇西军的控制。
　　胡进才面对朝廷的一系列措施，很是无奈。
　　因为，御林军大部分将士都是本地人，他们的家族或者家属，都在本地，不敢不听皇家之命。
　　尤其对皇权依然心存敬畏，接到命令后，没有过多犹豫，便即与镇西军分离开来。
　　李东来和林巧妹也被迫将三万御林军将士，放回到京都卫城。
　　他们二人则接到胡进才的命令，放弃晋江沿岸的军营，率领七千镇西军，退守临都府城。
　　至此，晋江沿岸的优势，几乎荡然无存。
　　京东府城南北一线，被大正禁军控制在手中。
　　洛临县守军，趁机在晋江搭桥，与京东府城连成防御进攻一线。
　　而京都卫城防线再次调整。
　　胡进才率镇西军，驻防坎城和巽城。
　　御林军统领马步轩率御林军驻防坤城、艮城和震城。
　　罗世栋则率镇南边军，驻防乾城和兑城。
　　不到两天的时间，大宗皇室，对京都防卫，做完了巨大调整。
　　不可不说，朝廷对拿回御林军控制权，其决心之大，不顾叛军窥伺，决然动手。
　　而这两天八万叛军也没闲着，拿下离城后，悍然对兑城发动了攻击。
　　幸亏罗世栋的三万镇南边军，坚持与叛军打防御战，勉强挡住了他们的攻势。
　　却也频频向马步轩告急。
　　罗世栋很清楚，朝廷对镇西军动了手，肯定后期没好果子吃，而他镇南军，不能独立抵抗叛军，怎么也得拉上御林军吧。
　　马步轩的人马实力大增，当然不能任叛军肆虐，立刻派出了鞠朝越和魏明两个营，协助镇南军抗击叛军。
　　两人跟随林丰日久，手下又有一群受过严格训练，执行力超强的队伍，其战斗力与原来的御林军，不可同日而语。
　　双方联合，勉强与叛军形成了对峙状态，暂时遏制了八万叛军的进攻。
　　坎城指挥部内。
　　胡进才为首的镇西军主要将领，都回到了这里。
　　褚娇、崔赢、邵一寒、宫三炮等人，坐在四周。
　　他们神情低落，因为到目前为止，镇西也没有林丰的消息。
　　虽然他们都坚信，林丰不会就这样没了，但是，时间会销蚀一切信心。
　　几个人都不在乎什么御林军官职，尽管镇西军由盛转为收缩防守，他们依然在心里最关心的还是林丰何时能够回归。
　　只要林丰能回来，眼下的这一切，将不再是问题。
　　问题是，林丰到底还能不能回来。
　　胡进才沉着脸，扫了众人一眼。
　　虽然朝廷给他们每个人都升了官，但是，他心里很清楚，眼前这些从镇西来的将领，都是朝廷的眼中钉，早晚有一天会被逐一清除掉第792章左右为难
　　目前的问题在于，他们这两万多镇西军，是继续留在京都城，还是撤回上林府。
　　林丰打下的一片天地，在他消失一个月后，几乎被朝廷全部收了回去。
　　如果继续待在这里，面对叛军的进攻，镇西军不能不出力。
　　若是出力抗击叛军，又让这些镇西军将领觉得委屈。
　　胡进才极力思考着，模拟林丰在时，若遇到类似问题，会如何处理。
　　放弃坎城和巽城，退出京都圈，将来林丰会不会怪自己办事不力？
　　褚娇已经耐不住如此沉重的气氛。
　　“胡哥，说句话啊，咱们怎么办？”
　　胡进才扭头看了看门口。
　　“细娘到了没？”
　　“镇西号在上林府城呢，一时半会回不来。”
　　崔赢回道。
　　胡进才点头：“这样，先暂时按兵不动，等待老大的消息，至于叛军的攻击，只要不是京都城危机，咱便不去掺和，压力我来扛。”
　　宫三炮大声道：“大哥，啥压力啊，让俺三炮替您扛就是。”
　　宫三炮原来是胡进才的护卫队长，跟他很熟悉，也敢说话。
　　“你扛个屁，好好带你的兵。”
　　胡进才跟他也不客气，摸得着他的性子。
　　褚娇第一个站起来，她需要出去透透气，在这个屋子里，快被憋闷死了。
　　“就如胡哥所说，按兵不动就是，有事可就看你的了。”
　　说完，转身大步跨了出去。
　　邵一寒也紧跟着，冲胡进才一拱手，转身走了出去。
　　宫三炮挠着脑袋：“嘿嘿，大哥，俺也去了。”
　　胡进才摆摆手，示意他快走。
　　屋子里便只剩了崔赢，依然坐着没动。
　　两人相对沉默着，一时无语。
　　大正皇宫内，赵争拿着手里的战报，脸上洋溢着有些激动的兴奋。
　　“好，好，果然如朕所料，大宗御林军还是不堪一击嘛，哈哈哈...”
　　对于大正禁军联合三万多海寇，一天之内，将大宗京都城外的卫城拿下，赵争心里别提多高兴。
　　关键是，事情已经过去了好几天，一直没有林丰的动静。
　　这说明什么？
　　这说明林丰真的不在人世了。
　　若他还在，断不会让自己的队伍吃败仗，也不会任大宗朝廷夺了他镇西军的军权。
　　“哈哈哈，老天终于开了眼，让朕能统一大正疆域。”
　　赵争大声说着，让人端上酒来。
　　这里是宫内赵争的书房，陪着他的还有国师蓝域和左丞相苗长风。
　　两人双手捧了酒杯，躬身与皇上邀酒。
　　“皇上，不如一鼓作气，再派五万禁军，一举拿下周边卫城，再度围困大宗京都城。”
　　赵争豪气干云，一口喝干杯中酒，大声道。
　　“五万哪里够，十万，朕决定再调集十万禁军，这次必须拿下大宗京都城，朕要坐在父皇的那把椅子上，看看赵家人的嘴脸。”
　　蓝域皱眉道：“皇上，若派十万禁军，大正中部空虚，就怕临都同盛等地，镇西军偷袭...”
　　赵争嘿嘿笑起来：“嘿嘿，林丰生死不明，镇西军群龙无首，怎么会偷袭朕的城池。”
　　苗长风也劝道：“皇上，万一林丰没死呢？”
　　“放心，就算林丰未死，也该是个重伤，他只要一出现，必然会先顾岌岌可危的京都城，哪里还顾得上派兵偷袭朕的城池。”
　　蓝域和苗长风躬身赞道。
　　“皇上果然英明神武，料事如神。”
　　赵争一挥手：“少拍马屁，赶紧去安排人手，调集军队，朕要在短时间内，看到大军围困京都城。”
　　两人立刻躬身后退，相继出门而去。
　　大宗京都城外的震城。
　　马步轩站在城楼上，身边站了鞠朝越等将领。
　　城下密密麻麻的叛军，渐渐如退潮般，回到护城河对岸的临时营地内。
　　马步轩一脸兴奋：“好，哈哈，鞠将军指挥有方，这些乌合之众，简直不堪一击嘛，哈哈哈...”
　　鞠朝越身侧是罗世栋还有党桂宏等人。
　　“统领大人，咱这些军卒，经过强化训练，已经堪比镇西军的战力，叛军自然难以撼动震城。”
　　鞠朝越解释着。
　　马步轩不以为然：“镇西军依仗武器装备犀利，怎能比得上咱御林军的单兵素质，行军打仗，还得看基础素质，花样玩多了，并非正途。”
　　听他如此说话，别人都不再开口。
　　朝廷不但夺取了镇西军的军权，现在又开始抹杀镇西军的功绩，这是要彻底肃清镇西军对御林军的影响。
　　众人沉默片刻，马步轩转身往城下走去，边走边说。
　　“鞠将军，对叛军的防御战已经没任何问题，你等好好琢磨一下，如何开始反击，争取短时间将叛军赶出京都卫城。”
　　鞠朝越暗中咧嘴，这刚刚丢了一座卫城，防御战稍微维持到了平衡，就想着反击，也太...
　　他这里正琢磨呢，就听到马步轩继续说道。
　　“等你们将叛军击溃，本统领会奏明圣上，为尔等请功，咱御林军离开他林丰，照样打胜仗嘛。”
　　马步轩身后的将领，都没说话，不知心里在想什么。
　　送走了马步轩，鞠朝越再次回到城头，从城墙垛子间往外看去。
　　数万叛军的大营，密密麻麻地排满了城外的旷野，看着就让人喘不过气来。
　　刚才是开胃菜，对方并未全力攻城。
　　就从这第一战来看，叛军中的那些衣着杂乱的军卒，其战斗力和耐力都比其他军卒高出一个层次。
　　也不知道赵争是从哪里弄了这么些疯子过来，一旦交战开始，便疯狂地嚎叫着往城上冲锋，其行为根本不似人类。
　　鞠朝越看了看周围的将领，一个个神情凝重，并没有半丝轻松神色。
　　都是老行伍，知道这场仗并不好打。
　　“不知兑城的防御战打得如何？”
　　有手下将领立刻回道。
　　“鞠将军，叛军有了离城做基地，同时展开对两城的攻击，兑城防守依然艰难。”
　　又有将领开口道：“咱防御队伍还是少了，叛军占了优势。”
　　鞠朝越摇头叹息：“朝廷夺了镇西军的权力，再想让其上战场拼命...难。”
　　党桂宏沉吟片刻：“只要叛军不再增加人手，咱勉强还能扛得住。”
　　“希望如此吧，各部抓紧时间准备防御所需材料，不要等叛军攻城时手忙脚乱。”
　　鞠朝越挥手，让各部将散去，各自去忙各自的工第793章出关
　　瑞王接到了前线战报，看到御林军终于遏止了叛军的进攻势头，心里十分高兴。
　　此事必须得让皇上尽快知道，以免过于担忧。
　　虽然战报上对鞠朝越、魏明、赵硕等将领一顿猛夸。
　　但是，瑞王心里跟明镜似的，知道这支御林军的战力，是被镇西军将士提高了很多，以至于与叛军打了个旗鼓相当。
　　心中概叹，若林丰对自己言听计从，怎会落个如此的下场呢？
　　明明可以为朝廷建立盖世功绩，却过于自负，想与朝廷对着干，怎会有个好的结果。
　　收拾了一下心思，伏案写起了奏折。
　　林丰失踪了，并且重伤后，生死不明。
　　最高兴的就数许进和杜贵妃。
　　两人在皇宫外置了一套小宅子，作为幽会的地方。
　　此时，两人酣畅淋漓地做了一场大战，正喘着粗气，仰面躺在床上，虽浑身酥软，却心情舒畅。
　　好久没有享受如此令人亢奋的活动了。
　　有且只有压抑的发泄，闷声用了狠劲。
　　“许进，你说那林丰真的死了？”
　　许进盯着房梁，半晌后，嘿嘿一笑。
　　“你也久在宫内，难道不知玉泉观的厉害，那可是神仙般的所在，想要谁的命，还不是动动腿的事儿。”
　　杜贵妃连连点头，雪白的身子侧转，依偎到许进身上，一双柔夷上下摩挲。
　　“许郎，奴家还想要...”
　　许进顿时一哆嗦，浑身肌肉已经酸软无力，刚才却是用尽了体能，尽情释放了所有。
　　“宝贝，你这是想让老子跟着林丰走啊...”
　　“咯咯咯...”
　　京都城太师府。
　　太师万诠，很久没有出来见见太阳了。
　　此时正让下人用躺椅，抬着来到后花园的凉亭里。
　　他接到镇西的情报，截止昨日，已经一个月的时间，林丰仍然活不见人，死不见尸。
　　据搜索多时的人判断，林丰生还的概率很小了。
　　万太师呆呆地看着凉亭外的荷花湾，间或有鱼儿跃出水面，将平静的绿色，荡出一圈一圈的波纹。
　　自己的宝贝儿子就是死在水里，这次算是为儿子报了仇。
　　白发人送黑发人，凄惨的心情，总算有了些许安慰。
　　万太师愣愣地想着，眼睛里不觉流下两行浑浊的泪水。
　　就在此时，管家快步走上凉亭。
　　老管家万顺，也已经六十岁的年纪，伺候万诠大半辈子，可谓尽心尽力。
　　他轻轻来到万太师身侧，接过侍女手中的绢帕，给万诠擦拭了一下脸颊。
　　“老爷，前线有报，赵争已经加派禁军十万，正从抚安府方向，过永宁府，到了晋江沿岸。”
　　万太师浑浊的眸子动了动。
　　“朝廷有何打算？”
　　“老爷，朝廷那边已经夺了镇西军的军权，御林军现在归马步轩指挥。”
　　“咳咳，那混小子，如何能担当此任。”
　　万顺陪着笑脸：“老爷，打仗的事咱不管，可是马步轩已经下令，将赵闻启大将军，焦三强将军给放出来了。”
　　“唔，不错，你不说，我还忘了此事，林丰做事也有疏漏，没有对两人动刀，哼哼...”
　　万顺久在万诠身边，说话也不拘谨。
　　“老爷，以在下看来，想是那林丰觉得地位稳固，根本没想到还有今天。”
　　万诠摆手：“让他们去折腾吧，我老了，力不从心，你去让他们收拾好东西，若有不测，立刻走人。”
　　“是，老爷放心，一切都打理好了。”
　　万诠可不乐观，朝廷竟然启用马步轩，这家伙只会纸上谈兵，目前依靠镇西军训练出来的御林军，还能抵挡一阵。
　　一旦叛军再增十万人马，恐怕京都城会再次陷入被困危机。
　　所以，万诠早就做好了应对措施，收拾好细软，便带家人离开京都。
　　这个地方，万诠已经失去了所有希望。
　　一个月零三天。
　　裴七音坐镇岭兜子城堡内，已经派出了数万人次，以七里衢镇为中心，辐射四周，进行搜索。
　　没有任何消息。
　　包括红绡也不见了踪影。
　　几乎所有人都失去了信心，对林丰的生死，存了半信半疑的态度。
　　可对于裴七音来说，越是没有消息，她的内心越加稳定。
　　林丰肯定是自己躲了，目前还不想出现而已。
　　既然是被高人所伤，估计林丰到现在，还没想出克敌制胜的办法。
　　相对于林丰，裴七音更加担心红绡。
　　这个女子很执着，受到重创，然后不见了踪影，或者是自己寻了个地方疗伤，或者是在疗伤中没了。
　　红绡的身法，裴七音了解得很透彻，能伤得了她，就知道事情很糟糕。
　　因为红绡的全部功夫都在轻身速度上，防御是最薄弱的环节，一旦被伤到身体，很可能就致命。
　　至于林丰的父亲林茂，其实并没有危及生命，确实是旧疾复发，身体疼痛难忍之下，觉得自己快要活不下去了，就想见见自己的儿子。
　　经过这些日子的调理，林茂的伤势已经恢复得差不多。
　　林丰为了来看他爹，现在生死不明，众人也没敢跟林茂说，就说林丰事情忙，还需过一阵子才能回来。
　　这里是镇西清水县城外的一处田地。
　　一队三十人的骑兵队伍，正坐在田埂上休息。
　　他们的任务是沿着清水县周边，进行搜索，不允许有任何遗漏。
　　像他们这样的队伍，已经派出了无数队，各自分了路线和方向，日夜不停地搜索着。
　　这一队骑兵的领队甲正叫林三娃，老家也是岭兜子的，跟林丰一个村，还没出五服。
　　但是他若跟林丰论起亲戚关系，辈分还挺高，高出林丰两辈。
　　当然，此事他也不敢吹，只能憋在心里。
　　此时，林三娃正一脸谄笑地看着坐在田埂上的两个男子，都是镇西军卒打扮。
　　一个年轻点的男子，脸上带了和煦的微笑，眼睛黑亮，十分有神。
　　另一个则一脸木然，只间或眼珠子转动一下，才能看出，是个活人。
　　“嘿嘿，哥，您这是牵动了多少人的心啊，都给撵出来了，就差挖地三尺了。”
　　那两个军卒正是林丰和木头脸。
　　他们从藏身的百姓家里出来，正遇到林三娃这一队人马，两人依稀认得对方。
　　从小在一个村长大的，虽然分开好多年，彼此还是有些印象第794章回家
　　所以，林丰便趁机借了军卒的装备，加入了这支搜寻队伍。
　　经过一个月的闭关，林丰觉得应该悟透了一些问题，再面对甄琢道长时，虽然没有把握取胜，但保命应该没啥问题。
　　不能再拖下去，林丰放弃了继续闭关，带着痊愈的木头脸走出了民居。
　　林丰很得意，以这种方式进入岭兜子城堡，可谓人不知鬼不觉，任谁都想不到。
　　尤其是那些杀手，若能遇到，林丰不会留手。
　　他在路上还琢磨着，一旦遇到那个女道士，在突然袭击下，能否干掉这个老娘们？
　　这个想法，已经在林丰的脑子里预演了好多遍。
　　“行了，吃点东西，咱该往回走了。”
　　林丰淡淡地说道。
　　林三娃连忙称是，起身招呼一众军卒。
　　“哎，差不多了吧，咱往岭兜子城堡走，谁也不许多说话啊，小心脑袋。”
　　他说话的底气也壮了不少。
　　林丰的传说，在镇西那可是神奇之上加了神奇。
　　从岭兜子打出去，几年时间，已经打到了大宗京都城，在朝廷里做了大官。
　　相对于一个村子里的乡亲来说，那可不就是上了天嘛。
　　如今，真人就在眼前，一开始林三娃连话都说不成句，紧张得浑身哆嗦。
　　现在好了，林丰待人和蔼不说，还认自己这个乡亲，实在太给他长脸。
　　一路上，林三娃没少叨叨，自己成天在林丰他爹那里干活，没活也过去看看。
　　至少一天过去看三趟。
　　虽然林丰不信他这话，但是这小子经常过去他爹家里，肯定是真的。
　　对于一个村的乡亲，忠厚老实的林茂，是不会厌烦的。
　　林三娃告诉林丰，现在岭兜子城堡周围，已经没有了那些不三不四的人物。
　　也许是都认为林丰真挂了，一个多月都不出现，磨掉了他们的耐心，纷纷相继离开。
　　林丰心里对这些杀手都不太在意，唯一让他上心的，就是那个女道士，不知这个老娘们还在不在。
　　相对于其他江湖人物，作为出家人，耐心应该是不缺的。
　　最好是还在等待自己，也好让老子试试手。
　　林丰在暗里咬牙。
　　就这样，三十骑人马，一路扬起漫天尘土，径往岭兜子城堡奔去。
　　此地距离岭兜子城堡百十多里路，战马奔腾，一个多时辰，便看到了那座高大而熟悉的城堡。
　　好久没有回来了，林丰盯着远处的城堡，一时十分感慨。
　　岭兜子城堡依然高大雄伟，当时所建标准很高，仅比京都城矮了那么一丈半丈的样子。
　　城堡门口，进进出出，各种大车小辆，看上去十分繁忙，此地已经成了大宗、西夏和铁真的经贸中心。
　　岭兜子城堡生产的钢材、焦炭、石灰、水泥、红砖等等，已经成了各地供不应求的产品。
　　由于盛产建材，林丰的叔叔林通，在城堡内兴建了许多楼台亭阁。
　　已经拥有包括大宗、西夏和铁真国在在内的，最高的建筑，通天塔，塔高十一层，每层都高达近两丈。
　　林丰隔着老远就看到了那座高高矗立的通天塔。
　　不但有通天塔，还有楼高七层的鸿运楼，也是三个国家里，最高的楼。
　　这些都是林三娃一路跟林丰介绍的，满脸的自豪。
　　好像这些事都是他干的一般。
　　一行三十骑也不用查验通报，直接策马进了岭兜子城堡内。
　　街衢内人流如织，摩肩接踵，十分热闹。
　　林三娃带着三十骑来到城下的一所大院前，下马招呼着一行人进入其中，将战马牵了进去。
　　“哥，城里不让骑马，马匹必须留在这里。”
　　林丰点头，牵了马跟着他们进了大院门口。
　　院子里有专门的军卒，过来接了他们手里的马缰，将战马牵到了院子里面的马厩中。
　　林三娃交接完毕，凑到林丰跟前，低声问。
　　“哥，咱接下来去哪里？”
　　“回家看看。”
　　“好嘞，咱走吧。”
　　林三娃显然不愿意离开林丰，当先在前面带路，领着林丰和木头脸往林丰家走去。
　　“如果你有事，就先去忙吧，我自己回去就好。”
　　“哥，你家已经换地方了，不在原来的宅子，我带你去快一些。”
　　林丰惊诧地噢了一声，跟着林三娃出了院门。
　　他们走了一会儿后，林丰发现除了林三娃，还有两个军卒跟着。
　　“三娃，让他们回去吧，目标太大。”
　　林三娃连忙摆手，让两个跟班走了。
　　林丰觉得，虽然事情已经过去了一个多月，但是，肯定还有不死心的家伙，也许在自己家附近窥伺等待。
　　如果去的人太多，容易引起他们的注意。
　　三人一路往前走去，在路过街边的一个卖铜镜的摊子时，林丰蹲下来，取了一面铜镜，照了照自己的样子。
　　现在的林丰，一身镇西军卒打扮，胡须也长得挺长，早已没了原来的样子。
　　就算是熟人，如果不刻意照面，都认不出他来。
　　他们继续往前走，林丰还琢磨着，铜镜的清晰度太差，什么时候有时间，弄个玻璃镜子出来，让这个世界再震惊一下才好。
　　一路乱想着，林三娃带着他俩来到一幢门楼前，黑漆大门敞开着，门前有三阶青石台阶。
　　一尺高的门槛前还站了一个家人模样的中年汉子。
　　那汉子见了林三娃笑了笑。
　　“三娃子，下岗了。”
　　“哎，勤叔，俺来看看茂爷。”
　　他们之间显然已经很熟悉了，但是，那个叫勤叔的还是疑惑地看了林丰两人几眼。
　　“三娃子，这是...”
　　“我们队新来的，我忙时，也好让他们过来干点活。”
　　勤叔没再说话，让三人大步走进了院子。
　　院子不大，但是布置的井井有条，也被打扫的十分干净。
　　三娃子一路打着招呼，带两人穿过客堂，来到二进院里。
　　林丰一路走着，一路四处观察，觉得看似平静的院子四周，有不少轻微的呼吸声。
　　从各种感觉里，林丰知道，院子四周埋伏了不少人。
　　肯定是负责保护他家人的护卫军卒。
　　林三娃带着他往左一拐，面前是一所雕花门扇。
　　林三娃来到门扇前，轻轻叫道。
　　“茂爷，茂爷，三娃子来看您了。”
　　片刻后，雕花门扇被人拉开，一个中年女子探出头来。
　　“三娃子来了。”
　　说着话，将身子让开，门扇拉大，示意三娃子进第795章父子家常
　　三人跨进屋子里，林三娃很懂事，走到里屋门前时，往门旁一站，笑着冲林丰点点头。
　　那意思，您进去吧，我在这里站岗。
　　那跟在身后的中年女子，并不认识林丰，疑惑地看着几个人。
　　林三娃连忙介绍：“这是勤婶，负责照顾茂爷的起居。”
　　说着话又冲勤婶笑道：“这是俺们队新来的，带过来见见茂爷。”
　　勤婶皱皱眉，但也没说什么，转身进了里屋。
　　林丰深吸一口气，然后冲木头脸摆摆手，让他在外等着，自己则迈步进了屋门。
　　屋子里光线很充足，老爹林茂正坐在一张宽大的椅子上，手里捏了茶壶，闭着眼睛假寐。
　　林丰仔细看了他的气色，觉得没啥大碍，随即松了口气。
　　勤婶上前，凑到林茂的耳朵边，轻声说道。
　　“老爷，三娃子队里新来的，看您呢。”
　　林茂唔了一声，睁开眼睛，瞥了林丰一眼，随即合上眼。
　　“新入伍的？”
　　林丰看着老爹满是皱纹的脸，感觉又苍老了不少。
　　压了压情绪，低声问。
　　“林收呢？”
　　这一问，让屋子里的两人顿时一愣。
　　哪里有这样说话的，一个军中的小卒子，敢面对军神的老爹，如此说话，问题大了啊。
　　尽管林茂随和，待人和善，却也不是没有原则。
　　林收可是林家大小姐，也是你一个小卒随便问的？
　　勤婶皱起眉头，一脸责怪。
　　林茂则是瞪大了眼睛，刚要说句重话，却突然张了嘴，没有出声。
　　下一刻，林茂的嘴唇开始微微哆嗦起来，然后传染一般，浑身轻轻抖动着。
　　勤婶连忙给他安抚后背，责怪地叱道。
　　“哎，你叫啥名，会不会说话啊？”
　　林茂连忙抬手乱摇：“他勤婶，你...你先出去...”
　　勤婶呆住，看看林丰，再看看林茂，确定没听错后，迟疑着转身走出屋门，还顺手给带上了门扇。
　　等勤婶出了门，林丰这才单腿往地上一跪，附身说了一声。
　　“爹，您一向安好。”
　　林丰觉得，林茂是这具身体的亲爹，跪一跪没大错，心里也能接受。
　　林茂伸手去扶，却够不到他，急得直叹气。
　　“唉，哎...好好，好孩子，你怎么瘦成这样了...”
　　说着话，老泪纵横。
　　林茂很明白，自己这一切，都是林丰带给他们家的。
　　这一辈子能受到众人的尊敬，也都是拜林丰所赐。
　　眼前这个从小老实木讷的小子，已经成长到自己做梦都梦不到的高度。
　　林丰站起来，凑到林茂跟前，抓住了他的两只手，蹲在椅子前。
　　“爹，听说您旧疾复发，还有事么？”
　　“没事了，都好了，只是爹以为大限到了，就想着...临走时能再...看你一眼...”
　　林丰都被他的话感动的眼睛里蕴满了泪水，鼻子也酸涩起来。
　　“没事就好，我看看您的伤处。”
　　林丰伸手去扒拉林茂的裤腿。
　　林茂连忙用手按住：“不用看，当时可不得了，疼得俺忍不住，晚上也睡不着，现在全好了，一点都不疼。”
　　林丰停住手，诧异地问。
　　“怎么会突然就好呢？”
　　林茂笑道：“是爹修得好啊，天上派了神仙过来，给爹治病。”
　　林丰摇头道：“胡说啥呢，不吃药就能自己好了？还神仙，又是做梦呢吧。”
　　“是真事儿，只用了两粒丹药，一粒涂抹伤处，一粒内服，两天就痊愈了。”
　　林丰见他说得认真，皱眉问道。
　　“什么样的神仙？”
　　“嘿，穿着青色道袍，一脸神光，从葫芦里倒出丹药，这不是神仙又是什么。”
　　林茂一脸仰慕。
　　林丰张了嘴，作声不得。
　　“爹，是一个女道士？”
　　半晌后，他才问出这么一句话来。
　　林茂点头：“对，神仙道士嘛，是个女神仙。”
　　林丰淡淡点点头。
　　“嗯，神仙，能救人也能杀人的神仙。”
　　尽管院子四周安排了许多护卫，对于那个女道士来说，根本没有卵用。
　　不过，这个女道士看来不是个随意杀人的主，还拿药出来给老爹治病。
　　这让林丰心中的憋屈稍微好点。
　　自己如此偷偷溜进家门，不知道是不是在人家眼里，成了个笑话。
　　这个时代还是有一些好处，尽管自己成了众矢之的，这些人却没有对自己的家人下手，谨守江湖规矩。
　　或许是还没有急眼。
　　“林收呢？”
　　“唉，女娃儿大了，在爹身前待不住了，成天不知跑哪儿去玩。”
　　“得给她找个婆家了。”
　　林茂点点头：“你回来了就好，你能给她寻个靠谱的人家，收儿是个听话的孩子，别让人欺负喽。”
　　林丰笑了笑：“放心吧，我怎么能让她受委屈。”
　　林茂一脸欣慰，上下打量着林丰。
　　“你这是...”
　　“茂爷，他入伍了。”
　　林丰身后有个声音说道。
　　林丰没有回头，听声音就知道是裴七音。
　　满院子的暗卫，怎么能让自己待这么长时间，不被发现呢。
　　林茂呵呵笑道：“裴夫人说的没错，这小子不到十六岁就入伍了，就在俺的眼皮子底下，眨眼间成了大将军，就是成天不着家，让俺牵肠挂肚的。”
　　裴七音满脸的笑。
　　“茂爷有个好儿子，不只您牵挂着，这一大家子人都魂牵梦绕着。”
　　林丰转身看着裴七音。
　　“行了啊，你这话说的，听口气成了我的长辈。”
　　裴七音一脸戏谑。
　　“说您重要呢，还长辈，一口一个茂爷喊着，都当您的晚辈了嘛。”
　　林丰摆手：“成，晚辈也可以，倒是没见你诧异。”
　　裴七音得意地：“在我们心里，你是不败战神，这个世上，没人能把你如何的。”
　　“哎哎，打住啊，差点没了，别说这些。”
　　林茂皱眉问：“怎么回事啊丰？”
　　“没事了，您好好休息，我去办点事。”
　　说完，招手让裴七音跟着自己来到外屋。
　　“先封锁消息，我不想这么快就露面。”
　　裴七音一脸为难。
　　“将军，京都城那边快闹翻了，不说叛军已经破了离城，就是咱镇西军都快被他们挤出京都了。”
　　林丰沉吟片刻：“让细娘带镇西号去坎城外待着，另外四艘战船也过去，谁敢动镇西军，就给老子轰死他。”
　　裴七音笑道：“只要他们听到你出现，就啥都不敢动了嘛第796章无敌六人组
　　林丰皱眉：“我得去解决那个女道士，这是个最大的威胁，有她在，老子寝食难安。”
　　裴七音严肃起来。
　　“真有那么厉害？”
　　“比你想象的还厉害，根本就不是个人类。”
　　裴七音不太相信地看着林丰。
　　“这话好像是他们在形容你的，怎么又用到了女道士身上？”
　　林丰摆手：“先不说这个，你让人查一下，这个女道士去哪里了，立刻回报。”
　　他想了想：“红绡呢？找到没？”
　　裴七音神色有些黯然。
　　“没有，跟你一样，突然就消失得无影无踪。”
　　“继续派人寻找，直到有个确切消息为止，然后第一时间给我消息。”
　　裴七音答应着转身往外走，边走边问。
　　“您现在去哪里？”
　　“我先待在家里，就当是你安排的护卫好了。”
　　裴七音答应一声，人已经走出了屋门。
　　林丰现在急于跟女道士一战，一是为验证自己的这些日子来的闭关成果，二是必须解决这把悬在头顶的利刃。
　　对于京都城的状况，林丰并不在乎，镇西军被朝廷剥离出御林军，对他没什么损失。
　　林丰相信胡进才能处理好当前的局势，只要保住镇西军不受损害，就算京都城被叛军拿下，跟他林丰也没关系。
　　既然你不仁，就别怪老子不义。
　　老胡见到镇西号开回去，就该知道怎么做，就看他敢不敢向朝廷开炮了。
　　结果，第二天裴七音来报，到处都找不到这个女道士，高人就是高人，一般军卒还真就轻易发现不了她。
　　林丰也随即调整了自己的对策，所有人都找不到女道士，那就让女道士来找自己好了。
　　申时三刻，林丰再次带了木头脸，程梁、叶良才、步云霆和乔巨山五个人，从岭兜子城堡骑了战马，径直往西去了。
　　六个人全副武装，所有的精良装备都带齐了。
　　林丰战马上挂了弯弓，弩弓，霰弹枪，还有钢刀。
　　程梁的霰弹枪打得准，马鞍左右各挂了一支。
　　叶良才和步云霆跟林丰学的刀法很是得其精要，乔巨山依然是一根粗长的铁棍，木头脸不用说，选了一根长矛。
　　林丰的想法很简单，就是以武艺对武艺，老子不跟你们玩人多势众，就是看看谁的功夫高。
　　这也是他对自己这些日子以来的感悟，持有绝对的信心。
　　那些畏惧军队的江湖杀手，将不会因为成建制的军队出现，而放弃刺杀。
　　而女道士也会因为林丰活着出现在镇西旷野中，自然会找上门来。
　　一场猎杀与反猎杀行动就此展开。
　　林丰消失了一个多月的时间，很多闻风而来的江湖杀手，都已经放弃重金，选择离开。
　　当然还有少一部分人，执着于让人眼红的重利，还坚持在岭兜子城堡外躲避着军队，游荡在四周。
　　可惜，他们面对林丰这个六人组，几乎没有任何抵抗力，凡是敢上前伸手的，都会被五个精选出来的护卫，斩杀于旷野之中。
　　甚至林丰和程梁、叶良才、步云霆四人，都没怎么动手，出现的杀手就会被乔巨山和木头脸干掉了。
　　两人一个是巨力无比，几乎没人能抗住乔巨山的一棍子，一个则长矛犀利无比，时机把握非常准确，往往只出一枪，便能给对手带来伤亡。
　　六个人一路往西，不出十日，就在镇西土地上，闯下了偌大名头。
　　林丰再次强势出现在镇西的消息，迅速传了出去。
　　在京都城西南七百多里处，是京高府的地面，府城内的一所普通住宅内。
　　一个中年胖子，穿了一身员外长衫，瘫坐在一张躺椅上，面现愁苦。
　　“怎么着，还没人接这么个活？”
　　离胖子三五步的地方，站了一个书生模样的落魄中年，瘦削的身材，一身破旧的长袍，脸上的皱纹都快挤到了一起。
　　“员外爷，任务发布十一天了，一个接的都没有。”
　　胖子诧异地说道：“虽然任务是难弄了点，可架不住给的钱多啊，这些家伙难不成都不喜欢钱了？”
　　那落魄书生哭丧了脸。
　　“员外爷，咱被那林丰弄死几个了，谁还敢接这活啊，价钱虽然好，可比起命来，可就不算个啥。”
　　胖子瞪起圆溜溜的小眼，盯着落魄书生。
　　“怎么着，你也不想去？”
　　落魄书生头摇得跟拨浪鼓一般。
　　“我不去，没听说嘛，玉泉观都出手了，那林丰依然活蹦乱跳地在镇西大杀四方。”
　　胖子气得一拍躺椅扶手。
　　“他奶奶的，老祖宗留下的基业，几百年了，还没出过这么档子事儿，暗无天日的脸还要不要了？”
　　落魄书生吓得一哆嗦，唯唯诺诺地问。
　　“员外爷，要不问问仇大师？”
　　“你他妈疯了，谁敢去问？”
　　胖子滋啦着牙花子。
　　“嘶...就算敢去问，也得能找得到人不是。”
　　落魄书生咬牙说道。
　　“咱与林丰的仇结的很深，不想办法做了他，暗无天日早晚得毁在他手里。”
　　“要你说，老子不知道啊。”
　　胖子没好气地叱道。
　　两人沉默半晌。
　　“不过，就连玉泉观都办不成的事儿，咱还真没了办法。”
　　胖子泄了气般嘟囔着。
　　落魄书生试探着：“员外爷，倒是有几个年轻的娃儿，想去试试...”
　　话还没说完，胖子摆手喝道。
　　“闭嘴吧，徒然送命而已，现在人才难得，好不容易培养起一个半个，岂能轻易让咱给送走了。”
　　两人再次沉默下来。
　　最后，胖子下定了决心般。
　　“你试着去找找仇大师，看看有没有可能...”
　　落魄书生一缩脖子：“员外爷，您体恤在下跟了您多年，就留我一命吧。”
　　“没出息的样子，让你去问一句怕什么。”
　　“除非您给封书信，不然...我不敢。”
　　胖子不耐烦地挥挥手：“行行行，老子给你写信，记得尽快寻到大师，尽可能说得严重些，若大师能出手，第一时间跟我说。”
　　落魄书生连连点头：“放心吧员外爷，成与不成，都第一时间跟您汇报。”
　　胖子叹口气：“行，我去写信，你准备行程吧。”
　　胖子费力地起身，扭动着一身肥肉，往里屋走去。
　　落魄书生恭敬地站在原地没动，只是看着胖子的背影，眼神里露出一抹冷第797章您进步太快了
　　这个胖子是暗无天日组织的掌柜，外号残月，在他掌管组织期间，被林丰连杀带拉，弄走了好几个顶级杀手。
　　若是再这样下去，恐怕不用别人，组织内部就要把他清理掉了。
　　而落魄书生则是暗无天日组织里的顶级杀手，外号无为，他早就盯着残月的位置，很想取而代之。
　　目前就是一个极好的机会，他可借林丰之手，掀翻了残月的统治。
　　残月的失败，可是有上一代的几个老家伙盯着呢，若再失败，便会有人出手清理门户。
　　无为接了残月的书信，揣进怀里，躬身告辞而去。
　　林丰往西走的目的，就是想过边城，去看看自己花了巨大心血的水渠。
　　这条水渠工程量巨大，目前已经进入了大宗边境。
　　虽然工程进展缓慢，好在终是被引进了镇西境内，下一步可修建分渠，将水引入各个区域内。
　　一旦有了水源，整个镇西的农业便被盘活了，如此广袤的土地，将成为整个大宗的产粮基地。
　　无论是发展经济还是政治，基础还是农业，镇西就是林丰的基础。
　　所以，这条水渠必须尽快完工并运用起来。
　　天色暗下来，林丰等六人，看着前面的一堆马车。
　　这是一个几百人的商队，数十辆马车圈成了一个圆圈，正准备宿营。
　　“将军，咱也过去凑一晚上吧？”
　　“对啊，人多热闹。”
　　程梁等人，远远看着马车圈子里，生起了篝火，好多人围着篝火烤肉喝酒，大声说话，畅快大笑。
　　林丰也被这样热闹的气氛所感染，点头同意。
　　“走，咱也去喝一杯，给他们助助兴。”
　　这些商队，都是镇西的资源，商队越多，经济发展越快，百姓的日子就越红火。
　　六个人催马往商队圈子奔去。
　　距离马车圈子还有三五十步时，便有站岗的商队护卫冲了出来。
　　三十多骑，一字排开，持刀举枪，拦在六个人的前面。
　　程梁上前拱手道：“各位，我等没有恶意，只是错过了宿处，想着人多安全些，能不能让我等在此歇一宿？”
　　那三十多骑中，有头领上下打量着六个人。
　　“你们要去哪里？”
　　此人说话生硬，一听就不是大宗人。
　　再看其打扮，也不伦不类，身上有大宗服饰，还夹杂着铁真人的痕迹。
　　程梁一笑：“朋友，来自铁真吧？”
　　“我们来自答杜儿城，你们是谁？”
　　林丰点头，答杜儿城是他打下来的城池，现在由自己的手下将领陶金旺驻守。
　　再往西还有一座巴鲁喀嘶城，林丰攻取后，送给了库洛族纳阑和纳刃兄妹二人。
　　眼前这些铁真人，估计是库洛族的。
　　程梁大声道：“我们是岭兜子城堡的，想去边城办点事，天晚了，错过了宿头。”
　　那铁真头领见对方只有六个人，虽然全副武装，但是自己这边可是有七八十护卫，就算他们想闹事也不成。
　　再加上铁真人向来粗犷，喜欢结交朋友。
　　“好，来吧，只要是朋友，我们就欢迎。”
　　三十骑散开，让出道路。
　　林丰等六人进入对方的营地，下马后，自有人上前接过马缰，牵到一旁喂水喂草料。
　　火堆前，围了一圈铁真人，正大声嚷嚷着喝酒吃肉。
　　看到林丰等人后，热情地吆喝着，让他们加入进来。
　　林丰猜的没错，这一伙商队，正是库洛族的，聊了没几句，才知道，他们的族长，竟然是纳阑。
　　林丰很是好奇：“我听说，你们的族长不是纳刃吗？”
　　那些库洛族人哈哈大笑起来。
　　“你这是什么时候的陈年旧事了，我们的族长早就换成了大小姐纳阑，只有纳阑族长，带领我们才有了现在的富裕生活。”
　　林丰微笑点头，纳阑是个要强的女子，自从被自己折服后，劝说她的父兄，让整个库洛族投向了自己。
　　目前看来，库洛族在纳阑的带领下，发展得还不错。
　　大脑中出现一个身材高挑，面容美丽的女子。
　　林丰对纳阑的印象还是不错的，处事果断，武艺高强，敢于拼命，头脑聪明。
　　总之，在诸多女子中，属于文武双全的帅才。
　　他正想入非非时，突然，感触中觉得四周有异常。
　　林丰立刻回过神来，稍微凝聚精神，就发现在一处黑暗杂草旁，有一块与夜色不同的影子。
　　今非昔比，林丰的感觉再次精进，其敏锐程度比之从前上升了一个档次。
　　他脸上挂了微笑，并不为所动，依然听着那些库洛人天上一嘴地上一脚的胡吹乱聊。
　　那块黑影在慢慢移动，其他人根本无法发现。
　　林丰起身，伸手虚按，示意其他人不要动。
　　“我去撒尿。”
　　转身往那块黑影处走过去，随着距离拉进，那黑影的痕迹越来越明显。
　　本来黑影距离火堆不过二十几步，眼见林丰靠近过来，便轻轻往远处移动。
　　林丰左手伸到后腰处，握住自己的短枪，右手抓住了刀柄，缓缓往黑影靠近。
　　当行至与黑影不足五步时，林丰将短枪抽了出来，对准黑影。
　　管你是人是鬼，如此靠近自己，是敌非友。
　　林丰刚要扣动扳机。
　　突然，一个声音轻声叫起来。
　　“林大将军，且慢动手。”
　　这块黑影也感到了巨大的威胁，不知道为什么，不再伪装自己。
　　林丰就看到那块黑影一阵蠕动，突兀地露出一颗人头，惨白的脸色，龇着一口白森森的尖牙，冲着林丰不知是哭还是笑。
　　林丰收起短枪，脸上也露出微笑。
　　这个家伙他认识，正是库洛族的原族长纳刃。
　　当年可是被自己折腾的够呛，最后还是用巨额赎金，买了命回去。
　　“嘿嘿嘿，大将军的武艺精进了太多啊。”
　　林丰点头微笑，心里也对自己的感触很满意。
　　当年这个家伙依仗此技能，在数百人的军队里，横冲直撞，如入无人之境，要来就来，要走就走，很是潇洒。
　　可如今，距离林丰二十几步的距离，就被发现了。
　　“纳刃，是不是你的身法退步了？”
　　纳刃不再伪装，整个身体从暗影中冒了出来，黑色的大氅，瘦削的身体，活像一个巨大的蝙蝠。
　　他向前两步，冲林丰拱手施礼。
　　“大将军厉害，纳刃还是苦练不辍的，就是您进步太快，纳刃佩服第798章库洛族长纳阑
　　两人又往黑暗处走了两步。
　　“怎么一个商队，还需你这族长亲自押送？”
　　“大将军，如今库洛族的族长，已经让给了我妹妹纳阑，她比我强得多。”
　　“那你闲来无事，跟着做起生意来了？”
　　纳刃苦笑道：“大将军，刚才我就觉得是您，这不是想过来查看一番，谁知是个真事儿。”
　　林丰笑道：“难得你还记得我。”
　　“唉，记忆可是深刻着呢，听说您到了镇西，让人给重伤了，不知生死，妹妹就非逼着我来看看，是否能找到大将军。”
　　纳刃摇头说道。
　　“难为她还想着我，多谢了。”
　　“啥想着你啊，成天念叨呢，唉...一个大姑娘家家的...”
　　林丰无言以对，扭头看了看火堆前的人群。
　　“行了，我没事，你回去跟纳阑说说，好好发展你们库洛族，有什么事尽管来找我。”
　　纳刃一笑：“大将军，在下还真有件事相求。”
　　林丰无语，老子跟你客气一句，你还当真了。
　　但是话已经说出去，不得不开口问。
　　“什么事你说。”
　　纳刃一张惨白的脸扭曲成苦瓜状。
　　“大将军，您将巴鲁喀嘶城送给我库洛族，我们一族人都感激不尽，这两年也发展迅速，族人渐渐富裕起来，可是...铁真人不甘心啊，听说您不在了，就开始找事儿。”
　　林丰安静地听着，没有插话。
　　“铁真铁骑您也知道，虽然我们不惧，但是，毕竟库洛族的队伍人数过少，铁真是个大族，就算没有聚集其他部落，也比我们多出好多。”
　　“怎么，你们打过了？”
　　纳刃点头：“先前已经打过两仗，互有损伤，不过形式越来越坏，铁真人的兵力在逐步增加，我们已经快全民皆兵了。”
　　林丰沉吟道：“铁真人是想重新夺回草原部落的主导权？”
　　“肯定是啊，铁真人被您打得四分五裂，完颜家族失去了铁真皇权，怎么能甘心呢，何况据说您已经不在人世了嘛。”
　　纳刃无奈地解释着。
　　“你们打不过他们？”
　　“哎呀，大将军，铁真人的装备好，又是老牌精锐，我们库洛族底子薄，队伍不足一万骑，比他们少很多，如何能抗得住？”
　　林丰也承认这些。
　　“那你想让我怎么办？”
　　纳刃龇牙笑道：“您看着办呗，反正纳阑成天想着您，若知道您还活着，不定能高兴成啥样呢。”
　　他开始打感情牌。
　　“再说了，您林丰可是库洛族之主，哪有主子不管族人生死的道理？”
　　林丰本来自己就一身的事务，现在又多了一桩麻烦事儿。
　　“铁真人现在有多少队伍？”
　　纳刃伸出两根指头。
　　“至少两万多铁骑，都是皇庭精锐部队。”
　　林丰无奈，还真不能让铁真人赶走库洛族人，若他们夺回巴鲁喀嘶城，将直接威胁到答杜儿城。
　　然后就会入侵镇西，到时候更麻烦。
　　“成吧，让我想想办法。”
　　纳刃听他如此说话，顿时高兴起来。
　　“哎，这就对了嘛，多谢主人赐福，我们库洛一族，将忠心祝福您万寿无疆。”
　　林丰摆摆手：“拉倒吧，少跟我来这一套，派人去打听打听，见没见过一个女道士，带个小道童。”
　　纳刃躬身：“主人放心，纳刃这就去办。”
　　纳刃一闪消失在黑暗中。
　　林丰回到火堆旁，招手让叶良才到跟前来。
　　“你跟步云霆连夜回岭兜子城堡，传我命令，胡进才继续坚守坎城，褚娇、邵一寒率一万重甲营，七日内赶回岭兜子城堡，协同裴七音一千五百护卫队，在三日内赶至镇西边城集结报到。”
　　沉吟片刻后：“另，王前，李东来、林巧妹警惕大正禁军的突然袭击，也防止大宗朝廷的渗入。”
　　“是将军。”
　　叶良才招呼步云霆，两人立刻来到营地边，牵了自己的战马，出营而去。
　　镇西的土地广阔且平坦，骑马赶夜路没啥问题。
　　林丰也思考过大宗京都的问题，既然朝廷将镇西军剥离出御林军，就说明他们不想让自己掌管御林军。
　　那正好，就让赵争和赵震弟兄二人自己打生打死好了，反正都是你赵家的江山。
　　但是，谁敢动京西以北，镇西八府之地，那就得承受林丰的镇西军重压。
　　以胡进才为首的镇西军，驻守坎城近三万人马，再加上镇西号和四艘战船，沿江巡弋，防御一座卫城，已经足够。
　　所以，林丰觉得抽调坎城的一万重甲营，协助库洛族，击溃铁真人的军队。
　　在林丰心里，一万重甲营，加上自己已经武装到了牙齿的一千五百护卫队，还有库洛族的近万铁骑，击溃铁真两万精锐骑兵，没多大问题。
　　铁真人是镇西的心腹大患，上一次因大宗京都危机，没有来得及彻底打垮他们。
　　这次得一并根除这个隐患，才能保证镇西边境的安稳。
　　第二天，林丰跟着库洛族的商队，继续往边城赶路。
　　应林丰的要求，纳刃没有说出他的身份，只是让族人以最高规格待之。
　　商队行走缓慢，马车上都装了钢材建材等重物，岭兜子距边城百里多路，也得走两天的时间。
　　反正都安排好了，林丰放弃了去看水渠，就跟着马车队往前晃荡。
　　一路跟着库洛族商队进了边城。
　　他也不想打搅边城守军，就和库洛族人待在一起，在边城的一家马车店住下。
　　纳刃给林丰弄了间上房，让他们四个人，一人一个房间，住的宽敞舒服。
　　吃过晚饭，纳刃过来报告，并没有发现女道士和一个小道童。
　　林丰也无所谓，既然自己已经跑出来，如果女道士还在镇西的话，肯定会自己找上门来。
　　自己只管吃好喝好睡好，调整好状态，等待与女道士一战。
　　这个女道士很讲规矩，目标只有他林丰一个人，其他人如果不动手阻止，她就不会动手伤人。
　　所以，林丰告诫程梁、乔巨山和木头脸，若是女道士上门杀人，他们两人不要擅自动手，以免伤了自己的性命。
　　入夜，林丰盘坐在床上，屏息静气，认真感悟身体和自然界的互动规律，想从里面获得更多的信息。
　　半夜时分，就在林丰快要坚持不住，歪倒睡过去时，突然听到自己房顶上有动第799章宽衣解带
　　林丰顿时精神一振，那话儿果然来了。
　　不用过多收拾，身上只带了一把钢刀，腰间斜插一把短刀，其他都不用带。
　　以女道士的身手，短枪估计没啥大用，还是要靠自己的刀法取胜才是王道。
　　将身上的衣服紧了紧，然后穿上鞋子，翻身从窗口窜上了房顶，举目四望。
　　正南方向，有一条黑影，正越过房屋往远处飘去。
　　林丰艺高人胆大，不用跟别人打招呼，脚下用力，身体也腾空而起，往近处的房顶跳过去。
　　一路紧追着前面的黑影，来到一处宅子前。
　　这所宅子已经荒芜，三进的院子里，中间是一座二层小楼，破败的木质结构，四处布满灰尘和颓败的木檩。
　　最前面的院子里，安静地站了一个人，长袍飘飞，宽带高冠，一派仙风道骨。
　　林丰落地，站在此人十几步处。
　　“呵呵，你果然是个奇才，这才多久，进步甚大。”
　　甄琢道长仅从林丰的落地和脚步声中，就能听出他这些日子没少下功夫。
　　“拜道长所赐，不进步就得死，没办法。”
　　甄琢沉吟片刻：“贫道与阁下并无恩怨，只是欠了别人一份情，无奈...”
　　林丰打断她的话：“缘由不必多说，以道长如此身手，要杀个人还得解释半天吗？”
　　甄琢道长苦笑：“杀个人确实无需多说，可你林丰则与一般人不同。”
　　“没啥不同，照样一刀下去，身首异处，一命呜呼，道长动手便是。”
　　甄琢道长摇摇头：“有些话得说出来，不然会坏了贫道的道心。”
　　林丰哂道：“怎么的，我还得用自己的生命，帮助道长成仙得道？”
　　“唉，你的身手若比你的嘴巴犀利，也不至于如此凄惨。”
　　“也许比嘴巴厉害呢，一试便知。”
　　甄琢道长并未动手，只是沉默着看林丰。
　　而林丰则提刀在手，沉息以待。
　　“林丰，贫道心内十分矛盾，明知你为了天下苍生，不惜与朝廷为敌，贫道却做了朝廷的帮凶。”
　　“呵呵，自我救赎么？”
　　“既然你不相信，贫道也无需多说，林丰，贫道会好好安葬于你，让你的灵魂得到安息。”
　　林丰舔了舔嘴唇，不再跟她啰嗦，只是抬抬下颌，示意开始吧。
　　这次甄琢没有用竹竿，而是手中持了一柄桃木宝剑，一双在黑暗中闪着亮光的眸子，盯着林丰。
　　下一刻，身体晃动间，失去了踪影。
　　林丰早已准备好，全身的感官都集中在甄琢身上，她一动，却仍然从林丰的感官中消失不见。
　　林丰也不慌张，触感加强，刹那间扭身刀出。
　　胸口一震，感到一物擦着胸口刺了过去，手中钢刀也走了空。
　　“果然厉害！”
　　黑暗中传来甄琢道长的一声喝彩。
　　而林丰的胸口发凉，显然，衣服被撕裂了一道口子。
　　沉住气，林丰觉得这次要比上一次从容得多，不容多想，脖颈处又有冷风吹至。
　　劈风刀展开，扭动着身体，让桃木剑擦过皮肤。
　　虽然被震动得难过，却也并未受伤，钢刀挥出，一刀接着一刀，不问目标在何处，只知将刀法用到浑然天成。
　　两人的刀剑没有相撞，夜空中只听到呼啸的刀风，却不闻桃木剑的动静。
　　这个娘们用剑到了极致，速度快不说，还没有动静，让人捕捉不到半点痕迹。
　　林丰从中得到了一些感悟，刀用到极致，也会毫无声息。
　　看似两人说话斯文客气，却是一场生死之战，彼此下手毫无留情，都往死里招呼。
　　不知战了几招几式，林丰的长衫已经成了随身飞舞的布条，浑身凉风吹拂，衣衫褴褛就是这个模样。
　　但是，他的肌肤却依然保持完好，并未受到剑创。
　　甄琢心里别提多震惊了。
　　知道这小子潜心修习提高自己，也觉得他比之前提高了不少，却没想到，提高到了如此程度。
　　本来甄琢道长认为，杀林丰并不会费多大事，这次没有其他妨碍，应该十分轻松便能还上人家的人情债。
　　可惜，事情发展到让她失去了应该有的判断。
　　每一剑都可以致命，却刺到对方身上时，被滑了过去。
　　这一剑一剑的，变成了甄琢给林丰宽衣解带般，身上都要赤裸了。
　　甄琢有些气馁，林丰则越战越勇。
　　因全身用力，身上的肌肉棱角分明，在月色下闪动着健与美的光泽。
　　这让甄琢眼睛不敢注视林丰的身体，咬紧牙关，手中的剑加快了速度。
　　可惜，林丰已经熟悉了甄琢的剑路，钢刀则开始发挥威力，一刀快似一刀，一刀紧过一刀。
　　终于，不知何时，只听裂帛一声，甄琢身上的道袍，被林丰一刀削断了一截衣袖。
　　甄琢惊呼一声，这可是从自己出道以来，从未发生过的事情，眼前这个人太过诡异。
　　这一仗怎么会打成这个样子？
　　甄琢不得不耐下心来，一剑一剑认真进攻，不再躲避林丰的身体。
　　虽然已经非常认真，却仍然在下一刻，被林丰的钢刀又削去了一截衣袖。
　　因为她的道袍，大袖飘飞，最不易躲闪。
　　跟人打起架来，衣袖飘飘十分飘逸潇洒，很是能装一把。
　　当然，若遇对手，则是最容易被人毁掉的一部分。
　　再往下打，林丰的钢刀终于跟甄琢的桃木剑撞到了一起。
　　林丰顿觉半个膀子都发了麻。
　　心中暗骂一声，这个娘们好大的劲，不但震动的肌肉难受，还连带着内脏都恶心欲呕。
　　林丰知道这就是真气的作用，自己缺的也是这一块。
　　全凭强健的筋骨和肌肉，将钢刀运用到极致，将身法提高到最快，肌肤感受着风的阻力，努力顺从风势，发挥出更狠的刀法和更快的速度。
　　两人不知战了多久，林丰身上多了几道伤痕，虽然鲜血溢出，却并未妨碍他的速度和力量。
　　而甄琢道长的道袍，也被林丰用钢刀削成了几大布条，没有刚才自己衣袍的细度，却也漫天飞舞，快要衣不遮体。
　　林丰能赤身与之战斗，可甄琢不行，她岂能让人看到自己的身体？
　　不止自己不能接受，自己的道观也不能接受。
　　下一剑，甄琢再给林丰的腰背上划了一道口子，可与此同时，自己的束胸被林丰一刀削第800章诡异的战斗
　　大片雪白露了出来，在月光下发出莹白晃目的光辉。
　　甄琢道长惊叫一声，身体急速后退，整个人如一只开屏的孔雀，布条在半空中飞舞，越过屋脊，迅速往城外冲去。
　　林丰岂能放过如此良机，这个女道士太难对付，一旦让其逃脱，下一次还不知从哪里冒出来，依然能形成对自己生命的很大威胁。
　　虽然自己都快光了身子，哪里还顾得这些，拔腿就追，依仗自己的年轻，就与这个老娘们拼精力。
　　甄琢道长一边跑，一边用残存的布条，将胸口缠束起来，可剩余的布条，已经不够遮挡身体的其他部位。
　　又羞又恨下，两条腿用尽力气，径往城外奔去。
　　月光下，边城内，鳞次栉比的屋脊上，一个光着膀子，提着刀的年轻男子，紧紧追着前面，一个衣不遮体，手中持剑的女子。
　　若是有人看到这情形，肯定会觉得要多诡异就有多诡异。
　　以两人的能耐，高高的城墙，已经拦不住他们。
　　翻越高城后，两人相继往旷野中奔了出去。
　　一路在田野中狂奔。
　　虽然甄琢道长武艺高强，又有内功加持，但毕竟年老体衰，短时间的爆发力很强，耐力却比不得年轻力壮，正值青年的林丰。
　　奔跑的时间一长，甄琢道长呼吸不畅，内功调解不及时，脚步便慢了下来。
　　十几里路后，甄琢已经喘不动气了，林丰也越追越近，眼看就来到了她的身后。
　　甄琢道长不得已，转身用仅剩的布条，稍微遮挡了一下身体，恶狠狠地瞪着林丰。
　　“你...你死追...不放...”
　　林丰也大喘着粗气，以手扶膝。
　　“道...道长，弄清楚...点啊，是你要...杀我...”
　　“你...快走，贫道...不，不杀了。”
　　“你说杀...就杀，说不杀...就不杀啊。”
　　甄琢道长也傻眼了，理是这么个理，在人家那头呢。
　　不过片刻，两人都把气息喘匀了，再次开始持刀剑对峙起来。
　　甄琢道长也琢磨明白了，你看见老娘的身体，就看吧，反正待会宰了你，谁也不知道。
　　林丰面对生死，哪里顾得上这些道理，提刀上前就砍。
　　刀风依然犀利如旧。
　　甄琢道长少了内功的加持，剑法便弱了许多。
　　东躲西藏地开始闪避林丰的钢刀，桃木剑也没有那么犀利，就算有一剑刺中了林丰，也无法破开他的肌肤。
　　因为甄琢道长的手腕子酸软，用力不够。
　　两人又打了没几招，甄琢身上的布条被划破了一道口子，眼看束不住身体了。
　　这并不是林丰故意为之，而是无奈之举，他根本砍不中甄琢道长的身体，往往一刀下去，就差了那么一点点。
　　就像甄琢道长用桃木剑撕裂自己的衣服一样，若不是凭着肌肤的触感，林丰也躲不开对方的剑刺。
　　甄琢终于扛不住了，丢了桃木剑，两只胳膊将胸口抱住，大声喊起来。
　　“停手，停手啊！”
　　林丰停住钢刀，呆呆地盯着她。
　　怎么生死之战还待吆喝停战的？
　　打不过就去死吧，还管穿没穿衣服？
　　老子不是也光着呢么。
　　甄琢道长羞愤欲死，她今年已经七十多岁了，虽然表面看上去只有四十来岁的年纪。
　　活了这么多年，从未受到过如此侮辱。
　　“林丰，你要杀便杀，休要侮辱贫道！”
　　林丰诧异地瞪着她：“道长，刚才老子就是要杀你啊，是你叫停手的。”
　　“你...你得让贫道体面的去死。”
　　林丰一摊手：“怎么个体面死法，你说。”
　　甄琢道长四下一看，一片旷野，月色清亮，自己身上只剩了一条残破的中衣。
　　林丰见她无语，便说道。
　　“行了，我一刀下去，然后挖个坑埋了就是，不会让你光着躺在地上。”
　　“林丰，贫道已七十余岁，不可辱之。”
　　“那你到底要怎么个死法？”
　　甄琢道长愤然道：“这样，你挖个坑，贫道卧在坑里，你可将贫道活埋就是，这样死得也安心。”
　　林丰琢磨着也是，她年纪这么大了，又是个很有身份的人物，就怕被人一刀砍了，将其尸体晾在这里，那可不就丢大了人，恐怕连带她自己的门派也抬不起头来。
　　想了片刻后，抬刀指着她。
　　“你跟我说说，跟在我身边的女子，怎么着了？”
　　甄琢道长皱眉想了想。
　　“贫道并未杀她，只是震伤了她的内脏而已，是个练武高手，应该死不了。”
　　林丰想想也是，觉得此女并非坏人，只是为了还人情，这才过来追杀自己，甚至连自己的家人和朋友都没动。
　　看来红绡跟自己一样，寻了个隐秘之地，躲起来疗伤。
　　思之再三后，沉声道。
　　“这样，如果你放弃追杀我，我便饶你一命，如何？”
　　甄琢道长连忙点点头：“贫道是真杀不了你，无法不放弃。”
　　林丰相信她不会说谎，便摆摆手。
　　“行，你走吧，但愿今后不再相见。”
　　甄琢道长此时反倒不着急了。
　　通过这些日子在镇西的所见所闻。
　　林丰的做法让她觉得他是个讲道理，也懂规矩的男子，往大处说，还是个为天下苍生而奋斗的英雄。
　　自己的行为，反而成了一个小人行径。
　　看到林丰转身往回大步走去，连忙喊道。
　　“林丰，你且稍停。”
　　林丰站住，并不回头。
　　既然放了甄琢，就不该再看人家的窘迫。
　　甄琢道长从腰间抽出一物，弯腰放在地上。
　　“林丰，此乃玉泉观心法，你且领会一番，也算是贫道报答你不杀之恩吧，从此再不相见。”
　　说完，转身快步奔了出去。
　　林丰听到她的脚步声去得远了，这才转身来到她所立之处，蹲下身子，看到地上放了一本小册子。
　　随手捡起来，也塞进腰间，然后四处扫了一眼，快步往城内跑去。
　　看似啰嗦，其实他们俩交战的时间不是很长，只是速度快，全力爆发，从开打，到结束，也不过两刻多钟而已。
　　林丰回到客栈的屋子里时，才过丑时一刻。
　　这次又被甄琢道长划了好几道伤口，幸亏自己有所准备，随身带了伤药。
　　费力地给后背抹上药，再撕开床单，把自己包扎起来。
　　然后躺在床上喘息一会儿，闭上眼睛睡了过第801章滚远点
　　林丰太累了，虽然时间不长，却费尽了几乎全部的身心力量，高手对决，哪怕只有半刻钟，也如打了好几天一般。
　　不过，去了甄琢道长这块心病，反而让林丰十分轻松，心情大好下，这一觉直睡到日上三竿。
　　“砰砰砰”的敲门声，把林丰惊醒过来。
　　林丰起身将门打开，发现是乔巨山，这家伙体格子巨大，力气也大，敲个门都快把门捶破了。
　　当乔巨山看到林丰时，大声松了口气。
　　“哎，将军没事就好，车队都在等着咱呢。”
　　“好了，收拾一下，出发。”
　　林丰也痛快，跟他也没啥好解释的，直接出门，让他收拾自己的行李。
　　商队一路从西门出了边城，踏过吊桥，进入旷野中。
　　林丰似有所感，扭头看一眼身后，边城高大的城墙上，有一道身影，正站在城楼前默默地目送他们离去。
　　林丰知道此人是谁。
　　半年前，林丰下令，将在西夏银州督建水渠的秦方，调回边城，任守城主将。
　　算是原谅了秦方之前的犹豫所导致的过失。
　　边城是秦方父亲府军大将军秦忠的驻军之地，当年对林丰帮助很大。
　　这次让秦方回来，是继承其父的职位，也算是对其父秦忠的报答。
　　也是因为当年，两人并肩战斗，相谈甚欢。
　　林丰不愿意暴露自己来边城，所以，秦方虽然知道他在自己眼前，却不敢私下相见。
　　只能在林丰离去时，默默目送他离开。
　　收拾情怀，再往前不足百里，便是原来的大宗和铁真国境线。
　　由于林丰之前，带队拿下了铁真国的两座城池，所以，国境线便推到了答杜儿城。
　　巴鲁喀嘶城送给了库洛族，让他们一族有了一个安稳的栖息之地。
　　商队刚进入答杜儿城周边，林丰便看到了成片的马群，这里已经成为大宗、西夏和铁真三个国家中，最大的养马基地。
　　大片的草原和成群的马匹，让人生出一种广阔天地，生机勃勃之感。
　　正行进间，就听到商队前方传来一阵欢呼声，商队的商人和干活的牧民一齐欢呼。
　　林丰正疑惑间，纳刃不知从什么地方冒了出来。
　　“大将军，族长来了。”
　　“族长？”
　　“我妹妹纳阑啊。”
　　林丰诧异地问：“她怎么跑这边来了？”
　　纳刃嘿嘿一笑：“她整天想你嘛，我就派人去说了一声，这不，就跑这儿来迎接你。”
　　林丰笑骂：“别成天胡说八道，毕竟是你们族长，就没点正形。”
　　纳刃举起一只手：“我敢向上天发誓，没一句假话。”
　　林丰摆手：“去去去，干你的活吧。”
　　纳刃嘿嘿笑着，晃身溜走了。
　　商队众人欢呼过后，都一起停在路边，躬身垂头，迎接他们的族长。
　　林丰抬头看向远处，一骑枣红战马，马背上依然是那个熟悉的身影。
　　随着距离越来越近，纳阑那张美丽的面庞，映入眼帘。
　　此时的纳阑，美丽中又多了一种高贵威严，一副御姐风范，一双漂亮的大眼睛，正呆呆地盯着林丰。
　　林丰脸上挂着和煦的微笑，冲纳阑招招手。
　　纳阑愣了片刻后，甩蹬下马，紧走几步来到林丰马前，单腿跪下，垂头大声喊道。
　　“库洛族族长纳阑，前来迎接主人。”
　　她的喊声让周围的一众商人顿时愣住，惊诧地看着林丰，一时不知所措。
　　扑通一声，有人摔倒在地。
　　那人一脸苍白，趴在地上，昨晚他还跟林丰勾肩搭背喝酒，互相称兄道弟呢。
　　谁知道一眨眼，林丰成了自己的主人。
　　还有人喝多了酒，要跟林丰摔跤，虽然被林丰摔了好几个跟头，却依然叫骂着不服气。
　　这会儿立刻垂了头，软了身子，大气都不敢出。
　　林丰也下马，伸手将纳阑搀扶起来。
　　“何须如此客气，纳阑族长真是越来越美丽了。”
　　纳阑脸色一红：“主人的话真的好甜蜜，让纳阑心里很高兴。”
　　林丰一时不能适应异族女子的说话习惯，顿了片刻。
　　“呃，我说的可是真话，咱去答杜儿城看看吧。”
　　“是，主人。”
　　林丰苦笑：“别这么称呼好不好，让我觉得很生分。”
　　纳阑抬起黑亮的眼眸。
　　“纳阑喊一声哥可好？”
　　“嗯嗯，可以可以。”
　　纳阑娇羞地喊了一声：“哥。”
　　“哎哎，好妹子，可惜没带啥见面礼，以后补上哈。”
　　“哥能来看纳阑，便是最好的见面礼。”
　　林丰发现，原来彪悍勇猛的纳阑，如今变得温顺，乖巧，说话也细声细气了。
　　谁知刚想到这里，纳刃又露出了脑袋。
　　“哎，妹子，你跟我说话怎么没这么温柔呢？”
　　“滚远点！”
　　这情景，立刻让林丰哭笑不得。
　　众人在纳阑的数十护卫簇拥下，进入了答杜儿城。
　　陶金旺早听纳阑说过，林丰要来，早早就等在城门外，让数百军卒在两旁列队。
　　老远见到林丰过来，立刻催马来到跟前，跳下马背，单腿跪地，大声报告。
　　“报，大将军座下陶金旺，恭迎大将军到来。”
　　“行了，起来吧，带路。”
　　“是，大将军。”
　　随着陶金旺带头，他们进入两列军卒队伍中间，所有军卒立刻将长枪竖起，举向头顶。
　　整齐划一，好像专门训练过很久一般。
　　林丰笑道：“金旺，你还会搞这一套？”
　　陶金旺挠着脑袋：“大将军教俺训练军姿，在这个地方，没别的事，除了训练就是训练，他们都成了习惯。”
　　“嗯，不错，军姿代表了一支军队的风貌，可以提高队伍的执行力。”
　　纳阑不解：“训练军姿还能提高执行力？”
　　林丰一笑：“到时你试试便知真假。”
　　他们说笑着进了答杜儿城。
　　来到城中指挥部里坐下，有军卒端上茶水。
　　陶金旺一直站在林丰身侧，此时才问道。
　　“大将军，您怎么想起来这里了？”
　　“我来看看你们干的怎么样，马场经营的如何，是不是有什么解决不了的问题。”
　　陶金旺一挺身：“报告大将军，没有什么问题，一切都好，只是...”
　　他瞥了纳阑一眼。
　　“纳阑族长的巴鲁喀嘶城，经常受到铁真人的骚扰，却没有有效的应对手段。”
　　林丰点头：“嗯，这次我便是来解决这个问题的，铁真人又有些不安分啊第802章内外兼修
　　陶金旺立刻回道：“他们以为大将军遭遇不测，便蠢蠢欲动，岂知大将军乃神人也，怎会有事。”
　　林丰扭头看了陶金旺一眼。
　　“不错啊，你小子读了不少书吧。”
　　“大将军教导我们，要多读书，才能有更大的进步空间。”
　　林丰指着他：“行，我看你进步很大，是该重用的时候了。”
　　陶金旺一脸兴奋：“多谢大将军夸奖，俺愿意为大将军效犬马之劳。”
　　林丰摆手：“行了，咱就不用这么装了，实在点好。”
　　陶金旺立刻懵逼，不知该怎么说了。
　　他见到林丰，心里十分紧张，所以说话做事都有些用力过猛的感觉。
　　“纳阑，说说你们的情况。”
　　林丰神色郑重起来，接下来要面对与铁真人的战争，需要将情况了解透彻一些。
　　纳阑整理了一下思路，皱眉说道。
　　“铁真人一直很老实，可就在前些日子，不知发了什么疯，先是小股的骑兵，侵入巴鲁喀嘶城周边，进行抢夺，后来，他们过来的骑兵越来越多，以致于我们族的军队，就有些疲于应付。”
　　林丰听了纳阑的话，沉吟着。
　　纳阑继续说道：“听说铁真人纠集了两万多人马，准备拿下巴鲁喀嘶城，继而攻取答杜尔城，收复铁真国境内的双城。”
　　林丰问道：“铁真境内的各个部落，还有听他们话的？”
　　“嗯，有几个小部落，扛不住压力，只能跟着铁真族混日子。”
　　“他们总共有多少人马？”
　　纳阑伸出几根指头，嘴里念念有词地算计了一会儿。
　　“加上几个小部落的骑兵，大约在三万五千骑左右。”
　　林丰点头，跟自己估计的略有差异，却也不算大。
　　自己调来一万重甲骑兵，再加上库洛族的一万骑，用最先进的武器装备，这一仗应该不难打。
　　思之再三后，郑重对纳阑说道。
　　“纳阑，你我联手，统一草原各部落如何？”
　　纳阑瞪大了眼睛，呆呆地看林丰。
　　“我...不知道...”
　　她只想让林丰帮她稳固巴鲁喀嘶城，让自己的族人有一个稳定发展的地方。
　　没想到林丰所图甚大，整个广阔的大草原啊。
　　这是想取铁真族的皇庭而代之。
　　眼前的男子，再次让纳阑生出一种需仰视才能得见的心情，他的身影顿时更加伟岸高大起来。
　　“说说你的想法。”
　　林丰淡淡地说道。
　　“哥...纳阑只想跟着你，能让族人有个安稳的日子便好，只是...统一草原部落，这...这该是哥来做这个皇庭。”
　　林丰摇摇头：“我对做草原皇庭没兴趣，纳阑，我想让你来做个草原之王。”
　　林丰盯着纳阑漂亮的眼睛，满是自信地说道。
　　纳阑迷茫的眼神，被林丰看得红了脸。
　　她垂下头，低声道：“哥让纳阑做什么都成...”
　　林丰点头微笑：“好，从现在开始，咱们便开始规划一下之后的统一草原之路。”
　　陶金旺在旁边听得心潮澎湃，大声喊着。
　　“大将军，请让俺做先锋，第一个踏入铁真皇庭吧？”
　　“成，到时候有你的仗打，先得保住自己的小命才行。”
　　“大将军放心，您一再教导俺，安全第一，只要有命在，才是胜利的关键。”
　　“记得就好，现在找一间静室，我想安静地策划一下。”
　　“是，大将军。”
　　陶金旺立刻转身出了屋子，前去安排人打扫。
　　林丰转头对纳阑：“去族里安排一下，需让全部军队参加这场草原逐鹿之战。”
　　纳阑冲林丰一笑：“是，大...哥。”
　　“嘿，怎么成大~哥了。”
　　纳阑脸色通红，垂头起身，跑了出去。
　　她实在压抑不住自己的情感流露，怕再跟林丰单独待下去，会出乖露丑。
　　林丰把自己关在屋子里，也没策划跟铁真族的战斗，先是拿出甄琢道长送给自己的小册子看起来。
　　对于将要进行的战斗，其实没啥好策划的，跟鞑子打了多年的仗，就是要用自己先进的装备，击溃这个马背上的民族。
　　甄琢道长给的小册子，确实乃玉泉观的内功心法。
　　林丰前世修习古武，是自己家族传承的武艺，不知传了多少代。
　　到了他这一代时，内功心法已经残缺不全，所以他的全部功夫，都放在了对身体的锻炼上。
　　内功心法则没人敢教，也没人敢练。
　　面对残缺不全，甚至语焉不详的传承心法，就怕一个弄不好，练成一个废人。
　　可林丰手里的小册子则不同，上面记录的心法，十分详细，每一个细节都被描述得十分完整。
　　而且修炼到什么阶段，身体内部会有什么反应，都写得十分清楚，不至于让初学者走了歪路。
　　这个心法是甄琢道长的笔记，每一句心法之下，都有她的详解，让林丰看得十分明白。
　　安奈不住激动兴奋，林丰立刻按照心法开始练气。
　　这种内功心法，对人的理解能力，和感悟能力要求很高，尤其是灵魂需无比强大。
　　恰恰林丰便是这个上天的宠儿，不但智商高，而且一体双魂，占了先天之优势。
　　缘分真是个莫测高深的东西，这个功法传到林丰手里，就跟量身定做的一般。
　　只一个晚上，就让他受益无穷，尝到了内功修炼的甜头。
　　一夜未眠，清早出门后，却神清气爽，感觉身体无比轻快，每一步都如飘在半空一般。
　　“哎呀，好东西啊，好东西，”
　　林丰嘴里感叹着，心里暗自庆幸。
　　这个甄琢道长确实是个好人，没有错杀此人，真是一个英明的决定。
　　这老太太可以说是自己的师父。
　　他在陶金旺安排的小宅子里，走了一趟刀法，自己觉得比平时更加迅快了几分。
　　这要是用功修炼，配合劈风刀法，这天下还有谁人能是自己的对手？
　　林丰这刚练了一天内功心法，就飘了起来，不知天下英雄为何物了。
　　他在答杜儿待了两天，裴七音已经带了一千五百护卫先赶到了这里，没有等待褚娇的一万重甲营。
　　她害怕林丰又自己冲到铁真族里去，觉得他快要忘乎所以了。
　　裴七音作为原顶尖的杀手，可是知道这个天下，还是有很多莫测高深的人，一旦轻视，就会陷自己于险第803章神仙怎么会出问题
　　裴七音从心里将林丰视为自己最亲近的人，她在这个世上，除了柳书雪，就只有林丰这个让她既看得上，又谈得来的朋友，所以格外珍惜。
　　林丰跟裴七音待在屋子里，述说了与玉泉观甄琢道长的一战。
　　这让裴七音唏嘘不已。
　　玉泉观她是听师父说过的，那个地方，就连暗无天日都忌惮不已，里面的高人几乎从不面世。
　　甄琢道长是个例，可能是玉泉观唯一一个能与外界接触的弟子。
　　没人敢惹玉泉观，当然，玉泉观也从不过问世事。
　　这个唯一让林丰碰上了，竟然还因祸得福，得到了甄琢道长的认可。
　　不得不说，林丰的气运，真的有些逆天。
　　大宗京都城内，瑞王府。
　　瑞王接到镇西传过来的情报，林丰再次出现在镇西边城，只带了五个护卫，纵横镇西，斩杀无数江湖高手。
　　禄王赵秉坐在瑞王对面，一脸凝重地看着赵巽。
　　“甄道长没个信吗？”
　　瑞王眼神有些茫然，他抬眼看着自己兄弟那张焦急的脸，缓缓摇摇头。
　　“玉泉观呢？”
　　“甄道长并未回来。”
　　“你的意思是，甄道长被林丰...”
　　瑞王坚定地：“这个不会，甄道长是什么神仙人物，怎么会有事，必定中间出了什么问题。”
　　禄王一脸疑惑：“如此神仙人物...会有什么问题呢？”
　　两位大宗最有权势的王爷，一时也无法判断这其中的曲折，只能沉默无言。
　　屋子里的气氛很是压抑，林丰出现的消息，让两位王爷几乎喘不过气来。
　　之前所做的一切，都是基于林丰被甄道长斩杀后，才施行的夺权计划。
　　本来两人设计得十分完美，却被这个意外打乱了一切。
　　正当两人沉默时，赵圭匆匆跑了进来。
　　“王叔，爹，据最新情报，赵争又调集了十万大军，从抚安府往永宁府行进，恐怕不日就会抵达京都城外。”
　　两人没说话，都是压抑着往里吸了口凉气。
　　“十万！？”
　　禄王没压住，惊呼出声。
　　他皱眉看向瑞王。
　　赵圭再次说道：“王叔，听说坎城内的镇西军，已经抽调了一万重甲骑兵，沿晋江往京西府去了。”
　　禄王惊问：“啊？他们要干什么？”
　　赵圭见瑞王不语，只得接老爹的茬。
　　“爹，我想，镇西军是想要撤军。”
　　禄王顿时急了：“这怎么行，眼见叛军大军压境，镇西军怎么能撤军呢？”
　　瑞王依然稳如泰山般坐在椅子上，不动声色。
　　只是，他抓了椅子扶手的手指，已经发了白。
　　目前的局势很明显，八万叛军与京都御林军，勉强保持稳定对峙之局。
　　若赵争再调集十万人马，京都城立刻陷入危机之中。
　　恐怕要再次出现之前的困局。
　　这次没有了林丰，还有谁能前来解救大宗京都城？
　　禄王父子两人，都瞪着瑞王，等他发话。
　　“不要慌张，孤这就进宫，面见皇兄。”
　　赵秉疑惑地问：“皇兄会有办法？”
　　“让皇兄下旨，一则得请太师出面，重新领导御林军抗击叛军，二则下旨封镇西军大将军胡进才，晋伯爵位，世代享一等伯厚禄。三则，镇南边军大将军罗世栋，晋男爵。”
　　瑞王一口气说完，端起茶水喝了一口。
　　禄王点点头：“还是王兄思虑周全，以高官厚禄，让他们三军联合，共同抵御叛军，好计。”
　　赵圭一脸茫然：“王叔，罗世栋好说，镇南军一直参与抵抗叛军的战斗，可胡进才那里就难说了。”
　　禄王皱眉：“难道如此爵位都动不了他的心？”
　　赵圭摇头：“若没有了林丰，胡进才有可能妥协，但是，林丰还在，胡进才就是想与咱联合，却没那个胆子。”
　　瑞王点头：“圭儿分析得很有道理，得想办法分离他们才成。”
　　赵圭满脸为难。
　　“行了，孤先进宫见皇兄，其他事再商议，大敌当前，咱们须勠力同心，不可懈怠。”
　　禄王和赵圭用力点头，起身看着瑞王大步跨出了门槛。
　　然后父子二人对视一眼，都从彼此的眼神中，看出了忧虑。
　　坎城指挥部内，胡进才眼前的书案上，摊开了一卷圣旨。
　　崔赢和宫三炮站在书案前，弯着身子看上面的内容。
　　褚娇和邵一寒被林丰调走了，这里便只剩了他们三个人。
　　细娘则坚守在镇西号上，以应对突发事件。
　　“好大的手笔啊，老胡现在也是伯爵了，土地千倾，世代为官，富贵荣华啊，哈哈哈...”
　　胡进才得意地大笑起来。
　　宫三炮挠着脑袋：“老大，您这是发达了呀。”
　　崔赢冷哼一声：“老胡，此中代价可不小，你得意的有些早了。”
　　胡进才收了笑容，用手拍了拍桌上的圣旨。
　　“别说咱老大还在，就是不在了，俺老胡恐怕也扛不住这么重的俸禄。”
　　宫三炮惊讶地：“老大，您这爵位不要啊？”
　　“操，老子敢要么？”
　　“您怕啥？”
　　胡进才用手指点着宫三炮的脑袋。
　　“你没事也动动这颗脑袋，就不想点正事？”
　　宫三炮讪笑着：“俺只听老大的命令，您说啥就是啥呗。”
　　崔赢笑道：“这样也好，至少没啥烦恼。”
　　胡进才正色道：“目前坎城只剩了不足两万人，叛军再来十万大军，咱得准备随时撤出京都，往京西府跑。”
　　“咱不打叛军了？”
　　宫三炮瞪大了眼珠子问道。
　　崔赢无奈摇头：“唉，你这还看不出来，大将军抽调了一万重甲骑兵，那意思已经很清楚了。”
　　宫三炮用手抓头发。
　　“啥意思很清楚？”
　　胡进才和崔赢对视一样，一起摇头叹息。
　　却没人再理会宫三炮的问话。
　　京都城内，太师府前来了一队御林军。
　　为首的是大太监朱启盛。
　　他是来传旨的。
　　可是，当朱启盛被迎进府内后，却是万崇代他父亲出面接旨。
　　“朱公公，我父病重，已经无法起身，便由下官代为接旨吧？”
　　朱启盛一脸懵地看着万崇。
　　“万大人，太师他...”
　　万崇叹着气摇头，一时抑制不住，眼泪流了下来。
　　“唉，我父思念万卓过甚，夙夜忧叹，已经卧床不起多日，公公见谅第804章海寇肆虐
　　朱启盛见万崇哭唧唧的样子，不像是装出来的，只能点头同意。
　　可是，圣旨是让万诠出山，重新带领御林军抗击叛军，显然，此时成了一纸空文。
　　十万叛军已经过了永宁府，过晋江，到达了广平县，距离京都卫城不足四百里。
　　皇帝赵震正召集了所有朝臣，紧急磋商御敌策略。
　　赵震坐在丹墀龙椅上，看着大殿内孤零零十几个人影，心中凄惨。
　　这样的情形，之前曾上演过一次，叛军围城时，那些一脸忠义的大臣们，都悄悄不见了身影。
　　情景再现，得到又失去的心情，让赵震如同坐了过山车一般，脸色苍白，手脚发凉。
　　“诸位爱卿，叛军压境，可有良策退敌？”
　　赵震忍住心中的惶恐，颤声问道。
　　大殿内，站在前面的依然是瑞王和禄王。
　　以前与二王并排的，还有一个太师万诠，此时亦不见其身影，因抱病，无法出席朝会。
　　左首位是丞相韩琦。
　　其子万崇，站在了下首。
　　右首位是兵部尚书唐炳乾，他的身后站了御林军统领马步轩。
　　大将军赵闻启再次出现在朝会中。
　　与其同时再现的是户部侍郎蔺仓石。
　　他也是被马步轩放了出来，经朝议后，皇帝下旨，官复原职。
　　御史蔡蓝天等人依次站在其对应官职的位置。
　　皇上赵震的左前方是大太监朱启盛，右后方则是许进。
　　他再次回到宫内，任了原职。
　　众人听到皇上的问话，并未有人回答，都在沉默。
　　叛军再加十万，差不多快二十万人马。
　　御林军加上镇南边军，还不足十万。
　　这个仗如何打？
　　谁都清楚，一旦十万叛军兵临城下，就是又一次京都城被围困的局面。
　　此局无解。
　　赵震见无人说话，便再次问道。
　　“镇西军大将军胡进才来没来？”
　　瑞王无奈，垂头奏道。
　　“启禀皇兄，胡大将军因军中出了事故，无法临朝，已经向臣弟告了假。”
　　赵震点头：“王弟可有退敌良策？”
　　他的声音都有些发颤，殿内众人听得清楚，皆心下微苦，只恨自己没有这个能耐，为君解忧。
　　丞相韩琦跨前一步，躬身奏道。
　　“陛下，此局只有一人可解。”
　　所有人心里都知道，此人是谁，可都不敢说出来。
　　“韩爱卿，此人是谁？”
　　“林丰。”
　　韩琦嘴里吐出这两个字后，大殿内一片寂静。
　　就连唐炳乾胸口那嘶嘶啦啦的声音，也轻了许多。
　　赵震扭头去看瑞王赵巽。
　　“王弟...”
　　“皇兄，此人...之前因生死不明，被解除了御林军统领之职，如今...很难再朝中起用。”
　　赵震摆手：“特殊事特殊对待，诸位爱卿，谁能将林丰请回来，朕重赏。”
　　殿下没人应声。
　　都知道林丰是怎么回事，谁好意思开口？
　　朝中诸位大臣，虽然都心内厚黑，表面上却是要脸之极，前头跟人家撕破了脸皮，后面再舔着脸去求人？
　　毋宁死。
　　一时大殿内沉寂无声，一众朝臣都愁肠百结，各自在心里算计着得失，如何才能保住自己的家业。
　　这样的朝会，注定是无疾而终。
　　如果有好的解决办法，之前也不至于被叛军围困，饿死大批百姓，还差点破了城。
　　磨蹭了半日，最终无奈各自散去。
　　林丰的出现，还是吓了赵争一跳。
　　当他拿到情报时，心脏大力抖了一下，差点把手里的报告掉到地上。
　　“我日，这个林丰竟然还不死，就是老子的天命克星啊！”
　　站在殿下的国师蓝域和丞相苗长风，一脸懵逼地看着脸上都有些变色的皇上。
　　“圣上，林丰没死？”
　　赵争摇头：“这小子命硬，玉泉观都奈何不得他，日后必成大患。”
　　苗长风担心地问：“圣上，要不要暂缓攻势？”
　　赵争冷笑：“林丰与大宗朝廷闹翻了，怎么会管大宗的死活，攻势加紧，丞相可增派人手，密切关注林丰的动向。”
　　两人躬身称是。
　　赵争想了想：“记住，通知所有禁军头领，不得去攻击镇西八府，县乡也不准骚扰。”
　　蓝域和苗长风都明白皇上之意，就怕惹恼了林丰，回头调集镇西军报复自己，大正禁军谁也拦不住。
　　那时，到手的大宗京都城，又将是竹篮打水。
　　蓝域临退出大殿时，犹豫了一下，转身再奏。
　　“陛下，海寇残暴，一路杀人无数，可否让骆大将军节制一下？”
　　赵争皱眉道：“这是他们的本性，无法节制，一旦翻脸，对我们的联合会有影响，等拿下京都城再议此事吧。”
　　蓝域无奈，只得躬身称是后，转身出了大殿。
　　没办法，这些海寇在海上肆无忌惮，毫无规矩可言。
　　就是行军路过大正朝的城镇时，亦是任性之极，一个言语不合，便暴起伤人性命。
　　更让人愤恨的是，这些海寇不但随意杀人抢夺财物，还奸辱妇女，若是被他们看上的女子，哪管你是什么身份，抢了就跑。
　　更有甚者，有一伙海寇，竟然在大街上，当众侮辱妇女，围观的海寇还哈哈大笑，不以为耻反以为荣。
　　沿途州县屡次上折，痛斥这些海寇的暴行，希望朝廷能管一管。
　　可惜，赵争被大宗京都城里的那把椅子，弄得神经错乱了，不顾一切，一定要拿到手里，坐在屁股下。
　　这样一意孤行，就算得了天下，却失去了民心。
　　蓝域是聪明人，知道这样下去，事情早晚会失去控制，一旦让海寇攻入京都城，那时再去管制，已经晚了。
　　他从心底里认可林丰的治世之能，但身在大正，无法改换门庭，就只有竭尽所能，让皇上往正道上走。
　　赵争的旨意一下，以大宗京都城为中心，四周的州县，立刻进入了风雨飘摇之中。
　　大批的大正禁军和海寇联合队伍，搅扰的四乡不安，每个要经过的地方，无论官民，都瑟瑟发抖，唯恐灾难降临到自己头上。
　　而京都城更是岌岌可危，无数城内百姓官吏，都纷纷涌向城西门。
　　他们都清楚，城西有坎城，坎城内驻守的是镇西军。
　　而镇西军是最为稳妥的依靠。
　　不到半月，坎城内已经人满为患，无法再往里第805章师父费心了
　　胡进才无奈之下，知道巽城已经是座空城，便让军卒安排百姓，进驻巽城。
　　为了防御叛军的攻击，京都八座卫城，艮城、巽城的守军，都被调往其他卫城。
　　艮城距离晋江太远，超出了战船上的火炮攻击范围。
　　胡进才只能将巽城收到自己防御范围内，让更多的百姓，有个安身之所。
　　一边安排百姓住下，一边派人征集渔船和货船，将百姓们运往京西府。
　　因为，林丰不会再管大宗朝廷，那坎城和巽城早晚也得放弃，不如提前把人都送到京西府去。
　　眼下，胡进才的桌案上已经摆了两份公函，一份是瑞王的手令，通知镇西军参与抗击叛军，防御京都城。
　　另一份则是御林军统领马步轩的公函，请求镇西军协助大宗御林军，防御乾城。
　　对于这两份公函，胡进才只能是装糊涂，不予理会。
　　如果是没有调整前，依然是御林军副统领的胡进才，对于叛军来袭，自然责无旁贷。
　　可现在，自己手下只有一万六千多人马，加上工兵一万一千多人，能干点啥呢？
　　对于大宗中原的乱象，林丰一概不予理会，此时，褚娇和邵一寒率领的一万重甲骑兵，已经在答杜儿城集结完成。
　　接下来，等待白静筹集起来的军用物资，运抵达杜儿城后，便开始进军巴鲁喀嘶城。
　　林丰利用这个时间段，对褚娇和邵一寒的重甲营，进行了考核，看看有没有进步。
　　相对于之前的重甲装备，目前的重甲营，已经不同于以往。
　　身上和战马的甲胄，使用的是更加轻薄的钢甲，重量减轻了五分之一，但是其强度却增加了不少。
　　尤其是关节部位的材料和设计，更是趋向于合理，弯曲度加大，柔韧性提高。
　　总之，现在的重甲营装备，提高了一大步。
　　当然，重甲营军卒的素质也在逐步增强中，通过各项针对性的训练，增加其操控能力，体力和耐力也相对提高。
　　林丰对这次考核的成绩，十分满意。
　　很是夸赞了褚娇和邵一寒几句。
　　再就是陶金旺的五千轻骑兵，在他的训练下，无论是骑射能力，还是马战能力，也提高了不少。
　　这让林丰对这一战，充满了信心。
　　三天后，朱杰率领一万工兵，赶了数百辆马车，来到了答杜儿城。
　　其中有十辆马车上，装备了钢炮。
　　都是用当时的战车改装而成，载重量大，车体也厚实耐用，能抗得住炮击所带来的后坐力冲击。
　　一切都准备完全，林丰下令，全军休息一夜，第二天一早，进军巴鲁喀嘶城。
　　林丰吃完晚饭，便钻进了屋子里。
　　这段时间，他对玉泉观的练功心法，产生了浓厚的兴趣。
　　随着修炼的加深，他越发对这个神奇的玩意儿，充满了好奇心。
　　此功法不但能提高自己身体的强度，还能大幅度增加感官的敏感度。
　　本来林丰的感官就十分敏感，现在，只要距离二十几步远的风吹草动，他都能感受到。
　　头脑也更加灵活，思路前所未有地清晰。
　　他觉得，这种功法，就是对人体各个器官进行改造。
　　虽然无法用科学解释，却有实际效果体现在身体上。
　　此时已经是子时一刻，正当林丰入迷时，突然耳朵一动，他听到了房顶上轻微的动静。
　　就像一只猫在屋顶行动，轻微且近于无声无息。
　　林丰毫不犹豫，随手抓起挂在床头的钢刀，身体一挺将窗扇撑起来，无声地钻了出去。
　　整个动作一气呵成，毫无滞涩。
　　这在以前是无法完成的动作。
　　单脚用力在窗框上一蹬，身体如一缕青烟般，飘上了屋顶。
　　月色如水，林丰站在屋顶上，四处扫了一眼，发现不远处的另一所屋顶上，站了一个人。
　　衣袂飘飘，且稳如泰山。
　　一动一静中，让人产生一种高深莫测之感。
　　林丰身体一动，随风飘向对方，双方相距十几步时，林丰终于看清了对方的模样。
　　随即一笑，拱手道：“甄道长别来无恙。”
　　月色下，甄琢道长一身长衫道袍，发髻高挽，面沉似水。
　　林丰也很怀疑，甄道长面色如玉，脸上连道皱纹都没有，怎么可能七十多岁了呢？
　　眉清目秀间，透出一种仙风道骨的韵味。
　　只是看到林丰直直地盯着自己，甄琢道长面色一红，想起那晚的窘迫，脸上就是一阵发热。
　　也不说话，手中桃木剑在月色下挽了个剑花，瞬间刺到了林丰面前。
　　此时的林丰，早已经察觉到桃木剑的来势，身体好整以暇，稍微往旁一侧，手中钢刀发力劈了出去。
　　甄琢道长口里发出一声惊咦，身体随风飘动，桃木剑顺势换了个方向，再次刺到林丰肋下。
　　两人在屋顶如跳舞般，转换着动作，手中刀剑并未撞在一起，只闻刀剑劈开空气的尖啸。
　　只是几个呼吸的时间，甄琢道长身体往后飘去，远离林丰十几步停下。
　　“果然，你的资质已经不能用天赋异禀来形容了。”
　　林丰收刀笑道：“道长是不是觉得在下是个怪胎？”
　　甄琢道长白玉般的脸上，第一次露出一丝笑意。
　　“道长？林丰，你是不是该称呼一声师父？”
　　林丰一愣：“呃...这样说也没错，只是不太习惯。”
　　“喊的多了，也就习惯了。”
　　“道长这还是想让我出家？”
　　甄琢道长摇头道：“就凭这玉泉观心法，你也该称贫道一声师父。”
　　林丰点头：“好吧，师父就师父，林丰不亏。”
　　“你也知道了此功法的好处，不是不亏，是你赚大了。”
　　这个说法，林丰也承认，确实是自己赚大发了。
　　甄琢道长轻叹一声。
　　“唉，本来这辈子都不想再见到你，可是，心里挂牵着功法送给了你，就想看看你们之间的缘分。”
　　林丰点头：“师父觉得如何？”
　　“嗯，还想指点你一番，现在看来是贫道多此一举了。”
　　“多谢师父。”
　　这一句，是林丰发自肺腑地喊出来。
　　甄琢道长摆手：“贫道并非为了你这一声师父，而是觉得，玉泉观心法不得私传外人，若你真心诚意喊一声师父，咱俩这缘分便也说得过去，贫道就放心了。”
　　“师父费心了第806章不小心入了道门
　　“好，既然如此，为师便认下了你这徒弟，现在说一说禁忌。”
　　林丰一皱眉，他可不愿意有过多束缚，自己自由散漫惯了，怎么会让别人随意管束自己。
　　甄琢道长不管他想什么，顾自说道。
　　“林丰，你不得依仗此法，随意伤人。”
　　林丰连忙喊道：“师父，你也知道，我的处境，这第一条便无法遵守。”
　　“不得随意伤人，具体尺度你自己拿捏便是。”
　　林丰笑了，这个可以有。
　　“为师道号甄琢，是玉泉观第三十一代传人，上面还有两个师兄，一个小师妹，你可记住了，到时偶遇同道中人，不可乱了规矩。”
　　林丰奇怪地问：“听说玉泉观传人，不可随意行走江湖，我怎么可能遇到同道呢？”
　　“胡说，不出门走走，憋也憋死了，只是很少与江湖人物打交道而已。”
　　“明白了。”
　　甄琢道长脸色严肃起来。
　　“记住，尽量不展露功法，玉泉观也是有敌人的，而且像你这等初入门的弟子，最是容易被敌方拿捏。”
　　林丰瞪大了眼睛，我草，还有这事？
　　“还有，你必须勤练不辍...”
　　甄琢道长跟林丰叨叨了一大堆事，近半个时辰后，才交代完毕。
　　随后一摆手：“为师走了，你好自为之吧，有时间记得去玉泉观看看为师。”
　　说完，不等林丰回话，身体一晃间，随风而逝。
　　只留下林丰在夜风中发呆。
　　没想到，一不留神，自己还拜了个师父。
　　这还不算，竟然稀里糊涂地成了玉泉观的弟子，这事搞的，有点随意啊。
　　不提林丰，只说甄琢。
　　她施展身法，冲出十多里地后，才寻了一处平坦地面，随意坐到了地上。
　　甄琢心里很高兴，并且是十分高兴。
　　因为她无意间收了一个天分极高的弟子。
　　就从刚才两人交手中，甄琢心里大为惊讶。
　　这个林丰，内功心法才到手几天啊，竟然修炼到了这样的程度。
　　甄琢仔细回忆，玉泉观近千年的传承中，从未有过这样的传闻。
　　此事太神奇了。
　　神奇到，她这个神奇门派的传人，都感到十分神奇。
　　甄琢很清楚自己的功法，没个十年八年打底，根本连门槛都摸不着。
　　哪里有像林丰这样的，没几天的工夫，已经跟修炼了几十年一样，且运用自如，体内气息亦运转如意。
　　甄琢摇摇头，伸手摸了摸自己的脸颊，强压住一股笑意。
　　“捡到宝了啊！”
　　“打住打住，出家之人，不可如此得意忘形，别笑了啊。”
　　她自言自语，强制让自己平静下来。
　　皱起眉头。
　　“我得跟着林丰，不可让他出现意外，光大门派，也许就着落在这个弟子身上呢。”
　　她兀自嘟囔着，起身看了看远处的答杜儿城，暗自下了决心。
　　林丰倒是没多想，一般门派，都是如此敝帚自珍，其功法不会轻易外传，有此一说，没啥好奇怪的。
　　他唯一感到好奇的就是，自己跟甄琢道长在屋顶好一番折腾，竟然一个护卫都没惊动，到底是个什么鬼？
　　是自己功力大进，还是这些家伙睡着了？
　　可不管如何，他回到屋子里，躺下也睡着了。
　　第二天一大早，林丰被裴七音唤醒，伺候着穿好衣服，一起吃过早饭。
　　外面的部队已经在集结，陶金旺的五千轻骑队伍，已经作为前锋，陆续出了答杜儿城门，沿着一条并不宽阔的土路，往前奔去。
　　随后便是邵一寒的五千重甲营，没有着甲，后方跟了工兵营，重甲都用马车拉着出了城门。
　　中间跟着朱杰的工兵营的马车，再后面是褚娇的五千重甲营。
　　最后，林丰带着一千五百护卫，跟着长长的队伍，离开了答杜儿城。
　　前后左右皆是无尽的绿色草原，天空湛蓝，让人心胸为之一阔。
　　裴七音策马伴在林丰一侧，手里还拿了些战报。
　　“将军，赵争的大正禁军，十万人马，已经度过了晋江，进入了广平县。”
　　林丰眼睛看着广阔的草原大地，只是轻轻点点头。
　　“近二十万人马，京都城这次恐怕撑不住了。”
　　“他们可以投降，只要投降赵争，依然可以做官，甚至保住家财。”
　　“可是赵家会很惨。”
　　“跟老子有关系么？”
　　裴七音笑道：“自然是没有。”
　　“红绡有消息吗？”
　　裴七音黯然道：“还没有。”
　　“传令韦豹，让他着重关注一下，看看能不能找到些线索。”
　　“是将军。”
　　“还有，让书雪尽早撤出京都城，以免遭到叛军围困。”
　　“此事无需将军担忧，书雪自会协调撤退的，您对我们姐妹，真是情深义重。”
　　林丰笑道：“不止是姐妹，还有兄弟，都是一家人，不说两家话。”
　　“跟了将军，是七音这辈子最幸运的事。”
　　林丰扭头看她，一脸的红晕娇羞。
　　“这话有歧义哦，不过老子喜欢。”
　　“讨厌...”
　　如此大军行进，铁真皇庭早得到了消息。
　　这几年，铁真皇庭日子不好过。
　　草原各个部落分崩离析，都不再听铁真皇族的话。
　　遇到不好的年景，铁真人还被巴鲁喀嘶城的库洛族挡在里面，不能越境劫掠。
　　因为林丰的威名，迫使铁真人转而往西夏发展，许多铁真队伍，都跑到西夏银州去掠夺食物。
　　此举让西夏银州监军司李继平大为头疼，他们的骑队，打不过鞑子骑兵，只能窝在城内据守。
　　可那些乡镇村落，便遭了难。
　　百姓死伤无数，家园被毁，妻离子散。
　　重新上演了镇西被鞑子入侵后的惨像。
　　就算如此抢掠，铁真人仍然不满足。
　　自从听说林丰死了之后，铁真皇庭的几个重要人物，皇帝完颜兀峰和亲王完颜无疾等人，认为可以派兵收回巴鲁喀嘶城和答杜儿城。
　　将库洛族赶走，恢复铁真和大宗边境的土地，还可以实现对镇西的劫掠。
　　重新被起用的银甲温迪罕建议先用小股部队，对巴鲁喀嘶进行侵袭骚扰，看看镇西和大宗有什么反应。
　　若是长时间没有反应，则证明林丰真的不在人世，巴鲁喀嘶的库洛族，镇西军也顾不上了。
　　到那时，铁真大军再挥军破城，收复失地。
　　皇帝完颜兀峰大为赞赏，立刻让温迪罕任收复巴鲁喀嘶总指挥，负责此次军事行第807章割地赔款
　　谁知他们前期进行的还算顺利，发现镇西没啥动静后，正准备起兵攻击巴鲁喀嘶城时，传来了林丰率大军正往巴鲁喀嘶城开过来。
　　完颜兀峰大惊失色，立刻召集完颜无疾、完颜擎天、丞相兀撒惹、温迪罕等人，进宫商议。
　　完颜无疾和完颜擎天作为铁真金甲，早期跟林丰交过手，知道林丰的厉害，温迪罕更是亲身经历过被林丰击溃的惨状。
　　所以，这些人都面面相觑，对皇帝的问话，无言以对。
　　“怎么回事，当时说林丰已死，是从哪里传过来的？”
　　完颜无疾问温迪罕。
　　温迪罕一脸无辜：“王爷，此事臣不知道啊。”
　　完颜兀峰一摆手：“现在不是追究这个的时候，你们谁去御敌？”
　　三个人对林丰都有阴影，谁也不愿意去。
　　兀撒惹总是能在皇上最尴尬的时候，为其解忧。
　　所以，完颜兀峰将目光转向丞相大人。
　　兀撒惹今年已经快七十岁了，服侍了三朝铁真皇帝，是个聪明睿智的人。
　　“陛下，林丰此人不可力敌，对于此事，我想两位金甲勇士都应该清楚吧？”
　　完颜无疾和完颜擎天连忙点头，这一点谁敢不认。
　　但凡有觉得林丰能敌的，立刻就可领兵上前线了。
　　兀撒惹捋着银须，沉吟道。
　　“以上次战败的经验来看，对付林丰，只能智取。”
　　众人都瞪大眼睛看着他，期待下文。
　　皇上也一脸期待地看着兀撒惹，这可是唯一的救命稻草了，若能解困，自然可大加赞赏。
　　兀撒惹嘿嘿一笑：“四个字。”
　　“丞相大人快快请讲，我等洗耳恭听。”
　　“割地赔款。”
　　此话一出，殿内众人立刻轰然一阵嘘声。
　　都以为兀撒惹能出个什么好主意，谁知竟然是如此侮辱铁真的馊主意。
　　兀撒惹不以为意，独自捋须摇晃着脑袋，不理众人的嘲讽。
　　温迪罕眯着眼睛没有说话，他心里觉得，兀撒惹出的主意，应该不错，除此之外，很难用其他方法撼动林丰。
　　完颜无疾琢磨了片刻，起身扫了众人一眼。
　　“陛下，杜尔伯特族有一位勇士，智勇双全，勇冠三军，此人无论冲阵还是领军，都无人能敌，臣举荐此人，领兵拒敌。”
　　完颜兀峰看着他的亲弟弟，一脸茫然。
　　“噢，朕怎么不知还有如此一位勇士？”
　　完颜无疾呵呵一笑：“此人在行伍内大名鼎鼎，却因出身寒微，不能为皇家所用，如今，正是他发挥能力，为自己家族，也为铁真尽忠的好机会。”
　　“快说说，此人到底是谁？”
　　“铜甲勇士石古苦，人称三绝狂狼。”
　　殿内众人皱眉苦思。
　　完颜无疾笑道：“这是我从侍卫长那里听来的故事，虽然说是故事，却是真人真事，此人有三绝。”
　　众人都竖起耳朵。
　　完颜无疾伸出三根手指：“一是御马，石古苦骑术是一绝，二为弯弓射雕，诸位都知道，草原上雕为最难射的猛禽，若遇到石古苦，便可终结雕生了。”
　　“哈哈哈...”
　　“呵呵呵...”
　　完颜无疾的话，引起殿内一阵笑声。
　　“王爷，这第三绝呢？”
　　“这第三绝是率军冲阵，只要是以他作为锋矢，便没有攻不下来的敌阵，可谓所向披靡，犹如矛锋，谁撞上谁死，向无例外。”
　　兀撒惹嘿嘿冷笑：“王爷说得好笑话。”
　　“丞相大人还别不信，此人在军中已成为传奇，只是向来狂妄，不为上司所喜，至今虽战功累累，却仍然只是个铜甲。”
　　完颜兀峰点头道：“王弟的意思，便让此人领军拒敌，或可败林丰于巴鲁喀嘶城。”
　　完颜无疾躬身道：“陛下，正是如此。”
　　完颜兀峰转向殿内众人。
　　“各位有何看法？”
　　兀撒惹摇头晃脑：“你们都曾与那林丰交过战，难道不知此人的厉害？”
　　完颜无疾叱道：“此时不可长他人威风，灭自家士气。”
　　“就事论事而已，何来威风士气一说。”
　　“林丰也是人，并非战无不胜，难道我铁真勇士中，就无人能战胜此人么？”
　　“也许有，但还没发现。”
　　“你这不废话，本王已经发现了，如何不能用？”
　　“王爷，我觉得还是讲和为好。”
　　“或者可以先礼后兵...”
　　“有此勇士，何用低三下四。”
　　“讲和只是策略，何来低三下四？”
　　“你这就是低三下四。”
　　“被打败了才更丢人...”
　　大殿内开始吵吵起来，如同菜市场一般糟乱。
　　完颜兀峰听得头晕脑胀，大力拍打桌案。
　　众人这才安静下来。
　　“朕决定...”
　　他扫了一眼众人，然后沉声道。
　　“先礼后兵方为上策。”
　　众人都没说话。
　　“咱缺的不是黄金珠宝，而是粮食，布匹，食盐。”
　　完颜兀峰一摆手：“大可以多凑些黄金珠宝，再多弄几个美女，还有宝马良驹等物，或可消弭了这场战事，有何不可？”
　　兀撒惹躬身称赞：“陛下英明，安抚林丰，损失可从西夏银州补足。”
　　完颜兀峰一笑：“两手准备，晋升石古苦为银甲勇士，封总管之职，担负与镇西军一战之责。”
　　完颜无疾立刻道：“陛下英明，石古苦必能令我铁真扬眉吐气。”
　　“如此甚好，完颜无疾负责召集兵马，嗯...丞相大人，你觉得谁去阵前讲和为好？”
　　兀撒惹扭头看了一眼众人，见所有人都缩了缩脖子，显然，谁都不愿意去干这个丢人的差事。
　　“老臣以为，温迪罕合适。”
　　众人顿时点头称赞。
　　确实，温迪罕以前就跟林丰打过交道，彼此熟悉，由他去与对方沟通，甚是合适。
　　温迪罕垂头不语，也不敢推辞，也不出声应承，就是一副你让老子去，那就豁了性命去一趟就是。
　　完颜兀峰将语调放到温和状态。
　　“温迪罕大人，可愿为朕走这一趟？”
　　“臣愿往，万死不辞。”
　　“哈哈哈，如此甚好，这就前去准备礼品，尽快踏上征途，事成之后，朕必有封赏。”
　　“谢主隆恩。”
　　温迪罕领了圣旨，走出大殿。
　　抬头看了看天上的骄阳，心中却是冰凉一片。
　　铁真铁骑，曾经征服过大片土地，在大宗镇西横冲直撞，如入无人之第808章丰厚财物
　　逼得镇西府军和镇西边军，不敢露头。
　　甚至五个骑兵一组，就能赶着上百大宗骑兵跑，威风如斯，天下谁敢在铁真人面前称雄？
　　可自林丰出现后，一路败退，直到被逼成了如此模样。
　　谁都知道，带了重礼前去讲和，就是低三下四，看人眼色，哀声苦求。
　　想想就令人难以接受。
　　温迪罕一路走，一路哀叹，自己的命怎么这么苦啊。
　　但是回头一想，满朝文武，还真是他去求和最合适，熟知对方的情况不说，大宗话说得也最是流利，大宗人的喜好，也知道个差不多。
　　不管如何，自己先去弄些金银珠宝，美女良驹再说。
　　这是一趟苦差，但是，其中又蕴藏了一个绝佳的发财机会。
　　满车的金银财宝，满车的美女玩物，谁知道他温迪罕送了多少？
　　又有谁知道，林丰私下收了多少？
　　还不是任自己这张嘴去说嘛。
　　想到此处，温迪罕顿时又长出了一口气，神清气爽起来。
　　巴鲁喀嘶城前，纳阑已经带了马队，前来迎接林丰。
　　裴七音第一次见纳阑，之前却也听说过此女的美丽和勇猛。
　　这次一见，果然英姿飒爽之下，又生了一张盛世美颜。
　　纳阑的美，与崔赢不同。
　　虽然同为女将军，两人所蕴含的滋味大不一样。
　　裴七音正想入非非，被林丰用手指捅了一下腰眼，浑身一激灵。
　　这才发现，纳阑的一双湛蓝美眸，正盯着自己看呢。
　　“哎呀，纳阑将军有礼了，小女子裴七音，林大将军的侍卫长。”
　　纳阑拱手行大宗礼：“早就听说大将军有此一位高人护佑，没想到还是一位美丽非常的巾帼。”
　　两人互相恭维着，伴在林丰左右，一起进了巴鲁喀嘶城。
　　此城要比答杜儿城宽大许多，已成为库洛族的定居地，被纳阑打理得十分整洁。
　　街道两旁全是欢迎的人群。
　　他们知道，这是镇西来的援军，帮助他们驱逐铁真人的骚扰。
　　而且，很多人都知道林丰的大名，尤其是库洛族的战士们，曾经在镇西打过仗。
　　在他们心中，林丰已经成为不败的战神。
　　库洛族的妇女也非常热情，还有跑上来献花的少女，随着清脆的笑声，将一簇簇鲜花递到林丰手里。
　　随即便引起众人的一阵欢呼声。
　　纳阑也是库洛族的英雄，受众人敬仰的所在，更是每个库洛族男子心中的白月光。
　　她不会对哪一个男子假以辞色，如果跟男人多说一句，那个男子便会夜不能寐，在众人中傲娇，获得族中众男子的羡慕嫉妒恨。
　　但是，纳阑与林丰言笑晏晏，踏过整条街道，却没有任何一个男子会产生嫉妒，而且还认为是应该如此。
　　林丰将镇西军分为三个营地，驻扎在城外，以巴鲁喀嘶城为中心，呈三角形扎营。
　　他则带了一千五百护卫队，在城内住下。
　　这里的房屋建造得十分宽大，大多使用熟土所筑。
　　当然林丰住的宅院，是纳阑从岭兜子城堡运来的红砖所筑，更加宽敞明亮。
　　住进巴鲁喀嘶城后，裴七音负责分拣集中到此的所有战报，纳刃便成了林丰的贴身护卫。
　　只要是白天，纳阑也会待在林丰的指挥部里，等待分派任务。
　　程梁、温剑等人，在外围警戒。
　　当然，程梁和温剑两人轮番值守，负责将林丰的各项命令传达出去。
　　韦豹的游骑营，用了三天的时间，将巴鲁喀嘶城临近的一个城池，画好地图，由工兵营做成沙盘，摆在林丰的指挥部内。
　　巴鲁喀嘶城往西，距离八百三十里处，是一座大城，叫土默特尔城。
　　铁真人在此城驻守了八千人马。
　　此城的城墙用巨大的石块筑成，城高九丈，厚三丈五尺丈。
　　城外挖有护城深沟，沟深五丈七尺，阔四丈一尺。
　　城门前有吊桥，供行人车马通行。
　　韦豹的游骑将城墙和城外的地形，勘测得十分详细，甚至是一个稍大一些的土坑，或者一条沟壑。
　　只要是不太容易变化的地形，都会描绘出来，供林丰参考。
　　经过几天的综合考量，林丰觉得，这次战斗，不用费心设计，只需硬碰硬就成。
　　用自己先进的装备，对战铁真的骑兵。
　　在林丰心里，这将是一场力量悬殊的战斗。
　　铁真人的铁骑固然厉害，却没有多少进步，仍然是勇敢加自身技能，闷头冲阵的战斗方式。
　　这跟几年前的打仗方法没啥变化。
　　而自己的队伍，不但装备日新月异，而且战斗方式也多种多样，许多临阵变化，也是依据自己的先进武器配合而来，尽可能大的给敌对方造成更大的伤害。
　　战争是残酷的，存不得半点慈悲。
　　对敌心软就是对自己的严重伤害。
　　林丰率军到了巴鲁喀嘶城后，已经是第五天，依然没有收到铁真军队集结出动的消息。
　　林丰觉得，对于八百里外的土默特尔城，只需采取封闭四门的打法，将敌人困死在城内即可。
　　并不需要费力攻城，因为城内也没多少军队，粮食等补给需要城外运输。
　　一个月差不多就该饿的他们，开门献城。
　　正当林丰决定进军土默特尔城时，有军卒来报，铁真皇庭有使者到来。
　　而且还是自己的老熟人，银甲温迪罕。
　　林丰让人带温迪罕进城。
　　为了表达诚意，温迪罕并没有带护卫，只是跟了一个随从，两人身上都没有武器。
　　林丰负手站在院子里，看着温迪罕走进大门。
　　两人互相打量一番后，温迪罕拱手施礼。
　　“林大将军风采依旧，让在下感觉不到半点岁月的痕迹。”
　　林丰笑道：“温迪罕大人也是神采奕奕，相比日子过得温暖富足。”
　　“哎呀，林大将军这可是在讽刺在下，谁都知道，草原之上，就是缺这两样东西。”
　　“缺的是百姓，可不是尔等高官大吏。”
　　“嘿嘿，都缺，都缺。”
　　林丰摆手：“我都到了这里，废话就不多说了，回去准备开战就是。”
　　温迪罕连忙摇手：“不不不，这次在下奉皇命来拜见大将军，带了十二分的诚意，请求罢战讲和，我们会以丰厚的财物做代价，以求大将军停战。”
　　林丰眯起眼睛：“丰厚的财物第809章换个皇帝
　　温迪罕得意地说：“然也，还请大将军一观礼单，也算是大将军体恤铁真族百姓，免受战争之苦难，慈悲为怀，必将受到千万百姓的景仰膜拜。”
　　“温迪罕大人如此博爱，为何不想想他族的百姓，库洛族人被你们视为无物么？”
　　林丰讥讽道。
　　温迪罕苦笑：“大将军教训的是，皇上知错就改，还请大将军给个机会。”
　　他已经将姿态放到最低，语气也如哀求一般。
　　“温迪罕，身为铁真族人，别让人瞧不起，直起腰像个汉子，你们可是个在战斗中成长起来的民族，别丢了整个族人的脸。”
　　纳阑在林丰身旁，大声喝道。
　　温迪罕脸色发红，热辣辣地难过。
　　林丰摆手道：“你带来的礼物留下，算是换回尔等性命，回去跟你们的皇帝说，好好备战吧，让我们堂堂正正打这一仗。”
　　温迪罕顿时目瞪口呆。
　　怎么着，不讲和，还得打？
　　可讲和的筹码，自己带来到礼物还要留下？
　　这...这还有天理吗？
　　人在屋檐下不得不低头，温迪罕压住心中的恼怒，低声下气地继续劝道。
　　“大将军，纳阑族长，咱们若再开战，百姓们更加苦不堪言，为了不让百姓受苦，条件你们可以再提，铁真皇庭诚意满满，不会拒绝的。”
　　纳阑喝道：“我们的条件便是打过再说。”
　　温迪罕哭丧着脸看林丰。
　　林丰沉吟片刻才开口说道。
　　“这样吧，我有一个条件，如果你们同意，便可不用再战。”
　　温迪罕一听，顿时大喜过望，殷切地看着林丰。
　　纳阑一皱眉，看着林丰有些紧张。
　　林丰冲她一笑：“铁真皇庭换个皇帝如何？”
　　温迪罕一听，立刻傻了。
　　换皇帝？
　　这个条件他怎么敢回去说？
　　只要跟完颜兀峰一说这个，那换的不是皇帝，应该是他温迪罕的人头。
　　“大将军，如果您非要打这一仗，那在下便说说其危害如何？”
　　“好，你说。”
　　“目前，铁真族共有精锐铁骑五万，再加上麾下部落骑兵近七万人马，若调集后全部参战，恐怕会对大将军很不利，不但百姓受苦，大将军的部队也将受难。”
　　温迪罕还是很能说的，侃侃而谈。
　　林丰叹口气：“多谢你带给我们这么多信息，回去吧，好好备战，别再多想。”
　　说完摆手送客。
　　林丰知道温迪罕在胡说八道，吓唬人而已，铁真部队根本不可能还有这么多人马。
　　温迪罕还想再说什么，却被护卫们推了出去。
　　他带来的四辆马车，所拉的财物和美女宝马等宝贝，被出城的两百多护卫，纷纷拉进了城门。
　　温迪罕站在城外的旷野里，瑟瑟发抖，无法抑制。
　　见过不讲理的，却没见过如此不讲理的。
　　这让他如何回去向皇上交代？
　　林丰等人回到指挥部的屋子里，立刻下令。
　　“命，陶金旺带五千轻骑开路，目标土默特尔城。”
　　命令一下，陶金旺立刻集合队伍，由三千工兵在前，五千轻骑随后，不到半个时辰，队伍便离开了巴鲁喀嘶城营地。
　　八百多里，需行军三日。
　　在镇西，工兵开道的活很轻松。
　　大部分地方都是较为平坦的草原，除了草外，连棵树都没有，战马行军十分轻松。
　　随后是重甲营的骑兵，后面跟了上百辆马车，拉着装备和物资。
　　库洛族的战骑也跟着出动，除留两千人守城外，其余近八千人马，分为两队，一路向土默特尔城奔去。
　　温迪罕回到铁真皇庭，哭诉了林丰的罪恶行径，让一众大臣勃然大怒，就连一向稳重的皇帝完颜兀峰，也数次拍打桌子，表示出自己的怒意。
　　其他话就不多说了，完颜无疾立刻下令，让人通知石古苦总管，集合队伍，准备迎接战斗。
　　铁真皇庭的精锐部队，还有三万骑，除留守一万人马，其他队伍全部归石古苦指挥。
　　还有辖下的四个小部落，也从其中调集了一万人马，参与到这次战斗中。
　　三万人马浩浩荡荡，从铁真皇城巴林，向最近的城池，喀喇沁城开去。
　　从巴鲁喀嘶城到铁真皇城巴林，中间还有两座大城，一座便是土默特尔城，另外一座，是喀喇沁城。
　　总路途差不多两千八九百里路，其中绝大部分都是无尽的草原，间或有部落游民。
　　如此遥远的距离，对于镇西军的补给是个问题。
　　朱杰带了一万工兵，还有八千民夫，上千辆马车。
　　从答杜尔城开始，沿途建立起数十个补给点，不停地在各个补给点储存粮草。
　　三日后，镇西军的先锋队伍，五千轻骑兵，已经来到土默特尔城下。
　　根据游骑来报，铁真骑兵，已经从巴林出发，正在去喀喇沁途中。
　　陶金旺算计着，从巴林到喀喇沁近一千里路，再从喀喇沁到土默特尔，又是一千二百多里路，就算他们骑兵行军速度快，也得七八天的时间。
　　而他们有三千工兵，可以在两天内，建立起坚固的营寨，等待敌人的到来。
　　身后的大部队，也该在两天后到达。
　　陶金旺抬头看着高大的土默特尔城，不知林丰会先拿下此城，还是在城下与铁真骑兵决战。
　　多想无用，他作为先锋部队，就是做好修桥铺路，建立牢固的营寨，这是最基本的工作。
　　当林丰带了大部队赶到土默特尔城下时，陶金旺已经将营寨建成，与城池相距三里地，遥遥对峙。
　　此时，石古苦的三万骑兵，正奔驰在喀喇沁和土默特尔之间的草原上。
　　据游骑来报，估计再有一天半的时间，就能赶到土默特尔城。
　　林丰带了两百护卫队，策马绕着土默特尔城转了一圈。
　　石古苦的骑兵有三万人马，加上此城内的八千守军，一共近四万人。
　　自己则加起来两万五千左右，相对差了一些。
　　如此跟铁真人决战，不管战力如何，从人数上，稍稍吃亏。
　　林丰举着千里目，观察了半晌后。
　　“问问朱杰，咱们的火炮到了没？”
　　有人立刻策马奔了出去。
　　林丰临时决定，用火炮开路，轰开土默特尔城的大门，进而迅速破城，用高城与石古苦的三万铁骑对峙。
　　这样比起刚刚建立起来的营寨，更加安全一第810章那是个什么玩意儿
　　由于火炮沉重，马车行进速度慢，虽然大部队已经就位，但一些沉重的物资，还在路上。
　　就在回营的路上，林丰接到报告，工兵营的火炮已经距离营地不足十里之处。
　　林丰点头，心里算计着该如何破城。
　　土默特尔城的守将，是铁真族的银甲勇士光吉刺，他麾下八千守军，常年驻守此城。
　　闻听林丰的镇西军来到城下，心中有些慌乱。
　　林丰的大名他是听过的，曾将铁真的数个名将，打到逃窜，还俘虏了好几个金甲银甲。
　　眼见城下数万人马，光吉刺除了派人向皇庭报告外，更是加紧准备防守工具和武器。
　　铁真骑兵不善攻城，他打心底里不知道，镇西军会如何攻击自己的城池。
　　从高高的城墙上看下去，光吉刺觉得，没有人能轻易攻下这样一座高城。
　　陡峭的墙壁，坚实的墙体，无论你是想攀爬还是撞击，都不可能完成越墙入城的动作。
　　光吉刺稍稍松了口气。
　　就凭此城，他也能与镇西军周旋个半月二十日的，到那时候，皇庭大军早就开到了城下。
　　自己有什么好担心的。
　　难道林丰还能飞上城来？
　　光吉刺鉴于林丰的威名，不敢离开城头，他带了卫队，一直巡弋在城墙上，观察着城下的镇西军动向。
　　同时，他也焦急地盼望着，皇庭大军的到来。
　　八千守军，分作两班，轮流上城，谨守自己的位置。
　　就在镇西军大部队到来的第三个时辰，光吉刺发现，镇西军开始在城下集结。
　　在距离城上的攻击范围之外，密密麻麻地站了许多军卒，手里都拿了各种工具，还有马车拉过来许多木料，云梯等物。
　　光吉刺心中冷笑，就凭这些，当然不能破开他的坚城。
　　他身边的将领，突然抬手指着城下的一个位置叫道。
　　“将军，您看那里。”
　　光吉刺转头看过去，皱眉问：“什么？”
　　“大人，那个是什么玩意儿？”
　　光吉刺这才看清楚，是在一辆马车上，拉了一根长长的圆筒，乌黑发亮，不知是个什么玩意儿。
　　许多军卒在那个乌黑圆筒周围忙活着。
　　光吉刺虽然不知这个东西，心中却有种不详的预感。
　　这个东西太诡异了，自己从来没见过。
　　未知的东西最可怕。
　　“去通知城下的队伍，全部到东城门集结，准备迎敌。”
　　光吉刺不管别的，先做好被人攻入城内的打算。
　　可是，他刚传下命令，就接到报告。
　　城南门和城北门外，镇西军都是这样的布置，让他不知道该重点防守哪个城门。
　　林丰照例，留下一门，攻三放一，网开一面。
　　他的策略是击溃，不是歼灭。
　　只要将铁真人的信心击溃，让他们臣服于自己，就算达到目的，不需要赶尽杀绝。
　　经过一个时辰的准备，三个城门外都已经布置好。
　　重甲骑兵被分成了三队，轻骑一万五千骑，也全部调动出来，每个城门布置五千骑。
　　只要火炮将城门轰开，由重甲骑兵开道，轻骑队伍跟在后面，进城灭敌。
　　当然，如果城破，敌人还不逃跑，那就只有消灭他们才是王道。
　　林丰在东、南、北三个城门外，各布置了三门火炮，到时一声令下，九门火炮齐发。
　　再厚实的城门，也架不住如此轰击。
　　接下来便是工兵营上前，搭设护城沟的桥梁，让身后的骑兵顺利通过。
　　三个城门的指挥官，都纷纷来报，全部准备妥当。
　　林丰抬头看了看城上的守军，整齐地排在城墙上，张弓搭箭，紧张地看着城下。
　　轻轻摇摇头：“传令，开炮。”
　　传令官立刻策马奔了出去，三骑各自奔向各个城门。
　　距离林丰最近的是东门，接到命令最快的也是东门。
　　第一声震天响动，也是从东门传来。
　　大地一抖，战马都被惊的四蹄乱踏，惶恐不安。
　　随着第一声炮响，接下来开始了接二连三的炮击。
　　所有人的耳朵已经被震得嗡嗡直叫，根本听不清其他声音。
　　就觉得脚下土地哆嗦起来没完没了。
　　城上的军卒，更是目瞪口呆，不知所措。
　　有的军卒甚至身体一晃，一腚坐了下去。
　　光吉刺双手扶住城垛子，一脸诧异地瞪大眼珠子，看着城下频频冒出火光的黑色圆筒。
　　“这是什么？”
　　没人回答，因为没人能听见他说话。
　　火炮声从第一响开始，工兵们便举了护盾，一手抬起云梯，往护城沟前奔去。
　　光吉刺呆滞了数个呼吸后，才反应过来，连忙挥手让守军反击。
　　可是，他发出的命令，没有人能听清楚，都在呆呆地看着城下。
　　不只他们呆滞，跟在林丰身侧的纳阑，亦是被惊得瞪大了湛蓝的眼眸，一时不知身在何处。
　　她早知道林丰的天雷厉害，没想到，这次又弄出了如此犀利的武器。
　　纳阑张大了小嘴，双眸转动到林丰的身上。
　　这个男人太让她仰慕了，他在自己心间，缠绕了许久，越沉淀越凝实，以致让自己不能自拔。
　　这次相见，再次给自己带来了震撼。
　　纳阑呆滞的样子，被其护卫发现，虽然他们也惊诧，却没纳阑如此失态。
　　随即用手拍了拍纳阑的马鞍，提示她清醒清醒。
　　纳阑这才回过神来，脸色顿时通红，转头看向别处。
　　此时，城上的其他将领已经反应过来，连忙奔跑着让军卒往城下射击。
　　铺路的工兵早有准备，身上都背了护盾，手里还举了一面，羽箭如雨般落下时，都被盾牌挡住。
　　云梯顺利地搭在沟的两岸，两架云梯相距不足一丈，后面的工兵抬了门板，依次铺设在两架云梯中间。
　　很快一架简易的木桥就出现在护城沟上。
　　这样的动作如流水线般，在各个城门前上演。
　　在工兵们的操作期间，三门火炮，各自击发了七八次。
　　而远处的城门上，被数十发炮弹击中，瞬间变得千疮百孔，破烂不堪。
　　不到半刻钟的时间，厚实的城门，就在燃烧的火焰中，轰然坍塌。
　　眼见护城沟上的简易木桥搭建完成，褚娇一挥手，三千重甲骑兵，催动战马，缓缓启动，往前冲去。
　　这是早就训练过的动作，每匹战马间隔一丈多，防止木桥承重不够，被重甲战骑压断第811章银甲石古苦
　　城门坍塌，城内的军卒顿时一片慌乱，在头领的吆喝下，持了武器，纷纷往城门洞涌过来，企图用如林的长矛，阻止战骑的冲击。
　　重甲骑兵对这些防御，几乎已经免疫，全身上下都罩在钢甲中的战骑，从踏过护城沟开始，将速度慢慢提起来，带着呼啸的风声，一头撞进了城门。
　　随着第一骑撞进去，身后的重甲战骑越来越多。
　　轮番冲击着城门内的步卒。
　　铁真军卒擅长马战，没有战马的军卒，就如没了腿的狼，只能龇牙咧嘴，却无多少杀伤力。
　　很快，拥挤在城门洞内的军卒，就被重甲战骑冲散了。
　　长矛根本刺不动，反而被重甲上刺出的马槊刺穿了身体，一个一个哀嚎着翻倒在地。
　　三个城门都上演着同样的景象。
　　最先破开城门防线的是褚娇率领的战队。
　　因为褚娇冲在了第一位，她的马槊刺出去，竟然同时刺穿了两个军卒，槊刃在第三个军卒的身后冒出头来。
　　就跟串糖葫芦一般，让其他军卒目眦欲裂。
　　一旦破防，军卒败退的十分迅速。
　　前面的往后退，后面的往前冲，守城队伍乱作一团。
　　而冲入城内的重甲战骑越来越多，对那些来不及逃跑的军卒，开始了无差别杀戮。
　　随着缺口的扩大，重甲战骑后面的轻骑战队，也开始发威，进入城门后，要比重甲战骑还犀利。
　　对那些四散奔逃的铁真步卒，就是一场毫无抵抗的灭杀之战。
　　一方城门失守，另外两方也开始溃散。
　　城上的光吉刺面色发白，嘴唇哆嗦着。
　　“快，快组织骑兵，下城反击...”
　　手下将领连忙去吆喝，组织军卒下城。
　　谁都看得出来，此时大势已去，不说反击，下城逃跑才是正事儿。
　　数千守城军卒，从城墙上奔了下去，根本不听指挥，各自寻找战马，径往城西门狂奔。
　　光吉刺也知道大势已去，被数十护卫簇拥着，从城墙上来到城内，牵了战马过来，招呼其他护卫，开始组织逃命。
　　城西门毫无阻挡，无数军卒在城门洞拥挤践踏，一时无法出城。
　　四处的喊杀声，让他们心惊胆颤，更加努力地往城门洞里挤。
　　可惜，如此通过，谁也别想出去。
　　军卒中的头领，开始挥刀杀人。
　　嘶声吆喝着，想理顺出城秩序。
　　三个方向的城门失守，镇西重甲战骑很快便追上了逃跑的军卒。
　　轻骑战队更是四处追杀散乱的步卒。
　　城内一片混乱，来不及逃跑的军卒，纷纷躲入民居，更是惊出一阵鸡飞狗跳。
　　林丰面无表情地看着涌入城门的战队。
　　这是个必然的结果，已在意料之中，没有什么可惊喜的。
　　“命令工兵营，进入城内进行清理。”
　　随着命令传达下去，工兵营开始顺序进入城门。
　　负责统计战报数据的军吏，也跟着进入了土默特尔城。
　　铁真皇庭三万战队，正在银甲石古苦的带领下，日夜不停地赶路。
　　此时已经来到距离土默特尔城五百里的地方。
　　整个队伍十分疲劳。
　　石古苦心里也是暗骂。
　　早知道林丰不会讲和，就该早一步让他带队过来。
　　如此赶路，军队疲乏之极，如何再与敌人战斗？
　　但是，若不快速赶路，土默特尔城墙虽然高厚，可谁知道诡计多端的林丰，会如何破城？
　　石古苦心里没底，知道让自己任这个总管，不是个好事。
　　当时皇庭来人传旨，提升自己为银甲勇士，三万军队的总管，还被惊喜冲得一阵眩晕。
　　结果后来才知道，他们的敌人是镇西军的林丰。
　　这让刚刚上任的石古苦总管，独自坐在屋子里，发了半天的呆。
　　都已经接了圣旨，推脱肯定是不行的，自己也丢不起那个脸。
　　为了家族，为了自己的脸面，宁可冲上去战死，也不能临阵逃脱。
　　无奈之下，石古苦打起精神，开始研究林丰的战例。
　　一路奔波下，稍有空隙，他就琢磨镇西军的打法。
　　就连吃饭方便，也在琢磨这个事。
　　谁知，一直走到此处，距离土默特尔城五百里时，还是没有摸透林丰的战斗方式。
　　其实，根本就没有一个固定的模式，完全是一场战斗一个模样，两场战斗谁也不挨着谁。
　　这让他如何总结？
　　石古苦并非只有勇武，他的智慧更在勇武之上。
　　他能清楚自己的优劣之处，善于扬长避短，避实击虚。
　　可他经过这七八天的认真琢磨，并没有找出林丰的短处，或者是其薄弱点在哪里。
　　有的只是面对对手，总是以摧枯拉朽之势，将对方击溃。
　　石古苦看到一众疲惫不堪的队伍，立刻挥手叫停。
　　再跑下去，就算赶到土默特尔城，也成了被宰的羔羊，高强度的奔波下，一点战斗力都没剩。
　　草原广袤，到处都是绿草幽幽，就像石古苦现在的心情，无处安放，寻找不到一个确切的点。
　　他的副将叫和速嘉，跟他配合多年，是个很有默契的战友。
　　“总管大人，这一仗不好打。”
　　石古苦扭头瞥了他一眼。
　　“说说你的看法。”
　　“唉，从林丰以往的战例来看，此人思想太过跳脱，无法把握他的弱点，况且，镇西富裕，镇西军装备精良，咱虽然在人数上占优，却会败在装备上。”
　　石古苦一脸愁绪。
　　“和速嘉，咱们是皇庭最后一道屏障，若是败在此地，铁真一族...完了。”
　　和速嘉苦笑：“总管大人不用提醒，若战败，此处便是你我身死之地。”
　　“没那么严重，我不会让你们去送死，这一战，还是有机可乘的。”
　　和速嘉知道他厉害，眼睛顿时一亮。
　　“快说说，提振一下我的信心。”
　　石古苦压低声音。
　　“据情报显示，林丰的镇西军联合库洛族的一万人马，长途奔驰，孤军深入，你琢磨琢磨，若咱放弃与之交战，从此处直奔巴鲁喀嘶城...”
　　和速嘉精神一振：“从后面掐断他们的补给线，然后攻取巴鲁喀嘶和答杜儿，直逼镇西边境，哈哈哈...”
　　石古苦一拍和速嘉的肩膀。
　　“林丰会不会跟在咱的屁股后面跑？”
　　和速嘉使劲点头：“当然会，不然，大好的地盘，还有镇西的百姓，粮草，财宝...”
　　他说着话，做了个握拳的动作，一脸的兴第812章赌一把
　　石古苦瞥了一眼兴奋的和速嘉。
　　“别高兴太早，如此一来，林丰的镇西军会把我们堵在镇西，然后消灭掉。”
　　“管他呢，咱三万人马，可在镇西横冲直撞，然后可以从西夏银州绕道回来，既缓解了皇庭危机，又狠狠打击了他们的腹地，总管大人好计策啊。”
　　石古苦眯起眼，看着夜色下的大草原。
　　“就是不知道林丰会不会掉头来追击我们。”
　　“肯定会，镇西乃林丰的大本营，他岂能让自己的大本营遭到毁灭性的破坏。”
　　和速嘉想了想：“再说，库洛族可全都在巴鲁喀嘶城，纳阑怎么也不会放弃她的族人吧。”
　　石古苦摇摇头：“这是一招险棋，若林丰在巴鲁喀嘶城留上几千人，咱便无法短时间内破城，只能绕城而走。”
　　“绕城便绕城，咱就去答杜儿，或者直接进入镇西，听说镇西富庶，肯定不会缺了咱的粮草。”
　　和速嘉自信满满。
　　石古苦依然顾虑重重。
　　“我就担心林丰不会掉头，万一他挥军西进，皇庭可就危险了。”
　　“巴林城内还有一万精锐呢，巴林城高墙厚，怎么也能抵挡数月，到时咱可调转回来，三万人马变成了四万，内外夹击下，镇西军人数少，根本扛不住咱四万大军。”
　　石古苦盯着和速嘉半晌后，嘴里蹦出三个字。
　　“赌一把？”
　　和速嘉坚定地点头：“就赌一把。”
　　“或者，咱可以把林丰拖在镇西边境，跟他打游击就是，他们没有咱的马快。”
　　石古苦一摆手：“拿地图来，咱们规划一下路线，好拖住林丰的后腿。”
　　和速嘉立刻转身去拿地图。
　　两人在草地上，将地图摊开，就着火把的光亮，开始研究如何在镇西边境跟镇西军绕圈子。
　　不出半日，土默特尔城被镇西军拿下。
　　驻守此城的八千铁真人马，被消灭了大半，还有一小半人马，逃出城去，散入草原之中。
　　镇西军也不甚追击，收拢人马开始清理城池。
　　铁真的城池，特点是从答杜尔城到土默特尔城，一座城比一座城大。
　　林丰并没有对城内的百姓动手，只是按规矩，贫民和富户都是平等对待。
　　尤其是那些大宗的奴隶，被解放出来后，会给予吃住穿等一切生活必须品。
　　城内的成年男子不多，只有老弱妇孺。
　　林丰只是大体上进行了一番平等规则的讲解，具体落实政策，是要纳阑自己去掌握。
　　毕竟以后这草原上的一切，都会交给纳阑去打理。
　　纳阑忙碌着，林丰便清闲下来，他来到城头，看着西南方向，那里是铁真皇庭巴林城前的最后一道屏障，喀喇沁城。
　　“铁真精锐部队到哪里了？”
　　跟在他身后的裴七音立刻回道。
　　“刚刚据游骑来报，说铁真精锐骑队三万骑，已经距此不足五百里。”
　　林丰点头：“让陶金旺尽快落实一下城防布置，他对这样的城防熟悉。”
　　传令兵迅速跑下城头去传达命令。
　　“说说对方的情况。”
　　林丰没有回头，只是淡淡地道。
　　裴七音已经把昨天的所有战报都分拣过一遍，重要的都记在心里。
　　此时听到林丰的话，整理一下思路。
　　“铁真精锐部队三万骑，总管是一个叫石古苦的银甲勇士，据说此人智勇双全，尤擅率军冲阵，弓马超强，外号叫三绝狂狼。”
　　林丰笑道：“不错，韦豹的情报很全面，七音的记忆更是超赞。”
　　裴七音也笑：“不敢不好，跟在林大将军身边，整日都需诚惶诚恐。”
　　“没那么严重吧，我很宽松的。”
　　裴七音摇摇头：“别看你表面和煦，可自带了一种气势，只要脸上稍一变色，别人就紧张得喘不过气来。”
　　林丰皱眉思索，检讨着平时的行为。
　　“唉，我没有啊，总是保持笑容，声音也努力维持在平稳和淡然之间。”
　　“没办法，我也没说假话，不信你问程梁。”
　　裴七音转头去看程梁。
　　程梁顿时脸色发白，乱摇着手。
　　“别别别，我没...没发现这些...”
　　裴七音笑道：“瞧瞧，他声线是不是发颤？”
　　林丰伸手拍了拍程梁的肩膀。
　　“兄弟，对不住了，我不是故意的，放松些哈。”
　　程梁差点哭了，只会用力点头。
　　林丰转身指着周围的人。
　　“还有你们，只需做好自己的工作，至于言行啥的，不用太过拘谨。”
　　温剑、叶良才、步云霆、乔巨山等人都频频点头。
　　只有木头脸看不出任何表情，兀自看着远处发呆。
　　最不在乎的是纳刃，他本来就是一个天不怕地不怕的性子，总是将自己罩在一件黑色大氅里。
　　“主人的威严必须要维持，不然没了尊卑怎么行。”
　　林丰转头看了他一眼。
　　“你就是个躲在套子里的人，谁也不知道你下一刻会干啥。”
　　纳刃却有些得意。
　　“嘿嘿，我要的就是这个效果。”
　　众人正在城头笑谈，有军卒快步跑上来送上战报。
　　裴七音接在手里，展开看了一眼。
　　“将军，铁真三万精锐，往东南方向去了。”
　　林丰立刻皱起了眉头。
　　土默特尔城在喀喇沁城东北方向，若铁真精锐距此城五百时，该是继续往东北方向行进。
　　可是他们拐了弯，这是想做什么？
　　纳刃对这里很熟悉，他稍一思索便说道。
　　“他们想绕过我们，直接去巴林喀嘶。”
　　裴七音道：“他想抄我们的后路。”
　　林丰问纳刃：“巴林喀嘶城留了多少人？”
　　“两千三百人马。”
　　纳刃回道。
　　裴七音紧接着说：“答杜尔城内只有一千守卒。”
　　林丰已经快步往城下走去。
　　众人跟着他来到城内，早有工兵，用马车将做好的沙盘拉到了这里。
　　林丰盯着沙盘上的地形，思索着。
　　“喀喇沁距离巴鲁喀嘶足有一千八百多里，他们若是想直奔巴鲁喀嘶，得跑一千三百多里路，而我们从这里出发，只需八百里出头，他们为什么要这样？”
　　众人围在沙盘前，都皱着眉头琢磨着。
　　“难道他不知道，三万人马的移动，目标有多明显吗？”
　　“能领导三万精锐，这个石古苦应该不傻。”
　　纳刃笑第813章谁先掉头谁就输了
　　林丰沉思半晌后：“纳刃，你从库洛族队伍中分出三千骑，再让陶金旺分出两千骑，沿着咱的补给线回防。”
　　纳刃一咧嘴：“主人，他们三万精锐呢。”
　　“不用你去跟他们接触，只需守住巴鲁喀嘶和答杜尔就行，就是不能让他们有稳固的驻扎点。”
　　纳刃一点头：“这个没问题，交给我您放心。”
　　“去吧，赶在他们之前进城防御。”
　　“是主人。”
　　纳刃拱手离开。
　　林丰转头：“通知朱杰，清空补给点，全部撤进城内。”
　　沉吟片刻后：“让人去通知王前，在镇西边城，备足人手，警戒边境，以防三万鞑子入侵。”
　　有人立刻去传达命令。
　　裴七音担心地问道：“将军，咱怎么办？”
　　“等。”
　　裴七音皱眉问：“等什么？”
　　“等他们明确方向和目标，咱便去取喀喇沁城。”
　　“明白了将军。”
　　众人听到这里，都清楚了林丰的安排，对应铁真精锐部队，做出的一系列应对措施。
　　石古苦率队往土默特尔城行进了一段路后，突然拐往巴鲁喀嘶城的方向。
　　他想打这么个时间差，让林丰措手不及，赶在镇西军前面，拿下巴鲁喀嘶城。
　　可是他忽略了镇西军的游骑侦测能力，他这边一拐弯，改变了行进方向，那边的游骑便将消息传到了林丰手里。
　　游骑不管铁真部队要干啥，只负责记录和汇报他们的动向，如果你又改变路线，拐回来。
　　同样，他们的消息便再往回传，会说三万马队又拐回来了。
　　为了赶在镇西军前头，石古苦下令快马加鞭，一路不眠不休地往前奔。
　　沿着土默特尔到巴鲁喀嘶的路线，破坏镇西军的补给点，然后继续前行，直至拿下巴鲁喀嘶城。
　　一千多里路，三万精骑一路狂奔，仅用三天多一点，就赶到了巴鲁喀嘶城下。
　　此时，也正好是纳刃率队刚刚进城。
　　双方只差了那么一个时辰左右的时间。
　　三万疲惫之师，团团将巴鲁喀嘶城围了起来。
　　纳刃也没闲着，一进城，立刻下令，所有军卒上城，按既定位置，进行防御。
　　都知道铁真骑兵不善攻城，所以，纳刃虽然人数不多，却也不很慌张。
　　面对城下密密麻麻的数万铁骑，很是镇定地指挥军卒，往城上搬运守城武器。
　　纳刃在巴鲁喀嘶城留下了三千军卒，另外两千人马，穿城而过，继续往东，直奔答杜尔城。
　　巴鲁喀嘶城守城军卒一共五千人。
　　整个城墙上满满当当地站了一圈军卒，张弓搭箭，瞪着城下的铁真精锐。
　　还有许多民众，也自发上城，搬了石块，圆木，烧上滚油等等，齐心协力，准备抗击铁真人攻城。
　　石古苦有些傻眼，他们为了速度，一路狂奔，并未携带攻城器具，打的是一个城内没几个守卒，用人数去堆死这些守城的队伍。
　　谁知，目测城头上人数不少。
　　别说两千，少说也得五千多人。
　　和速嘉摇摇头：“总管大人，他们留守的人不少，咱还攻不攻？”
　　石古苦瞅了他一眼：“怎么攻，你带头去爬城墙么？”
　　“按照以往，派人越过壕沟，砍断吊桥锁链，然后撞开城门，大部队一拥而入...”
　　“他们人数少，这个办法可行，眼下守城军卒过多，就算四个城门分散开，也无法短时间内下城。”
　　“那咋办？”
　　“监视镇西军的人有消息没？”
　　“有，说镇西军不到半日，便破了城，但并未见镇西军出城往回赶，难道说林丰不准备追击我们？”
　　石古苦愤然骂道：“一群蠢猪，竟然半日都坚持不了，皇上养着他们有什么用！”
　　和速嘉安慰道：“幸亏总管大人没有率军赶过去，不然面对的是高城厚墙。”
　　“本来是我们的高城。”
　　“总管大人，现在怎么办？”
　　和速嘉也有些惶然。
　　石古苦捏着额头，十分焦虑。
　　“再等等，今天暂时扎营休息，看明日态势如何。”
　　三万骑队，接到命令，开始后退三里，落地扎营。
　　当他们赶到巴鲁喀嘶城时，土默特尔城的林丰，已经下令，除了留下两千人守城，其余部队，开始集结往喀喇沁城进发。
　　林丰估计，两千人防守如此一座大城，肯定人手不够。
　　但是，他笃定，石古苦就算掉头过来，也不会在这个城池浪费时间，他们会直接奔喀喇沁城。
　　或许，当石古苦掉头回来时，镇西军已经将喀喇沁城拿下了。
　　喀喇沁城内，石古苦只留了五千人马。
　　他的计策中，是想在镇西边境，拖住镇西军。
　　但是，林丰没有上当，挥军直下，剑指喀喇沁。
　　土默特尔城距离喀喇沁城约一千二三百里路。
　　镇西军辎重多，行进速度慢，预计行程五到六天。
　　这还是因为草原地势平坦，没有沟壑等障碍，使得沉重的马车能一路顺利通过。
　　石古苦已经无法掉头，因为距离过远，即便自己没日没夜地往回赶，恐怕也不会有好的结果。
　　甚至，他已经能猜到，喀喇沁城的高墙，未必能挡住镇西军多长时间。
　　自己匆忙赶回去，亦将面对本来是自家的高墙深沟。
　　既然不能回头，石古苦断然下令。
　　三万精锐战骑，绕过巴鲁喀嘶城，直奔答杜尔城。
　　他坚信，如果自己的三万大军，从答杜尔城进入镇西边境，肯定会引林丰的镇西军回防。
　　他不相信，林丰率领镇西军攻入铁真国境，所带的数万军队，不是镇西精锐部队。
　　如果是镇西的精锐部队，那就说明，镇西境内留守的部队，便不足为惧，可任自己的三万战骑肆虐。
　　石古苦像一个赌徒，第一把就梭哈了。
　　如果自己的判断错误，不但眼前这三万精锐将陷入镇西，而且会把铁真皇城陷入危机之中。
　　石古苦下令，当三万战骑进入镇西境内后，可任军卒烧杀抢掠，无所不为，事情搅得越大越好。
　　就是要让林丰心疼自己的地盘被暴虐，恼火中，掉头回来收拾他们，三万铁真精锐战骑，最差也能与镇西军拼个两败俱伤。
　　只要林丰掉头回来，便是自己赌赢了这一把。
　　这就是石古苦的目的。
　　双方都冲着对方的老家去了，就看谁能扛得住压第814章鸡犬不留
　　三万铁真精锐战骑连续绕过巴鲁喀嘶和答杜儿，直奔镇西边境冲去。
　　而这一边，林丰已经率领镇西军团，来到了喀喇沁城下。
　　面对如此高大的城墙，城上守军自然不紧张，一个个探了头往下看，根本不认为镇西军能攻上他们的城头。
　　林丰也是仰头观望。
　　目测这堵城墙得有近十丈高，整个墙身都是用巨大的石块垒砌而成，坚固且厚重。
　　纳阑在一侧介绍着。
　　“这座雄城，已经屹立数百年，是铁真皇庭巴林城前的最后一道屏障，城内肯定会驻有重兵。”
　　林丰问道：“铁真皇庭还有兵可用？”
　　“精锐肯定不多了，但是，征募青壮年入伍，还是能凑个一万两万的队伍。”
　　林丰点头：“这样的队伍再多，其战力也不高，要破此城，还得指望老子的火炮。”
　　纳阑脸现红晕：“几年不见，你怎说话如此粗俗了？”
　　林丰笑道：“这是本色男儿，真性情也。”
　　纳阑无语。
　　裴七音则噗嗤一声，笑了出来。
　　林丰一挥手：“今儿晚了，明日一早，让人拖出火炮，轰他娘的。”
　　说完，调转马头，径往正在搭建的营地跑去。
　　身后众人连忙策马跟上。
　　铁真皇庭内，皇帝完颜兀峰紧急召见了几位大臣。
　　一脸焦急的叱问。
　　“谁能跟朕说清楚，这个石古苦到底去了哪里？”
　　完颜无疾也是心里没底，林丰怎么会来得如此之快？
　　石古苦的三万精锐战骑呢？
　　众人更是一头雾水，茫然地转头看向完颜无疾。
　　人是他推荐的，当时吹得人间少有，天上难寻，可现在，眼见林丰的镇西军，都兵临喀喇沁城了，却不闻自家的三万铁骑在哪里。
　　完颜无疾深吸一口气。
　　“皇兄莫急，石古苦智勇双全，肯定是在跟林丰斗智呢。”
　　“斗智？把林丰斗到了喀喇沁？”
　　丞相兀撒惹咳嗽几声。
　　“王爷，镇西军这才几日，就已经打到了喀喇沁，石古苦再不出现，或许明日，镇西军就会出现在巴林城下。”
　　完颜无疾瞪了他一眼。
　　已经这样了，你这老家伙就别再拱火了。
　　完颜擎天被重新启用，他在这样的场合很是低调，这次实在忍不住了。
　　“陛下，当时就不该去惹那林丰，此人根本无法以正常人类看待。”
　　完颜兀峰沉着脸，并未呵斥他。
　　完颜无疾不愿意了，大声喝道。
　　“当时是谁派人去骚扰巴鲁喀嘶城的？又是谁想将两城收复的？谁又说此事不能干了？”
　　众人都不说话，当时提出这样的意见，大家可都是同意了的，谁也没提出反对意见。
　　温迪罕轻声道：“主要责任，应该追究是谁传说林丰死了的消息，这个可恶的家伙，其心可诛。”
　　完颜兀峰用手指敲敲桌案。
　　“你们不觉得议论此事已经无济于事么？”
　　立刻，大殿内沉默下来。
　　确实，再说从前，对眼下的困境，根本毫无帮助。
　　就在众人尴尬之际，有武士从殿外奔了进来。
　　“报，圣上，前线有战报传来。”
　　完颜无疾迅速跨前几步，将战报从那武士手里抢过来，展开看了一眼。
　　他已经不顾皇上再瞪着他了。
　　“啊，石古苦跑镇西去了？”
　　众人立刻惊讶地瞪着他，等待下文。
　　可惜，没了下文，完颜无疾也茫然地抬头，扫视了众人一眼，才将战报双手递给完颜兀峰。
　　兀撒惹捋着胡须，沉吟片刻。
　　“石古苦是想进攻镇西，将林丰拖回去。”
　　“难道是林丰并未接到报告？”
　　“怎么可能。”
　　“那他为什么不回去，难道不想要镇西了？”
　　“镇西都不顾，也要来打我们？”
　　“这得多恨咱啊。”
　　大殿内议论纷纷，语声嘈杂。
　　完颜兀峰再次敲打着书案，让场面安静下来。
　　“完颜无疾，你来解释一下。”
　　完颜无疾哪里知道石古苦在想什么，这样的战斗方式，他也是头一次遇到。
　　双方都不顾自己的老窝，发了狠地直戳对方的心窝子。
　　还有比这更狠的战斗方式吗？
　　“这个...石古苦可能是想把林丰拖回镇西，然后缓解咱的压力。”
　　“难道镇西没人了吗？”
　　完颜无疾眼珠子一转。
　　“对了，林丰肯定带了镇西军的精锐过来，而且，大宗国内，正在搞内战，大部分军队都压在中原州府之间，所以，镇西必定空虚。”
　　温迪罕疑惑地问：“就算石古苦占了镇西，那又有何用，巴林城依然在林丰的威胁之下。”
　　兀撒惹若有所思：“他是想赌一把，就看林丰对待镇西是不是重过咱铁真皇庭。”
　　完颜擎天也点头道：“嗯，镇西已经成为经济重镇，官富民强，人人都做起了生意，林丰该是不能放弃。”
　　完颜无疾一拍手：“这就对了，林丰再不回去，镇西就会被石古苦毁掉。”
　　“对啊，就算他林丰拿下喀喇沁城，可镇西没了，他亦欲哭无泪嘛。”
　　众人顿时释然，开始称赞起石古苦的计策。
　　铁真皇宫内一片赞声。
　　可镇西边境处，石古苦却一脸苦相。
　　他刚刚率领三万战骑进入镇西，就发现左右两个方向，各有镇西军队出现。
　　探马来报，左前方的镇西军，距离十五里，有一万左右。
　　右前方的队伍，距离十三里，也在一万上下。
　　和速嘉眺望了一会儿后，转头对石古苦说道。
　　“总管大人，镇西军反应挺快，看这架势，是要跟咱冲阵嘛。”
　　铁真骑兵最擅长的便是冲阵战，无论骑术还是强壮的身体，都比大宗人强上许多。
　　石古苦摆手：“不可大意，镇西军的武器装备厉害，咱需谨慎一些。”
　　和速嘉不以为然：“论骑射谁能比咱铁真骑兵厉害？”
　　“老子说的是武器装备！”
　　石古苦见他一脸不屑，便加重语气呵斥道。
　　见和速嘉垂下头，他缓和了一下语气。
　　“镇西军显然早有准备，小心踏入他们的陷阱。”
　　和速嘉茫然了。
　　“大人，咱打还是不打？”
　　“他们这是要跟咱打吗？”
　　“肯定是要来打的啊。”
　　“那咱就不打，往右边绕，专门去冲击对方的村镇，通知下去，老子要的是...鸡犬不留第815章我，想试试
　　王前接到林丰的命令，听说鞑子过来了三万精骑，便知道事情不小。
　　他跟鞑子可是打了好几年的仗，知道这些家伙的破坏能力。
　　当年好不容易将他们赶出镇西边境，现在又来了。
　　王前半点不敢犹豫，立刻下令，调集军队，开始从大宗中原往镇西集中。
　　调李东来到上林府坐镇，张常有仍然坚守天枳府。
　　自己带了林巧妹，集结三万人马，从上林府往定远府赶去。
　　同时，命令边城守将秦方，加强边境巡逻，防止鞑子偷袭入境。
　　王前实在，面对三万鞑子战骑，一口气调集了五万镇西军，从各州府进入镇西府。
　　不出五日，已经在岭兜子城堡外集结完毕。
　　然后将五万人马分为五队，分了方向，沿镇西和铁真边境线，开始往前包抄。
　　王前的策略是，只需要一个万人队，遇到鞑子的三万人马时，不要求战胜，只要求缠住对方就行。
　　然后各万人队接到消息，立刻进行包围，务必将鞑子入侵镇西的损失，降到最低。
　　整个镇西紧张起来，府县守军处于一级战斗准备，防止鞑子侵袭。
　　都清楚鞑子的战骑来得快，跑得也快，一旦被破城，以鞑子凶残的个性，便是个城毁人亡。
　　镇西地方大，鞑子战骑移动速度又快，确实不太好防备。
　　王前判断这次鞑子并非来攻城掠地，而是进行骚扰为主，所以，各府县城除做好防御外，有能力出城作战的队伍，可率军出城，只要能咬住鞑子，等来援军，就算大功一件。
　　这下子，整个镇西全被调动起来，只等三万鞑子入境。
　　喀喇沁城外。
　　林丰呆呆地看着巨大的城门口，一夜之间，被巨大的石块堵在门前。
　　这是为了防止镇西军的火炮轰击城门，想出来的办法。
　　裴七音在侧皱眉道：“将军，估计他们在城门内也会采取一些措施。”
　　林丰点点头，他们肯定会这样做。
　　“是不是土默特尔城溃散的队伍，跑到了这里？”
　　程梁也琢磨着说道。
　　面对近十丈高的城墙，林丰一时也束手无策。
　　尽管城内守军不多，可林丰也不想自己的队伍损失过大。
　　因为爬墙攻城是个最危险的活，只要从如此高的城墙上摔下来，不死也残。
　　绕着整个城池转了一圈后，才发现，铁真人把自己彻底封在了城里。
　　就算是饿死在里面，也不让镇西军攻进去。
　　林丰想了半晌后，一摆手。
　　“走吧，绕过他们，直奔巴林。”
　　众人不解，如果不拿下土默特尔城，将来会给自己的补给线带来很大麻烦。
　　让铁真人有一个固定的点在身后，对队伍的威胁也很大。
　　绕城而进，是战场上的大忌。
　　林丰也不废话，挥手下令，全军拔营，转而往铁真皇庭巴林城前进。
　　在路上，他才跟身边的将领解释。
　　此时，林丰已经坐在一辆马车上，面前摊开一幅地图。
　　马车很宽大，旁边坐了纳阑、褚娇、邵一寒等一众将领。
　　程梁在车辕上当了车夫，裴七音坐在车辕右侧。
　　林丰指着地图向众人解释着。
　　“别看喀喇沁是巴林的最后屏障，可是他们在城内留守的军队很少，而且，石古苦的目的，就是要他们拖延时间。”
　　他的手指移动着：“你们看，从土默特尔到巴林，并不是非要经过喀喇沁，这三座大城是个钝角三角形，这里是条直线，虽然距离远，却绕开了喀喇沁。”
　　林丰扫了众人一眼。
　　“他石古苦没有攻击巴鲁喀嘶和答杜尔，冒险绕城进入了镇西，却错估了咱在镇西的留守队伍，虽然三万战骑进入镇西，会给镇西造成一些破坏，但是，我相信王前会把这种损失降到最低。”
　　说到这里，他停住，等待众人反应。
　　褚娇抬头看着林丰。
　　“大将军是想凭咱重甲营，拿下铁真皇庭？”
　　林丰笑道：“你也不要忽略了一万轻骑的战力。”
　　纳阑挺了挺高耸胸脯。
　　“我们库洛族铁骑，要比他铁真人更勇敢。”
　　邵一寒皱眉：“大将军，一共两万人马，能拿下巴林城吗？”
　　林丰吐出一口气，沉吟片刻后。
　　“我，想试试。”
　　褚娇兴奋起来：“大将军，这还用试，必然成功。”
　　“我觉得能行。”
　　“是肯定能行。”
　　裴七音在车辕处扭过头来，担心地说。
　　“将军，是不是太过冒险？”
　　林丰笑道：“这叫破釜沉舟。”
　　众人都看他：“有什么说法吗？”
　　林丰解释道：“就是不留后路，向死而生，凭的是一股悍勇，拿不下巴林，就只能...”
　　纳阑接茬：“只能去死。”
　　林丰摇头：“这可是你说的，我没说这话。”
　　褚娇一拍车板：“咱死都不怕，还怕啥。”
　　林丰摆手：“好，都去准备吧，加快速度，进军巴林。”
　　“是，大将军！”
　　众人散去，只留仍在垂头沉思的林丰。
　　裴七音从车辕处爬到车厢里，叹了口气。
　　“将军，咱有必要跟铁真人死磕吗？”
　　林丰抬头，盯着这个风韵犹存的女子。
　　“七音，其实我心底里是有些把握的，就是说，有底气。”
　　裴七音不明白，瞪着迷茫的大眼睛看他。
　　“我的底气来自重甲营，来自随行的十门火炮，还有一千五百支霰弹枪。”
　　裴七音若有所思地点点头。
　　林丰继续说道：“如果连如此先进的武器，都拿不下一座城池，老子不是白费心血弄这些玩意儿了嘛。”
　　“将军，您不是不攻喀喇沁城，只是不想攻而已。”
　　“对，七音聪明，我只是把所有弹药都留给巴林城内的铁真皇庭。”
　　裴七音露出笑容：“我想，铁真皇庭要倒霉了。”
　　林丰伸出手指，指点着地图上的巴林城。
　　“是要倒大霉了。”
　　两人相视而笑。
　　两万战骑，外加一万多工兵，近千辆马车，在绿色的草原上，拉出一条长长的流动线。
　　从喀喇沁城到皇城巴林，九百里出头。
　　镇西军需用时五到六天，才能到达巴林城下。
　　在他们行军的第二天，巴林皇城内，就接到了战报。
　　一众皇家大臣，顿时慌了起来。
　　尤其是皇帝完颜兀峰，他是个勤勉的皇帝，对城内的守军心里有数。
　　面对镇西军的两万人马，这是要糟第816章最高大坚固的城池
　　眼下皇城内只有一万战骑，虽然是铁真族最精锐的部队，但架不住人数太少。
　　虽然众人慌乱，却也不至于乱了方寸。
　　毕竟，镇西军两万人，要面对的是铁真族最为高厚的大城，数百年屹立不倒的雄城。
　　各项防御措施做得最完美的城池，就是巴林了。
　　完颜无疾负责城防，紧急调动军卒，分布各个防御位置，调岗，轮班，要求日夜不休。
　　本来，铁真族的战骑，最擅长的是旷野冲阵，对于攻城和防御，都不是拿手好戏。
　　但是，没办法，事情已经逼到了头上，不干都不行。
　　此时，皇城大殿内，众臣齐聚一堂，开始商议下一步该如何走。
　　当然，在做出最正确的策略之前，一众大臣们，还是先痛骂了石古苦一顿。
　　这个家伙，带走了铁真最精锐的部队，却跟镇西军玩起了策略，以致于将整个铁真皇城，架在火上烤。
　　大家心里都有一杆秤。
　　就觉得这样玩根本不值当的。
　　镇西只是大宗的一个府，而自己则是一国之中心，整个铁真族的中心，还是大草原之王城。
　　怎么能放在一起衡量？
　　石古苦是昏了头，敢跟林丰玩计谋。
　　堂堂正正地打一仗，就算输了，也输得没这么狼狈。
　　铁真男儿，用血捍卫自己的家园，就是死了，也光荣。
　　可现在算什么？
　　整个皇宫大殿内，乱嚷嚷地骂着石古苦。
　　让完颜无疾差点就想钻到桌子底下去。
　　因为石古苦是他一力推荐的人才。
　　不管如何，事情已经到这一步，完颜兀峰挥手让众人停止说话。
　　“诸位爱卿，镇西军已经到了咱眼皮子底下，谁有好的御敌之策，不妨说出来，让朕安心。”
　　刚才还骂得起劲的众臣，现在都把嘴闭得很严实，一个说话的都没有。
　　大殿内十分安静。
　　完颜兀峰尴尬地扫视着一众文武。
　　“咳咳...陛下。”
　　兀撒惹开口说话了。
　　解决皇上尴尬的，永远都是这位三朝老臣。
　　“且放宽心情，巴林皇城，城高十一丈三尺，试问天下还有哪座城池，有如此高度？”
　　完颜无疾接茬道：“对啊，恐怕镇西军的云梯，都不够长呢。”
　　“呵呵，咱皇城的城门都是铁板铸就，任他镇西军再厉害，也无法破开半扇。”
　　有人高声说道。
　　温迪罕也连忙奏道：“陛下，想那镇西军，孤立无援，面对高城深壑，又无可奈何，不需五日，便会退去。”
　　完颜无疾接着说：“皇兄，臣已经派了快马，严令石古苦即可返回皇城，务必将镇西军堵在城外。”
　　完颜擎天也嘿嘿一笑：“陛下，如此一来，内外夹击下，镇西军若不大败溃散，还有别的下场吗？”
　　几个人一唱一和，顿时让完颜兀峰和殿内众臣，舒了一口气。
　　整个大殿的气氛立刻轻松起来，也有人笑出声来。
　　完颜兀峰大声道：“好，如此便由完颜无疾为主，完颜擎天与温迪罕为辅，将巴林皇城的安全，扛在肩上，可让朕睡个安稳觉。”
　　三人同时躬身：“陛下放心睡觉，我等必将竭尽所能，定让镇西军有来无回。”
　　身在镇西境内的石古苦，确实已经接到了完颜无疾的快马手令，让他立刻赶回巴林，以实现内外夹击镇西军的军事目的。
　　可石古苦并没有理会，他认为，自己正在跟林丰较劲，就看谁先扛不住。
　　这是一场心理较量，也是一场战场博弈，谁先掉头，谁便输了。
　　石古苦分析过，巴林城可以说是周围几个国家中，最高的城池，其坚实程度超过任何坚城。
　　林丰不可能凭借两万人马，在短时间内拿下此城。
　　而镇西，除了城池，还有许多乡镇村落，不像巴林城外几乎全是草原，也许偶尔会出现几头牛羊马匹。
　　所以，若论损失，肯定要比他们大很多。
　　最先扛不住的，绝对是林丰。
　　石古苦无视完颜无疾的命令，悍然率领三万战骑，越过边境，进入了镇西地面。
　　他在镇西边缘地带，将三万战骑分做了三队，一队由他亲自带领，一队让和速嘉带领，还有一队，头领是铜甲阿里班。
　　三个队伍，分三个方向进入镇西内地。
　　目的只有一个，烧杀抢掠，什么事让人心里难过，就干什么事。
　　同样，镇西军五万人马，也分作了五队，每队一万骑，王前率领一队，林巧妹，秦方，谢重和李虎各领一队。
　　五万人马散开，笼罩了边境处的数百里之地。
　　王前的目的也只有一个，将鞑子骑兵，阻拦在镇西之外，以免百姓受损。
　　首先是双方放出的数十股游骑小队，在旷野中擦出了火花。
　　一般是五骑一个小组，在前探路，遇有异常，立刻回报。
　　一旦遇到对方的游骑小组，能灭就灭，就是不能放其回去报信。
　　如今的镇西军，武器装备再上档次，钢甲和钢刀质量，都提高了很多，尤其是连弩，是鞑子骑兵的噩梦。
　　双方冲阵，从距离五十步开始，鞑子骑射技术精良，可骑马射箭只能是用两只手，无法持盾防护。
　　而镇西军骑兵，就可以一手持盾，一手持弩射击，还可以单手上弦。
　　仅此一项，鞑子骑兵完败。
　　从骑术上，这几年镇西军经过强化训练，其技术基本与鞑子骑兵持平。
　　可在与鞑子骑兵的砍杀中，武器占了优势，砍杀技术也经过系统规范的训练，也占了很大的优势。
　　就连胯下战马，镇西从最大的马场，答杜尔城购买的良驹，无论品种和体质，都可谓上乘之选。
　　综上几项，鞑子骑兵在镇西已无任何优势可言，更无肆虐的机会，只有挨打的份。
　　第一个万人队与鞑子相遇的便是边城的秦方，他派出的数股游骑，在探知鞑子大宗队伍的动向后，立刻回报。
　　让秦方锁定了对方的位置。
　　一万人的骑兵队伍，在整个镇西旷野上，虽然十分渺小，可一旦被追踪到，就很难脱离对方的追击。
　　和速嘉率队刚屠尽了一个村镇，正集合队伍，准备往下一个乡镇前进。
　　就在村外，看到了秦方率领的一万镇西军骑兵。
　　没有任何花哨，双方立刻整队，摆出进攻阵型，催马冲向对第817章铁真皇城
　　这是一次实打实的万人对撞，毫无策略可言，全凭骑兵的个体素质。
　　但是，镇西军从林丰起，便是三十骑一队，互相配合攻击，不管对方多少人马，三十骑不可分散，不可逞个人英雄主义。
　　双方马队急遽接近中，都在有限的距离下，将战马的速度提到最高。
　　百步以内，各自队伍中腾起一片黑色的羽箭，只有一轮的射击机会，下一刻，五十步内，是镇西军弩箭的死亡射击区域。
　　五十步到双方接敌，手速快的军卒，可连续发射三轮，优秀的骑手，甚至能发出四到五轮弩箭。
　　接下来便是双方大队战骑，轰然撞到了一起。
　　现场无比壮观，上万的战骑，在旷野中展开厮杀。
　　漫天的烟尘，遮蔽了骑士的双目，全凭各自的感觉，猛催战马，冲向敌人。
　　此时拼的便是战骑的悍勇，劈砍的技术，钢刀的锋利，战甲的韧性，还有战马的体质。
　　各方面都占有优势的镇西军，自然在战斗中越战越勇，优势一步步显露出来。
　　从空中看去，一片明亮的钢甲群，渐渐吞噬着鞑子的各类甲胄，黄色的是铜甲，黑色的是铁甲，还有白色的羊皮甲。
　　无论是什么颜色，一律被钢甲迅速蚕食。
　　尽管鞑子战骑已经杀红了眼睛，却仍然抵挡不住镇西军的犀利，不到半个时辰，就被杀得节节败退。
　　镇西军骑兵，钢刀弩箭轮番使用，直杀得鞑子人仰马翻，溃不成军。
　　双方鏖战约有三刻钟，鞑子战骑开始溃散，许多鞑子承受不住身边的战友，被镇西军砍下马去。
　　精神上一旦被压住，溃败便是迟早的事儿。
　　只要溃败出现，便如雪崩一般，迅速传遍整个队伍。
　　终于，和速嘉已经压不住骑兵的后退之势，渐渐越退越快，甚至有骑兵调转马头，开始往战场外跑。
　　有一个就有第二个，接二连三，大的溃败出现了。
　　整个队伍四散逃窜，被镇西军咬在后面砍杀，死的战骑更多更快。
　　下一瞬，便成了一面倒的追杀局面。
　　秦方浑身是血，并不是他自己的，长吐一口气，立马在田野中，用一块同样染成红色的布帛，徒劳地擦拭着钢刀。
　　不知有多久，没有如此拼搏过，也没有如此畅快过。
　　自从被林丰派到银州做了监工，心里实在是憋屈之极。
　　现在终于让自己顺了气息。
　　他没有埋怨过林丰，知道是自己做错了事。
　　感慨一瞬，抬头四顾。
　　满眼都是乱窜的战马，喊杀声充满了两耳，无法分辨到底是砍倒了多少鞑子，尽管闷头砍杀。
　　秦方举起刚擦拭过的钢刀，嘶声力竭地高喊。
　　“杀！给老子杀光他们！”
　　喊完，一催战马，往一处鞑子多的地方冲去。
　　这样的场景，在镇西不同的地方同样上演着。
　　毕竟五万人马，想找出三万鞑子骑兵，还不算个太难的事儿。
　　王前率领的一万战骑，遇到了铜甲鞑子阿里班率领的一万鞑子骑兵。
　　双方依然无任何其他多余动作，催马向前，开始冲阵厮杀。
　　接着是谢重的队伍，找到了石古苦的骑队。
　　林巧妹和李虎两人，各带的万人骑队，还在旷野中到处游荡，并未找到目标。
　　当游骑跑过来报告，说发现有厮杀战场，便立刻调转马头，带人冲过去时，战斗已经接近尾声。
　　随即，五万镇西军，开始了漫山遍野地追杀三万鞑子骑兵。
　　石古苦没想到，一向在战场上所向披靡的铁真铁骑，在镇西军面前，竟然如此羸弱。
　　不到一个时辰啊，就再也控制不住手下的骑兵，只能眼睁睁看着，任其溃败逃窜。
　　尽管他眼睛里快要瞪出血来，尽管他挥刀砍倒了几个临阵逃跑的骑兵，可仍然无法抑制如雪崩般的大溃败。
　　石古苦被护卫们裹挟着，毫无目的在旷野中奔逃。
　　他心里苦啊。
　　自己到底算错了哪里？
　　林丰不是带了镇西军的精锐去了巴林皇城吗？
　　怎么身后的这些镇西军骑兵，仍然如此勇猛，如此犀利，无论是单骑拼杀，还是组队拦杀。
　　平日在草原上矫健无比的骑士，在镇西军面前，竟然显得有些笨拙，劈砍动作也慢了人家半拍，失去了往日的凶狠。
　　石古苦想不明白，在逃窜的过程中，更是无法捋顺这些乱麻般的思绪。
　　不知逃了多久，就连这些成天生活在马背上的汉子，也感到大腿根被磨得火烧火燎。
　　天色也从白到黑，又从黑发了白。
　　战马口吐白沫，浑身颤抖。
　　身后已经看不到追兵，石古苦下令队伍停止逃窜，下马休息。
　　再不停下，战马都被跑废了。
　　他看看周围，也就剩了数百骑的样子，所有人都从战马上跌到地上，就地躺了一片。
　　惨败。
　　不过，石古苦心里还期望着，其他两个万人队，只要有一队冲入镇西内地，开始闹事就行。
　　尽管自己这场硬仗败了，只要能搅得镇西纷乱，引林丰撤军就算成功。
　　还是自己更胜一筹。
　　此时的林丰，正坐在马背上，立马看着眼前的恢弘高城。
　　尽管已经有了心里准备，却仍然被如此一座雄城，震撼了一把。
　　巴林城，铁真族雄霸在此城不知几百年，从城墙到护城壕沟，无论一草一木，一石一瓦，都透出一股历史的厚重感。
　　纳阑等几个库洛族将领，眼看着高大的城墙，心里都生出了一种想跪地膜拜的冲动。
　　常年在铁真皇庭的统治下，一时无法将自己的身份，调整到敌对方。
　　面对无比威严的雄城，甚至都想掉头就跑。
　　林丰面无表情，听着裴七音在一侧给他念叨着。
　　“将军，京都城前的八座卫城，已经被叛军围了六座，只剩了胡进才将军所在的坎城，和宫三炮镇守的巽城。”
　　林丰点头，表示知道了。
　　裴七音继续：“坎城和巽城已经挤满了逃出京都城的百姓，里面还有许多官员和其家属。”
　　林丰依然不说话。
　　裴七音只好往下说。
　　“王前将军率领五万镇西军，挫败了石古苦三万战骑的进攻，逃散的鞑子骑兵，分别进入了西夏银州界，和答杜尔城外的草原，还有许多散兵游勇，逃入镇西各地，正在追捕中。”
　　“损失如何第818章全给他们用上
　　“这一仗是与鞑子硬碰硬地拼了一把，战损不小，战死五千一百三十人，伤一万八千二百余。”
　　林丰倒吸一口凉气，牙疼一般。
　　“怎么会打成这样？”
　　“将军，旷野之中，毫无花哨，硬碰硬地冲阵，如此已经算做大胜。你看看，只在三处战场上，收拢鞑子尸体和重伤无法逃跑的，就已达一万五千多。”
　　林丰摇头：“我操，一比三，王前这一仗打得不太好。”
　　裴七音则劝道：“将军，您想想啊，鞑子不去攻击城池，只想在乡镇村落里杀人放火，行踪不定，移动速度又快，很难用其他方法阻敌，只能硬拼。”
　　“老子弄的钢刀不够硬么？盔甲不结实？还是弩箭不够犀利？战马呢，难道不是最好的？”
　　林丰心中有股憋闷的感觉，想发泄一番。
　　裴七音极力劝道：“将军，鞑子战骑并非叛军，其马战能力天下无双，我想王前将军已经尽力了。”
　　林丰沉着脸，指了指巴林城的高大城门。
　　“让火炮营的统领过来看看，待会儿给老子使劲轰。”
　　程梁立刻挥手让传令官跑去传令。
　　裴七音小心地提醒道。
　　“将军，就算咱把城门轰开了，可得小心些，此城内全是铁真族最精锐的部队，恐怕损失不会小了。”
　　林丰还没说话，纳阑立刻说道。
　　“放心，待会儿破城，库洛族的士兵会冲在最前面。”
　　林丰摆手：“等我观察一下再说，这里并非最佳位置。”
　　说完，见火炮营统领已经待在一旁，便挥手，带着众人往另一侧奔去。
　　他需要将巴林城的四个城门都看一遍，才能选择出最佳攻击点。
　　最终林丰选择了巴林城南门，这里阳光明媚，不但光线好，而且此地的角度好，城门宽度要比其他城门略宽。
　　虽然两扇城门闪耀着金属的光泽，很显然是用铁板做了防护面，一般攻城锤想撞开这样的城门，几乎是不可能。
　　火炮营的统领是一个中年汉子，名字叫祖重成，是细娘的得力助手，还是制作火药的技术工匠。
　　他策马站在林丰身后，等待命令。
　　“还有多少炮弹？”
　　“回大将军话，此次一共带了三百枚炮弹，土默特尔城用了七十六枚，还剩二百二十四枚。”
　　祖重成谨慎回道。
　　林丰指了指前方的铁板城门。
　　“你觉得用多少炮弹能轰开此门？”
　　祖重成皱眉仔细看着那两扇巨大的铁门。
　　“大将军，末将不知铁板厚度，需要先试两炮，才能估摸出来。”
　　林丰点头：“还有这个吊桥铁索，需要用火炮炸断。”
　　“这个问题不大，只需十炮以内，必然炸断了它。”
　　“很好，你去准备吧，不需要保留，到时可以全给他们用上就是。”
　　“是，大将军。”
　　祖重成拱手施礼后，一提马缰，奔了回去。
　　纳阑担心地问：“哥，若是这火炮轰不开城门怎么办？”
　　林丰长舒一口气：“城门轰不开，咱可掉头回土默特尔城，暂缓图之。”
　　裴七音点头同意：“对，城门都弄不开，此城不可破，只能先回去再说。”
　　褚娇急道：“老大，来都来了，不能空手而归吧？”
　　“我是没别的办法了，你琢磨琢磨？”
　　“我哪有那脑子啊，您还是下令吧，要我怎么干都成。”
　　褚娇说着话，眼睛去看邵一寒。
　　邵一寒沉思半晌，也摇头放弃。
　　“此城难破，大将军说得对，若炮击不成，没必要再做无用功。”
　　褚娇还是有些不甘心。
　　“难道来此转一圈算了？”
　　林丰笑道：“或许，你可以拔些草回去。”
　　众人哈哈大笑。
　　褚娇气道：“到处都是这样的草，要想拔还用来这里。”
　　纳阑半晌没说话，此时崩出一句。
　　“哥，破釜沉舟就是这样吗？”
　　林丰一愣，眨眨眼睛，竟然一时无言以对。
　　一挥手：“各部都准备好了没？”
　　褚娇、邵一寒、陶金旺等人，大声回答。
　　“准备好了，大将军，请下令攻城。”
　　林丰正要发令，突然，城头上来了一群人，从城垛子间露出头来，看着城下。
　　有人高声吆喝：“哎，城下的，可是镇西军大将军林丰？”
　　林丰眯着眼睛从马鞍旁取出千里目。
　　这群人里，他只认识温迪罕。
　　随即冲程梁点点头。
　　程梁提马往前跨了几步，高声应道。
　　“正是镇西军大将军林丰，尔等何人？”
　　“这是我家铁隽王完颜无疾，请林大将军说话。”
　　程梁高声回道：“你们说，我家大将军就在这里。”
　　完颜无疾沉声说道：“林丰，此城屹立数百年，从未被外族所破，孤劝你放弃吧，不如退出铁真国境，从此互不侵犯便是。”
　　程梁也不用林丰说话，直接大声说道。
　　“你别吹牛，能不能破得试试才知道，我们这么多人马，大老远过来，岂能空手而归。”
　　完颜无疾冷哼一声：“尔等已经收了皇家财物若干，还是如此贪得无厌，若不离开，等我铁真大军一到，必然溃散，能不能活着回去，很难说了。”
　　“你少吓唬老子，就你们这样龟缩在城里不敢出来，还好意思说大话，不服出来一战。”
　　“哼，冥顽不灵，孤可是为你们好，不然，枉废了性命在此，只能埋骨他乡。”
　　“废话少说，让你看看我镇西军的手段，你给老子洗干净了脖子，等着。”
　　“大胆，竟敢侮辱王爷，老子看你是活够了。”
　　“老子就是活够了，你下来取老子的性命啊。”
　　“你奶奶的，你当老子不敢。”
　　“你奶奶的...”
　　程梁直接和城上对骂起来，唾沫四溅，十分起劲。
　　林丰看得好笑，摆手道。
　　“祖重成，开始炮击实验吧。”
　　祖重成在人群后面，高声答应，然后挥手让军卒赶了马车往前来。
　　这种火炮本来是安装在战船上的，要比镇西号上的火炮轻薄一些，射程相对也近。
　　祖重成早就目测了发射距离，将马车上的火炮拉到指定位置，十几个军卒开始忙着支撑马车车身。
　　这种马车是原来的战车改装的，本来木料就十分结实，正好用作炮座。
　　就是加装了支架，这样，火炮就可以直接在车身上发第819章愤怒的火炮
　　有军卒将马匹解下来，牵到远处。
　　很快，巴林城南门外，一拉留停了十辆宽大粗重的战车。
　　每辆战车旁都站了七八个军卒，各司其职，准备轰击城门洞里的两扇铁门。
　　城上的人群并未离去，完颜无疾等人也紧张地看着城下的镇西军在忙活着。
　　这玩意儿只是听说过，却没见过，更没见过开火轰击的场景。
　　据说无比震撼，今儿算是亲身体验一把。
　　双方心里都没数，也都知道，眼前这道铁门，将是隔绝敌对双方的最后一道屏障。
　　若镇西军轰不开此门，这场战争，很可能便随风而逝。
　　孤军深入的镇西军会退回去，另想它法。
　　铁真皇庭也会暂时缓解压力，重新组织人马，以待来日再战。
　　可是，若今日镇西军轰开了巴林城门，那铁真皇庭将是历史上的最后一天。
　　他们知道，凭着城内的一万精锐军卒，是挡不住城外两万镇西军的攻击。
　　皇宫内，完颜兀峰也抻着脖子，紧张地等待着结果。
　　他已经命人准备好了所有重要财物，在巴林城北门，留了一队护卫。
　　只要城门一破，他便第一个从城北门离开。
　　完颜无疾将负责在城内，与镇西军展开巷战。
　　能战多久就算多久，只要让皇上摆脱镇西军的追击就算完成任务。
　　城内的各王公大臣，权贵富商们，也都各有打算，一旦破城，便树倒猢狲散，各走各的道。
　　因为巴林城太大，林丰所带的人马，根本不足以围困此城，只能是破城后，抓到多少算多少。
　　巴林城南门外。
　　祖重成调校好火炮的角度，摆手让军卒点火开炮。
　　一个军卒，手里举了火把，将火头凑到火炮的引信上，将其点燃。
　　随着嗤嗤啦啦一阵青烟冒起，整个大地就是一震。
　　宽大的马车车身，也随之跳动起来。
　　火炮口冒出一股火焰，将炮弹喷了出去。
　　下一刻，巴林城南门的铁门板上，爆开了一朵灿烂的火花，随着又一声爆响，炮弹在城门上炸开。
　　众人只觉得整个城墙都晃动了一下，两整块铁板的城门，抖动着，簌簌往下落着灰尘。
　　当烟火消失后，远远看去，模糊中发现，铁门上留下了一个凹陷，拳头大小，其他没有破损。
　　林丰从千里目中观察着，拳头大的凹陷中，好似有一条很细的裂纹，却不甚明显。
　　祖重成呆呆地瞪着铁门，觉得炮弹的威力止步于此了，就算再轰，恐怕也难将铁门炸开。
　　正在众人愣怔中，林丰沉声喝道。
　　“继续开炮。”
　　祖重成一挥手。
　　第二辆车上的火炮开火，一声炸响后，依然是拳头大小的凹陷。
　　铁真军卒从城门内，并未发现丝毫破损，顿时心里松了一口气。
　　有军卒快步往城上跑去，第一时间将战况报告给完颜无疾。
　　城下的人，听到城头上传来了欢呼声。
　　他们在庆祝，钢铁大门，终于将镇西军拦在了城外。
　　皇城巴林，保住了。
　　消息迅速传到皇宫内，完颜兀峰缓缓将身子往后，半躺在椅子上，长长吐出一口浊气。
　　整个巴林城内，也是一阵欢呼，有人甚至走上街头，开始庆祝劫后余生。
　　之前压在心头的阴霾，终于见到了晴天。
　　祖重成来到林丰跟前，神色黯然。
　　“大将军，火炮无法击穿铁板，末将觉得再打也无用。”
　　林丰点点头，扫了一眼众人，发现都在看自己。
　　随即一笑：“没办法，咱这次踢到了铁板上。”
　　说完一摆手：“祖重成，给老子把剩下的炮弹，全砸到他们的城门上。”
　　然后冲其他人道：“收拾东西，准备撤回土默特尔。”
　　众人高声答应着。
　　祖重成虽然知道再轰击无用，可林丰的命令已经下达，只能挥手让炮手继续开炮。
　　十门火炮，依次开始喷出火焰，将铁板城门炸得摇摇晃晃。
　　上百颗炮弹，仿佛带了镇西军的怒火，一颗颗地砸到城门上。
　　完颜无疾站在城垛间，冲着林丰哈哈大笑。
　　他知道，这连续的炮击，是林丰在发泄自己的怒火，根本没有什么用。
　　林丰目测了一下距离，觉得自己的弓箭无法穿过这么远的距离，只得放弃射完颜无疾一箭的想法。
　　祖重成的火炮营，这次还剩了二百多颗炮弹，十门火炮，每门要轰击二十多下。
　　这对火炮的承受能力，是一次考验。
　　有的炮筒已经发红，显然不能再发射炮弹。
　　十门火炮被祖重成依次叫停，再发射，就把炮给毁了。
　　谁知，还有三门火炮在发射，有一发炮弹击中了城门的一侧，竟然让城门晃动着，发出一阵吱吱嘎嘎的声音。
　　又一发炮弹砸中了这个位置。
　　结果，巨大的铁板门，终于坚持不住，在承受了近二百发炮弹后，晃动着往城门洞内翻倒下去。
　　这一幕，让众人瞪大了眼睛，都不知如何形容此时的心情。
　　林丰的战马已经调转了马头，正坐在马背上，扭着身子看城门。
　　他反应最快，立刻挥手。
　　“给老子轰断铁索，快！”
　　祖重成也反应过来，立刻跑过去调整炮口。
　　剩余的三门火炮，继续喷吐火焰。
　　这次的目标是城墙上的铁索链，还有锁链后面的绞盘。
　　不到七炮，城墙碎石纷飞中，铁锁链嘎嘣一声，从中断裂开来。
　　高大的吊桥，在一阵扭曲中，轰然落到了地上。
　　褚娇也不用林丰发令，早挥动着手臂，催马冲上了吊桥。
　　重甲营一万战骑，跟着褚娇和邵一寒，依次冲过吊桥，钻进了巴林城门洞内。
　　紧跟着重甲营的是纳阑的库洛族铁骑。
　　陶金旺的轻骑营，反而被挤在了最后。
　　林丰这次没有等待，立刻让程梁温剑两人，带领护卫队，跟在后面往城内冲去。
　　他要发挥霰弹枪的威力，让城内的铁真精锐，尝尝钢弹的滋味。
　　当然，也是为了减少自己队伍的损失，不用跟这些铁真最精锐的部队交战受损。
　　城门倒塌，只是一瞬间的事。
　　城上的完颜无疾还未发现，等有军卒上城报告后，这才惊慌失措地往城下跑。
　　一叠声地喊着：“集合队伍，撤入各营位置，准备狙击镇西军第820章天意如此
　　这也是早就布置好的防御阵型，只要城门一破，立刻各归其位，不用再多说。
　　他这边刚跑下城门楼子，城门那边已经有镇西军的重甲战骑冲了进来。
　　速度就是如此之快，事情的发展变化，也是让他始料不及。
　　有人牵了战马过来，完颜无疾上马后，带着护卫队疯狂奔向城内的皇宫。
　　林丰策马来到城门洞内时，还专门看了看倒塌的铁门。
　　厚重的铁板上，弹痕累累，却并未见明显破裂的地方。
　　只是，铁门没问题，门轴与墙体结合处，却承受不住如此没完没了的重击，当其达到极限时，终于轰然断裂坍塌。
　　林丰摇摇头：“天意如此，能怪得了谁。”
　　说完，催马冲进了巴林城。
　　巴林城被破，令完颜无疾始料不及的是，弩弓和霰弹枪成了巷战的王者。
　　那些失去了速度的铁真精锐，在狭小的巷子里，受到了致命的打击。
　　弯弓射雕的高远境界，在拐弯抹角的檐下墙头，成了一个笑话。
　　重甲营在街道上横冲直撞，轻骑营则冲进了巷子里，清剿铁真军卒。
　　林丰的一千五百护卫队，也参与了巷战。
　　巴林城面积很大，镇西军加库洛族的两万人马，投入进去后，几乎都分散开来，彼此看不到了人影。
　　镇西军一直秉承林丰的战斗理念，三十骑一组，注重团队互相配合，不管对方有多少人。
　　库洛族骑兵，则散入城内的无数巷口内。
　　林丰骑了马，在宽阔的街道上缓缓前行。
　　他的左边有裴七音，右边是纳阑，身后是木头脸，身前有乔巨山开道。
　　程梁、温剑、叶良才、步云霆四人，各带了自己的战队，已经消失在各个巷口里。
　　当然，他们不会远离林丰，只是在四周清理遗漏的铁真军卒，不能让其接近中心位置的林丰。
　　城内有建筑物起了火，四周有哭喊声和惨叫声，马蹄踏地的杂乱声。
　　林丰眼前的街道上，还不时有铁真族百姓跑过。
　　根据林丰的入城政策，凡百姓者，皆不可杀。
　　但，若百姓持械者，或青壮年皆不在此列。
　　就是你是老百姓，老子可以不杀你，但是你手里拿了武器的，还有青壮年，就不能跟你客气。
　　尤其是在异族境内，这条政策很是冒险，会增加许多军卒的伤亡风险。
　　按照以往的战例，一般城破，为帅者都毫不犹豫地选择屠城，鸡犬不留。
　　屠城的事，林丰是不会干的，只能再三强调，军卒入城，须谨慎行事，保护好自己为第一要则。
　　镇西军向前推进很快。
　　是因为铁真军卒溃败得快，眼见在巷战中无法取得优势，便迅速往后退去。
　　纳阑对铁真皇城十分熟悉，当年她可是皇宫内的侍卫长，完颜兀峰最信任的人之一。
　　此时，纳阑随在林丰身侧，立马在皇宫大道一头，抬头仰望着高大豪奢且威严肃穆的铁真皇宫。
　　一时心潮起伏，抑制不住自己激动的心情。
　　林丰等人也抬头观察着远处的皇宫，皆沉默无语。
　　同样高大威严的建筑，大宗京都皇宫内。
　　皇帝赵震已经醉眼朦胧，他再次陷入自我麻醉之中。
　　眼见叛军近二十万人马，已经将京都卫城团团围住，绝望之下，只能借酒浇愁。
　　皇城外的八座卫城，已经被大正禁军拿下了四座。
　　除坤城、艮城还在大宗御林军手中，就还有镇西军控制下的坎城和巽城。
　　八座卫城已失去一半。
　　而剩下的坤城和艮城，也已陷入叛军的重重包围之中。
　　胡进才面色严峻，他站在坎城的城楼上，远眺着前方。
　　不知是因为什么，坎城和巽城前，没有叛军的半个人影。
　　本来胡进才还琢磨着，若是叛军围过来，那他可以借口动手，给叛军一个下马威。
　　因为坎城和巽城临江，镇西号和四艘小型战船，都可以靠近，完全处在火炮的轰击范围之内。
　　谁知，跟商量好的一般，半个叛军都没见过来。
　　崔赢跟在胡进才身后，也是一脸疑惑。
　　“老胡，叛军怎不见过来围困咱们？”
　　胡进才抚摸着颌下的短须，沉吟片刻。
　　“恐怕是赵争故意为之，一是想离间镇西军与大宗御林军的关系，二是不想惹咱老大生气，怕镇西军参与反击。”
　　崔赢频频点头：“老胡，你的脑子快赶上老大了。”
　　“放肆，老大乃神人也，老胡我还是一介凡人呢，不可瞎说。”
　　“好，你跟老大还是天差地远。”
　　“呵呵，这还差不多。”
　　两人说笑几句后。
　　崔赢担忧地：“城内人满为患，粮食也不够吃了，下一步怎么办？”
　　胡进才摇摇头：“老大没让咱撤离，估计是想给大宗朝廷留条后路。”
　　崔赢皱眉问：“怎么说？”
　　胡进才面对美女将军，还是十分有耐心的。
　　“你想啊，叛军近二十万，没有咱镇西军的参与，御林军肯定支撑不了几日，早晚会被困在京都城内。”
　　崔赢眼睛一亮：“老大让咱留在此地，叛军就不敢过来，那京都城西门必然是城内人的最后撤离通道。”
　　胡进才赞道：“崔将军不但人生的美丽，这脑子也不差啊，怪不得甚得老大青睐。”
　　“打住吧你，老大最青睐你老胡，夸自己呢吧。”
　　“嘿嘿嘿，咱俩可是老大的亲信，各有优缺点，须扬长避短，更进一步。”
　　崔赢轻叹一声：“唉，老胡，不与你说笑，老大真是走一步看三步，让我生出一种，自己简直就是个白痴的感觉。”
　　胡进才摇摇头：“不然，你能想明白其中的关窍，自然不是白痴，领会老大的意图，才是我等首要任务。”
　　两人正说话，有军卒跑上城楼。
　　“报，胡将军，崔将军，京都城内又有大批百姓出来，要求进入坎城...”
　　胡进才皱眉转身，看着城内拥挤的街道，早已满满当当。
　　晋江之上，数十条渔船货船，正日夜不停地往京西府运送逃难的人群。
　　如此下去，京西府也扛不住，到时须往三江府或者天枳府分流。
　　这些人可都是生活在京都的百姓，其中还有不少官宦。
　　林丰曾经说过，经济发展，需要大量的人口，没有人，就没有需求，没有需求，何来经第821章自家女婿
　　所以，眼前的难民，都是各个州府亟需的财富，那些州府官员，十分欢迎胡进才往他们那里输送难民。
　　尤其是这些京城出来的难民，都有一定的见识和背景关系，在层次上，就比当地农民高出一截。
　　“城内是装不下了，让工兵在城外搭建临时居住营地吧，尽量弄得宽敞些，后面会有更多的人逃出来。”
　　军卒领命转身下了城楼。
　　又有军卒跑上来。
　　“报，将军，有人求见。”
　　胡进才皱眉问：“有没有报上姓名？”
　　军卒回道：“他自己说叫姜蕴，是个官。”
　　胡进才去看崔赢，见她也是一脸迷茫。
　　“让他上来见我。”
　　军卒转身跑走了。
　　过了一会儿，一个四十多岁的中年男子，身穿普通百姓的衣服，一路跟着军卒走上城楼。
　　见了胡进才后，拱手施礼。
　　“胡大将军，本人姜蕴，现任大宗朝中书舍人，老家镇西府清水县。”
　　胡进才点点头：“噢，镇西清水的，老乡啊。”
　　姜蕴笑道：“不只跟胡大将军是老乡，跟靖国公还有一段渊源呢。”
　　胡进才摆手：“嗯嗯，统领大人老家也是清水县的，我们是一起来京都的嘛。”
　　“正是正是。”
　　“呃...不知姜大人寻我何事？”
　　姜蕴叹息着摆手：“唉，休提大人二字，眼见叛军势大，姜某一家老小在城内待不住了。”
　　“没事，你看看城下的人群，都是待不住的，早些出来，还从容一些。”
　　姜蕴抬头看着胡进才。
　　“胡大将军也是觉得京都城将不保？”
　　胡进才点头：“二十万叛军啊，如何保得住此城？”
　　“说的是，姜某也是这样认为的，况且，朝廷跟镇西军闹得不和，更加无法保得京都安稳。”
　　胡进才摆手：“没有不和，镇西军也是大宗军队序列，只是朝廷另有任用而已。”
　　姜蕴也跟着呵呵笑：“说的是，都是大宗朝臣，怎会有不和之说，姜某当时听此传言，根本不信。”
　　胡进才点头：“还是说说你的事吧。”
　　姜蕴瞥了崔赢一眼。
　　“胡大将军，能否借一步说话？”
　　崔赢一脸不屑，摆手道：“不用借步了，本将军正好有事，你们谈。”
　　说完，转身往城墙的另一边走去。
　　胡进才有些尴尬，挠挠头，却并未阻止。
　　见四下无人，十几个护卫都站得挺远，姜蕴还是压低了声音。
　　“大将军，姜某家有一女，名姜海云。”
　　胡进才眨巴眨巴眼睛，不解其意，脑子里转了半圈，觉得这个姜蕴是要给自己说媒吗？
　　姜蕴见胡进才一脸迷茫，便知道他不知内情。
　　“大将军，海云当年便住在清水县内，跟她爷爷一起，因年龄已到婚嫁，当时正好有人上门说媒，经过考量，便答应下来。”
　　胡进才听得更是糊涂，不解地看着姜蕴。
　　姜蕴龇牙一笑：“大将军，这门婚事的男方，你猜是谁？”
　　胡进才一皱眉：“这让我上哪猜去，若没他事，姜大人还是...”
　　姜蕴连忙拱手：“不不不，大将军稍安勿躁，且听姜某一说，我家小女的婚约方，便是...如今的靖国公。”
　　胡进才一瞪眼：“胡说八道，我们老大怎会...”
　　他说了一半，突然停止，觉得自己或许真不了解林丰的家庭和过往。
　　刹住话头后，瞥了姜蕴一眼。
　　“然后呢？”
　　“然后，海云因鞑子肆虐，战乱频仍，被姜某接到了京都城，直到如今。”
　　“你们没再联系？”
　　“没有，后来靖国公一路高升，此事便搁置了。”
　　胡进才疑惑地看着姜蕴。
　　“如此，你来的目的是？”
　　姜蕴从袖筒里摸出一个折子，往胡进才手里塞过去。
　　“如今叛军势大，眼看京都不保，希望大将军能照顾一二。”
　　胡进才推开姜蕴的折子，他知道那是一张礼单。
　　现在知道了此人与老大的关系，不管真假，就更不能收此人的礼物。
　　当然，看看此人一副官员模样，应该不敢乱说林丰的家事，更不会拿自己女儿乱套关系。
　　“姜大人莫要担心，我们正加紧将城内百姓，用船运往京西府，那里是镇西军驻守，安全问题不用考虑，若姜大人愿意，胡某可优先安排你们一家上船，如何？”
　　不管如何，有了这么一说，不管真假，胡进才怎么也得照顾一下。
　　想来，一个中书舍人，该是四品官了，不能舔着个脸瞎说此事。
　　“多谢大将军体恤，只是姜某不才，觉得，既然镇西军乃朝廷主力军团，为何会置叛军攻城于不顾呢？”
　　胡进才被他弄得脑子有些乱，怎么忽然又为朝廷说话？
　　看姜蕴这个模样，该是私逃出京的。
　　“姜大人误会了，镇西军还在坚守卫城，这是朝廷的命令。”
　　“可是...”
　　“没有可是，姜大人走还是不走？”
　　姜蕴摇手道：“不是啊，大将军，能否看在如此关系上，伸手拉一把？”
　　“你要我拉谁？”
　　“自然是大宗朝廷。”
　　胡进才恍然大悟，这个姜蕴是某位大佬的说客，前来说服自己参与抵抗叛军，挽救京都城。
　　“若是让你优先上船呢，我能使使劲，若是其他，请恕胡某无能为力。”
　　姜蕴急了：“大将军，叛军一直被镇西军压制得不敢动弹，若您插手，我想，叛军当会知难而退的。”
　　胡进才笑道：“叛军不是怕镇西军，而是怕我们的老大林丰，明白不？”
　　“可是，听说林丰仍然在世。”
　　“当然在世，活得好好的呢。”
　　“那为何叛军还敢进攻大宗京都城？”
　　“因为我家老大已经被朝廷撤掉了统领一职，现在啥官职没有，平民一个，所以叛军就没了顾忌。”
　　姜蕴瞪大眼睛：“可是，朝廷已经封您胡大将军为镇西大将军了呀。”
　　“可叛军并不怕俺老胡啊。”
　　“大将军可以打到他们害怕嘛。”
　　胡进才冷笑：“老胡可没那本事，你见朝廷中谁有那个本事？”
　　姜蕴皱眉琢磨片刻，觉得还真是这样，并非随便拎出一个人，就能把叛军打败的。
　　姜蕴无奈：“大将军，能否让在下见见林丰？”
　　胡进才一脸笑意：“您自家的女婿，何用我来引见第822章引镇西军下场
　　姜蕴一脸苦笑。
　　“唉，都是过去的事情了，如今早已没有这个约定，我想，林丰应该为朝廷尽忠，毕竟当时受封靖国公，御林军统领等高官厚爵。”
　　“可是并没拿过朝廷半分俸禄，也未享受朝廷半点好处，要这些名头，有屁用？”
　　“你...”
　　见胡进才爆了粗口，姜蕴被怼到脸红。
　　喘息片刻，姜蕴问道。
　　“他要如何，才能出来率领镇西军反击叛军？”
　　胡进才冷笑：“这你得去问朝廷，让一介平民百姓去抗击叛军，还有比这更可笑的笑话吗？”
　　姜蕴眼睛一亮：“林丰是想要官？”
　　胡进才已经跟他扯够了，摆手道。
　　“姜大人若要上船，便下城去排队等候，若要回城，也请抓紧，叛军快打过来了，此地十分危险。”
　　说完，转身往城墙上走去，边走边喊了一句。
　　“慢走，不送。”
　　姜蕴站在那里傻了，自己并未完成任务，没有探听到林丰到底想要什么。
　　钱财和高官，看来都不能打动这些人的心。
　　那朝廷还能拿出什么呢？
　　瑞王等朝廷大佬们，已经看得十分清楚。
　　整个京都卫城，几乎被叛军占了一半，剩下的卫城，也都被围得水泄不通。
　　就只有镇西军所在的坎城和巽城，一个叛军都看不见。
　　这说明什么？
　　答案都在各位大佬的心里，明镜似的清楚。
　　可谁都不说出来，瞪着眼睛，等待别人想办法。
　　这些人都是脸面大于天的主，有时候宁愿死，他也不会承认自己的错误。
　　瑞王几乎一夜白了头，皱纹深陷，他明白自己所做的一切，都犯了不可挽回的错误。
　　他无法埋怨林丰，换做任何人，都不会原谅朝廷如此让人寒心的决定。
　　马步轩已经撑不住了，尽管鞠朝越和魏明是老将，率领着经过镇西军训练过的御林军。
　　可毕竟人数太少，跟叛军不成比例，根本无法抵挡铺天盖地的人海战术。
　　巽城挡住了叛军的前路，坤城是御林军总指挥部所在，全部的御林军几乎都聚集在此城中。
　　艮城作为后续兵员补给，夹在坤城和坎城中间，暂时没有被叛军拿下。
　　现在唯一的希望，就在坎城和巽城的镇西军身上。
　　如果将他们拉入战团，或可缓解京都城的压力。
　　“来人，让赵凤春立刻到孤这里来。”
　　赵凤春是御林军亲卫营的统领，手下有两万亲卫营军卒，负责整个京都城的城防。
　　接到瑞王的召唤，他立刻骑马来到瑞王府。
　　在瑞王的书房内。
　　瑞王摆手让赵凤春靠近过来，然后皱眉道。
　　“如果想让镇西军参与反击叛军的战斗，该如何做？”
　　赵凤春一愣。
　　“王爷，您下令让他们下场就是。”
　　瑞王眯着眼睛盯着他：“你是装傻还是真傻？”
　　赵凤春搓着手：“王爷，您怎么说我就怎么做，别让下官动脑子了。”
　　瑞王失望地将目光转向窗外。
　　“你派人装扮成镇西军，从京都城南门出去，袭击乾城的叛军，然后往巽城跑。”
　　赵凤春为难地：“王爷，您是让我们的亲卫营去攻城吗？”
　　“蠢货，不需要攻城，只要你们在乾城之下出现，他们一定会出城迎击。”
　　赵凤春连连点头：“然后我们假装不敌，就往巽城跑？”
　　瑞王用手指点着他：“必须让叛军知道，你们是镇西军才行。”
　　“啊？王爷，怎么才能让他们知道？”
　　瑞王烦躁地摆摆手。
　　“乾城里面的是一群杂牌军，他们估计分不清咱们是哪支部队，据说打起仗来十分疯狂，就从他们身上下手，让他们去咬镇西军才好。”
　　“王爷，那些杂牌部队到底是什么人？”
　　瑞王皱眉道：“好像是东南沿海的海寇，不是大宗人。”
　　赵凤春小心地问：“王爷，万一他们不上当呢？”
　　瑞王一瞪眼。
　　“这个你去想办法，办不成，你这个亲卫营统领也别做了。”
　　赵凤春连忙一缩脖子，躬身施礼。
　　“是，王爷，下官立刻去办。”
　　赵凤春从瑞王府出来，上马回到自家指挥所内。
　　他坐在椅子上琢磨了半晌。
　　赵凤春一直在京都城内当差，也伺候过皇上，也带领队伍抓过逃犯。
　　唯独没有上阵与敌军打过仗，心里一点章程都没有。
　　想了半天，才命人唤来自家的副将侯盛。
　　“你选一千军卒，全部换成镇西军的装束，去乾城走一趟。”
　　侯盛今年三十一岁，武艺不错，是个比较稳重的汉子。
　　闻听此言顿时皱眉道：“统领大人，这是想往镇西军那边引事吧？”
　　赵凤春赞赏地点头：“聪明，他们不下场，御林军马上就得完蛋，城外一完蛋，咱也跟着玩完。”
　　侯盛连忙道：“大人，这一千人恐怕不够，您想啊，叛军又不傻，派一千人去攻城？”
　　赵凤春不太懂，立刻道。
　　“行，那就多派点人手，从乾城往巽城跑，然后从京都城西门绕回来就是，到时我派人去西门接应你们。”
　　侯盛担心地：“大人，万一巽城的镇西军不理会咱们怎么办？”
　　“不需要他们理会，你们装得像点，努力跟叛军交战一番后，往巽城撤退便是。”
　　“大人，若想装得像，得五千人以上。”
　　赵凤春滋啦着牙花子，琢磨了半晌。
　　“行吧，就五千人，记住喽，减少损失，最好全给老子把人都带回来。”
　　侯盛一脸为难：“大人，既然得真跟人家交手，损失不可避免啊，得打出真火，然后引导他们去巽城。”
　　赵凤春沉思片刻后问：“巽城主将是谁？”
　　“据说是一个叫宫三炮的武卫将军。”
　　“行，无名之辈，好糊弄，你去办吧。”
　　“可是，大人，咱去哪弄那么多镇西军服饰？”
　　赵凤春不耐烦地摆手：“都跟咱差不多的样子，乾城内的叛军是一群海寇，该是分不太清楚的，赶紧去，瑞王爷等消息呢。”
　　就这样，侯盛被撵了出来。
　　他直接去了亲卫营驻地，持了亲卫营统领的牌子，点齐了五千人马，聚集到一起后，专门给他们做了一顿好饭菜。
　　随后将百夫长以上的军官召集起来，布置任务。
　　所有人都知道要去打仗了，不用通知，只看眼前的饭菜就知道，跟断头饭差不第823章注意表演效果
　　能进亲卫营的军卒，都是家世背景不错的，没有关系和银子，根本进不来。
　　他们只是在城内巡逻，协助维持治安，从来没出城参与大规模交战。
　　忽然要出城去打仗，谁也受不了。
　　那些亲卫营军官，更是花了不少银子，才爬到今日这个位置，花出去的钱还没回本呢。
　　万一死在城外，跟谁要钱去？
　　侯盛也苦恼，瑞王的计划，不能跟当兵的说，只能通知到千夫长以上的军官。
　　可那些低级军官也不好惹，家族里很多有头有脸的长辈，许多都在朝廷里当官。
　　一时嚷嚷起来，侯盛也压不住。
　　五千人马，五个千夫长虽极力安抚，却也无法让这些官兵的情绪平静下来。
　　特别是百夫长，那是要带领自己的队伍，冲锋在前的，极有可能会战死在战场上。
　　一时间，千夫长们也束手无策。
　　眼见天色快要暗下来，侯盛急忙又去报告赵凤春。
　　赵凤春也没办法，你让这些亲卫营军卒去抓个逃犯，或者出城去围剿一些毛贼，甚至去抄家拿人，他们都争着去。
　　若是让他们出城与叛军作战，那还真是，一个字，难！
　　这些糟心事又不能去跟王爷说，就算去了，也是白挨一顿骂。
　　“侯盛，你去跟他们说，谁要去城外一趟，都晋一级，并赏银五两，砍一个叛军的脑袋，赏银十两。”
　　侯盛瞪大了眼睛：“大人，都晋一级？”
　　“滚蛋，千夫长以上的没这好事，你们又不往前冲，凑什么热闹。”
　　侯盛瘪了瘪嘴，转身出门而去。
　　天都黑了，再不准备出城，今日恐怕要废了。
　　尽管许了重赏，仍然有许多不愿意去的。
　　那些与叛军交战的御林军卒，死了多少了?
　　叛军厉害，亲卫营怎么会是对手呢，极有可能，出去大概率就回不来了。
　　毕竟比起性命来，这些银子算个毛。
　　没办法，侯盛让各级军官，从另外的队伍里，有愿意出城领赏的，都可以来报名参加。
　　终于，在戌时三刻，凑齐了五千人马。
　　经过一顿整理收拾，时间也到了亥时初。
　　侯盛带了五千人马来到了京都城南门。
　　都已经跟各千夫长交代好了，如何打这一仗，然后往哪边跑。
　　侯盛再三叮嘱，让他们注意表演效果，上来要真打才成，可别露了馅。
　　五个千夫长拍着胸脯子，坚定地表示没问题，让侯长官放心。
　　侯盛这才招手让守城的军卒将城门打开，带了五千人马出了京都城。
　　城外一片漆黑，开始是不允许举火的，要装出偷袭的样子才行。
　　五千人只有军官骑了战马，军卒都是步行，磕磕绊绊，一路往乾城行进。
　　京都城距离乾城不足百里，众人一路疾行，一个多时辰后，终于来到乾城左近。
　　侯盛下令举火前进。
　　这是明着告诉叛军，老子来攻城了。
　　没办法，侯盛也没在战场上指挥过打仗，反正估摸着来吧。
　　军卒早将准备好的火把点燃，高高举在手里，继续往乾城跑去。
　　乾城的城墙上有轮值的军卒，朦胧中发现了一片火把，大批的军队往城下冲过来，连忙示警。
　　城内已经入睡的叛军，立刻反应，集合队伍，上城防御。
　　瑞王判断得不错，驻守乾城的是两万多海寇，这些家伙十分疯狂，根本没有军队的规矩。
　　从广平县进入京都地面后，一直是压着大宗御林军打，早就打顺了手。
　　守城的海寇头领，上城一看，城下队伍不足一万人，立刻嚎叫着，下令城内所有人，开城杀敌。
　　一众海寇毫不犹豫，将城门打开，一窝蜂地冲了出来。
　　他们砍了敌人的脑袋，是有重赏的。
　　所以，眼前乌压压的大宗军卒，在他们眼里，都是一堆堆，白花花的银子。
　　一个千夫长见那些海寇疯狂地冲过来，立刻担心地悄声问侯盛。
　　“侯爷，情形不妙啊，咱还是先跑吧？”
　　侯爷是侯盛在队伍里的外号，并非真的有爵位。
　　“不成，先打一阵再说。”
　　“可是，万一摆脱不掉叛军怎么办？”
　　侯盛怒了：“操，老子让你按计划行事，再啰嗦，让你冲在最前面。”
　　千夫长顿时不再说话，挥刀高声喊着，让军卒冲锋。
　　他们高估了亲卫营的战斗力，从来没如此与大批敌人冲过阵，眼见从城内涌出大股的人流，犹如洪水一般。
　　以前在京都城内人五人六的，横着膀子走路，现在倒好，如此阵仗下心下先怯了。
　　冲在最前面的军卒，脚步开始犹豫起来，手里的长矛往前伸出去，在军官们一叠声的催促下，小步前进。
　　叛军越来越近，都看到了对方狰狞的面孔，还有挥舞的直刀，在火把的映照下，闪着寒光。
　　已经退无可退，只能硬着头皮往前冲，两股人流瞬间撞到了一起。
　　这些海寇虽然没啥纪律性，但是单兵战斗力超强，敢于拼命，嘴里嚎叫着，疯狂地挥刀，不知生死为何物。
　　只是片刻间，大宗御林军亲卫营便撑不住了，许多军卒脸色苍白，握着长矛的手都哆嗦了。
　　有的甚至感觉不到自己的腿在哪里。
　　眼见前面的军卒被敌人砍掉了脑袋，顿时扭转身子，往后跑。
　　可惜，身后是数千冲上来的同僚，根本逃无可逃。
　　这样一来，顿时乱了阵脚，整个亲卫营的队伍被搅乱了。
　　侯盛坐在马背上，看到如此景象，知道不好，立刻下令。
　　“退，马上退，快！”
　　千夫长们立刻传令自己的手下，传令兵们四处奔走，吆喝着撤退。
　　前边的已经与敌纠缠在一起，无法后撤，后面的听到命令，立刻转身就跑。
　　早有军官策马带队，沿着计划好的路线，拼命逃窜。
　　五千亲卫营军卒，都觉得两条腿不够用，亡命地往前，比冲锋时快了数倍。
　　海寇的战斗粘性大，一经交战，不分生死，很难放手。
　　无数叛军在身后拼命追赶。
　　漆黑的旷野中，大片的军卒在奔跑，许多大宗军卒早将武器也扔了，能减轻一点负担，甩开两只胳膊，撒丫子飞奔。
　　他们的目标是距离乾城一百五十多里的巽城。
　　在这个追逐的过程中，跑得慢的军卒，被身后的叛军砍倒了无第824章面目全非
　　一百五十里路，哪里是一气就能跑到的。
　　赵凤春的计划可谓漏洞百出。
　　平时就缺乏锻炼，能一口气跑出十里二十里的，就已经算体质好的。
　　谁知，那些海寇仍然追在身后，不离不弃。
　　亲卫营的军卒，只能拼命继续跑。
　　双方比拼着耐力和速度。
　　三十多里路时，身后终于不见了追兵，几乎是所有军卒，都摔倒在土地上，只剩了口鼻还在喘气。
　　那些骑马的军官，跑得太快，蹽出去太远了。
　　等他们反应过来，这才勒住战马，回头观望。
　　身后一片漆黑，根本啥也看不见，也听不到有军卒跑过来的脚步声。
　　几十个军官面面相觑，不知该怎么办。
　　侯盛的战马好，跑得比别人都快，身边一个人都没有了，他才勒住战马，喘着粗气，四处观察。
　　夜风微凉，满身是汗的侯盛却觉得心里更凉。
　　这是策划了一次什么样的战斗？
　　到底得蠢成什么样子，才能想出这样的办法诱敌。
　　不过，他回忆起刚才的经过，也是浑身发抖。
　　从乾城内冲出来的还是人么？
　　一个个面容凶狠，行动疯狂，犹如一头头饿狼。
　　侯盛在旷野中愣怔了半晌，调转马头，往回跑去。
　　他不能丢下队伍不管，只有自己一个人回去，还不得让赵凤春扒了皮。
　　侯盛往回跑了近一炷香的时间，才看到有稀稀拉拉的骑马的亲卫营军官出现。
　　再往回跑，越来越多的军官，同时也出现了步卒，都仰面躺在杂草地上，生死不知。
　　侯盛立刻下令，让军官们召集自己的部队，统计战损。
　　敌人没有诱惑成功，人马得带回去。
　　天色渐渐泛起了白，各队的军卒也渐渐集中起来，大小军官忙着来回跑动，整队统计人数。
　　当侯盛听到报告后，面沉似水，心中惶然。
　　只有片刻间的冲阵接敌，就死了近两千人？
　　最终统计结果是，不见了一千八百三十五人。
　　眼前的军卒，歪歪扭扭地站在旷野中，神情疲惫，军装混乱，手里的武器十不存一。
　　侯盛一度怀疑，这还是那个军容整齐，刀枪明亮，旗帜鲜明的御林军亲卫营吗？
　　身后没了追兵，他们可以从容往回走了。
　　啥事也没办成，就死了两千。
　　侯盛满怀心事，琢磨着该如何回去向赵凤春交代。
　　事情想得好简单，可真要施行起来，却是面目全非，根本就是两码事。
　　没办法，侯盛硬着头皮带了三千多人马，绕过巽城，来到坎城东边的京都城西门。
　　早有御林军亲卫营统领赵凤春等在城楼前，满怀期望地看着从远处迤逦归来的亲卫营队伍。
　　瑞王爷还在等他的消息，京都城能不能解除困境，就看他亲卫营能不能把镇西军拖下场了。
　　三千疲惫之师，拖拖拉拉地来到护城河前，赵凤春连忙下令放下吊桥，迎接这些功臣入城。
　　赵凤春骑了战马，来到城门前，等着侯盛的报告。
　　侯盛挥手让部队入城，自己则来到统领跟前。
　　“大人，折了两千人。”
　　赵凤春摆手：“说说情况，镇西军可曾参与战斗？”
　　侯盛咂摸着嘴唇：“大人，天太黑了，叛军追得又急，实在是没看清啊。”
　　赵凤春疑惑地看着侯盛的神色。
　　“你们路过巽城时，叛军追过来了么？”
　　“好像是追过来了，打不过他们啊，大家都闷头跑，也不知道怎么，就没了追兵。”
　　“嗯？难道是叛军被镇西军打回去了？”
　　侯盛眼睛一亮：“很有可能啊大人，不然叛军怎么会轻易放过我等。”
　　赵凤春摩挲着下颌：“那就是了，巽城的镇西军见你们被叛军追得急，便出城对叛军下了手。”
　　“对，就是如此了。”
　　“咱们死了两千？”
　　“差不多两千。”
　　“操，这些叛军下手真狠。”
　　两人策马往城里走去，边走边完善着此次任务的过程和详细情节。
　　时间不久，一份详细的战报，便摆在了瑞王的书案上。
　　战报写得有鼻子有眼的，瑞王一时觉得下一刻，叛军该是报复性地对镇西军驻守的巽城进行攻击。
　　如果镇西军被拖进来，连锁反应，胡进才的部队就该动一动。
　　胡进才受损后，林丰肯定会坐不住...
　　瑞王看着战报，脸上露出了一丝得意。
　　一拍书案：“嘿嘿，孤就不信，你林丰能让自己的镇西军吃亏。”
　　正琢磨到高兴处，赵圭匆匆跑了进来。
　　他带了一部分护卫，冒死冲开叛军的围困，回到了京都城内。
　　一见瑞王，立刻大声喊着。
　　“王叔，咱扛不住了，叛军攻势太猛，人马太多，军卒伤亡惨重，再无援军，坤城就要失守。”
　　瑞王看着一身血污的赵圭，眼中露出焦急的神色。
　　“还能不能再撑半日？”
　　“差不多吧，估计很悬。”
　　瑞王起身，在书房内转着圈子。
　　“实在不行，就全军突围，退回京都城。”
　　赵圭哭丧着脸：“王叔，就算退回来，结局一样，也只是时间长短的问题。”
　　瑞王摆手：“不，孤已经想办法让镇西军参与进来，时间不会太久，他们必然有所行动。”
　　赵圭顿时兴奋起来。
　　“真的！王叔太英明了，如果镇西军下场，那结局可就大不一样了。”
　　瑞王也很得意，捋着胡须笑道。
　　“只是略施小计而已，怎能让镇西军置身事外呢。”
　　赵圭不顾身上的伤痛。
　　“王叔，您给说说，是怎么说动镇西军的？”
　　瑞王瞥了一身血污的赵圭一眼。
　　“先去处理伤势，此事过后再说，等有结果后，你便知道了。”
　　赵圭这才觉得浑身疼的不行，身体一晃，差点摔倒。
　　瑞王连忙喊人进来，将他搀扶出去。
　　坤城的指挥部内。
　　马步轩脸色苍白，紧张地站在窗口处，翘首看着外面。
　　他已经让赵圭冲出包围，前往京都城求援。
　　若再无援兵，坤城被破，自己可就完蛋了。
　　鞠朝越、魏明等将领，已经在城头坚守了一天一夜，叛军的攻势一波比一波猛烈。
　　城上城下躺了无数军卒的尸体，战况十分惨烈。
　　数万御林军卒，已经没日没夜地守在城头，因人手不够，他们根本无法轮班休整。
　　这样的战斗强度，很难撑过三第825章镇南军断后
　　城外十几万叛军则不然，他们可以轮番进行休整，体力和精力保持完好。
　　鞠朝越站在城北门上，满脸污秽，皱眉看着城下密密麻麻的叛军，心里十分绝望。
　　跟着林丰的日子，那种成竹在胸，笑看风云的心情，跟现在对比，直如梦幻一般。
　　刚刚拼死打下一波攻击，已经有无数叛军爬到了城头上，与守城军卒殊死搏斗。
　　再看看城墙上满是疲惫不堪，浑身血污，无力躺在墙角的汉子们，不知还能不能撑过下一波攻击。
　　此时，鞠朝越也是感到一阵眩晕，眼皮沉重，好像这几天就没睡过整觉。
　　扭头看看身后城内纵横的街衢，也不知道待在指挥部里的那个御林军统领，在干什么。
　　眼看就要破城，难道还装成个乌龟，躲在屋子里不露面，早晚得让人提溜出来献丑。
　　待在坤城北门的罗世栋，这次真的有种无奈且无力之感。
　　被叛军围困在了坤城内，他的三万镇南军，已经拼进去了三分之一。
　　就算把所有镇南军全拼没了，恐怕坤城也守不住，你再大的本事，也扛不住近二十万的叛军。
　　罗世栋很后悔，没有坚定地与镇西军站到一起，也不至于现在连自己最后的家底都要搭进去。
　　听说镇西军驻守的坎城和巽城，叛军竟然不去触碰，绝对是害怕林丰的报复。
　　罗世栋叹了口气，自己精明一世，却糊涂一时。
　　明知道林丰是个坚实的依靠，还重用了自己。
　　可事到临头，却放弃了这保住自己队伍的大好时机，陷三万镇南军于深渊之中。
　　如此下去，若是城破，恐怕连投降的机会都没有。
　　城下这些叛军都杀红了眼，一旦守不住，让叛军攻入城内，绝对是个屠城的下场。
　　不说其他将领，待在指挥部内的御林军统领马步轩，终于接到了瑞王的命令。
　　让他瞅准时机，放弃坤城，突围后从京都西门，进入京都城内，以高大的京都城墙，对抗叛军。
　　马步轩松了口气，迅速将命令传达到城上的每一位将领那里，要求统一行动，听从自己的指令。
　　马步轩先是让赵硕来到指挥部。
　　这个小子也是带了一身的血污，满面灰尘，一身疲惫地跨进指挥部大门。
　　倒是从精神上，感觉成熟了不少，顾盼之间，有了成熟男人的气势。
　　“统领大人，你唤末将有何吩咐？”
　　“你爹来了命令，要我们突围，全军退入京都城。”
　　赵硕点点头，很显然，他早知道，坤城是守不住的。
　　这道命令来得很及时。
　　“让鞠朝越打头，你的部队跟在他们后面，魏明跟着你，寻找最薄弱处，冲出去。”
　　赵硕没有异议，只是问了一句。
　　“镇南军呢？”
　　马步轩沉吟道：“就让镇南军断后，负责阻挡追兵。”
　　两人沉默了片刻，彼此清楚断后的任务，其实就是放弃了镇南军。
　　“什么时候行动？”
　　马步轩从窗口看了看天色。
　　“这个时候恐怕要吃晚饭了，叛军该不会发起进攻，事不宜迟，就在他们开饭的时间，趁天黑突围。”
　　“好，正好城西的叛军少一些，从城西往艮城方向撤，然后绕过艮城，去京都城西门。”
　　马步轩点点头：“去准备吧，不要让人看出破绽。”
　　“明白。”
　　罗世栋接到命令后，呆立在城头。
　　马步轩让他的镇南军断后，所有部队突围后进入京都城。
　　这就跟断尾求生一般，让他的数万镇南军赴死。
　　尽管他的镇南军牺牲了不少，却也还有两万出头。
　　两万人啊，可都是他从大宗南部边境带过来的，每一个军卒，都是家中的顶梁柱，为了解救京都城之危，抛家舍业，拼命赶到京都，为朝廷卖命。
　　结果，下场就是如此了。
　　罗世栋觉得胸中有一股憋屈、愤懑，一时让他头晕眼花，压抑中，一股腥甜逆冲上来。
　　一张嘴，一口鲜血喷了出去。
　　眼前一黑，仰身往后倒去。
　　幸亏他的几个贴身护卫，手疾眼快，把罗世栋扶住。
　　他的副将闻讯赶了过来，连忙给罗世栋拍打后背，揉捏胸腹。
　　半晌才缓过劲来。
　　眼前闪动着数张焦急的脸，眼神中真切的焦急神色，这些人是拿他当了父母一般，舍命跟着自己。
　　罗世栋直觉悲从中来，真想放声大哭。
　　深吸一口气，强压住心中的悲愤，沉声道。
　　“让各部千夫长以上的军官，来我这里聚集。”
　　立刻有传令官四处奔上城墙，前去传达命令。
　　就在坤城南门城楼之内，罗世栋身前聚集了二十多个军官，都认真地盯着他，等待发话。
　　罗世栋扫了一眼后。
　　“各位，今晚要突围，统领大人要求我们，跟着大部队，从城西冲出去，然后绕艮城，进京都西城门。”
　　他说完这句话，明显地听到四周有许多气息吐出。
　　都知道此城根本守不住了，等待城破之日，便是将性命留在这里之时。
　　罗世栋沉吟片刻：“下面我说的话，都听仔细了，不得听错一个字。”
　　众人立刻聚精会神，现场一片沉寂。
　　“吃过晚饭，各部集合队伍，等待我的命令。”
　　罗世栋伸出手，指着城下北方。
　　“等御林军冲出坤城西门时，所有叛军肯定会往西城集结，围追堵截，那时正是我等的最佳突围良机，咱们镇南军，便从北门出城，冲过城北的叛军营地，一直往西北方向跑。”
　　罗世栋的副将连忙问：“大将军，咱要去哪里？”
　　“天枳府。”
　　众人安静地听着，没有人再说话。
　　这些都是军中高级将领，很清楚如此做的后果。
　　就是，他们镇南军放弃了大宗朝廷，跑到天枳府，林丰的地盘上去，也就等于投靠了林丰。
　　罗世栋眼睛转动着，看他们的反应。
　　没有人质疑他的决定，眼神同样坚定而冷静。
　　到了他们这个层面，一些朝廷的事情，都能通过各种渠道，知道的不少。
　　从南部边境，跟着罗世栋来到京都城。
　　所发生的事情，谁都清楚。
　　林丰可是平叛的中流砥柱，可在朝廷权力的互相倾轧中，被排出了权力中心，剥夺了御林军的管辖第826章井水不犯河水
　　如此一位重臣，朝廷的军事依靠，却也落得人走茶凉。
　　此地还真不是他们能待的。
　　显然，老大罗世栋，给出的路子，才是最正确的道路。
　　大宗朝廷眼看就要完蛋，失去林丰和镇西军的支撑，他们绝对抵挡不住叛军围城。
　　罗世栋欣慰地点点头，这些铁血汉子，还是明事理，知进退的，不愧自己带出来的兵。
　　“好，既然各位都没意见，事情就如此定下，不许透露半点，到时只带好各自的队伍，跟着我往前冲。”
　　所有人都压低声音，喊着。
　　“是，大将军。”
　　罗世栋摆手：“都去集合队伍，准备按计划行动。”
　　二三十个军官纷纷散去，各自集合自己的手下军官。
　　罗世栋对传令官说道：“去告诉他们，先不要让叛军看出异常，该守的位置，不要乱动。”
　　传令官跟着那些散去的军官，追了上去。
　　很快，天色暗下来，也到了队伍该吃晚饭的时候。
　　坤城外的叛军，也各自聚拢到一起，领取自己的饭食，然后二三十人一堆，蹲在地上开始吃饭。
　　坤城上空也飘荡着袅袅青烟，显示出城内的守军，也在生火做饭。
　　其实，城内的军队早已集合完毕，数万御林军，都聚集在坤城西门内，等待命令。
　　带头冲锋的是鞠朝越的队伍，近万人都已经准备好，眼睛盯着最前方的指挥官。
　　鞠朝越深深吸了口气，抬头看了看天色，然后冲城门前的军卒一挥手。
　　十几个军卒，立刻用力将厚重的城门缓缓拉开，露出了城外无尽的旷野。
　　鞠朝越再次举手在空中摇了摇，示意所有人，缓步往外前进。
　　上万军卒，跟着前面的人，轻轻踏地，往城外走去。
　　坤城的大宗御林军开始了突围行动。
　　跟在鞠朝越部的是魏明的部队，中间夹杂着马步轩和他的一千护卫队，再往后是赵硕的部队。
　　按照计划，罗世栋的镇南军断后，应该跟在队伍的最后面。
　　没有人认为罗世栋会不听命令，此人一直表现中规中矩，执行力毫无问题。
　　所以，鞠朝越的尖头部队已经开始发起冲锋，其他部队也紧跟着往叛军的营地冲去。
　　坤城便留给了镇南军收尾。
　　此时的罗世栋还在坤城北门上观察着敌情。
　　耳朵里听到了城西的喊杀声，整个叛军营地开始乱起来。
　　继而，待在城北的叛军营地，也接到了拦截突围队伍的命令，迅速调集人马，往城西奔去。
　　一切都按预想的情况发生着。
　　罗世栋还在等待，他大半生都在行伍中，也打了半辈子的仗，熟知战场上的一切状况。
　　在其他军官就要沉不住气时，罗世栋才轻轻一摆手，示意启动军队，开始冲营。
　　坤城的北门被打开，吊桥落下，镇南军开始从城内涌了出来，先是安静地往前行进。
　　等到被敌方发现时，才猛然加速往前冲去。
　　确如罗世栋所判断的状况，城西的突围吸引了叛军的注意力，没想到城北又开始有人突围。
　　相对于城西，镇南军的突围过程，相对轻松了不少。
　　尽管伤亡也是不轻，却被他们成功突了出去。
　　两个方向的人马，都是有大批叛军追在身后，穷追不舍，不断咬掉那些掉队的尾巴。
　　双方开始了亡命的追逃。
　　大正禁军总指挥骆云飞，接到战报，坤城守军已经分了两个方向突围出城。
　　坤城陷落。
　　至此，京都城外的八座卫城，已经有六座，落入叛军手中。
　　近二十万叛军，再次将大宗京都城围困起来，只留了坎城和巽城，也没有封堵京都城西门。
　　京都城西门成了与外界连通的唯一出入口。
　　马步轩带了数万御林军，成功突破了叛军的围堵，来到了京都城西门，从而安全进入城内。
　　只是，三万多御林军，进入城内的，只剩了两万六千人。
　　入城后经过清点，众人发现，镇南军没有一个军卒入城。
　　包括镇南军大将军罗世栋。
　　马步轩和几个高级将领，面面相觑，神色沉重。
　　两万多镇南军啊，就这样沉陷在叛军的营地中。
　　他们并不知道，镇南军已经从城北突围，往天枳府方向走了。
　　一众将领在亲卫营指挥部聚集，见到了瑞王赵巽。
　　“诸位辛苦，接下来，御林军将进入守卫京都之战，协同亲卫营，做好防御布置。”
　　没有人说话，都知道京都城孤立无援，就算坚守不出，估计也没有多少日子了。
　　赵硕几次想提醒老爹，防守不是办法，得想办法联系林丰，获得镇西军的帮助，才是大宗朝廷维持下去的唯一途径。
　　可此事不好当众说出来，只好压住，等找机会，单独跟老爹谈谈。
　　坤城一失，京都城内的百姓得到了消息，无论是官民，再次掀起了一阵出逃潮。
　　京都城西门每天都有拥挤在城门前的百姓，要求出城。
　　此时，城门已经关闭，不再随意开放。
　　坎城内的守军，正日夜加紧往京西府运送逃出京都的难民。
　　京西府城内此时亦人满为患，开始组织船只，往三江府输送。
　　总之，镇西八府之地，接纳整个京都城的百姓，还是一点问题也没有的。
　　只是路途遥远，需要时间而已。
　　大正禁军与镇西军分得很清，你不来惹我，那我也不会去找你的事。
　　你夺你的皇位，我发展我的经济。
　　也就是说，林丰与赵争，两人井水不犯河水。
　　但是，赵争想破京都城，也不是短时间就能成的。
　　面对高城深壕，一时并没有好办法破城，只能用围困的方法，让城内的人没有粮食吃。
　　可是，城西门，叛军无法控制，很让大将军骆云飞头疼。
　　若是想封堵京都城西门，就得跟驻守坎城的镇西军产生摩擦，都是武装部队，一个弄不好，就会擦枪走火。
　　如果控制不住，发生大规模战斗。
　　大正禁军虽然人多势众，但是他们从上到下都知道，林丰的镇西军可不是好惹的。
　　为此，赵争曾严令，必须让骆云飞严厉克制手下各部，不得与镇西军产生任何不快。
　　为了拿下京都城中的那把椅子，赵争也是拼了。
　　排除一切不利因素，保证顺利让自己坐上宝第827章兵部尚书
　　综上所述，以目前的局势发展。
　　驻守坎城的镇西军，无意间，成了控制京都城命脉的队伍，镇西军头领胡进才，手里掐住了京都城的脖颈。
　　本来不想跟京都御林军掺和的胡进才，哭笑不得，此事想躲都躲不开。
　　整个京都城的粮食供应，必须从坎城下的西门进入。
　　陆路无法走，因为叛军太多，到处都设了卡子。
　　眼下只能走水路。
　　而晋江上有镇西军的好几艘战船，谁敢忽视？
　　就目前而言，镇西军这几艘战船，乃是整个大宗，包括大正国土上的水上霸主，没有之一。
　　你想从水路上往京都城内运粮食，那必须得经过镇西军的同意。
　　镇西军现在京都地面上，谁说了算？
　　毫无争议，那就是胡进才。
　　既然无法将镇西军拖入战争，那大宗朝廷又开始琢磨着，如何争取拉拢胡进才。
　　现在整个大宗朝廷，已经焦头烂额，为了生存，绞尽脑汁，在不失颜面的情况下，无所不用其极。
　　林丰远在铁真，甩手不管京都这边的烂事。
　　便更加凸显了胡进才的重要性，在京都及周边州府地面上，他胡进才一言九鼎。
　　以胡进才的本意，他是采取了躲的方式，老大不让管大宗朝廷的事，那就躲着。
　　朝廷大佬们他不敢硬顶，也不敢面对一些朝廷重臣，那就只能躲了。
　　谁知躲来躲去，把自己躲成了一个举足轻重的人物。
　　胡进才很无奈，此时，他的对面，就坐着兵部尚书唐炳乾。
　　兵部是天下兵马的总部，所有军事问题，都归兵部管辖。
　　唐炳乾可算是他胡进才的上司。
　　胡进才沉默着，耳朵里传来唐炳乾那丝丝拉拉的声音，听着让他十分难过。
　　很担心下一刻，这个老家伙就会因窒息挂在当地。
　　“胡大将军，老夫年事已高，身体状况也一年不如一年了。”
　　“呵呵，唐大人身体看上去十分健壮呢。”
　　“就别给老夫灌迷魂汤了，这次来见胡大将军，老夫想托付你点事。”
　　胡进才最怕这些老家伙给自己找事干。
　　但是人家已经怼到了脸上，推不掉。
　　“不知唐大人有何事托付？”
　　唐炳乾嘿嘿一笑：“老夫准备解甲归田，辞去兵部的差事，回家养老。”
　　胡进才连忙拱手道喜：“哎呀，好事啊，无官一身轻，唐大人归家颐养天年，可喜可贺。”
　　“好，好啊，只是老夫放不下朝廷的委托，皇上待老夫不薄，怎也得尽忠报国，对得起皇上才行。”
　　胡进才不好接茬，只得等待他继续说话。
　　“这第一件事，便是要为皇上谋一位胜任兵部尚书之职的大才。”
　　话说到这里，胡进才已经明白，这个老家伙是想让自己去当这个兵部尚书。
　　虽然知道这是个坑，心里也是一阵激动。
　　自己从一个边军步弓手，一路跟着林丰，打到京都城，不但屡次升迁，已经到了大将军，还被晋了伯爵。
　　这已经是一般做梦都不敢梦到的事情。
　　兵部尚书啊。
　　那是什么，是全国兵马总部的头。
　　掌管全国兵马军事等所有事务，都得尚书说了算。
　　这已经不是光宗耀祖那么简单了。
　　他的名字，在家族中，可以传世永存。
　　跟太尉，宰相一个级别的存在。
　　唐炳乾眼神里露出一丝得意，眼见胡进才的脸色发红，身体都在轻轻抖动，就知道吓着他了。
　　“咳咳...胡大将军，皇上已经说过，瑞王爷除了亲卫营外，不再管辖御林军，转而由兵部尚书掌握大宗御林军，也就是说，御林军统领马步轩，也在本尚书的管辖范围之内。”
　　胡进才一拱手：“真是个好差事，希望唐大人能找到一个扛得起恁大责任的大才。”
　　唐炳乾笑着摇摇手：“老夫已经在瑞王和皇上面前，推荐了胡大将军，这次前来，就是想问问胡大将军，可否为朝廷担起这份责任？”
　　胡进才听得头有点晕，却并不糊涂。
　　自己凭啥能得到朝廷大佬的青睐，还不是因为镇西军现在归自己指挥。
　　但是，老大林丰可是还在铁真那边跟人家打架呢，一旦回归，自己只能是个老二。
　　话说回来，就算老大说一句话，你去干吧。
　　他胡进才有几斤几两，自己很清楚，面对近二十万叛军，根本没有击溃的能耐。
　　自己要比老大差了可不是十几里地，得用千里这个单位，计算距离。
　　“唐大人，胡某甚有自知之明，我任这兵部尚书，将置我家老大于何地？”
　　唐炳乾皱眉问：“胡大将军说的可是林丰？”
　　“正是。”
　　“林丰此人，已经无官无职，一介平民而已，胡大将军何须放在心上。”
　　胡进才一拱手：“在胡某的心目中，林丰与俺亦师亦友，更多的是俺精神上的引领者，更是镇西军的军魂，没有了林丰，便没有了镇西军。”
　　唐炳乾皱眉瞪着一脸郑重的胡进才一时无话。
　　他没想到，林丰在这些镇西将领的心中，地位如此之高。
　　这也是他们始料所不及的。
　　“呃...林丰不顾朝廷危急，擅自离京，胡大将军怎能以此人为榜样，更应该为朝廷尽职，为皇上尽忠。”
　　“自古忠孝不能两全，我家老大，父亲病危，难道还不能回家看一看了吗？”
　　胡进才据理力争。
　　“忠孝确实难以两全，自古英雄当以尽忠皇上为首要，怎能以私利为重。”
　　胡进才无法跟这些整天玩弄文字的老臣相比，只能表明态度。
　　“唐大人，请奏明圣上，胡进才向来以林丰马首是瞻，老大让俺干啥俺就干啥。”
　　他此话就是把所有路都堵死了。
　　“你...”
　　唐炳乾傻了眼，高官厚禄人家都不放在眼里，就一句话，只听林丰的。
　　见此路不通，唐炳乾只得另辟蹊径。
　　“好一个忠义的兄弟，唐某佩服，只是，眼下京都危急，胡大将军是否可以为京都城的补给，开一个方便之路？”
　　胡进才一笑：“当然可以，这个唐大人放心，俺立刻回报我家老大，只要他点头，啥都不是问题。”
　　“啊？这还需要林丰点头？”
　　“当然得老大同意才成第828章你牢饭吃少了吧
　　“据说林丰此时还在铁真，这一来一去，恐怕不下月余，京都城如何能等得了这么长时间？”
　　胡进才苦笑道：“您怎么不早打招呼啊，此事事关重大，必须得上报。”
　　“圣旨都不可以？”
　　“大人，按规矩，圣旨下，俺还得去请示才行。”
　　唐炳乾知道，面前这个胡进才，是个狡猾的家伙，跟自己玩太极呢。
　　“胡大将军不再考虑一下，兵部尚书啊，这可不是一般官员能达到的高度，不客气地说，家族上下三代，都可门楣光耀。”
　　“唐大人，胡某没有那个大才，无法承担如此要职，还请见谅。”
　　唐炳乾知道，自己游说失败，只得颤颤巍巍地站起身来，长叹一声，转身就走。
　　胡进才也跟着起身，送到门口。
　　皇宫内，成德殿里灯火通明。
　　赵震难得清醒一会儿，正坐在龙书案后，看着站在殿内的几个大臣。
　　瑞王赵巽，禄王赵秉，丞相韩琦，兵部尚书唐炳乾，御林军统领马步轩，御林军大将军赵闻启，还有户部侍郎蔺仓石，御史蔡蓝天等人。
　　“圣上，那胡进才只听林丰的话，如何处置？”
　　唐炳乾忿忿开口，语气非常不满。
　　赵震无视了唐炳乾的愤怒，转头看着一众重臣。
　　“诸位爱卿，可有退敌良策？”
　　殿内无人说话，每个大臣心中都很无语，这个皇上成天醉生梦死，不问世事，别说没啥良策，就是有，跟他说也等于白说。
　　群臣中，只有丞相韩琦，敢说点真话。
　　“圣上，为今之计，只有再求林丰，率镇西军以解京都之困。”
　　别人没说话，皇上赵震一摆手。
　　“如此甚好，韩爱卿，谁去请林丰合适呢？”
　　韩琦转头去看瑞王。
　　“圣上，上一次是瑞王爷力主林丰入京勤王，这次还需王爷出面。”
　　瑞王沉着脸没说话。
　　殿内众人都不说话，无论是跟林丰有仇的还是没仇的，心里都清楚，京都危急，也只有林丰有能力解此急困。
　　但是，朝廷已经得罪了林丰，谁也不敢说，有把握让林丰再次跑过来帮忙。
　　关键是脸皮要厚，才能装作没事人一样，前去劝说人家当以大局为重，放下一切恩怨，先来救朝廷皇家。
　　瑞王赵巽和禄王赵秉，兄弟二人对视一眼。
　　彼此知道，剥夺林丰军权的是他俩，请玉泉观出手清除林丰的也是他俩，现在又让他赵巽出面请林丰回来帮忙。
　　此事确实让自己都觉得十分别扭。
　　赵震也知道自己的两个兄弟干了什么事，见瑞王面沉似水，一言不发，便转移了话题。
　　“如今城内防守严密，不知粮食问题如何解决？”
　　韩琦躬身道：“京都城西门还可以通行，有镇西军驻守的坎城，没有受到叛军的攻击。”
　　大将军赵闻启此时喊道：“启奏圣上，臣怀疑镇西军与叛军有勾结，还请圣上下旨，彻查此事。”
　　瑞王和丞相韩琦等人，瞥了赵闻启一眼、
　　此人被仇恨蒙蔽了双目，凡是跟林丰有关的，都会发了疯的攻击。
　　户部侍郎蔺仓石也跟着吆喝：“圣上，臣附议。”
　　赵震转眼看瑞王。
　　赵巽一摆手：“皇兄勿要听信此言，若镇西军与叛军有勾结，京都城撑不到现在。”
　　他心里还是很有数的。
　　赵闻启不服：“王爷，也许镇西军正在谋划，下一刻便会爆发，还请圣上明鉴。”
　　瑞王冷冷地盯着他。
　　“赵闻启，你是牢饭吃少了吧。”
　　赵闻启顿时躬身垂首，不敢再说话。
　　他被马步轩从坤城牢狱中放出来，经过多次斡旋，求到瑞王面前，这才让他的大将军职位得以保全。
　　被瑞王呵斥，自然不敢多话。
　　瑞王转身低声对皇帝赵震说。
　　“皇兄，此事很复杂，让臣弟想想办法。”
　　赵震一听复杂两个字，立刻点头同意。
　　“好，一切由王弟拿个主意，众位爱卿，无事便退下吧。”
　　这种朝会向来没啥结果，众臣都明白，跪地恭送皇上离开后，各自散去。
　　瑞王招手让禄王和韩琦留下，三人凑到一起，开始商议办法。
　　大正皇帝赵争，现在也很为难。
　　大将军骆云飞的战报摆在他的案头。
　　大宗京都城眼见已经形成合围之势，就只剩了镇西军驻守的两座卫城，没有皇上的旨意，不敢擅自动手。
　　到底动不动镇西军呢？
　　赵争以手挠头，烦躁无比。
　　坎城和巽城之中，只有不到两万人的镇西军，却稳稳地立在城内，给了大宗京都城一丝喘息之机。
　　若想彻底困住京都城，必须不给他们留半点出气的口子。
　　赵争看了一眼站在案前的国师蓝域，还有不远处的丞相苗长风。
　　“你们看看，朕就要困死了赵震那家伙，可偏偏有这么个林丰，让朕左右为难。”
　　苗长风上前一步：“陛下，听说林丰已经攻取了铁真的土默特尔城，下一步将进军皇城巴林，他这是要往大草原上发展吗？”
　　蓝域摇头：“不可能，林丰的根据地在镇西，中原亦有七座府州城镇，早已成了气候，怎会跑到如此贫瘠偏远的地方发展。”
　　“那他没事去打什么巴林？”
　　赵争冷笑一声：“林丰跟朕一个脾气，看谁不顺眼，上手就打，有何不可？”
　　蓝域谨慎地：“陛下，听说林丰在土默特尔城，破城只用了不到两个时辰，用了战船上的火炮，直接轰开了土默特尔城厚重的城门，大军便一拥而入...”
　　赵争拦住他的话头：“国师的意思是，不要让朕去招惹镇西军？”
　　“臣只是想请陛下慎重。”
　　赵争敲打着书案：“火炮？这个林丰还真是花样百出，总比咱快上一步，国师对这个火炮有没有研究？”
　　“陛下，臣在林丰的战船炮轰同盛府时，便请人做过研究，只是到目前，有几项数据没弄清楚，爆了几根铁筒，炸死了几个人，便暂时没人敢再动这心思。”
　　苗长风问道：“那咸蛋枪呢？”
　　他对这种武器十分感兴趣，许多江湖朋友都找他打听过此事。
　　蓝域摇头：“结构更加复杂，不是一朝一夕就能弄明白的。”
　　苗长风瞥了他一眼：“你找的人不行吧。”
　　蓝域没好气地：“那请丞相大人去寻几个大才如何第829章海寇家族
　　苗长风并不为意，大大咧咧地说。
　　“你若让苗某人去寻武林高手，那不成问题，找什么工匠，这个有些难了。”
　　赵争喝道：“说的什么话，朕是问你们，坎城和巽城要不要拿下？”
　　蓝域苦笑：“陛下，刚才便是答案，咱大正禁军，面对这种火炮和咸蛋枪，该如何防御？”
　　赵争顿时泄了气般：“他奶奶个腿，老子怎么就没这等人才呢？”
　　他急了，已经顾不得皇上的威严。
　　蓝域点头：“想当年，臣...”
　　“别提当年，老子已经后悔很久了。”
　　赵争直接堵了他的下一句。
　　蓝域顿时讪讪不语。
　　赵争有个好处，是他的错，就认，并不推诿。
　　苗长风此时奏到：“陛下，臣觉得暂时不动坎巽两城为好。”
　　“噢？却是为何？”
　　“陛下，您看，林丰已经与大宗朝廷闹翻，现在又掐住了京都城的咽喉，是不是他们之间的关系会更加难处？”
　　赵争眼睛一亮：“嗯嗯，有道理。”
　　蓝域也连忙道：“若咱在暗处给他们添点堵，或许他们之间的关系，会加快恶劣，以致爆发。”
　　赵争一拍手：“对喽，就是如此，嘿嘿嘿...”
　　蓝域见赵争高兴，便继续道。
　　“臣还有一计，若镇西军与大宗朝廷关系进入稳定，咱可以让那些海寇攻击坎城，到时就推说他们不听话，让林丰找这些家伙算账便是，咱绝不插手。”
　　赵争眯起眼睛，瞥了蓝域一眼。
　　“嗯嗯，先让林丰替朕消耗一番，到时也好收拾局面。”
　　“皇上英明，这些海寇太过难管，也毫无人性。”
　　赵争一摆手：“慎言，这些家伙太过诡异，也许隔墙有耳。”
　　三个人顿时沉默下来，都觉得浑身有些不自在。
　　“去吧去吧，按计划执行，老子也觉得这些家伙越来越不能处了。”
　　赵争挥着手，让两人赶紧走，再聊下去，让他心底发凉。
　　蓝域和苗长风躬身退了出去。
　　京都卫城，乾城之内。
　　这次带了家族中的武士，跟大正禁军合作的海寇，分了三个家族体系。
　　为首的是鬼卷家族，头领叫鬼藤五。
　　鹤田兽家族，头领叫鹤田盛仁。
　　还有水川家族，头领叫瀑流沙。
　　其实，渥美泽的家族是最大的，他们不屑于跟赵争合作，早想自己抢占一部分土地，所图甚大。
　　见沟通无效，其他三个家族便凑了三万七千人，共同进入大正内地，帮助大正禁军攻打大宗御林军。
　　他们自然有自己的打算，帮助大正皇帝，打下整个大宗的江山，会有他们一块立足之地。
　　赵争曾答应过他们，等赵争坐上京都城内的那把椅子，就可以在沿海划出一个州，让他们栖息繁衍，且独立于大正之外。
　　对于这样的机会，三大家族格外拼命，他们拼命杀戮，拼命抢夺，期望能在这次战争中，多抢些资源回去。
　　按照合作协定，他们归大正禁军大将军骆云飞管辖，在大的军事行动上，他们不得违背骆大将军的命令。
　　只是在一些小事上，可以随意发挥自己的作用。
　　结果，造成了近四万海寇，流入内地后，烧杀抢夺，奸淫辱掠无恶不作。
　　加上一帮子海寇散漫习惯了，自律性极差，又生性残暴凶悍，大正禁军的其他队伍，根本无法与其合作。
　　只能独立成军，单独走一条进攻路线。
　　赵争指望他们能帮助自己拿下京都城，所以，凡事都忍了下来，只等坐上真正的皇位后，再收拾这些家伙。
　　这些人神共愤的举动，三大家族的头领，自己也很清楚，提前得找好退路。
　　都打着抢够了就跑的政策，管你是谁呢。
　　眼下，三大家族的头领，齐聚乾城内，正商量如何进入京都城，疯狂地抢夺一把。
　　对于大宗京都城，谁都知道，是一国政治经济文化的中心，必然富裕的流油。
　　所以，必须第一个进入城内才能获得最大的收益。
　　根本不用蓝域他们想办法，海寇三大家族正在琢磨着，如何才能通过坎城之下，悄悄进入京都城西门。
　　大正禁军的大将军骆云飞曾再三强调过，不允许任何部队和个人，进入巽城和坎城区域。
　　更不允许大正部队，与镇西军发生冲突。
　　但是，面对如此高城，只有从西门混进去，才有可能内外结合，让大军破城而入。
　　现在第一手情报是，大宗京都城西门，除非是粮食物资可以进入外，其他人员，只许出，不许进入，而且定时开门，还有重兵把守。
　　如此条件下，要想混进去并不容易。
　　而且，人数过多，很容易与坎城的镇西驻军，发生冲突。
　　海寇三大家族，以鬼藤五为首。
　　因为是他家族的鬼卷能与大正皇帝赵争，直接产生联系，这才有了此次的合作。
　　鬼藤五扫了鹤田盛仁和瀑流沙一眼。
　　“咱们要想混入城门，人数多了肯定不行，人手少了，又无法控制住城门不被关闭，难点就在此处。”
　　瀑流沙不屑地说：“为何要混入，直接冲进去不可以吗？”
　　“你有好办法就说出来，如何直接冲进去呢？”
　　瀑流沙嘿嘿冷笑：“你们真是被大正禁军带偏了，咱们最擅长的是什么？”
　　鹤田盛仁皱眉道：“海战啊，这里又不是沿海。”
　　瀑流沙一拍桌子：“对啊，这里没有海，可是有河，都是水。”
　　鬼藤五恍然道：“阁下的意思是，从护城河进去？”
　　“呵呵，据收集回来的情报显示，京都城西门只在辰时初，开放一个时辰，也就是他们往城内运输粮食物资的时候，咱可潜入护城河内，伺机而动。”
　　鹤田盛仁皱眉点头：“嗯，城墙上与护城河内有一个死角，贴在内部沟壁下，是看不到人的。”
　　“这里的护城河水很深。”
　　“水的深浅对咱们有影响吗？”
　　鬼藤五不得不点头赞叹，这确实是个好办法。
　　“行，我去跟骆大将军说一声，看何时开始行动。”
　　瀑流沙举手阻止：“慢，为何要与他说？”
　　“大正禁军配合进攻才能更好地让咱们进城。”
　　“这样也好，但是有一点，他们只在外强攻，不能抢先从西门进城第830章镇西军不能碰
　　鹤田盛仁笑道：“放心吧，他们才不允许去抢东西，大正的皇帝赵争认为，这些财物，都是他家的，何必抢来抢去。”
　　鬼藤五担心地：“城内有大宗御林军五万多人，咱们恐怕撑不住。”
　　“错了，他们的战力，你我都很清楚，再加上他们要防御攻城的大正禁军，击溃他们，难度不会很大。”
　　三人都觉得此计甚是妥帖，大宗京都城已经在他们的掌握之中了。
　　招呼手下端了酒上来，还弄了几条干鱼，三人撕吧着干鱼，开怀畅饮。
　　只等派出的人，查勘好地形水势，便联合大正禁军动手攻城。
　　大正禁军首领骆云飞，接到鬼藤五报告，顿时大喜。
　　这可是泼天的功劳，皇上想这个皇宫内的椅子，可不是一天两天了。
　　都快魔怔了。
　　如今有此良机，怎么能不让人激动。
　　他琢磨着这个计划可行性十分高，三万多海寇，只要冲进城西门后，那可是勇不可挡。
　　就凭大宗御林军的水平，真的没了啥希望。
　　尽管城内五万多人马，可城外的十几万大正禁军，一个劲地攻城下，他们能抽出多少人去抵挡，冲进城内的海寇？
　　可想而知，以这些海寇的战斗力，必然能让大宗御林军破防。
　　二话不说，骆云飞立刻同意了鬼藤五的计划，并马上召集高级将领，制订出相互配合的具体时间和位置。
　　可是，正当众人兴奋时，大将军邱介却提出了不同的意见。
　　邱介扫视众人一眼，沉声道。
　　“这些海寇要从京都城西门混进城内，可是，镇西军就在西门外的坎城中，会不会引起冲突？”
　　邱介屡次败在镇西军手中，到此时，仍然心有余悸，对镇西军可谓警惕到了骨头里。
　　屋子里众人顿时沉默下来。
　　巽城和坎城，正处在京都城西门两侧，海寇近四万人马，要沿着京都城和巽城中间走过，很难不引起城内镇西军的警觉。
　　而且，他们要在巽城西北方向，越过晋江支流，才能到达京都城西门。
　　太靠近京都城，就会惊动城上的守军。
　　若离京都城太远，那肯定会让巽城和坎城的镇西军发现踪迹。
　　这一块十分不好把握。
　　这里的高级将领，可都领教过镇西军游骑的厉害，稍有风吹草动，便能立刻被他们捕捉到异常。
　　如果是大正禁军，会十分警惕镇西军，可这些海寇，肯定不会太在意巽城内的镇西军。
　　万一与镇西军发生冲突，不但混入城内的计划失败，还会连带将镇西军拖入战团。
　　最糟糕的是，一旦镇西军加入战团，镇西八府有多少镇西军？
　　只要任意一府驻军，从临都过江进击大正府县，那还不势如破竹？
　　所有禁军主力，都已经调集到了大宗京都城下了。
　　骆云飞经邱介一提醒，瞬间便想到了这些问题。
　　正当大家犹豫时，有军卒将国师蓝域的密信传了进来。
　　骆云飞看过密信后，长舒了一口气。
　　笑着对众人说道。
　　“皇上正想让这些海寇与镇西军过过手，到时全推到海寇身上就是，大正朝廷上下，啥都不知道。”
　　还是邱介，再次开口。
　　“骆大将军，若是如此，镇西军在坎城的首领可以认可此事，但是，林丰会这样认为么？”
　　骆云飞不解：“只要胡进才认可，林丰远在铁真，如何会持异议？”
　　邱介摇头：“不要小看了镇西军的执行力，只要林丰一句话，镇西军会毫不犹豫地全力进攻大正。”
　　景昭恒皱眉道：“都说了是海寇自己的行为，难道林丰他不讲道理吗？”
　　他自己说完，立刻有些不好意思地笑了。
　　邱介一摊手，觉得已经不用解释。
　　骆云飞也叹口气：“唉，确实不用多说，只要镇西军受损，林丰哪里会管是谁动的手。”
　　说完一摆手：“此事暂缓行动，还需继续商议细节。”
　　景昭恒苦笑：“那些海寇认定的事，恐怕不会跟咱啰嗦的。”
　　“难道此事要坏？”
　　“皇上怎么想的，他认为林丰是跟咱讲道理的人？”
　　邱介脑子好使，能从黒巾会的泥淖中迅速脱身，并恢复过来的人，其大脑必然好用。
　　“各位，我想是国师太过讨厌这些海寇了，曾数次提出赶他们出海，是皇上坚持要联合他们，才作了罢。”
　　“国师操之过急了。”
　　“对，国师想利用镇西军的力量，消灭这些讨厌的家伙。”
　　能做到高级将领的人，必然都不傻，很快便还原了事情的真相。
　　众人沉默了半晌后，骆云飞用手指在桌子上划着。
　　“这样，咱们是否可以打个时间差？”
　　几个人又聚到桌子周围，认真地等着他说话。
　　“你们看，海寇有近四万之众，他们若趁黑夜，进入京都城护城河内，沿着河内侧边缘，进入城西，并在河水中，等待天亮时，城门开启，然后发动攻击。”
　　另外两人惊讶地瞪大眼睛。
　　“大将军是说，这些海寇会在水里泡上一夜？”
　　“京都护城河，从城南到城西，距离有三四十里，况且，河内水很深，还是逆流而上。”
　　邱介显然已经仔细研究过京都城的详细地势。
　　景昭恒若有所思：“这对我们来说可能很难，但是，这些家伙可是常年生活在海上的，应该可行。”
　　骆云飞一拍桌子：“就是这样，如果他们想与我们联合攻击，就得按照这个计划实施，不然，大正禁军将按兵不动。”
　　另外两位大将军也点头同意这个措施。
　　消息传回了鬼藤五这里。
　　三个家族首领很是郁闷地互相瞪视着，半晌无语。
　　“老子很想去碰碰这个镇西军，到底是何方神圣，让大正人畏之如虎。”
　　瀑流沙很是不服地说道。
　　鬼藤五一摆手：“废话少说吧，还是尽快拿下这座城池，能抢多少好东西，想想就让人激动。”
　　鹤田盛仁也点头：“不要节外生枝，意气用事没有任何意义，只有金银财宝是真的。”
　　三人同样，一致同意了骆云飞的计划。
　　双方互相定好了进攻时间。
　　一切都安静地等待着夜晚的降第831章净身赐福
　　铁真境，皇城巴林已经被镇西军攻破。
　　大批的重甲战骑和库洛族的轻骑，纷纷涌入城内。
　　林丰在纳阑的引导下，来到了铁真皇宫前。
　　这是一条宽阔的大道，平整且笔直，它延伸向前，尽头上便是巍峨高耸的铁真皇宫。
　　林丰身边留了一百多护卫，立马在大道一端，仰视着前方的雄奇。
　　“没想到，如此一座雄城，就这样被我们的火炮轰开了。”
　　林丰感慨着。
　　裴七音笑道：“将军说过，天意如此。”
　　纳阑则喃喃：“谁也抵挡不住火炮的轰击，太震撼，太犀利了。”
　　她的眼前，现在还晃动着，巴林城门洞里，那被火炮轰击的，千疮百孔横倒在地的铁门。
　　近一乍厚的铁板，却仍然没有挡住炮击。
　　林丰点头：“既然是天意，咱便不能违背，这阔大的草原，是该换主了。”
　　他说着话，前后瞅了瞅。
　　“怎么不见有部队过来，该不是想让咱这么几个人，去皇宫内清理场地吧？”
　　裴七音连忙道：“将军谨慎，此中必然曲折，还是等待后续部队跟上来再说的好。”
　　纳阑脸色郑重：“确如裴姐姐所言，铁真皇宫内，结构很是复杂，不可轻履。”
　　林丰挥手：“咱不进去，可是，稍稍靠近点应该没啥。”
　　说完催动战马，沿着宽阔的大道，往铁真皇宫奔去。
　　身后一众护卫，连忙跟上。
　　程梁等护卫头领，已经在大道上散开，前后左右都布置了护卫。
　　就当林丰等人，行到距离铁真皇宫，还有不足百丈时，突然从大道的一侧，行出一群僧人。
　　红色僧袍，光头无发，戴了红色僧帽，赤着脚。
　　四五个僧人，面色持重，单手竖在胸前，一步一步往前移动。
　　程梁等人立刻圈了战马，挡在这群僧人面前，警惕地持枪对准他们。
　　“来人止步。”
　　四五个红衣僧人中，有一个身材干瘦，满脸皱纹的老者，从容往前又踏了两步。
　　“不知贵客到来，贫僧这是迎接来迟了。”
　　他说的是大宗话，虽然语音略显怪异，可林丰等人都听得很明白。
　　林丰疑惑地看着这个老僧，一时不知该如何回答。
　　纳阑在他身侧，轻声解释。
　　“哥，这是巴林城内，西噶寺的红衣活佛。”
　　林丰点头：“不知这位活佛如何称呼？”
　　纳阑在皇宫当差，时间不短，所以对巴林城内的各种阶层人物，都很熟悉。
　　“这个好像叫多吉活佛。”
　　纳阑也记不太清楚对方的名字。
　　“是真的出家人？”
　　纳阑点头：“确实是真的，我在这里的时候，他们已经不知在巴林待了多少年。”
　　林丰随即摆手：“活佛当前，你们不可无礼，都让开吧。”
　　说着话，他也从战马上跳下来，往前跨了几步，来到距离多吉活佛七八步的地方。
　　两人互相上下打量着对方。
　　多吉活佛随即开口：“我等出家之人，不问政治，只看面前这位年轻人，当是上天赐福，温和中带了煞气，恐影响你的运势。”
　　林丰也将双手合十，举在胸前。
　　“敢问活佛，此来有何贵干？”
　　“正要迎接天赐贵人降临西噶寺。”
　　“贵人何在？”
　　“摩诃般若波罗密多...”
　　多吉活佛念叨了几句后，才抬了抬皱纹重叠的眼皮，看着林丰。
　　“天赐贵人，正是施主您。”
　　林丰笑道：“然后呢？”
　　“入主草原巴林，需获得活佛认可，入西噶寺净身赐福。”
　　“净身？”
　　林丰下身顿时一凉，龇牙咧嘴。
　　纳阑早待在他的身侧，此时捂住了嘴巴。
　　“哥，只是洗澡的意思。”
　　“嗯嗯，吓死老子了。”
　　多吉活佛神色不动，仿佛啥事都掀不动他脸上重叠的皱纹。
　　“杀戮过重，须洗净罪孽，才能获得福报，将福报撒向人间。”
　　多吉活佛话音未落，就如配合他的道理一般，大道的一侧，有铁真军卒冲了出来，身后跟了许多镇西军军卒。
　　七八个铁真军卒仓皇跑过大街，还未等窜入对面的建筑时，就听到身后一阵弩弓崩响。
　　刹那间，七八个铁真军卒被无数弩箭射倒，横七竖八地摔在大街一侧，不再动弹。
　　本来光鲜洁净的街面上，渐渐沁染了一缕缕鲜血。
　　这样的杀戮在巴林城各个角落里，不停地上演，林丰等人不用想就都知道。
　　对于那些来不及逃出城去的铁真军卒，等待他们的只有一个结果，就是被杀死。
　　除非你跪地投降。
　　但是，这些铁真族最精锐的部队，其组成人员，都是经过千挑万选，家族背景有实力的青壮年，他们一般信仰坚定，不会轻易被折服。
　　所以，战败后，又逃不掉的，只有死路一条。
　　多吉活佛的意思，就是嫌林丰的杀戮过重。
　　这样两个民族的战争，不杀怎么能行。
　　稍一不慎，就是个被反噬的下场。
　　除非真正在心理上折服对方，不然，其心必异。
　　林丰把目光从乱七八糟的尸体上转回来，低声道。
　　“活佛，有战争就会有杀戮，你能维持百姓富裕，世界和平吗？”
　　多吉活佛摇摇头：“我不能，但我会努力。”
　　“我也在努力，杀戮过后，便是和平，也是百姓安静平稳的日子。”
　　多吉活佛满是皱纹的脸上抖了抖。
　　“所以，需要施主前往西噶寺，洗去之前的煞气，以清净之身，造福百姓。”
　　林丰一笑，伸手往纳阑处一引。
　　“这位便是草原之主，便请活佛好好为她洗一洗，期望她在以后的日子里，多多为百姓造福，让臣民过上幸福安康的日子。”
　　林丰之所以跟这个活佛啰嗦，就是在等，满城的杀戮过后，才是战后清理工作，目前，只需要等待。
　　纳阑嗔怪地瞪着林丰。
　　多吉活佛却摇摇头：“只施主有此资格。况且，施主身上将有一劫，若不净身消弭，难过此劫。”
　　林丰不语，裴七音凑近他的耳朵。
　　“将军，他在吓唬你。”
　　林丰还未说话，多吉活佛眼皮上的皱纹抖动。
　　“贫僧所说句句是实，施主莫要轻视。”
　　林丰和裴七音同时一咧嘴，这老头的耳朵还真好使。
　　“纳阑，你带你的人去接手皇宫及巴林城，若有问题及时通知我。”
　　林丰冲纳阑说第832章西噶寺
　　纳阑皱眉看了一眼高大巍峨的皇宫，深吸一口气，坚定地冲林丰点点头。
　　“好，放心吧哥，我能行。”
　　林丰笑了笑，摆摆手，示意她大胆去干。
　　纳阑扭身冲手下一摆头，然后策马往皇宫冲去。
　　库洛族的将领们也紧跟着纳阑冲了出去。
　　林丰目送纳阑进了铁真族皇宫大门后，这才转头对多吉活佛一笑。
　　“好了，咱可以去洗一洗煞气了。”
　　裴七音皱眉道：“将军，您还当真了？”
　　“有些东西，你若不去做，总会放在心里发酵，最后变成心魔，让自己很不自在，不如开始就清除掉。”
　　裴七音若有所思地点点头。
　　多吉活佛一脸微笑。
　　当然，很难看出他是在笑，只是整个脸上的皱纹往中间挤了挤而已。
　　“施主，请随贫僧这边走。”
　　林丰的护卫们一起，跟着四五个红衣僧人，往一旁的巷子里走去。
　　西噶寺是建在巴林城西的一块宽阔空场中央，红色的墙壁，高高低低的建筑，依次往上递升。
　　看上去像一群房屋，一栋比一栋高，拱卫在最高的一桩房屋周围。
　　红衣僧人来到西噶寺门前，多吉活佛转身双手合十。
　　“施主，寺内佛祖不可见凶器。”
　　“何为凶器？”
　　一旁的年轻僧人指了指护卫们的刀枪。
　　“施主，此乃凶物，不可入寺。”
　　林丰笑道：“活佛着相了，这些刀枪乃死物，何来凶器一说，该清洗的是人心，没有杀人之心，它们自己会行凶吗？”
　　多吉活佛听得一愣，身体僵直了片刻，这才扭身冲林丰宣了佛号。
　　“摩诃般若波罗密多，施主乃大智慧，贫僧受教了。”
　　说着话，瞥了一眼站在一侧的裴七音，然后转身恭请林丰入寺。
　　裴七音则如小迷妹般看着林丰，这男人怎么啥都懂啊？
　　说出来的话让活佛都无法辩驳。
　　林丰扫了一眼结构有些复杂的西噶寺，冲裴七音微微点头，然后大步跨了进去。
　　本来多吉活佛的意思，女子也是不能入寺的，可林丰总是据理力争，这杠抬来抬去，很没意思，他也就不再多话。
　　林丰身边还带了一百多护卫，裴七音跟着进入西噶寺后，开始安排护卫们各自所待的位置，警惕可能发生的异常。
　　林丰和裴七音在前，紧跟着多吉活佛，进入寺庙内。
　　别看外面红墙灰瓦，在阳光普照下，发出一片圣洁的光辉。
　　可一旦进入庙内，却发现，房屋低矮，狭窄，除了一股香火味道，还潮湿阴暗。
　　房间内除了左右斜向上的两个门口外，并没有窗口，也不知道屋子内微弱的光线是从哪里透进来的。
　　庙宇里供奉的佛像，大多面目狰狞，只有少数佛像庄严，五官端正。
　　总之，给林丰的感觉，浑身都不得劲。
　　跟着多吉活佛往前走，穿过不知多少房门，台阶，拐角，香案，佛龛...
　　终于在一所半明半暗的屋子里停下。
　　此时，跟在林丰身后的，只有裴七音和木头脸，其他人都被裴七音安排在各个拐角或者觉得不太安全的地方。
　　多吉活佛转身：“请施主稍待，贫僧去准备净身道场。”
　　林丰点点头没有说话。
　　他自从修习玉泉观心法，五感要比以前敏锐了很多，特别是对活物的气息，尤为敏感。
　　这所房屋四周，有一道若有若无的气息，很轻，若不是四周很静，林丰也很难发觉。
　　他不由地看向裴七音。
　　这个女子的感触也很敏锐，不知是否有所发现。
　　可裴七音面容平静，气息沉稳，与此环境结合在一起，竟然有种宝相庄严的味道。
　　林丰觉得，裴七音竟然跟自己心目中，观音大士形象重叠在一起，毫无违和感。
　　他摇摇头，这女子也是奇特，很难评价。
　　裴七音发现林丰看她，就知道有所发现，心里惭愧，自己并没感觉到异常。
　　她问询的目光，看向林丰。
　　林丰一笑，轻轻摇摇头。
　　看来自己在功法的推进下，已经与裴七音拉开了距离。
　　他们这一等，就是好长时间。
　　林丰等得焦躁，便盘腿坐在蒲团上，闭目静心，面向前方的佛像，兀自调动体内气息，开始运转修炼玉泉观功法。
　　裴七音和木头脸，则各自站了一边，四处观察着，并无半点焦躁气息。
　　林丰这一运功，他的感觉突然就提升了一步，身侧不知何处的轻微气息，更加明显。
　　应该是在自己的左前方，那人待的地方比自己高，是斜上方，那里是屋顶。
　　而且，他能看到自己。
　　气息绵长稳定，不急不躁，是个高手。
　　随着功法的运转，林丰得到的信息越来越多。
　　犹如有一双无形的眼睛和耳朵，在观察周围的形状和动静，好多平时被忽视或者根本看不见的东西，此时一一映现在大脑中。
　　好东西啊，甄琢道长是个好人，这么好的东西给了自己，喊她一声师父，还是自己赚大了。
　　林丰心中感叹。
　　他感受着自己身体的机能，好像也进步了许多，功法不但提高着自己内部的功能，也在悄然改变筋骨的结构一般。
　　这便是前世，自己梦寐以求的内功心法，当时面对一部残缺的家传心法，不敢下手。
　　如今，确实圆了自己一个梦想。
　　林丰正沉浸在梦幻中，远处传来一阵脚步声，多吉活佛终于走了出来。
　　这间屋子有三个出入口，林丰等人进入的门口在身后，前方左右斜向上有台阶，各有一个出口。
　　多吉活佛便是从左上侧的出口走了进来。
　　“施主久等了，请随贫僧前往净身坛。”
　　林丰睁开眼睛：“活佛，我感觉在此处已经清心净欲，仿佛在佛前已经把自己清理干净了。”
　　“呵呵，施主说笑了，想彻底洗净煞气，需高僧施法相助，还要有十八罗汉辅之，不可大意。”
　　“算了，多吉活佛，我让你们都准备好了，就别再往下演了，该动手时可别错过了最佳时机。”
　　林丰冷笑道。
　　他依仗对自己的强大信心，就想看看这些僧人到底想干什么。
　　多吉活佛很听话，双手合适道。
　　“尔等大宗军队，无故闯入铁真族，杀人无数，罪孽深重，贫僧便想替施主洗去一身冤孽，皈依我佛，以休来世清净第833章犀利的短枪
　　林丰冷笑。
　　“嗯，你是替铁真皇庭干活的吧，既然如此，废话少说，老子灭了你们，自当没啥怨言。”
　　多吉活佛沉声宣号：“摩诃般若波罗密多，此乃西噶寺十八罗汉阵，施主既然走进来，若想出去，可就难了。”
　　林丰慢慢站起身来，拍打了一下衣服。
　　“如此可别怪老子在此清净之地，大开杀戒。”
　　“果然煞气深重，需替佛祖了结今世孽缘。”
　　“少说废话吧，老子看你的煞气比我还重。”
　　林丰说着话，伸手将裴七音递过来钢刀握在手中，抽刀出鞘，一声龙吟般清亮。
　　林丰用手抚摸了一下刀刃，皱眉道。
　　“污了老子的刀也不甚好。”
　　说着话，又将钢刀插回鞘内，抬手扔给裴七音。
　　“还是用这个过瘾。”
　　裴七音替他背了包裹，里面可是有一支短枪，一直没有机会使用。
　　这样狭窄逼仄的环境，使用短枪正合适。
　　双管双机，林丰打开机关，看了看里面已经压了实弹，随即提在手里。
　　“走了，随我清除这些妖僧。”
　　随着他的话音，这间屋子的三个门口，都出现了身穿红衣的僧人，手里执了牛耳短刀。
　　裴七音手中拿了埙，举在嘴边，并没有吹响。
　　她这是无差别攻击，会影响到林丰的行动。
　　木头脸毫无表情地从背后摘下一支短枪，握在手里，眼珠子转动着，看向右方。
　　多吉活佛满脸的皱纹抖动着，突然张开双手，五指戟张，身体一动扑向林丰。
　　别看他干瘦的样子，好像一风便能吹倒，可动作却十分迅速，人还没到，林丰便能感受到一股劲风扑面。
　　林丰没有躲闪，手中短枪稍微调整方向，枪口正对着扑过来的多吉活佛。
　　林丰手指扣动扳机，枪口冒出一股火焰，伴随着一声震响。
　　凌空扑击的多吉活佛，胸口仿佛被什么撞了一下，憋闷中带了血腥气味。
　　干瘦的身体，张着双臂，被冲击地倒飞了出去，咣的一下，砸在供桌上。
　　林丰也是被震得手臂发麻，耳朵嗡嗡直响，觉得此枪后坐力还是很大，一般手劲小的，还真不好把控。
　　另外三个红衣僧人，瞪着惊恐的眼珠子，呆呆地看着多吉活佛被凌空砸了出去，身体翻倒后，胸口一片血肉模糊。
　　口中吐出血来，脑袋一歪，眼见活不成了。
　　他们三人几乎同时，目光转向林丰手中，那支还冒着烟的短棒，一时不知该进还是该退。
　　林丰举起短枪，凑到嘴边吹了一口青烟。
　　“哎，劲挺大，不过真管用。”
　　裴七音看他装得像模像样，心里只想笑。
　　目光一转，三个仍然站在门口的红衣僧人，正一脸呆傻地看着他们。
　　“动手吧，早走晚走都得走，早一步转世能成活佛哦。”
　　林丰说完，转身往来时的门口走去。
　　木头脸警惕地瞪着左右两边的僧人。
　　堵在门口的红衣僧人，见林丰走过来，一咬牙，举起手中的短刀，迈步向前。
　　只不过，随着一声震响，红衣飘飘，如一朵凋零的花朵般，飞出了门口。
　　林丰伸手接过裴七音递给他的子弹，从容地退出短枪内的弹壳，再压上两发霰弹。
　　迈步跨出了屋门。
　　他身有所感，门口两侧并没有人埋伏，来人还在十几丈外。
　　他这里枪声响了两次，然后，西噶寺内，便接二连三地响起了枪声。
　　林丰的护卫们开始动手，清理寺内的红衣僧人。
　　上百人，上百支霰弹枪，此起彼伏，犹如鞭炮般，噼噼啪啪地响个不停。
　　林丰从容迈步，一路往前，穿过一个个低矮逼仄的房屋，渐渐地，他发现。
　　自己迷路了。
　　来时有多吉带路，他也曾用心地记住每一个路过的屋子，可是，现在看起来，每个屋子都一个模样。
　　转来转去的，依然不见出口在哪里。
　　裴七音和木头脸也无奈地皱眉摇头，太邪门了。
　　都不是一般人，记忆力也超强，可就是无法寻找到出去的正确道路。
　　外面的枪声依然在响，近在耳边的样子，只是隔了一堵墙，或者一间房。
　　三个人转了半晌后，颓然停步。
　　裴七音指了指屋顶。
　　林丰点点头，冲木头脸抬抬下颌，示意他上去看看。
　　木头脸原地用力往上起跳，想用身体将屋顶撞出一个窟窿，然后上到屋顶。
　　谁知，木檩瓦面十分坚韧，木头脸被反弹了下来，伏在地上，一阵头晕。
　　裴七音一脸笑意，这小子，刚才动作十分潇洒，可惜没装到。
　　林丰却皱起眉头，这里没有窗口，只有门口。
　　想上屋顶都没地方，房顶还十分坚固。
　　他叹了口气：“老子转迷糊了，七音，你来领头。”
　　裴七音笑不出来了，为难地一摊手。
　　“将军，我也迷路了呀，根本找不到来时的路。”
　　“草，有点大意了。”
　　随即伸手：“给我刀。”
　　屋子里有几根圆木柱子，撑在屋子四个角落里，应该是这间屋子的承重柱。
　　“将军，你要把咱都埋在这里么？”
　　“这墙壁是石头砌成的，咱撞不开，只有房顶也许能让它坍塌下来。”
　　没有别的办法，裴七音也不再质疑。
　　林丰挥刀砍向木柱。
　　木质很好，比成人大腿还粗的柱子，林丰用了五刀，才将一根木柱砍断。
　　随着木柱断开，四个角的支撑缺了一角，房屋开始往下倾斜，很有坍塌的可能。
　　木头脸此时再次跳了起来，一脚踹向横在房屋间的横梁上，让坍塌加快了速度。
　　屋顶虽然坚固，却过于沉重，少了支撑后，终于，一个角倾斜下来，破裂开，露出了一缕阳光。
　　木头脸迅速上前，用手中短枪清理坍塌的屋角。
　　不一会儿就弄出了一个窟窿，大束的阳光透了进来，让人心情一阵舒畅。
　　“走，出去看看。”
　　木头脸第一个跳起来，纵身从窟窿中钻了出去。
　　他还没等站稳身子，就觉得一股厉风袭来，根本不容他反应，就被一根木棍扫中，身体被砸飞起来，翻身跌下屋顶。
　　林丰瞬间反应过来，抬手就是一枪，然后趁势窜了出去。
　　眼前是一个红衣僧人，四五十多岁的样子，身体干瘦，面色黢黑，手中持了一根木棍，阴鸷的眼神，紧盯着林第834章平定铁真
　　从他稳定的呼吸中，林丰觉得，他就是那个隐在暗中的气息。
　　见林丰脱困，便忍不住出了手。
　　屋顶阳光明媚，大片的琉璃瓦，反映出耀眼的光泽。
　　林丰与那红衣僧人互相戒备着，都知道彼此身手很高，稍微走神，便会失去先机，从而搭上性命。
　　林丰一手提了钢刀，一手握着短枪，站在屋顶瓦面上，静静地等待对方出手。
　　裴七音没听到动静，便从屋顶的窟窿里爬出来。
　　林丰扭头瞥了她一眼，谁知此时红衣僧人动了。
　　木棍无声地扫了过来，林丰顿感压力巨大，知道这一棍自己挡不住。
　　只得身体往后躲避，左手一抬，短枪轰鸣。
　　那红衣僧人棍至半途，人已经跳到了一旁。
　　林丰知道遇到了对手，霰弹枪都能躲避，琢磨着，自己恐怕也做不到吧。
　　“七音，去叫人。”
　　林丰不回头，大声喊着，然后将短枪丢给裴七音，自己举刀前冲。
　　人家对短枪免疫，只能力拼。
　　红衣僧人见林丰持刀扑过来，眼睛里流露出一丝不屑，手中木棍如毒龙般捣了出去。
　　林丰身体在半空中一扭，让过木棍，钢刀斜劈。
　　红衣僧人轻松躲开钢刀，木棍一翻，力砸林丰的腰背。
　　两人在屋顶上展开搏斗，身体移动的速度，让裴七音都眼花缭乱，心中感叹，自己已经被林丰拉开了很大的距离。
　　林丰的钢刀和红衣僧人的木棍，没有相撞，各自施展到极致，只闻风声尖啸，让人觉得，只要一下子碰到身体上，就是个骨断筋折的下场。
　　起初，红衣僧人并不在意，可越打他的神情越凝重。
　　几个呼吸后，他的木棍故意找上了林丰的钢刀，双方的兵刃撞到了一起。
　　林丰只觉得一股震动，如第一次接触甄琢道长的感受，让他全身发麻，还有一股劲力，透过手臂，钻入体内。
　　不好，林丰知道那道劲力，就是内功真气，若让其进入体内，必会破坏自己的脏腑。
　　他心念一动，体内自然功法循环，生出一股真气，将侵入体内的真气压了下去，消弭在肌肉筋骨之间。
　　而外表，林丰也只是一抖的动作，随即回归正常。
　　红衣僧人确实大惊失色，知道自己的真气被人压制。
　　他没想到，一个统领军队的将军，竟然是门派中的高人，难道其门派要进入俗世，掌控俗世中的朝廷大权？
　　既然对方也身具功法真气，这一仗就没法继续打下去，再打就是门派之争，会引发不良后果。
　　红衣僧人身体后退，立在十几步外，单掌一竖。
　　“请问...阁下是，什么...门派？”
　　他的大宗话说的不好，语气十分生硬。
　　林丰不回答反问道：“你是什么门派？”
　　“藏教红衣宁玛。”
　　林丰见他回答得痛快，也一伸手指着寺外。
　　“大宗镇西军大将军，师从全真教。”
　　他随口胡说，因为师父不让他随意显露身份。
　　反正全真教是自己世界里的东西，恐怕这个世上，没有这么个教派，他们想找都没地方找。
　　红衣僧人却当了真，皱眉想了半晌，这才竖掌行礼。
　　“得罪了，后会...有期。”
　　说完，转身往西噶寺顶窜去，速度飞快，只见一道红色身影如弹丸般，弹弹跳跳，眨眼间不见了踪影。
　　林丰站在屋顶发愣。
　　裴七音凑过来：“将军，您真是全真教的？”
　　林丰吐出一口气：“全真教是个什么鬼？”
　　裴七音白了他一眼：“走啦，不知道纳阑控制局面没？”
　　林丰从高处往巴林城内看去，依然有零星的战斗，不时响起一两下霰弹枪声。
　　“可能快了吧，去铁真皇宫看看。”
　　裴七音忽然惊道：“坏了，木头脸呢？”
　　“对啊，赶紧去找人。”
　　木头脸的生命力十分顽强，被红衣僧人一棍子扫下屋顶后，跌进了一个土坑里，吐了一口血，却还能勉强爬出来。
　　让林丰的护卫们发现后，扶到一旁疗伤休息。
　　林丰跟裴七音来到西噶寺大门外，回头看着高高低低的建筑。
　　“程梁，调人过来，灭了这些假僧人。”
　　敢算计自己，就得付出惨重的代价。
　　程梁答应一声，转身去传令。
　　乔巨山大声喊道：“将军，干脆一把火烧了就是。”
　　林丰摇摇头：“不行，此处建筑年代久远，是文物，得保护起来才成。”
　　他说的话，别人都没听明白，但是，不让烧寺是肯定的。
　　整个巴林城的战斗，已经接近尾声。
　　皇宫内的铁真皇族，基本都逃光了，城破时，早有准备的皇室家族，便惶然撤出了皇宫，从巴林西城门走了。
　　完颜无疾组织的巷战反击，眼见失去了优势，一万精锐死伤无数，只得放弃抵抗，带着一部分队伍，跑了。
　　城内的居民保存比较完整。
　　他们就没想到，巴林皇城，竟然能被人攻破。
　　如此高大坚固的城池，从来就没被外人攻破过，所以，也没人做出逃跑的打算。
　　可惜，城破后，再想跑就晚了。
　　两万镇西军迅速控制了整个城区和四个城门。
　　库洛族人开始清点战利，接管城内的各个衙门。
　　五千库洛族战士，人数还是太少。
　　纳阑立刻让人传信，将巴鲁喀嘶城还有土默特尔城的库洛族战士，再调三千过来应急。
　　林丰已经表明，镇西军只是协助，自己无意草原这块土地。
　　因为他知道，这里除了青草，能养些牛羊马外，其他没啥可以挖掘的东西。
　　地方虽然广袤，却土地贫瘠，种啥都不成。
　　缺乏矿产、水源，气候寒冷，很不适合人类居住发展。
　　他能做的，就是通过辅助纳阑，间接控制整个大草原的各个民族部落，成为自己的基础力量。
　　拿下了巴林皇城，接下来便是收编各部落的战斗。
　　林丰让褚娇、邵一寒、陶金旺三人，率领自己的部队，协助纳阑，对草原各部落进行压制性收服。
　　库洛族凑齐一万骑兵，加上镇西军的一万五千人马，还有临时招募的一万小部落的骑兵。
　　依仗镇西军先进的装备，在草原各部落间，不会再有对手。
　　半个月后，林丰见大势已定，就准备回镇西。
　　此时，纳阑已经进驻巴林城内的铁真皇第835章赐纳阑一个子嗣
　　当然，现在不叫铁真皇宫，而是库洛皇宫，纳阑实际上，已经是草原之王。
　　不过，现在并未急着宣示主权，称孤道寡。
　　皇宫内也有御书房，精致的红木书案，各式雕花家具，都出自大宗名家之手。
　　林丰和纳阑两人，各自坐在黄花梨的宽大椅子上，默默品着茗茶。
　　“哥，您要是走了，纳阑心里没底。”
　　半晌后，纳阑忍不住说道。
　　林丰微笑：“就算明日不走，后日呢，难道我还能在这里待一辈子？”
　　纳阑泛着蓝色光泽的眼眸，荡起一抹柔情。
　　“有何不可呢，这个草原之王您当之无愧。”
　　林丰摇头：“我是大宗人，家里都乱成一锅粥，老百姓快活不下去了。”
　　“可是没有您，我...我也活不...下去...”
　　纳阑的话微不可闻，可还是让林丰听得明白。
　　本来站在一侧的裴七音，见纳阑如此说话，哪里还不明白，人家要表明心迹呢，自己不能在此碍眼。
　　所以，她悄悄后退，然后转身出了房门。
　　林丰无奈，解释道。
　　“我是你哥，会在背后支持你，没人敢惹咱的。”
　　纳阑摇摇头，眼睛里漾出泪光。
　　“哥，纳阑觉得，你这一走，就不会再来了。”
　　林丰最害怕这样的离别，两人本来没啥事，过来说一声，明日带人回镇西就是。
　　可眼见纳阑动了真情，这就让林丰难过了。
　　想起身就走吧，真办不出这样的事。
　　纳阑是个既美丽又有气质的女子，她身上的异域风情，很是吸引着林丰。
　　可也仅仅是吸引，男人嘛，谁不喜欢美女。
　　喜欢是一码事，占有就是另一回事儿了。
　　纳阑见林丰坐不住了，身体扭来扭去的，眼睛里含着泪，却强笑道。
　　“哥，您别难受啊，纳阑给您践行好吧。”
　　说着话，让侍女端了酒进来。
　　纳阑亲自给林丰斟满酒杯，深情地看着林丰。
　　“哥，您给予纳阑的东西太多太丰厚，纳阑无以为报...”
　　林丰连忙摆手：“不用报，更不用以身相许，咱俩是兄妹，关系够近了。”
　　“那哥能答应纳阑一个条件吗？”
　　林丰苦笑道：“整个草原都给了你，还要条件？”
　　纳阑仰头喝下一杯酒。
　　“哥，别忘了，您可是库洛族的主人，现在可是整个草原的主人，仆人请求一个承诺可以吗？”
　　“唉，老子可是被这个主人拖累苦了。”
　　“主人现在要离我们而去，纳阑怕主人不再管这些仆人了怎么办？”
　　林丰一口喝干了杯中的酒，摆手到。
　　“你说，你说，有啥要求尽管说便是。”
　　纳阑凑近林丰，又给他斟满一杯酒。
　　然后举了酒杯，突然双膝往下一跪，蓝色的眸子盯着林丰。
　　“哥，为了保证您会尽心做我们的靠山，纳阑希望您...”
　　林丰举起一只手：“好的，我发誓...”
　　“不，纳阑不要主人的誓言。”
　　“那你想要啥？”
　　纳阑脸色突然通红，咬牙说道。
　　“请主人赐给纳阑一个...子嗣。”
　　林丰傻呆呆地看着跪在地上的纳阑，如此一个美丽的女子，眼下还是草原的女王。
　　却跪在自己面前，提出了一个让男人血脉贲张的要求。
　　自己的女人已经不少了，可是有一个无法提及的问题。
　　怎么自己这么多年，会没有子嗣呢？
　　是谁的问题，应该很明显。
　　这就尴尬了，老子难道不孕不育么？
　　但是，就算是有问题，也应该是这具身体的问题，跟林丰关系不大啊。
　　林丰在一瞬间，脑子里闪现过无数念头。
　　“纳阑，这个要求恐怕我无法...”
　　纳阑摇头拦住他的话。
　　“若主人不答应，纳阑宁可不做这个草原之王，请主人另选他人吧。”
　　林丰吸了口气，这事就大了。
　　他上哪去找比纳阑更合适的人？
　　纳阑坚定地看着林丰。
　　“纳阑是完璧之身，只求主人宠幸一夜，不管有没有子嗣，纳阑便已经成为主人的女人，到那时，主人就不会不管自己的女人。”
　　林丰为难地看着纳阑，见她深情且坚定，并不躲闪自己的目光。
　　“纳阑，我林丰的为人你该知道...”
　　纳阑使劲摇头，不听林丰的解释。
　　她见林丰依然在犹豫，眼泪成串滴落下来，瞬间便满脸是泪水。
　　“林丰，难道纳阑就那么不堪么？”
　　她已经直呼其名，心痛得厉害。
　　林丰伸手想去抚摸一下她的头发，以示安慰。
　　纳阑趁势将脑袋枕到了林丰的腿上，哽咽着抱住他的两条腿。
　　“主人，您就可怜可怜纳阑吧。”
　　尽管林丰一再吸气，想稳住心神，却仍然越想越乱。
　　正当两人僵持时，忽然，窗外响起了一曲乐声。
　　曲调初时幽怨继而缠绵婉转，让两人听得忘了其他，体内渐渐升腾起一股热流。
　　纳阑不顾林丰那无力的推拒，起身缠上了林丰的身体。
　　林丰只觉得轰然一声，放弃了所有的防备，紧紧将纳阑拥入怀中。
　　两人翻滚着，倒在了书房地板上。
　　屋子外，月色如水，裴七音仰望着夜空，保持着乐声悠扬，侧耳倾听着屋子里的动静。
　　一时欣慰，一时忧伤，一时哀叹，不由得眼眸中泪水涟涟。
　　第二天，巴林城，铁真皇宫的金殿内。
　　纳阑一身锦衣高冠，端坐在丹墀前的宽大龙椅上。
　　她面相庄严，气势威武，整个散发着一种让人膜拜的高贵气息。
　　金殿内左右各站了数十名文武官员，躬身肃立，一片静寂。
　　这些文武官员中，大部分是库洛族的，还有一部分是各个小部落的头人，族长，再加上镇西军的七八个将领。
　　林丰在丹墀下放了一张椅子，独自坐着，身后站了裴七音。
　　本来今天林丰就该走了，可在纳阑的苦苦哀求下，便又出席了今日的朝会。
　　这也是纳阑执政的第一次大的朝会，林丰觉得该出面给她个支持。
　　金殿中间的地面上，还跪了二三十人，被手持弯刀的库洛族武士压着脖颈，垂头附身。
　　这些跪伏在地的人，都是铁真皇庭的大臣，没有来得及逃出城去，被镇西军抓了起来。
　　以林丰的想法，就是让他们交个投名状，便可以饶一命。
　　若没有交出有点分量的东西，对不住了，只有死路一条，不能第836章推了一把
　　不过，这些铁真大臣，没有几个有分量的，大都是一些没有实权，不太管事的官员。
　　那些在朝中有点能量的大臣，早得了消息，自找通道，带了家人和细软，逃出城去，不见了踪影。
　　剩下的自然是没啥能耐的家伙。
　　在朝会上问了一遍，没有人能提供出有价值的东西。
　　最后，纳阑一挥手，全部推出去砍了。
　　林丰暗自点头，乱世用重典，刚开始必须要立威，不然，如何让其他部落臣服。
　　他就是害怕纳阑手软，不忍心杀太多的人。
　　慈不掌兵义不掌财，作为一个草原之王，手段和狠心必须同时具备，才能站稳脚跟。
　　林丰在巴林城库洛族皇宫内，与纳阑缠绵三日之后，终于踏上了归程。
　　他将褚娇、邵一寒和陶金旺等人和部队留在巴林，让他们联合库洛族军队横扫整个草原部落，直到全部归顺库洛为止。
　　包括那些还未拿下的城池，实现铁真族当时统一全境的盛举。
　　林丰则带了自己的一千五百护卫队，从巴林城出发，沿途各大城池，然后回归大宗镇西。
　　他们走得很慢，因为还带了朱杰的一万工兵营，和数百辆马车，加上沉重的火炮车，行进速度自然快不起来。
　　只是，在如此辽阔的草原上行走，没有了战争的威胁，林丰等人边走边玩，心情十分愉悦，很快便从与纳阑的离别愁绪中走了出来。
　　林丰与裴七音并骑在前，落日在身后映出两道长长的影子。
　　“七音，那晚你是故意的吧？”
　　“哪晚啊将军？”
　　“少跟老子装迷糊，老实交代，不然...”
　　裴七音笑道：“怎敢跟将军装呢，七音老实交代便是。”
　　说着话，长长叹了口气。
　　“唉，听到纳阑如此可怜，你又如此狠心，就没忍住。”
　　林丰见她承认了故意为之，也不拿怪，只是感叹。
　　“你的音乐攻击很奇怪，能让人浑身酥麻酸软，又能使人亢奋激动，以致失去控制，真让我大开眼界。”
　　裴七音沉吟道：“我也很奇怪，只要将自己的情绪带入进去，就能影响别人，天生如此。”
　　林丰转而奇怪地问：“可你为什么会推我们一把？”
　　裴七音苦笑：“纳阑是巾帼英雄，可毕竟是个女子，你让她独自掌控整个草原，她没有你的全力支持，便没有信心。”
　　“纳阑有自己的父兄，可以帮助她管理。”
　　“她已经有了父兄，你这哥哥便可有可无，所以她需要一种更亲密的关系，来保证她统治草原的稳固程度。”
　　林丰皱眉：“所以，她喜欢我是假的，只是想得到一种保证？”
　　“不，她喜欢你是真的，想得到保证也是真的。”
　　两人不再说话，看着渐渐暗下来的天地，沉默着。
　　石古苦逃到了西夏银州地界，收拢了一部分残兵，差不多三千左右。
　　他不敢再越过边境进入镇西，便从银州一路往西，抢了几个村镇后，越过西夏和铁真的边境，回到草原上。
　　在答杜尔城和巴鲁喀嘶城之间，遇到了和速嘉，也带了残留下来的两千来人。
　　两人在巴鲁喀嘶城西南方向三百里处，等了三天。
　　结果，并未等到铜甲阿里班回来。
　　却也陆续有逃回来的铁真军卒，当时只知逃命，并未顾及头领的去向。
　　石古苦和和速嘉都觉得，阿里班凶多吉少了。
　　到了第四天，五千多人的队伍，已经收拢到了六千出头，因为缺乏粮草，不能再待在此地。
　　石古苦下令军队向西，赶回喀喇沁城。
　　他们被镇西军打得溃散开来，游骑都无法确定石古苦的去向，所以，对于林丰攻打喀喇沁和巴林，石古苦都不知道战况如何。
　　只是，自己在这一场博弈中，已经输了一大半。
　　若林丰的镇西军跟自己一样，攻打喀喇沁失败，也许还能挽回些颜面。
　　石古苦都想好了自己的归路。
　　直接带了六千骑，赶到喀喇沁城，与林丰决一死战，直到把自己葬在战场之上，以铁真人的鲜血，洗刷自己的耻辱。
　　六千骑已经快把从西夏银州抢来的粮食吃完了，得赶在粮绝前，赶到喀喇沁城补给。
　　两天后，石古苦的部队距离喀喇沁还有三百多里，差不多有一天的路程。
　　部队十分疲惫，石古苦下令休整半日。
　　石古苦跟和速嘉两人坐在草地上，愁容满面，小口啃着一块干粮，相对无言。
　　都知道前途渺茫，一步错步步错，已经不可挽回，两人的生命几乎看到了尽头。
　　忽然，有军卒吆喝起来。
　　“大人，有游骑过来。”
　　两人也不紧张，凡是游骑，敢接近大部队的，肯定是自己人。
　　之前放出的游骑，终于找了自己的大部队。
　　三骑战马，从远处疾驰而来，奔到营地边缘，由军卒引领着来到石古苦跟前。
　　“总管大人，可找到你们了。”
　　石古苦坐着没动，冷冷地瞥了三个游骑一眼。
　　和速嘉连忙问：“你们从哪里过来？”
　　一个游骑鞑子回道：“大人，我等从喀喇沁过来。”
　　“镇西军呢？”
　　另一个游骑哭丧着脸：“大人，巴林城已经被镇西军攻破了。”
　　只一句话，立刻震得石古苦两人愣在当地，半晌缓不过神来。
　　和速嘉神经稍粗大些，抬头盯着那游骑。
　　“你是说，巴林皇城已经被镇西军破了？”
　　那游骑掐着指头：“大人，这已经五天前的事儿了，眼下，喀喇沁也投降了库洛族。”
　　和速嘉甩甩脑袋：“这都说的是什么，巴林被破，怎么喀喇沁还在？”
　　“大人，镇西军先去攻的巴林皇城，之后才回头下的喀喇沁城。”
　　石古苦的脸像个苦瓜，皱巴着看游骑。
　　“怎么是投降库洛族？”
　　“大人，皇城被下，皇上不知所踪，现在库洛族进驻皇城，正在各处征服其他部落。”
　　和速嘉不解：“就他一个库洛族还想做皇族？”
　　“大人，有镇西军协助，喀喇沁城也没挺住。”
　　石古苦心里那个苦啊。
　　都是自己的策略问题，带了三万精锐，跟林丰玩心理战，结果，把整个铁真皇族都玩进去了。
　　如果，自己堂堂正正跟镇西军打一仗，胜负还未知第837章不过一群苍蝇而已
　　石古苦捏着自己的额头，疑惑地看和速嘉。
　　“难道我的智力差人家那么多？”
　　和速嘉与他相交多年，知其智力已超过常人许多，可是，林丰此人，已经闻名于世，肯定也差不到哪去。
　　两人只是差了一个运气而已。
　　“大人，咱的运气差了些，接下来该如何走？”
　　石古苦也迷茫了，铁真皇室都跑了，他们立刻成了无根飘萍，没了国也没了家。
　　几大城池都成了人家的地盘，他们无法再去投奔。
　　石古苦思索片刻，目露凶狠。
　　“咱们过银州进镇西，搞他个人仰马翻，杀他个鸡犬不留，老子就不相信，运气一直会在他们镇西军那边。”
　　和速嘉也咬牙：“对，就在他们老窝里杀人放火，让他们难受。”
　　石古苦冷笑：“小部军队，可以灭之，大股军队，咱就往西夏跑，玩死他们。”
　　没人敢插嘴，听到没了主子，一些将领心里都没了主张，已经穷途末路了，还能如何。
　　石古苦一摆手：“休整半个时辰后，全部掉头，过银州，进镇西。”
　　彼时围过来的几个将领，连忙答应着转身走了。
　　半个时辰后，石古苦刚要下令整装出发。
　　谁知，又有游骑从远处奔了过来。
　　“报，总管大人，有镇西军从土默特尔方向往这边过来了。距离三百五十里。”
　　石古苦一愣：“有多少人马？”
　　“战骑一千五百左右，工兵近万，马车数百辆。”
　　和速嘉连忙问道：“你可看清楚了，只有一千五百骑？”
　　“是，大人，只有一千五百骑。”
　　石古苦与和速嘉对视一眼。
　　目前自己有六千战骑，面对一千五百镇西军，没有可能会打输啊。
　　况且，数百辆马车，那得多少物资？
　　肯定是从巴林等大城抢回来到好东西。
　　两人顿时兴奋得脸都红了，转身遥望西北方向。
　　石古苦嘿嘿嘿地笑起来。
　　“好，好，好，这可是运气了，不可能老在镇西一边嘛。”
　　和速嘉也点头附和：“送上门的货物，咱若放弃，老天也不答应。”
　　石古苦面色一整：“来人，传我的命令，全体整队，方向西北。”
　　石古苦得到了游骑的战报，林丰也同样收到了游骑的信息。
　　在巴鲁喀嘶城三百多里处，有一股铁真骑兵，人数约六千骑。
　　林丰琢磨着，自己在回程中，遇到了溃散的铁真骑兵。
　　该是从镇西败退回来的石古苦部队。
　　王前的战报早就送过来，三万铁真骑兵被打散。
　　这六千骑肯定是其中一部分。
　　裴七音紧张地说道：“将军，咱是否避一避？”
　　林丰淡淡地：“避啥？一群溃败之卒，何须惊慌，程梁，整队，准备歼灭他们。”
　　程梁高声答应，转身去集合队伍。
　　林丰接着说：“问一问他们，都还有多少子弹，这次让铁真战骑尝尝霰弹枪的滋味。”
　　温剑带人去统计子弹的数量。
　　林丰摆手：“让工兵营把马车圈起来，做成防御工事，让他们自己撞到枪口上来。”
　　任何将领都清楚，一方面六千骑，一方只有一千五百骑。
　　一方不逃，另一方肯定会追上来打。
　　数百辆马车在草地上圈成了一个大圆圈，一万工兵在圈子中席地而坐，安静地喝水休息。
　　而林丰的一千五百护卫队，则分散在马车旁，将弓箭和霰弹枪放在马车上，整理着弓弦，擦拭一下枪械。
　　三百多里路，以铁真骑兵的速度，不过一日就能抵达。
　　游骑在前面探路，石古苦率领骑队在后面奔驰。
　　他跑在最前方，压住了骑兵的速度。
　　不能太快，前方是战场，不是休息地，得保持体力才能更有效地歼灭敌人。
　　游骑不断传回消息。
　　“报，镇西军已经停止前进。”
　　“报，镇西军用马车圈成了防御工事。”
　　“报，镇西军正在休整等待。”
　　和速嘉一脸笑意：“大人，他们怎不跑呢？”
　　石古苦则是得意：“跑？工兵和马车不要了？”
　　“对啊，肯定是金银财宝，布匹细软，谁舍得丢掉？”
　　“也该你我兄弟发个财，草原广阔，有此财物，去哪里活不了。”
　　石古苦已经改变了主意。
　　当时已盟死志，现在则心思又活泛起来。
　　大宗的财物摆在面前，谁还想死？
　　六千战骑，一直奔驰到距离镇西军阵地还有五十多里处，才停止前进，下马休息。
　　已经是黑夜，需等待第二日清晨发起攻击。
　　以石古苦的经验来看，六千对一千五，尽管镇西军能打善战，但是人数悬殊，不过冲个来回，镇西军必溃。
　　就连稳重老成的和速嘉也认为，这场战斗，没有任何悬念。
　　林丰站在马车圈成的防御工事里，听到游骑报告，铁真战骑在五十里处，扎营休整。
　　“这个头领还不错，没有莽撞到一头冲上来送死，心性不错。”
　　裴七音笑道：“难得将军能夸赞一下对手。”
　　“切，这也算个对手，不过一群苍蝇而已。”
　　“有些大意哦。”
　　林丰一挥手：“老子倒是想谨慎呢，怎奈实力不允许啊。”
　　他的话引得周围的将领一阵哄笑。
　　“好好睡一觉，明日起来，打他们个人仰马翻。”
　　虽然话是如此轻松写意，但是，各处的明哨暗岗，都布置得十分严密。
　　以防铁真人夜里偷营。
　　但是以林丰的判断，铁真战骑一般是不会在夜里发起进攻的，因为他们夜视能力极差，身体营养跟不上，导致眼睛在黑夜里，视物不清。
　　应有的防卫还是要做的，这也是正规程序，一道也不能差了。
　　天还有些晦暗，马蹄声惊醒了马车圈子里的军卒。
　　游骑策马冲了过来，大声吆喝着。
　　“报，鞑子骑兵冲过来了，鞑子骑兵冲过来了...”
　　随着游骑战马沿着马车圈子转过去，一路把所有军卒都喊了起来。
　　大地也跟着开始了微微的震动。
　　时间不大，耳朵里也传来的一阵轰鸣声，无数战马踏在草地上，如同一阵闷雷般，轰击着每个军卒的心脏。
　　一千五百护卫，每一个都是精挑细选的精锐战士，无论身体素质还是聪明程度，皆为上选。
　　没有人紧张，按照顺序，将身体伏在马车一旁，安静地聆听着口令的响第838章是谁砍掉了银甲的脑袋
　　程梁眯起眼睛，看着远处，乌蒙蒙的一片潮水般战骑，仔细估算着距离。
　　然后举起一只手：“弓箭准备。”
　　所有军卒立刻起身，将弓搭上羽箭，缓缓拉满。
　　程梁手臂下挥：“射！”
　　噔楞噔楞的弓弦崩响声不绝于耳，马车后顿时腾起一片羽箭，破开晨雾，钻进了半空中。
　　下一刻，远处的战骑队伍中，响起了嘶鸣声，有战马侧翻在草地上，引起一片混乱。
　　程梁再次举手：“弓箭，射！”
　　第二轮羽箭腾上半空，穿过晨雾刺向奔驰的马队。
　　程梁紧接着吆喝：“霰弹枪准备，打。”
　　这次的声音振聋发聩，无数霰弹枪冒出一阵青烟，与晨雾混合在一起，让马车圈子里一片朦胧。
　　鞑子战骑距离马车圈子已经不足五十步，可在疾驰的战马上，突然迎来了一片钢珠。
　　不论人和战马，都无法扛得住大片的钢珠击打，冲在前排的战骑，顿时一阵人仰马翻，倾倒无数。
　　跟在身后的战骑，也被前排绊倒无数。
　　整个马队一片混乱。
　　这还没完，紧接着又是一阵轰鸣声，鞑子战骑再次迎来致命打击。
　　本来兴奋的鞑子骑兵，被一阵阵枪声，惊得目瞪口呆。
　　前排翻倒的战骑，延缓了冲锋的速度，成片的鞑子战队，又迎来了一片弩箭的袭击。
　　弩箭比霰弹枪更加犀利，没完没了地攒射过来，犹如没有尽头的飞虫，在战队中乱飞乱撞。
　　只要被撞中的人和马，必然翻跌出去，人摔马踏下，失去了战斗力。
　　弩箭终于停止了射击，可接下来，那要命的枪声再次响起，本来已经将速度提到最高的战骑，距离马车还有十几二十步的样子，就是无法再往前踏进一步。
　　各种弩箭，钢珠乱飞，不但阻止了战骑的前进，而且还夺取了无数军卒的生命。
　　林丰站在一辆马车顶上，皱眉看着前方的战场。
　　无数惨嚎着跌倒草地上的鞑子，还有那些侧翻在地，却依然想挣扎着站起来的马匹。
　　鲜血染红了大片的绿草。
　　当一缕阳光撒在大草原上时，大片的鲜红，刺激着人们的视线。
　　也震撼着每个人的心弦。
　　跟在战骑队伍最后面的石古苦跟和速嘉，本来在兴奋地吆喝着，驱赶着所有战骑，加速冲锋。
　　可是，耳朵里听到一阵阵的轰鸣声后，战骑队伍减缓了冲锋的速度。
　　当他们再次提马冲过二十几步后，前方的队伍几乎已经停止了向前移动。
　　石古苦诧异地翘首看向前方，却被无数战骑挡住了视线。
　　“怎么回事，给老子往前冲，砍掉一个人头，奖励十两银子，谁抢到的东西，就归谁！”
　　和速嘉还在竭力嘶吼着，给战骑鼓着劲。
　　可是尽管他们喊的声音很大，可前面的战骑依然无法再前进一步。
　　下一刻还开始起了骚乱。
　　有护卫调转马头，来到古苦跟前。
　　“总管大人，前面的战骑被弩弓和火炮给挡住了。”
　　“火炮？什么东西？”
　　“大人，就是刚才打雷的声音。”
　　石古苦还没弄明白时，前方的战骑开始往两侧分散，露出了前方一片惨像。
　　无数翻倒的战马，还有断肢残臂的军卒，没有死的人和马，依然在染满了鲜血的草地上挣扎蠕动。
　　石古苦跟和速嘉呆愣愣地瞪着前方，大脑一片空白。
　　距离镇西军的马车阵地，只有不足百步，却如遇到了一道无法逾越的屏障。
　　石古苦的战骑队伍，就倒在马车阵地前十几步，无力再往前冲上半步。
　　石古苦转头四顾，六千战骑，不到半刻钟的时间，便被击倒了一半，余下的战骑，正四处散乱地绕过前方的屠宰场，想从两翼，接近镇西军的马车阵地。
　　可惜，绕过去的战骑，依然被无数的枪声击倒，伴随着大片的弩箭射出。
　　战骑一片片侧翻在马车阵地之前，根本无法穿越这道看似平坦，却如鸿沟一般的天堑。
　　林丰从乱象中，目光终于锁定了立马在百步以外的石古苦。
　　他跟和速嘉两人，身上的银甲，在阳光下，反射出一片银白，非常刺目。
　　“拿下这两个银甲，赏银百两，晋一级。”
　　林丰身边立刻响起了狼嚎一般的动静，有军卒跳了起来，翻身上马，从一处马车空隙中，窜了出去。
　　紧跟着，无数战骑从马车圈子里冲向鞑子战骑。
　　镇西军由防守开始反击。
　　只是鞑子战骑已经没剩下多少健全的人马，眼见镇西军战骑冲了出来，立刻打马飞逃。
　　他们早已经被吓破了胆，这哪里是打仗，分明是被虐。
　　从来没有过的经历，战马还未接触到敌人，就被人家射翻了，死得还十分凄惨。
　　六千战骑，经过几轮冲锋，剩下的已经不足千骑。
　　石古苦长叹一声，被护卫簇拥着，掉头就跑。
　　和速嘉也不敢多待，选了一个人少的方向，催马带着一众护卫，往远处飞奔。
　　裴七音看着眼前的惨像，摇摇头。
　　“我以前杀人，从没犹豫过，心里不知道什么叫不忍，可如今看到这样的境况，才知道不忍心的滋味。”
　　林丰淡然道：“战争便是如此，心软的人，领不了兵，也上不得战场。”
　　“我承认，将军说得对。”
　　石古苦带着护卫队，一路狂奔，远远抛开了身后的追兵，他的骑术十分高超，外加战马也比别人的好，就连护卫队也被他拉得很远。
　　一望无际的草原，林丰的护卫们顽强地追着那堆狂奔的鞑子骑兵，坚决不能放他们逃掉。
　　林丰身边的几个护卫队头领，各自带着队伍去追赶溃兵和两个银甲。
　　马车圈子里只剩了林丰和裴七音，两人坐在马车上，默默地看着朱杰的工兵营，在清理战场。
　　木头脸没有去追鞑子，只是在战场上翻检着，不知在找什么。
　　死去的人和马战，都被工兵们就地挖坑埋掉，许多鞑子的装备，能用的或者有利用价值的，都被收了起来。
　　朱杰很过日子，知道镇西军队伍越来越庞大，所需物资装备也多，大手大脚的话，供需早晚会出问题。
　　林丰也很欣赏他这一点。
　　远处有战马飞驰而来，两人抬头看去，不知是谁先拔了头筹，砍掉了银甲的脑第839章上汉子就过来砍我一刀
　　战骑越来越近，直到林丰发现，战骑上的人，正是一身银甲的鞑子头领。
　　他嘴角微翘，觉得此事有些意思了。
　　这个银甲鞑子骑术高超，把追兵都远远抛开，本来可以逃出生天的，谁知，他却转了个大圈，回到了这里。
　　来人正是铁真银甲石古苦。
　　他甩开追兵后，就连自己的卫队也被他甩掉，然后辨认方向，转了个圈，回到刚才的战场上。
　　在他心里，自己戎马半生，获得了铁真族三绝狂狼的称号，铁真皇庭将他升为银甲。
　　这些荣誉，让他感到振奋，并对铁真皇庭由衷地感激。
　　一个没有任何背景的勇士，是永远也获得不了银甲勇士的级别，而他石古苦，得到了。
　　可是，在铁真皇庭如此重视下，自己却把这场战争，打成了个模样，哪里还有心再活下去。
　　就算想活，在这个大草原之上，也已经没了他石古苦的立足之地。
　　若还活着，这个耻辱，将伴随自己一生，直到死亡。
　　石古苦是个勇士，真正的平民崛起的勇士，他不能放弃自己的军卒，更不能受到侮辱。
　　林丰这最后一击，成了压倒骆驼的一根稻草。
　　所以，他不想逃走，而是转了回来。
　　战马飞奔到马车圈子五十多步时，渐渐放缓了马速。
　　四周能战斗的军卒，都去追击溃军，谁不想多砍一颗鞑子的脑袋，家里就多出十几亩良田。
　　林丰让所有护卫都参加到追击队伍中。
　　工兵们没有理会石古苦，这不在他们职责范围之内。
　　所以，石古苦毫无阻碍地，策马来到了马车前。
　　裴七音站起来，往前踏了半步，警惕地看着石古苦。
　　木头脸也抬起头，无声地提了长枪，走到林丰所在的马车前，默默看着石古苦。
　　而林丰依然坐在马车上，饶有兴趣地看着眼前的情景，心中很是佩服此人的勇气。
　　别人都在干活，只有林丰和裴七音坐在马车上，不用说，也知道他们俩是首领。
　　石古苦盯着林丰上下打量了几眼。
　　“林丰，我知道是你。”
　　他的大宗话说得很流利，不但智勇双全，还是个很有才华的鞑子。
　　林丰点点头：“是我，你叫石古苦吧。”
　　“对，铁真银甲勇士，三绝狂狼，石古苦。”
　　“听上去十分威武。”
　　林丰赞道。
　　石古苦摇头：“却两次都败在了你的手上。”
　　“你觉得冤枉？”
　　“没有，只是觉得运气站在你那一边。”
　　“你回来不是只想跟我说说话吧。”
　　石古苦惨然一笑：“我回来是为了杀掉你，一切便又赢回来。”
　　林丰摇摇头：“希望渺茫。”
　　“我知道你厉害，可我石古苦也不弱，不如咱俩做个决斗如何？”
　　此时，朱杰已经带了一队护卫，催马来到跟前，紧张地看着石古苦。
　　“大将军，不要上他的当。”
　　林丰冲他摆摆手，示意先不要动手。
　　“你想怎么决斗？”
　　石古苦扫了一眼众人，傲然道。
　　“就咱两人，我败了，自然随你处置，我若胜了，也会随你而去，不再活着。”
　　他的话音刚落，就见远处又有一骑，狂奔而来。
　　林丰皱眉看过去，发现，这一骑，仍然是个银甲鞑子。
　　“我靠，这骑术差这么多吗？”
　　裴七音知道他的意思，随即笑道。
　　“恐怕这两个银甲鞑子，是他们铁真军中的佼佼者，嗯，战马也是。”
　　石古苦看着那一骑飞奔而来，脸上露出笑容。
　　他知道，那是和速嘉，既是自己的兄弟，又是多年辅助自己的左膀右臂。
　　两人都是一样的心思，仗打成这个模样，绝不独活。
　　和速嘉策马来到石古苦跟前，冲他一笑。
　　“就知道你小子会回来，果然如此。”
　　“好兄弟，待会一起上路。”
　　石古苦坦然说道。
　　和速嘉一伸手：“慢着，先让我杀了林丰再说其他。”
　　“不，林丰是我的对手，你先让开。”
　　两人互相争执起来。
　　林丰瞪了眼，傻呆呆地看着两人。
　　我草，他们把老子当成什么了？
　　裴七音也看得好笑，却根本没将两人当回事。
　　她最了解林丰的本事，别说是两个，就算是二十个这样的银甲鞑子，也奈何不得林丰半点。
　　石古苦是老大，和速嘉自然争不过他，只得提马退了两步，瞪了眼睛看林丰。
　　石古苦从战马上跳下来，顺手将挂在马鞍上的长刀提在手里，大步往前，走到马车前。
　　“林丰，是汉子就过来砍我一刀。”
　　林丰点头：“好啊，不砍都不行，我可是个真汉子。”
　　说着话，伸手从裴七音手里抽出钢刀，跳下马车。
　　“你准备好挨一刀了？”
　　“来吧，让你看看铁真的三绝狂狼，是如何...”
　　石古苦的话没说完，林丰已经动了，他身体一晃，从石古苦的眼前消失。
　　石古苦虽然在说话，可精神已经高度集中在林丰身上。
　　林丰一动，他立刻挥刀前斩。
　　只是，他的动作相比林丰，就太慢了。
　　石古苦的长刀劈在了草地上，刀身深深地陷入其中，可见其力气甚大。
　　而林丰却已经跟他错身而过，来到他的身后。
　　石古苦以刀拄地，转身看林丰。
　　林丰则抬头看向骑在马上的和速嘉。
　　场面一度显得很是诡异。
　　和速嘉疑惑地看看林丰，还有林丰身后的石古苦。
　　众人都不明所以，只有裴七音面带微笑，她虽然没看清林丰的动作，却已经判断出，石古苦已经完了。
　　木头脸依然没有任何表情，只是瞳孔收缩了一下。
　　下一刻，石古苦想说什么，却喉头一阵蠕动，从脖颈下冒出一条血线，继而喷涌而出。
　　和速嘉瞬间瞪大了眼睛，呆坐在马背上。
　　深知石古苦的身手，在铁真军队里，几无对手，勇冠三军。
　　谁知，竟然被人一刀削首，自己连人家的动作都没看清楚，这个差距也...太大了。
　　此时，他已经知道林丰为何看着自己了。
　　是该他和速嘉前去受死的时候。
　　和速嘉深吸一口气，看了歪倒在地的石古苦一眼。
　　“大哥，小弟这就来了。”
　　说完，用力将腰刀抽了出来，明晃晃地在阳光下往脖颈间一横。
　　“老子的命，只有自己做主，何须他人染指第840章是条汉子
　　和速嘉说完，手中刀用力一拉，差点将脖子拉断了。
　　身体倒栽下马，再无声息。
　　林丰提了刀，点点头。
　　“是条汉子。”
　　说完转身，将刀扔给裴七音，冲朱杰挥手。
　　“给他们埋一起吧，兄弟俩一路好走。”
　　裴七音接了他的钢刀，一边擦拭着，一边笑道。
　　“将军，您这进步也太快，眼瞅着我都快看不到您的背影。”
　　“那是因为有我有了传承嘛。”
　　“嗯，我知道，全真教的。”
　　林丰摆手笑道：“那是胡说，你也信。”
　　“可别人都当真了。”
　　“这世上哪有此门派，让他们费心打听去吧。”
　　两人说着话，回到马车上。
　　追击败军的护卫们也陆续回归。
　　战场清理的也差不多，林丰觉得该继续赶路。
　　如此庞大的车队，行动缓慢，那些还没有回来的军卒，应该不难寻找队伍。
　　长长的车队，再次开始缓缓向前移动，在广袤的草原上，犹如一条婉转蠕动的长蛇。
　　大宗京都城西，坎城指挥部内。
　　胡进才皱眉看着桌子上的报告，一时进退两难。
　　这份报告，是韦豹的游骑营送过来的。
　　他们告诉胡进才，今日酉时初，发现乾城内的杂牌军，开始出城，往京都城前移动。
　　整支队伍，大约三万人左右。
　　胡进才琢磨着，叛军是不是要对京都城动手？
　　这群杂牌军要干什么？
　　自己要不要通知瑞王？
　　他一时不知该怎么办。
　　林丰从坎城抽走了一万重甲营，其态度十分明确，不再插手大宗与大正的战事。
　　就是让胡进才在一旁看着就好，只要不进攻坎城，那就不用理会他们打生打死。
　　确实，只要胡进才不动，就没人过来找他的事。
　　大宗朝廷拉拢过多次，大正禁军则让出了坎城和巽城两座卫城，半个军卒都不过来骚扰。
　　镇西军成了独立的第三方。
　　胡进才现在唯一能商量的人，就是崔赢。
　　此时两人对桌而坐，看完了报告后，都在皱眉思索。
　　“估计这些杂牌军是要动手攻城，只是不知会使用什么方法？”
　　崔赢琢磨着说道。
　　胡进才点头：“我已经让韦豹的游骑营密切关注他们的动向，一旦有了明确的判断，便会通知我们。”
　　“知道他们怎么攻城有用吗？”
　　胡进才挠着脑袋：“毕竟咱还挂着大宗朝廷的职衔，就算友情提示吧。”
　　“唉，今儿赵硕来过，啥也没好意思说，只是唉声叹气，面容愁苦。”
　　胡进才冷笑：“他爹做了什么，他该是都知道，当然不好意思再说什么。”
　　“赵硕想救大宗朝廷，可没那本事，到最后，还得求到咱老大身上。”
　　“可不是嘛，就说...”
　　胡进才话没说完，有军卒快步跑了进来。
　　“报，胡大将军，有新情报过来。”
　　胡进才接过报告，展开看了一眼。
　　“咦，这些杂牌军下了护城河。”
　　崔赢连忙凑过来看了看，也是惊讶地抬头与胡进才对视，一脸茫然。
　　“护城河里没有通城内的水道吧？”
　　胡进才苦笑：“崔大小姐可是自小在京都城长大的，你都不知道，老胡哪知道啊。”
　　崔赢仔细琢磨了片刻，确实没有水下暗道通往城内。
　　胡进才的手指沿着护城河滑动，当手指头经过城西门时，顿住不动了。
　　崔赢的目光随着他的指头移动，看到此时，眼睛也是一亮。
　　“他们是要隐在水中，等城门开启时，抢门入城。”
　　胡进才也频频点头：“嗯嗯，就是如此了，这些家伙疯了么？”
　　“我觉得这个计策不错啊，哪里不成？”
　　“现在可是眼见就入了冬，水下有多凉，他们需要在水中待到天亮，辰时开城，不是疯了又是如何？”
　　崔赢点头：“这些海寇常年待在水上，估计在水下的忍耐程度比别人高一些吧。”
　　胡进才有些犯愁。
　　“你说咱需要跟御林军说一说吗？”
　　崔赢也愁：“城内的御林军该是能发现吧？”
　　“就听你这语气，就知道他们不会发现。”
　　崔赢担心地说道：“如果咱通知御林军，也算参战了，会不会违背了老大的意愿？”
　　胡进才点头道：“就是担心这个问题。”
　　“可一旦京都城被破，咱在此也待不住。”
　　“不会，只要咱能坚守三天，镇西军便会赶过来支援，立刻变成了镇西军跟大正禁军的战斗。”
　　“赵争敢跟咱打？”
　　“到那时，赵争坐上了龙椅，当然要肃清地盘上的敌人，要么承认他的正统皇帝地位，要么被他消灭掉。”
　　崔赢眼睛一瞪：“咱消灭了赵争，老大岂不是可以坐上了...”
　　胡进才举手制止她说下去。
　　“跑题了，现在是讨论该不该通知御林军。”
　　“要不...咱暗示一下？”
　　崔赢迟疑着。
　　胡进才眯着眼睛琢磨半晌，突然一拍桌子。
　　“不如这样，明日清晨，城门未开时，咱让一些进城运粮的百姓在城下嚷嚷一番。”
　　崔赢笑道：“还是你老胡的脑子好使，就是如此。”
　　胡进才得意地一笑。
　　“通知巽城的宫三炮，让他防备叛军进攻，做好防御战斗。”
　　“怎么，你是担心...”
　　“嗯，一旦这些海寇偷城不能，恼羞成怒下，不顾其他，对咱进行攻击。”
　　崔赢眨眨眼睛：“确实，在水里冻了一夜，却功亏一篑，自然会恼怒。”
　　“咱不去惹他们，可他们来惹咱们，就不能客气了，也不算违背老大的意愿吧？”
　　“正当防卫嘛，自然不算。”
　　两人在指挥部商量了半夜，然后分头去布置任务。
　　鬼藤五率领一万军卒，趁夜色黑暗，潜入京都城护城河里，开始逆流往城西门游去。
　　接着，鹤田盛仁也带了一万人下水。
　　瀑流沙的一万人紧跟着下了水。
　　三万人入水，直接让京都护城河水涨了一截。
　　他们沿着护城河内壁，悄无声息地往城西门游动。
　　深秋的寒冷，并没有让一众军卒抱怨什么。
　　他们在常年待在海上，有时在冬日缺粮时，也下海捕鱼，经常入水，这点寒冷不算什么。
　　不过二三十里的水路，亥时入水，游到指定位置时，不过丑时初。
　　所有人安静地待在水下，只等天亮时，城门开启，然后爬上河岸，抢占城门控制第841章水鬼
　　只要让他们的三万人进入城内，再加上城外十多万大正禁军的牵制，大宗京都城算是破了。
　　卯时末，天色已经大亮，一辆辆运粮的马车，渐渐从码头行驶到了京都城西门前。
　　他们将马车停在护城河前，等待城门开启，吊桥落下。
　　城头上已经有大宗御林军军卒，站在城上监视着城下的一切状况。
　　不时有巡逻队，从城墙上走过。
　　领头的几辆马车，赶车的马夫是领了任务的，他们站在护城河沿上，装作无意间往河里观察着。
　　鬼藤五的布置也很到位，临近吊桥和城门的地方，潜水的军卒，都用一根芦苇管，探出水面，人则潜在水下。
　　大部队则距离稍远，用土色盾牌，遮住头脸，隐在河沿下，是城墙上的视线死角。
　　眼看就要到了辰时，城上的守卒，开始准备开城的程序。
　　而站在河沿上的几个马夫，突然指着护城河里，大声议论起来。
　　“哎，你看这河里有大鱼啊。”
　　“哪儿呢？”
　　“这边，你看这边，冒泡呢嘛。”
　　“不是大鱼吧，好像是有东西。”
　　“什么东西啊？”
　　“水鬼，啊，水鬼啊！”
　　有人惊叫起来，声音很大，让城上的军卒聚集到城头，疑惑地往下看着。
　　“快快，水里有水鬼...”
　　几个马夫惊叫着，跳脚招呼城上的军卒。
　　按照平时的惯例，前来运粮入城的马夫，都是瑟缩在马车上，一心等待城门开启。
　　谁也没有闲工夫去河边看水。
　　有心算无心，自然让鬼藤五的人露了馅。
　　城上有军卒立刻派人下城，将城门拉开一道缝隙，一队军卒奔出城来。
　　他们持了刀枪和弓箭，往水里探查着。
　　只要是没有想到这个方面，就不会有人去注意水里的一些小东西。
　　可一旦注意观察，就会发现，竖在水面上的芦苇管，还不止一根，而是好多根。
　　很显然，水里有问题。
　　那队军卒立刻张弓搭箭，往水里的芦苇管射击。
　　都这样了，连想都不用想，肯定别有用心，是敌非友。
　　如此，水里的叛军待不住了，不得不提前发动攻击。
　　羽箭射入水中的那一刻，突然就从水下冒出了无数人头，一身水淋淋的黑色衣衫，探手甩出铁钩，抓在河沿上，迅速往上攀爬。
　　那队军卒立刻大惊失色，头领挥手大声吆喝起来。
　　“敌袭，敌袭，撤回城内，快！”
　　嘴里吆喝着，转身就跑。
　　身后的军卒也立刻掉头往城里跑去。
　　此时，有叛军已经爬到了河岸上，不顾身后有没有跟上来的队伍，拔腿就往城门处冲去。
　　早就说好的，只要一出水，第一要务，就是抢占城门的控制权。
　　只要控制住城门，后续大部队才能顺利入城。
　　浑身水湿的黑衣水鬼，距离回城的小队，不足二十步。
　　双方都拼命地往城门处飞奔。
　　城上的军卒也齐声吆喝起来，有的拉开弓箭，往黑衣水鬼射击，想用弓箭，阻挡他们的追击。
　　可惜，技术太差，对方又移动太快，根本无法射中目标。
　　出城的小队军卒，一个个从城门缝隙里钻进去。
　　最后一个已经来不及进城，因为，黑衣水鬼追到了身后，大力往城门上一撞。
　　厚重的城门扇被震动了一下。
　　城门内的军卒不等最后一个军卒入城，便开始发力往外推门，想尽快关闭城门。
　　城外的军卒拼命往里挤，加上黑衣水鬼也顾不得伤人，只是一个劲地开始推城门。
　　双方都在拼命用力，一方在往外推，一方在往里推。
　　因为城内的人多，城门渐渐合拢，有军卒立刻吆喝着抬了门插，往城门上的插座里放。
　　可是，从水里冒出的水鬼越来越多，冲到城门前的人数也在迅速增加，力量开始加大，城门又被推开了一道缝隙。
　　城内的军卒急得大声喊叫，无数军卒蜂拥而上，赶过来推门。
　　外边的人数在增加，里面也在上人，双方继续角力。
　　还有一个最尴尬的人，就是没有来得及进门的军卒，他也在用力推门。
　　可是到后来，他感觉已经进不去了，扭头看了看十几个黑衣水鬼，没人理会他，都在卖力推门。
　　那军卒一脸绝望，一咬牙，挥刀开始砍人。
　　几个身边的黑衣水鬼被他用刀戳到身上，体力顿时消散，门外一阵乱。
　　许多黑衣水鬼身上都带了直刀，纷纷抽刀乱砍，将那军卒砍倒在地。
　　只是这一耽误的时间，城门被里面的军卒合力推拢，巨大的门插落进了插座里。
　　面对厚重如斯的城门，一众黑衣水鬼没了办法。
　　功亏一篑。
　　此时，那些沿岸的马车车夫们，早已弃了马车，各自飞奔而逃。
　　鬼藤五从水里冒出来，爬上河岸，眼见城门关闭，一堆军卒被关在门外。
　　顿时气得大声喝骂。
　　引得城上一阵乱箭射过来。
　　没办法，他又跳进水里，游到对岸。
　　三万人啊，多大的行动，就差了那么一丝丝。
　　虽然只有一丝丝，那结果却天差地别。
　　鬼藤五跳脚骂了半天，这才一挥手，指着那些马车。
　　“去，杀了他们，把车赶回乾城。”
　　能弄点物资回去，也好过空手而归。
　　一众军卒开始往马车处冲去。
　　有些不知情的车夫，还在等待城门开启，不知发生了什么，伸着脑袋看呢。
　　谁知，一群黑衣人冲了过来，二话不说，挥刀将其砍倒。
　　许多车夫这才如梦初醒，扭头就跑。
　　但是已经来不及了，越来越多的黑衣人，追到身后，举刀乱砍，瞬间将几十个车夫砍成了残尸。
　　上百辆的马车，被黑衣人拖拽着马匹，往另外的道路上行去。
　　京都城西门，护城河外的地面，可是在坎城的驻军控制之下，所有发生的一切，都已经报到胡进才这里。
　　胡进才冷笑一声：“嘿，敢在老子的地盘上抢东西，肥了狗胆啊，来人，集合队伍。”
　　军卒立刻传令，城内的人马开始往城门处集中。
　　胡进才调集了五千战骑，打开城门冲了出去。
　　考虑到对方只是步卒，虽然人数众多，但是面对骑兵，还是没有太大的反抗能力。
　　崔赢早披挂整齐，带了五千战骑，冲在最前面。
　　坎城距离京都城西门不足八十里地，骑兵只需半个时辰就能赶第842章初遇镇西军
　　鬼藤五的队伍，因为赶了马车，行进较慢。
　　他也担心坎城的军队会攻击他们，所以，一个劲地催促着军卒快走。
　　他再快也快不过战马。
　　刚刚拉着马车走了不到半个时辰，就感觉到了地面的震动。
　　都是战场上的老兵，哪里不知道，这是有大队的骑兵赶过来了。
　　“所有人，准备战斗，集结防御阵型，敌骑来了。”
　　鬼藤五大声命令着，让军卒用马车做掩护，防御骑兵的攻击。
　　鬼藤五等人，在沿海抢掠时，很少跟大队的骑兵交战，大多就是大宗步卒。
　　进入大宗中原地带后，也全是攻城战，从来没有过阵地战。
　　这是他第一次领教镇西军的战骑，又是在旷野中遭遇。
　　这也是他跟大宗军队交战后的，第一场噩梦的开始。
　　就连鞑子都害怕的镇西骑兵，从远处冲了过来。
　　眼见成排的马车挡路，崔赢在战马上挥手，示意身后的骑队，分作两队，从两侧冲锋。
　　五千骑队立刻分了岔，像两股银色的水流，绕过上百辆马车，从两翼冲击鬼藤五的步卒。
　　上万黑衣海寇，哪里知道骑兵的厉害，挥舞着手中的直刀，嚎叫着迎上前来。
　　下一刻，将马速提到最高的战马群，呼啸着撞入了眼前的黑色海洋。
　　马刀挥舞，收割着人命。
　　高速冲撞的战马，连撞带踢，让黑衣海寇顿时溃不成军。
　　虽然他们依然拼命，面对不可力敌的战马，仍然无法阻挡住其前进的脚步。
　　因为鬼藤五的计划失败，鹤田盛仁和瀑流沙的队伍，已经上岸，退出护城河，往乾城返回。
　　城西地面上，便只有鬼藤五的一万五千人，想抢了马车再往回撤。
　　可是不幸，他遇到了镇西的骑兵队伍。
　　一万五千步卒，对镇西五千铁骑。
　　结果可想而知。
　　一前一后，鬼藤五的一万五千人，被战骑冲击得七零八落，毫无抵挡之力。
　　鬼藤五发现，这些骑兵，不但冲击力惊人，而且手中的弩弓太过吓人了。
　　连续射击下，弩箭十分犀利。
　　他用手中的直刀，磕飞了一支弩箭，其手感力量，竟然让他的手麻了一下。
　　好大的劲道。
　　这是什么武器？
　　更让他惊讶的是，许多军卒在与战骑拼刀时，他们引以为傲的直刀，被对方直接砍断了。
　　也不知对方用的什么刀，怎么会人人都拥有如此犀利的战刀？
　　如此宝刀不是应该很稀有的么？
　　带着众多疑问，鬼藤五已经快崩溃掉，自己一万五千人，就在眼前，被人家战骑肆虐，无数军卒被砍翻。
　　还有更多的军卒被战马踏成了肉泥。
　　鬼藤五嘶声呐喊着：“退，往后退，集结阵型防御，集结阵型...”
　　所向披靡的战斗景象，在这个战场上，成了对方的专用词。
　　步卒对战骑，想打是打不过，可是想跑也很难。
　　两条腿怎么能跑得过四条腿？
　　鬼藤五的军卒，打到最后，开始四散奔逃，没了方向。
　　可镇西军的战骑，仍然三十骑一队，有序地发动着追杀程序。
　　鬼藤五到此时，才有些明白，大正皇帝赵争，为何力劝自己，不要去招惹坎城的镇西军。
　　原来镇西军的战力如此恐怖。
　　眼前这些战骑，约莫五千骑左右，据说坎城和巽城内，驻扎着近两万骑。
　　全部出动的话，自己的三万多人，恐怕也扛不住人家一阵冲杀。
　　鬼藤五带着剩余的队伍，再次跳进了京都城的护城河里，顺流往下游飘去，速度竟然十分迅捷。
　　幸亏有护城河，这才让鬼藤五保住了近五千人的队伍。
　　其他近万人，现在还不知所踪。
　　等他带队回到乾城时，差点哭出声来。
　　损失太惨重了！
　　镇西军太残暴了！
　　自己怎么向家族交代啊。
　　崔赢带队五千战骑，一战灭敌七千到八千。
　　这一仗，让崔赢意气风发，神采飘扬。
　　胡进才发现，战场归来的崔赢，好像换了个人一般，更加精神，还有些气势迫人。
　　一时让他想到初见崔赢时的情景，四五个待在岭兜子烽火台的军卒，看到崔赢时，都呆呆的，哈喇子也流下来。
　　一晃几年，初见时的崔赢，又回来了。
　　京都城内，赵凤春正在呵斥那些驻守西门的军官。
　　太惊险了。
　　差点就让叛军偷袭成功。
　　后果不堪设想。
　　消息很快便传到了瑞王耳朵里。
　　瑞王顿时大怒，下令传亲卫营统领赵凤春立刻到王府觐见。
　　赵凤春刚在几个军官处发泄完了怒火，一听瑞王让自己立刻去见，腿肚子都开始转筋。
　　等他赶到瑞王府时，发现禄王也在，马步轩也来了，还有赵硕、赵圭，鞠朝越、魏明等一众御林军高级将领。
　　除了禄王，其他人都站在当地，低垂着脑袋，听训。
　　赵凤春悄悄站到众人身后，同样垂下脑袋，弓着身子。
　　瑞王已经骂了一会儿，正喘粗气时，打眼看到了赵凤春。
　　“赵统领来了，你近前来，说说，到底是怎么回事？”
　　赵凤春腿肚子哆嗦着，往前挪了几步。
　　其他人立刻让开位置，让他显露在瑞王眼前。
　　“王爷，下官已经...加强...”
　　“你加强个屁，差点就被人破了城，你还有脸加强，早干什么去了？”
　　赵凤春不同于其他人，他的顶头上司就是瑞王，而且是直属城防卫队，所以，听到瑞王大骂，立刻扑通跪倒在地。
　　瑞王快把指头戳到他的额头上。
　　“赵凤春，京都城一家老小，可都在这里，就因为你的一个闪失，便城破人亡，你还有脸顶着个脑袋活着？”
　　赵凤春垂头不敢说话。
　　“这些海寇凶悍无比，御林军都被他们逼得节节败退，一旦入城，后果可想而知，尔等须打起十二分精神，保护家国，保护皇城。”
　　说到这里，瑞王扫了众人一眼。
　　“谁给孤一个详细的报告，到底出了什么问题？”
　　赵圭是原亲卫营统领，对城防这一套十分熟悉。
　　“王叔，是那帮海寇，趁夜潜入护城河内，待到今日辰时，想趁西门开启之际，抢占城门，进而破城。”
　　鞠朝越也说道：“城外叛军攻城甚急，就是为配合海寇偷城。”
　　瑞王吐出一口气：“谁发现的，谁报的信第843章等着
　　赵圭皱眉道：“是一群送粮的马夫，看到水里有动静，就在城外吆喝起来。”
　　瑞王皱眉：“马夫发现水里有东西？”
　　鞠朝越也疑惑地问：“这些马夫没事会关注水里的异物？”
　　赵凤春此时开口道：“王爷，据带头出城查看情况的什长说，确实是听到马夫吆喝，才开门出城的，还有一个军卒，为了阻止叛军进城，舍身在城外拦截叛军。”
　　赵硕此时说道：“立刻派人去寻那些马夫，调查清楚原因。”
　　马步轩皱眉问：“就是马夫看到水中异常，大声喊叫起来，才引起守城军卒的注意，此事还要调查什么？”
　　赵圭沉声道：“既然被人发现，那些凶残的海寇，岂能放过那些马夫，没必要再去寻找。”
　　魏明叹了口气：“这些海寇毫无人性，杀人如麻，其战斗力却超强，无人能制，让人徒唤奈何。”
　　瑞王冷哼：“哼，赵争引这些残暴无良的家伙入境，将来必会自食恶果。”
　　说完一摆手：“各部都须谨慎，任何细节都不要放过，再出现此等遗漏，别怪孤心狠手辣。”
　　此话说的让众人一阵心跳加速。
　　见众人神色谨慎，瑞王再次把目光转向赵凤春。
　　“赵凤春降为亲卫营副统领，赵圭任统领，重点负责城西门的防御，此乃整个京都城的生命之道，你们须谨慎小心，不要放过任何细节。”
　　赵圭躬身施礼：“是，王叔放心，城门在，赵圭在，城门失，赵圭死。”
　　禄王喝道：“胡说什么，还不快去布置。”
　　赵圭不再说话，转身就走，赵凤春垂头跟在他身后。
　　山水轮流，又转了回去，原来赵凤春就是赵圭的副手，现在又回到了原点。
　　还没等两人出门，就见有王府家人快步走了进来。
　　“老爷，老爷，有急报。”
　　赵圭和赵凤春停住脚步，站在门口等待结果。
　　瑞王接过家人手里的战报，展开仔细看了看。
　　然后随手将战报递给了身侧的禄王。
　　禄王看后，惊呼起来。
　　“什么，海寇被镇西军冲溃了？”
　　众人立刻精神一振，盯着禄王，等待后续。
　　瑞王叹口气：“果然厉害，一万五千海寇，被镇西军五千战骑，阵斩八千，杀得溃不成军。”
　　一屋子人都倒吸一口凉气，呆呆地看着禄王手里的战报。
　　鞠朝越一脸赧然，他了解镇西军的厉害，这个结果，并不出他意料，只要镇西军出手，便是一场地震。
　　赵硕也是目光呆滞，他当然知道镇西军是支什么样的部队，林丰又是个什么样的神奇人物。
　　马步轩则有点不信：“五千战骑？谁的头领？”
　　禄王抖了抖手里的战报。
　　“武卫将军，崔赢。”
　　赵硕和赵圭听说，互相对视了一眼。
　　他俩很明白，崔赢只是军中的一枝花，也就是说，在军中，崔赢就是个花瓶的存在。
　　从小玩到大，虽然崔赢很强势，也只是依靠她的美貌，并非出自她有多厉害。
　　可是现在，两个儿时的伙伴，感觉有点打脸了。
　　屋子里安静了片刻，瑞王才喃喃自语般。
　　“难道镇西军要出手了？”
　　禄王摇头：“战报上说，海寇抢了咱的上百车粮食，想过坎城地面，回乾城，如此才惹了镇西军。”
　　赵硕突然道：“父王，我觉得，给咱报信的，该是坎城的镇西军。”
　　马步轩立刻摇头道：“怎么可能，在咱御林军的眼皮子底下，咱都没发觉，他们怎会知道此事。”
　　赵圭没说话，他心里也存了疑惑。
　　瑞王一摆手：“不管怎么说，镇西军的战力摆在这里，谁的部队能打出如此战绩？”
　　他扫了一眼众人，目光所至，众人纷纷垂下头去。
　　“孤这就进宫奏明圣上，给镇西军颁布嘉奖令，禄王辛苦一趟，前往坎城宣布对镇西军的嘉奖，人数越多，声势越大越好。”
　　众人都不解其意，茫然地看着瑞王。
　　赵圭一拍手：“王叔果然厉害，这样会让叛军疑惑，认为镇西军已经参战。”
　　鞠朝越也点头道：“也让镇西军不得不接受参战的事实。”
　　禄王这才反应过来，冲瑞王伸出拇指。
　　“高。”
　　瑞王苦笑，目前皇上啥事都不管，只知喝酒作画，让两个妃子伴在左右，能活一天是一天的状态。
　　整个京都城都是瑞王在支撑着，若是哪一天，瑞王倒下，恐怕京都城立刻会在混乱中，被叛军所破。
　　“好了，都去盯着自己的队伍，不可片刻懈怠。”
　　瑞王下令，众人这才散去。
　　而瑞王也匆匆收拾了一下，出门上车，直奔皇宫。
　　此时的皇帝赵震，正在画梅花。
　　万贵妃端了酒盏，伺候在一旁，不时要喂一口酒给赵震。
　　而杜贵妃则将嘴唇涂抹得鲜红，不时让赵震指点着，附身印在画上的梅花枝子上，当做花瓣。
　　三人玩得很嗨，不时传出咯咯咯的娇笑。
　　朱启盛站在角落里，已经不知多久，不时悄悄用拳头捶一捶自己的老腰，有些酸麻的感觉。
　　许进则站在门外，不时往书房里瞥一眼，与杜贵妃的目光相撞，一切暧昧尽在眼神之中。
　　一个小太监快步来到门前，低声说道。
　　“许大人，瑞王觐见。”
　　许进点头，小太监跨进门槛，冲朱启盛躬身。
　　“公公，瑞王觐见。”
　　朱启盛眼皮都没抬，皇上兴致正高，瑞王此时来见，必然不会是好事。
　　“等着。”
　　小太监只得退出去，转身来到殿外，见瑞王正焦急地在原地转圈。
　　“王爷，皇上让您等着。”
　　“等多久？”
　　小太监搓着手，一脸尴尬，嘿嘿了一声。
　　瑞王长叹一口气，摇摇头。
　　“给孤弄个座。”
　　没办法，皇上让等，他只能等着。
　　尽管赵震已经昏聩成了如此模样，毕竟他还是名义上的大宗之主，谁也不敢做欺君之事。
　　可这一句等着，却也耽搁了多少大事。
　　林丰带着一众人马，终于越过答杜尔城，进入镇西地界。
　　这几千里路，他走了近一个月的时间。
　　虽然只是一个月，却如离开好几年一般，看到镇西的模样，倍感亲第844章真有全真教
　　如今镇西发展的势态良好，到处都是纵横的田地，田间地头，也有不少人在耕种劳作。
　　间或有村落，也是青烟袅袅，鸡犬相闻。
　　一派恬静闲适的田园画卷。
　　林丰单独与裴七音走在一起，只有木头脸跟在身后。
　　两人也不以为意，反正木头脸啥也听不见，也不会说话打扰他们的心情。
　　其他人都远远地跟着三人。
　　朱杰带了工兵营，一进镇西地面后，便告辞离去。
　　他的工作任务很多，没有可能跟林丰一般，做个甩手掌柜。
　　林丰与裴七音，漫步在田埂上，指点着远处的村落，还有偶尔蹦起来的蚂蚱。
　　“将军大人，这样的日子，可是心中所想？”
　　林丰摆手：“我的理想生活，是有一所大的庄园，田间得有人耕种，我只管到时收租。”
　　“你想当个大地主啊。”
　　“那当然，但是，我这个地主跟其他人不一样，政策宽松得很，租户有能力便交一点，没能力就算了。”
　　“那你岂不是很快就落魄了嘛。”
　　林丰笑道：“不会，我能耐很大，会打架，又能赚钱，有吃又有喝，快乐似神仙。”
　　裴七音也跟着笑：“想做神仙啊，那你得跟那两位道长学学出家的本事。”
　　她边说边抬手指着远处的两个青袍道士。
　　林丰抬头，也看到了两个道士，顿时皱眉。
　　“刚才怎么没看到？”
　　“将军已经沉浸到自己的梦想中了嘛。”
　　“这两个道士的穿戴打扮，是个啥教派的呢？”
　　林丰猜测着。
　　裴七音调皮地一笑：“当然是全真教的喽。”
　　“扯吧你就。”
　　两人说笑着往前走，恰好那两个道士也朝他们的方向漫步走过来。
　　四个人处在一条田埂上，很快就走到了跟前。
　　林丰携裴七音跳到另一条田埂上，给道士让开道路。
　　谁知，两个道士来到近前后，停住了脚步，单手打了个问询。
　　“对面可是镇西军大将军林丰？”
　　林丰笑了，哪里有什么偶然，人家就是奔着自己来的。
　　“二位道长可是找对了人，在下就是林丰。”
　　“如此甚好，贫道可是找了你好久。”
　　“道长怎么称呼？”
　　两个道士单掌一竖：“贫道全真教封谷子，南郭胜。”
　　林丰和裴七音顿时呆在当地。
　　片刻后，裴七音才转头看林丰，脸上漾起了笑意。
　　林丰已经懵了，还真有这个教派啊。
　　自己随口胡诌的，算是误打误撞了。
　　只是恍惚了片刻，便回过神来。
　　“两位道长寻在下有何见教？”
　　封谷子是一位年过五旬的男子，三缕长髯，飘洒胸前，一派仙风道骨。
　　南郭胜则国字脸，浓眉大眼，三十多岁的年纪，生得膀大腰圆。
　　“我等奉掌教之命，前来查询一事。”
　　林丰没有说话，等着两人的后续。
　　“听说有人冒充我全真教，诛杀了红衣宁玛的数十名僧人。”
　　林丰顿时了然。
　　草的，自己胡扯了一通，谁知却有正主，现在人家找上门来，要讨个说法，也不算错。
　　自己宰了不少红衣僧人，却全按在了全真教的头上。
　　林丰有些尴尬，挠了挠头。
　　“哎呀，如果我说，当时只是随意起了个教派的名字，不知二位道长信不信？”
　　两位道士一脸平静地看着林丰。
　　很显然，他们根本不信。
　　林丰摊开双手：“我真的不知道，这个世上竟然还有全真教。”
　　两个道士顿时变了脸。
　　林丰连忙摇手：“我的意思是，我不知道有全真教，只是...”
　　他扭头瞥见裴七音在笑，就知道，自己的解释很难让人信服。
　　林丰的一千五百护卫队，正在官道上，远远地跟着林丰等人，见有两个道士，便提马上前，停在官道中央，等待林丰的命令。
　　眼见他们言笑晏晏，没有危险的样子，便松了口气，待在路旁看着几个说话。
　　林丰很真诚地看着两个道士。
　　“二位道长，我真没有冒充谁的意思，我林丰想杀谁，还用栽到别人身上吗？”
　　裴七音接茬：“根本不需要。”
　　封谷子没说话，正在凝神琢磨。
　　南郭胜大眼一瞪：“行，小子，不敢承认是吧，那就让贫道看看你的能耐，到底有何杀人不用栽赃的本事。”
　　说着话，从背后抽出长剑，迎风一晃间，剑光灿然。
　　下一刻，剑尖已经刺到了林丰咽喉前。
　　他说动手就动手，毫无半点迟钝，让几个人在愕然中，反应不过来。
　　林丰自然要反应过来，不然就被人戳穿了喉咙。
　　身体后撤中，探手将裴七音手里的钢刀抽在手中，翻转从下往上撩，阻止了南郭胜的跟进。
　　南郭胜大喝一声：“果然有些本事，再接贫道一剑。”
　　官道上的护卫们，也呆了片刻，这人动手太过突然，说着话就开始了。
　　程梁一招手，提马就要冲下田埂。
　　裴七音却举手向他们摇了摇，示意不要理会。
　　这些隐士门派，高人不少，有矛盾还是以解释清楚为好，不要硬性树立强敌。
　　裴七音在跟随林丰期间，无论是自身的高超身手，还是其领导技巧，还有她判断问题的果断和准备。
　　这些能力，都让一众护卫十分叹服。
　　所以，她的命令，众护卫还是很认账的。
　　程梁等人随即停止了前冲的势子，勒马等待后续命令。
　　林丰劈风刀展开，跟南郭胜打的不相上下。
　　心里却在感叹，这是从哪里冒出如此高人，怎么一个比一个厉害。
　　本来觉得，自己修习了玉泉观心法，再加上本身的强悍筋骨，这个天下已经少有对手。
　　没想到，还是小看了天下英雄。
　　能人辈出啊。
　　林丰心里惊讶，可封谷子和南郭胜心里，更是惊讶。
　　两人可是全真教二代弟子，在本教中已经是翘楚，就算在有数的几个隐士门派中，也数得上号。
　　谁知，一个俗世中的军队头领，竟然跟南郭胜打成了这个模样。
　　隐然还有些不敌的态势。
　　南郭胜知道自己无法战胜林丰，刺出一剑后，身体后退，拉开与林丰的距离。
　　“请问，你是哪个门派的高徒？”
　　南郭胜的神情已经变为平等对话，一改刚才的淡然和稍许不屑。
　　林丰犹豫着，要不要报玉泉观的名第845章坏了规矩
　　师父甄琢道长可是说过，要自己慎重暴露身份，这个世上还有敌对门派，并非他们最强。
　　封谷子却不等他说话，身体猛然一晃间，瞬间出现在林丰跟前，一掌推了过来。
　　封谷子的速度比南郭胜更快，林丰仓促间，将钢刀一横，拦在封谷子的掌前，硬抗了一下。
　　感觉依然是有一股真气，沿着双臂冲入体内。
　　林丰立刻运转真气，将那股真气尽力排出体外。
　　封谷子也不再进攻，身体后撤，仍然站在原处，就跟没动过一般。
　　“呵呵，原来是同道中人，不知甄琢道长是你什么人？”
　　封谷子手捋须髯，一派仙人形象。
　　林丰心中更加吃惊，仅凭一掌，便能摸清自己的底细，果然是高人，不服不行。
　　但是，以林丰的心性，哪里会如此就认栽。
　　封谷子不过是凭了经验来判断，并非肯定。
　　再者说，自己毕竟是杀了一个什么红衣门派的人，不能让玉泉观替自己背书。
　　“斟酌？什么神仙啊，我不认识。”
　　林丰一脸茫然地反问。
　　封谷子一皱眉，按说自己该不会弄错，可人家一脸认真，连自己门派的长辈都不认，说明自己还是错了。
　　“咳咳...不管如何，这个因果要着落在你身上，须跟我二人回去，说明情况才行。”
　　林丰一笑，用手指了指官道上的上千人马。
　　“这个不行，弟兄们都跟着我吃饭呢，如果非要去，要不然就一起去？”
　　封谷子瞥了一眼官道上的人马，乌泱泱一大堆。
　　开什么玩笑，啥叫隐士门派，就是不想让外人知道，这么一大帮子人过去，还隐个毛的世？
　　“只能你一个人跟我们去。”
　　“如果我不同意呢？”
　　南郭胜本来是个毛躁性格，擅长动手，最不喜欢多话的人。
　　可是，刚才与林丰交手，让他感觉到，自己恐怕拿捏不住此人，便闭了嘴，也束手不动。
　　封谷子叹了口气，扫了一眼在场众人。
　　若想强行带林丰回去，恐怕不好办，人家那么多人马，都如此彪悍，老远就觉得有股血腥味浓烈刺鼻，肯定不是好说话的。
　　只是，门派长老要求他们是带人回去的，因为红衣宁玛找上了门，说自家分支死了不少人，都是全真弟子所为。
　　若不能拿住凶手，说明情况，很可能会引起门派之争。
　　封谷子一脸郑重：“若你不肯与我等回去，那我们只好...”
　　林丰听他如此说话，就觉得还是要动手，遂将手中钢刀挽了个刀花，正要说句硬气的话。
　　谁知，封谷子后面的话却是。
　　“跟着你，直到你方便的时候，再去本门说明情况如何？”
　　林丰一下子泄了气，将钢刀抛给裴七音。
　　“行啊，你们便与我等一起吧，等我有空时，再商量此事。”
　　南郭胜瞥了一眼师兄封谷子，觉得他的决定还算明智，眼前这人不好对付，况且人家还有一大帮子手下。
　　一个个如狼似虎的，虽然两人并不害怕，却不宜伤了世俗之人。
　　觉得还是跟着他，来个文劝比较好。
　　所以，两人便跟在林丰身后，他去哪儿，两个道士就跟到哪儿。
　　就像林丰又多了两个护卫一般。
　　不过，两人随着林丰东走西逛，不时还能跟林丰等人，说几句，没有半点敌意。
　　林丰此次的目的地是西夏银州的水渠工地。
　　早就想去看一眼，就是因为事情太多，总是延后。
　　这会儿没啥事，不如过去督促一下，或者能解决一些问题。
　　可是他打算的挺好，却不知事情再次找上门来。
　　正当他继续往前行时，远处有几匹奔马，速度极快地向这边冲过来。
　　护卫们连忙上前，警惕地拦在林丰等人前面。
　　三匹战马，鼻子里喷出白气，马身上已经流出了汗水，颤抖着，显然极速跑了好久。
　　马上三人，都是镇西军打扮，却并非韦豹的游骑营军卒。
　　“前方可是林大将军的队伍？”
　　程梁见是自己人，连忙回道。
　　“正是大将军当前，你们是何人？”
　　“岭兜子城堡守军，甲长林三娃，请给通报一下，有急事。”
　　林丰在队伍后面，已经听到他的说话声，确认是林三娃，自己在岭兜子村中，五服边缘的亲戚。
　　“让他过来。”
　　护卫们立刻往旁一闪，让出中间的道路，放林三娃过去。
　　林三娃浑身汗水，喘息着跳下马来，跑到林丰跟前。
　　“大将军，大事不好了。”
　　林丰摆手，两人往一旁走了两步，这才压低声音问。
　　“什么事，慢慢说。”
　　林三娃猛喘了两口，平息一下气息。
　　“大将军，林收被人抓走了。”
　　林丰顿时一愣，皱眉问。
　　“怎么回事？说详细些。”
　　林三娃从怀里摸出一张纸条，往林丰面前一递。
　　“大将军您快看看，就留下这个。”
　　林丰接过纸条看了一眼，上面只寥寥写了两句话。
　　“林丰，你一个人，来盔屋山顶，多一人，死。”
　　林丰呆呆地看着纸条，仔细琢磨着，该是什么样的人动的手？
　　他的仇家太多，很难判断具体是谁。
　　但是，能够违背江湖规矩，动了自己家人，可能不是正经的江湖游侠或者能摆上台面的帮派。
　　“什么时候的事？”
　　“已经过去三天了，今儿是第四天。”
　　林丰点头，看来此人知道自己已经回到镇西，这才动了手，引自己去盔屋山顶。
　　这个盔屋山林丰知道，就在清水县地界，当年李东来和林巧妹，就是在此山上落草为寇的。
　　这家伙，脑子有点不好使啊。
　　难道他不知道，自己很难搞吗？
　　竟敢祸及家人，破坏行规，这种行为十分恶劣。
　　林丰琢磨着，恐怕自己也是把对方逼急了眼，走投无路之下，才出此下策。
　　裴七音凑过来，看了眼纸条，再看看林丰的脸色，一时无语。
　　这种事情很让人挠头，一个处理不好，就会伤及亲人的性命。
　　当然，林丰也不会怪罪岭兜子的护卫，毕竟自己的仇家等级都高，并非这些人能看护得住。
　　叹口气：“唉，走吧，先回岭兜子。”
　　众人立刻上马，不再缓行，催马往岭兜子方向奔去。
　　镇西边境距离岭兜子城堡不太远，众人一阵疾行，远远便看到岭兜子城堡高大的城第846章说话不算话
　　临近城门时，林丰突然策马往另个方向驶去，他不想面对父亲，一个儿子成天不见人，贴心的女儿还被人抓去当了人质。
　　林丰想象不出，怎样去面对一个，身有残疾且气急败坏的老父亲。
　　所以，他决定直接奔盔屋山，管他是牛鬼蛇神，自己必须去面对，没有人可以替代。
　　盔屋山坐落在岭兜子东北方向，距离一百一十里左右，快马奔驰，只需半个时辰左右。
　　当然，中间休息片刻后，赶到盔屋山时，已经是申时末。
　　林丰强令，不允许其他人跟在他身后，一律在山下等候，包括裴七音。
　　没办法，万一对方是个心狠手辣且不在乎自己生命的人，违背了他的条件，林收很可能会被其伤害。
　　林丰取了钢刀，舍弃短枪，背了一把弯弓和十支羽箭。
　　在他看来，弓箭有时候更容易在不声不响中干掉敌人。
　　这也是他对自己箭术的自信。
　　这把弓，是工兵营的工匠，给他新做的一把，依照原来的复合弓的样子，但是在用料上，比上一把更加胜出一筹。
　　一切准备妥当，天色也暗下来。
　　林丰不再等天亮，冲裴七音等人摆摆手，转身钻进了山林中。
　　盔屋山不算太高，原来在剿灭山匪时，曾经了解过。
　　虽然不足千丈，却山路难行。
　　林丰此时已经不比过去，体内运转着真气功法，可谓身轻如燕，行走如飞。
　　尤其是在天黑透时，依然能凭借微弱的星光，看清楚山石树木，没有影响他登山的速度。
　　不到半个时辰，林丰已经接近山顶。
　　他寻了一块巨大的山石，伏在上面观察山顶的动静。
　　山风呼啸，吹得山林哗啦啦直响，却无法看清其他异常。
　　这里曾经住有山匪，山顶上有不少破败的房屋，大多都坍塌了，却还有几栋，顽强地挺立在山巅。
　　林丰慢慢接近着，将五感聚集，仔细感受四周的动静。
　　忽然，他感受到自己左后方有人，这种感觉很奇妙，肯定不是动物弄出来的动静。
　　自己是一直在对方的监视之下吗？
　　林丰有些怀疑，如果真是这样，那对方的身手肯定比自己高出不少。
　　这一趟就危险了。
　　林丰沉住气，慢慢移动，尽量不发出任何声音，就连呼吸也放到最轻。
　　他源于自信，单人独身出现在此。
　　可现在开始怀疑，这个世界上真有如此高的人？
　　那也不应该叫人了。
　　林丰移动了一番，四周反而没了动静，正疑惑间，就听到有人说话。
　　“林丰，我知道你来了，出来谈谈如何？”
　　是一个女子的声音，听上去有些耳熟，却一时又想不起是谁。
　　林丰随即起身往前走去，来到一幢颇为完整的房屋前。
　　一个黑影，坐在屋顶上，看不清模样。
　　“我妹妹林收呢？”
　　“不用着急，她好好的，只要你老实听话，我们保证让她快乐地回到家里。”
　　林丰皱眉：“你们？你们是什么人？”
　　那黑影并不回答他的问话，淡淡一笑。
　　“林丰，两个选择，第一，你听从我们的吩咐，大家都相安无事。”
　　“不然呢？”
　　“不然，我也许跑不了，但是，你妹妹也得跟着陪葬。”
　　“有没有第三？”
　　林丰一边跟她说话，一边四处打量，想寻些破绽。
　　“你不用费那事，林收不在此处。”
　　那人已经看破他的心思，出言提醒。
　　林丰只得说道：”说说你们的目的。”
　　那人顿了顿：“林丰，大宗正直风雨飘摇之际，该是你为朝廷出力之时，我们要求不高，只需你率军抗击叛军，便可保你一家安康。”
　　林丰立刻明白，这人是大宗朝廷派来的。
　　那些朝廷大佬们没了办法，便想出了这样的阴谋诡计。
　　“呵呵，大宗朝廷啊，怎么不多动动脑子去算计叛军，反而对大宗百姓动了手？”
　　那人叹了口气：“叛军势大，我们算计不了，只要你林丰出面，朝廷依然恢复你的所有职位，并且再晋一级，你还可以说出你的要求，只要能做到的，必不推辞。”
　　林丰反问：“我想知道，你是谁？”
　　“唉，只要你答应朝廷的要求，我...可随你处置。”
　　“我要是不答应呢？”
　　“既然已经撕破了脸，不但你妹妹性命不保，而且你的父亲，还有你身边的人，都会遭到报复。”
　　那人咬牙说道。
　　林丰一股怒火憋在胸口。
　　“嘿，这哪是撕破了脸，根本就是不要脸。”
　　“不要脸总比不要命强。”
　　“你觉得能走得了？”
　　“既然敢来，就没想要走，有你亲妹妹陪着，一路并不寂寞。”
　　林丰没了办法，人家连命都不要了，你能如何？
　　他琢磨了一下：“你是归赵巽领导还是赵震？”
　　那人摇摇头：“我只是为了大宗着想，这兄弟俩一路货色，没什么原则。”
　　“咦？”
　　林丰有点惊讶了。
　　这个娘们连瑞王和皇帝都不放在眼里，只为大宗？
　　有点让人难以相信。
　　“赵震和赵争也是兄弟，我倒是觉得，赵争更强一些。”
　　“哼，赵争，那就是个疯子，若让他得了天下，那才是大乱的开始。”
　　“赵争你也没放眼里，你啥身份？”
　　“老娘就一个平头百姓，只为大宗百姓着想。”
　　“呵呵，有点意思。”
　　林丰笑了。
　　“我也是大宗百姓，你怎么就不为我想想呢？”
　　“林丰，你是有能力救大宗百姓于水火的人，该当尽力挽救天下。”
　　“人不为己天诛地灭，我林丰又凭什么要去救别人？”
　　“这大宗和大正两个皇帝，你林丰都可以取而代之，只要天下太平，我都认。”
　　林丰更加好奇，这娘们还想让自己当皇帝，到底是个什么来路？
　　“皇帝这活太累，我才懒得去做。”
　　那人笑了：“就凭这句话，你是个有良心的人，做皇帝绝对不会亏待百姓。”
　　林丰摆手：“废话不多说，我可以挽救百姓，却不想做皇帝，放林收出来，咱商量一下谁当皇帝如何？”
　　那人犹豫着，她在考虑林丰的话有几分真诚。
　　突然，她扭头看向暗处。
　　“林丰，你不是一个人来的，说话不算话第847章遇强则强
　　林丰一皱眉：“我的手下不会违背命令，若有来人，肯定跟我不是一路。”
　　他话音刚落，就听有人说话。
　　“你俩口气好大，都商量着做皇帝了，却不将天下英雄放在眼里。”
　　随着声音，一个道士打扮的中年男子走了出来。
　　正是封谷子。
　　紧接着，又从另一个方向，走出了南郭胜。
　　两人一路跟着林丰的马队，也不知如何凭两条腿，跑过了四条腿。
　　最终还赶到了山上。
　　屋顶上女子笑道：“难道你们出家人，也想做皇帝？”
　　封谷子冷笑：“皇帝我们是不想做，可这个人得跟我们走一趟。”
　　他还挂挂着带林丰回去交差，终于等到了林丰落单的时候。
　　林丰哀叹，自己的事是真多。
　　“你俩能不能不掺和进来，我已经说得清楚，西噶寺里的红衣僧人，都是我林丰杀的，要我立个字据证明么？”
　　封谷子问：“那你到底是何门何派？”
　　“我没有门派，非要我给你们编一个？”
　　封谷子摇头：“不可能，你的内功心法，肯定出自道门，若无师承，断不会有此真元。”
　　林丰无奈，转头对屋顶上的女子说道。
　　“你帮我打发了这两个家伙，我便答应你，挽救大宗百姓如何？”
　　“你说的可是真话？”
　　听女子这样问，林丰也来了兴趣。
　　眼前这两个道士可不容易对付，一个人就跟自己半斤八两，更别说那个年长的道士，更厉害些。
　　难道这女子还有后手？
　　“我林丰什么时候说过假话，这话比真的还真。”
　　林丰拍着胸脯保证。
　　女子皱眉：“怎么听上去如此别扭？”
　　“不要纠结这些，赶紧说能不能打发了这俩道士？”
　　女子一笑：“只要你林丰答应了我们的条件，自然没有问题。”
　　“刚才我已经说了，你怎还不动手？”
　　“好，这就招人去。”
　　林丰见她翻身跳到了屋子的另一面，连忙喊道。
　　“放了林收啊。”
　　“放心吧。”
　　女子已经到了远处，听声音就知道，她的移动速度很快。
　　林丰扭头看着封谷子冷笑。
　　“哼哼，难道我们俗世的人就那么好惹么？”
　　封谷子淡然处之，并不紧张。
　　“贫道倒想看看，你们有什么能耐。”
　　好久都不说话的南郭胜此时开口。
　　“师兄，咱先拿下此人再说其他。”
　　“也好，既然你不愿跟我们走，就别怪我们动手抓人了。”
　　封谷子对着林丰说道。
　　林丰摆手：“你们急啥，没听她说去招人了嘛。”
　　封谷子笑了：“小孩子心性，倒也纯真。”
　　他话音未落，身体已经动了，下一刻就到了林丰跟前。
　　封谷子没有兵刃，凭的就是一双手掌。
　　林丰则钢刀一竖，力劈华山。
　　南郭胜见师兄动了手，也不闲着，大吼一声，长剑刺出。
　　林丰面对两大高手，便有些捉襟见肘，身体移动受限，钢刀在手中感觉到了沉重而滞涩。
　　可见这封谷子的内力浑厚，比自己的师父甄琢道长，都胜上许多。
　　三个人在黑暗的山顶上展开了乱战。
　　全凭耳力和触觉，眼睛在如此黑暗下，根本看不清东西，更别说辨别移动速度极快的刀剑。
　　这样的环境，对林丰来说，还是有利的，他尤擅夜战，触觉更加灵敏。
　　干脆闭上眼睛，钢刀舞动间，躲避着封谷子的双掌，还有南郭胜的长剑。
　　林丰的特点，便是遇强则强，面对两大道家高手，奋力迎击，毫不怯战。
　　一体双魂，可不仅仅是优势，而是绝大的优势。
　　而且，在这样的战斗中，林丰更加发挥了边打边悟的天赋，浑然忘我地投入进去。
　　虽然时有被掌击剑刺，却都被他利用灵敏的触觉，泄去了大半的力量。
　　两个道士却越打越惊。
　　眼前这到底是个什么样的怪物？
　　之前南郭胜自己与之动手，还有来有往，不相上下。
　　可现在，两人联手，依然是个不相上下的状态。
　　让两人极为郁闷。
　　两个道士郁闷，林丰却十分畅快，真气在体内运转越来越自然顺滑，手中钢刀横劈竖砍，仿佛每一刀都带了风雷之声，气势一时压住了两个道长。
　　虽然说得很多，三人动手的时间却很短，
　　只有几个呼吸间，双方已经交手不知多少招。
　　在打斗中，耳朵听到了四周有人过来，还不止一个，就知道，那女子招的人到了。
　　封谷子无奈，两人一时半会是拿不下林丰，更别说，人家援军到了。
　　只得招呼一声，两人一起后撤，跳出了打斗的圈子。
　　林丰持了刀，指着封谷子喝道。
　　“要来就来，想走就走，当我林丰是啥了，赶紧的，给老子拿下。”
　　他是在招呼刚过来的人。
　　话音未落，就听到女子噗嗤一笑。
　　“你倒是聪明得紧，这可是老娘招来的人，怎能听你指挥。”
　　“呵呵，咱不是开始合作了嘛。”
　　林丰讪笑着。
　　“成，就认了你这个合作者，来人，拿下这两个道士。”
　　女子一声呼喝，四周人影晃动，七八个黑衣人，手中均持了短刀，将封谷子和南郭胜围在中间。
　　封谷子见状，连忙摆手。
　　“慢着慢着，贫道并不是敌人，只为调查凶案而来，动手也是迫不得已，咱最好讲理。”
　　林丰笑道：“打得过时，就动手，打不过时，就讲道理，你这道行修得可真深厚。”
　　女子接话：“不是道行厚，是脸皮厚。”
　　封谷子依然解释：“我等并无恶意，只为凶案，林丰你说说，贫道可曾过分为难于你？”
　　林丰一瞪眼：“两个打一个，算不算过分？”
　　封谷子大声道：“你若有心救天下苍生，我等举双手称赞，此案揭过，咱后会有期。”
　　说完，鼓荡长袍，真气勃发。
　　周围的人被其真气所迫，连忙后退。
　　两个道士趁他们后退之际，身体晃动间，跃起半空，闪身消失在黑暗中。
　　他们也不是害怕动手，只是没必要伤人。
　　眼见来了一些无关人员，伤之无益，也没把握抓住林丰，还不如走了的好。
　　见两个道士跑了，那女子也没让人去追，只是看着林丰。
　　“林丰，我也是帮了你的忙，咱们的协定还有效吧？”
　　林丰点头：“有效，我妹妹如何了第848章何不做个女帝
　　“放心，已经发了消息，明日便自回家中。”
　　“你到底是谁？”
　　那女子一身黑衣，外罩大氅，还黒巾蒙面，让林丰一时无法辨认。
　　只听声音有些熟悉，可女子在故意变声。
　　女子挥手，四周的七八黑衣人顿时隐入暗处。
　　她来到林丰跟前，一双黑亮的眼眸，在星光的映衬下，闪着宝石般光芒。
　　林丰凑近了看一眼，心中一顿。
　　“赵天谕？”
　　赵天谕一笑：“算你有良心，没忘了我。”
　　林丰此时才有些恍然，赵天瑜看不上赵震赵争兄弟俩，也算说得过去。
　　若是换做别人，就有些胡说八道的意思。
　　也只有赵天谕这个权倾朝野的长公主，在江湖上有些势力，能文能武，才有此番作为。
　　林丰苦笑道：“你直接来找我便是，何必弄得如此不愉快。”
　　赵天瑜一脸愁绪。
　　“还不是怕你不答应么，林收那里我都是以礼相待，不用担心。”
　　稍一顿：“这大宗朝廷，被他们祸祸成了如此模样，都只想着那把椅子，谁曾为百姓想过。”
　　林丰忽然看着她笑道：“我觉得由你来做这大宗的皇帝，才正合适。”
　　赵天瑜一摆手：“说笑罢了，历代皇室，哪里有女子做皇帝的，没得乱了纲常。”
　　林丰摇摇头：“你还别说，我刚刚推了一个草原女王出来，何不再推一个大宗女帝？”
　　赵天瑜正色道：“林丰，你若不愿意做这个大宗皇帝，我便推荐太子赵存，这个小子还算有些良心和原则，应该是个不错的人选。”
　　林丰苦笑：“咱俩在此乱点江山，好似痴人说梦般，让人笑话。”
　　赵天瑜一双闪亮的眸子盯着林丰。
　　“林丰，我对你有绝对的信心。”
　　“我却对自己没啥信心。”
　　赵天瑜叹息道：“你不知道，京都城又开始饿死了人，叛军围城，大宗朝廷已经无粮可征，眼见这些顽固的家伙，死不认账，我不得不出此下策。”
　　“赵震还成天醉入梦乡？”
　　赵天谕一脸委屈：“当年看他性子温和善良，兼且多才多艺，这才全力向父皇推荐了赵震，谁知他把皇帝坐成了如此模样。”
　　林丰摆手：“下山吧，局势已经这样，多说无益。”
　　赵天谕急道：“林丰，你打算怎么做？”
　　“此事你不用管了，等我回中原看看情况再说。”
　　“我怎能不管，你林丰可是我请出山的。”
　　林丰本来扭身想走，听到这话，顿住脚步。
　　“请？”
　　赵天瑜不好意思地扭扭身子。
　　“还算是请嘛。”
　　林丰点头：“这事就算揭过，如果你赵天谕想做皇帝，那便跟着我，如果你无意那把椅子，就回去待着，等我消息便是。”
　　“林丰，我还是有些势力的，可以帮到你。”
　　“嗯，等我需要时，自然会去寻求你的帮助。”
　　赵天瑜听他如此说话，便知林丰没有瞧上她的势力。
　　还想解释什么，眼见林丰的身影已经消失在黑暗中。
　　大宗京都城。
　　虽然城内的百姓和官员已经所剩不多，却依然再次尝到了饥饿的滋味。
　　朝廷已经征不到粮食。
　　林丰的镇西八府，根本不理会朝廷的征调令。
　　京都南面的几座州府，已经负担不起整个京都的吃喝拉撒，尽管心有余，却能力不足。
　　赵震的餐桌上也开始减少份额，虽然都不敢说出来，还极力遮掩着，生怕皇上知道了生气。
　　历史又一次重演。
　　瑞王府内，瑞王赵巽正端了粥碗，慢慢喝着。
　　他心里明白，事情已经到了生死存亡之际，就看自己如何向林丰低头认错了。
　　如果仍然梗着脖颈，留下这个脸面。
　　恐怕整个赵家皇室，就会葬送在这次危机中。
　　太师万诠，老谋深算，早早在战争一开始之际，就已经溜出城去，不知所踪。
　　自己还是不如这老家伙算得精准，功力差了些火候。
　　瑞王深叹一口气。
　　“唉，都是这权力欲望左右了人的判断能力。”
　　听到瑞王说话，老管家连忙凑过来。
　　“老爷，您吩咐的啥？”
　　见瑞王在发呆，便尴尬地笑道。
　　“人老了，耳朵不好使，希望老爷体恤。”
　　赵巽这才把眼睛的焦距，调整到老管家脸上。
　　“你今年有六十了？”
　　“老爷，小的今年六十有四了。”
　　瑞王点点头：“真好，长寿之年，当贺之。”
　　“老爷您说笑呢，您多吃点，必定长命百岁。”
　　“眼看就没得吃喽，你们吃过没？”
　　老管家垂头不语。
　　瑞王知道，他们都还没吃饭，先让主人吃饱了才成，不然，粮食恐怕坚持不了多久。
　　“去喊赵硕回来，陪孤吃个饭。”
　　老管家立刻躬身称是，转身出了屋门。
　　赵硕又黑又瘦，精神也十分疲惫。
　　每天面对近二十万叛军围城，除了体力和精力外，最大的是心理压力。
　　不知道哪一天，打个盹的工夫，叛军便入了城。
　　这仗打到如此程度，双方谁也容不下谁，一旦破城，必然是个被屠尽杀绝的下场。
　　“父王，您喊我？”
　　“赵硕，坐下，喝碗粥吧。”
　　父子二人相对而坐，默默地喝着粥。
　　半晌后，赵巽才开口问道。
　　“你觉得京都城还能坚持多久？”
　　赵硕抬起迷茫的眼睛，看向房梁。
　　“父王，您想听真话么？”
　　“废话，爹还没老糊涂。”
　　“父王，京都城，也许...就在下一刻。”
　　此话一出，屋子里又安静下来。
　　不知沉默了多久，赵巽皱眉喝完碗里的粥。
　　“赵硕，你觉得还能说服林丰吗？”
　　赵硕眼睛盯着粥碗，默默摇头。
　　“你...可曾怨过父王？”
　　“没有。”
　　赵巽长叹一声：“唉，父王也是想保住这份家业，让你们娘几个过得安心。”
　　赵硕听得眼睛发红，鼻子发酸。
　　“父王，孩儿有件事从未跟您说过...”
　　赵巽摆摆手：“父王可不是为了手中的权力，而是想为这个家，多谋些长远。”
　　他想了想：“当然，若没有手中的权力，所有富贵荣华都是镜中花水中月，怪就怪父王的策略出了偏差。”
　　“父王，林丰并没有影响您的权力，为何要如此相待？”
　　“林丰势大，若任其发展，恐怕赵家的江山就得易主第849章各谋出路
　　赵硕苦笑摇头：“父王，林丰曾经跟孩儿说过，想让您坐了那把椅子...”
　　赵巽心里一惊，瞥了一旁老管家一眼。
　　见那老人半闭着眼睛，如睡过去了一般，一动不动。
　　“再去让人添些粥来。”
　　老管家答应一声，转身出了门。
　　赵巽探身向前：“赵硕，林丰真这样说过？”
　　赵硕用力点点头。
　　赵巽将身体仰回椅子背上，仰面向上，呆呆地盯着房梁。
　　良久。
　　“赵硕，你出城去吧，去寻林丰，看看能否做回他的小弟。”
　　赵硕摇头：“父王，赵硕誓将抗击叛军到底，与京都城共存亡。”
　　“没有意义，人死如灯灭，一切都不复存在，好好跟着林丰，给咱赵家留条根。”
　　“爹...”
　　赵巽闭着眼睛摆手：“去吧，不要再回来。”
　　赵硕明白，他爹选择保留自己的脸面，甚至不惜付出生命为代价。
　　含着眼泪，赵硕深深看了瑞王一眼，起身退出了屋门。
　　皇宫内，赵震已经醉倒在龙床上，不省人事。
　　服侍在侧的万贵妃冲杜贵妃使了个眼色。
　　杜贵妃便悄悄起身，在床边拿了自己的衣服，匆匆穿戴起来，走出寝殿。
　　来到殿外，长长吐出一口浊气。
　　快步往一旁的小道走去。
　　她的身后跟了几个宫女太监，步履匆匆。
　　杜贵妃回到自己的寝宫，许进已经等在里面。
　　形势到了如此境地，两人也有些明目张胆，不太避人耳目。
　　“都收拾好了？”
　　杜贵妃屏退下人，扫了一眼屋子里的东西。
　　许进点头：“差不多就这些，咱什么时候走？”
　　“城里饿了许久，恐怕叛军破城在即，咱及早不及晚，你找好的退路，安全不？”
　　“放心，都是自家兄弟，没有任何问题。”
　　“好，许郎，奴家的全部身家性命，可都交到你的手里了。”
　　许进上前，抱住杜贵妃。
　　“我已经在天枳府外，置了一座庄园，以后你就隐姓埋名，做个快乐地主婆。”
　　“嗯，就知道许郎疼我。”
　　两人情浓我浓，两具年轻的身子，又纠缠到了一起。
　　不一会，站在门外的宫女，便听到了屋子内，响起了熟悉又没羞没臊的声音。
　　万贵妃等杜贵妃走后，也从赵震的身边坐起来，她不敢动作太大，害怕惊醒了皇上。
　　就那么光着身子，伸手拉了拉床头的一根绳索。
　　下一刻，寝殿的雕花木门轻轻被推开，朱启盛无声地走了进来。
　　他径直来到万贵妃身前，附身凑到她的耳朵边。
　　“娘娘，事情已经办好，太师给您留了地图，到时咱家可派人送娘娘过去。”
　　万贵妃伸手抚摸着朱启盛白白胖胖的脸。
　　“唉，可惜了你的忠心，何不跟奴家一起走？”
　　朱启盛瞥了一眼，万贵妃白皙细腻的身子。
　　苦笑道：“娘娘莫要戏弄咱家，皇上身边的人都走了怎成，岂能不留个断后的。”
　　“你是个有情义的，来世记得来找奴家。”
　　万贵妃说得哽咽起来。
　　朱启盛也哀叹，皇上身边的人一个个都要散了，不知他醒来后，会怎么想。
　　太子赵存，此时全身披挂，手里持了弯弓，正站在城头上，审视着城下蚂蚁群一般的叛军。
　　不知打退了多少次进攻。
　　大宗御林军依仗城高墙厚，防御的并不太困难。
　　他们面临最大的困难，是近五万人的军队，就要断粮。
　　五万人，一天的消耗非常大，即便是城内将所有的粮食，都挤出来，优先供应守城军卒。
　　可依然是杯水车薪，供不应求。
　　眼下，御林军军卒每日只吃一顿饭，一到晚上，就饿得睡不着觉。
　　相对于如此的体力消耗，一顿饭很难支撑几日。
　　赵存带着护卫们，在城墙上巡弋，不时鼓励一下神情萎靡的军卒，不断给他们打气。
　　快走到一处驻军点时，赵硕从一旁转出来，伸手冲赵存招了招。
　　赵存示意护卫站在原地等候，自己则大步跨进了驻军点。
　　这里面只有赵硕一个人，正一脸焦急地看着赵存。
　　赵硕见赵存走进来，连忙拽了他的手，来到角落里。
　　“太子殿下，今晚跟我出城吧？”
　　赵存疑惑地问：“去哪里？”
　　“去寻林丰。”
　　赵存摇头苦笑：“没用的，此人意志坚定，既然朝廷已经得罪了他，本宫觉得，他不会再回头。”
　　赵硕急道：“他回不回头另说，至少咱在林丰那里是安全的，总得为大宗留条后路吧。”
　　赵存沉吟片刻：“本宫不是大宗的后路，大宗也没有了后路，本宫决定，与京都城共存亡。”
　　“你傻了吧，赵争进城的第一件事，就是先干掉皇大爷和你，存什么亡啊，人死了，啥都没有了。”
　　赵硕不再跟他客气，极力劝说着。
　　赵存很颓废：“宫里还有一大家子人呢，本宫走了，父皇怎么办？母后怎么办？还有...”
　　“打住打住，现在已经顾不得这些，能走几个算几个。”
　　赵存抬手指着外面：“咱一走，这些军卒必然崩溃，队伍一散，叛军立刻就能攻进城来，城中百姓怎么办？”
　　赵硕无奈地看着他。
　　这家伙没救了，想法太多，顾虑也太多，在这样的形势下，他不死谁死。
　　“城内的人都基本走空了，还在坚持的，是放不下手中的权力和脸面，殿下，好自为之吧。”
　　赵硕转身往外走，却被赵存一把拉住。
　　“赵硕，是你父王让你走的吧？”
　　赵硕点头：“是，我爹的选择跟你一样，想与京都城共亡。”
　　“瑞王也是条汉子。”
　　赵硕皱眉：“你快拉倒吧，当兄弟的说句话，没有了你赵存，京都城照样是京都城，赵家却没了东山再起的机会。”
　　赵存听到他的话，也是呆立当场，一时无语。
　　赵硕一见，觉得还有机会。
　　“殿下，赵争既使进了京都城，早晚要与林丰有一战，一山不存二虎，咱去投林丰，赵家可不是还有机会夺回京都城嘛。”
　　赵存喃喃道：“此言有理，只是这些军卒怎么办？”
　　“你又来了，丢车保帅不懂啊。”
　　“不，本宫去组织他们，能逃出多少算多少。”
　　赵硕一把将他拉住。
　　“你傻了吗？此时撤军，咱谁都跑不掉。”
　　“那你说怎么办第850章朕这是在哪里
　　赵硕挠头：“你哪来那么多怎么办啊？”
　　他四周看了看一摆手。
　　“这样，通知鞠朝越等人，让他们有序撤出京都城，但是，必须是咱撤出城后，再执行。”
　　“父皇呢？”
　　“让许进找人，架出城去。”
　　赵硕跟了林丰日久，行事变得十分果断，且手段也不按常规来了。
　　“这...这合适吗？”
　　“救命啊，留得青山在不愁没柴烧，啥合适不合适，活着才知道。”
　　赵存终于被赵硕劝下来，同意出城去找林丰。
　　“事不宜迟，叫上赵圭，咱赶紧走。”
　　赵硕拉着赵存，一路出了驻军点，急匆匆往城下去了。
　　皇帝赵震在一阵摇晃中醒了过来。
　　四周一片漆黑，他摸索着身侧。
　　“爱妃，人呢？”
　　暗处有人答应：“皇上，您醒了。”
　　赵震一听，就知道是朱启盛，这个老太监比两个贵妃还忠诚，不管身在何处，总有他在。
　　赵震脑袋疼痛，用手揉捏着问。
　　“朕这是在哪里？”
　　“皇上，您在马车里。”
　　“啊？朕怎么会在马车里？”
　　朱启盛无奈回道：“皇上，咱已经出了京都城，正往坎城行进呢。”
　　“为何要去坎城？”
　　“皇上，京都城已经失守，不能再待了。”
　　“啊？”
　　赵震呆住，一时说不出话来。
　　下一刻，他眼中流下泪水，哽咽着。
　　“赵争...进城了？”
　　“皇上，您的御林军正在断后，京都城还未被叛军攻占，只是为安全考虑，先让皇上去坎城避一避。”
　　赵震刚想发怒，却变成一声长长的叹息。
　　“怎不见朕的两位爱妃？”
　　“皇上，两位爱妃可能稍后才能出城，都回去准备东西了。”
　　“笔墨纸砚都带齐了么？”
　　“都带了，皇上。”
　　“其他人呢？”
　　“都在后面呢，皇上。”
　　赵震还想问什么，又觉得没什么好问的。
　　然后无言垂首，暗自落泪。
　　坎城是一座卫城，城内没有太好的住宅。
　　胡进才只能给皇帝赵震寻了处稍宽敞点的房子，不一样的地方，就是比其他房屋打扫得更干净一些。
　　宫内的太监们，做了充足的准备，用马车拉了许多生活用品，立刻将住宅布置起来，让赵震住得更舒服些。
　　整个皇宫内的人就有上千人，涌进坎城后，占了大片的住宅区。
　　幸亏胡进才日夜不停地往京西府运送百姓，这才让坎城空出了许多房屋。
　　赵硕和赵圭带了几百个护卫，就住进了军营区。
　　太子赵存，也带了自己数百护卫，住进了营区，是一个独立的军营。
　　赵凤春则代替了许进的位置，成为大内侍卫长，护佑在赵震身边。
　　朱启盛重新给赵震换了两位妃子，贴身伺候他的起居。
　　赵震也不再问，以他的聪明才智，当然明白，万贵妃和杜贵妃，已经弃他而去。
　　一个逃亡的皇帝，没什么资格要求太多，只要有酒有纸笔便已满足了赵震的全部生活空间。
　　整个皇宫大内，在一日之间，就匆忙搬进了坎城内。
　　胡进才很担心，招来崔赢，两人商量起来。
　　“崔赢啊，一旦京都城被陷，咱可就算孤城了，赵争坐上了帝位，岂能容赵震住在咱这里？”
　　崔赢深以为然：“还是让皇帝往京西府吧，不然被围在坎城，咱不交人，就得开战。”
　　胡进才点头：“嗯，况且，咱已经得罪了那些海寇，他们成天在巽城外转悠呢，想报复咱一把。”
　　“得赶紧送走，或者，咱也撤了吧？”
　　“老大没发话，咱就得死在这儿。”
　　崔赢也挠头：“你说老大也该回来了，不能在铁真住下吧？”
　　胡进才摆手：“现在不叫铁真了，叫库洛，他们那里全是草，有什么好玩的，老大肯定很快回来的。”
　　崔赢瞥了胡进才一眼：“老大不在，老胡的头发都白了。”
　　胡进才摸着自己的头发。
　　“唉，这个老大真不好当，让俺老胡少活多少年呐。”
　　崔赢笑了笑：“行了，我去找赵硕，让他赶紧把皇帝送走，留在此处仍然危险。”
　　京都城内，马步轩作为御林军统领，仍然坚持在指挥部内。
　　但是，当他听说皇帝都走了，立刻慌乱起来。
　　马步轩带人先赶到了瑞王府，当他看到瑞王依然镇定地坐在书房内时，心算是落到了肚子里。
　　“王爷，听说皇上已经离开京都了？”
　　瑞王点点头：“孤知道，是时候该撤离了，京都已经守不住。”
　　马步轩连忙点头称是。
　　他当然知道京都城守不住，而且早就知道，只是御林军不能走，统领就更不能先跑。
　　不然，后果很严重。
　　“下官这就去安排撤离，王爷什么时候走？”
　　马步轩小心地问道。
　　“孤往哪里走？”
　　“去坎城啊，镇西军守在那里，叛军暂时还不敢动他们，应该很安全。”
　　“孤哪里都不去，就守在此地。”
　　马步轩咧咧嘴：“王爷，镇西军也是大宗的军队，也归咱指挥，有何不可面对的。”
　　他知道瑞王好面子，不肯去林丰的地盘。
　　瑞王摇头不语。
　　马步轩眼珠子转悠了几圈。
　　“王爷，咱带御林军出城西，过巽城，渡江奔京高府如何？”
　　他见瑞王皱眉思索，连忙继续说道。
　　“京高府偏远，叛军还没来得及攻击，咱在那里可暂时栖身。”
　　瑞王手指敲打着桌面。
　　“赵圭的亲卫营已经去了坎城，还有三万御林军，京高府...可以一试。”
　　他的心思又活动起来。
　　赵巽是一人之下万人之上的王爷，哪里想死？
　　只是被形势所逼，没了办法而已。
　　如今让马步轩一提醒，觉得这个办法不错。
　　京高府还是大宗的地盘，更不属于林丰的镇西八府，自然可以驻扎。
　　瑞王脸上终于见了一丝活泛，一改死气沉沉的样子。
　　毕竟大宗地盘很大，离了他林丰，自己还是能生存的，三万御林军，自然可以保他安全。
　　马步轩见状，立刻道：“下官这就去安排，今晚就撤。”
　　马步轩的手下高级将领，只剩下了鞠朝越、魏明和党桂宏三人，各自带了一万御林军，散布在京都城墙各处。
　　马步轩命人快马通知三位将领，今夜戌时初，开始撤离京都第851章兔死狗烹
　　御林军将士的家属，早就被送出了京都，都不用担心其他，只是按序撤退即可。
　　跟着瑞王一起的，还有唐炳乾，赵闻启，蔺仓石。
　　他们死也不愿意去林丰的地盘，委屈做官，还得看林丰的脸色。
　　禄王则无所谓，其他大臣更是跟在皇上身边，无视了早先的所作所为。
　　终于，雄立数百年的京都城，在亥时一刻，成了一座空城。
　　第二天一早，第一个爬上城墙，进入京都城的。
　　是瀑流沙家族的武士。
　　当他们发现，眼下的偌大城池，竟然一个军卒都没有时，当即兴奋地大声嚎叫起来。
　　瞬间，更多的海寇爬了进来，犹如一群炸了翅的蝗虫，片刻间窜得到处都是。
　　这些海寇对抢劫很有经验，许多武士不用指引，便快速地找到了皇宫所在。
　　一群群的海寇冲进宫门后，被眼前的雄伟壮观所震惊。
　　红墙琉璃瓦，雕梁画栋，奇花异草...
　　无不诉说着此地的豪奢艳丽。
　　这些海寇兴奋地手舞足蹈，在宽敞的广场庭院里，撒欢。
　　许多海寇恨不得把地上的玉砖都撬起来带走。
　　等骆云飞带着卫队赶到皇宫时，顿时被眼前的乱象搞得头都大了。
　　这里可是皇上心心念念的地方，让这些混蛋弄成了这样，自己如何向皇上交代？
　　可是，没人听他怒喝，到处是背扛肩抬的海寇。
　　骆云飞此刻真怒了，立刻下令。
　　“来人，将老子的亲卫营调过来，围了此地，一个人都不能放走。”
　　骆云飞作为大正朝的首席大将军，只亲卫营就有两万多人，是大正禁军中的精锐。
　　一声令下，队伍开始零星地往皇宫奔过来。
　　想将整个皇宫层层包围起来并不容易，皇宫太大，人数少了根本围不过来。
　　此时，邱介和景昭恒也赶了过来，眼见此情此景，都十分愤怒。
　　三个人互相对视一眼。
　　彼此心意相通，既然京都城已经拿下，这些海寇就不能再留了。
　　骆云飞一个眼色，邱介和景昭恒便吩咐自己的手下，通知大部队，赶到此地，围剿海寇。
　　此时进入京都城的大正禁军，已经多达十五万之众。
　　海寇只有三万左右，此时就是歼灭他们的最佳时机。
　　最先感到危险的是鬼藤五，此人有种天赋，做强盗久了，对危险极为敏感。
　　他觉得周围的氛围不对，所有大正禁军，都虎视眈眈地看着他们这些人抢东西。
　　眼神里露出，抢了他们家的东西一般。
　　这是要坏啊。
　　对方可是人多势众，一旦发生冲突，己方根本很难逃出生天。
　　鬼藤五立刻找到瀑流沙和鹤田盛仁。
　　三人在一个大殿内，凑到一起嘀咕起来。
　　“两位，兔死狗烹，大正禁军要翻脸，咱们得想办法离开。”
　　鬼藤五紧张地说道。
　　“怎么离开？他们若真要翻脸，十多万人呢，咱谁也别想走掉。”
　　鹤田盛仁一脸严肃，他也意识到事情不好。
　　瀑流沙连忙道：“让他们把东西都放下，先顾性命再说，不然，谁也出不去。”
　　鬼藤五摇摇头：“有些晚了，咱们太过得意忘形，忽视了大正禁军的存在。”
　　“就是想走也不好走啊，这些兔崽子，一进城便失去了踪影，眼里只有财物。”
　　鹤田盛仁眉头紧皱。
　　鬼藤五沉吟片刻：“准备拼命吧，往最近的城南杀去，只要让我们跳进护城河，顺流往下，就能逃脱。”
　　“好，通知队伍，放下所有，开始后撤。”
　　“最好悄悄传令，一旦惹恼了他们，会提前下手的。”
　　三人没了别的办法，只得做硬拼的准备。
　　大正禁军这边也在悄悄传达着军令，各部队伍集结，开始清剿海寇。
　　京都城很大，队伍一进城，依照之前的约定，便放开了管束，各自去抢夺财宝。
　　这也是激励军卒拼命攻城的一个奖赏。
　　不然，谁会拼命往城里来送死？
　　所以，大正禁军也很难在短时间内调集起来。
　　双方都在赶时间，但是，海寇毕竟人数少，大部分还是集中在皇宫大内。
　　所以，最先往外跑的海寇，已经跑出了皇宫大门，大正禁军却并未得到开杀的命令。
　　无数海寇从皇宫大门处涌了出来，他们沿着来时的路，拼命往城外跑去。
　　因为队伍调集不够迅速，大正禁军的将领也很无奈。
　　现在翻脸，便惊了海寇，会让他们逃得更快。
　　骆云飞的亲卫营集结最快，当集合了五千人时，一声令下，开始了围剿海寇的行动。
　　那些还在街巷里，大宅子里翻检财物的军卒，并未得到命令，所以，根本无人关注街面上奔跑的海寇。
　　这些人本来就是联合作战的队伍，谁会想到，刚进城就跟他们翻脸。
　　所以，鬼藤五等几个首领，带了自己的亲卫，跑得最快。
　　沿途让人通知所有人，立刻出城，放下所有，不得片刻延误。
　　虽然命令下得严厉，却仍然有许多海寇不在乎，兀自用包袱装着看好的财物。
　　他们哪里知道，在外面等待的是，无情的刀枪。
　　许多海寇，肩膀上扛了财物，一出大门，就被一阵乱箭射成了刺猬。
　　一脸惊诧和不甘，翻倒地上死去。
　　慢慢地，整个京都城的大正禁军，都得到了诛杀海寇的命令。
　　各队军官，紧急集合自己的小队，开始寻找海寇。
　　此时，三个家族首领，已经带了上万人，冲到了南城门，没有军卒阻拦，他们也不会去攻击大正禁军。
　　所以，一路往前，奔跑得还算顺利。
　　城门大开，没人关闭，上万海寇狂奔着冲了出去。
　　虽然身后没有追兵，他们依然按照之前的计划，纷纷跳进了护城河内，顺流往下。
　　有守在城门处的大正禁军，好奇地看着这些人，疯了一般往河里跳，不知发生了什么。
　　只是几个呼吸的时间，城内便传来了喊声。
　　“拦住他们，格杀勿论...”
　　无数喊声让守城军卒清醒过来，十几个军卒立刻去关闭城门。
　　还有其他队伍，从城两侧往城门处兜过来。
　　整个京都城立刻陷入诛杀海寇的行动。
　　这些海寇的行为，十分招人厌烦，大正禁军早就憋了一肚子第852章多年的执念
　　任他们在自己的土地上，烧杀辱掠，还只能看着，不能动手。
　　现在好了，有了命令，所以军卒憋足了劲，见到海寇便毫不留情地下手杀人。
　　四个城门全被关闭，十几万禁军在城内搜索海寇。
　　还有集合队伍，追出城外的。
　　进入水中的海寇，顺流游得很快，当大正禁军的队伍追出城门时，已不见了他们的踪影。
　　只是，经此一战，鬼藤五等三个家族，只逃出了一万出头，两万多海寇，陷在了京都城内。
　　就算逃出京都也不安全，他们在大宗地面上，会遭到各府县的截击。
　　总之，这一趟让他们十分狼狈。
　　在大宗抢来的所有财物，都被留在了乾城内，一分也没捞着带走。
　　这让一众海寇恨得牙痒痒。
　　要他们的命可以，清了他们的财物，那可不行。
　　一万多的海寇，从京都城往东南流窜，在整个大正禁军全部集中在京都的时刻，那是一股相当可怕的力量。
　　没有府县可以拦得住他们，也没有坚城挡得住他们的进攻。
　　一万多海寇越过晋江支流，进入了永宁府，只用了不到一天的时间，便破城而入。
　　整个永宁府城陷入混乱当中。
　　三大家族的首领，毫不客气地选择了报复性屠城。
　　鸡犬不留。
　　尽管骆云飞已经派出了数万军队，开始围追堵截，却依然没有海寇流窜的速度快。
　　他们毫无规律地移动，让数万禁军茫然无措。
　　只得拦在抚安府前，挡住海寇进入大正京都洛城的道路。
　　先保证皇城的安全，再想办法围剿海寇。
　　与此同时，四大海寇家族中的最大一支，渥美泽的家族，其头领正是渥美则的母亲，叫渥美秋山。
　　她女儿死在了林丰手里，渥美秋山因家族事务，脱不开身，之后，拒绝了其他三个家族的邀请，独自从南部沿海，进入了大宗境内。
　　四万多海寇，沿着海岸线，开始了残酷的杀戮掠夺。
　　正好与三大家族，慢慢在大宗南部地区，汇成了一股，令朝廷无法忽视的武装力量。
　　大宗朝廷的镇南边军，早已经被调入京都，眼下已经进了天枳府。
　　所以，南部沿海府县，彻底沦陷。
　　大批百姓，携家带口，往京都方向逃难。
　　大正皇城洛城内。
　　赵争已经接到战报，大宗京都城已被拿下。
　　他捏着战报，呆坐良久。
　　多年的心事，在自己不懈努力下，终于实现了。
　　虽然其中有很多美中不足，却已经被忽视掉，赵争的心里，只有京都城皇宫内的那把龙椅。
　　象征至高皇权的位置。
　　他已经迫不及待地想移驾京都，亲自体会坐在龙椅上的滋味。
　　从洛城到京都，最近的距离是过梅津县，渡江到京东府，从震城和离城两座卫城中间，进入京都城东门。
　　总距离两千三百余里。
　　赵争缓过神来，立刻下令，收拾东西，准备西进京都。
　　此时的林丰，已经来到了上林府城内。
　　他站在府城府衙内，看着面前的地图，沉思着。
　　目前整个大宗的态势。
　　大宗皇帝赵震放弃京都城，被胡进才送到了京西府城。
　　瑞王赵巽，率领三万御林军，渡江去了京高府。
　　京都城被十多万大正禁军拿下后，进驻在六座卫城内，将京都护佑在中间，等待赵争的到来。
　　胡进才在坎城有驻军一万人，宫三炮在巽城七千人。
　　镇西军的镇西号停泊在坎城西边的晋江码头，还有四艘战船，在晋江支流游弋。
　　镇西军暂时与大正禁军相安无事。
　　而大宗京都城南部，京南府以南的大片地区，包括沿海府县，已经沦为海寇的地盘。
　　不知为何，海寇没有对京南府发起攻击。
　　成为了在大宗朝地面上，第三方势力的存在。
　　林丰皱眉，感觉这个乱啊。
　　白静见他站在地图前半天不动，连忙给他端了杯茶过来，轻轻塞进他手里。
　　“休息一会儿吧，刚回来就动脑子，也不知道累。”
　　林丰接了茶盏，轻抿一口。
　　“唉，天生劳碌的命，咱俩都没多少时间待在一起。”
　　“我也是啊，你给安排了那么多事，一刻都不得闲呢。”
　　白静娇嗔地埋怨着。
　　林丰一笑，伸手将其揽入怀里。
　　“最近忙啥了？”
　　白静白了林丰一眼。
　　“你的第二艘战船，明日就要下水试航，这次可是改进了不少，肯定能让你满意。”
　　“噢？不错啊，进度如此之快么。”
　　“当然，你给起个名吧？”
　　林丰点头，皱眉琢磨起来。
　　白静安静地看着他。
　　半晌后，林丰一摆手：“哎呀，费那事，就叫镇西二号吧。”
　　白静噗嗤一笑：“哎，你真是...”
　　“明日我准备去天枳府，去看看罗世栋将军，听说他率两万镇南军，驻扎在天枳府城外。”
　　“嗯，暂时没地方安排，就等你回来安置呢。”
　　林丰摩挲着下颌：“我琢磨着，镇南军还得去南边合适，得让罗将军发挥能力，去扫清大宗南部地区的海寇。”
　　“那大正朝怎么对待？”
　　“呃...大正朝是赵争弄出来的，他其实跟赵震是亲兄弟，都是他们赵家的事，就看他们兄弟的态度再说吧。”
　　白静点头：“只要他们不来惹我们就好。”
　　“大正皇帝啊，这需要你看着处理关系嘛。”
　　白静摇摇头：“我已跟他没有任何关系，就当这个世上没这么个人好了。”
　　“你母亲现在如何了？”
　　白静一脸纠结：“还被我软禁在家里，哼，贼心不死。”
　　她恨铁不成钢地说道。
　　林丰摇头叹息：“唉，你们这一家子人啊，都身具枭雄气质。”
　　“我才没有呢。”
　　“我怎么觉得你比他们还浓厚？”
　　“你胡说，你怎么看出来的？”
　　“真没有吗？来，让我仔细看看...”
　　两人说着话，就凑到了一起，随着交流的深入，运动也开始了。
　　护卫们早自动站到了门外，各自找了个距离门窗稍远的地方，凑到一起聊起天来。
　　久别胜新婚，林丰跟白静这番折腾，天色暗下来，该是吃晚饭的时候。
　　裴七音亲自掌勺，弄了好几个菜出来。
　　让人抬到门前，她轻轻敲了敲门，听到屋子里有人应声。
　　这才伸手将门推开，让人将食盒提了进第853章看老娘去灭了他们
　　林丰跟白静已经各自坐到一边，一个在看地图，一个在看手里的一本书。
　　屋子里还荡漾着一种暧昧的气息。
　　裴七音一笑：“吆，在我面前就别装了吧，开饭了，今儿弄了几个好菜，庆祝你们重逢。”
　　林丰闻言抬头笑道：“好啊，七音有心了。”
　　白静放下书本，连忙起身帮着摆桌吃饭。
　　屋子里顿时充满了温馨，香甜的味道。
　　第二天，林丰带了护卫队，从上林府，直奔天枳府。
　　他想跟罗世栋亲自谈一谈，大宗南部的问题。
　　既然是答应了赵天瑜，要挽救大宗百姓，让他们过上好日子，就先从清除外侵入手。
　　内部问题，还需延后处置。
　　罗世栋见到林丰，心情十分激动。
　　这次他终于押对了宝，眼见大宗朝廷分崩离析，皇帝都撤出了京都城。
　　他来到天枳府后，心里很是忐忑不安。
　　前一阵传说林丰重伤，失踪，死亡等等，后来又传林丰在铁真跟鞑子打架。
　　今儿终于见到活人了，一颗心落到了肚子里，高兴的嘴唇都哆嗦了，说话也不太利索。
　　五十多岁的老将军，见了林丰就要行跪拜之礼。
　　林丰跨前一步，将他扶住。
　　“罗将军客气了，先坐下说话。”
　　罗世栋手下的几个副将，却跪得踏实。
　　他们对林丰都是心服口服。
　　林丰一一上前，将他们扶起来后，才与罗世栋分了宾主落座。
　　寒暄过后，林丰沉吟片刻。
　　“罗将军，我想让你率军回南部府县，清剿海寇，你觉得如何？”
　　罗世栋一听，再次站起身来，拱手施礼。
　　“统领大人，我早就想去杀了那些海寇，只是害怕孤军奋战，没有支撑，如今有统领大人的命令，末将算是有了主心骨，必将海寇赶尽杀绝。”
　　林丰摆手让他坐下。
　　“当然不会让罗将军孤军奋战，我准备再派一支两万人马的军队，与你协同作战，分区清剿海寇。”
　　罗世栋点头：“没问题，镇南军被朝廷调到京都，南部沿海无人驻守，以致海寇肆虐，末将心痛啊。”
　　“好，如此甚好，罗将军仍然任镇南大将军，率镇南军择日出发，林某希望尽快听到罗将军的捷报。”
　　罗世栋躬身施礼：“必不让大人失望。”
　　林丰想了想：“你的镇南军装备可参照镇西军执行，还有什么需要，罗将军尽管提出来。”
　　罗世栋顿时大喜。
　　他可是知道镇西军的装备，那是有多么令人羡慕。
　　罗世栋可算打了一辈子仗，哪里见过这么好的武器装备，如果自己的镇南军有这样的装备，他都有信心统一天下了。
　　两人定了征南基调后，便是讨论一些细节问题，然后林丰告辞出来。
　　罗世栋率一众将领，一直送出五里开外，在林丰的一再坚持下，这才恋恋不舍地回了营地。
　　林丰回到天枳府城内，立刻下令。
　　“让林巧妹来天枳府见我。”
　　有军卒出去传令。
　　守卫天枳府的是车骑将军张常有，也是最早跟随林丰的老人，只是此人稳重，不善言谈。
　　在镇西军中不显山不露水，却起到了一种稳固基础的巨大作用。
　　王前也跟着林丰来到了天枳府，他作为整个镇西八府的统帅，得时刻关注着整个形势的变化。
　　三个人都是岭兜子烽火台出来的老兵，此次聚在一起，心情十分舒畅。
　　“老胡没在，要不然，咱岭兜子烽火台可是聚齐了。”
　　林丰笑道。
　　王前也跟着笑：“老胡现在正被架在火上烤呢，心里早就盼着老大去解救了。”
　　张常有闷声道：“老胡脑子灵活，处理这样的状况，该是问题不大。”
　　林丰点头：“老胡脑子没问题，只是缺了底气，面对朝廷大员，身子骨不够硬朗。”
　　王前疑惑地看着林丰。
　　“大哥，咱都是村里出来的，怎么你就那么底气十足呢？”
　　林丰瞥了一眼王前。
　　“嗯，不错，你也开始动脑子了。”
　　说着，他端了茶水抿一口。
　　见两人都眼巴巴地等待他的答案，便笑了笑。
　　“无他，天赋异禀而已。”
　　这答案让两人无语，都明白这是林丰在敷衍他们呢。
　　当然，林丰也无法解释自己的一切，他的灵魂来自异世，本身就蔑视皇权。
　　再加上自己拥有如此犀利的军队，这个天下，谁怕谁？
　　三人谈谈说说，就有人端了酒菜上来。
　　与京都城不同，在林丰控制下的镇西八府，物产丰富，粮食充足，各种菜品肉食也比别处多出不少。
　　所以，军卒端上来的菜品，十分丰富，让三人大快朵颐。
　　正吃喝得高兴，林巧妹大步跨进门来，看到三人聚餐，顿时大声吆喝起来。
　　“好啊，不等老娘就开喝，好没义气。”
　　王前笑道：“谁知道你啥时候能来，万一今日不到，让我们老大饿肚子么。”
　　林巧妹已经一屁股坐在林丰身侧，伸手拿了一块猪蹄啃起来。
　　边啃边说：“切，他林丰都说了让俺来，怎敢耽误半刻？”
　　林丰在心里算计了一下路程，确实半刻也没耽误，林巧妹接到自己的命令后，便立即动身，快马来到天枳府。
　　“喝一口汤垫垫，吃太急对胃不好。”
　　林丰关切地说道。
　　“胃是个啥玩意儿，老娘在军中就是这样吃饭，身体棒着呢。”
　　裴七音一直在侧伺候着几个人喝酒，闻言笑道。
　　“林将军真乃女中豪杰，巾帼英雄也。”
　　林巧妹瞥了她一眼。
　　“俺是粗人一个，七音姐可别跟俺一般见识。”
　　林丰也不奇怪，别看林巧妹外表小巧玲珑，跟个萝莉似的，性格大大咧咧，却又心狠手辣。
　　裴七音摇头：“巧妹子心如其表，却是一颗七窍玲珑心呢。”
　　林巧妹猛地灌下一大口酒，眼神茫然，表示听不懂裴七音说的是什么。
　　转头看林丰：“老大，让俺过来干啥？”
　　林丰一笑：“我想让你带队，去大宗南部地区，清剿海寇，怎么样？”
　　林巧妹眼睛一亮：“没问题啊，俺听说那些混蛋玩意儿，敢在咱的地盘上放肆，看老娘去灭了他们。”
　　林丰郑重地叮嘱：“不可小觑他们的战力，而且，其中不乏能人异士，有时候让人防不胜防第854章先下手找死
　　王前急道：“大哥，让俺去便是，冲锋陷阵是俺的拿手好戏。”
　　林巧妹一瞪眼，刚要争辩。
　　林丰举手拦住她：“我的想法是，不要冲锋陷阵，要的是远程攻击，尽量少与他们做阵地战。”
　　几个人都点头，表示明白。
　　这也是林丰要林巧妹去的原因，她率领的部队，一直以远程攻击营命名，也最擅长弓弩的运用。
　　还有考虑到林巧妹的行事作风，正好跟海寇差不多，心狠手辣，鸡犬不留。
　　“罗世栋将军的两万镇南军，将配合你做辅攻，从另一路，牵制海寇的兵力。”
　　“好，你就等俺好消息吧。”
　　林巧妹信心满满。
　　“你需要多少人马？”
　　“两万足矣。”
　　“行，你回去准备，三日后出发。”
　　“是，老大。”
　　林巧妹挺胸称是，然后随手将一杯酒倒进嘴里。
　　都是久经战阵的老将，不用林丰多说什么。
　　面对形态多变的战场，只能叮嘱一些，注意安全啊，谨慎行事等等的空话。
　　他们在天枳府吃喝得高兴，可远在坎城的胡进才却十分难过。
　　此时，他正单腿跪地，参见大宗皇帝赵震。
　　赵震一到坎城，稍事休息后，便让人召见胡进才。
　　他依为靠山的瑞王赵巽，带了御林军跑到了京高府，自己身边只有一万八千亲卫营。
　　跟在他身边的，没有一个是有独立领军能力的大将。
　　坎城又距离叛军最近，赵震只能招来镇西军大将军胡进才，琢磨着拉拢一番，作为靠山。
　　赵震两日没有饮酒了，神情十分萎靡。
　　再加上，两位宠妃都做了飞鸟，飞去不见了踪影，让他的心情跌落到低谷。
　　“胡大将军，听说林丰已经从铁真回到了中原，不知何时朕能见上一见？”
　　胡进才站起来，依然弓着身子。
　　“陛下，俺家老大行踪不定，俺也想见，却不得要领。”
　　“叛军有近二十万人马，不知胡大将军作何部署？”
　　胡进才吸了一口气：“陛下，叛军暂时与咱对峙，并无进攻态势，请陛下安心。”
　　“万一要打呢？”
　　“陛下，若真要打，咱就只能跑了。”
　　赵震顿时一脸失望，还要跑啊，这没完没了的逃命，实在让皇帝难堪。
　　胡进才立刻说道：“陛下，臣已经安排好，今儿就送陛下去京西府，那里相对安全一些，可以让陛下安顿下来。”
　　“就没有别的办法，将朕的京都夺回来？”
　　“臣做不到。”
　　胡进才的脑袋摇得跟拨浪鼓一般。
　　“朕若是把亲卫营也交给你领，能不能做到？”
　　“陛下，您就将整个御林军全让俺领，此事也办不了，除非...”
　　赵震眼睛一亮：“除非什么？”
　　“除非让俺家老大来领，或许有些希望。”
　　“林丰？”
　　“是的，陛下。”
　　赵震的眼神复又黯淡无光。
　　他疲惫地摆摆手，闭上了眼睛。
　　朱启盛连忙上前一步：“胡大将军，皇上圣体欠安，您先请回吧。”
　　胡进才点点头，躬身一礼，然后转身走了。
　　他出了大门口，正要往自己的指挥部行去，却看到不远处，赵硕正等在那里。
　　“吆，侯爷万安。”
　　“老胡，咱何时如此生分了？”
　　胡进才不说话，心里却清楚，因为身份不同，就是以前常在一起，人家也没瞧得上，他这个农民出身的将军。
　　“老胡，皇上怎么说？”
　　“让俺领军反击叛军呢，老胡哪来的如此大本事。”
　　赵硕也点头：“老胡，坎城也不安全，得尽快想办法。”
　　“侯爷不用担心，俺已经安排船只，今儿就送皇上去京西府安顿，你们也跟着一起过去吧。”
　　“老胡，我能不能跟着你，一起抵挡叛军？”
　　胡进才瞥了赵硕一眼，见他神情很是郑重。
　　“侯爷，叛军并未与镇西军开战，何来抵挡一说？”
　　赵硕急道：“老胡，早晚得打啊，不如先下手为强。”
　　胡进才不屑地：“二十万叛军呢，那是先下手找死。”
　　“想当年，大哥面对数倍于己的鞑子，都不待怂的...”
　　胡进才连忙拦住赵硕的话头。
　　“哎哎，俺可不是你大哥，看清楚喽，俺是老胡。”
　　他这话里，已经不太喜欢赵硕喊他老胡，这个显得很亲近的称谓。
　　都是因为，赵硕见林丰失踪后，便回了瑞王府，并应朝廷命令，从镇西军手里，收回了御林军的管辖权。
　　这不就相当于背叛了林丰嘛。
　　赵硕当然听得出胡进才话里的不满，可他也没办法，一方是皇家权力中心，而他又是正统的皇家子弟。
　　两害相权取其轻，换了任何人，都会如此选择。
　　胡进才摆手道：“行了，赶紧去收拾一下，马上调船过来，从江上去京西府，安全问题不用担心。”
　　他说完，转身大步离开。
　　只留下赵硕站在原地，看着他的背影，呆呆发愣。
　　太师万诠，早早从京都城走了。
　　他在京南府的玉浮山下，有一处巨大的庄园。
　　而此时，他的儿子万崇，等在庄园门口处，迎接归来的万贵妃。
　　数辆马车，从远处驶来，车队周围有数百护卫军卒。
　　黑色的车厢，低调奢华，载着万贵妃等人，一路不停地，驶进了庄园大门。
　　万诠为何会选择在此处隐居？
　　盖因为，玉浮山上有玉泉观，他笃定，赵争也不敢得罪玉泉观，所以，他住在山下很安全。
　　万诠身为前御林军统领，在军中很是有些人脉，所以，庄园内的护卫军卒，不下两千人马。
　　一般山贼宵小，都避之唯恐不及。
　　万诠将自己的后事都打理得很是明白，儿女们也聚到自己身边。
　　他之所以将自己的女儿万贵妃也招到身边，也是有原因的。
　　赵争夺了皇城，自然就会成为下一任大宗皇帝。
　　而赵争登基为帝的第一个任务，就是要消灭赵震这个真传天子，才能名正言顺的上位。
　　所以，赵震在其兄弟赵争心里，就是一根尖刺，不拔除不舒服。
　　由此可见，万贵妃若还跟在赵震身边，其危险程度太大，不如早早溜之大吉。
　　而皇帝赵震的侍卫长许进，则携了杜贵妃，还有几个相熟的侍卫手下，也凑了数百人马，从城西偷溜出来后，直奔向北第855章入主皇宫
　　他在天枳府的天枳山下，早置了庄园，未雨绸缪下，正好用在了此时。
　　就在镇西军的眼皮子底下，俗称灯下黑，还是十分安全的。
　　许进打算的也很好，隐姓埋名后，又将自己心念中的美人带回了家中，这下辈子应该不难过。
　　许进身为皇帝的侍卫长，家财很是收敛了不少，这还不算身为皇上宠爱的杜贵妃，也是身价不菲。
　　两人强强联合，这小日子有多红火，就不提了。
　　像这样的事情，在整个大宗皇城内，多的是。
　　所有富商权贵，都早早为自己做好了打算，一旦城破，便如鸟兽般，四散而走。
　　所以，京都城内的每座建筑里，不管富的还是穷的，除了那些粗大笨重搬不走的，金银细软，布匹粮食等，几乎点滴不剩。
　　十多万大正禁军进城后，剿杀了两万海寇，然后四处搜索，其实所获甚微。
　　大将军骆云飞下令，让军卒把被海寇搅得乱七八糟的皇宫内院，全部重新整理一遍，尽量恢复原来的模样。
　　好让皇上来时，不会因此发怒。
　　确实，赵争对此已经有了心里准备，他经过半个月的跋涉，带领自己的亲卫营，赶到了京都城下。
　　赵争仰望着高大的城楼，心中感叹。
　　这里是他从小就在上面撒过欢的地方，如今依然雄峻如昔。
　　一众侍卫簇拥着大正皇帝，缓缓踏入京都城东门。
　　这里已经被打扫得十分整洁，净水泼洒了街道，洗净了战争后的血污。
　　一列列整齐的大正禁军军卒，分列在宽阔的街道两侧，长矛林立，透出一股威严肃穆。
　　当赵争的战马踏过时，所有军卒单膝跪地，垂头高喊。
　　“恭迎万岁入京...”
　　赵争满意地冲陪在一侧的骆云飞微笑颔首。
　　一路来到京都城中心的皇宫前，红色大门依然鲜艳如初，阳光映在无数颗碗口大的铜钉上，烁烁生辉。
　　洛城皇宫内的宫女太监，早已先到一步，跪在宫门前等待赵争的到来。
　　赵争甩蹬下马，大步跨进了皇宫大门。
　　这里他很熟悉，不用别人引领，兀自快步往正德殿走去。
　　这里可是朝会所在，也是皇宫内最大的殿堂，更加是大宗朝最高权力机构。
　　大殿内空无一人，巨大的空间，高高的丹墀上，那把让赵争日思夜想的龙椅，正安静地立在高台上，透出一股威严气势。
　　赵争缓缓迈步，与龙椅的距离越来越近。
　　他心情十分激动，又有些紧张，双手攥拳，身体微微颤抖着，甩开护卫的扶持，自己迈步登上丹墀。
　　先是用手抚摸着龙椅上那细腻的纹理，然后猛然转身，看着宽阔的大殿，脸上显出一丝得意的微笑。
　　然后，他的身体缓缓弯曲，慢慢坐在了龙椅上。
　　坚硬的木质，让人坐上去并不舒服。
　　可这是整个大宗朝，独一无二的权力象征，就算屁股下面是一堆尖石，赵争也会毫不犹豫地坐上去。
　　两只眼睛威严地扫视着四周，想象着文武百官躬身叩拜的庄严场景。
　　赵争陶醉了。
　　大殿内只有四个文武大臣陪着赵争走进来，正分列在丹墀左右。
　　左边是国师蓝域、丞相苗长风。
　　右边是大将军骆云飞，大将军邱介。
　　赵争闭着眼睛，沉浸在巨大的幸福中。
　　半晌后，睁开眼睛看了看骆云飞。
　　“赵震那厮去了哪里？”
　　“回皇上，赵震已经跑到京西府城去了。”
　　赵争扫视了四位大臣一眼，这可都是陪伴着自己的开国功臣。
　　“谁有办法，让赵震那厮跪伏在朕的脚下？”
　　蓝域见他仍在梦幻中，立刻躬身奏到。
　　“陛下，京西府已经是镇西军控制下的区域，若暂时不与镇西军开战，恐怕无法缉拿赵震等人。”
　　赵争一摆手：“朕知道，只是过过嘴瘾而已。”
　　众人不禁莞尔。
　　原来皇上并非还处在梦幻之中。
　　赵争说完，用手抓了抓自己的头发，咧嘴道。
　　“这样不行，那些家伙都跑了，让朕很不高兴，如何才能缉拿他们回来，参加朕的登基大典呢？”
　　邱介立刻奏到：“陛下，听说瑞王赵巽，带了一部分大臣，跑到京高府去了，虽然仍有三万御林军，却不属于镇西军的区域，或可将其拿下。”
　　“嗯，有道理，邱大将军之言甚是有理，尔等几位大将军，可以商议一番，拿出一个可行的办法。”
　　说到这里顿住，威严地一扫众人。
　　“朕，是要统一大正全境的。”
　　四个大臣立刻躬身，高声应是。
　　赵争一摆手：“好了，你们去忙吧，朕要四处逛逛。”
　　这座皇宫，是赵争小时候生活的地方，整个大内，到处都有他的影子，不去回顾一番，自然不成。
　　有护卫，有宫女太监服侍着，赵争从正德殿往后面去了。
　　四位大臣也走出大殿，外面还恭候着近百位，大正朝的文武官员，纷纷围上来，恭喜骆大将军等，取得如此功绩。
　　整个皇宫内一片欢声笑语。
　　赵争在洛城皇宫内的所有，都被陆续运到京都城。
　　那些文武官员的家属，也随之往京都城迁徙。
　　整个京都城已经被搬空，所有豪宅都空了出来，正是赵争大赏群臣的好时候。
　　三位大正禁军的大将军，正凑在一起，商议着如何攻取京高府城。
　　虽然暂时拿不下京西府内的赵震，却可以先对瑞王赵巽动手，聊胜于无，得让皇上高兴才对。
　　能拿下如此雄城，让三个大将军意气风发，觉得在自己的战争生涯上，落下了浓墨重彩的一笔。
　　都是开国的功臣，史书上绝对会有自己的名字。
　　为了让皇上更高兴，有些事，必须得去做。
　　京高府是一座孤城，虽然有三万御林军，却孤立无援，只要派六万人马过去，困住他们。
　　不用攻城，无需一个月，自然饿死了他们。
　　三个大将军讨论得兴高采烈，一时觉得这天下大可拿下，都是时间长短的问题。
　　只是，他们都忘了，京都城外，还有两座卫城，如两枚钉子一样，牢牢地钉在京都城西门外。
　　所有大正禁军，没人敢踏入这个区域，就怕引起误会，从而发生武装冲第856章法，大于一切
　　林丰从天枳府出来，带了护卫队，沿着官道往西南方向奔去。
　　他的目的地是京西府城。
　　有些事是无法躲避的，有些人也是必须去面对的。
　　比如说，大宗的皇帝赵震，就住在京西府城内。
　　京西府又是林丰辖下的镇西八府之一，大宗皇宫内上千人，再加上亲卫营近两万人马。
　　那么多人，得白白吃掉多少粮食？
　　还得是上等粮。
　　蔬菜猪肉家禽鸡蛋等等，人吃马嚼的，消耗太大。
　　这笔钱该从哪里出呢？
　　没有林丰，谁也不敢乱拨付银两。
　　管库本来就不富裕，官府又不能过分地从百姓口里抢食，这可难住了京西知府吴若凛。
　　他已经给文程写了好几次公函，请示如何处理当前的难题。
　　文程也无法可施，只得上报林丰。
　　林丰琢磨这事也好久了，就想着给他们安排点事干，不能白吃白喝。
　　虽然镇西八府很是富裕，可如此不公平的待遇，会让别人说闲话的。
　　当然，作为大宗皇帝，说闲话的人很少，也没人会去攀比。
　　林丰的脑子里有些乱，这些王公贵族，平日只会做官，哪里会干别的事。
　　仗打不了，地也耕种不了。
　　能干点啥呢？
　　天枳府距离京西府七百多里路，林丰等人在第二天下午，就来到了京西府城下。
　　京西府驻军守将是谢重，林丰之前的护卫队长，跟林丰很是熟悉，早早地在城外十里处接着了。
　　两人聊着天，慢慢往城门行进。
　　知府吴若凛也迎到了城门外，躬身施礼。
　　林丰来京西府的消息，只传达到了他们两人，其他人不知，所以出城迎接的也只有京西府一文一武两个最高官员。
　　林丰进了府衙，并不急着去见赵震。
　　一行人来到府衙门口，却见有许多百姓，跪在衙门大门口，许多衙役捕快正在驱赶，却没啥效果。
　　四五十个老弱妇孺，动手也不是，不动手又不走，让这些衙役捕快很是为难。
　　眼见林丰的马队已经到了眼前，他们只能无奈地站到一旁，躬身等待上决。
　　林丰皱眉看着这一场景。
　　吴知府连忙道：“将军，咱可从侧门进入。”
　　林丰冷冷地瞥了他一眼：“这是你知府的办事态度？”
　　吴知府苦笑道：“将军，处置不了啊，您先了解一下情况，此事有内情。”
　　林丰点头，知道此事不简单，便跟了吴知府走向府衙侧门。
　　他确实想了解一下京西府近况，以及京西府的发展态势。
　　众人在府衙内坐定，吴若凛不敢耽误，立刻开始介绍情况。
　　赵圭的一万八千亲卫营，被安排在了城外驻扎，城内因京都城搬迁，已经人满为患了。
　　根本住不下更多的军队。
　　为了给皇上腾出更多的地方，吴知府还将一部分从京都城迁移过来的百姓，再次用船，运到三江府去。
　　还有好多原住民，被迁移到了附近的县城，为此，官府还补贴了不少银两。
　　就算如此，皇宫内住习惯了的人，仍然很不满意。
　　在京都城习惯了皇权最高，任何从宫内出来的人，不论是宫女还是太监，甚至一般护卫和干杂活的下人。
　　都是一副颐指气使的态度，到哪儿都需要特权，特殊对待。
　　眼下，这么一千多皇宫出来的人，包括皇亲国戚，搅扰得整个京西府城内，十分不安。
　　百姓怨声载道，官府诚惶诚恐。
　　许多明文规定的章程，都被打乱，官府也无法执行下去。
　　吴若凛是大宗进士出身，自然奉皇家权力为最高，没有林丰在，他也无法处置这些皇帝身边的人。
　　府衙前的百姓，便是一例。
　　几个住在外面的宫内太监，在酒楼吃醉了酒，仗着自己的身份，想吃霸王餐。
　　酒楼老板哪里会依，眼下是京西府，法治社会，怎可由着他们乱来。
　　谁知，上前阻止的酒楼老板和两个伙计，被七八个太监一顿暴揍。
　　本来这几个太监在宫内地位不低，平日里好吃好喝，住得也好，待遇更是高出其他太监宫女很多。
　　可是，自从撤离皇宫，吃住都差了太多，也没了月米，公费钱，更别提恩加银了。
　　心情本就不好，又喝了些酒，动手后，越打越来劲，什么板凳碗碟子，都上了手。
　　结果就把人打废了。
　　死了一个，重伤两个。
　　官府也及时赶到现场，拿住了八个太监。
　　谁知，第二天就有宫内的人来到府衙，直接出示了皇上的手谕，要求放人。
　　此事上报到知府吴若凛。
　　面对皇帝的手谕，吴知府能说啥？
　　只得下令放人。
　　今日府衙门前的这些喊冤百姓，便是酒楼老板的家属，和两个伙计的家人，再加上亲戚邻里朋友，凑了四五十号，一直在府衙前跪了好几天。
　　这还不算那些已经递上诉状的百姓。
　　都是受到了宫内的欺负，不是买东西不给钱，就是人被打了，没人管。
　　听的林丰头都有些大了。
　　吴知府继续道：“京西府城内有许多外来人口，本来就没见过啥世面，所以对宫内的人，缺乏敬畏，使得他们越发生气，一个没伺候好，便大发雷霆，甚或动手伤人，都成了家常便饭。”
　　林丰皱眉道：“赵震成天忙啥呢？”
　　吴若凛不敢回答，林丰敢直呼皇上的名讳，他可不敢接茬。
　　谢重自然不怕这些，立刻回道。
　　“老大，他每天醉生梦死的，只要身边的人求过去，就随手下旨，谁也奈何不得这些宫里的人。”
　　“靠，这些家伙，都快成了亡国奴，还如此嚣张跋扈，不知死字怎么写么？”
　　林丰也生气了。
　　“就是，敢在咱镇西八府放肆，若不是吴知府拦着我，早就派人砍了他们的狗头。”
　　谢重忿忿地说。
　　吴若凛连忙劝道：“哎哎，谢将军就别拱火了，毕竟都是皇上身边的人，有些特权也说得过去，以后让百姓注意点就是。”
　　“那眼前这些案子你准备如何处理？”
　　林丰不禁问道。
　　“咱官府多赔些银两，抚恤一下，并解释清楚原委，也就安抚下了。”
　　吴若凛无奈回道。
　　林丰摇头：“如此执法可要不得，法，大于一切，若是有人高于法，那要法何用第857章你付不起这个价格
　　林丰说着话，扫视众人一眼。
　　“尤其是法律的制定者，更要懂法守法，不然，岂不是自欺欺人。”
　　“将军，话是如此说，可事实上，皇权大于一切，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，皇家弄死个百姓，就是百姓自己的取死之道。”
　　吴若凛辩道。
　　林丰冷笑：“吴大人，若是如此说理，那赵争起兵造反，逼得赵震出逃，或者横死他处，这也是赵震的取死之道么？”
　　吴若凛张口结舌不敢回答。
　　林丰继续道：“若我林丰，不收留他赵震，任其在荒野中潦倒，是不是也是他赵震咎由自取？”
　　“若如此治世，还用别人造反吗？自己就把自己作死了。”
　　吴若凛无言以对。
　　林丰叹口气：“此事你别管了，明日我去见赵震，看看他到底想活成个什么模样。”
　　“是，将军。”
　　吴若凛是个聪明人，也知道，如今谁掌握了兵权，就是谁说了算，皇权，王公贵族，都是过眼云烟。
　　如今的林丰，虽然是一介白身，没有朝廷封赏的任何职位，但他手里却掌握着，天下第一兵团，镇西军。
　　谁敢说不，就连拥有数十万人马的赵争，亦不敢轻捋虎须，任坎、巽两座小小的卫城，屹立在京都城之下。
　　至今无人敢进入其区域内。
　　这是个什么样的气势？
　　没有赫赫威名，没有铁血战例，没有累累人头，哪里有如此待遇？
　　城内已经没有地方住了，况且林丰还有一千五百护卫队，只这成千的战骑，就无法安排。
　　林丰不想打扰百姓，带了队伍到城外去扎营。
　　夜晚时分，赵硕第一个来到营地。
　　京都城所发生的一切，都会形成报告送到林丰的案头，所以，什么事情都瞒不过的。
　　包括赵硕在镇西军被踢出御林军序列时，接管了原有的御林军队伍。
　　这也间接表明了，赵硕当时选择了站他父亲那一队，而放弃了林丰这个大哥。
　　虽然赵硕当时十分犹豫，心中也非常惭愧，但是这些心理活动，是无法形成报告，让别人知晓的。
　　赵硕来见林丰，也是犹豫再三，觉得如果林丰都到了京西府，自己不来见一面，心里的愧疚会更加严重。
　　刚一进林丰的营帐，赵硕便双膝跪地，垂头哽咽。
　　这也不是他装出来的，而是内心真实的反馈。
　　林丰则坐在临时搭建的书案后，安静地看着赵硕，没有说话。
　　赵硕哭泣了一会儿，终于止住悲声。
　　“大哥，我...对不起您。”
　　林丰淡然一笑：“起来说话吧，我曾经说过，血毕竟浓于水，若是我自己，恐怕也会做出如此选择，这没有什么好愧疚的，只是大宗朝廷不太争气而已。”
　　赵硕不起来，依然跪在地上。
　　“大哥，眼下朝廷分崩离析，人心都散了，赵家恐怕也完了。”
　　“错了，赵家依然是皇族，赵争马上就要登基为帝。”
　　“大哥，还有挽回的机会吗？”
　　林丰皱眉道：“这得看你们赵家有没有杰出的人才，如果凭空出世一个英雄，比如你赵硕，也可以带领御林军，横扫叛军，夺回京都城，也未可知。”
　　“唉，是赵家对不起大哥，我们没有怨言。”
　　林丰摆手：“赵硕，就别在这里跟我打苦情牌，还是起来好好说话，如今你我可是两个列的人，你仍然代表着皇亲国戚，而我林丰，则是大宗朝的一介平民。”
　　赵硕想了想，站了起来。
　　“大哥，我们现在算是在你的地盘上借住，等积攒够力量，必将反击叛军，夺回京都。”
　　“这话说得很有骨气，我也欣赏这样的汉子。”
　　“我们需要大哥的帮助。”
　　“可以，但是会很贵。”
　　赵硕苦笑：“我们现在没什么钱，到时...”
　　林丰摇头，打断他的话。
　　“赵硕，又不说实话，京都城中的权贵们，包括你皇大爷，可都是从容迁徙出来的，凭啥在如此从容的情况下，啥都不带就走了？”
　　“可是...大哥，我啥都没带...”
　　“你可以不带，你可以视金钱为粪土，却只是极少数人，绝大多数的人，是不会丢下家财不管的。”
　　“大哥，您的意思是，如果想让您帮忙，可以用金钱...”
　　“对喽，我林丰可做不到视金钱为粪土。”
　　赵硕有点兴奋，既然能用金钱打动林丰，那就有了反击叛军的机会。
　　“大哥，若是请镇西军反击叛军...”
　　林丰摇手：“算了，你付不起这个价格。”
　　他用手指敲打着桌案。
　　“我说的收费项目，包括借住，比如房屋租赁，土地使用等等。”
　　赵硕顿时傻了。
　　从没听说过，皇帝家住宿，还要交房租的。
　　那天下不都是他赵家的吗？
　　农民种地都得给他们赵家纳税，怎么还成倒找了？
　　“大哥，这...这大宗的地面可是...”
　　林丰再次打断他的话。
　　“赵硕，你得认清现实，现在已经不是你这个皇大爷主事了。”
　　林丰想了想：“嗯，我琢磨着，这个大宗的年号，恐怕要改成大正，你觉得呢？”
　　赵硕如丧考妣，失魂落魄地转身出了营帐，茫无目的地往外走去。
　　见赵硕走了，招呼也没打一个，裴七音冷笑道。
　　“这是还没有认识到眼下的状况，依然以皇族自居，挺可悲的。”
　　“人一旦过惯了大权在握的日子，就很难从中脱离出来，由奢入俭难呐。”
　　“就不知道，明日赵震会怎么想？”
　　林丰笑道：“赵震是个装糊涂的高手，他自己懒得去想这些，便成天装糊涂，得过且过，实在不是个当皇帝的料。”
　　裴七音问道：“将军想好明日怎么说了？”
　　林丰点头：“当然，就如现在，想住在这里可以，得拿租金，必须立好规矩，杀人者必须严惩，在京西地面上，没有人可以享受任何特权。”
　　“将军得小心他们的一万八千亲卫营。”
　　“嘿，借他们个胆，若敢稍有异动，可算是替老子省了心。”
　　林丰不屑地说道。
　　裴七音不解地问：“怎么就省了您的心呢？”
　　“租金也不用交了，直接都送到西夏去挖矿。”
　　“亲卫营可是御林军的精锐部队第858章瞎比喻
　　“屁，就那么一帮子养尊处优的家伙，信不信老子就凭这一千五百骑，就能干翻他们？”
　　“好好，我信，我信还不行嘛。”
　　裴七音像哄孩子一般，端了茶水，捧到林丰眼前。
　　所有战报，都要经过裴七音的手。
　　她肯定对这支队伍有所了解。
　　包括赵凤春指挥的一场诱敌入毂，挑拨离间的笑话。
　　就足以说明了亲卫营的战斗力，有多么垃圾。
　　尽管瑞王和赵凤春闭口不谈此事，也下了封口令。
　　可怎么能堵得住悠悠众口，许多参与出城的军卒，早就把这事当成笑话，说了出去。
　　到了第二天，林丰带了二百护卫队，再次入城。
　　这次的目的地，便是皇帝赵震的寝宫，也就是一所比较大的宅子。
　　众人来到一所高大的门楼前，见这所宅院，四周站满了御林军，戒备森严。
　　林丰等人距离宅院还有一百多步，就被御林军拦住了。
　　数十个御林军卒，将长枪探出，指着骑在马上的林丰等人，喝令他们下马缴械。
　　程梁和温剑立刻就想动手，却被林丰阻止。
　　亲卫营的好多军卒，虽然都听说过林丰的名字，却并不认识他。
　　“去喊你们的头领过来。”
　　程梁喝道。
　　那一队三十人的甲正，冷笑着。
　　“你们先下马，交出武器，然后再说其他，不然，只当反贼拿下。”
　　“呵呵，你不认识别人也就算了，难道镇西军你都认不出来？”
　　“管你是谁，皇家面前，一律俯首。”
　　程梁被气笑了，没见一个战败逃亡的队伍，还这么底气十足的。
　　“老大，灭了他们算了，留在世上徒惹人笑话。”
　　林丰摇头：“赵圭呢，让他出来见我。”
　　那甲正见林丰气势不一般，而且喊出了自己老大的名字，知道也不是普通军官。
　　“报上名来。”
　　“林丰。”
　　那甲正持枪的手就是一抖。
　　我草，谁敢冒林丰的名头？
　　莫非是真的？
　　他犹豫了，林丰的名头太过吓人，被人冒名也有可能。
　　可面前是镇西军，谁敢乱冒他们老大的名？
　　“你...你等着。”
　　那甲正说完，转身就跑了回去。
　　裴七音笑道：“咦，将军的名字，还挺好使。”
　　程梁自豪地说道：“那当然，大将军的名字，在镇西可止小儿夜啼。”
　　裴七音已经笑出声来。
　　林丰叱道：“不会比喻就闭嘴。”
　　程梁立刻垂头应是。
　　“让你们平日多读些书，就是想让你们明事理，知进退，懂法度，你们倒好，瞎读书。”
　　裴七音接茬损着：“瞎读也比不读强，程梁你可是读过半本书？”
　　程梁的脑袋垂得更低了，不敢说话。
　　他们正在说话，就见从大宅子的门口里冲出一个人来，大步往前。
　　林丰一眼便认出了赵圭的模样。
　　赵圭可是深切体会到林丰的厉害，一听军卒报告，立刻便冲了出来。
　　他跑到林丰等人跟前，先没见礼，大声斥责着周围的军卒。
　　“混蛋东西，你们谁都敢拦，一个个白痴一般，给老子死一边去。”
　　数十个军卒立刻一哄而散，各自逃命似的，跑回了巷子里。
　　赵圭骂完，转身冲林丰躬身一礼。
　　“靖国公万安，赵圭可算是见到您了。”
　　“赵圭，恭喜你再任亲卫营统领，不知皇上可在？”
　　“在，在，请国公随我来。”
　　赵圭侧身，伸手往前一引。
　　林丰想了想，还是翻身下马。
　　“你们几个随我来，其他人原地待命。”
　　说完，大步往宅院门口走去。
　　裴七音紧跟在他身后，木头脸、乔巨山也快步跟上。
　　程梁和温剑安排叶良才和步云霆负责带领一众护卫，待在原地等候，就转身快步追上林丰等人。
　　虽然进宅子的人数超过了上限，而且这些人，还都带了武器。
　　但是，赵圭依然不敢阻止，恭敬地引着林丰等人，进了大宅门。
　　没了皇宫的威严，众人觉得，就是进了一家地主的家门，宫女和太监也相对减少。
　　更多的是持了武器的护卫。
　　跨过第一进院子，来到一般主人家常住的第二进院落。
　　赵圭稍微停顿片刻，一脸为难地看着林丰。
　　“国公爷，您看着持械的护卫，是不是...”
　　林丰点头，转脸示意跟随在侧的几个护卫，就站在此地等待。
　　裴七音仍然跟在林丰身后，怀里捧了他的钢刀，还有斜挂在肩膀上的小包裹。
　　里面是林丰的短枪和子弹以及一些小玩意儿。
　　赵圭这次没再说话，走在头前引领两人进了屋门。
　　屋子里的光线有些暗，只有雕花门扇上，透出的光线，斑驳地映在屋地上。
　　很安静。
　　林丰转头，看到里进的门前，站了一脸微笑的朱启盛。
　　“国公爷，您来了。”
　　林丰微笑颔首。
　　“朱公公一向可好。”
　　“哎哎，好好，国公爷您请，皇上已经等着您觐见了。”
　　林丰点头，抬腿跨进了里屋的门口。
　　裴七音主动停住了脚步，就在门的一侧，与赵圭站了两边，像两个门神一般。
　　朱启盛则跟着林丰进了屋子里。
　　里屋的面积有一半是被一面火炕占了去，倒是铺设得十分华丽，锦衾玉枕。
　　皇帝赵震，依然斜卧在锦衾中，一左一右两个雍容华贵的妃子陪伴着。
　　见到有外人进来，连忙起身，整理着有些凌乱的衣饰。
　　红木炕桌上还摆了酒壶酒杯，屋子里弥漫着淡淡的酒气。
　　显然，赵震已经喝了不少，眼珠子发红，神情恍惚。
　　林丰发现，红木炕桌上还摆了一幅画了一半的山水图。
　　朱启盛连忙上前，凑近赵震的耳朵，轻轻说道。
　　“皇上，皇上，靖国公林丰来了。”
　　赵震半合的眼睛稍微睁大了一些，斜睨着林丰。
　　“唔，林丰，好，好啊，朕正想见见你。”
　　林丰也没施礼，只是站在炕前，淡淡地看着赵震，觉得此人已经废了。
　　“林丰，你说说，朕还能夺回京都城么？”
　　林丰笑道：“皇上，如果你再多喝几杯，夺回京都城的可能性更大一些。”
　　朱启盛用手背掩住嘴巴，咳嗽着。
　　两位妃子垂下头，身体有些抖动。
　　从来没有人敢如此跟皇上说话，林丰的胆子也太大第859章罚俸一年
　　赵震仿佛听不出林丰的意思，只是一个劲地问。
　　“林丰，你还能帮朕扫除叛军，夺回京都吗？”
　　林丰轻轻摇摇头，身体往前靠了靠，一歪身子，坐在了炕沿上。
　　这个举动，吓得两位妃子，赶紧往里缩了缩身子，害怕跟林丰的距离太近，惹人闲话。
　　林丰理都不理她们，伸手将炕桌上的酒壶拿起来，掂了掂分量。
　　“唉，这是大半壶酒喝没了，皇上，咱能不能清醒些的时候再说话。”
　　“朕很清醒，知道你心里在埋怨朕。”
　　“我埋怨皇上什么？”
　　“是朕夺了你的御林军统领，也是朕分离了御林军和镇西军，还是朕，让镇西军的将领不再管辖御林军。”
　　林丰点头：“看来皇上还是很清醒的，如此便好说话了。”
　　“嗯，你说，朕听着。”
　　“有件事我没弄清楚，这玉泉观的甄道长，可是皇上请下山的？”
　　赵震发红的眼睛里透出一片迷茫之色，转动了一下后，点点头。
　　“是，是朕请下山的。”
　　林丰微微一笑，看这情形，甄道长下山去杀自己，跟赵震没啥关系。
　　“好了，皇上继续画画吧，我回去了。”
　　“林丰，可是朕还没有说清楚，你到底还帮不帮朕取回京都？”
　　“皇上的手里还有什么底牌？”
　　“底牌？”
　　赵震的眼睛又开始浑浊，转而疑惑，迷茫...
　　林丰摇摇头，起身往外走去。
　　朱启盛连忙跟上，一路出门来到外屋。
　　赵圭轻轻掩上房门，也跟着林丰走出外屋的门口。
　　几个人在二进院子里站住。
　　“你们不用送了，好好伺候皇上吧。”
　　林丰摆手，让两个人留步，自己转身要走。
　　朱启盛连忙拦住：“国公爷，且请留步。”
　　“还有事？”
　　“韩丞相就在来的路上，他说有事想与国公爷相商。”
　　林丰皱眉问道：“现在谁管事？”
　　“自然是皇上。”
　　“那韩丞相跟我商量个啥？”
　　“他...”
　　林丰摆摆手：“尔等安心在此养老吧...当然，若手里还有钱的话。”
　　说完转身径直往外行去。
　　朱启盛和赵圭呆呆地看着他的背影，心里不知是什么滋味。
　　就在林丰快要踏出大门口时，突然转身。
　　“噢，忘了说，你们查一下，有八个宫内的公公，在酒楼殴打他人致死，需要让他们站出来承担一下后果。”
　　朱启盛一愣：“呃...国公爷，此事皇上已经处罚过他们。”
　　“如何处罚的？”
　　“罚俸一年。”
　　林丰冷笑：“一死两重伤，就罚俸一年？”
　　朱启盛尴尬地笑着：“国公爷，您也知道，皇上已经...”
　　林丰摆手：“麻烦朱公公跟皇上说说，此地不安全，你们赶紧收拾东西，我会派人送你们离开。”
　　赵圭顿时一愣：“要送我们去哪里？”
　　林丰笑道：“听说大正皇帝赵争出了悬赏令，你们这一波人可值钱了...”
　　他没把话说完，只是意味深长地笑了笑。
　　“好了，赶紧收拾东西吧，就不耽误你们的时间了。”
　　说完转身跨出了大门。
　　朱启盛还想说什么，可惜，人已经消失在大门外。
　　两人互相对视一眼，心中无限凄凉。
　　曾经是如此辉煌的大宗盛世，而两个人又处在盛世之下的权力中心，其心理已经高贵到了极点。
　　可眼前的落差是如此之大，大到让两个人无法接受，卡在胸腹之间的郁结，让人喘不上气来。
　　两人都很聪明，听懂了林丰话里的意思。
　　如果不按照林丰的规矩来，那他们将被送出京西府，被送到哪里去不知道，反正不是他们想去的地方。
　　宫里的大小太监都归朱启盛管理，没有别的办法，他哀叹一声。
　　“来人，去喊那几个混账东西过来。”
　　赵圭明白，老朱要对手下闹事的太监动手了。
　　京西府城看似是大宗的地盘，其实是林丰说了算，也是在镇西军的控制之下。
　　从京都皇城迁到此地，已经很不容易，如果再被送走。
　　放眼天下，除了林丰控制下的镇西八府，对他们来说，将再无安全之地可以栖息。
　　林丰已经让吴知府派衙役和捕快，等在街口。
　　他相信朱启盛和赵圭是两个明事理的人，不会将自己的命运，押在几个太监身上。
　　不用说太监，就是他们自己的家人，他们也会舍弃掉，以保全自己的生命和地位。
　　知府吴若凛将信将疑，让衙门的捕头带了二三十个捕快，来到皇帝所住的大宅街口等着。
　　几十个捕快皱眉看着不远处，盔甲鲜明，持枪提刀的御林军。
　　“我说头，他们怎么可能为了几个百姓，便把自己宫里的人送出来受死呢？”
　　京西府衙门的捕头姓韦，是个老捕快，跟着吴若凛许多年，知道的事情自然多。
　　“你还别不信，据说是靖国公林丰，亲自去找的皇上。”
　　捕快一脸疑惑：“就为这几个老百姓？”
　　韦捕头用力点点头：“对，就为这几个老百姓。”
　　另一个捕快愣怔片刻。
　　“头，怪不得咱京西府的老百姓过得舒坦呢，原来有靖国公在上面顶着呀。”
　　“你这不废话，如果不是镇西军在咱这里，叛军早打过来了，咱现在还不知在哪流窜呢。”
　　一个老捕快插嘴道：“我看悬，那些太监毕竟是皇上身边的人，皇上一句话，啥事都没了。”
　　“对啊，皇上那是金口玉言，说出来的话，就是法条，不能随意收回的。”
　　“就是，让皇上收回自己说的话，那不是在打皇上的脸嘛。”
　　这些捕快七嘴八舌，议论纷纷。
　　最后都觉得此事不靠谱，在这里等也是白等，人家不会把人送出来的。
　　他们等了半个多时辰，眼见对面的大宅子没啥动静。
　　韦捕头便下令：“走吧，估计没戏，瞎耽误功夫不是。”
　　说着话，转身带着一众捕快们，往回走。
　　谁知，就在他们刚走出几步时，忽然听到一阵哭闹声，紧接着，大宅门口处，被推搡着出来好多人。
　　这些捕快惊讶地回身，瞪着那七八个被绳捆索绑的太监，一时瞠目结第860章房屋租赁费
　　十几个御林军将其拉拽着来到一众捕快跟前，都沉着脸，也不说话，只是把人往前一推。
　　不顾几个太监的叫骂，转身走了。
　　韦捕头第一个缓过神来，随即一挥手，让一众捕快将七八个想往回跑的太监给按住。
　　两个人挟住一个，半拖半拽地往回走。
　　这些太监并不认命，一路大声叫骂，哭嚎，挣扎。
　　皇帝赵震已经醉入梦中。
　　大太监朱启盛和亲卫营统领赵圭，两人站在一处较高的阁楼上，正一脸不忍地看着被押送走的小太监们。
　　他们在想，这些小太监的命运，会不会是自己的明天。
　　整个大宅子里，一片寂静。
　　那些宫女太监都噤若寒蝉，尤其是那几个在外面惹了事的，更是吓得浑身哆嗦。
　　赵硕闻讯赶了过来，找到待在阁楼上的朱启盛和赵圭。
　　“朱公公，这是怎么回事？”
　　朱启盛面无表情：“侯爷，这几个小崽子在外犯了事，打死了人。”
　　“皇上不是已经处罚过了么？”
　　赵圭瞪着他：“何不去问问你那个大哥。”
　　“林丰？”
　　见两人不说话，喃喃自语道。
　　“这是要拿我们开刀吗？”
　　赵圭冷声说道：“开刀倒不至于，只是告诉我们，在这里，要遵守他林丰的规矩。”
　　“皇上怎么说？”
　　两人又不说话了。
　　朱启盛摆手：“算了，也在情理之中，毕竟他们打死了人，咱便忍一忍吧。”
　　赵硕和赵圭还能说什么，不忍都不行。
　　三个人一同走下阁楼，来到一旁的水榭中，让宫女端上茶水，想平息一下心情。
　　谁知，刚坐定，茶水还没端起来，就有小太监跑过来报告。
　　“公公，外面有京西府衙的人，前来要钱。”
　　三人同时一愣。
　　“要什么钱？”
　　“回公公，说是房屋租赁费。”
　　三人更加懵逼了。
　　朱启盛皱眉问道：“哪里的房屋租赁费？”
　　小太监摇摇头，也是一脸的懵。
　　朱启盛摆手：“让他到这里来。”
　　很快，小太监领了一个身穿官吏长袍的男子，手里捧了一个账簿，快步走了过来。
　　那人在水榭外躬身施礼。
　　“各位大人，在下乃京西府衙主簿，奉知府大人之命，前来收取房屋租赁的费用。”
　　赵圭坐在前面，沉声问道。
　　“哪里的房屋租赁费用？”
　　那主簿伸手一指庭院：“回大人，就是这些房屋，原来都住了人的，后来全部空出，让各位大人住了进来，按律当收取租赁费用。”
　　三个都听明白了，敢情皇上住的地方，算是京西府租赁给他们的。
　　赵圭立刻勃然大怒。
　　“放肆，知道这是什么地方吗？”
　　那人躬身道：“回大人，下官知道。”
　　“那你还敢来收什么狗屁租赁费，这是欺君之罪，你可承担得起？”
　　“下官承担不起，只是，请您给个回执，让下官好去跟知府大人解释。”
　　赵圭大声喝道：“给老子滚蛋，要你妈的回执，再敢啰嗦，老子宰了你！”
　　那官吏吓得身体一抖，转身弓着腰就往外跑。
　　赵圭吐出一口浊气，转身端了茶水猛灌一口。
　　却发现，赵硕和朱启盛正愣愣地盯着自己。
　　“你俩怎么了？”
　　朱启盛已经缓过来，淡淡地说。
　　“赵统领，恐怕这个租赁费，咱要如数缴纳。”
　　赵硕也点点头，表示同意。
　　赵圭也很聪明，稍微一顿，立刻明白过来。
　　他们连人都交出去了，何况这些钱，如果不交，估计后果仍然很差。
　　“林丰这是要逼我们走么？”
　　赵圭咬牙恨道。
　　赵硕冷笑：“你能到哪里去？”
　　赵圭抬头瞪着赵硕。
　　“看看你交的好大哥。”
　　赵硕一梗脖颈：“你还好意思说别人，也不看看你干的那些事。”
　　“呸，我干的那些事，也是你爹授意的。”
　　“你...”
　　朱启盛连忙劝解：“二位侯爷息怒，咱自己就别吵了，没得让下人笑话。”
　　朱启盛扫了四周一眼。
　　“虎落平阳被犬欺，龙遇浅滩遭虾戏，古人诚不我欺。”
　　赵圭愤愤不平：“难道下一步，还要跟我们索要饭钱不成？”
　　另外两人顿时一愣。
　　可不是咋地，此事不是可能，而是肯定要钱啊。
　　这么多人吃饭，得多少钱才够？
　　想到此处，三个人一时身子发软，变得有气无力。
　　当然，被索要租赁费和饭费的，不止皇家一族，还有那些从京都城迁移过来的大臣。
　　一时以丞相韩琦为首的大臣们，聚集到皇上住的大宅子前，跪了一院子。
　　他们可不是没有钱，只是这是哪里的规矩，他京西府的官员不想继续干了吧？
　　敢跟皇上要饭钱，这还没收你们的税呢。
　　一众大臣跟皇帝赵震不一样，他们个个都从京都城带了大量家私过来，多年的积累，都肥得很。
　　而赵震是真没钱，国库早就亏空多年，根本入不敷出，他又不是个喜欢管账的，只会花钱。
　　眼下，最为尴尬的就是朱启盛。
　　作为大内总管，手里没钱可不行，这一应事务，都是他在打理。
　　以前在京都，依仗皇家至高无上的权力，可以到处欠钱不还。
　　如今到了京西府，只能干瞪两眼。
　　面对跪了一地的大臣，赵震只能躲在屋子里喝酒，并不回应任何问题。
　　这些大臣也不傻，见跪了半天都没见效果，膝盖又疼得厉害，只得纷纷失望离去。
　　丞相韩琦从大宅子里出来，转而出了京西府城，来到林丰所驻的营地内。
　　身为多年的百官之首，看问题自然深远一些，他想弄清楚，林丰到底要做到哪一步。
　　他不为朝廷着想，也得为自己想一想，毕竟身后还有一大家子人。
　　林丰正在军帐中翻看着两支南下军队战报，他需要实时掌握他们的动向。
　　及时做出战略调整。
　　罗世栋他是不太担心，此人打了一辈子仗，行事谨慎，绝不会贪功冒进。
　　林丰最担心的是林巧妹，她性子急，疾恶如仇，别到时看到海寇在大宗地盘上肆虐，一时压不住怒火，做出一些冒失的行动，就坏了大事。
　　但是，从另一方面来说，林丰之所以派林巧妹南下剿寇，也是想以暴制暴，林巧妹灭人满门都没有太多顾虑。
　　更别说这些残暴的海第861章两条路
　　林丰相信，只要林巧妹不出现重大失误，以镇西军的战斗力和军事装备，那些行为散漫的海寇，应该不是对手。
　　听到韩琦来到，林丰起身迎到了军帐门口。
　　不当人家是当朝丞相，就是一个长辈而已。
　　两人拱手见礼，来到军帐中落座。
　　裴七音奉上茶水，便安静地站在一侧。
　　韩琦看了林丰两眼，点头赞道。
　　“靖国公的手段高啊，不论是大宗朝廷还是赵争的叛军，都在你的掌控之下，如此智慧，岂是人类所有。”
　　林丰笑道：“丞相大人这是称赞呢，还是骂我呢。”
　　“自然是由衷赞叹。”
　　林丰摆手：“没那么玄虚，是大宗朝廷将林某排除在外，穷尽手段，致我于死地，林丰只是正当防卫而已。”
　　韩琦也无法解释其中的曲折，但他知道，朝中有人在暗中使了手段。
　　包括他自己，也曾设计想拿住林丰的把柄。
　　“靖国公，不知对当今的形势，如何看待？”
　　韩琦转移话题。
　　林丰沉吟片刻：“丞相大人，大宗朝已经完了，取而代之的，该是大正皇朝，当今大正朝的皇帝，是赵争，现下已经发布通告，宣布赵震是大正朝的反贼，天下人当群起而拿之。”
　　林丰瞥了韩琦一眼。
　　“而且，其奖赏十分丰厚。”
　　韩琦尴尬地咳嗽两声。
　　“咳咳，呃...靖国公，毕竟还是大宗朝廷的靖国公，怎能如此说话。”
　　“还有此事吗？林丰已经是一介平民，哪里有享受爵位的半点好处。”
　　“大宗朝廷是替换了你的御林军统领之职，可这国公爵位，并未取消。”
　　“那朝廷欠了我多少俸禄，还能给不？”
　　韩琦苦笑摇头：“老夫这丞相的俸禄，也已欠了多年。”
　　林丰已拍手：“所以，这些虚名，如今名也不存，实则消亡，不提也罢。”
　　韩琦点头称是，然后转首盯着林丰的眼睛。
　　“林丰，赵争不会任你占据镇西八府的，等他稳定了时局，必然会讨伐于你。”
　　林丰摇头：“都是他们赵家的天下，说不定，赵争还会封我一个什么国公之类的，还不拖欠我的俸禄。”
　　“难道你就这样认一个反贼为主？”
　　“到底谁是反贼，是由胜利者来定，古话说得好，胜者为王败者为寇，丞相该是明白这个道理。”
　　韩琦垂头沉思片刻，再抬头时，带了一脸的郑重。
　　“林丰，以老夫多年为相的经历，你可承认老夫的治世之能？”
　　“你为相多年，肯定有其高明的手段，只是说起治世，却与我道不同不相为谋。”
　　“老夫可辅佐你成为大宗之主。”
　　韩琦目光灼灼，语气真诚。
　　林丰一笑：“林某对当皇帝没兴趣。”
　　“可是，如果你想推行你的治世之道，必须要手握天下大权。”
　　林丰看着韩琦，一脸和煦。
　　“你觉得我能当得了这个皇帝吗？”
　　韩琦坚定地点头：“老夫还没见过比你更有能力的人。”
　　“包括赵家兄弟？”
　　“老夫说的是，整个大宗天下的所有人。”
　　“你捧得太高了，就不怕我摔死。”
　　“也许老夫还是低估了你。”
　　林丰叹口气：“丞相大人，你这样的行为，会让皇上寒心的，辅佐多年，一朝变心，你觉得，谁敢用你。”
　　“良禽择木而栖，良臣择主而事，老夫不觉得有什么错。”
　　林丰摆手：“咱不谈此事，你们安稳地待在京西府城内，缴纳足够的租金，我可保你们安全。”
　　韩琦失望地垂下头，花白的须发，让他一时尽显老态。
　　林丰要收租金，那些朝廷大臣没啥问题，个个都有钱。
　　可赵震就尴尬了，他是真没钱。
　　赵圭也难过的想吐血。
　　没了京西府的支持，他的一万八千亲卫营，一天都过不下去。
　　身为亲卫营统领，却无法拿出半两军资，这近两万人马，谁还听他的指挥？
　　被逼无奈，赵圭拉了赵硕，来到了林丰的营地。
　　见了林丰，赵圭深深地施了一礼。
　　“靖国公，请您给条出路吧，一万八千亲卫营，没有了隔夜粮，不出两日，便会炸营啊。”
　　林丰坐着没动，淡淡地看着两人。
　　“要我说呢，留着这些军队，白白花钱，不如让他散去，该种地种地，该做手工做手工，也能养活自己和家人，你说呢？”
　　赵圭瞪大了眼睛：“可是...皇上就只有这支队伍了，若没了亲卫营，还拿什么护卫皇上？”
　　林丰一笑：“皇上缴纳了足够的租金，自然有镇西军保护其安全，这个你大可放心。”
　　赵圭喃喃道：“皇上没了军队，如何还能...”
　　林丰打断他的话：“皇上也没了钱，如何还能支撑下去？”
　　赵圭突然扑通一声跪到了地上，声音哽咽起来。
　　“国公爷，您就拉我们赵家一把吧，以前我们对不起您，可今后，您想要啥，皇上一定会答应的...”
　　赵硕也跟着他跪了下来，只是垂头不语。
　　林丰叹道：“唉，早知今日何必当初呢。”
　　“都是那些老家伙，不想放弃手中的权力，被猪油蒙住了心啊。”
　　赵圭如一个被冤枉的民妇一般哭诉着。
　　林丰伸出两根指头：“我给你们两条出路，可是想要听听？”
　　赵圭顿时止住哭声，抬起头来，泪眼朦胧地看着林丰。
　　“国公爷，您说。”
　　“第一条路，带着你的一万八千亲卫营，过晋江，去京高府，投奔赵巽。”
　　赵圭眼珠子转了转。
　　“那第二条路呢？”
　　“接受改编，一万八千人，经过考核，合格者，可编入镇西军工兵营，做些力所能及的工作，养活自己。”
　　赵圭看了看赵硕，见他面无表情，只得点头。
　　“国公爷，您容我去跟皇上说一说，再给您回话可好？”
　　林丰摆摆手：“赶紧去吧，再晚了，饭都没得吃了。”
　　赵圭爬起来，拉了赵硕就跑。
　　京都城内，赵争虽然坐上了梦寐以求的宝座，却并没有忙着召开登基大典。
　　他想要将赵震抓回来，让赵家所有人，都来看着自己登基为帝。
　　这样的登基才有意义，也是他多年积怨的发泄。
　　自此后，心中再无心结。
　　此时，赵争坐在皇宫的成德殿内，他的四个亲信大臣，站在书案之第862章柿子就挑软的捏
　　骆云飞站在右首位，躬身奏到。
　　“陛下，反贼赵震，目前躲在京西府城内，受到镇西军的庇护，暂时无法捉拿归案。”
　　“其他人呢？”
　　国师蓝域连忙奏到：“陛下，其他反贼，一部分退到了京高府，以赵巽为首，城内有三万人马。”
　　赵争一挥手：“就先拿下赵巽便是。”
　　邱介躬身道：“陛下，大正禁军想过晋江，得绕过巽城，不如先下京南府，再取京高府。”
　　赵争摇头：“京南府前是玉浮山，暂时动不得，况且，京南府是抵御海寇的最后一道屏障，还是先让他们抵挡一阵再说。”
　　“皇上英明。”
　　赵争沉思片刻：“骆云飞坐镇京都城，邱介、景昭恒，你二人各率一军，分别从乾城往西，渡江进逼京高府，另一路则出北城，过艮城，西进渡江，直至京高府城下。”
　　三位大将军一起躬身应诺。
　　“嘿嘿嘿，赵巽，朕要让你看看，真命天子是怎么受天之命的。”
　　瑞王赵巽，率领三万御林军，带了禄王赵秉，御林军统领马步轩、唐炳乾，赵闻天、蔺仓石等大臣，还有鞠朝越跟魏明两位大将军。
　　渡过晋江后，进驻京高府。
　　京高府距离京都较远，属西部偏南的偏远地区。
　　这里土地荒芜，人员稀少，是个十分贫穷的府城。
　　数万大军入驻，粮食便成了最大的问题。
　　原本京高府内的百姓就吃不饱，如今更是没得吃了，纷纷四处逃荒，背井离乡。
　　京高府便成了一座军营。
　　军队要吃饭，只守在城中是没有饭吃的，瑞王下令，让鞠朝越、魏明和党桂宏，各领御林军一万人，轮番出城征集粮草。
　　顿时，京高府辖下各县镇村都倒了霉，粮食被军队搜刮一空，犹如遭了蝗灾一般。
　　蔺仓石是户部大员，知道如此下去，非长久之计。
　　城内不止数万御林军，还有这些大臣们的家属下人等，每一个都是一大家子。
　　许多御林军将士，也都带了自己的家属，一起逃出了京都城。
　　所以，整个京高府内，全是他们的人。
　　只有极少数原府衙的官吏及其家属。
　　老百姓是一个都不见了。
　　蔺仓石分析利弊，立刻觐见瑞王，陈述弊端。
　　“王爷，现在我军如竭泽而渔，鱼尽则逝，得想办法往外发展。”
　　“蔺大人有何良策？”
　　“王爷，不如让数万军队，亦军亦民，开垦田亩，耕种粮食作物。”
　　瑞王叹口气：“此地亦非我等久居之地，四处强敌环伺，孤正在寻求一个能独立发展的计划。”
　　兵部尚书唐炳乾，别看一副病歪歪的样子，却依然坚持跟着队伍来到了京高府。
　　此时，他用手指着地图，喘息着说道。
　　“京高府东北方向，是叛军赵争的十几万人马，东南方已经成了入侵大宗的海寇的天下，往正北，则是镇西军的地盘，我们只能往西去，可谋求一个栖息之地。”
　　禄王迟疑道：“不如联系一下镇西军，看能不能借一借他们的地方，暂做栖身之地？”
　　所有人都沉着脸不说话。
　　这些人都与林丰有仇，若不是看他是个王爷，早有人开口斥责了。
　　瑞王冷笑：“别以为林丰是傻的，咱们所做之事，人家心里门清。”
　　禄王顿时闭嘴。
　　他知道瑞王是指什么。
　　屋子里沉默下来。
　　眼见这些往日辉煌的人物，如今混成了这个模样，皆心中十分凄惨。
　　整个大宗四分五裂，任何一方碰上了，都是一场你死我活的战斗。
　　一堆人商量了半天，也没有想出一个好办法，正皱眉思索间，忽然有军卒在门外报告。
　　御林军放在沿途的游骑送了消息过来。
　　从京都城方向过乾城向西行的叛军三万余人马，目标疑似要渡晋江。
　　众人惊疑，觉得赵争是要对京高府动手。
　　马步轩急道：“赵争肯定不敢对镇西军动手，只有拿我们出气，恐怕他们的目标就是京高府。”
　　唐炳乾不屑地：“就凭他们这三万人？”
　　就像迎合他的话一般，有军卒来报。
　　京都城北，过艮城，又发现三万叛军，绕过坎城，沿晋江行进，目标疑似要渡晋江。
　　瑞王连忙附身看桌案上的地图。
　　他的手指沿着两线叛军的移动方向，滑动片刻后，倒吸一口凉气。
　　很明显，两队叛军，想过晋江后，从两个方向，合围京高府。
　　其他人也看得清楚，十分确定，赵争是真要打。
　　京高府距离京都城最远，也地处偏僻，可赵争偏偏就选择了这里。
　　说白了，就是柿子单挑软的捏。
　　一屋子的大员，一个个呆若木鸡。
　　从京高府再往西，那是一片荒芜之地，除了偶有村镇外，杳无人烟。
　　然后就是国境线了。
　　还能往哪儿逃？
　　就凭这三万疲惫之师，缺吃少穿的将士，哪里能打得过六万乘胜而来的叛军？
　　欺负人可以，也不能把人欺负成这样吧？
　　禄王一拍桌案：“怕什么，大不了跟他们拼了！”
　　他激昂的声音在空间回荡，可惜没有人应和。
　　谁不是身后还有一大家子家属在城内，不顾自己的性命，但老婆孩子怎能够受到拖累？
　　所有人都脸色苍白，无力感遍布全身。
　　他们心里都在权衡利弊。
　　很明显，依靠眼前的三万御林军，肯定抵挡不住六万叛军。
　　结果显而易见，要么战死，要么被俘虏。
　　死，不可怕，可家人怎么办？
　　也许叛军不会杀了这些老弱妇孺，可他们会被押往京都，成为别人的奴隶，或者下人。
　　总之，日子会比死还凄惨。
　　禄王是个粗人，不太喜欢动脑子。
　　“草他奶奶的，好好的一场仗，怎么就打成了这个样子？”
　　众人都不敢接他的茬，其中的原因谁也不敢说出来。
　　瑞王只是沉着脸不作声。
　　禄王扫视了一圈，将目光盯在了马步轩身上，他是御林军统领，最后的京都保卫战，就是由他领导的。
　　“马步轩，你来给孤解释解释，这场仗怎么会打成了这个死样子？”
　　马步轩脑门上见了汗，憋得脸色通红。
　　“王爷...这...这个，咱御林军寡不敌众，叛军...太多了第863章那你就去死吧
　　“可是之前，叛军已经被赶出了京都地面，都被打到晋江对岸去了，你呢？”
　　马步轩垂下头，不再辩驳。
　　禄王见他没了话，顿时就来了气，起身指着马步轩，刚要开始骂。
　　瑞王连忙抬手阻止：“行了，此时不是争论此事的时候，该是好好想想，怎么摆脱叛军的攻击。”
　　鉴于眼前这些人，没有一个能出个正主意的，瑞王冲侍卫说道。
　　“去叫鞠朝越魏明两位将军过来。”
　　侍卫转身出去传令。
　　不一会儿，鞠朝越和魏明两人匆匆赶了过来。
　　瑞王让人将战报传给两人过目。
　　鞠朝越看完战报，艰难地咽了口唾沫。
　　“这是要赶尽杀绝么？”
　　“大宗朝偌大的国土，难道就没有我们的立足之地？”
　　魏明也垮了脸色。
　　两位将军都是战场上的老将，知道这场仗，若要打，肯定是个输。
　　瑞王盯着鞠朝越的脸：“就没有打赢的可能？”
　　鞠朝越颓丧地摇摇头。
　　禄王急了：“你们俩有什么好主意？”
　　蔺仓石叫道：“王爷，咱可以继续往西撤，躲开叛军。”
　　鞠朝越冷笑：“再往西，一片旷野，没了高城深壕，咱会败得更快。”
　　“打，打不赢，跑，跑不了，你们说咋办？”
　　禄王一摊手，冲众人吆喝着。
　　唐炳乾迟疑着：“王爷，不行咱去京南府？”
　　“那里距离京都更近，南面是海寇，北面是叛军，死都不知道怎么死的。”
　　赵闻天忍不住开口。
　　鞠朝越思索再三，转脸看着瑞王。
　　“王爷，您考虑过往京西府靠近吗？”
　　所有人都闭了嘴，安静地等待瑞王开口。
　　京西府是镇西军的地盘，叛军肯定不敢过去，而且也不会遭到海寇的侵扰。
　　瑞王冷着脸：“没有林丰的许可，我们大批军队迁移过去，吃什么？难道去抢吗？”
　　鞠朝越一咬牙：“王爷，就让下官去寻林丰，也许看在昔日同僚的份上，给咱一块栖息之地。”
　　蔺仓石立刻跳脚骂道：“呸，我蔺仓石就是去死，也不想看到此人的脸。”
　　禄王立刻叱道：“那你就去死吧。”
　　蔺仓石顿时黑了脸，垂头不敢说话。
　　瑞王冷冷地扫视着屋内众人，这些人或多或少，都与林丰有过节。
　　不知道他们有没有后悔之前的行事，他赵巽却是觉得，自己的肠子有点发青的意思。
　　为了手中这点权力，把大好的一盘棋，给走进了死路。
　　赵巽长叹一声，自己只是皇帝的亲兄弟，一人之下万人之上，平日作威作福。
　　但是，对战场形势的把控，还是弱了许多，只看眼前的利益，忽略了叛军的战力。
　　更加忽略了林丰在整个战争中的重大作用。
　　此时后悔肯定是晚了，但是，目前也只有这一条路可走，其他都是死路一条。
　　主要还有一条，皇上还在京西府呢，林丰也没把他们赶出来，说明还没翻脸。
　　这就是个活口，希望自己也能厚着脸皮，不提之前的龌龊。
　　总比带着一大家子人，去给人当奴隶好吧。
　　思前想后，赵巽站起身来。
　　“这样，全军开始往北移动，鞠朝越将军立刻前往京西府，联络林丰，以期获得镇西军的许可。”
　　瑞王做出了决定，其他人不再多话。
　　只有蔺仓石和赵闻天，心中忐忑不安。
　　这刚刚从坤城牢狱中被放出来，才过了几天好日子啊，难道再去自己找不痛快？
　　他们将如何面对林丰？
　　想错了，是林丰将如何处置他们两人？
　　众人心中一阵凄惨，真是后面是狼，前面是虎，只有他们是一群可怜的绵羊。
　　之所以没人反对，就是因为都有家室，可以在人前低三下四，委曲求全，一切都是为了家人。
　　这个借口很强大，强大到让他们下一刻开始行动后，都有些理直气壮了。
　　刚刚安顿好没几天，京高府城内又开始乱起来。
　　各种大车小辆，人人都在往车上装着家财，许多老人不肯舍弃的无用的东西，也被装到了马车上。
　　别看只有三万御林军，可是都拖家带口，已经超过了军队好几倍的人数。
　　鞠朝越已经带了一个小队，早早奔出城去。
　　魏明算是这里面最有战斗经验的将领，他站在城墙上，看着城内的乱象。
　　“这他妈的，如此行军，肯定逃不过叛军的追击，都得一起完蛋。”
　　手下将领看着魏明一脸愤慨，一时不敢出声。
　　鞠朝越已经走了，去联系镇西军，谈接纳问题。
　　御林军中，便只剩下魏明，党桂宏资历差了些，不太敢说话。
　　魏明立刻赶到京高府临时指挥部内，求见瑞王。
　　瑞王等人正在商量走哪条路更便捷。
　　见魏明一脸焦急，便问道。
　　“魏将军可是有事？”
　　魏明跨前一步，用手指着地图。
　　“王爷，咱如此行军，肯定不成，叛军来得快，咱拖家带口，必然会被追上。”
　　马步轩皱眉问：“以你之见呢？”
　　“统领大人，以下官之见，我们的御林军应该与家属队伍分开，三万御林军前往叛军渡江之地，半路伏击叛军，拖延叛军的时间。”
　　众人皱眉思索着。
　　魏明继续道：“所有家属，由少数队伍护卫，从京高府往坎城行进，争取获得坎城镇西军的保护。”
　　此话一出，众人顿时一阵摇头。
　　瑞王也迟疑：“还未与林丰达成协议，镇西军怎会保护我们的家属？”
　　魏明坚定地说：“林丰的一贯主张，便是以民为主，让老百姓过上好日子，民强则国富，所以，他们不会看着老百姓不管。”
　　见众人还在犹豫，魏明急道。
　　“百姓的队伍行动迟缓，万一让东南方向的叛军追过来，将无一幸免。”
　　马步轩喊道：“魏明，你这是在冒险，万一镇西军不管呢，你我的家属，将会被叛军擒杀，到时你抗得起这个责任吗？”
　　魏明沉声道：“魏某坚信林丰的人格。”
　　这话说得，让一众大宗朝廷高官，变了脸色。
　　这个平日没有多少话的将领，在心里将林丰举到了如此高的位置，他的眼里还有朝廷吗？
　　还有他们这些朝廷重臣吗？
　　甚或更严重一点，他魏明的眼睛里，还有皇上吗？
　　禄王喝道：“魏明，你知道在跟谁说话吗第864章两路合兵
　　魏明躬身施礼：“魏某只是想让各位大人相信，这条路该是最合理的逃亡计划。”
　　屋子里这些大宗朝廷的高官们，平日都自私习惯了，很少会这样考虑问题，他们根本不会相信，镇西军平白无故，会出手救援他们的家属。
　　将心比心，他们也不会，冒着得罪强大叛军的风险，去救在朝廷上是对手的家人。
　　瑞王烦躁地摆手道：“这样，可以选择两条路，一路让家属跟随御林军，一起往北，奔京西府，一路往东北，奔坎城。”
　　禄王瞪眼：“怎么分？”
　　“让他们自己选择。”
　　魏明大声道：“王爷，这不公平，他们没有判断能力，只会听我们的安排。”
　　瑞王呵斥道：“你有判断能力便成，嚷嚷什么，现在这里的人，自己选择。”
　　屋子里的人都面面相觑，一时不知该如何选择路线。
　　魏明深吸一口气：“信魏某的没错。”
　　尽管如此，大部分人还是觉得，让家属跟随大部队走，会更安全一些。
　　马步轩提出：“王爷，各位大人，咱打的是个时间差，提前往京西府行进，一路封锁消息，让叛军先到京高府，然后掉头再来追击我们，咱可以留下部分军队，沿路进行阻击，延缓叛军的追击时间，以保证大部队顺利到达京西府。”
　　他这一番理论，立刻赢得了大部分人的赞成。
　　魏明无奈，退出指挥部，立刻唤来手下，吩咐着。
　　“去通知所有将领，让他们的家属，跟着走坎城线，我会派人沿路护送。”
　　“是，将军。”
　　魏明所率一万人马，加上鞠朝越和党桂宏，三人各率一万。
　　他从每个营中分出一千人马，一共三千人，负责护送坎城线的家属队伍。
　　大部分将领还是相信魏明将军的，所以，很快，数万家属，也随即分成了两队。
　　一路跟随着御林军的大部队，从京高府北门出城，径往正北方向行进。
　　另一路则从府城东门出城，往东北方向的坎城进发。
　　不管两队人的方向，都是奔着林丰的镇西军去的。
　　只是京西府的路程要远得多，如果行进速度跟不上，或许会与叛军在半路遭遇。
　　数万家属队伍，有钱有势有权的，都会有马车坐，那些一般军卒的家属，只能两条腿跟着跑。
　　老弱妇孺占了一大半，其行进速度自然快不了。
　　一路上孩子哭大人叫，听着就让人心烦意乱。
　　从京高府到坎城，不但隔着一条晋江，只是陆路就有八百多里，以这些随军家属的速度，需要走半个月。
　　而另一路则距离更远，京西府与京高府相距千二百里，要想顺利抵达，恐怕得用时一个月左右。
　　显而易见，叛军的速度就快得多，如果没有御林军的阻击，这些家属肯定会遭到叛军的擒杀。
　　不管如何，瑞王已经下令，让所有人提前开拔，赶在叛军渡江之前，离开京高府。
　　并派出大批御林军，沿途封锁消息，让叛军暂时找不到他们的踪迹。
　　邱介和景昭恒各领了三万人马，分两路直扑京高府。
　　渡过晋江后，一路疾行，用了不到十日，便赶到了京高府城之下。
　　景昭恒的南路距离近一些，所以，他们的三万人马抢先来到了目的地。
　　先锋骑队，绕着京高城转了一圈，发现城上城下一个人都没有，就怀疑，眼前这座城已经是座空城。
　　他们立刻回报景昭恒，并原地休息，等待大将军的命令。
　　景昭恒是老行伍了，战斗经验丰富，一到城下，立刻下令军卒攻城。
　　数千军卒越过壕沟，砍断吊桥锁链，然后再撞击城门。
　　这一切攻击行动，没有遇到半点阻击。
　　很快，城门被撞开，所有军卒一窝蜂地冲了进去。
　　果然是空城一座，整座城池内，连条狗都没有。
　　景昭恒不等邱介到来，让人拿出地图，手指顺着地图的曲线，移动片刻后，沉思起来。
　　“来人，派出游骑，沿着三条路线，去追踪行迹。”
　　有人传令，游骑营的人马迅速整装，上马冲出城门。
　　一路往西去了，一路往北。
　　还有一路奔了东北方向。
　　景昭恒在京高府城内等了半日，天色黑下来时，游骑跑了回来。
　　西方向的路线上，没有任何行军痕迹。
　　北方则有大批人马车辆行进的痕迹，而且十分明显。
　　东北方向也有行进痕迹，却是车辆和人行的痕迹占了绝大部分。
　　至此，景昭恒心里已经有了数。
　　到了第二天一大早，景昭恒将队伍分出了五千人马，循着土地上的痕迹，往东北方向追击。
　　自己则率两万三千人马，径往东北方向追下去。
　　京高府城则留守两千人，也算划进了大正朝的版图内。
　　景昭恒的两万多人马，从京高府出发，两日后在半路上遇到了邱介的部队，双方合兵一处，转头往京西府追过来。
　　无形中省出了两天的路程。
　　五万大军，尽管沿途遇到了小股御林军的阻击，却根本无法形成有效的拦截目的。
　　仅一万叛军，便把阻击的御林军冲溃，半点也没耽误大军的行军速度。
　　五万叛军的先头部队，已经看到了前方，正加速逃窜的大宗御林军队伍的尾巴。
　　所有军卒立刻兴奋起来，估摸着，再有半天的时间，便能追上他们。
　　瑞王骑了战马，行进在队伍的中间。
　　他接到报告，叛军已经追到了不足十里之处，眼见只有半日，便能咬住御林军的尾巴。
　　此时，御林军携了一众家属，才不过路程的一半，根本无法摆脱叛军，赶到京西府。
　　瑞王皱眉看着迤逦往前的队伍。
　　“怎么叛军来得如此之快？”
　　马步轩一直伴在他的身边，听到此问，连忙说道。
　　“恐怕是走漏了风声，沿途没有封锁好消息。”
　　瑞王叹息道：“让魏明和党桂宏两人，率军拦截吧，全力保证其他人进入京西地界。”
　　马步轩点头：“是，王爷，也只能如此了。”
　　说完，一转马头，往后方跑去。
　　他很担心瑞王让他率军阻敌，身为御林军统领，该是他的正经职责。
　　可马步轩怕被叛军缠住脱不得身，叛军还有后续部队，一旦追上来，自己可就玩完第865章尽在此言中
　　魏明和党桂宏听到命令后，毫不犹豫，立刻下令，两万五千御林军，原地停止前进，就地开始抢建工事。
　　两人立马在一处高地上，远远看着有叛军的队伍，出现在视线内。
　　“早就知道有此一战，也许咱老哥俩，今日便要在此为大宗朝廷尽忠了。”
　　魏明对这一战很不乐观。
　　党桂宏作为老行伍，当然也明白此战不妙。
　　“把所有粮草车辆都拉过来，横在前面，拼死抵挡吧，不死不休。”
　　见身后的人马车辆都看不到了踪影。
　　魏明轻叹一声：“再也没有机会跟着林大将军作战了，想想就过瘾。”
　　党桂宏笑了：“没想到魏将军与我想的一样，那是一种多么畅快的感觉，俺老党就没打过那样的顺风仗。”
　　魏明摇头：“一次是顺风，两次还是顺风，次次如此，那就不是运气的问题，而是运筹帷幄，将战场上的各种细节，都考虑了进去，如此，哪有不顺风的战斗。”
　　“唉，神人啊，林丰就是战场上的传奇，老党从未如此佩服过一个人。”
　　“学不来的，咱差得太远。”
　　党桂宏突然面色一整，郑重地对魏明说道。
　　“老魏，说句掏心窝子的话，如果咱们还能活着...”
　　他的下半句话被魏明接走了。
　　“你我必投林丰帐下听命。”
　　说完，两人相视一笑，一切尽在此言中。
　　工事修到一半时，叛军已经来到了不足一里之处。
　　军卒立刻停止工作，拉弓上弦，严阵以待。
　　双方没有多余的废话，叛军稍一整队，立刻开始发起攻击。
　　半空中顿时羽箭遮天，乌云般交错飞舞。
　　冲在前面的军卒，将长矛挺起，一手举着盾牌，迈着坚定的步伐，往前逼近。
　　大宗御林军则不要命地开始放箭，毫无保留。
　　等叛军逼近到五十步时，御林军中开始用弩箭攻击。
　　这是与镇西军剥离开来后，强行留置的一批弩弓。
　　弩弓的威力不同一般羽箭，无论是劲力还是穿透力，都提高了一个档次。
　　冲在前面的叛军军卒，立刻扛不住，成片地倒在阵地前，让整个队伍顿时停滞下来。
　　天色已经发暗，黑夜很快到来。
　　双方依然在用弓弩射击，并未实质性地冲撞在一起。
　　逃亡队伍这边，瑞王下令，连夜赶路，前方军卒，举了火把带路，后面跟着大车小辆，仓皇前行。
　　人人都知道，一旦御林军败退下来，那就是他们悲惨命运的开始。
　　所以，那些步行的老弱妇孺，也不顾疲劳，拼了命地往前跑。
　　天完全黑下来时，双方停止了战斗，叛军后退，开始扎营。
　　魏明和党桂宏也松了口气。
　　瑞王有命，他们的阻击任务，至少在五到十天以上，不然，没有任何作用。
　　魏明两人觉得应该没有问题，两万对三万，胜负还不一定是谁呢，打个五七八天，很轻松。
　　谁知，第二天一大早，就发现，叛军开始扩大进攻面，利用人数的优势，将战线拉长，摊薄大宗御林军的兵力。
　　魏明呆呆地看着满山遍野的叛军，这哪里是三万啊，五万都不止。
　　党桂宏也傻了。
　　“魏将军，怎么会这么多叛军？”
　　“老子哪里知道，这仗还怎么打？”
　　眼见大批的叛军，已经呈半圆形，将大宗御林军包裹在中间，开始发起了进攻。
　　两人立刻下令，变换阵型，全方面进行防御。
　　幸亏这两万多御林军，经过镇西军的训练和考核，作风非常顽强，面对成倍于己的敌军，并未很慌乱。
　　依然有条不紊地进行反击，拼命将叛军的进攻，一次次击退。
　　一天的战斗打下来，伤亡十分惨重。
　　他们知道，自己的身后，便是众多的家人，如果拦不住叛军，后果十分严重。
　　所有军卒都拼了命，顽强地抵抗着叛军的进攻。
　　到了第三天时，阵地上的大宗御林军，活着的已经不足一半，一万多的队友，已经失去了生命。
　　双方都打出了真火，邱介和景昭恒也放了狠话。
　　不灭了这些御林军，绝不后退。
　　魏明和党桂宏也参与了战斗，亲手提了钢刀，冲进敌群中，拼命砍杀。
　　怎奈叛军人数太多，也是历经战阵的军卒，其战力不容小觑。
　　直到第五天时，大宗御林军已经不足五千人，面对仍然还有三万多的叛军，每个军卒的眼神里，都带了绝望。
　　伤亡越来越多，因为对方可以轮番进攻，而他们却只能在阵地上坚持。
　　三万多的叛军，将大宗御林军合围了起来，就是不想放走一个活的军卒。
　　御林军卒都知道逃脱无望，早已存了死志，只拼命挥刀劈砍，不顾其他。
　　魏明和党桂宏两位首领，也是伤痕累累，全身被鲜血染红，眼珠子也成了红色。
　　两人冲杀在敌军群中，手中百炼的钢刀也被砍断，兀自挥动着断刀，与敌拼命。
　　终于，魏明支撑不住身体，仰面跌倒在尸体堆里。
　　他睁大了两只眼睛，瞪视着天空上的白云，渐渐变成黑暗。
　　这一场战斗，一直打了六天，只杀得尸横片野，血流成河。
　　近三万大宗御林军被五万多叛军合围，斩杀于旷野之中。
　　邱介和景昭恒立马在高处，远远看着渐渐消失的大宗御林军卒，长长吐出一口浊气。
　　“没想到大宗军卒，竟如此顽强，战力不容小觑。”
　　邱介感叹道。
　　景昭恒摇摇头：“他奶奶的，人数占优的情况下，竟然拼了个一比一，让老子甚是恼怒。”
　　叛军也被杀死了近三万人，五万五千多人的队伍，一场战斗下来，只剩了不足三万。
　　这是一场惨胜。
　　他们不能休息，任务还没完成，大宗的重要人物，一个都没抓到，皇上会很不高兴的。
　　况且还损失了这么多军卒。
　　邱介下令，立刻整理队伍，放弃清理战场，全军迅速往北追了下去。
　　另一路逃亡的家属，人数众多，因为大多是御林军卒的家人，总数超过了四万余。
　　他们没日没夜地往前跑，不顾脚上都磨起了血泡，也不知破了几个，又起了几个。
　　疼痛已经没有了，代之的是麻木。
　　两条腿好像不是自己的，只是机械地跟着前面的人，跑，不停地第866章镇西军来了
　　不知跑了几天，就在昏昏欲倒之时，忽然听到前面的人开始欢呼起来。
　　抬起茫然的眼睛，看着前方，透过人群缝隙，仿佛看到了一条宽大的河流。
　　“这是...”
　　有人高声喊道：“晋江，这是晋江，对岸就是坎城了，我们到了，活着到了。”
　　许多人开始高兴地喊叫起来。
　　额手称庆，互相庆祝，他们还活着。
　　大部分人都一腚坐到了地上，还有的人直接躺下，大口喘着气，仰望着蓝天，让眼泪肆意横流。
　　有的体力好的人，还站在江边，远眺着对岸，影影绰绰间，坎城那庞大的身影。
　　那便是他们活命的希望之所，只要进了坎城，就算保住了自己的这条命。
　　镇西军不管在御林军中，还是在这些家属之间，都是一个无比强大的存在，也是一个让人安心的依靠。
　　可是，他们没有想，如此两三万之众，要如何渡过宽阔的江水呢？
　　负责领路并护卫的将领，是御林军魏明手下的一个偏将，叫谢虎开。
　　他命令军卒分为两组，沿江寻找渔船。
　　要先渡江过去，跟坎城的守军说明情况，好寻求镇西军的庇护。
　　要想将这些人全部运到对岸，是个庞大的工程。
　　而身后很可能有追踪而来的叛军。
　　时间不等人，必须迅速把人都运过去，才能保证他们的安全。
　　眼前这数万百姓，可都是战友们的家人，里面自然也有自己的家人。
　　可是，整个宽阔的江面上，却不见半条渔船。
　　谢虎开只急的跳脚。
　　放在队伍后面的游骑，已经传来消息，叛军的追兵，已经追到了不足百里之处。
　　现在已经不指望全部救走这些家人，能救几个算几个了。
　　只是他着急也没啥用，宽阔平静的江面上，江水依然卷着浪花，往下游流去，却不见半个船只的影子。
　　谢虎开下令三千护卫队，开始在人群后方结阵，准备与叛军拼命。
　　而留下几百军卒，一部分继续寻找船只，一部分待命，一旦主力军队战败，便负责引领人群往两旁逃亡。
　　让谢虎开绝望的是，远处已经出现了叛军的影子，可这边依然没有找到船只。
　　“各位，为了自己的家人，今儿咱便把命留在这儿，绝不让叛军踏进半步。”
　　身后的可都是自己的家人，这根本不用他提醒，所有军卒都已经打算战死在此，也不让家人受辱。
　　五千叛军渐渐现出了身影，距离越来越近。
　　一倍于己，谢虎开心中没有数，能不能挡住这些叛军，还得看军卒用命程度。
　　叛军很快便行进到一里之处，扎住了前进的脚步。
　　对方也在观望，选择攻击的方法。
　　半个时辰后，远处的叛军开始分队。
　　叛军的将领十分聪明，自己的人数占优，却并不与御林军正面冲击。
　　而是分成三队，左右两队各一千五百人，中间一队两千人。
　　谢虎开一下子傻了眼。
　　如果自己手下这不足三千人的队伍，凝聚在一起，也是一股不可忽视的力量。
　　可若分开，便显露出人数不足的弊端。
　　就如十个人打二三十个，一窝蜂冲上去，暂时看不出优劣。
　　若是分散开，一个人打两个或者三个，其劣势便十分明显。
　　御林军若将两千多人，分成三队，一队不足一千人，如何抵挡对方的攻击？
　　不分队阻击，若是让一千五百叛军，冲入百姓群中...
　　谢虎开眼睛开始发红，队伍不分都不成。
　　他立刻下令，两千多人的队伍，分成三队，各自负责抵御叛军队伍的攻击。
　　一队只有八百余人，面对一千五百叛军，军卒心中先是有了怯意。
　　而狡猾的叛军头领，竟然再次分队。
　　继续让自己的优势扩大。
　　御林军一队四百人，面对八百多叛军，任何人都看清楚了，此战必败无疑。
　　因为御林军身后有数万家属，都等在江边，占了极大的一块面积。
　　所以，两千多军队根本无法全部庇护在身后，也让叛军有了分而击之的机会。
　　面对叛军的分队攻击，御林军不得不继续分队防御。
　　谢虎开越来越绝望，他觉得自己不如对方的将领聪明，战场应变能力差了许多。
　　他只能不断地分队，然后收缩防御圈子，尽量能将身后的人群，全部护住。
　　“兄弟们，绝不后退半步，死战不退！”
　　所有军卒大声呼和：“死战不退，死战不退...”
　　一股悲壮的气氛在御林军队伍中蔓延开来。
　　许多军卒都回头看一眼，自己的亲人。
　　也许，这便是此世的最后一眼。
　　对面的叛军开始往前逼近，谢虎开紧盯着他们的步伐，开始算计彼此间的距离。
　　他明白，只要开战，就是这些御林军踏向死亡的开始。
　　没有别的选择，也逃避不了作为家中顶梁柱的责任。
　　眼见叛军的就要踏进弓箭的射程之内。
　　谢虎开举起一只手，示意全体军卒准备。
　　一张张弯弓拉开，斜向上指着半空。
　　空气中弥漫着一种紧张气氛。
　　突然，身后的人群开始吆喝起来。
　　“哎，镇西军的战船来了，镇西军来了...”
　　一个两个，渐渐呼喊的声音成了滚滚雷声一般，传出老远。
　　这种庞大的滚雷般的喊声，让远处的叛军，也不由停止了进攻的脚步。
　　所有人都诧异地看向宽阔的江水。
　　一艘战船，从江中心缓缓靠到了西岸，战船上的军卒，都扶在船栏上，向这边张望。
　　晋江西岸突然来了数万人，黑压压一大片，镇西军怎能不知道。
　　胡进才立刻下令，让一艘战船开过来，查看情况。
　　无数百姓看到战船后，都知道这是镇西军的船，也是他们眼中的救命稻草。
　　大片的人群开始跪地，冲着战船磕头。
　　喊声，哭声，惨嚎...
　　顿时乱成一团。
　　战船上的头领是镇西军武卫将军崔赢，她站在船首，双手扶着栏杆，冷静地看着江岸上的情景。
　　战船距离江岸三丈时，便抛锚停船。
　　以防岸上有突发事件。
　　上百军卒端了弩弓，站在船舷处，面对江岸方向，严阵以待。
　　岸上的人群里，有御林军小头目，跑到岸边，挥舞着双手，大声吆喝起第867章重新为人的感觉真好
　　“我们是大宗御林军，这些人全是御林军家属，被叛军逼到了这里，镇西军的大哥们，请救救他们的性命吧，家人无罪啊...”
　　崔赢取出一只千里目，举在眼前，看向远处。
　　五千叛军分成了数队，正与大宗御林军对峙，下一刻便要接敌开战。
　　崔赢又看了看那些正在磕头哭喊的百姓，其惶急，绝望的神情，并不是能演出来的。
　　“去几个传信的，让大正禁军退回吧，都是些百姓，别伤及无辜。”
　　崔赢还是决定救下这些人。
　　既然是百姓，那就是资源，也是财富。
　　这可是林丰跟她说过的。
　　战船一侧，放下一只小船，三个军卒划着小船往江岸上驶去。
　　因为镇西军的名头很大，其中战船的传说更多。
　　所以，大宗御林军和大正禁军的战斗，暂时被中止。
　　双方都等待镇西军来人，看情况再行决定后面的行动。
　　小船靠岸，三个镇西军卒，来到江岸上，随即有御林军小头目上前迎接，然后被带到谢虎开的跟前。
　　谢虎开一脸激动，拱手道。
　　“几位大哥，我乃御林军谢虎开，奉命护送这些百姓来寻镇西军的庇护，请救救他们吧。”
　　一个军卒皱眉问道：“这些百姓是什么人？从哪里来的？”
　　“他们都是御林军的家人，从京高府逃难过来的。”
　　那军卒点头道：“你们且等着，我去回报。”
　　很快，崔赢的命令下达。
　　那镇西军卒来到两军阵前，冲着叛军大队伍大声喊起来。
　　“我们是镇西军，坎城驻军，船上是我镇西军武卫将军崔赢，崔将军说了，你们打你们的，放过百姓...”
　　双方的距离已经不远，军卒的话也喊得清楚。
　　叛军的首领也明白镇西军的意思。
　　就是，你们军队打架，人家不管，但是不要伤及百姓的性命。
　　他们这次来，就是为了这些百姓，不让动，怎么成？
　　“我们大正禁军与镇西军，向来井水不犯河水，希望你们不要插手我们之间的战斗，这些百姓，都是大宗御林军的家属，也是我们这次要擒拿的任务。”
　　“我们不管你们的任务，只要求放过这些百姓，你们两支军队该怎么打就怎么打。”
　　叛军首领见镇西军坚持，皱眉看着远处的战船。
　　如此宽阔的江面，就算有船，也不可能快速运送更多的军队过江。
　　自己这边强行冲锋，将御林军击溃，圈了这些人往回跑就是。
　　若镇西军来追，大不了只选重要人物带走，其他能杀就杀，能放就放。
　　那叛军首领片刻间便做出了决定。
　　他不再理会镇西军的人，举手示意队伍。
　　“进攻！”
　　所有叛军立刻往前踏步，继续进攻态势。
　　谢虎开本来充满激动与兴奋，觉得只要镇西军出面，叛军怎么也不敢再动手了。
　　自己这条命算是保住了。
　　谁知，人家根本不怕镇西军，依然开始冲锋。
　　他连忙举起手，示意队伍防御准备。
　　镇西军的人见没谈成，转身示意拿了旗子的军卒，用旗语通知船上的崔将军。
　　崔赢也是冷笑一声。
　　“来人，对面的大正禁军队伍，对准喽，给他们几炮。”
　　有军卒立刻下去传令。
　　战船侧面的四门火炮开始调校高度。
　　片刻后，有军卒高喊：“崔将军，角度调校完成，可以开炮。”
　　“四门火炮，开炮！”
　　“四门火炮，开炮！”
　　随着一声声传令下去，船体就是剧烈地一晃，差点把站在船首的崔赢晃倒。
　　她两只手紧紧攥住船栏，虽然没倒，身子却撞在栏杆上，差点翻到江里，样子十分狼狈。
　　崔赢是头一次在船上经受炮火的震动，没啥经验。
　　嘴里骂着，嫩白的脸颊涌上红晕，尴尬地四处扫了一眼，怕被别人看到她的狼狈样子。
　　只是看到了那些军卒，都垂头或看其他地方，没人注意到她。
　　随即举起千里目观察远处的炮击情况。
　　船上开炮的同时，谢虎开的弓箭攻击，也发了出去，天上的羽箭还在飞行时，炮弹已经越过数万百姓，落到了叛军阵地上。
　　其轰击准确度不太理想，有三炮落在了叛军阵前，只有一炮击中了叛军前进的队伍。
　　虽然只有这一炮，却炸得叛军队伍血肉横飞，数十人被冲击到半空中，数百军卒匍匐在地，不敢抬头。
　　炮弹爆炸的动静太吓人了，杀伤力暂且不说。
　　叛军首领立刻下令停止进攻，一众队伍后退，退出弓箭射击范围。
　　两军阵前的军卒，一个个目瞪口呆。
　　他们几乎都没见过炮击，被这几炮炸得，呆若木鸡。
　　江岸上的百姓，更是乱喊乱嚷起来，犹如见了雷神下凡，有许多老人，跪地不住磕头祷告。
　　小孩子则惊得吱哇乱叫，大声嚎哭。
　　最害怕的还是叛军，因为火炮的目标就是他们。
　　谁知道下一炮要在哪里爆炸，谁也扛不住这个压力。
　　如果被弓箭射中，也不会如此惊慌。
　　可是，这种被炸成碎尸的样子，太过超出了人类的见识，未知的恐惧，让他们心里非常慌乱。
　　叛军首领龇牙咧嘴地看着江水上的战船，沉吟半晌后，一挥手。
　　“撤。”
　　数千大正军卒立刻松了口气，转身就跑。
　　谢虎开呆呆地看着惊慌逃窜的叛军，心中五味杂陈，十分感慨。
　　镇西军的威名，并不是吹出来的，而是用实力打出来的。
　　看看人家，只一条船，百八十人。
　　面对五千叛军，一句话，就问你听不听吧。
　　一众御林军卒，死里逃生，一个个身体发软，转身看着远处的人群，重新为人的感觉真好。
　　又能与家人团聚在一起，还有比这更美好的事情么？
　　当然，这一切，都是镇西军给的。
　　谢虎开级别不够，很不明白。
　　原来就属于镇西军的将领管辖，不知为何，突然就换成了御林军军官。
　　御林军的军官就差了太多，这些家伙除了贪腐军饷，在军卒中作威作福外，啥也不是。
　　看看人家镇西军这威势，天下已经无敌了。
　　不管众人如何想，叛军退去，一切都安全了。
　　剩下的只是调集船只，开始运输百第868章难道是报应来了
　　当然，并非往坎城运输，而是直接往京西府或者三江府，甚或是定远府，还有天枳、上林等府县，都需要人口填充。
　　运输量很大，船少了不行。
　　胡进才便征集了大批渔船，货船，集中力量，以求在短时间内，将数万百姓，分散到各个州府之内。
　　再说瑞王带领的一部分家属，包括了个王公大臣的家人，也有近两万人。
　　魏明和党桂宏牺牲了性命，为他们赢得了六天的逃亡时间，一路狂奔下，距离京西府还有三百多里路。
　　如果按照现在的行走速度，还需要走两天多到三天的时间。
　　由于长时间的跋涉，许多人已经不堪重负，路上掉队的人越来越多。
　　没有人顾及这些跟不上队伍的人，因为他们大多是跟在马车后面，步行的下人，仆妇。
　　而那些真正的王公贵族家眷，一般都有马车坐，不会有体力问题。
　　当然，也有不少因舟车劳顿，一病不起的人。
　　总之，他们已经在路上奔波了二十多天的时间，任何人的体力和精神，都受到了极大的考验。
　　由于掉队的越来越多，瑞王在夜间下令停止前进，就地扎营休息。
　　如果继续不分昼夜地前行，赶到京西时，估计得减少一半以上的人员。
　　游骑在不停地来回奔波，把身后追兵的消息，实时传到瑞王这里。
　　他们已经收到魏明和党桂宏战死的消息，近三万御林军，全军覆没，一个没剩。
　　最糟糕的是，依然有三万叛军，沿途急追，绝不放过他们这些大宗的王公权贵们。
　　瑞王的军帐内，一行主要成员都围坐在四周，安静地看着中间的火堆。
　　不停跳动的火苗把这些人的影子，映照在帐篷壁上，不时扭动着，看上去十分诡异。
　　“三万叛军，距离我们还有不足五百里，如果两日内，我们赶不进京西府地界，恐怕就会被叛军追上。”
　　瑞王阴沉着脸，嗓音有些嘶哑。
　　马步轩担心地说：“不知鞠朝越将军联系得如何了，镇西军会不会派兵来接应我等？”
　　瑞王摇头：“想什么呢，镇西军不拒绝我等入境，就已经是最好的结果。”
　　禄王一拍大腿：“他林丰还是不是大宗的臣子？”
　　唐炳乾迟疑着：“好像林丰的靖国公爵位，朝廷并未撤销吧？”
　　“有用么？”
　　“当然有用，既然他还享受着国公的爵位，那就应该为我等解忧。”
　　“镇西八府还都是大宗的国土呢，凭什么让他自己霸占着。”
　　赵闻天和蔺仓石等人在争论。
　　禄王则开口道：“不知皇上在京西府，会不会为我等说句话，也好让林丰赶紧派军队接应一下。”
　　“对啊，赵硕和赵圭两个人还在京西府呢，当然不会看着自己的家人，陷入到叛军手里。”
　　“就算林丰不理会我等，赵圭手里还有一万八千亲卫营，可以赶过来抵挡叛军。”
　　帐篷内的人，七嘴八舌，已经失去了分寸，各自表达着看法，还有诸多的不满。
　　瑞王则沉默着，不再说话。
　　半晌后。
　　“闻天，你觉得叛军能否追上我们？”
　　瑞王扫了一眼众人，现在就只有赵闻天一个大将军，也是在战场上经历丰富的老行伍。
　　赵闻天皱着眉头分析道。
　　“以三万叛军步卒的脚程，五百里，应该是三天左右的路程，可是，如果行军甚急，亦可压缩到两天时间。”
　　“那我们的人呢？”
　　蔺仓石惶然问道。
　　“以我等的速度，恐怕后面的路，是越走越慢，毕竟都十分疲惫，还有许多重病的人，三百里...”
　　赵闻天说不下去，只能摇摇头，表示形势很不乐观。
　　禄王问：“如果我们一开始就往坎城走呢？”
　　赵闻天苦笑：“王爷，此事很难预测，恐怕跟咱现在的情形差不了多少。”
　　瑞王喃喃道：“鞠朝越提前走了半日，以他们战马的脚程，该是有个消息回来了。”
　　蔺仓石沉声道：“就怕林丰不伸援手，那我们可就惨了。”
　　“此乃大逆不道，皇上不能不管。”
　　唐炳乾气的喘息更加急促，胸口的丝丝拉拉让众人听得十分难过。
　　瑞王摆摆手：“散了吧，都去休息，明日好继续赶路。”
　　众人闻言，纷纷散去。
　　帐篷里还有禄王还坐在火堆前，呆瞪着跳动的火苗，一动不动。
　　片刻后，他自言自语般说道。
　　“难道是报应来了？”
　　瑞王不明所以：“什么报应？”
　　“咱算计林丰，此时可不是报应嘛。”
　　“胡说什么，你我一心为大宗，何错之有？”
　　禄王不怕瑞王发火，抬头瞪着他。
　　“三哥，你说，如果当时依然让林丰率领御林军，是否形势依然大好？”
　　“说得什么浑话，这世间哪里有如果？”
　　“三哥，你后悔没？”
　　赵巽恶狠狠地看着赵秉。
　　“老四，若没别事，就去睡会儿吧。”
　　禄王性子实诚，起身摇摇头，叹息着往外走。
　　“唉，若当时真的不动林丰，大宗朝依然会与赵争那厮划江而治，该是何等...”
　　他下面的话被瑞王喝断。
　　“闭嘴，滚出去！”
　　瑞王的脸色已经变得铁青，身子也在晃动着，气息不稳。
　　禄王一缩脖子，连忙窜出了帐篷。
　　帐篷里已经没别人，瑞王瞪着迷茫的眼睛，脑子里一片空白。
　　第二日，天还没亮，众人就被唤醒。
　　一阵忙碌后，继续踏上了逃亡之路。
　　经过一夜的休息，本来是想养些精神体力，今日好走的速度快些。
　　谁知，众人太过疲惫，这一歇下来，就不愿再动弹。
　　所有人都觉得浑身酸软疼痛，甚至许多人已经走不动路，脚掌被磨得血肉模糊，不敢着地。
　　瑞王骑在马上，皱眉看着长长的队伍，行走在旷野之中。
　　那速度反而更不如昨日。
　　他长叹一声：“唉，难道这是老天要亡我大宗么？”
　　瑞王的叹息声还未落下，就听到身后有战马急促的奔驰声传来。
　　三四个游骑，急匆匆奔驰而来。
　　见到瑞王后，跳下战马。
　　“王爷，叛军距离我们的队伍，已经不足三百里。”
　　“什么？怎么会如此之快第869章断尾求生
　　游骑也有些懵，他们晚上也没游动侦查，一时无法回答王爷的问话。
　　“王爷，叛军昨晚没有扎营，一直赶路。”
　　另一个游骑反应快，连忙回道。
　　虽然他是判断着说的，其实正说中了事实。
　　邱介和景昭恒两位大正大将军，在皇上面前领取的任务，是抓住大宗这些王公贵族。
　　赵争的想法很简单，就是想让这些昔日瞧不起他的亲戚，还有兄弟姐妹们，跪在他的脚下，看他如何登基为帝。
　　这是赵争的执念。
　　当然，若是能抓住大宗皇帝赵震，则是一场泼天的功劳。
　　为此，邱介和景昭恒便没日没夜地追击，大宗皇帝赵震，他们不指望能抓回去，可不能一个大宗朝廷的重要人物都抓不回去吧？
　　那得让皇上多生气。
　　虽然是黑夜里，但是前面逃亡的队伍，定位十分容易。
　　因为沿途车辙很清晰不说，不时还有倒在路旁的人，有的已经死去多时，有的还半死不活，只剩了喘气。
　　从穿着打扮上看，这些都是家下人等，没有一个身份高贵的。
　　三万大正禁军一路追了下来，游骑在前，探出近二百里，依然没有看到逃亡队伍的影子。
　　这让两位大将军很是焦急。
　　再往前几百里，就将进入京西地界，三万人马入境，不会引起镇西军的反应吧？
　　若是有了误会，是皇上赵争所不希望发生的事。
　　邱介和景昭恒便是剩了不停地催促，还不停地悬赏，悬重赏。
　　不论是谁，只要擒住一个大宗朝廷内，带职务的官员，就按级别，重赏个人。
　　邱介发了狠，大声吆喝着。
　　“传我命令，谁若拿住大正反贼瑞王赵巽，赏黄金五百两，官晋三级。”
　　景昭恒也跟着吆喝：“反贼禄王赵秉，赏黄金三百两，官晋两级。”
　　“御林军统领马步轩，赏黄金一百两，官晋一级...”
　　“兵部尚书唐炳乾...”
　　“谁拿到的财物，归个人所有...”
　　两人不停地吆喝着，那些大宗重要王公大臣的姓名和悬赏额。
　　这让一众大正禁军，犹如打了鸡血一般，嗷嗷地往前窜，行军速度顿时提高了一大截。
　　终于，在疾行一天两夜，到第三天的早上时。
　　游骑来报，前方一百五十里处，发现了逃亡的马车和人群。
　　而此地距离京西府地界，还有不到百里的路程。
　　邱介和景昭恒不顾疲惫不堪的军卒，依然严厉喝令队伍急行军，不得片刻停歇。
　　因为他们很清楚，赵巽的队伍里，只剩不到两千的护卫军卒，虽然自己是疲惫之师，却有三万之众。
　　面对同样疲惫的两千人马，根本不在话下。
　　就是他们的大正禁军快累死了，也能在死前，将那两千大宗御林军，先弄死。
　　同样的，瑞王赵巽也在高声呵斥着，督促所有人加快速度，前面便是京西府地界。
　　一旦入境京西府，他们便安全了。
　　现在就是拼了性命，也要赶进京西府。
　　就算累死了，也不要让叛军活捉了去受辱。
　　心情是可以理解的，只是天不遂人愿，由于连日的颠簸，许多马车撑不住了。
　　车轮脱落，车轴断裂，抛锚的比比皆是。
　　有的马车，干脆将两个轮子都卸掉，让马匹拖着车板往前跑，根本没有时间修理。
　　还有许多疲累欲死的人，无论别人如何催促恐吓，就是躺在土地上不起来，打死也不走了。
　　整个行进的队伍，乱成了一团。
　　瑞王等人的护卫队，走在最后方，眼见逃亡队伍的速度慢下来，心里着急。
　　“赵闻启，你率两千护卫队，断后。”
　　赵闻启一听，脸色顿时垮了。
　　本来已经是个惨白颜色，现在开始发了青。
　　这个命令，说明瑞王放弃了自己。
　　断尾求生。
　　终于轮到了自己，遍观其他人，恐怕也该是自己了。
　　两千多护卫队，疲惫欲死的军卒，拖拖拉拉地在原地停止前进。
　　转身开始等待叛军追上来。
　　赵闻启下令，让所有军卒准备好弓箭，盾牌，蹲坐在土地上，先喘口气再说。
　　赵闻启可不是魏明等人，他早先跟随太师万诠，后被林丰拿住下了牢狱。
　　如今被瑞王所救，恢复了原职。
　　却也花光了自家的所有积蓄，他很清楚这些大佬的内幕，也知道朝廷官员的黑暗交易。
　　哪里还有什么忠义可言，眼见身后的逃亡队伍，再也看不见影子时，便一挥手。
　　“所有人，跟我来。”
　　说完，起身往另外一个方向奔去。
　　那些御林军护卫队，一脸懵逼，却几乎瞬间明白了大将军的意思。
　　稍微犹豫片刻，便起身跟着赵闻启跑去。
　　两千多人，一个没剩，全部跑了。
　　半个时辰后，大正禁军追了上来，半点也没耽误，直接往前，再有十来里路的距离，便能追上逃亡队伍。
　　瑞王不知道赵闻启带了护卫队已经逃跑，他心里算计着，两千人，无论如何也能拖延一个半个时辰吧。
　　那眼前这些人，就能成功进入京西地界。
　　虽然不太管用，却也是个心理安慰。
　　毕竟林丰的镇西军，名头很大，对叛军也是一种震慑。
　　尽管，林丰不一定会管他们。
　　正在算计着路途时，有游骑从侧面奔了过来，策骑凑近了瑞王。
　　“王爷，叛军距离队伍已经在五里之内，您回头就能看得见他们。”
　　瑞王皱眉：“嗯？难道两千人都没有拖住他们半刻？”
　　游骑叹息着：“王爷，两千人已经跑了。”
　　瑞王呆呆地瞪了那个游骑一眼，面色惨然。
　　大难来时各自飞，夫妻都这样，何况那些军卒。
　　他扭身往后看去，大片的叛军队伍，乌压压地遍布整个旷野，正如黑色洪流般，往前涌动。
　　瑞王摇摇头，心中绝望。
　　再回头看看前面的逃亡队伍，依然艰难地往前跋涉。
　　虽然是旷野平原，也得用跋涉这个词，行走在土地上的人，两条腿几乎都抬不起来了。
　　踉踉跄跄，歪歪扭扭，一路带着对生命的渴望，不停地机械运动着。
　　就这样走了近一个月了。
　　不得不说，这些人求生欲，有多么强烈。
　　瑞王稍微沉吟了片刻，冲禄王摆摆头，示意他跟上自第870章大功告成
　　两人都骑了战马，所以，一提马缰，便能超越很多人。
　　瑞王身边依然有十几个贴身护卫，也都骑着战马，还有唐炳乾，马步轩等重要人物，人人都是骑马前行的。
　　眼见瑞王催马向前，都扭头看了眼身后，急忙跟着往前奔去。
　　这一大群原本是走在队伍最后的战骑，现在渐渐冲到了队伍最前方，然后战马开始小跑，再然后...
　　在众人惊讶的目光里，一群战骑，渐渐加快了速度，不到片刻，便消失在原野里。
　　队伍里瞬间传出哭喊声。
　　许多聪明的人，立刻都明白了当前的局势。
　　他们被王爷抛弃了。
　　骑着马的人都跑了，坐马车的也让马夫拼命抽打马匹，快速往前冲去。
　　行走的人倒了霉，已经处于体力严重超支，如今心中唯一的希望倒塌，人的精神也跟着垮了。
　　许多人放弃了奔跑，直接一头扎到了土地里。
　　大量的人歪倒在地上，失去逃亡的动力。
　　尽管京西府地界已经近在眼前，却无法撑住这最后一口气。
　　很快，身后的叛军追了上来，从中间分为两队，开始包抄逃亡队伍。
　　邱介和景昭恒心中喜悦。
　　终于没有白费功夫，算是抓到了大批的权臣家属。
　　队伍中有数百战骑队，那是两个大将军的贴身护卫队，被邱介派出去，继续追击逃走的重要人物。
　　两个大将军下了死命令，务必将那些大宗要员，给他圈回来。
　　其余的队伍，已经将所有逃亡人员，都圈在了包围圈子里。
　　邱介下令，所有军卒，原地休息，不可擅离职守。
　　既然人已经圈住了，那就先喘口气儿，再甄别人犯。
　　在他们的眼里，这些人已经成为了大正朝反贼的家属，如果判处谋逆罪的话，是要被株连九族的。
　　经过半个时辰的休整，大正军卒水也喝了，干粮也啃了几口，终于稍微恢复了些元气。
　　邱介下令，开始甄别要犯，必须挨个查明身份，区别对待。
　　两万多人，中途掉队的，靠步行走路的，都被剔除出去。
　　这些肯定都是下人，不会有贵族家属步行赶路。
　　仅此一项，便剔除了九成。
　　剩下的，凡坐了马车的，都须仔细审问。
　　瑞王赵巽、禄王赵秉，兵书尚书唐炳乾，御林军统领马步轩，大将军赵闻启，户部侍郎蔺仓石...
　　这些上了名单的要员家属，都被一一甄别出来，单独看押在一起。
　　人员甄别明白后，再开始搜刮财物。
　　逃亡队伍中藏了大量的金银财宝。
　　所谓舍命不舍财，便是真实写照。
　　尽管逃命累死累活，可他们身上，车上，依然藏了大量财物。
　　所有逃亡人员，都呆滞地被人提来推去，连打带踢，没有人敢反抗，也没人出声。
　　因为都没了精力，逃了近一个月，被抓后，神情都麻木了，也认命了。
　　随便抓吧，也比累死在路上强。
　　人人忙着喘气休息，都顾不上难过。
　　夜色降临，大正禁军开始生火做饭，扎营休整。
　　直到此时，逃亡的人群里，才渐渐传出压抑的哭声。
　　哭声被越传越广，最后几万人都被传染，哭声震天。
　　哭泣里，既有被人抛弃的委屈，也有被抓的恐惧，还有痛哭自己财物被人抢了。
　　大正禁军都懒得管，许多军官摆手。
　　“让他们哭吧，哭一会儿就没声了。”
　　到了戌时初，所有军卒吃饱喝足，体力也基本恢复过来。
　　面对数万俘虏，开始打起了主意。
　　不能白白徒步赶了近千里的路途，怎么也得弄回些本钱吧。
　　邱介和景昭恒对此持睁一只眼闭一只眼的态度。
　　确实，军卒太过劳累，之前督促的紧，此时也该给他们发些福利才能安定军心。
　　上千执勤的军卒，手里举了火把，开始在人群中寻找目标。
　　有的是想从这些人中，再翻出些财物。
　　有的则是盯着那些稍具姿色的女子。
　　军中枯燥，说是稍具姿色，其实在他们眼里，就是头母猪，也跟美女差不了多少。
　　不一会儿，人群中又开始哭爹喊娘地乱了起来。
　　对于这些无关紧要的人犯，大正禁军毫不客气，谁敢动作稍有激烈，立刻砍翻。
　　连续砍死了几个后，周围的人群才安静下来，不敢动弹。
　　只能眼睁睁看着这些凶恶的军卒，随意翻动自己的包裹或者身体。
　　凡是年轻点的女子，都被拖了出去。
　　家人想上前理论的，被用刀逼了回去。
　　敢动手拖拽的，立刻迎来一阵砍剁。
　　一时间，整个人群里，腥风血雨，惨烈无比。
　　那些军卒心中也是有气，不眠不休地猛追了二十多天，还不让老子泄泄火气？
　　有身份的人犯，却被保护起来。
　　这些王公大臣的家属，是有价值的，无论作为人质还是观礼的工具，都比一刀砍了强。
　　不过，他们看着大正禁军的暴行，窝在杂草地里，吓得浑身哆嗦。
　　到了第二天，有上百的禁军官吏，开始持了纸笔，挨个进行登记。
　　必须得把这些人的家庭背景写清楚。
　　快到中午时，邱介和景昭恒两位大将军的数百护卫队，出现在远处的旷野中。
　　战骑行进的很快，不到一刻钟，数百战骑已经来到军营前。
　　邱介和景昭恒听到游骑的报告后，立刻亲自迎了出来。
　　两人立马在营门前，看着数百护卫中间的几个大宗高官，脸上笑开了花。
　　瑞王等人终于没有跑过禁军的战骑，经过一番追逐，最终被数百战骑圈进了包围圈。
　　无法对战，他们这些人养尊处优，多少年不动刀枪，根本没有半点抵抗能力。
　　以瑞王为首的十几个王公大臣，骑术也早忘了是什么，一个没跑了。
　　都低垂着脑袋，无精打采地被押进了营地。
　　邱介和景昭恒将一颗心放到了肚子里，这次任务完成的十分完美。
　　尽管损失了几万军卒。
　　可同样，他们也斩杀了大宗御林军数万人马。
　　还抓住了如此重要的人物。
　　不管如何，这次可是大功一件。
　　经过身份登记后，确认了这些王公大臣的身份。
　　大正禁军开始用逃亡人群的马车，改装囚车。
　　重要的人犯不少，需要十几辆囚车才装得下。
　　其他人犯则被围在数万禁军中间，慢慢被驱赶着往回走。
　　本来就疲惫不堪的人群，再加上惊吓和饥饿，一路上倒毙在田野中的，比比皆第871章人力资源
　　瑞王赵巽，禄王赵秉，兵部尚书唐炳乾，御林军统领马步轩，户部侍郎蔺仓石等人，被押在囚车里，披头散发，衣衫褴褛，形象十分凄惨。
　　三万大正禁军，押解着两万多大宗逃亡的人群，缓缓向京都城行去。
　　直至昨日，代表着大宗朝最后一股军事力量，宣告彻底终结。
　　因为，赵圭手下的一万八千亲卫营军卒，也终于因无法养活自己，而选择了解散。
　　一部分被镇西军收编考核后，进入了工兵营，还有一部分被退出行伍，成为平民百姓。
　　一时风光无限的天子亲军，最后落得如此下场，退伍后的军卒，没有领到任何补贴。
　　当然，相对于御林军中的其他人，他们的结局已经算很好。
　　皇帝赵震，因为手里没钱，原来宫内的大部分宫女和太监，都被遣散了。
　　幸亏朱启盛临走时，从皇宫内拉了些值钱的玩意儿，还能支撑一定数量的下人。
　　所以，赵震被运送到了天枳府，寻了一处宅子，暂时住下，身边也保留了十几个妃子和二三十个宫女太监。
　　赵硕和赵圭，各领五十护卫，负责皇上的安全。
　　鞠朝越在京西府没有找到林丰，据说林丰已经去了上林府。
　　没办法，没有林丰说话，谁也不敢放瑞王等人入境。
　　鞠朝越马不停蹄地往上林府赶去。
　　终于，他在上林府外的船坞里，见到了正在检查镇西二号的林丰。
　　鞠朝越不眠不休地赶路，人已经瘦脱了形，面目黝黑，灰尘满布。
　　一见到林丰后，立刻跪倒在地，大声疾呼。
　　“国公爷请您救命啊...”
　　林丰惊讶地看着鞠朝越狼狈的样子，皱眉问道。
　　“鞠将军，请起来说话，发生什么事了？”
　　鞠朝越被人扶了起来，声音哽咽。
　　“国公爷，您说句话吧，瑞王等数万军队和家下人等，正往京西府赶过来，寻求国公爷的庇护。”
　　林丰示意给鞠朝越端来茶水。
　　“跟我详细说说情况。”
　　鞠朝越顾不得喝水，连忙将具体情况说了一遍。
　　林丰听后点头：“既然如此，有何不可，只要他们进入了京西府的地界，便算是进入了镇西军的保护范围，镇西军自然可以提供保护。”
　　鞠朝越一听，再次跪倒，磕头如捣蒜一般。
　　“国公爷大义，在下就知道是如此结果，我替御林军数万家属，感谢国公爷的恩德。”
　　林丰摆手：“你带人去对接一下，恐怕京西府安排不下这么多人，尽量往三江府或者定远府定居。”
　　鞠朝越已经迫不及待，他害怕叛军追得急，镇西军来不及赶过去。
　　“国公爷，请您派人与在下一同赶去京西府，接应一下瑞王吧？”
　　林丰点头：“程梁，你带人去一趟，协助京西府做好安置工作。”
　　程梁立刻躬身称是，然后转身带了鞠朝越出门。
　　两人从上林府一路疾行，直奔京西府。
　　程梁持了林丰的手令，在京西府调集了五千人马，过江西岸，往南方向，迎了下去。
　　可惜，他们出了京西府境，不过二十里时，便看到了路边田野里的尸体。
　　随着他们继续往南行进，路上和路边的尸体也越来越多。
　　鞠朝越心往下沉。
　　完了，看此情形，逃亡的人群已经被叛军追上了。
　　程梁下马，来到一具尸体前，仔细查看了一下。
　　“鞠将军，这人是被刀砍死的。”
　　还有许多军卒，也下马四处查看。
　　许多尸体是被兵刃杀死的，还有一些身上没有伤痕，很可能是累饿而死。
　　鞠朝越看着远处，扼腕叹息。
　　“唉，还是晚了一步。”
　　程梁皱眉问：“鞠将军，咱们现在怎么办？”
　　鞠朝越摇头：“叛军五万多人马，恐怕追不回来...”
　　他忽然琢磨着说道：“御林军有三万人，都干什么去了？”
　　虽然想不明白，却有些急切地对程梁说道。
　　“程将军，能不能调集军队，击溃叛军，救出那些军队家属？”
　　程梁黯然摇头：“鞠将军，你也知道的，没有老大的命令，谁也不敢跟叛军开战。”
　　鞠朝越当然明白，只是搓着手，不知如何是好。
　　“国公爷已经答应救援这些人，现在人已经被叛军抓走了，这如何是好？”
　　程梁跟随林丰日久，也懂得分析问题。
　　“鞠将军，此地已经出了京西地面，如果贸然与大正禁军开战，将会引起全盘的战争，此事，只能是我家老大开口，找谁都没用。”
　　鞠朝越回身看向北方。
　　“唉，路途遥远，这一来一回，恐怕叛军走已回到了京都城。”
　　程梁很无奈，只能叹息无语。
　　片刻后，鞠朝越颓丧地说。
　　“咱回上林府报告一下，看国公爷如何处置此事。”
　　程梁没意见，两人上马，带了五千人马往回跑。
　　两人还在回程的路上，林丰这里已经接到了报告。
　　包括大宗御林军近三万人马，被五万多叛军，在田野中围剿，尽数战殁。
　　其中，包括两位大将军，魏明和党桂宏。
　　这两位将军曾经跟随林丰，当了好久的参谋，其品行不用说，忠义耿直，从不会偷奸耍滑。
　　林丰拿着报告，叹息良久。
　　这个消息，比瑞王等人被叛军抓回去，更让他惋惜。
　　对于瑞王、禄王等王公大臣，被叛军抓走的事，林丰觉得应该在意料之内。
　　这些家伙，平日只知玩弄权谋，对战局的把控，没有半点手段，被叛军击败是早晚的事。
　　除非他们跟赵震一般，早早地投靠了自己，也许会保住一条性命。
　　当然，瑞王赵巽被抓，也不一定就会丢掉性命。
　　赵争应该暂时不会拿他开刀。
　　林丰琢磨着，赵争需要有家族的人，看着他登基为帝，以满足其多年的愿望。
　　瑞王和禄王不是最主要人物。
　　最主要的人已经被林丰安置在天枳府，成了一个有点钱的平民大户。
　　也许钱不是非常多，但出身还是挺高贵的。
　　林丰正在沉思，裴七音端了一杯茶水过来，轻轻放在他面前。
　　“将军，您这是在想着，如何解救瑞王等人吗？”
　　林丰摇摇头：“这些大宗的王公大臣，我不感兴趣，主要是这数万百姓，是大好的人力资源。”
　　裴七音瞅了一眼林丰手里的报告。
　　“得有两三万人吧第872章来都来了
　　林丰抖一抖手里的报告：“可不是，估计这一路押回京都，得死一半以上。”
　　裴七音轻叹道：“将军就是想救，也来不及了，近三万大正禁军押送，就算咱能赶得及，恐怕算是要跟大正开战。”
　　林丰用手指敲打着桌案，皱眉琢磨起来。
　　忽然，他起身来到地图前，顺着路线往京西府看过去。
　　手指却指着被描成红线的晋江，一路来到京都西侧。
　　林丰的手指停顿在京都城南的一处渡口上。
　　“京西府以南，一直到京南府，在晋江上一共有十七处渡口，能供数万人渡江的地方，只有三处。”
　　因为连年战争，晋江上的桥梁，几乎都被毁去，仅有的一架桥梁，还在上林府上游处。
　　裴七音瞪大眼睛，盯着地图上的红线。
　　“将军，你的意思是...”
　　“我想试试咱镇西二号的威力。”
　　“怎么试？”
　　林丰回身，看着裴七音茫然的眼神。
　　“走，随我去跟大正禁军玩一玩。”
　　说完，摆手：“集合护卫队，随我上船。”
　　温剑听到命令，立刻跑出去集合队伍。
　　叶良才和步云霆则给林丰收拾行装。
　　一个半时辰后，镇西二号战船，缓缓离开了码头，驶进了宽阔的晋江中心。
　　镇西二号要比镇西号更加宽长，各种设施做了改进，航行速度也增加了不少。
　　船上的火炮，应该属于三代技术，射程远，准确度高。
　　当然，其重量和炮筒的长度也增加了许多。
　　总之，各种技术，都在不停地提高。
　　此时正值顺风，镇西二号将七面风帆，全部扬起，让船速发挥到了极致。
　　仅一天不到，就从上林府来到了京西府。
　　从京西府往南，能渡数万人的码头，除了坎城码头外，还有处在京西府和坎城之间的，一个江面宽阔，水流缓慢，坦途平缓的地方。
　　这里是最适合渡江的码头，其运输量也大。
　　大正禁军抓了数万人，最有可能会在此处过江。
　　所以，林丰下令，让镇西二号，就在这个码头左近，停泊等待消息。
　　如果游骑探听不到消息，那就证明，大正禁军押了数万人，奔京南府西北的另一处码头。
　　那里算是除此之外，唯一能渡数万人的地方。
　　镇西二号停在江左，林丰又命令，两艘小型战船，从坎城往南，进入京南府西北的江面，监视着一切异动。
　　拥有如此规模的战船，整个大宗水面，再没有第二家，敢跟林丰的镇西军相比。
　　虽然各地还有许多漕帮组织，却只能在运输货物和渡口上，赚些钱财。
　　若论水上战斗，他们连想都不敢想，一律奉镇西军为老大。
　　林丰在镇西二号战船上，不断收到游骑送过来的报告，准确地掌握大正禁军押送人犯的动向。
　　不过两天的时间，已经基本判断明确，这些大正禁军确定会在京南府西北的晋江渡口处，将数万人送过晋江。
　　林丰微微一笑：“明日启航，奔京南府。”
　　命令传达下去，各部水手都去准备明日的航行工作。
　　裴七音却不解地问：“将军，禁军三万人马，咱就一条船，如何拦截他们？”
　　林丰笑道：“我们没有拦截他们渡江，只是想看看，他们到底是如何渡江的。”
　　“只是看看吗？”
　　“对，只是看看。”
　　裴七音皱眉不语，显然没有理解林丰的意图。
　　镇西二号行驶速度很快，从京西府继续往下游的京南府方向驶去。
　　路过坎城时，也没有停船。
　　虽然距离够远，却架不住速度快，只用了不到两天的时间，镇西二号已经来到目的地。
　　这里距离京南府不足五百里，江面宽阔，水流缓慢，滩涂平坦。
　　大宗朝廷当时在此处建立了渡江码头，供来往商户和百姓过江的地方。
　　镇西二号停泊在晋江西岸，距离岸边十几丈的距离，然后下锚稳住船体。
　　林丰则让人弄了鱼竿，坐在船舷边钓起鱼来。
　　派了几个护卫，拿了千里目，在高高的船楼上观察敌情。
　　尽管邱介和景昭恒加快了行进速度，却依然在镇西二号抵达码头后的第三天才出现。
　　邱介当时为了避开镇西军的拦截，放弃了离自己队伍最近的京西府下游三百里处的渡江码头。
　　一路奔着京南府而来，距离远了一倍还多。
　　可惜，他不知道的是，镇西军的战船速度有多快，如果遇到顺风，镇西二号赶到此地，还能提前一天的时间。
　　当大队人马出现在千里目中时，护卫们立刻喊叫起来。
　　在船舷钓鱼的林丰，松了口气，一提鱼竿，拽上一条巴掌大小的鱼来。
　　裴七音惊喜地嚷嚷起来。
　　“哎呀，有鱼了，钓到了钓到了。”
　　林丰则摇摇头，将鱼从鱼钩上摘下来，顺手将其丢回了水里。
　　“还未成年呢，以后再吃。”
　　裴七音翻着白眼：“半天钓不到一条，好不容易有鱼了，却又不要，真搞不懂你。”
　　“若是一个男人被你搞懂了，也就到头了。”
　　“将军，你啥意思？”
　　林丰还未回答，温剑上前一步。
　　“大将军，大正禁军过来了，咱打不打？”
　　“不打，你们该干啥干啥，看着就行。”
　　众人都摸不着头脑，林丰急三火四地跑到这里来，难道只是为钓鱼？
　　或者是来看一看瑞王赵巽的惨状？
　　这个想法，还是很有说服力的。
　　三万大正禁军，押着数万人犯，迤逦来到了江边。
　　前方早有探马回报，发现江面上有一条老大的船只，停在码头边上。
　　邱介和景昭恒连忙提马来到江边，遥遥看着巨大的镇西二号战船，一时皱眉不语。
　　他们也从未见过这么大的船只，而且，高高的船首上，巨大的镇西二号，四个字，十分醒目。
　　他们听说过镇西号轰击同盛府门，也领教过战船上火炮的厉害。
　　两人对视一眼，同样发现了对方眼神里的疑惑。
　　“镇西军这是要干嘛？”
　　景昭恒自言自语地问道。
　　“难道他们要与大正开战？”
　　邱介也很迷茫。
　　“不会吧，双方相处的很是安稳，怎么会突然要打？”
　　“没有任何信息，皇上那边也没来信。”
　　邱介吐出一口浊气。
　　“咱们要不要渡江？”
　　“来都来了第873章他们的目的是什么
　　景昭恒若有所思。
　　“听说林丰跟这些大宗朝廷高官们，很是有些矛盾，应该不会是来救援他们的。”
　　“那是必然，他们之间就差打生打死了。”
　　邱介坚定地说。
　　两人立马在江边，讨论着战船的问题。
　　身后的队伍，就地扎营。
　　数万人马渡江，不是一天两天的事，需要慢慢扎稳营地，调集船只，安排押送的顺序等等，事很多也很杂乱。
　　邱介和景昭恒两人，经过认真分析讨论，认定了镇西军的船只，只是来观望，不可能与大正开战。
　　若是有心开战，怎么可能只派了一只战船过来。
　　“来人，派人过去拜访一下，顺便问问他们的目的。”
　　邱介命令道。
　　他的护卫里，立刻有人去传达命令。
　　军中有总管行政事务的军官，连忙骑了战马，只带了十几个军卒，来到镇西二号所停泊的岸边。
　　双方相隔了十几丈的距离，那大正禁军的军官，很是客气。
　　“请问，能否请管事的说句话？”
　　船上的人都去看坐在船首钓鱼的林丰。
　　林丰连头都没回，只是裴七音冲温剑摆摆手。
　　温剑便走到船边，冲那军官点头。
　　“有什么事？”
　　“噢，呵呵，不知贵军在此有何行动？”
　　温剑摇头：“没有行动，你没看见啊，正钓鱼呢嘛。”
　　那军官一愣，目光从林丰手中的鱼竿，转到林丰身上。
　　很显然，这个人才是首领，只是人家不理会自己。
　　“钓鱼好啊，我们是大正禁军，想从此处过江，不知会不会妨碍你们？”
　　面对镇西军，那军官也是将姿态放到了最低。
　　温剑摆手：“过吧过吧，不妨碍我们。”
　　“如此谢过了。”
　　得到这样的回答，那军官十分高兴，拱手施礼后，调转马头，带着手下走了。
　　邱介听到回报后，立刻下令，调集船只，开始渡江。
　　他也不信，就凭一条船，如何能威胁到自己三万人马。
　　主管行政事务的官吏们，开始四处寻找渡江的船只。
　　一般这些渡船，都属于当地的漕帮管辖。
　　平时渡口上就停有十几只船等待渡江的客人，现在眼见有大量的人口渡江，都十分兴奋。
　　有的赶紧驾船过来谈价格，有的则回去喊人，继续往这里调集船只，有大买卖来了。
　　有漕帮的头目驾船过江，来到禁军队伍里，开始谈价格，计算人数和船只数量。
　　他们在这里忙活，谁知，镇西军的另外两艘小型战船，也从远处游弋过来，也不远去，就在附近转来转去。
　　那些赶过来的船只，都是用船桨做驱动的，在江流中行驶很慢，此处的江面又十分宽阔，所以他们的船只在江面上行驶的时间就长。
　　当十几只小船划到江心时，两只战船又从远处转了回来，由于行驶速度快，两只战船的又并列行驶过来。
　　使得江心的小船躲避不及，急的大声呼叫起来。
　　“哎，撞船了，撞船了！”
　　可惜，尽管是镇西小型战船，也比那些渡客的船只大上太多，高大的船体，如一座小山一般碾压过来。
　　那些躲避不及的船夫，立刻放弃船只，纵入水中。
　　嘁哩喀喳一阵乱响，数条小船被撞成了散乱的木块，顺水往下游飘去。
　　跟在后面的小船立刻傻了眼。
　　这他妈的是个什么情况？
　　从来没遇到过如此霸道的船只，竟敢欺负他们漕帮的人，还想不想在晋江上混了？
　　虽然不敢惹你镇西军，可强龙还不压地头蛇呢。
　　平日都互不来往，也互不干涉的。
　　眼见自己赖以生存的吃饭家伙被撞成了碎块，那些船家顿时大怒，纷纷吆喝着，在江边，在船上，跳脚大骂。
　　掌管一众船家的漕帮头目，也立刻让人去通知帮内老大，调集人手，准备讨还个公道。
　　别人都还当个笑话看，可是邱介却闻到了不妙的气息。
　　他阴沉着脸，立马在江对岸，眼神一直追着那两艘战船移动。
　　要说是意外，如此宽阔的江面，那十几只小船目标很明显，怎么会看不见？
　　而且，船行速度也不是特别快，没到那种躲不过去的地步。
　　很显然，镇西军的战船，就是故意而为之。
　　他们的目的是什么？
　　作为老牌行伍中的将领，景昭恒也知道事情没那么简单。
　　“邱将军，镇西军要做什么？”
　　邱介扭头看了看身后乌压压的人群，那些被抓回来的人犯，都坐在地上，神情凄惨。
　　这些人，都是大宗御林军的家属，或者是那些王公贵族的家人。
　　那么，镇西军会不会为他们而来呢？
　　林丰与这些朝廷大臣的矛盾不是假的，那他凭什么会来救这些人？
　　“邱将军，镇西军的船，不会是来救这些人的吧？”
　　景昭恒见邱介不说话，便追问了一句。
　　“他们怎么救？就凭这几条船吗？”
　　“我觉得也不是，可是刚才的撞船，明显是故意为之，为什么？”
　　“他们想灭了漕帮？”
　　“呵呵，漕帮遍天下，想灭哪里有那么容易。”
　　“就算是想灭漕帮，不该是派出军队，围而剿之么？”
　　两人一顿乱猜，都没想明白镇西军到底几个意思。
　　眼见江对岸的漕帮帮众越聚越多，各种船只也从两个方向，往码头上集中过来。
　　不到半个时辰，整个码头上已经集中了四五百人。
　　可见漕帮在本地是个很有实力的帮派。
　　各种船只也有上百条。
　　那些人嚷嚷着，群情激奋，一条船上载了四五个人，手里还提了刀枪棍棒等武器，吆喝着往江中划过来。
　　等那些船只快划到江中心时，两条战船又从北边转了回来，依然不紧不慢地顺流往下行驶。
　　漕帮头目招呼众人，集中在江中心，想拦住两条战船。
　　谁知，双方的大小比例，太过悬殊，两战船距离一众小船还有几十丈时，突然开始加速。
　　一众船夫举着刀枪，大声呼喝着，不但没有吓到战船，反而让战船的速度更快起来。
　　许多人见势不妙，连忙开始调转船头，躲避战船再次撞击。
　　水上不比陆地，哪里是想躲就躲得了的。
　　尤其是上百条小船，都集中在江面上，处在中心位置的船只，根本没有空间移动。
　　他们只能眼睁睁地看着两条巨无霸，再次撞向自己的小第874章原来如此
　　船夫们不得不放弃自己的赖以生存的家伙什，跳入江中。
　　这次更惨，数十条小船，被两艘战船撞成了碎块。
　　很多船只，也有不同程度的损坏。
　　林丰制造的战船，无论材料还是制作工艺，都比这些小船高级上太多。
　　木质的小船都被撞成了碎块，两艘战船却丝毫无损，晃晃悠悠地驶过江面，消失在远处。
　　漕帮头目傻了眼。
　　这样没吓唬住人家，想打架都没法打。
　　看这情形，那两艘战船，还会回来。
　　漕帮头目转目四顾，突然看到停泊在江岸的镇西二号。
　　这些船都是镇西军的，如此大船，肯定是那两艘船的上级，过去找他们说理应该可以吧。
　　漕帮头目招呼众人，划了船往镇西二号驶过来。
　　谁知，他们还没靠近，就见大船上有人站在船首大声吆喝起来。
　　“军事船只，请勿靠近，请远离此处，警告，请远离此处。”
　　那些船夫都去看漕帮头目。
　　“哎，你们撞坏了我们的船，讲不讲道理啊...”
　　船夫也开始吆喝起来。
　　“对啊，你们得赔我们的船，吃饭的家什没了，你们管饭啊。”
　　“必须赔船，这道理到哪都说得通。”
　　“不赔船你就打死我们吧。”
　　“对，老子不活了，船都没有了，还让俺怎么活。”
　　一众船夫乱声吆喝着，渐渐靠近了镇西二号。
　　裴七音见林丰依然在钓鱼，附身问道。
　　“将军，怎么处理？”
　　“一群小毛贼，打回去就是，别让他们坏了老子的计划。”
　　林丰眼睛盯着鱼漂，淡声说道。
　　裴七音看的清楚，这些划船的汉子，聚在前边的，都是帮派人物，没一个真船夫。
　　便向温剑做了个抹脖子的动作。
　　温剑龇牙一笑：“兄弟们，灭了他们。”
　　一众护卫立刻持枪涌上船头，对准了那些船夫。
　　“再次警告你们，立刻掉头，远离此处，不然后果自负。”
　　第一次还有船夫犹豫，这一次，根本没人再听，都觉得是在吓唬他们。
　　温剑无奈，手臂往下一挥。
　　“砰砰砰...”
　　护卫们手里的霰弹枪开始喷出火焰，伴随着一阵阵青烟散去，那些挤在前面的小船上，人噼里啪啦地跌落水中。
　　也不知死活，那些没有被击中的船夫，早吓得连忙调转船头，开拼命往回划去。
　　林丰皱眉骂道：“我日，老子的鱼都被你们吓跑了。”
　　裴七音早将耳朵捂住了，往旁躲得远些。
　　她的耳力太敏感，受不得这么大的震动。
　　那个漕帮的小头目距离最近，被一顿乱枪，打到水里去，不知所踪。
　　只片刻间，所有小船都划远了。
　　江水里冒出一股股红色，顺着江流，往下游飘去。
　　邱介一咧嘴，他最受不得这种打法。
　　早先与镇西军交战，就是被这些乱七八糟的玩意儿，击溃了信心，也击散了黒巾军的军心。
　　景昭恒也是第一次见这种武器，一脸凝重地看着大船。
　　“邱将军，这是什么武器？”
　　邱介缓缓摇头。
　　巨大的枪声，震动着江岸上的人群。
　　瑞王被押在囚车里，只露出一个人头在外面。
　　他听到枪声后，猛然转头，看向江面。
　　包括一众大宗重臣，都熟悉这种声音，就是镇西军特有的咸蛋枪嘛。
　　难道是镇西军来救他们了么？
　　每个人的眼睛里都露出了期望的神色。
　　肯定是镇西军，这天下就没有第二家有此武器的。
　　坐在地上的人群，也是一阵骚乱，好像都知道有人来救他们了一般。
　　四周的禁军挥舞着刀枪，大声呵斥着，维持着人犯的秩序。
　　邱介扭头看了一眼，眼睛忽然一亮。
　　“原来如此。”
　　景昭恒连忙问:“邱将军，如何？”
　　“厉害啊，林丰此计甚是毒辣。”
　　景昭恒有些着急：“邱将军，就别打哑谜了。”
　　邱介一指江面：“他不跟我们开战。却也不想让我们渡江。”
　　“然后呢？”
　　邱介一脸惨然：“然后，我们会被困死在晋江西岸。”
　　景昭恒一脸疑惑：“怎么会被困死？”
　　邱介一拍大腿：“这条江咱如何过去？”
　　他不等景昭恒回答，兀自道。
　　“咱身后是京高府，那里已经没有人烟，往南是海寇肆虐的地区，往北是坎城和巽城，再往北是京西府。”
　　景昭恒反应过来，皱眉看着江中的大船。
　　“以他们战船的犀利，要想阻拦我们过江，很容易。”
　　“咱们不说这些人犯，只说三万禁军，补给过不来，咱吃啥？”
　　景昭恒远眺江对岸：“皇上不会置之不理吧。”
　　“皇上也没有战船啊。”
　　景昭恒已经傻了。
　　“别说三条战船，就是一条战船，也能把咱封死在江西岸。”
　　邱介恶狠狠地说道。
　　“邱将军，你说咱该怎么办？”
　　景昭恒已经六神无主。
　　邱介眼睛扫视着镇西二号，半晌后。
　　“我猜，林丰必然在此战船上。”
　　“为什么？”
　　邱介抬手指着对岸的一众船夫。
　　“漕帮可是大宗的大帮派，一般不会有人去惹他们，敢如此果断地向漕帮开火，我想，除了林丰，这天下不会有第二个人。”
　　景昭恒皱眉道：“皇上呢？”
　　“皇上虽然杀伐果断，可对漕帮动手，也得思考一二，衡量一下利弊吧。”
　　“我的邱大哥，小弟非常佩服你的判断力，快说说，咱该如何处置吧？”
　　景昭恒已经乱了心智。
　　邱介长长叹了口气。
　　“还能如何，你我兄弟，该去诚心请教，如何就能放过我等。”
　　“向林丰低头？”
　　“不然呢？”
　　景昭恒看了看宽阔的江面，人家在船上，自己虽然人多势众，却无法威胁到人家半分。
　　遂垂头道：“大哥如何说，小弟照办便是。”
　　邱介冷笑：“无非就是想让咱把这些人都放了而已，还能真要了我等性命。”
　　“对，若真想困死咱们，皇上定然与镇西军开战，谁胜谁负，还不一定。”
　　“你想多了，林丰此举，就是不想与咱开战，就连开战的把柄都不会留下。”
　　景昭恒叹道：“此人就如此可怕？”
　　邱介缓缓摇头：“他不是个人。”
　　“啊？”
　　邱介没有再解释，无力地摆摆手。
　　“去准备一下，咱们该去拜访林丰了第875章可否让我等渡江
　　两人催马往镇西二号战船奔过来，身后跟了数百护卫。
　　因为战船距离江岸还有十几丈远，战船上的人，看到大批战骑涌过来，心中并不紧张。
　　许多林丰的护卫，持了霰弹枪，附身在船舷上，警惕地看着邱介等人马来到近前。
　　邱介让一众护卫闪到身后去，自己提马上前，拱手说道。
　　“大正禁军大将军邱介，前来拜见镇西军大将军林丰，请予通报，多谢。”
　　林丰听到护卫通报，微微点头。
　　“这个邱介不错，算是个有脑子的将军。”
　　裴七音笑道：“难得将军夸人，咱见是不见？”
　　“见见也好，省得双方耗在这里，浪费时间。”
　　说着话，起身来到船右侧的船舷处，手扶船栏，往下看去。
　　邱介终于看到了林丰，心中顿时十分感慨。
　　如此一个年轻人，一脸的和煦，阳光灿烂的模样。
　　谁曾想，就是这个人，把自己十数万强大的黒巾军，诛杀殆尽，毫不留情。
　　自己都让他打出了心理阴影，直到现在，仍然会惊起梦中，不能安然入睡。
　　“大将军，邱某惭愧，不能领会大将军的意图，还请赐教。”
　　双方现在不能说是敌对，更谈不上是朋友，所以，邱介也不废话，开门见山。
　　“邱大将军客气，林某闲来无事，在此垂钓，那些家伙扰了我的鱼，略施惩戒而已。”
　　邱介挤出有些尴尬的笑脸，知道林丰是不肯明着说出他来此的目的。
　　“大将军，可否让我等渡江回京都城？”
　　林丰惊讶道：“啊，邱大将军要渡江么？就别在此耽搁时间了，请吧。”
　　邱介心中有气，你他妈不说话，老子怎么渡江？
　　“呃...那些船只是否可以过江，渡我等过去？”
　　林丰扭头看了一眼江东岸，那些漕帮的船只，还聚在一起，不知在干什么。
　　“这些家伙不靠谱，邱大将军还是另寻别的船只吧，我怕他们挟私报复。”
　　邱介张了嘴，无法说话。
　　景昭恒拱手道：“林大将军，我等与这些人无冤无仇，何来报复，只要您同意，便让他们的船只过江载人便是。”
　　林丰转头看着他：“不知这位是...”
　　“噢，大正禁军大将军景昭恒。”
　　“呵呵，久仰久仰，景大将军，你也看到了，那些家伙不太服气，还聚在江边图谋不轨，林某正打算灭了他们。”
　　“啊？”
　　景昭恒心里也有了阴影，看上去如此阳光的年轻人，怎么如此心狠腹黑？
　　明明是你的船撞碎了人家的船，怎么就成了人家图谋不轨？
　　林丰摆手：“你们不知道，这些帮派垄断了整个晋江的渡船和渔业资源，对百姓甚是不友好，林某早就想治理一番的。”
　　邱介愁眉苦脸地说：“林大将军，可是整个晋江上，只有他们能渡我等过江。”
　　林丰笑道：“看你说的，我们也能啊，我家有船，可以渡你们过江。”
　　景昭恒连忙道：“真的，那就有劳林大将军。”
　　邱介却心下难过，这是根本不想让我们过江了，谁敢坐你的船？
　　林丰笑着摆手：“不客气啊，温剑，赶紧调集船只，渡大正禁军过江，记得好好谈价格。”
　　“是，大将军！”
　　邱介连忙摇手：“不不不，就不麻烦林大将军了，还是给个痛快话，我们要如何，才能过江？”
　　林丰点头，这个邱介是聪明的。
　　“邱大将军，我林丰目前还算是大宗子民，眼见如此多的大宗难民，心中甚是不忍，不如你们大正禁军过江，这些人便留在这里如何？”
　　邱介早就判断林丰是这个目的，心里更苦。
　　他也知道这些人的重要性。
　　京都城是座空城，所有百姓官员都跑光了，只留了一座空城给他们。
　　城里没人怎么行，皇上也很不高兴。
　　这数万人，正好填补一下空白，让京都城增加点人气儿。
　　邱介思索片刻，知道过不了林丰这一关。
　　“林大将军，这其中有几个大正朝的要犯，可否让我们带回京都城？”
　　林丰伸了个懒腰：“呵，随你们吧，我去钓鱼了。”
　　说完转身就走。
　　邱介立刻傻了眼，你不同意就不同意吧，怎么还不谈了呢？
　　“哎...林大将军且慢，便只有我们大正禁军三万人马过江，其他人一概不带了。”
　　林丰停住脚步，扭头看邱介。
　　“唉，既然你放弃了这么多人，我也不能看着他们饿死，只能勉为其难，安置一下了。”
　　“对对，林大将军慈悲心怀，邱某佩服。”
　　邱介是一点都不想跟林丰说话，更是不想多待半刻。
　　林丰很是谦虚地表示：“邱大将军过奖了，你们还是抓紧时间，联系船只过江吧。”
　　说完，扭头对温剑说：“去通知京西府，出人出粮，把这些百姓安置在京高府吧，那里人少地多，空置的房屋也多。”
　　温剑称是，转头去吩咐人发通知。
　　邱介拱手告辞，带了人马回到军营中。
　　“哼，这个林丰，恐怕是早就准备好了。”
　　景昭恒忿忿地说。
　　邱介感叹：“手段真高，这下子，不但人犯都给他救下来，连带京高府也划归了他镇西军的地盘。”
　　“做人怎如此不要脸面呢？”
　　邱介摇头：“大正若有此坚船利炮，谁敢多说一个不字？”
　　“咱如此就放弃了？”
　　“不然呢？”
　　邱介皱眉盯着景昭恒。
　　“若咱继续对峙，不但粮草快没了，还没有后续补给，难道让我们饿死在此？”
　　“皇上不能不管吧？”
　　“皇上当然想管，可如何过江送粮？”
　　“那...”
　　邱介摆手打断景昭恒的话。
　　“去，赶紧派人联系漕帮，运大正军队渡江，回头我会跟皇上解释的。”
　　这次任务算是彻底失败，不但大正禁军死伤数万，而且一个人犯也没抓回去。
　　无论是大宗还是大正，都输了。
　　只是让林丰这个渔翁，获得了最大的利益。
　　林丰坐船回程时，终于在坎城码头下了船，来到坎城内，看望了饱经风霜的老胡。
　　胡进才见了林丰，差点热泪盈眶，这些日子所受到的折磨，被林丰的一句关心，化为了青烟。
　　“老胡，辛苦了。”
　　“哎，哎，老大，老胡不辛苦，不辛苦..第876章谁敢娶你回家
　　林丰伸手拍了拍胡进才的肩膀，扭头看到站在一侧的崔赢时，竟然呆滞了一瞬。
　　这个女子跟自己认识得很早，自从跟随其父镇西边军大将军崔永，被自己击溃后，一直萎靡不振，精神颓废。
　　只是此时，神采再次回到她的身上。
　　美丽中含了英姿勃发。
　　一双漂亮的大眼睛，正盯着林丰，一瞬不瞬。
　　“崔将军，状态不错。”
　　林丰含笑点头。
　　崔赢嫣然一笑：“伯父还好吧？”
　　林丰一愣，突然想起，自己是因为父亲病危才离开的，这一走，时间挺长，早已经忘了此事。
　　裴七音一双亮晶晶的眸子，在两人身上转来转去。
　　“多谢，他很好，咱们进去说话吧。”
　　林丰致谢后，摆手示意。
　　众人簇拥着林丰，走进了坎城指挥部。
　　林丰心中十分感慨，想当年的崔赢，是骁骑校尉，怒马鲜衣，英姿飒爽，不但是整个边军数万将士心中的朝阳，也是自己梦中的白月光。
　　历经岁月的洗礼，更增加了一种成熟的韵味。
　　胡进才等林丰坐定后，深叹了一口气。
　　“老大，咱镇西军待在坎城，压力很大，十数万大正禁军，遍布四周，稍有风吹草动，便是没顶之灾。”
　　林丰点头：“知道你有压力，已经做得很好了。”
　　崔赢却提示道：“大将军，你敢在此下船，可知风险有多大吗？”
　　林丰微笑着：“我知道，但是，赵争在没有登基之前，估计不会轻举妄动。”
　　“那么，你是要任他登基为帝？”
　　“这大宗朝，本来就是他们赵家的，只是换了个兄弟而已，换汤不换药，如果不好好发展经济，鼓励农耕，恐怕是没有与镇西军争斗的资格。”
　　胡进才连忙点头称是。
　　“对，咱镇西八府，无论从经济、农业、手工、军事等方面，都碾压他们，他赵争敢发动战争，便是自取其辱。”
　　林丰赞道：“老胡的层次提高了不少，眼光也高远了很多。”
　　“嘿嘿，老大夸得俺都不好意思了。”
　　胡进才挠着头笑道。
　　林丰沉吟片刻后：“老胡，我想让你去南方，帮着林巧妹把控一下战局。”
　　“老大，您是对她不放心？”
　　“嗯，总觉得巧妹做事有些随性，面对没有规律可循的海寇，恐怕会乱了章法。”
　　崔赢在一旁插口道：“我打过海寇，虽然凶残，却没啥组织性，阵型散乱，对于战骑没太大抵抗能力。”
　　林丰冲崔赢笑一笑：“你打的那一仗我知道，很经典的战例，指挥得不错。”
　　崔赢得意地笑容满面，如一朵盛开的牡丹。
　　“我有经验啊，让我去帮助巧妹姐打海寇吧？”
　　林丰摇头道：“让女子上战场本身就是个错误，虽然你跟林巧妹各有原因，我不想阻止你们对行伍的热爱，可是，女子在战场上，真的有诸多不便。”
　　胡进才也连忙附和着：“对啊，对啊，你看看，战场上全是男人嘛，女子就该在家相夫教子，这种拼命的事，让男人去干就对了嘛。”
　　崔赢鼓着腮帮子，凝眉瞪眼。
　　“我打架比你差了么？”
　　“不是说你比谁差了，是社会分工不同，你总不能让我们男人去做女红吧。”
　　胡进才连忙解释道。
　　崔赢一仰头：“我偏要做驰骋战场的英雄，就要让你们看看，我崔赢可曾输给了谁。”
　　见她一脸傲娇，睥睨群雄的模样，胡进才苦笑着。
　　“唉，如此巾帼，谁敢娶回家啊。”
　　崔赢一瞪眼：“要你管。”
　　胡进才瞥了林丰一眼，见他若无其事地看着窗外，根本不参与他们的争论。
　　立刻一拱手：“老大，这里便交给您了，俺这就去往南边出发。”
　　林丰点头：“也好，尽快与巧妹对接，防止海寇有机可乘。”
　　“放心吧老大，告辞。”
　　胡进才说完，转身跨出了指挥部的大门。
　　崔赢在他身后欲言又止，见他走得急，无奈地撇了撇嘴，轻哼一声。
　　林丰笑道：“崔赢，你的担子很重，坎城处在大正禁军的半包围中，一个处置不好，便会遭到致命攻击，你须小心行事。”
　　崔赢没说话，点点头，表示清楚了。
　　“宫三炮在巽城，你二人互为支撑，就给我钉在京都城前，晋江有镇西号作为依靠，安全问题不大。”
　　“嗯，我知道大将军的用意。”
　　林丰点头：“好，如此你暂时驻守坎城，有困难可直接找我。”
　　说完林丰起身准备离开。
　　崔赢犹豫片刻后：“林丰，你可知道我父亲去了哪里？”
　　林丰皱眉思索了一会儿。
　　“崔大将军是在镇西府渭源县外，与你们走散的，当时谁也没看到他的去向，时至今日，仍然没有他的一丝消息。”
　　崔赢神色黯然，瞥了林丰一眼。
　　“林丰，自我们认识以来，你可曾讨厌过我？”
　　林丰很认真地想了想，然后摇摇头。
　　“没有。”
　　崔赢咬牙再问一句：“那，有没有喜欢过我？”
　　林丰心里一跳，这些上过战场的女子，都是如此大胆泼辣，敢爱敢恨的性子。
　　“有过...只是现在...”
　　崔赢打断他的话：“好了，我知道有过就好，你...走吧。”
　　林丰被她噎了半句话在喉咙里没说出来，十分难受，无奈地看了看正在憋笑的裴七音，叹口气。
　　“看好城池，注意安全，我走了。”
　　说完大步跨出了屋门。
　　林丰的护卫队并未全部带来，因为镇西二号上载不了那么多人，还有一部分五百人，被程梁带了去京高府。
　　跟在林丰身边的，只有二百人马。
　　由于崔赢一直跟着胡进才在坎城，所以并没有什么交接上的问题。
　　此时，胡进才已经带了自己的护卫队，出了坎城，沿着晋江往南去了。
　　坎城已经被崔赢接管。
　　崔赢并没有送出门来，林丰等人出门上马，直奔坎城外的码头，那里停泊了镇西二号，现在可是林丰的专用座驾。
　　当他们快要到达晋江码头时，在路上被一群人拦住了去路。
　　一百多个粗布短褐的汉子，聚集在道路中间，看到林丰的马队，也不让路，神情木然地看过来。
　　温剑连忙催马上前。
　　“哎，诸位，可否让一下路第877章漕帮京都分舵
　　那群汉子站着没动，其中有一个四十多岁的男子，看上去稍微整齐一些。
　　此人跨前一步，仰头看着战马上的温剑。
　　“某乃漕帮京都分舵，舵主朴坡，在此想见一见镇西军大将军林丰，可否？”
　　温剑一听，这些人是专门冲他们来的，立刻警惕起来。
　　跟在温剑两侧的护卫，也将手里的枪端了起来。
　　都知道他们与漕帮有过节，人家恐怕是来找场子的。
　　朴舵主举手摇摆着：“都别激动，我们就是来要个说法，你镇西军为何无故打死打伤我们漕帮那么多兄弟？撞碎了二十几条船？”
　　温剑点头：“好，那你们想要个什么样的说法？”
　　朴舵主一笑：“现在可是大正朝的天下，咱们是要讲法度的，既然我们死了人，你镇西军要么赔钱，要么赔命，看着办吧。”
　　“噢，看样子，你们这是找到了靠山。”
　　“废话不多说，我们漕帮京都分舵，可是太子殿下的人，你们赔点钱不为过吧？”
　　温剑脸上带了微笑。
　　“你刚来的吧？”
　　“什么意思？”
　　“知不知道，这晋江上下都属于镇西军管辖，漕帮敢如此跟我们说话，还想不想在晋江上讨生活？”
　　朴舵主一脸不屑：“拉倒吧，你往后看看，京都城六座卫城，驻守了十五万禁军，敢得罪我家太子爷，不知道死字怎么写的吧？”
　　温剑见此人混不吝，只得转身回报林丰。
　　林丰皱眉：“太子？”
　　裴七音连忙提醒：“大正太子啊，赵争的长子赵坚，曾经在洛临府驻扎过。”
　　“这是要挑事儿吗？”
　　裴七音摇头道：“赵争还未正式登基，朝堂不算稳固，不会忙着跟咱开战的。”
　　林丰挥手：“老子还怕他们开战，驱散了，有口饭吃，不知道珍惜，若敢生事的抓到银州给老子挖矿去。”
　　温剑答应一声，摆手让护卫们催马往一群漕帮帮众冲去。
　　二百战骑一阵杂沓，顿时吓得一帮汉子，四散躲避，大声惊呼。
　　林丰策马往前走时，用手一指那个漕帮舵主。
　　“把这小子带上，我要问话。”
　　等他的战马掠过人群时，早有跟在后面的战骑，冲上来。
　　乔巨山在马上一伏身，大手一把薅住了朴舵主的胸襟，不理他极力挣扎，将其提在了手里，战马奔腾下，直奔至战船之下。
　　朴舵主也是身上有功夫的人，谁知被乔巨山的大力拿捏，挣扎无果，憋得脸通红。
　　到了战船下，乔巨山往下一掼，将人摔在地上。
　　砰的一下，朴舵主顿时全身酸软疼痛，哀嚎着不能起身。
　　身后两个护卫跳下战马，上前架住了他的两只胳膊，将朴舵主拖到镇西二号战船上去。
　　林丰边走边吩咐：“去询问一下此人的来历，和这次拦截的目的。”
　　温剑应诺一声，转身让人将朴舵主带进一处舱房内。
　　很快，朴舵主便被一顿拳脚擂懵了，一阵鬼哭狼嚎之后，交代了自己的底细。
　　这边林丰刚刚回到战船的指挥舱，手里端了热茶，只抿了一口，就见温剑已经回来。
　　“老大，那小子全招了。”
　　林丰疑惑：“这么快就招了？难道他真有问题？”
　　“如老大所言，这个家伙叫朴坡，原来是大正朝太子赵坚的侍卫，刚刚被派到这个码头，任漕帮的一个舵主。”
　　林丰恍然：“原来是盯上了咱的码头了。”
　　温剑继续说道：“他的目的是坎城和巽城，想在此窥探情报，随时往赵坚处汇报。”
　　“他不会是一个人来的吧？”
　　“是，他们一共来了三百人，全部扮作船夫和漕帮帮众，就在码头上待着刺探情报。”
　　两人正说着话，就听到船下有人嚷嚷起来，人数不少。
　　有护卫快步跑进来报告。
　　“报，大将军，漕帮的帮众，前来要人。”
　　林丰摆手：“派人去把他们全部圈到船上来，战船掉头，往京西府启航。”
　　裴七音连忙问：“将军，咱这是要去哪儿？”
　　“既然是大正太子的人，咱都收了，送他们去挖矿，那里缺壮劳力，尽管薪水很高，却没人愿意去。不要钱的咱怎么能拒绝呢。”
　　“大正太子该恼了。”
　　“老子抓的是漕帮的人，跟他有个毛关系。”
　　裴七音不由得白了林丰一眼。
　　“这还不气死了太子？”
　　“谁让他跟老子玩这一套呢。”
　　两人说这话，觉得船体一动，开始缓缓启动起来。
　　大正太子赵坚的三百侍卫，装扮成的漕帮帮众，被林丰的护卫队用刀枪逼着，全部爬到船上来。
　　在霰弹枪和弩弓的威胁下，三百来人，全部蹲在船甲板的角落里。
　　这些汉子确实比其他船夫都壮硕，虽然穿的衣服都是麻衣短褐，但其身材，高矮，胖瘦等，都差不太多。
　　如此整齐的年轻壮汉，很显然是行伍中的军卒，带了非常明显的军汉特征。
　　有几个很是不服，想动手的。
　　却被一阵弩弓射翻，剩下的汉子都傻了眼。
　　人家是真敢杀人。
　　他们立刻乖乖被缴了手中的刀棍等武器，用绳索捆住了双手，串连起来，挂在船栏上，不允许随便移动。
　　镇西二号挂上风帆，迅速驶离了坎城码头。
　　程梁被林丰派到了京西府，协同谢重一起，调集了五千战骑，来到京南府以北的渡口。
　　此时，邱介和景昭恒率领的大正禁军，三万人已经渡江过了一大半。
　　程梁和谢重正好接收了所有的人犯。
　　两万多的人犯，都是原御林军的家属，夹杂着许多王公大臣们的家人。
　　他们见到镇西军，就如见到了亲人一般，哭声震天中，大多数人都跪地磕头，感谢镇西军的营救。
　　这些日子的委屈，让许多老人和妇女，哭倒在地，一时不能抑制其心中的悲愤。
　　程梁发现，这些坐在地上的人群旁边，还停了十几辆囚车，每辆囚车上都或多或少地关押着人犯。
　　谢重指挥军卒开始登记人员信息，然后发放干粮和水。
　　程梁则来到囚车旁，仔细辨认囚车里的人。
　　这些囚犯与别人不同，不声不响，用散乱的头发，遮住了脸面，或垂头不语，或昏厥在囚车上。
　　也看不出真昏还是假第878章农活
　　程梁是认识这些人的，瑞王不用说，单独关押在一辆囚车上，车顶上只露出个脑袋，尽管他极力遮掩，却无法如别人般，转身或者垂头。
　　幸亏这些日子被日晒雨淋摧残得不轻，胡子拉碴不说，脸色也黢黑，若不是很熟悉的人，还真不敢认。
　　程梁凑近看过来时，瑞王只能闭目装死。
　　还有程梁很熟悉的大将军赵闻天，户部侍郎蔺仓石，这两个人，可是当时被自己亲手抓捕下狱的。
　　如今再次成为了囚犯，不知心里有何感想。
　　程梁一个个看过去，都紧闭了眼睛，用散乱的长发遮住头脸，安静的没有一丝生气。
　　程梁在囚车之间转了半晌，也没有一个人跟他说话。
　　尽管都如此模样了，依然是有身份地位的人物，脸皮很重要，面上必须撑住才行。
　　程梁冷笑一声，转身要走。
　　“程将军且慢。”
　　终于有人撑不住，开口喊了一声。
　　程梁微笑着转身，看着囚车内的一个人。
　　此人也是单独关押在一辆囚车上，显然身份很重要。
　　程梁当然认识，正是大宗御林军统领，马步轩。
　　马步轩的脸皮还是够厚的，虽然他脸色发黑，眼睛也不敢与程梁对视，却依然顽强地开口说话。
　　“程将军，能否先放我等出来？”
　　程梁漫步走到马步轩的囚车跟前，仔细看了他两眼，让他躲闪的眼神，终于无处安放。
　　囚车是改装过的，做得十分粗糙，人被押在里面，半站半蹲，脖子被卡在木枷里不能动弹，非常辛苦。
　　“马统领，你可知道，你在大正禁军那里，值多少银子么？”
　　“程将军，镇西军是咱大宗的队伍，怎能提叛军的悬赏。”
　　“马统领，那可是实实在在的银子...不，是金子，足斤足两的金子，三百两，这个价值，你该是知道能置地购屋多少栋吧？”
　　“程将军，你我可没怨没仇，还是放马某下来吧，他日必有厚报。”
　　程梁冷笑：“你用什么报答我？以你此时的境遇，啥都没有了。”
　　“我...我...”
　　“行了，我们都会平等对待的，在镇西军这里，你们没有高低贵贱之分。”
　　程梁说完，瞥了那几个看似一动不动，却竖起耳朵听他们对话的王公大臣。
　　此地距离京高府是最近的。
　　经过两天的整理登记后，吃过干粮喝过水的人群，开始起身，往京高府方向行走。
　　而驻守在京高府的两千大正禁军，早接到邱介的命令，撤离了府城，往北走了。
　　京高府已经成了一座空城，正好将这两万多人容纳进去。
　　文程已经派了官吏过来，程梁暂时负责城池的驻防。
　　所有制度都是现成的，直接套用便是。
　　城内的房屋和城外的土地，都是按照登记名册，开始分配，包括粮种，耕种工具，家用家具等等。
　　秋分刚过，风中已经带了寒意。
　　瑞王赵巽身穿粗布短褐，手里柱了一柄缺了角的铁锄。
　　他愁眉苦脸地看着脚下皲裂的土地，还有生满杂草的田垄，手掌已经被磨得发红，不敢用力。
　　可眼前的土地得翻一遍，不然无法下种。
　　蔺仓石蹲在田埂里，用手捏着土坷垃。
　　“王爷，这土太硬了，种子怕是无法发芽。”
　　身为户部侍郎，他还是略懂一些农事的。
　　“蔺大人可是有其他办法？”
　　御林军统领马步轩站在不远处，手里持了铁锄，正有气无力地砸着田里的大块土坷垃。
　　“王爷，让人去给皇上送个信儿吧，如果这样下去，咱会被饿死的。”
　　蔺仓石哭唧唧地说。
　　“皇上自顾尚且不暇，哪里有心去顾及我等。”
　　禄王坐在杂草地上，嘴里咬了草根，头发上也沾了不少草屑。
　　“不行咱往东跑吧，过了晋江，去京南府，那里据说还是咱大宗的官吏。”
　　马步轩也一屁股坐到了土地上。
　　“不说渡江，只说路途，千里之遥，就算饿不死，也会累死的。”
　　“难道我们只能在此等死？”
　　蔺仓石绝望了。
　　瑞王赵巽用手里的铁锄，用力捣了捣一块土坷垃。
　　“都去多干点农活，少偷奸耍滑，就饿不死人。”
　　众人不再说话，各自沉默着。
　　半晌后，马步轩低声说道。
　　“唐大人恐怕没几日了，若有时间，去看一眼也好。”
　　兵书尚书唐炳乾，是马步轩的顶头上司，所以跟他走得近一些。
　　因连日的劳累，加上一直身体不好，终于病情加重，以致昏迷多日不见醒来。
　　众人心中更加悲苦，想想真不如唐炳乾命好，早早病死了算完。
　　他们这些人都分到了田地，只是此地土质不好，又缺少水源，收成就不用太指望了。
　　只能是多开垦些荒地，多下种子，才能补足产量的缺陷。
　　可是，这哪里是这些人干的活，还不如让他们去死呢。
　　如果选择自杀，心里肯定不甘。
　　但是，如唐炳乾般，上天不让你活，那就没啥好说了。
　　他们已经收到消息，魏明坚持走坎城线的百姓家属，都已经被镇西军收拢起来，送到了镇西八府去了。
　　没有被叛军俘虏，少受了许多罪。
　　瑞王知道又是他选择错误，索性不再多说话，努力用手里的锄头，劈砸着一块块土坷垃，争取多干点农活，用劳累抵消心中的愧疚。
　　心里惭愧之余，琢磨着自己的儿子赵硕，是不是又回到了林丰身边。
　　如果真的回去了，不用多久，赵硕肯定会来救他老子的。
　　想着想着，心中又充满了殷切期望。
　　可其他人，迎着瑟瑟寒风，看着无际的田野，却是满心的绝望。
　　林巧妹带了两万人马，从天枳府过京西府，沿着晋江边沿，一直往南行进，渡江过了巽城后，进入京南府地界。
　　林丰的计划是，让她不要离晋江太远，整条晋江便是她这两万人马的补给线。
　　林巧妹的部队绕过京南府，再往南是金蒿府。
　　但是，金蒿府已经被海寇占领了，也是林巧妹此行的第一个要清剿的府城。
　　大宗南部的城镇，本来人口密度要大于北方，只是经过连年的战争，人口越来越稀少。
　　大多已经奔了镇西八府。
　　剩下不多的人口，海寇入侵，几乎不是被奴役，就是被杀掉第879章诡异的金蒿城
　　金蒿府城不高，相比北方高大的城池，属于那种小巧型的城堡。
　　修建的精致好看，却显得过于单薄玲珑。
　　满目的杂草，稀疏的树林，还有许多河沟湾泊。
　　时间已经是酉时三刻，天色开始暗下来。
　　两万镇西军，分为四队，每队五千人马。
　　分别由四个武卫将军率领，二十个千夫长，还有三千人的工兵营。
　　林巧妹自己还有一个亲卫营，两千人马，经过多年的经营，这两千骑，全部是女子组成。
　　武器装备也是最好的，每个亲卫营成员，各配一大一小，双弩弓。
　　大的弩弓远攻十分强劲，小的弩弓，近射，非常灵活准确，让对手很难防御。
　　另外，钢刀、钢甲、良驹等等，都是林巧妹缠着林丰，要的最高配。
　　虽然其他将领十分羡慕，却也只能是羡慕嫉妒恨。
　　其身份就无法与林巧妹相比，更何况林巧妹在战斗方面，哪一件也不输给别人。
　　近三万人的队伍十分庞大，南方水多，扎营都不好找地方。
　　正当工兵营还在勘察地势，寻找营地时，游骑来报。
　　“林将军，金蒿府城，吊桥落地，城门半掩，没看到守卒。”
　　林巧妹顿时愣住，这是一座大城，是完全可以作为据点使用的城池，难道海寇攻破后，立刻放弃了？
　　立马在她身侧的是，亲卫营统领贝米，三十岁的年纪，身强力壮，脸色黢黑。
　　“将军，肯定是个陷阱，想诱咱进城。”
　　林巧妹摇摇头：“这样的陷阱可不好挖，若派一队军卒进城，啥陷阱不是立刻见了光。”
　　“那将军觉得是为什么？”
　　“这些家伙抢够了，便跑，不想把部队分得太散，毕竟南部疆域，地方太大，他们人数不够多。”
　　林巧妹周围的人都频频点头。
　　“好吧，多说无用，先派一队人进入城内，观察一番。”
　　有传令官跑去给先锋营传令。
　　立刻，一队二百骑战队，策马跑上了金蒿城的吊桥。
　　他们其中有人揣了报信的火炮，若遇到紧急情况，逃不出来时，立刻拉响火炮。
　　半空中炸响的火炮，可声音传出十几里地。
　　尤其是在黑夜里，在半空中炸响的火炮，会传播的距离更远。
　　二百骑队，将城门推得大开，然后策骑进了城门内。
　　大部队都站在城外不远处，安静地等待探查小队的归来。
　　时间很快过了两刻钟，城内一点动静也没有。
　　众人盯着两扇大开的城门，犹如一张巨大的嘴巴，黑洞洞的，择人而噬的样子。
　　林巧妹的脸色很冷，她已经觉得出了问题。
　　可是，这些探查战骑，难道连个报信的机会都没有么？
　　每个人都在琢磨着，如果自己在城内遇到突发状况，随手便可拉响火炮，只需瞬间的事儿。
　　怎么就一点动静都没有呢？
　　林巧妹呸了一口：“他奶奶个腿，老娘的第一仗就遇上了难题，怎么弄？”
　　一个武卫将军大声道：“将军，不如挥军冲入城中，任他什么陷阱，一律强推过去便是。”
　　贝米冷哼：“杀敌一千，自损八百。”
　　林巧妹摆手：“说得对，损失过大的仗，最好别打。”
　　说完，转身下令。
　　“全部后退三里扎营，等明日再探。”
　　眼见天色已晚，那二百战骑入城，连个水花都没砸出来，每个人心中对城内充满了惊奇。
　　二百战骑啊，那不是二十个人，也不是五十个人。
　　林巧妹百思不得其解。
　　到底是什么鬼怪在其中，让二百人同时哑了声。
　　全部人马往后退去。
　　时间已经过了三刻钟，城门处寂静得让人难过。
　　林巧妹再站了近一刻钟，心里彻底对那二百骑死了心。
　　看来是中了对方的诡计，人活着的可能性不大了。
　　林巧妹咬牙，心里一再叮嘱自己，要冷静，压住火，别发疯...
　　她正要提马掉头时，突然，城门洞内响起一阵马蹄声。
　　城门前只剩了林巧妹和她的亲卫营，此时众人都把心脏提到了喉咙口，瞪大眼睛看城门。
　　那马蹄声在夜色里，十分清脆。
　　只有一匹马的声音。
　　时间不大，便看到有一匹战马，踏着碎步，从城门口跑了出来。
　　林巧妹一挥手，她身边的护卫冲出了两骑。
　　两骑战马冲过桥头，来到那匹战马跟前，抓了马缰牵过了吊桥，来到林巧妹跟前。
　　“将军，是咱的战马。”
　　“来人，举个火把。”
　　有人举了火把过来，林巧妹下马，凑到那匹战马前，仔细观察着马身。
　　马鞍上有一丝血迹，十分新鲜，肯定是马主人被杀时留下的。
　　林巧妹胸中的火气开始蔓延。
　　贝米跟随林巧妹时间很长，摸得着她的性子，知道城内的海寇，这是又给他们一个发火的种子。
　　“将军，不要上他们的当，此城内十分诡异，需要探查清楚后，再做定夺。”
　　说着话，贝米还用手抓了林巧妹的胳膊，捏了捏。
　　林巧妹扭头冲她一笑：“打了不是一年仗了，这些小把戏，还刺激不到我。”
　　贝米松了口气，露齿一笑。
　　“撤吧，谨守营地，防止海寇袭营。”
　　林巧妹的心情很沉重，她觉得这一仗不好打。
　　这些海寇，太过诡异了。
　　以前可没遇到过这种情况，几乎都是摆明了车马，开始冲阵。
　　面对这种打法，让她生出一种无力感。
　　这就像面对林丰一般，毫无着力之处，这还怎么打？
　　三千工兵迅速将军营位置找好，划出圈子，插好营栅，剩下的工作，需要慢慢补充完全。
　　当然，主要将领的军帐已经撑好。
　　林巧妹带着一众将领，来到中军帐内，开始研究作战方案。
　　很显然，金蒿城内有不少海寇。
　　而且，面对镇西军数万人马，反其道而行之，竟然敢城门大开，来者不拒。
　　他们的依仗是什么？
　　林巧妹看着地图，陷入沉思。
　　依自己的想法，便是挥军直入，数万大军碾压式将整个城池清洗一遍。
　　任他们什么牛鬼蛇神，在强大的军队面前，都将化作灰烬。
　　只是，回头一想。
　　林丰让自己独立带领一军，是要清剿海寇，收复整个南部区域的。
　　只这第一座城就损失这么大，后面的仗还怎么第880章下三滥的手段
　　据说海寇在南部地区近五万人。
　　他们镇西军，加上罗世栋的两万人，也不过四万出头。
　　若是损失过大，如何向林丰交代？
　　林巧妹愁坏了。
　　一般正常的战斗，有城池的，据城防御。
　　进攻的，挥军攻城。
　　可是，你有城池的，城门大开，吊桥落下，然后连个鬼影子都看不见。
　　到底是几个意思？
　　“他奶奶个腿的，老娘到底是进城呢还是不进城呢？”
　　林巧妹的亲卫营统领贝米站在帐篷一侧，见主帅皱眉沉思，左右为难。
　　“将军，让我带人进城查看一番吧，一些小鬼，还奈何不得我们亲卫营的精锐。”
　　林巧妹摇摇头：“不成，太过危险，没弄清楚他们的手段前，不可再轻易涉险。”
　　“将军，只是这样琢磨，肯定是弄不清楚的。”
　　“临来时，老大交代过，说这些海寇中，颇有些奇怪的家伙，邪门歪道的没正路子，让咱多注意。”
　　林巧妹抬头看着贝米。
　　贝米皱眉：“既然是邪门歪道，就很难弄清楚，不如...”
　　林巧妹眼睛一亮：“你有办法？”
　　“林大将军曾经说过，战争打的是经济，是钱财，是装备，咱何不响应林大将军的号召？”
　　“咋地，用钱堆死他们？”
　　贝米苦笑道：“是多用武器装备，以己之长攻彼之短。”
　　林巧妹烦躁地摆手道：“知道你读的书多，干脆点行不行。”
　　“将军，就是调来战船，用火炮往里轰。”
　　林巧妹连忙俯身去看地图。
　　稍倾，失望地坐到凳子上，摇摇头。
　　“河道距离有些远，战船过不来。”
　　“能不能用船运几尊火炮过来，听说林大将军在铁真时用过战车拖拽的火炮。”
　　贝米的战斗经验还是很丰富的。
　　林巧妹为难地摇摇头。
　　“太浪费时间了，难道一座小小的府城，就把咱给难住了？”
　　抬手让一个护卫，给她去拿酒壶过来。
　　然后喊了几位将领过来，一起边喝酒边讨论明日该如何拿下金蒿城。
　　贝米的心很细，她觉得，既然海寇的打法很诡异，便仔细布置了岗哨，还在几个看似不太重要的位置，也放了暗哨。
　　她安排完了一切，抬头远眺着夜空下，那黑乎乎，有些模糊的城池，觉得这次事情不会太顺利。
　　跟着林巧妹打了许多仗，硬仗也有，顺风仗也有，艰苦的阵地战也不少，就是没见过这样的场景。
　　开了城门，硬是让人心生疑惑，不敢冒进。
　　贝米转了一圈后，回到中军帐内，发现林巧妹喝得有些多，神情迷糊，便扶她上了行军榻，帮她脱了鞋子，让她先躺下休息一会儿。
　　其他将领也散了，没有研究出具体办法，个个垂头丧气。
　　夜色渐浓，时值夜半。
　　贝米也开始困倦起来，她用手撑着脑袋，尽量不让自己睡着。
　　军帐内还留了一支蜡烛，闪动着昏黄的光晕。
　　一切都毫无异常，贝米也扶着额头，渐渐合上眼睛。
　　突然，就在军帐内的地面上，缓缓鼓起了一个土包，慢慢地往林巧妹躺着的行军榻靠过去。
　　下一刻，黄土包一翻，出现了一个身穿土黄色衣裤的人，手里提了把短刀，毫无声息地俯身端详了一下睡熟了的林巧妹。
　　然后轻轻将短刀提起来，对准林巧妹的心脏部位比划了一下后，将刀举到半空。
　　就在此时，桌案上的蜡烛爆了个灯花，噗的一下，让贝米惊醒过来。
　　她抬起沉重的眼皮，瞥了一眼行军榻的方向。
　　看到了一个黄色的人影，正举了刀半跪在榻前，就要往下插去。
　　贝米瞬间全身炸了毛一般，大声尖叫起来。
　　“啊...”
　　声音十分刺耳，随着尖叫，贝米全力往那黄色人影扑过去。
　　虽然被人发现，依然惊醒得晚了，黄色人影手中的刀已经用力刺了下去。
　　林巧妹从睡梦中被尖叫惊醒，意识稍微恢复时，便感觉到了危险的到来。
　　无需睁开眼睛，身体全力往一旁滚动。
　　就觉得胸口一疼，知道是被人刺中了身体。
　　滚动着短刀被带偏了，将衣服和肋下划出了一道口子。
　　同时，贝米也扑倒了黄色人影，两人纠缠在一起，翻倒在地上。
　　林巧妹觉得身上一股热乎乎的东西，知道自己受伤不轻。
　　贝米的喊声也惊动了帐外侍卫们，提了刀冲进军帐中。
　　有的护卫连忙去帮助贝米抓刺客，有的护卫赶紧去给林巧妹处理伤口。
　　那黄色人影被贝米纠缠住，不得脱身，眼见又有军卒进来，想跑也不成，心下一横，见一个军卒提刀冲过来。
　　立刻翻身迎着军卒的刀尖撞了过去。
　　那军卒没反应过来，就见那黄色人影撞到了自己的刀尖上，脖颈上一时喷出血来。
　　贝米也是一把没抓住，让黄色人影实施自杀行为。
　　刀口挺深，眼见活不成了。
　　贝米放下其他，赶到行军榻前，俯身去观察林巧妹的伤势。
　　虽然不及性命，刀口却划得很深，那刺客是用了很大力气的。
　　军中随队郎中闻讯赶了过来。
　　其他将领也跟着跑过来。
　　一时，军营中乱起来。
　　林巧妹的伤口被包扎住，她脸色苍白，却硬撑着坐在行军榻上，瞪着一众将领。
　　“慌什么，都去安抚自己的队伍，做好警戒。”
　　几个武卫将军立刻点头称是，转身出了军帐。
　　“是个什么玩意儿？”
　　林巧妹看着躺在地上的黄色人影。
　　贝米缓了口气：“应该是海寇来的，不知用了什么障眼法，躲过了警卫。”
　　她说着话，从地上揭起一块土黄色的布匹，从灯光中看过去，就跟军帐中的土地颜色一致。
　　再翻看一下那黄衣服的刺客，是一个五短身材的汉子，身子也瘦削，就像个没长开的孩子一般。
　　“妈的，两军交战，怎么净跟老娘玩些下三滥的手段，这仗还怎么打？”
　　林巧妹用力，牵动了伤口，疼得她一阵龇牙咧嘴。
　　贝米摆手，让护卫将那尸体抬了出去，然后倒了水过来。
　　“将军，你失血过多，喝点水吧。”
　　“你是如何发现他的？”
　　林巧妹喝着水，看贝米。
　　贝米不好意思地一笑。
　　“天意吧，正好那灯芯爆了一下，让我从迷糊中惊醒，瞥了这边一眼..第881章伤亡惨重
　　林巧妹摇摇头：“你那一嗓子，要是声音稍微低点，恐怕老娘就交代在这里了。”
　　贝米用手抚摸着咽喉。
　　“啥都来不及了，只能拼命喊一嗓子，现在想想，太惊险了，这些海寇的本事，应该远不止此。”
　　林巧妹眯起眼睛：“唉，老大嘱咐得对，这些海寇不是些正常人类，无所不用其极，后面的仗，难打喽...”
　　“将军什么时候为打仗犯过愁啊。”
　　确实，林巧妹一般说起上阵冲锋，那就一个兴奋，再无其他情绪。
　　可如今，却愁成了这个模样。
　　她不怕死，却害怕毁了在林丰面前的声誉，自己该是一个百战百胜的巾帼将军，跟了他林丰，并未拖其半分的后腿。
　　“传我命令，明日一早，全军分为四队，每队五千人，各负责一个城门，给老娘杀进去，不留半个活物。”
　　贝米也点头称是。
　　如今只有硬杀了，没有别的办法。
　　林巧妹的命令传达到了四个武卫将军，他们各自带五千人马，早早做好了进攻的准备。
　　第二天一大早，工兵营的军卒，熬好了粥。
　　整个队伍两万多人，一人喝了两碗粥，然后集合归队。
　　收拾好自己的武器装备，跟着队伍往远处的金蒿城跑去。
　　两万人分了四队，各自选了一个城门，计划好在卯时一刻，共同发起冲锋。
　　目标，金蒿城内。
　　任务，不留活物。
　　卯时一到，镇西军发起攻击，四个城门洞里，同时涌入大批军卒，没有吆喝声，只是紧张地端了弩弓，快步走进城门内。
　　金蒿城内十分安静，只有杂乱的脚步声和杂沓的马蹄声，如奋勇的潮水般，浸入各个街巷。
　　大街上，城墙上，都没有人。
　　各队将领心里清楚，这座城内肯定有古怪，二百骑无声无息地消失在此处，怎么会平安的了。
　　两万人一起从四面八方开始进入城中的住宅。
　　终于，第一声惨叫，出现在城内的一处狭窄的建筑内。
　　随着第一声惨叫的出现，四处开始接二连三的喊叫声，此起彼伏。
　　有惨叫，有惊叫，还有怒喝...
　　总之，战斗在各个小巷子里和狭窄的建筑群里，发生了。
　　林巧妹的伤势，不允许她亲临战场，只能待在军营的军帐内，遥控指挥战斗。
　　战报被不断送进账内，由贝米接在手里，大声念出来，让林巧妹判断分析，然后做出相应命令。
　　一开始十分平静，直到卯时三刻后，一份战报送过来时，贝米才大声叫道。
　　“将军，发现敌踪，已经接敌。”
　　“他们藏在何处？”
　　“一处狭窄的巷子里。”
　　林巧妹点头：“也该出来了，让他们下狠手，给老娘杀！”
　　时间又过了一刻，一份战报送进军帐内。
　　“将军，这些海寇都藏在各处住宅内，跟我们打巷战。”
　　“战况如何？”
　　贝米看着手里的战报，迟疑着。
　　“情况不太好，海寇设计了许多机关，咱们伤亡过重了。”
　　林巧妹疑惑地说：“巷战？我们并不会吃亏啊。”
　　随着战报的增多，林巧妹发现，她的队伍，还真就吃亏在巷战上。
　　本来擅长的远程攻击，在这个城池内，一点作用也没有发挥出来。
　　反而陷入了与海寇短兵相接的战斗中。
　　海寇早就设计好了战斗模式，就是引镇西军进入城内，专门在狭窄的住宅里，设定许多机关，出其不意地袭击镇西军军卒。
　　仿佛海寇十分擅长这种战斗，从暗影中，从屋子角落里，甚至从炕洞里，从房梁上，从猪圈里，从井口...
　　他们善于小巧的战斗技术，凶狠且灵巧，让镇西军的弩弓在狭窄的区域，失去了应有的犀利。
　　钢刀也受到一定限制，而海寇的短刀，则发挥了十分重要的作用。
　　海寇们无所不用其极，让镇西军防不胜防，以致伤亡惨重。
　　随着时间的推移，镇西军的伤亡人数，越来越多。
　　林巧妹从战报中推断出，每杀死一个海寇，往往需要消耗掉三个镇西军军卒的死伤。
　　林巧妹浑身发抖，心疼加伤痛，忍不住一头扎到了榻上，昏厥过去。
　　贝米连忙上前救治。
　　她们的战队，还从来没打过如此窝囊的战斗。
　　眼见大量的军卒伤亡，却无法改变什么。
　　既然已经冲进城内，双方在阴暗狭窄处接敌战斗，无法撤退，只能尽量清剿掉对方的有生力量。
　　一天的时间很快过去，天色暗下来时，城内终于安静下来。
　　从各个狭窄的巷子里，住宅的门洞里，慢慢走出许多镇西军卒，一脸的疲惫和惶恐。
　　他们与统计数据的官吏错身而过，报出一个个数字，包括杀死的海寇数，还有牺牲的战友。
　　一天，金蒿府城被镇西军拿下，却付出了巨大的代价。
　　没有海寇逃走，他们全部战死在了城内。
　　这份决绝，让镇西军也为之震惊。
　　最后经过详细统计，城内一共埋伏了三千二百个海寇。
　　全部被镇西军杀死。
　　只是，镇西军死亡三千一百三十人，伤六千七百二十二人。
　　这个战绩，实在让各位将领抬不起头来。
　　林巧妹仍然在昏迷中，还发起了高烧。
　　队伍已经无法继续前进，只能暂时驻扎金蒿城，并往京西府送出战报。
　　因为路途遥远，以林巧妹的伤势，经受不住颠簸，只能发回战报求助。
　　胡金才最先赶到了金蒿城，看到战报后，大吃一惊。
　　他也没想到，海寇竟然如此凶悍，而且还善于扬长避短，避实击虚，十分难对付。
　　而此时的林丰，已经坐了镇西二号，径往京南府驶来。
　　别的不说，林巧妹受了重伤，而且高烧不止，伤口绝对被感染了。
　　可惜自己做不出青霉素，只有大蒜素，或者用烈酒和糖霜，不知能不能杀灭细菌，保住林巧妹的性命。
　　林丰也没想到，海寇能聪明到这种程度，知道镇西军善于冲阵，却偏偏引诱你打巷战。
　　暗杀这种手段，也不是用过一次两次了。
　　为了能胜利，海寇是无所不用其极。
　　林丰从京南府码头下船，带了三百护卫队，轻骑快马，直奔金蒿府城。
　　京南府距离金蒿府城五百三十里，快马两天的路程。
　　如果日夜兼程，也只用一天就能到第882章啥都离不开你
　　只是，这里的路不熟悉，更何况是夜间，人可以坚持，但是战马不行，为了稳妥起见，林丰决定只在白天赶路。
　　骑了一天的战马，大腿都磨得生疼。
　　眼见天色暗下来，众人寻了一处无人的村落，暂时停住脚步。
　　整个村落里，已经没有几间完整的房屋，到处是断壁残垣。
　　裴七音在一所稍微完整点的宅院里，生起了篝火。
　　他们随身都带了干粮和清水。
　　这里虽然也有水井，却不敢随意饮用。
　　林丰无心吃东西，只是随意啃了几口干粮，喝了几口水后，便依了墙壁，合上眼睛。
　　裴七音一直在侧提醒林丰，要冷静，不要意气用事。
　　事情既然发生了，只能去面对，而且要用最合理的方法去应对突发事件。
　　林丰也清楚，努力在心里压制着有些烦躁的心情，林巧妹跟随自己南征北战，虽然性子跳脱，对自己却是真心实意，是换命的交情。
　　当然，身处战争年代，谁也不敢说绝对安全。
　　林丰曾一再提醒手下将领，一定要保护好自己的身体，性命是第一位的。
　　尤其是林巧妹，还有一个王前，两个家伙，从来都是冲锋在前，尽管已经做到了高级将领的级别，仍然改不了这个毛病，一有战斗就兴奋得不知自己是谁了。
　　为此没少挨林丰的斥责。
　　这次林巧妹被刺客暗中伤了身子，却与冲阵没啥关系，就算是自己，要躲开暗杀，也有一部分是凭运气的。
　　这也是林丰不断努力提高自身技能的原因。
　　林丰闭着眼睛假寐，其他人都不敢说话，只是默默地啃完了干粮，各自寻了个角落，半坐半倚地休息。
　　该轮值的护卫，则散入村落的各个位置，警惕着四周的异动。
　　裴七音坐在林丰身前，用树枝挑动着火堆，让木头充分燃烧。
　　整个黑夜里的村落，一片寂静。
　　只有院落里起起落落的火苗，让许多影子不断跳动着。
　　林丰并未入睡，而是暗自运转体内的真气，依着玉泉观的心法，修炼起内功来。
　　这个功法对他来说十分合适，应该说是天作之合。
　　所以，林丰修炼起来，进步非常快，这个速度，也让他的师父，甄琢道长，惊为天人。
　　这些日子，林丰不曾一日或忘，几乎一有时间，便习惯自觉进入修炼状态。
　　这也使得他的内功，进步飞速，这些日子，好像又来到一处瓶颈，如若破开，便可能进入另一番新天地。
　　这让他觉得，就像一个好奇的孩子，获得了一个非常好玩的玩具或者游戏一般，极度渴望进入下一关，探索新奇的世界。
　　虽然林丰进入了深度修炼状态，却不妨碍他的感官更加敏锐，对四周的状况十分清晰。
　　按说这种情况一般不会出现，但是，林丰特殊，他的身体内是一体双魂的配置，所以，修炼功法时，便能一心两用。
　　自出了京南府后，所有人都警惕起来，这边已经是海寇肆虐的大宗南部地区。
　　所有出现在这个区域内的人，都要面对海寇的疯狂屠戮，他们的政策带有一部分报复性，也带有一部分政策性。
　　原则上就是要清除大宗人，将此地占为己有。
　　此时已经是丑时初，处于深度修炼中的林丰，其意识中，突然出现了一幅画面。
　　自己身后的坍塌了半边的屋子，突兀地出现了一个人，一个一身黑衣的汉子。
　　他的穿着打扮明显与大宗人不同，符合海寇的特征。
　　此人行动无声，就连林丰也很奇怪，如此听力下，竟然听不到此人的动静。
　　林丰的意识扫了一下身侧的裴七音。
　　只见她不时挑动一下火堆里的木柴，间或扫一眼四周的情况，很显然，并没有听到身后屋子里，已经出现了敌人。
　　天很黑，林丰的意识却十分清晰，这让他非常兴奋，功法修炼到此处，竟然有意想不到的好处。
　　林丰不动声色，默默收了在体内循环的真气，右手悄悄去抓身边的弯弓。
　　每次练功，裴七音都会把他的弯弓和钢刀，放到林丰的身边，既有安全感，用起来又方便。
　　裴七音眼角瞥到了林丰的手，顿时动作一僵，身体不动，眼睛却四处乱看，想找到敌人的所在。
　　林丰很赞赏裴七音的反应，临危不乱，稳如泰山。
　　弯弓和羽箭抓在手里，新打造的复合弓，拉开弓弦无声，身体半转，箭头缓缓移动。
　　意识中的黑衣人，约有十几步的距离，正从屋角开始往中间移动。
　　黑衣人与林丰之间隔了一堵土墙，还有一堆横七竖八的木檩和歪倒的门窗扇。
　　林丰依然将弯弓拉满，寻找着角度，等待黑衣人出现在自己盯住的位置。
　　黑衣人不知危险临近，依然轻轻往前移动，无声无息地出现在歪斜的窗口处。
　　突然，黑衣身体一颤，觉得被什么盯住了一般。
　　他神情呆滞一瞬，身体自然往后飘去。
　　正是此时，一支羽箭，从歪斜的窗扇空隙处钻了出来，箭速太快，只一闪时，便刺入了黑衣人的咽喉。
　　白色的羽毛带了一蓬血花，飞入夜空中。
　　黑衣人身体从半空中摔落地上，砸起一蓬尘土。
　　惊动了几处暗岗。
　　裴七音身体纵起，穿过坍塌的房屋，出现在黑衣人身前。
　　她随手拨弄了几下，观察一番后，借着几个护卫的火把光亮，找到了林丰的羽箭。
　　踏着轻快的步伐，裴七音回到林丰身边。
　　从包裹中取出一块布帛，轻轻擦拭着羽箭上的血迹。
　　“将军，您这是又进了一大步，远远将七音抛到了身后，甚至已经看不见您的背影了。”
　　林丰淡淡一笑：“运气而已，老天怜惜林某的性命，可能是希望借此挽救一下大宗的百姓。”
　　裴七音脸上带了苦涩。
　　“看来将军已经用不到七音了。”
　　林丰瞥了她一眼：“少跟我来这一套，你是觉得我已经离不开你了么？”
　　裴七音瞪起好看的眼睛。
　　“你怎么就离不开我了？”
　　林丰抬手指了指四周。
　　“你看看这些护卫，没有你，谁也玩不转，都不用我说，你就知道取回我的羽箭，还有，吃穿用度出行休息...”
　　说着话摆摆手：“算了，啥都离不开你第883章哥会一直抱着你
　　裴七音笑了：“将军最好离不开七音。”
　　林丰点头：“是真离不开。”
　　裴七音这才认真地问道。
　　“将军，你如何发现这个海寇的？”
　　裴七音很惭愧，如此距离下，她竟然没有发现有人靠近，这很危险了。
　　“我闻到了他的气味，是不是有股狐臭？”
　　裴七音疑惑地摇摇头。
　　“刚才我去检查尸体，并未闻到异味。”
　　“那就是他的脚臭味太大，或者好长时间不洗澡了，体味很重。”
　　裴七音只能翻了个白眼。
　　“哼，你就糊弄我吧。”
　　林丰笑着摇摇头：“我也无法解释。”
　　他的心情是真好，就像开发了一个新的玩具。
　　裴七音叹了口气。
　　“我觉得此地不会就只此一个海寇，应该在附近还会有接应的人。”
　　林丰点头同意她的看法。
　　“只是，已经惊动了他们，恐怕人都吓跑了。”
　　裴七音皱眉道：“他们是一直盯着我们呢，还是偶遇呢？”
　　林丰一愣：“这些家伙还是很有脑子的，知道会有人过来。”
　　裴七音补充：“而且过来的还是个很重要的人物。”
　　林丰点头：“嗯，这是遇到对手了。”
　　“没想到这些海寇如此诡异，难怪巧妹会中了招。”
　　裴七音的一句话，将林丰的心情又拉回到低谷，想想伤口发炎，在这个时代，很难救得回来。
　　完全靠自身的免疫系统，一旦扛不住，人就完了。
　　林丰心急，天还没亮，便催着众人起程。
　　一阵快马疾跑，中间只休息了半个时辰后，在申时初，赶到了金蒿府城。
　　跟着胡进才来到林巧妹的屋子，一股子扑鼻的药草味。
　　林巧妹依然高烧不退，人已经被烧得迷迷糊糊，不知是昏迷还是昏睡。
　　脸色苍白，浑身不时抖动着。
　　林丰知道，这是高热惊厥，已经是十分危险了。
　　他轻轻将林巧妹身上包扎的棉布打开，发现伤口很长，已经溃烂发炎。
　　看伤口这个样子，林丰怀疑，刺客的刀上涂了毒或者不干净的东西。
　　这些溃烂的地方，得清理掉，再上药消炎才管用。
　　只是创口很大，想全部清理掉溃烂部分，得切下很大一片才成，不知这个娇小玲珑的身体，扛得住不？
　　只能是如此处理，别无他法。
　　林丰一摆手，让众人退出去，只留下裴七音和贝米在侧帮忙。
　　将短刀在火上烧热消毒，然后示意裴七音和贝米按住了林巧妹，自己则小心地用短刀给她去除腐肉。
　　尽管已经被烧昏迷了，剧烈的疼痛，还是让林巧妹挣扎起来。
　　裴七音的眼泪都滴落下来，不忍去看。
　　林丰咬牙用力，此时心软，一旦留下溃烂面，肯定人就没了。
　　切掉溃烂部分，创面太大，无法缝合，只能用烧红的短刀，利用高温合口。
　　场面别提多残暴了，幸亏人已经昏厥过去。
　　身为杀手的裴七音都不忍目睹，贝米则咬牙瞪眼，从头到尾都坚持看着林丰操作。
　　重新包扎好伤口，林丰已经浑身被汗水湿透。
　　伤口涂抹了糖霜，大蒜素也给林巧妹喂了下去。
　　这一切就等待奇迹的出现。
　　林丰回到一旁的屋子里，吩咐温剑。
　　“注意防卫四周，这些海寇手段高，城墙恐怕挡不住他们。”
　　裴七音惊讶：“他们还敢来？”
　　“他们已经把大宗南部区域，当成了自己的地盘，怎么会轻易放弃，肯定要来的。”
　　“他们不怕咱的军队？”
　　“就拿你来说，大批的军队，能挡得住你跑么？”
　　裴七音沉思着点头，还真是如此，如果在夜晚，有黑暗的掩护，你再多的军队，恐怕也很难拦得住自己。
　　“可是，面对如此高城，他们还会来履险？”
　　裴七音还是有些质疑。
　　林丰盯着她一字一句地说道。
　　“这些海寇，不能用正常人类来衡量他们的思维，行事之疯狂，可见一斑。”
　　裴七音坚定地点头：“将军说的话没错，小心肯定没坏处的，我去安排岗哨。”
　　说完，转身出门。
　　林丰想了想，再次来到林巧妹待的房间，查看了一下她的状况，仍然高热。
　　贝米正在不停地用凉水，擦拭着林巧妹的身体，用此来降低她身体的温度。
　　林丰没有说话，只是默默地坐在一旁。
　　林巧妹每次嘴里发出的动静，都让他心中一阵急跳，觉得该是能醒过来的时候。
　　可每次都让他失望，林巧妹依然昏沉，双目紧闭，呼吸急促，额头滚烫。
　　已经是后半夜了，林丰见贝米累得拿不住东西，便起身，接过沾了凉水的布帛。
　　“你去休息，让我来吧。”
　　贝米点头，默默退到一旁。
　　林丰轻轻擦拭着林巧妹的身子，看着她苍白却秀丽的面孔，心情十分沉重。
　　擦拭一遍后，林丰将林巧妹抱在怀里，耳朵凑近了她的口鼻，听她的呼吸频率。
　　林巧妹的呼吸中，带了一股腥甜的味道。
　　林丰心中一沉，这应该是中毒的表现，毒素已经进入了内脏中。
　　正琢磨着该如何解毒，忽然听到一个蚊呐般的声音。
　　“哥你来了...我还活着么...”
　　林丰连忙转脸观察林巧妹的神色，发现她已经睁开了眼睛，眼神中一片清明，盯着林丰的眼睛。
　　在一旁的贝米惊喜地扑过来，声音哽咽着。
　　“姐，您终于醒了呀...”
　　林丰却觉得事情要坏。
　　林巧妹的脸色出现了一抹潮红，精神仿佛好了很多。
　　林巧妹一双黑亮的眼珠转了转。
　　“哥，让你抱着真好，我想永远这样。”
　　林丰的眼睛已经开始模糊，他觉得自己很无用，无法留住这条曾经鲜活的生命。
　　强忍住悲痛，在脸上挤出一抹笑容。
　　“巧妹，只要你喜欢，哥会一直抱着你。”
　　“嗯，哥说的话，巧妹没有不信的。”
　　贝米仿佛也看出了不对，轻轻坐到一旁，不敢出声打扰他们两人的对话。
　　林丰抱着林巧妹的身体，甚至感受到了她生命的流失，再也无法抑制自己的心情，眼泪大颗大颗滴落到林巧妹的脸上。
　　“哥，你哭了...巧妹，从来没见过...哥哭呢...”
　　林丰摇摇头，身体也止不住颤抖起来。
　　“哥，不哭，巧妹永远在...”
　　“哥，这一仗，巧妹给打坏了..第884章独行
　　林丰摇着头：“巧妹，这一仗你打得很好，只是没有听哥的话，保护好自己。”
　　“哥...这些人太...诡异...”
　　林巧妹的话音渐渐小下去，林丰需要贴在耳朵上，才能听到。
　　“哥，巧妹要走了...哥，不哭...”
　　林丰已经忍不住抽泣起来，身体一抖一抖，将林巧妹紧紧抱在怀里。
　　裴七音听到动静，连忙赶了过来，站在门口处，呆呆地看着痛不欲生的林丰。
　　他怀里抱着的林巧妹，身体已经软软地垂下来。
　　裴七音和贝米都在无声地流泪，抑制着自己的悲伤，害怕出声打扰了两个人的安静。
　　天色大亮时，所有人都得到了林巧妹将军的死讯。
　　整个金蒿城内，一片愁云惨淡。
　　胡进才已经命人快马去京南府城，购置棺椁等物。
　　林丰让所有人都等在屋外，只有自己，坐在地上，看着躺在一侧的林巧妹。
　　全身已经披挂了盔甲，整整齐齐，安静地躺着。
　　两个人就这样，一个坐着一个躺着，由林丰说话，絮絮叨叨地说了一天。
　　太阳快要落山时，裴七音才强行推开房门，将林丰拽了出去。
　　林巧妹被放进了棺椁中，灵堂已经布置妥当。
　　正当大家等着林丰来主持葬礼时，他人却不见了踪影。
　　房间内只留了一封书信。
　　信中写明，让胡进才接管林巧妹的远程攻击营，贝米仍然带领林巧妹的亲卫营，裴七音率领林丰的护卫营，三个人互相配合，注意自身安全，坚守金蒿城。
　　林丰在信里着重强调，不要去寻找自己，到时他就会回来。
　　裴七音和胡进才都了解林丰的性格，知道他是憋了一肚子气，独自去寻找发泄的地方。
　　虽然有些孩子气，却也能理解他的心情。
　　此时的林丰，正奔走在旷野中，一身普通百姓打扮，没带任何武器，只带了些干粮和清水。
　　身后还跟了木头脸。
　　两人已经离开金蒿府城，方向东南，来到了晋江一条支流沿岸。
　　通过贝米的描述，林丰知道，林巧妹是被海寇中，那个叫鬼卷的家族暗杀的。
　　当时鬼卷就是善于伪装隐身。
　　林丰心中憋闷，等不得率军清剿海寇，那样事情太过繁琐，会让自己透不过气来。
　　他要以牙还牙，你敢只身进入军队中，刺杀主将，老子怎么就不敢呢。
　　林丰体内真气功法大进，对自己的身手充满了信心，他相信，这个世上能胜过自己的已经不多。
　　包括自己的师父甄琢道长，应该也被他远远抛在身后。
　　这就是天赋的变态能力。
　　林丰不但要刺杀主将，还有用杀戮来发泄自己内心的痛苦和悲伤。
　　本来他是想一个人偷偷溜出来的，没想到，木头脸极为警惕，虽然不会说话，也听不见声音，却生了一颗玲珑心，还有非常敏感的触觉和嗅觉。
　　当林丰翻出城墙时，就发现，木头脸不声不响地跟在自己身后。
　　天亮了，两人坐在江岸上，一边啃着干粮，一边看着奔腾不息的江水。
　　此地距离金蒿府城已经有一百多里路程。
　　林丰临行前，已经把大宗南部地区的几个府城都记下来，府城的位置和方向，都被他记在大脑里。
　　距离金蒿府最近的，是隔着晋江支流的福宁府。
　　两个府城相距六百多里路。
　　林丰的目标就是这个福宁府，眼下是琢磨着如何渡过晋江支流。
　　水面宽阔，目测该有五六十丈的宽度，水流不算太急。
　　如果没有渡船，林丰估摸着游也能游到对岸去。
　　林丰回身冲木头脸比画了几下，那意思，如果游泳过江，你行不行？
　　木头脸看了看江水，然后冲着林丰点点头，表示没问题。
　　林丰心中也是有些惊讶，这个木头脸啥都会啊。
　　填饱了肚子，林丰示意木头脸，准备游过江去。
　　两人刚把衣服收拾一下，就发现从远处漂过一条船来。
　　木船不大，带着草棚子，有船舱的那种。
　　木船一前一后站了两个船夫，一个划桨，一个站在船首，冲岸上的林丰招手。
　　很快，木船划到了江岸，站在船首的汉子，一脸皮笑肉不笑的样子。
　　“哎，过江不？”
　　舌头有点硬，显然不是大宗人。
　　林丰点点头。
　　“上船，我们送。”
　　那人热情地继续说道。
　　林丰也不犹豫，冲木头脸摆摆手，来到水边，跨上船去。
　　那汉子见状，脸上的笑容更盛。
　　木船离岸，往江心划去。
　　快到江中心时，那汉子转身钻进船舱里，片刻后再出来时，手里便提了一把直刀。
　　他来到林丰跟前，用直刀示意林丰。
　　林丰看得明白，那意思，把身上的东西都掏出来吧，还有身上的衣服，也都得脱下来。
　　这抢劫的也是饿得不轻，除了人，他啥都要。
　　林丰就装傻，看不明白那汉子的意思，呆呆地看着他。
　　那汉子比划半晌，见林丰两人不动弹，生气了，跨前一步，直刀往前刺出，目标是林丰的胸口。
　　林丰身体不动，只等直刀刺到身前时，才稍微一扭，让过刀刃，右手攥紧，凸出食中二指关节，往前一捣，正中那汉子的喉结。
　　林丰满意地听到一阵骨骼碎裂的声音。
　　那汉子扔了直刀，双手捧住喉咙，惊恐地看着林丰，张嘴想吆喝，却无法发出声音。
　　船尾划桨的汉子，见势不妙，转身一个猛子扎进了江水里。
　　木头脸不等林丰发令，往前跨了一步，俯身将直刀捡了起来，随手往江水里扔了出去。
　　这几个动作十分连贯，毫无半点迟疑。
　　林丰转头看着江面上，直刀扎进水里后，只片刻间，有红色液体冒了出来，染红了一片江水。
　　林丰赞赏地冲木头脸点点头。
　　木头脸也不看林丰，穿过船舱，来到船尾，捡起两片木浆，开始划船。
　　“我靠，这你也会？”
　　林丰苦笑着摇摇头，这个家伙，越来越让他惊讶了。
　　两个人干掉两个江盗，十分干净利索，只是眨眼的工夫，木船已经易主。
　　木头脸仿佛知道林丰的心情，下手杀人，毫不留情。
　　两人划了木船，往江对岸驶去。
　　林丰钻进船舱翻了翻，除了还有一柄直刀外，就是些衣服等第885章老子就是来杀人的
　　木船靠岸后，林丰和木头脸已经是海寇的打扮，头上还戴了竹笠，木头脸的腰间，插了一柄直刀。
　　两个人除了个子高了些，衣服紧巴了点，其他方面，看上去就是两个海寇的样子。
　　两人弃了木船，徒步往福宁府方向走去。
　　大宗南部区域与北方有很大不同。
　　这里杂草和灌木比人都高，不时还有小树林，水湾，小河等，动物蛇虫也多。
　　就连官道上也是杂草灌木横生，坑坑洼洼很难行走。
　　林丰和木头脸一天的时间，也没走出百里路，只得在天黑前，寻找一处村子落脚。
　　残破的村子几乎都一个模样，跟北方不一样的地方，这些残破的房屋和墙壁上，都被杂草覆盖起来。
　　木头脸用直刀将杂草拨开，两人一步步踏进村子里。
　　林丰现在正尝试用内力弹射石子，他前世曾听说有高手，用内力驱动一些非武器类的东西，能发出比武器更犀利的威力。
　　他的兴趣就在此处，一路捡拾了不少大小合适的石子，然后试着用手指加内力后弹射出去。
　　经过多次实验，威力确实很大，甚至当速度达到一定程度时，小小的石子，会发出尖啸声，声势很吓人。
　　一块小小的石子，在林丰内力的加持下，能将二十几步远的一块大石块击碎掉。
　　这要比霰弹枪的威力更大。
　　就是准确度差了太多，总是击不中目标。
　　这种状况足以让林丰玩得上瘾，这种攻击方式，太容易让人入迷。
　　这也让林丰的状态，从悲愤中稍稍缓解了不少。
　　两人进入村落后，在一个院落里，清理出一块地方，木头脸去捡拾了不少木柴，堆在院子里。
　　在捡拾木柴的过程中，木头脸还示意林丰，指指破屋子里，表示里面有异常。
　　林丰探头进去，看了看，发现是几具横在地上的干尸。
　　这肯定是海寇干的。
　　想必这个村子里，到处都是这样的状况。
　　林丰发现杂草丛中，有许多小动物出没，就琢磨着弄点烧烤来吃。
　　他的武器就是手中的小石子。
　　因为准头太差，以至于半天也没击中一个活物。
　　但也不影响他的热爱，反而更加执着地去反复练习。
　　终于，有一只兔子，被林丰的小石子击中了身体，窝在草丛中不动了。
　　林丰兴奋地跑过去，捡起兔子，发现兔子的身体，已经被自己强劲的石子击穿了。
　　林丰将兔子扔给木头脸，让他去收拾干净。
　　自己则又跑出去，猎取更多的活物。
　　天还没完全黑透，林丰手指扣了石子，满村子里转悠着，寻找小动物的踪迹。
　　林丰发现，果然整个村落里，到处都是被海寇杀死的村民，手段极其凶残。
　　天黑下来时，林丰两人已经坐在火堆旁，炙烤着一只野兔，一只山鸡。
　　跟木头脸无法语言交流，所以，整个院落里，只能听到火焰舔舐着兔肉，发出的滋滋啦啦的声音。
　　林丰体内缓缓运转着真气，手里翻来覆去地玩弄着小石子，眼睛则盯着架子上的肉食。
　　时间悄悄流逝，不知何时，林丰耳朵一动，听到了稀稀拉拉的脚步声。
　　如此荒村野外，又是夜色深浓，怎么还会有人活动呢？
　　木头脸也察觉到了异常，眼睛去看林丰，手却抓了直刀。
　　林丰缓缓摇摇头，示意木头脸镇定点，不要妄动。
　　脚步声越来越近，黑夜里，他们的火堆十分醒目。
　　时间不大，一群黑影出现在院落外，探头探脑地观察着林丰两人。
　　下一刻，有人吆喝起来。
　　林丰一听就知道是海寇，这种口音，不是大宗话，而自己前世也有过接触，甚至学过好长时间。
　　在林丰的印象里，这几句话的大体意思，好像是在问，你们是什么人，在这里干什么？
　　林丰能听懂些意思，却不会用海寇的话回答，只能沉默。
　　那些人见没有回答，稀里哗啦地抽出了直刀，纵身跳进了院子里，散站在两人的周围。
　　他们借着火光，看清楚了两人的衣着，稍微放松了些。
　　叽里呱啦地一阵说，眼睛便盯上了火堆上的肉食。
　　兔子和山鸡被炙烤得流油，香气四溢。
　　林丰不动声色，手里的石子被扣在手指上，轻轻调整着方向，对准一个距离最近的海寇。
　　稍微一顿，方向改变为距离最远的一个家伙。
　　真气运转至手指，然后用力一弹，石子瞬间被弹了出去。
　　“啊...”
　　站在黑影里的海寇惨叫一声，翻倒在地。
　　身体依然在地上翻动着，不时发出痛苦的叫声。
　　林丰知道，没有射中关键部位，也不知石子被弹到了哪里。
　　其他的海寇顿时手执直刀，转身面向外围，搜寻着可能出现的敌情。
　　因为他们没有看到林丰两人动弹，便认为是外来的敌人。
　　林丰咧了咧嘴，手指一翻，又将一颗石子扣住，稍一用力，石子弹射出去。
　　又是一个海寇，惨呼一声，扑倒在地上。
　　其他海寇乱嚷着，将直刀晃动起来，依然无法找到攻击他们的目标。
　　林丰心里直乐，这个玩意儿果然是太好玩了。
　　再次将石子弹出去，便又将一个海寇干翻。
　　人体目标大，距离又近，虽然射不中关键部位，却不会脱靶，每一颗石子都会击中对方身体。
　　木头脸也懵了，眼珠子直转悠，他正在紧张地寻找着可能出现人的地方。
　　当他看到林丰带了微笑的脸时，林丰正冲他摆头，示意动手。
　　木头脸不再迟疑，提了直刀蹦起来，冲向一个海寇。
　　那海寇正四处扫视，忽然发现木头脸扑过来，连忙举刀迎敌。
　　岂知木头脸的速度太快，等他发现时，刀还没摆正，脖子上就挨了一刀。
　　另外一个海寇大喝一声，转身扑过来。
　　木头脸的点卡得相当到位，稍一踏步，直刀便刺穿了对方的心窝子。
　　而那海寇的直刀却在半空中无力地垂了下来。
　　林丰的石子乱飞，一个个海寇被击中，木头脸的速度也快，一刀便砍翻一个。
　　只是几个呼吸间，进入院落里的七个海寇，全部躺在了地上，有的还在蠕动，有的已经彻底挂了。
　　林丰对杀海寇没有半点障碍，他的目的就是来杀人第886章多送些陪葬品
　　他要报复，他要发泄，他要为林巧妹多送些陪葬品。
　　林丰起身，捡起地上的直刀，走到一个仍在挣扎的海寇跟前，低头看着海寇那扭曲痛苦的脸。
　　直刀抵在海寇的脖子上，然后用力一压。
　　鲜血四溅，海寇终于断了气，停止了挣扎蠕动。
　　林丰感觉自己脸上被溅到了几滴热乎乎的血液，抬头去看木头脸。
　　发现这个永远没有表情的家伙，眼神里竟然透出一丝恐惧。
　　木头脸是被林丰的凶狠样子，吓到了。
　　林丰和木头脸，就让七具海寇的尸体，横在四周，两人却用手撕了兔肉，大口吃起来。
　　木头脸还从海寇的身上，摸了个酒壶出来，递给林丰。
　　一股淡淡的酒香，入口很清淡，没有烈酒的冲劲和煞口。
　　聊胜于无，两人一口肉一口酒，吃喝得很带劲。
　　吃饱喝足，两人又翻检了海寇的衣服，各自换了身比较宽松舒适的。
　　然后寻了个角落，倚在土墙上合上眼睛。
　　林丰则再次开始运转真气，不停地按心法在体内循环往复，让真气一点点扩大充实。
　　也让体内的真气，一点点改变着自己的体质。
　　一夜很快过去，天亮时，两人再次踏上了行程，他们的目标是福宁府城。
　　申时末，林丰看到了道路左侧的一座镇子，镇子前竖了牌坊，上书：其乐镇，三个红色的大字。
　　牌坊下面已经生了不少荒草，显然很少有人走过。
　　林丰转身往镇子里走去。
　　他发现，镇子里还是有人走动，也有些烟火气，说明这里还有人在生活。
　　木头脸不管他去哪，只管跟着走。
　　两人踏入镇子里的街道上，两边的店铺门窗都被砸烂了，横七竖八的木块散落一地。
　　透过散乱的缝隙，还能看到，有的店铺内，有尸体横在里面。
　　天气已经寒冷，没有散发出气味，如果是炎热的天气，这样的状况，说不定能引起瘟疫。
　　林丰管不了那么多，一路往冒起青烟的院落走去。
　　还未走到，就看到从另一个门口里走出三四个海寇打扮的汉子，腰间都插了直刀，大声说笑着，往另一个方向走去。
　　有海寇还瞥了林丰两人一眼，却并未发现异常。
　　眼前是一座比较整齐的门楼，两扇木门敞开着，从外面看进去，有两个年轻女子，正抱了柴火往灶间走。
　　她们衣衫破碎，几乎已经遮不住身体，光着脚，头发蓬乱，神情恍惚。
　　林丰举步跨进了大门，他想看看，这两个女子，明显是大宗人，该是海寇留下的俘虏。
　　两个女子转身看到林丰和木头脸，连忙在墙角跪下，垂头不敢动弹。
　　林丰转头看向迎面的屋门，从里面传出一阵笑声，还夹杂着女子的惊叫。
　　林丰吐出一口气，快步往屋门走过去，伸手将屋门推开。
　　屋子里有三个衣冠不整的汉子，正围在一个女子身边，哈哈大笑着。
　　那女子身上的衣服已经被扯得只剩了一条布带，将身子团在一起，不时被三个汉子抓一把，便惊叫一声。
　　随即引起汉子们的笑声。
　　一个魁梧的汉子，正抓了女子的头发，将她的头按向自己赤着的身体，随即听到屋门响动。
　　三个汉子扭头看过来，发现林丰两人都是生面孔，却穿了自己人的服装。
　　“你是谁？”
　　那魁梧汉子一脸恼怒，大声喝问。
　　林丰听懂了这句话，却不回答，当然也不会回答。
　　他大步往前走，距离汉子三步左右时，直刀从腰间抽了出来。
　　那三个汉子见势不对，立刻转身去拿自己的武器。
　　林丰和木头脸几乎同时动了手，两把直刀挥动着，脚下前踏。
　　无法形容林丰挥刀的速度，也许只是刀光一闪间，魁梧汉子的脑袋已经与身体分离。
　　木头脸的直刀也相继砍中了一个汉子的脖颈，几乎砍断了半拉，脑袋诡异地挂在身体上，翻倒在地。
　　最后一个汉子，已经将自己的直刀抓在手里，却被木头脸扔过来的直刀，刺穿了胸口，钉在身后的圆柱上。
　　没有任何废话，几乎是眨眼间，三个海寇就被两人砍死当场。
　　那女子两眼一翻，昏了过去。
　　林丰用刀指了指一个门口，木头脸立刻窜了过去，用身体撞开屋门，闪身进屋查看。
　　林丰则跑到另一个屋门处，抬脚将门踹开，稍一停顿，也不用进去，就知道里面没人。
　　两人从正门出来，看到做饭的两个女子，仍然跪在地上，觉得她们也太小心了吧。
　　不过瞬间就感到不对，她们再小心也不能耽误干活，这事肯定有问题。
　　林丰往前走的步伐一顿，就见从一侧的灶间里窜出一个汉子，直刀向前，直刺面门。
　　在林丰的感觉里，他的动作实在是太慢，都等不及他的人扑到跟前，便主动靠过去，半道上错过直刀的刀尖，手中的直刀横向掠过海寇的脖颈。
　　在外人眼睛里，真的只是一闪的瞬间，那个从灶间扑出来的海寇，依然扑向前去，然后扑倒在地上。
　　而林丰却从容往前踏步，好像并未有其他动作一般。
　　当然，林丰不是在耍酷，而是自然动作，很轻松随意的一击。
　　跟在他身后的木头脸，瞳孔一缩，感到有些不可思议。
　　两人还未等踏出门口，就听到有海寇高声喊叫起来，看来是发现了他们杀人的行动。
　　喊声瞬间在不大的镇子里四处传开。
　　林丰和木头脸站在宅院的大门口旁，听着镇子四处杂沓的脚步声还有纷乱的吆喝声，间或有兵刃的撞击声。
　　林丰默默算计着海寇的人数，从声音上觉得，镇子里不会超过百人。
　　很快，这条街道的两头，就出现了海寇的身影，斜襟短衫，腰扎宽带，肥硕的裤脚，手执直刀，脚下是草编的鞋子。
　　街两端各有十几个海寇，纷乱地举了直刀往两人冲过来。
　　林丰与木头脸分左右拉开一段距离，提了直刀，安静地等待海寇冲到近前。
　　双方距离不足五步时，林丰的身影一阵虚幻般，快速冲进了海寇群中。
　　木头脸也瞬间发力，冲向海寇群，他把手里的直刀当成了短枪，没有劈砍，只有穿第887章猎杀探马
　　面对十几个海寇，林丰的刀很快，当然，断得也很快。
　　只不过片刻间，海寇从四面八方都赶了过来。
　　林丰的身周已经躺了几十具海寇的尸体，他手中的刀也不知换了第几把。
　　眼前依然是张牙舞爪的海寇，林丰面无表情，直刀挥舞着，不停地劈翻一个又一个海寇。
　　这一战，林丰和木头脸以二人之力，对战上百的海寇。
　　一阵昏天黑地的厮杀，星月无光，血流成河。
　　林丰手执两把直刀，从街头杀到了街尾，天地虽然昏暗，可在他的脑海里，却清晰地反映出整个战斗场景。
　　身周的海寇们，凶神恶煞的模样，手中直刀的走势，身体运动的趋势，甚至眼神中的一丝惶恐...
　　就如电影中一个个特写镜头一般，而且是慢镜头。
　　林丰的直刀，从人群的缝隙中刺出，或弯曲着让过一把把直刀的封挡，准确地命中海寇的咽喉或者心窝。
　　不浪费多余的体力，以最简短的距离，用最省力的劈刺，切断或刺穿海寇身体上的要害部位。
　　直到整条街道上，再也没有一个站着的人。
　　他扔掉手中的刀，抹了一把脸上的血迹，眼珠子转动着，寻找木头脸的踪迹。
　　天色早就暗下来，满眼横七竖八的尸体，都穿了差不多的服饰，一时分辨不出木头脸在何处。
　　脚下很粘稠，林丰知道那是血流太多，让地面都积了一层半干的血迹。
　　林丰在街道上来回走了两趟，依然没有发现木头脸，心下慨叹，这个家伙如果不跟着自己，也许还能多活两年。
　　正要放弃时，突然街角处，闪动着一束火光。
　　林丰赶到近前，发现木头脸手里举了火折子，放在脸前，好让林丰辨认出是他。
　　只是，木头脸已经是满脸满身的血污，如果不是凭借其惯有的动作，很难看出是木头脸本人。
　　木头脸蜷缩在街角，很可能是受了伤，毕竟他没有林丰的技能，一个人面对太多的敌人，很难保证自己不受伤害。
　　不过，对于任何高手，面对如此多的海寇，依然能活下来，说明木头脸不是普通高手，或者，命太硬。
　　这个镇子不能多待，林丰替木头脸清洗包扎过伤口后，两人翻捡了新的衣服，洗去血污。
　　匆匆在黑夜里，离开了其乐镇，出镇后拐了个弯，大方向依然是福宁府城。
　　木头脸身上有伤，虽然他咬牙坚持不露痕迹，林丰却将行走的速度压下来。
　　在距离其乐镇十多里处的一个杂草少些的地方，两人停下来，林丰决定，今晚就在这里过夜。
　　对于金蒿城东面，晋江两岸，死了不少人。
　　海寇组织的首领们，立刻判断出，有小股的大宗高手，进入了他们的地盘。
　　他们立刻做出相应措施，派出由各个家族中的高手，组成一支十二人的猎杀小队，连夜奔赴晋江沿岸。
　　这十二个海寇高手，是从四个家族中，每个家族挑出了三个人，细分为四个小组。
　　为了定位准确，各个家族还派出了探马，在整个福宁府以西，晋江以东这片地区，散开上千骑。
　　争取在短时间内，找到这些大宗高手，避免给他们造成更大的损失。
　　大宗南部地区的特征，使得这些探马很难探索到林丰和木头脸。
　　因为杂草和灌木丛都生得高大葱郁，就算从高处望下去，也不太容易发现有人移动。
　　四个家族的探马头领，只得凑在一起，划分区域，分开包片，施行纵横搜索。
　　这种拉网式搜索，只能在白天进行，一到夜晚，整个旷野沟湾太多，根本无法骑马穿行。
　　但是，探马就是吃这碗饭的，必须不分昼夜，尽快完成搜寻目标的任务。
　　林丰跟木头脸便在这些杂草和灌木中往前行进。
　　他们两个感触都十分敏锐，老远都能感受到海寇探马的动静。
　　尤其是林丰，他能提前大几十步，很清晰地感知到，探马的距离和状态。
　　这是第一次在旷野中发现海寇战骑，而且是单人独骑。
　　林丰开始判断是海寇的诱饵，后来发现，应该是海寇负责侦查的游骑。
　　像这种游骑，在一定距离内，肯定会有同伙，而且他们之间会有一种联系方式。
　　一旦某一人发生问题，就会通过联系方式，将信息传递到另外的游骑那里。
　　这也是韦豹的游骑营里，惯用的手段。
　　若想斩断他们之间的消息传递，必须在对方没有反应过来之前，让其瞬间失去意识。
　　因为做这种消息传递工作的人，发现异常的第一个反应，永远是先把消息传递出去。
　　这种反应，已经成了他们下意识的动作。
　　林丰本来想用小石子的，后来发现，劲道是够，准确度不够，没啥把握。
　　若不能一击命中要害，便立刻暴露了自己的位置。
　　两人躲在一丛灌木之后，等待着海寇探马的到来。
　　距离渐渐接近中，木头脸啥也听不见，只能将身体埋进杂草丛中，等待林丰信号。
　　而林丰则发现，这个海寇探马，会在一定时间内，发出一种声音，告诉同伙自己的位置和状态。
　　这是个问题，自己是要杀还是要躲开呢？
　　如果动手杀人，那自己的位置肯定会暴露，接下来便是大批的海寇追过来。
　　林丰思索片刻，忽然一笑。
　　我靠，老子就是来杀人的，怎么会在这个问题上犹豫？
　　正琢磨到这里，海寇的探马已经踏过身侧，正往前行去。
　　林丰不再犹豫，身体往起一纵，直刀一闪间，将海寇探马的脑袋削了下来。
　　那海寇探马的身体依然坐在马背上，战马也踏着碎步向前走动，就这样维持了近一个呼吸间，失去脑袋的身体，才向后仰翻，跌下马背。
　　鲜血四溅，尸体如一块沉重的死猪肉般，轰然砸在土地上。
　　林丰已经跑到前面，伸手抓住马缰，控制了战马。
　　这些海寇探马要比林丰之前杀的海寇富裕得多，身上的装备也整齐。
　　有长短两把直刀，马背上还有干粮和清水，马鞍一侧还挂了弯弓和羽箭。
　　马臀上还有野营的被褥卷。
　　身上的衣服也整齐了许多，应该是制式装备。
　　林丰首先摘下弯弓，仔细查看第888章神奇的箭术
　　海寇的弯弓与他们大宗不同，是一只弧形的竹制弯弓，很长，差不多跟林丰的身高等同了。
　　弓身上缠满了棕绳，是经过炮制的那种，很有些分量。
　　如果没有弓弦，还可以当做棍子使用。
　　羽箭的形制都差不多，白色的尾羽，笔直的箭身，三棱箭镞，还算有些做工。
　　林丰正在观察弓箭，就听到了远处传来战马的跑动声。
　　这是超过时间没有发出信息，另外的探马会过来探查情况。
　　而且不会再是一个探马。
　　林丰就感觉到了有三个方向的战马，都在往这边集中过来。
　　林丰试了试弓弦，感觉还凑合。
　　抽出一支羽箭，搭在弓弦上，缓缓将弓拉满，闭上眼睛，感受着远处海寇战骑的一举一动。
　　然后箭镞斜向上倾，轻轻调整着方向。
　　木头脸窝在草丛中，瞪着眼珠子看林丰的动作。
　　月色下，除了杂草被微风吹拂得晃动着，周围很安静，下一刻，林丰松开了右手。
　　羽箭被弓弦弹了出去，发出噔楞一声。
　　相对于距离较远的海寇，这个声音可以忽略不计。
　　羽箭划过夜空，犹如黑暗中的一只蜻蜓，轻快无声地钻入了一个海寇探马的咽喉中。
　　那个探马也很警惕，知道同伴失去了联系，肯定周围有事发生，所以竖起耳朵，观察着一切异动。
　　谁知，被掠过蒿草顶端的羽箭，射翻马下。
　　海寇探马队伍中，再次失去了一个联系人，让整个探马队伍都紧张起来。
　　这块区域肯定是有问题了，他们也不用落实，立刻就把消息传递了出去。
　　消息传递后，还需要继续探查，到底是哪里出了问题。
　　所有战骑，继续往中间集中，彼此用一种哨音，发出的鸟叫或者其他动物的声音，表示某种意思。
　　林丰带着木头脸已经在转移阵地。
　　寻找一个有利地形，然后继续拉弓，屏息静气，感受战马踏地的声音。
　　一旦定位，便能凝成具体映像，感受到整个海寇探马的体型和举动。
　　随即，羽箭被弹入夜空，穿过月色的宁静，一头扎进海寇探马的咽喉中。
　　这样超凡的箭术，木头脸的目光，从林丰的羽箭开始，沿着飞入空着的弧线，感触到最终的落点，还有翻倒马下的海寇。
　　这样的杀人方式，在木头脸心中，犹如艺术一般，非常享受，享受过后却是震惊。
　　他不知道，林丰是如何做到的。
　　木头脸觉得，如果是自己，手中有长枪，如此夜空中和距离下，凭感觉，勉强可以掷出长枪，扎到敌人身上。
　　当然，有一个必要条件，必须是逆风下，让木头脸能闻到对方的气味。
　　但是，像林丰如此精准地箭入咽喉，恐怕很难做到。
　　也没人能够做到，这是木头脸的定义。
　　不管木头脸如何想，林丰射完一箭后，立刻转换位置，继续寻找有利的攻击地点。
　　海寇探马这个队，一共十七骑，散开在旷野中，相距三五里左右。
　　他们接连失去同伙的消息，当达到一定人数后，便不再继续探索，而是掉头往回跑，拉开与目标的距离。
　　已经确定搜寻的目标，就在此地，根本无法再去落实。
　　他们在奔跑的过程中，已经将消息传递出去。
　　任务也算完成，下一步只需远远地跟踪目标，不要让好不容寻找到的目标，失去踪迹。
　　他们等待的，便是距离此地最近的一个高手小组，开始行动。
　　而距离此地最近的，是四个海寇家族中，瀑流沙家族的三个高手。
　　瀑流沙家族擅长的是瀑刀流，三个中年汉子，都是浸淫瀑刀流技法几十年的高手。
　　接到消息后，十分兴奋。
　　没想到运气这么好，目标任务距离他们小组最近。
　　三人半刻也不等待，上马直奔探马锁定的目的地。
　　海寇探马是根据那些失去消息的探马，按失踪时间和位置计算出来的范围。
　　他们将在外围，继续跟踪，好让这个范围尽量缩小，让高手小组的高手，尽快寻找并锁定目标。
　　说的简单，其实做起来十分困难。
　　完全凭这个探马队伍的丰富经验，和高超的追踪技术。
　　可是，他们的敌人是林丰，一个变态的人类。
　　如此夜色下，十几骑探马，被林丰牵着鼻子在旷野中转悠，不时便会失去一个联系人。
　　当他们发现不对时，十七骑探马，已经死了一半还多。
　　瀑流沙家族的三个高手已经来到这个区域，三人正蹲在地上，观察着已经死去的一个海寇探马。
　　咽喉间插着一支羽箭，那是他们熟悉的羽箭，正是自己队伍使用的武器。
　　三个高手观察了一阵后，互相对视一眼。
　　“看羽箭入体的角度，此人相距有五十步左右，如此夜间，如此距离...”
　　瀑流沙家族的高手头领叫瀑流四郎，四十三岁，刀术精湛，在家族中武艺排在前五之内。
　　他说着话，叹息一声，知道他们也是遇到了高手。
　　另外两个高手无声点头，若换自己，肯定做不到这种地步。
　　但是，他们擅长的是刀术，并不是箭术。
　　所以，心里虽然赞叹此人的箭术，却并未恐惧。
　　作为刀术大师级别的人物，三人都很自负，只要找到这个人，近距离内，刀下不会让他有生还的可能。
　　“尽快找到并接近他，咱们分开行动，从三个方向包抄过去。”
　　瀑流四郎做出决定。
　　另外两人也同意这样做，并不认为，分散开会有危险。
　　“缠住他，不要让他有走脱的机会。”
　　瀑流四郎还是保持了冷静的态度，并未太过自负。
　　另外两人心里便不以为然，认为以他们高超的刀术，一旦找到目标，根本不会让另外的两个人有机会立功。
　　三人进入这片区域后，便分为三个方向，按照探马给的消息，一齐往目标最有可能出现的地方，摸过去。
　　他们行动迅速，舍弃了战马，不给对方任何提前预判的时间和机会。
　　可是，他们仍然低估了林丰的能力。
　　林丰跟木头脸继续在灌木丛生的区域转悠，让那些探马一个个倒在自己箭第889章镇西军没这么穷
　　木头脸的箭术也不错，可惜，他在这样的暗夜下，找不到目标，只能眼巴巴看着林丰把一支支羽箭，弹入夜空中，再贯入海寇的咽喉里。
　　第一个跟林丰最接近的高手，叫瀑流截刀，他的成名刀法，是把瀑流刀施展到极致时，只需运刀半途，便能更快地斩杀对手。
　　最后便以成名绝技命名，早忘了自己的本名。
　　年逾四十的瀑流截刀，心中根本不服家族中的其他高手，自负是他们海寇瀑流家族的通用性格。
　　他的感觉也很敏锐，无缘无故，就觉得，他距离目标很近了。
　　瀑流截刀手握刀柄，放轻脚步，慢慢往前移动。
　　此时已经进入寅时初，夜色正浓，黑暗中，瀑流截刀左手握着的短刀，突然出鞘，往前一斩。
　　“当”的一声，一支羽箭，被他斩成两截，落在脚下。
　　他舔了舔嘴唇，无声的，得意地一笑。
　　林丰却吃了一惊，当他感受到瀑流截刀时，双方的距离已经接近到二十步左右。
　　如此距离，羽箭的威力应该是相当大的。
　　可是，仍然被对方拦挡住了。
　　说明对方是高手，终于不再是探马，海寇的主要人物出现了。
　　林丰更加兴奋，木头脸也高兴，自己跟着林丰光看戏了，手都痒痒的不行。
　　木头脸命硬，身体更是没得说，伤势早好得七七八八了。
　　林丰悄悄示意木头脸，这个可是个高手，如出手对敌时，要重视起来。
　　木头脸点头，示意自己明白，握住刀柄，开始接近对方。
　　他善于用枪，可这些海寇，都是一长一短两把直刀，让木头脸没有用枪的机会。
　　只能把直刀当做短枪来用，很是不称手。
　　尽管如此，木头脸也没把这些海寇放在眼里，看着林丰杀海寇，如此轻松写意，哪里按耐得住，快步往前冲去。
　　不一会儿，木头脸和瀑流截刀便撞到了一起。
　　林丰听到了双刀撞击的声音，就知道，两个人已经交上了手。
　　他也不急，对木头脸很有信心。
　　背了弯弓，手里捏了一粒小石子，缓步往前，逐渐靠近战场边缘。
　　这是两刀撞击第二次，林丰便皱起了眉头。
　　木头脸的直刀没人家的好，第二次拦挡时，手里的刀便被对方砍断了。
　　木头脸用断刀支撑着，步步后退。
　　瀑流截刀步步紧逼，发挥着截刀的优势，快而决绝。
　　每一刀都让木头脸陷入绝地，险而又险地狼狈后退，躲过两刀。
　　林丰只凭声音便知道木头脸要糟，顾不得其他，手里的石子运气弹了出去。
　　石子高速飞行，在空中发出一声尖啸，让瀑流截刀吓了一跳。
　　不知何物，发出如此惊人胆魄的动静。
　　石子速度太快，根本不给他反应的时间，瀑流截刀一惊的时候，就觉得自己的右肩窝处，仿佛被木棍大力戳了一下，身体趔趄着往后退了两步。
　　就是如此一瞬间的失去平衡，木头脸便扑了上来，不等瀑流截刀反应，手中的断刀已经戳进了他的脖颈。
　　瀑流截刀只来得及偏了偏身体，就发现自己的脖子被割破了，一股热流喷涌而出。
　　右手已经抬不起来，左手弃刀，捂住脖子上的伤口，拔腿就跑。
　　这是他自成名以来，第一次逃跑，若有其他家族的人在，他是不会跑的，战死都不会跑。
　　黑暗中，又没人看见，现在不跑，可不就等死么？
　　谁知他刚跑了两步，后背便被人狠狠地撞了一下，身体飞起来，扑到了地上。
　　那是林丰的另一枚石子，砸进了瀑流截刀的后背，直接击断了瀑流截刀的脊椎，让他瘫软在地上。
　　木头脸扑上去，又补了一刀。
　　瀑流截刀死得不能再死了。
　　木头脸捡起他的直刀，用手试探着刀刃，嘴里啧啧有声。
　　虽然他自己不能说，也听不见，却不妨碍他学别人，发出些赞叹的动静。
　　林丰也知道，对方的武器好，不然只两刀，便砍断了木头脸的刀。
　　自己暂时不想跟敌人做近距离战斗，就任木头脸取了瀑流截刀的直刀。
　　木头脸还脱了瀑流截刀的鞋子。
　　他的鞋子在这些天的行走中，已经破烂不堪。
　　瀑流截刀的鞋子和衣服，明显要比其他人的高级多了，鞋子穿着也舒服。
　　木头脸先是冲林丰比划了一番，见林丰摇摇头，便自己扒了瀑流截刀的鞋子和外衣。
　　林丰示意木头脸快走，此地不能多待。
　　他们发出的声音太大，很快就会有高手过来。
　　临走前，林丰用直刀，将瀑流截刀身上的两处石子伤口，破坏掉，不想让对方过早知道自己的暗器。
　　两人忙了一阵后，迅速离开了现场。
　　果然，没过多久，瀑流四郎就赶了过来。
　　凭着鼻息中的血腥味道，他很快就发现了瀑流截刀的尸体。
　　心中吃惊，这个瀑流截刀可是个刀法自成一体的高手，他能将瀑刀流改成适合自己的刀法，就已经堪称大师的存在了。
　　可如此高手，竟然这么快就被人杀了。
　　瀑流四郎压住有些惊慌的心情，附身仔细查看瀑流截刀的伤口。
　　脖子上中了两刀，肩窝处一刀，后背脊椎处一刀。
　　这明显不是一个人动的手，对方应该是两个人以上。
　　瀑流截刀的衣服鞋子还有直刀，都被人拿走了，说明对方生活不富裕，不像是大宗镇西军的高手。
　　瀑流四郎身份高，能接触到军事高层，知道近期只跟镇西军开战，斩杀了不少镇西军将士，双方结了死仇。
　　本来判断这次的杀戮，该是镇西军方的报复。
　　可目前来看，镇西军不可能如此缺吃少穿吧？
　　那他们的敌人是谁？
　　瀑流四郎大脑有些短路，一时混乱起来。
　　林丰带了木头脸，急促地在杂草灌木中往前跑，离开战场越远越好，不要让敌人聚在一起。
　　后面的敌人，将越来越难对付。
　　眼看天色发了白，马上天亮了，他们就更不好躲避海寇的搜寻。
　　躲开了敌人的联合，就是个个击破，躲不开，便是一场硬仗。
　　没有别的选择。
　　林丰在转移中，依然凭着敏锐的感觉，用弯弓射死了三个海寇探马。
　　他在黑夜里的运弓技术，越来越娴第890章这得多大仇恨
　　瀑流四郎和另一个叫瀑流暴造的高手，紧紧追着林丰两人，距离三五里处，再也甩不开。
　　林丰决定，不能等到天亮，那样对自己不利。
　　就该在黎明之前，将跟踪而至的海寇干掉。
　　他寻了一处杂草茂盛的低洼地带，让木头脸和自己分开隐藏，两人距离三十几步的距离，中间空出一片平坦地带。
　　这样的距离和空地，可以让林丰用弓箭也好，用石子也好，中间再无障碍，可以随意发挥。
　　杂草灌木地里，到处都是碎石，小石子可以随时补充，不用担心用完。
　　两人各自藏好，安静地等待着对方的到来。
　　高手就是高手，都互相能感应到彼此的杀气。
　　瀑流四郎和瀑流暴造距离林丰隐身之地，还有五十多步，就减缓了前进的步伐。
　　两人对视一眼，确定了自己判断的准确性。
　　他们不再轻视对方，伸手将直刀抽出来，执在手上，脚步缓慢地往前移动。
　　行进中，瀑流四郎摆摆手，示意瀑流暴造往另一边移动，两人分开。
　　他们都是以刀为主要攻击武器，从未分心其他，所以专精一路，刀术高超。
　　可惜，林丰并不准备跟他们拼刀术，他跟木头脸分别躲在草丛中，感觉到两个海寇高手的接近。
　　木头脸学着林丰的样子，将弯弓拉满，对准其中一个人影。
　　那是瀑流暴造，双方的距离已经接近二十步内。
　　林丰手中扣了一枚小石子，凝神等待着木头脸射出羽箭。
　　弓弦一松时，林丰手里的石子也跟着弹了出去。
　　弓弦的崩响声传出来，瀑流暴造将直刀举起，往下猛劈。
　　一支羽箭被他在身前斩成两截，掉落在地上。
　　还未等他将得意的笑堆到脸上，就觉得腰间一震，有东西砸进了左腹部。
　　下一瞬，整个腹部开始剧痛，内脏被搅乱了一般，双腿一软，跪了下去。
　　他用手中的直刀撑在地上，才勉强没有跌倒。
　　“四郎...”
　　开口喊了一声，浑身便没了力气。
　　瀑流四郎也听到了弓弦声，还伴随着一声尖啸，不知是什么暗器。
　　他很紧张，直刀举在身前，脚步停住，用身心感受着周围的变化。
　　听到瀑流暴造喊他，就知道事情不好，声音都变了调，受到的打击肯定不轻。
　　他扭头看到瀑流暴造跪倒在地，连忙往右侧移动，耳朵里听到了连续两声弓弦崩响。
　　右手直刀挥舞，斩断了一支羽箭，左手的短刀往脖颈间一横，挡住了羽箭的射击，让他的手腕子一麻。
　　第三波攻击接踵而至，瀑流四郎已经来不及拦挡，含胸弯腰，往一旁躲避。
　　只是速度不够快，胸口被大力撞击了一下，整个身子发麻，往后倒退了两步，一腚坐到了地上。
　　瀑流四郎身体一挺，想马上站起来。
　　谁知胸口的疼痛感瞬间袭遍全身，让他用不上力气，呼吸也跟不上节奏，挺了两下后，无奈地坐着不再挣扎。
　　瀑流四郎心里清楚，自己也受了伤，还是比较重的伤。
　　林丰慢慢从草丛中踱了出来，一步一步靠近瀑流四郎。
　　双方相距三四步，林丰停住脚步，冷冷地盯着瀑流四郎。
　　“鬼卷家的来没来？”
　　瀑流四郎顿时恍然，他能听懂大宗话，原来是鬼卷家族招来的仇家，怪不得没有任何信息。
　　“你，你们都活不了。”
　　骄傲的性子，使得瀑流四郎不会回答林丰的问话。
　　林丰也不再说话，举起手里一人高的弯弓，往瀑流四郎砸去。
　　缠了麻绳的竹弓，很沉重，带着呼啸的风声，正砸在已经躲避不开的瀑流四郎头上。
　　“砰”的一声大响，瀑流四郎被砸得一晃，咬紧牙关，挺直身子，坐在地上，瞪着林丰。
　　只是，一缕鲜血，顺着发髻流到了脸上。
　　瀑流暴造在一侧看得清楚，大声喝骂着，用直刀撑地，挣扎着想站起来。
　　谁知，刚刚勉强站立起来，就被木头脸的一箭射中了面门。
　　翻身跌在地上，疼得吱哇乱叫。
　　林丰见瀑流四郎满脸是血，依然倔强地瞪着自己，便又将竹弓举起来，用力砸了下去。
　　瀑流四郎知道躲不开，索性也不躲避，咬牙硬抗。
　　“砰”又是一下，沉重的竹弓砸在瀑流四郎的脑袋上。
　　太狠了，瀑流四郎终于咬不住牙齿，由于冲击力太大，他的牙齿都崩碎了好几颗。
　　“混蛋...”
　　“砰”第三下又砸了下来。
　　瀑流四郎瞪着不屈的眼睛，身体直挺挺地向后倒去。
　　林丰面无表情，两只手擎了竹弓，高高举过头顶，冲着瀑流四郎的头脸，用力砸了下去。
　　“老子让你瞪眼！”
　　“砰”
　　“老子让你不说！”
　　“砰”
　　“老子...”
　　“砰”...
　　木头脸站在不远处，愣愣地看着，瀑流四郎的脑袋已经完全模糊成了一堆。
　　林丰却兀自一下又一下地砸下去。
　　不知过了多久，林丰清醒过来。
　　两人默默地捡起了直刀，又翻了翻两具尸体，布带不错，还有鞋子也高级不少。
　　反正大小合适，可以凑一双，又不分左右脚。
　　收拾完后，两人迅速离开原地，继续跟海寇探马在杂草地区兜圈子。
　　不知过了多久，另一组海寇派出的高手，来到林丰与瀑流四郎战斗的现场。
　　这是鹤田家族的三位高手。
　　鹤田家族的传承就是死缠烂打，与敌拼命。
　　各种锁喉缷关节扭断手指抓裆扣眼珠子...反正啥能让你难过，他就跟你弄啥。
　　在整个海寇群中，鹤田家族比较受人鄙视，却没人跟他们较劲，因为鹤田家族的人，不但死缠烂打还极度自私，这就太讨人厌了。
　　三个高手在四周观察了一番，然后来到瀑流四郎的尸体前，蹲在旁边沉默着。
　　瀑流四郎的头部已经被砸成了一堆，根本认不出来，幸好有人认识他的服饰，还有根据瀑流暴造死在一侧，判断出一个组的成员，就是瀑流四郎。
　　三人不时看一看对方的神色，都觉得，这个杀人的家伙，比他们鹤田家的人还厉害，都把人脸弄成了烂西瓜。
　　这得多大的仇恨？
　　“看起来，这两个家伙，应该是瀑流家招来的仇人。”
　　一个海寇高手开口分析第891章渥美樱叶
　　另一个人皱眉问道。
　　“咱们去杀吗？”
　　“咱凭啥要替瀑流家出头？”
　　有人不愿意。
　　“就是，别人家的事，别招咱家来。”
　　有人附议。
　　“那我们去哪儿？”
　　“没事先歇着，等别的家族上前再说。”
　　三个人叽里呱啦一阵讨论，终于定了基调，然后各自寻了个地方，猫起来休息。
　　他们歇下来，林丰跟木头脸却依然在四处猎杀海寇探马。
　　天色已经大亮，林丰和木头脸的弓箭攻击，依然犀利，让海寇们防不胜防。
　　丢在这片杂草地区的海寇探马，已经达到了八九十个，马上就要破百人了。
　　林丰觉得也差不多了，再跟他们在这个区域兜圈子，恐怕会招来大批军队，那时就想跑都不好跑。
　　林丰带着木头脸，辨认好了方向，绕着圈子，往福宁府城行进。
　　大方向虽然没错，但是，一绕圈子，路途就远了不少。
　　他们走了半天，依然还在海寇探马的锁定范围之内，不时有探马出现，却被木头脸用弓箭射下马来。
　　这些海寇探马死得有些冤，他们的任务便是四处刺探情报，多以单人独骑行动在旷野之间。
　　这种方式，正好让林丰和木头脸两人方便下手，诛杀探马无数。
　　那些探马也学乖了，在大部队没来之前，尽量距离两人远一些，将范围扩大到五里之外，不给两人下手的机会。
　　林丰和木头脸清闲下来，见天色已晚，便寻了一处稍微平坦些的土地，用直刀劈砍了些灌木，大大方方地生起篝火，开始炙烤猎取的野味。
　　他们之所以敢如此放肆，原因是在他们身后不远处，有一个湖，一片很大的水系，可以用来逃生。
　　如果对方出动大批军队围剿的话，这片湖便可以为他俩提供庇护。
　　林丰对自己的水性很自信，木头脸也是水中能手，面对常年在海上讨生活的海寇，两人怡然不惧。
　　两人吃得高兴，因为这几日杀得高兴，面对这些残暴的海寇，只有杀戮，才能解除心中之郁气。
　　今夜月色清亮，大地一片银白，能见度很高。
　　正在啃山鸡爪子的木头脸，突然停止咀嚼，扭头看向远处。
　　林丰则若有所思，轻轻撕下一块鸡肉，添进嘴里，慢慢品着滋味。
　　远处的一蓬杂草旁，一个身穿大红长袍的女子，扭动着腰肢，款款往两人走过来。
　　行到近处时，木头脸惊讶地张大了嘴巴，眼睛眨巴着，一时不知该如何表达情绪。
　　林丰扭头，看到那大红衣袍的女子，一张惨白的脸，黑色眼珠，红色嘴唇，长发飘散在身周。
　　这种形象，在大宗，一般的都是传说中，被屈死的女子，变成女鬼后，该有的模样。
　　不怪木头脸惊恐的样子。
　　月色下，那红衣女子越走越近，脸上的白，被月光映照着，发出荧光，更加让人心寒。
　　走近后，林丰发现，这个红衣女子的眼睛里，没有眼白，全是黑色的，黑夜里看去，就是两个黑洞。
　　黑白分明，却不知她在看谁。
　　“咯咯咯...”
　　红衣女子一阵尖利的笑声，惊起了林丰两人一身的鸡皮疙瘩。
　　“二位英雄，可否跟奴家说说姓名？”
　　女子说的是大宗话，声音却跟两把生锈的菜刀在互相摩擦一般，听了让人浑身难过。
　　“你是谁？”
　　林丰沉声反问。
　　“渥美樱叶，好听不？咯咯咯...”
　　林丰扫了她一眼，没来由的，脑海中便反映出此女的大红衣袍下，层层叠叠地好多衣服。
　　“鬼卷来没来？”
　　渥美樱叶笑声断裂。
　　“你们认识？”
　　“听说过。”
　　两人话音刚落，距离他们十几步的一丛灌木，突然扭曲了一下，一个瘦高的男子，大步跨了过来。
　　渥美樱叶嬉笑着：“鬼卷嶙，你家朋友来了。”
　　瘦高的男子，两只细长的眼睛，扫了林丰和木头脸一眼。
　　“你们认识鬼卷？”
　　林丰点头：“他过来没？”
　　渥美樱叶依然扯动煞白的脸在笑。
　　“这些人可都是你们两个杀的？”
　　林丰恼了，你问的问题，老子都回答了，怎么，老子问的，你们一个字都不提，当老子傻呢？
　　“哪些人？”
　　林丰转头看着四周，一脸茫然。
　　“咯咯咯，不管是不是你们杀的，可都脱不了干系。”
　　渥美樱叶说着话，伸出一只同样惨白的手，去摸林丰的头发。
　　林丰左手反抓直刀往前一挥，火光前雪亮的刀锋闪过。
　　渥美樱叶带着一身大红长袍往后飘退，却没有再笑，惨白的脸上带了惊异。
　　当她停住后退，站立在七八步远时，身上的大红长袍，从中裂开，成了件开衫。
　　林丰心中也有些惊讶，自己这一刀，几乎没人能躲得过去，那速度已经到了顶端。
　　可惜，仍然没有伤到这个女鬼。
　　高瘦的鬼卷嶙反应很快，身体往下一扑，挥手将一蓬银针似的暗器，射向林丰。
　　林丰和木头脸同时各自向外跳了出去。
　　身体还在半空时，林丰的右手将一粒石子弹向红衣女鬼。
　　一声尖啸，红衣女鬼知道不好，身体再次飘荡起来，在空中左右晃动。
　　林丰脚尖在地上一踏，身体跟着扑了回来，手中直刀斩向鬼卷嶙。
　　只几个动作，几乎就是在瞬间完成。
　　鬼卷嶙这边刚发出暗器，一转身，林丰已经扑到了近前，直刀直斩面门。
　　鬼卷嶙高瘦的身体往地上扑去，就在林丰眼前，突然消失无踪。
　　林丰知道鬼卷一家都善于隐身，肯定里面有些技巧，暂时无法看透，便转身冲向渥美樱叶。
　　木头脸也举了直刀，冲着渥美樱叶下了手。
　　红衣飘飘，如几只巨大的蝴蝶，东飘西荡中，缓缓落到地上。
　　渥美樱叶的红色长袍，被林丰和木头脸斩成了几片，而人却不见了踪影。
　　林丰和木头脸各自站了一个方位，一个凝神静听，一个游目四顾，寻找着两个海寇的影子。
　　林丰的能力提升到了这个层次，对于这些鬼蜮伎俩，辨别得很快。
　　他只需真气运转，在耳鼻目等经络中循环一周，便可将各种感触凝聚成束，大脑即可反映出意识形成的画面。
　　鬼卷嶙整个身体平趴在杂草地上，衣服与地面形成一个十分相近的颜色，让人在黑夜里，一时分辨不第892章衣服要一件件脱
　　而渥美樱叶放弃了大红长袍，身体借着碎裂的衣片，躲到了一丛灌木之后。
　　两人都意识到林丰的厉害，只凭他们二人，还抵挡不住，只能暂时躲避，等待援军。
　　林丰岂能容他们在自己面前放肆，冷笑一声，手指捏了石子，屈指一弹，然后挥刀窜了出去。
　　他觉得那红衣女鬼更难对付一点，所以，石子在前，直刀在后，直奔灌木后的渥美樱叶。
　　木头脸则转身看着林丰，关注着他的周围，有没有敌人偷袭。
　　渥美樱叶在灌木后正紧张地盯着林丰，忽然就听到了那种令人难受的尖啸声，下一瞬，身体一震，被击穿了好几层衣物。
　　幸亏她们家族的绝技，就是以衣服作为遮挡物，可根据衣物受到击打的位置，及时调整身体的位置，从而避开打击。
　　刚躲开石子的攻击，还未恢复时，林丰的直刀又砍了过来，速度十分迅疾。
　　无奈，渥美樱叶再次调动两件衣服，将身体躲到了一旁。
　　看着飘荡在半空的两件破裂的衣服，渥美樱叶再也笑不出来，心里对林丰产生了恐惧。
　　她从未遇到过如此厉害的大宗人，包括之前的武林高手，在自己面前，几乎不堪一击。
　　或者，根本找不到自己的所在，只有闷头挨打的份。
　　没想到，眼前这个年轻人，不但能找到自己的位置，而且数次将衣服劈开，差点伤到自己的身体。
　　渥美樱叶心里骂着，这些家伙怎么还不来，难道自己要死在此地吗？
　　林丰可不会给她留下思考或者躲避的时间，直刀一击，劈裂了两件衣袍，紧接着直刀横斩。
　　渥美樱叶快崩溃了，每次林丰的刀都会劈在自己的重心处，让自己无法从容躲避。
　　没办法，再次抛弃一件外衣，让它飘荡在空中，如断裂的两截身体，歪歪斜斜，落到地上。
　　渥美樱叶身体急速后退，嘴里发出尖叫声。
　　一是告诉鬼卷嶙，自己遇险，二是招呼那些还未赶来的高手，目标人物的具体位置。
　　可林丰一旦得手，自然不会放弃追杀。
　　身体一转，跟着渥美樱叶，直刀从下往上撩过去。
　　林丰的劈风刀越来越快，比之前运刀速度又快了近四分之一。
　　速度越快，想提高一分都很艰难，更别说，林丰借助真气的奇特能量，一下子提高了这么多。
　　渥美樱叶快疯了，她根本躲不开林丰的直刀，只能放弃一件件身上的衣服，丢车保帅，躲过一次次必死的砍击。
　　一件衣袍，再次被林丰挑到空中，分为两半，飘荡着不知落处。
　　渥美樱叶趁此机会，想跑远一些。
　　谁知，刚刚与林丰拉开一点距离，就听到了那种让她心颤的尖啸声。
　　又是这种要命的暗器，也不知是什么东西，只觉得浑身一震，衣服上便多了一个指头大的孔洞。
　　趁她躲避时，林丰的直刀又追上了渥美樱叶。
　　此时，渥美樱叶身上的衣服，已经只剩了一件外套和一件内衣。
　　外套依然可以抵挡一击，可内衣便没有了遮挡的功效，放弃最后一件外套后，渥美樱叶可就尴尬了。
　　被人打光了身子，还怎么有脸回到家族里？
　　渥美樱叶拼命闪躲，就像一件长长的衣袍，疯狂地在半空中飞舞，不断扭曲，做出令人匪夷所思的动作。
　　可是，林丰的直刀速度太快，别说反击，渥美樱叶都无法顺利躲过两刀。
　　最后一件外套便被林丰的直刀劈成了四半，分了四个方向，飞向夜空中不知何处。
　　此时的渥美樱叶，终于露出了真容。
　　瘦长的身材，皮肤莹白，胸前有裹着一条淡青色布帛束胸，下身短裙，只能遮挡着臀部前后，露出两条长长的白腿，在急速蹬踏奔逃。
　　林丰也松了口气，这娘们，他妈的，身上的衣服怎么这么多？
　　这比起当时那个小瓷娃娃渥美泽来，多了一倍还多，她们就是依靠衣服的多少，来判定高低。
　　只是，这个海寇家族的攻击手段是什么，到现在林丰也没见到。
　　来不及多想，林丰脚下用力，身体急速前窜。
　　都已经让他砍成这么个模样了，再溜掉，那得多可惜。
　　他急，渥美樱叶比他还急，身上没了防御的衣服，就等同于裸着身子，任人宰割。
　　她胳膊上是绑了一把短刀的，那是她的进攻武器，衣服遮挡住对手的视线，短刀则会在瞬间滑出手臂，刺入对方的身体内。
　　这次是无法使用这样的配合攻击，只能快速往外奔逃，同时将短刀滑入手中，以备不时之需。
　　莹白的月光下，一条四肢莹白的身影，正拼命地往远处奔逃，目标是再显眼不过。
　　没了遮掩，她的速度比林丰差了好几条街。
　　林丰双脚在地上交互蹬踏三五次，便已经追到了渥美樱叶的身后，直刀从上往下，力劈华山，带着震人心魄的呼啸。
　　渥美樱叶逃无可逃，咬牙回身，短刀瞬间刺向林丰的胸口。
　　她准备同归于尽，直刀不躲了，短刀你也躲不开。
　　老娘被劈成两片，你也会被老娘戳漏了心肝。
　　林丰可不会跟她拼命，身在空中，直刀收回，格挡渥美樱叶的短刀，身体后仰，右脚同时踹出。
　　“呃...”
　　渥美樱叶被林丰一脚踹中了小腹，身体在半空中失去平衡，四肢乱舞着摔进了杂丛中。
　　林丰也落地，踉跄了两步，站稳了身体。
　　不能给对方一点喘息之机，这些家伙都不能以正常人类视之。
　　瞬间恢复平衡后，林丰立刻转身冲向杂草丛，直刀横扫。
　　尽管看不到渥美樱叶的身子，干脆连草带人，一起斩。
　　歘的一声，杂草被拦腰砍成板寸，露出俯卧在杂草中的渥美樱叶。
　　林丰不等她反应过来，直刀一竖，直刺其心口。
　　渥美樱叶知道这一刀躲不过去了，只得闭上眼睛等死。
　　谁知，刀在半途，就被林丰强行拉回来，往身前挥动的同时，身体急速后退。
　　因为夜空里，几点寒芒，正快速刺向自己的头脸。
　　叮当几声，劈飞了空中的暗器，林丰也落到地上站稳。
　　不远处，再次出现了几个身穿各色服饰的汉子，正冷冷地盯着林第893章鬼王渡
　　距离林丰十几步处，冒出了四个人影，三个人警惕地瞪着林丰，另外一个锦衣长袍的女子，快步来到渥美樱叶身前，探手将她扶了起来。
　　“你怎么样？”
　　渥美樱叶垂着头，哪里好意思说话，只是用长长的头发，遮掩着身体。
　　其他人都瞥了她一眼。
　　月光下，以这些人的眼光，自然看得十分清晰。
　　渥美樱叶雪白的身体，只穿了束胸和短裙，露出的肚子上，明显地印了一个黑色的脚印。
　　当然，这只是瞬间的一瞥，那锦衣女子早将宽大的衣袖一挥，再次落下时，渥美樱叶的身体已经被罩了一袭白色长袍。
　　渥美樱叶顾不上埋怨这些人来得太慢，只是嘶吼一声。
　　“杀了他！”
　　其他人听到渥美樱叶的声音，就知道，恨极了眼前这个一脸坏笑的家伙。
　　可他们并未轻举妄动，身手修炼到如此程度，肯定都不是傻子。
　　能将渥美樱叶逼迫成这个模样，还在她身体上印上鲜明的印记，此人绝对不简单，谁也不会贸然上去找难堪。
　　三个人互相对视着，都皱起了眉头。
　　渥美樱叶没有办法，她只能对自己家族的人说话，而前面发出暗器救下她的，可是鬼卷家族的人。
　　其中一个老者，银发白须，身材瘦小，他的一双小眼睛里，透出一种古怪神色，正上下打量林丰。
　　刚才就是此人发出的暗器，幸亏林丰后退的快，差点中招。
　　可见其暗器的犀利程度，很不简单。
　　“在下鬼王渡，请问你怎么称呼？”
　　那瘦小的老者开口跟林丰说话。
　　林丰看了他一眼：“鬼卷家族的？”
　　“唔，鬼卷？呵呵，正是。”
　　“那就好，鬼卷在镇西杀了人，老子是来找他的。”
　　鬼王渡眨巴眨巴小眼睛。
　　“鬼卷大人身受重伤，并不在此地，可你杀了我们这么多人，如何交代？”
　　“交出鬼卷，我就给你们个交代。”
　　那个扶起渥美樱叶的锦衣女子，冷声喝道。
　　“怎么跟他如此多的废话，杀了便是。”
　　听她说话，林丰才知道，这个家伙长了一副女人模样，却是个男子。
　　鬼王渡才不听他说话，冲林丰点头道。
　　“如此，你跟老夫回去，带你去见鬼卷便是。”
　　这个老奸巨猾的家伙，给了林丰一个无法答应的选择。
　　你不是要找鬼卷吗，跟老夫走啊，不走就是你的不对了。
　　林丰正在犹豫，该怎么回答时，那锦衣男子已经腾身而起，宽大的锦衣长袍在空中变换着形状，速度飞快地接近着林丰。
　　渥美樱叶急忙吆喝：“虚索小心，此人...”
　　她的话未说完，锦衣男子已经飞快接近了林丰，身上的锦衣一阵抖动，一柄短刀从袖口闪了出来。
　　林丰哪里容他靠近，早将直刀劈了出去，右手长刀，左手短刀，连劈带扎，一头撞进锦衣长袍里。
　　他就想弄个明白，这个流派，到底是怎么把身体藏在这么多衣服里的。
　　鬼王渡和另外一个鬼卷家族的人没有动，冷眼看着锦衣男子与林丰动手。
　　瀑流家族的直刀很锋利，林丰左右刀轮番切割，将锦衣男子的衣袍割裂了不少，两人在缠斗中，看不清身影。
　　几个呼吸后，两人才分开，各自退出几步。
　　锦衣男子的衣服飞扬在半空中，不知被林丰毁了几件。
　　总之，他一脸煞白，气喘吁吁。
　　锦衣男子叫渥美虚索，在渥美家族派出的三人组中，是老大，身上达到了九件衣袍，比渥美樱叶多出两件。
　　只是刚才跟林丰纠缠在一起，几个呼吸的时间，就被林丰的两把直刀，搅碎了四件，再加上给了渥美樱叶一件遮体，身上还剩四件了。
　　所以，他脸色很难看，觉得此事要毁，没有鬼卷家族的帮助，眼前这个年轻人，自己根本吃不下。
　　渥美樱叶用手拽了拽他，让他安静地待在一边，不要说话。
　　因为她知道，眼前这个杀神，是来找鬼卷家族的，绝对是敌非友，跟鬼卷有仇。
　　只要他们不说话，这个人便会去找鬼卷家的人。
　　果然，林丰见渥美虚索退到一旁，垂头不语，便冷笑一声，转而看向鬼王渡。
　　“鬼卷家的，想起鬼卷在什么地方了么？”
　　鬼王渡是鬼卷家族三人小组的老大，这家伙人老成精，知道林丰不好对付，若他们两个家族还各顾各的，肯定会输，甚至要把命输在此处。
　　他扭头瞥了一眼跟在身后的鬼藤明暗，然后毫无征兆地一挥手，他与林丰之间的地上便腾起一股白烟。
　　林丰在他挥手时，身体已经动了，手中的石子弹了出去，跟着猛然挥刀，冲向鬼王渡。
　　三方都跑得很快，渥美家族的两个高手，跟着提气就跑，选了个相反的方向，消失在黑暗中。
　　林丰则紧追在鬼王渡身后，让他无法隐身暗处。
　　鬼王渡刚刚在一丛灌木后躲好，谁知林丰的直刀横扫过来，将灌木拦腰斩断，逼得鬼王渡狼狈再逃。
　　但是，他的速度没有林丰快，而且身后一声尖啸，自己的大腿像是被人重重踢了一脚。
　　鬼王渡一个趔趄，差点摔倒，还想挣扎着往远处跑。
　　接下来，林丰的直刀已经斩到了身后。
　　无奈回身迎战，谁知右侧大腿根本无力支撑，刚架住林丰的一刀，就被一脚踹翻在地。
　　还想爬起来，被林丰一脚踩住了胸口，直刀也顶在脖颈间，鬼王渡一动都不敢动。
　　“老实回答问题，也许还能活命。”
　　鬼往渡沉着脸不说话。
　　“前些日子，鬼卷家族谁下令去金蒿城搞暗杀？”
　　鬼王渡这才明白，此人确实是镇西军的高手，是为金蒿府城的死亡将士来的。
　　“哼哼，你废什么话，能命令去暗杀的，自然是老大。”
　　“你们家老大叫什么？”
　　“我如果说了，你会放我走吗？”
　　林丰侧耳听了听四周的动静，然后点点头。
　　“只要你说出来，我便放你走。”
　　“好，你们大宗有句古话，君子一言驷马难追，老夫便信你们大宗一回。”
　　林丰脚下用力：“少啰嗦，快说。”
　　鬼王渡闷哼一声：“自然是我们家族族长，鬼藤五。”
　　林丰皱眉，嘴里重复着：“鬼藤五...他在哪里第894章冰山美人
　　脚下稍微松了松，鬼王渡挣扎着脱离了他的脚下。
　　可是，他忘了自己的大腿受了伤，那可是被林丰的小石子打中了后股，估计骨头就算没碎也开裂了。
　　鬼王渡起身刚踏出一步，就哎呦一声再次歪倒在地。
　　此时，木头脸不知从何处窜了出来，看到鬼王渡还在地上挣扎，大步踏过去，举刀就刺。
　　鬼王渡大声吆喝：“慢着，已经说过的...”
　　他一边说，一边从腰间抽出短刀抵挡。
　　谁知，木头脸的刀也很快，在他手里的直刀，跟短枪一般，瞬间与鬼王渡手里的短刀拉出一溜火花，刀尖已经刺入鬼王渡的心口窝。
　　林丰转身扫视一眼，周围已经没有人，除了站在一旁的木头脸。
　　他嘴里默默念叨着：“鬼藤五...”
　　抬手冲木头脸招了招，迈步往湖边走去。
　　此地已经不能再待，也许待会海寇的军队就会围过来。
　　两人沿着湖岸，往南走去，大方向仍然是福宁府城。
　　为何林丰执着于福宁府城，因为他看过地图，经过分析后认为，福宁府城处于大宗南部地区的中心位置。
　　如果海寇侵占整个南部区域后，肯定会以福宁府城为中心，作为首领所在地。
　　当然，也很有可能是南台府城，这两个府城绝对会是其中一个。
　　林丰就赌是福宁府，所以，他要去福宁府城，看看能否多宰几个海寇首领。
　　他心里清楚，自己的行动有多疯狂。
　　但是，他心里难受，需要将注意力从林巧妹去世的事实上拉开。
　　轻度刺激肯定不行，不如来个更大的刺激，单人杀入海寇头领所在地，既能杀人泄愤，又能通过死亡擦边，从而转移自己的注意力。
　　还是一开始那句话：多杀几个海寇，让林巧妹在路上不寂寞。
　　这次海寇派出的十二高手小组，至此，瀑流沙家族的三位高手，全部被杀。
　　鬼卷家族的三位高手，死了一个头领。
　　只有鹤田家族和渥美家族的人，安全回归福宁府城营地。
　　当然，渥美樱叶和渥美虚索两人，在敌人手下败得很狼狈的事，谁也没说，只说接敌后，让敌人跑了。
　　都说敌人太厉害，都是因为鬼卷家族的暗杀，引来的大宗高手报复。
　　反正，活着回来的几个高手，都把林丰和木头脸两个人，说成是地上没有，天上少见的那种高手。
　　他们集合十二人之力，仍然被人家杀了好几个，然后才寻机会逃走了。
　　海寇的几个家主，都阴沉着脸，听完了他们这些人的回报，虽然心中不信，却死无对证。
　　既然都说对手厉害，那这两个人厉害是肯定的，就是不知道厉害到何种程度。
　　海寇的四大家族，当然是以渥美家族为主，而渥美家族则是以族长渥美秋山为首。
　　另外三大家族的首领，分别是，瀑流家族的族长瀑流沙。
　　鹤田家族的族长鹤田盛仁。
　　鬼卷家族的族长鬼藤五。
　　既然十二大高手败给了大宗两个高手，再多派人已经没什么用。
　　军队在这些高手面前，更是无法及时将他们围困住，稍有漏洞，人就脱困而出。
　　所以，只剩一条，就是出动家族的顶级高手。
　　这个就需要四大家族联合决定。
　　家族出动顶级高手，不是个小事，一般这样的高手，基本已经不理世事，隐居起来。
　　要想请得他们动手，必须是家族发生重大问题，或者面临没顶之灾时，才能派人通知他们。
　　由他们自己判断事情的轻重，再决定出不出面。
　　渥美秋山今年三十岁，年富力强，颇有手段。
　　是整个海寇群公认的老大，也是公认的第一美人。
　　最最关键的，是渥美秋山的老爹，是公认的海寇中第一高手，十年前，不知从何处获得古武心法传承，从此入迷，隐居海岛不再面世。
　　据说已经成为神仙般的人物，隐然影响着整个海寇家族的核心领导层。
　　渥美秋山有个女儿，就是渥美泽，已经死在林丰的手上。
　　渥美秋山的丈夫因早年受不得老婆渥美秋山的强势性格，两人闹翻后离家出走，已经十几年没有音信。
　　渥美秋山独自执掌家族大权，已经有近十年的历史，可谓一言九鼎，是个说一不二的人物。
　　因为另外三个家族擅自与大正皇帝合作，差点被灭了族，虽然逃得性命回来，却也元气大伤。
　　本来就差了渥美家族一筹，现在更是得窝在人家屋檐下，不敢多说话，只能听命做事。
　　听完渥美樱叶的述说，屋子里的人都沉默着。
　　对方就来了两个人，若是出动大军围剿，就有些小题大做，而且还不一定管用。
　　若再派高手，有前车之辙，肯定打不过人家。
　　眼下就是如何请自己家族的隐世高手出面，处置了两个不知天高地厚的家伙，竟敢跑到他们家族的门上欺负人，这还了得。
　　不过，渥美秋山思索半晌，还是暗自点头。
　　这两个大宗高手，还真是够爷们，虽然有点亡命徒的意思，当是胆量过人。
　　听渥美樱叶说，其中一个还是个年轻人，能有如此造诣，自然不能再留着，必须灭之，不然将来必有大患。
　　但是，让谁去呢？
　　家族中有隐士高人，可都在茫茫大海里，不知躲在哪个岛上隐居，不但不好找，而且只送封信过去，人家还不一定理会自己。
　　她思前想后，觉得还不如设个陷阱，引这两人入毂，最后用大军围杀了算。
　　既然是年轻人，江湖经验必然少，应该好对付一些。
　　渥美秋山名如其人，言行老道，沉稳如山，虽玉面朱唇，每日总以面沉似水示人，很少有人见她笑过。
　　是四大海寇家族中，真正的冰山美人。
　　她挥手让众人散去，一路穿过堂屋，独自来到后院。
　　后院里除了她的两个侍女外，任何人不得进入。
　　路上遇见她的人，一律躬身行礼，只等她走过近两三丈远时，才敢直起身子，悄悄退开。
　　可见其气势和威信在族人心中无与伦比的地位。
　　两个女侍见渥美秋山进了后厅，立刻上前，一个轻轻给她解开朱红色大氅的结带，脱下来挂到衣架上。
　　另一个女侍端来清水，服侍渥美秋山洗第895章秋山春水
　　清理完毕后，才进入卧房内，在一张精美的躺椅上坐下，闭上眼睛。
　　有女侍轻轻给她按摩着额头。
　　渥美秋山发出了轻轻的呼噜声，女侍给她盖上一条薄毯，再无声地退出屋门。
　　时间静静地流逝，正当渥美秋山睡得香甜时，从她身后伸出两只手，沿着她雪白的脖颈，往前延伸。
　　两只手穿过她的衣领，钻进了渥美秋山的衣服内，在其胸前揉捏起来。
　　渥美秋山在睡梦中发出一阵轻哼，下一刻，她浑身一抖，睁大眼睛一瞬，刚要发作。
　　一张红红的小嘴，贴在她的耳朵旁，轻轻喊了一声。
　　“姐姐。”
　　渥美秋山顿时浑身松软下来，嘴里吐出一口气。
　　“讨厌，怎么进来的？”
　　她身后的人是渥美秋山的孪生妹妹，叫渥美春水。
　　“姐姐的这些防御措施，对我没有半点约束。”
　　“哎，把手拿出来...”
　　渥美秋山被她的手揉捏得一阵酥软难受，嘴里叱道。
　　渥美春水的模样跟她姐姐几乎一样，只是神情上天差地别。
　　一个是冷若冰霜，一个则温柔似水。
　　一个沉稳如山，另一个则是柔柔弱弱，美目含情。
　　渥美秋山捉住了妹妹的两只手，喘息片刻。
　　“你怎么会来这里？”
　　“姐，听说你遇到高手，正烦恼呢吧。”
　　渥美秋山不屑地：“这点子事还难不倒我，何须烦恼。”
　　渥美春水一撇嘴：“切，人家已经杀了不少人，快要逼近福宁府城喽，你怎么办？”
　　“他敢进府城，便是死期。”
　　“那人家若是不进来呢？”
　　渥美秋山摇摇头：“他来此做甚？怎么会不进城呢，岂不是白走这一趟。”
　　“我正要去大正皇城取些东西，就把这两个家伙交给我处理吧。”
　　“可是，听爹说过，你们这些隐士门派，不能进入俗世中，干涉他们的正常争斗。”
　　渥美春水一笑：“这样的争斗已经不属于正常范畴，再说了，如果不是隐士门派中出来的人，怎么可能有如此能力？”
　　“你的意思是，这两个人也是大宗国内的隐士门派弟子？”
　　“十有八九吧，看我替姐姐斩杀了他们。”
　　“你可别小看大宗的隐士门派，里面高人不少。”
　　“行了，我心里有数，几个小门派能奈我何。”
　　渥美秋山白了渥美春水一眼。
　　“你这是让父亲惯得眼里没了别人。”
　　“说啥呢，我的眼里永远姐姐第一，最美，最飒爽。”
　　“别给我灌迷魂汤，你若想替姐姐解决这两个大宗高手，便好好了解一下他们的资料。”
　　渥美春水连忙摆摆手。
　　“不需要，老爹说了，这个世上能胜过我的，已经不会面世，还能出来跟人动手的，就不可能是我的对手。”
　　渥美秋山还想说什么，渥美春水已经消失在屋子里，不知从何处传来她的声音。
　　“你只需让探马告诉我，人在何处就行了。”
　　渥美秋山只能摇头叹息。
　　她这个妹子，傲娇得像天上的凤凰，天赋好，模样漂亮，心思聪明，仿佛天下所有的好东西，都汇聚到了她的身上，如何能让人压得住骄傲的心情？
　　“来人，让渥美樱叶和渥美虚索暗中配合，争取拿下两个大宗入侵者。”
　　一个女侍跪地听命，然后转身出去传达命令。
　　林丰和木头脸两人，一路转到了福宁府城的南面，距离城池约三百多里路。
　　他们忽然发觉，四周已经没有了海寇探马。
　　就算继续转了一天圈子，也没再看到一个海寇探马。
　　林丰琢磨着，应该是对方知道了自己的行动目的，所以，在没有想出如何对付自己时，便不会有人来盯着自己。
　　海寇里面也有很多聪明人，从自己的行进方向，大致就能猜出，他林丰的目标，就是福宁府城。
　　估计下一步，海寇便是在福宁府城等着他，设下天罗地网或者深渊陷阱。
　　林丰自然知道前途很危险，但是，既然已经走到了这一步，那就不能半途而废。
　　他也没想到，一时冲动，让他走到了这一步。
　　心痛爱人的离世，让一个一向谨慎稳重的人，做出了连自己都无法想象的行为。
　　林丰的想法很简单，玉泉观心法给了他无比的信心，老子敢来宰杀你们的高手，就必须把你打服了才行。
　　然后再率领镇西军，灭了你们海寇群，服不服吧，都要从两方面干到你跪地俯首。
　　管你前方是什么陷阱，老子一律视为坦途，一个字，杀，就完了。
　　林丰从火堆架上撕下一根兔子腿，大口咀嚼着，让兔肉的香气充满了整个口腔。
　　南部地区的好处，就是到处都会有移动的口粮，只要你有能耐，不管是陆地上的，还是水里的，都能让你吃饱吃好。
　　两个人填饱了肚子，木头脸就地横躺，很快便睡过去。
　　林丰则盘腿坐好，运转体内真气，继续努力修炼。
　　越是夜深人静时，对林巧妹的思念也越甚，若平时人没事时，自己脑子里事多，很久都不会想到她。
　　可人一旦没了，满脑子都是林巧妹的影子。
　　林丰努力压抑着自己，将全部精神转移到真气运转上，沿着体内固有的经脉，循环往复，一遍一遍扩充重复。
　　时至凌晨，天边微微泛起了一层苍白。
　　在林丰的意识中，远处有一袭淡绿色大氅，在半空中飘荡着，犹如陆地飞行一般，十分怪异。
　　这是有人会飞么？
　　林丰来自后世，自然是个无神论者，不会认为有人会飞行，肯定是借助了什么自己不知道的工具。
　　不管如何，来人肯定是个高手。
　　海寇这个群体里，也是有高人的，并不尽是一些武功高强，或者练了一些诡异功夫的怪人。
　　林丰深吸一口气，收了真气，安静地等待着那袭绿色大氅的到来。
　　夜间的火堆，犹如指路的明灯，林丰也是故意为之，省得双方找来找去的麻烦。
　　不过是片刻的时间，那袭绿色大氅，便来到了近前，距离火堆二十几步，落到地上。
　　那人头上戴了宽大的兜帽，脸上挂了绿色面巾，将头脸都遮住，只露出两只亮闪闪的眸子，盯着一脸和煦笑容的林丰。
　　“胆子倒是不小，竟敢在这里生火，是觉得我们家没人能宰了你们么第896章又把衣服砍没了
　　声音入耳，清脆动听，大宗话说得也很是流利。
　　如果不是身处这样的境地，林丰还以为眼前这个女子，是个大宗的高手。
　　“你们家族确实高手挺多，只不过，让我觉得，男人都死光了么？”
　　“哼哼，我们家族，男人和女人一样强，能杀人就是强者，你管男人女人干嘛。”
　　林丰笑道：“在我们大宗，女人是在家操持家务，相夫教子，上战场与人争斗厮杀的，都是男人。”
　　“哦？我怎么听说，镇西军在金蒿城，刚刚死了一个女将军呢？”
　　林丰心中一疼，这话让他很难过，就如刚刚结痂的伤口，又被粗暴地挑开，流出鲜血。
　　废话说多了会难受，林丰将身旁的直刀取在手里，挺身站起来，吐出一口气。
　　“试试刀法再说其他。”
　　那绿衣女子点点头：“看来这个女将军跟阁下有很深的渊源，是来报仇的吧？”
　　林丰知道自己的情绪不稳定，让人家看出了破绽，便不再说话，直刀一立。
　　“看刀。”
　　脚下用力一蹬，身体如闪电般冲向绿衣女子。
　　木头脸也提了直刀，站在一侧警惕地看着两人。
　　林丰速度很快，眨眼的工夫就将直刀刺进了绿衣女子的绿色大氅中。
　　眼前忽然一暗，然后又一闪，再次见到星月。
　　他已经从对方的大氅中穿了过去。
　　回身一刀，依然没有砍到对方的实体。
　　绿衣女子冷笑一声：“就这些本事？”
　　林丰知道遇到了高人，是那种跟自己一样修炼了内力的高人。
　　冲出几步，刹住后转身。
　　女子大氅一扬，犹如一片乌云，当头罩了下来。
　　林丰凝神，意识中清晰地看到，大氅内一抹冷光，迅疾地刺向自己的胸口。
　　腰间短刀出鞘，往前一横，长刀直刺对方的腰肋。
　　当的一声，漆黑的大氅内，溅起一蓬火花，女子轻咦一声，身体闪动间，让过林丰的刀尖。
　　谁也没碰到谁。
　　只是，林丰的劈风刀，只要已展开，便不再停歇，一刀快似一刀，连绵不绝。
　　女子的绿色大氅，在夜色下，飘忽飞扬，一把短刀，忽左忽右，拦截疾刺，与林丰展开了以快打快的战斗。
　　在一侧瞪大眼睛的木头脸，此时根本无法看清场内的状况，眼前只是一片混沌，偶尔传出一声金属交鸣。
　　只三五个呼吸间，两人倏忽分离，相距十几步站定。
　　林丰平息片刻，低头看一眼胸前的衣服，那里有一条半尺左右的裂缝，是被对方短刀划开的。
　　而女子挂在脸上的面巾，也被林丰斩掉了一块，露出半截白皙圆润的下巴。
　　“果然有些门道，是姑奶奶看低了你。”
　　“巾帼不让须眉，是姑爷爷轻敌了。”
　　“你，流氓！”
　　女子大怒，大氅一晃，如一片云般压向林丰。
　　两人再次战在一起。
　　他们的速度太快，全凭意识挥动手中的直刀，几乎是动作做在了意识之前。
　　就是那种，刀在前面飞，魂在后面追的战斗速度。
　　三把刀在空间内狂飙。
　　林丰的衣服被割裂了好几道口子，而女子的大氅，也渐渐开始凌乱起来。
　　两人在武艺上都是犟脾气，谁也不停手，手中的刀越使越快，完全将自己的身体抛之脑后，只求伤敌，放弃防御。
　　此女便是渥美春水，因为自负，所以只身一人，寻到了林丰所在。
　　渥美春水因天赋高，跟了老爹修习内功心法，进境迅速，心中骄傲，便把渥美家族的传承舍弃了。
　　不会再在身上套上一大堆衣服，而是跟正常人一样的穿搭。
　　四周没有一个人，木头脸也无法参与到战斗中，想帮一把都无从下手。
　　只能呆呆地看着一团模糊的身影，嘴里的哈喇子都流得拉丝了。
　　这次两人拼刀的时间较长，损失也更大。
　　分开时，林丰身上的衣服已经成了布条，一身棱角分明的肌肉上，血迹斑斑。
　　在月光下，另有一种别样的凄美。
　　渥美春水的绿色大氅，已经飘飞出去，成了漏洞百出的破布片。
　　她身上穿了灯笼袖的长衣长裤，发丝纷乱，高耸的胸脯上，露出一抹淡粉。
　　这是外衣被林丰的直刀划了一条一尺长的口子，露出了里面的抹胸。
　　渥美春水有生以来，第一次如此狼狈，小脸憋得通红。
　　幸亏脸上还有半拉面巾，遮挡着她的表情，不然还真挂不住，只能退去。
　　不过，愤恨之余，也惊讶地发现，面前的年轻人，竟然犀利如此，其天赋并不下于她。
　　渥美春水平时接触的都是一些老家伙，最年轻的也得五十往上，跟她年龄相仿的年轻人，早被她远远抛在身后，不在一个层次。
　　看眼前林丰的年纪，应该不如自己大，就有了如此成就，当知天下英雄不可小觑。
　　林丰终于可以喘口气，一手扶刀，冲渥美春水点点头。
　　“不错，你算是个强劲的对手，还挺萝莉范的。”
　　渥美春水皱眉问道：“什么饭？”
　　林丰笑了，他是指渥美春水内衣的颜色，随口那么一说。
　　“打完了吃饭，再来。”
　　说完提刀又冲了上去。
　　渥美春水别看平时娇滴滴的软女，却是个倔强的性子，自然不会轻易放手认输。
　　短刀一横，迎着林丰冲撞到了一起。
　　她的大氅是一件迷惑对手的武器，也是件很好的防御装备，被林丰劈成了碎布块，早不知散到了何处。
　　这一次的搏斗，渥美春水明显失去了优势，体内真气也不如林丰的淳厚，渐渐的气息开始急促紊乱起来。
　　身上的刀痕越来越多，也如林丰一般，见了红。
　　林丰心中感叹，这样的打架方式，他也不太喜欢，根本无法一刀两刀就能结束战斗。
　　双方都不敢保证下一刀就能砍到人，肌肤触感太过敏锐，就算刀速过快，身体来不及躲避，可刀刃劈刺到肌肤时，却自然被震颤着滑开去，至多能留下一条血痕。
　　所以，这场战斗，也如同林丰跟他的师父甄琢道长一个结局。
　　就是彼此先把身上的衣服都给劈砍成了碎布条。
　　女子在这样的战斗中，特别吃亏。
　　就像现在，渥美春水身上不但见了血，衣服也所剩无几了。
　　木头脸瞪着眼珠子，看得入第897章最美丽的女人
　　林丰两人拼死拼活，给木头脸拼出了个极度的视觉冲击。
　　渥美春水坚持不住，雪白的肌肤，浸染了淋漓的鲜血，让人看上去尤为触目惊心。
　　当她身上的淡粉色束胸被林丰一刀劈开后，渥美春水只能捂住高耸的胸部，急速后退，跳出了战圈。
　　随着她的跃起后退，胸前的两大只，也如大白兔般蹦蹦跳跳。
　　面对此景，林丰已无法追击，虽然占尽了优势，此时追一刀，很可能将胜果扩大，却不太礼貌。
　　渥美春水瞪着一双大眼睛，恨恨地盯着林丰。
　　林丰也很狼狈，赤着的上身，已经被血染成了红色，犹如穿了一件红色上衣。
　　头发也披散下来，实在跟帅酷不沾半点边。
　　此时天色已经亮起来，渥美春水扭头四顾，见除了灌木杂草外，别无他物。
　　“你等着，老娘去换件衣服再打。”
　　林丰也很累了，摆摆手。
　　“赶紧的，我们可能再往前走一段，到时自己来寻。”
　　渥美春水晃身窜入了灌木丛中。
　　木头脸两只手比划着，表示刚才这个女子很好看，林丰没有将她身上的衣服全砍光了，十分遗憾。
　　林丰则一腚坐在地上，无力地表示，并不是木头脸所想的那样，自己只想一刀将那女子毙于刀下，没有半点猥亵的意思。
　　两人比划的意思也不知道对不对，反正林丰开始坐地调息，木头脸则去给他找衣服穿。
　　林丰调匀了呼吸，起身拣了许多布条，留下点干净的，把身上的伤口草草包扎了一下。
　　有的伤口挺深，一直流血，再不处理一下，不用再打，也活不下去了。
　　木头脸记忆力挺好，也不知道从哪里扒了一件衣服回来，虽然味道不太好，林丰也勉强穿在身上。
　　有弓箭，猎取几支活物做早餐还是很轻松的。
　　林丰将头发挽了挽，用一根树枝纶住，大口啃着烤熟的山鸡。
　　他需要补充能量，接下来恐怕还有更艰难的战斗要打。
　　虽然他浑身缠满了布条，许多布条中还透出血渍，头发没扎利索，垂下到脸上，显得神色疲惫且凌乱。
　　这也不妨碍木头脸羡慕的目光，久久不愿意从林丰的身上挪开。
　　林丰感觉，这个木头脸是个女子，不然怎么会目光中带了一种热辣滚烫的感觉。
　　当然，这一阵子跟木头脸一起摸爬滚打，确定这个家伙是个男的。
　　补充完了能量，林丰带着木头脸往别处走了一段后，在一大丛灌木后面歇下来。
　　至于跟渥美春水说的，要往福宁府城再走一段的话，就当没说好了，如此状态，进福宁府城，无疑是去找虐。
　　两人一直休息，直到夜幕降临，也没等到渥美春水再找过来。
　　因为，渥美春水没有衣服穿，不敢在白天回城里，万一被人看见，你说都是自己家族的人，是杀了好呢，还是杀了不好呢。
　　总之，林丰在等待中睡着了。
　　他太过疲劳，就连修炼真气都弥补不了他的睡眠缺乏。
　　罗世栋自从接了林丰的命令后，便带着他的两万镇南边军，一路从天枳府，绕过艮城渡江过京高府，沿着大宗西部边境，来到最南端的敬海府。
　　这里曾经是他们镇南边军的驻地所在，对于这里的地形，罗世栋十分熟悉。
　　所以，他的策略，便是以此为根据地，展开对海寇的清剿。
　　敬海府城已经被海寇拿下，这里已经成了海寇们的天下，无论是官府还是百姓，都已经被他们屠戮干净。
　　敬海府临海，罗世栋没想到，这批海寇很难对付。
　　他们依仗沿海有船，打不过就跑，然后回头进行骚扰，并不跟罗世栋的镇南边军整体冲阵。
　　而是分散开来，形成无数小队，不分昼夜地对镇南边军进行分散打击。
　　让罗世栋无法分心，牢牢地被牵制在敬海府城，不能动弹。
　　听说林巧妹在金蒿府城被刺客重伤，罗世栋也是干着急，因两城距离太远，根本无法派兵支援。
　　胡进才执行林丰的命令，坚守金蒿城，不再主动出击。
　　裴七音也很无奈，大宗南部区域如此之大，再加上，海寇众多，根本不可能带队出去寻找林丰。
　　人数少了无法保证安全，大部队又不能擅自行动。
　　只能暗自叹息，这个家伙太过孩子气了。
　　所以，林丰清剿海寇的计划，因他自己的一时冲动，暂时搁浅。
　　但是不管怎么说，林丰辖下的镇西八府，现在又加了一个京高府，经济发展稳定，百姓生活富足。
　　目前，赵争并未急着登基，而是耐下心来，开始学习林丰的办法，让国师蓝域牵头，大力发展他大正朝治下的区域经济。
　　也不急着扩张，收复原大宗的江山。
　　与林丰和海寇三边，暂时形成三足鼎立状态。
　　林丰这一觉，直睡到月上枝头。
　　自然醒来后，觉得浑身充满了力量。
　　除了伤口还有些疼外，精神十分饱满。
　　木头脸已经在火堆上烤好了野物，正等待林丰醒来开吃。
　　林丰笑道：“我还以为自己是睡到自然醒，却原来是被香味刺激得睡不下去了。”
　　夜色下，四周一片寂静。
　　林丰这才反应过来，木头脸听不见，无法跟他对话。
　　只得摇摇头，叹道：“你这小子，不知经历了什么，背后的故事，估计能惊天地，泣鬼神。”
　　说着话，伸手接过木头脸递过来的半拉山鸡，不顾流着热油，撕咬了一块，大力咀嚼起来。
　　只是，这第一口肉还没咽下去，渥美春水出现了。
　　这次，她换了一件紧身衣裤，外面仍然罩了黑色大氅，没戴兜帽，脸上还是遮了面巾。
　　手里提了一把长直刀，冷冷地盯着林丰。
　　这些装备是她趁黑夜进城偷的，被人打成了那个模样，哪有脸去找姐姐。
　　这次，渥美春水不再大意，将林丰提到与自己同等层次上来。
　　“小子，报个名吧，这次你我之间得死一个才算完。”
　　林丰一笑：“你连个脸都不敢露，还让我报名，怎么想的？”
　　渥美春水点点头，抬手将脸上的面巾摘了下来。
　　“我叫渥美春水，看清楚，是我送你上路的。”
　　月色下，渥美春水的娇颜让木头脸直接看呆了，这恐怕是他见过的最美丽的女第898章变态
　　林丰也是被惊艳了一下，觉得这个女子确实生得漂亮。
　　也许是在特定的场景下，衬托出这样的效果。
　　林丰扔掉手里的半只烤山鸡，在衣服上擦了擦手上的油腻，探手抓住刀柄，站起来，抻了个懒腰。
　　“好，生死之战令人期待。”
　　说完，身体一晃，凌空冲向渥美春水，半空中大声喝道。
　　“林丰，送你回家。”
　　直刀如闪电一般，劈开迎面的夜风，也将月色劈成了两半。
　　“林丰...”
　　渥美春水默默重复一遍，直刀轻震，真气贯入刀身，脚下骤然发力，直刺凌空扑来的身影。
　　一蓬硕大的火花，在夜空中绽开，双刀相击，震动着彼此的神经，手臂和耳朵都发了麻。
　　两人的刀都疯狂地劈砍着，速度提到了极致。
　　在木头脸的目光里，两人已经分不出身影，成了一团模糊的影子。
　　这一团黑影还不时爆出一蓬蓬刺目的火花。
　　木头脸也迷茫了，正常人类怎么会快到这种程度？
　　显然，林丰和这个漂亮得跟妖精一样的女子，都已经不是正常人类。
　　只是下一刻，木头脸发现，这两个家伙，依然是正常人类。
　　因为，几个呼吸后，一团黑影分开，各自回到了原来的位置，提刀凝立，不动如山。
　　木头脸目光犀利，感触敏锐。
　　这两个人，看似沉静的表面，却隐藏着急促的呼吸，还有体内激荡的血液。
　　尤其是两个人的身上都带了伤。
　　血红煞白，两相侵染，让场面变得血腥凄美。
　　此时，最难受的是渥美春水，她经过这一轮拼命，敏锐地察觉到，这个叫林丰的家伙，手中的刀速好像比昨晚快了半分。
　　不知是错觉还是自己的反应变慢了，总之，与昨晚有了差距。
　　这一点从身上的伤也可以判断得出来。
　　昨晚两人身上的伤几乎差不多，都被直刀劈砍得伤痕累累，无法计算。
　　可今晚，渥美春水觉得，自己受到的伤害，比林丰多了一些。
　　“变态！”
　　渥美春水嘴里不自觉地咕哝了一句。
　　林丰当然也察觉到了自己的进步，心中愉悦，今日便能将这妖精毙于刀下。
　　不等完全缓过气息，林丰提刀，身体前冲，犹如猛虎般扑了过去。
　　渥美春水咬牙举刀，两个人再次战到一起。
　　林丰越战越勇，无论从筋骨肌肉还是真气的厚度，他都占了些许优势。
　　渥美春水只是心法略强一点，身体灵巧程度高与林丰。
　　时间一长，她的耐力也逐渐下降，落到了下风。
　　渥美春水只觉得林丰的刀越来越快，自己慢慢跟不上他的节奏，只能凭借身法，在躲避中还击。
　　眼见自己被压着打，渥美春水急了眼。
　　战胜对手无望，只能施展同归于尽的招数，就算是死，也不能给自己家族留下这么个巨大祸患。
　　林丰兴奋之下，劈风刀法越使越顺，刀风呼啸中，刀刀见血，面对如此美人，心中不能有半点怜惜，下一刻便可将渥美春水砍成两段。
　　突然，林丰心中警觉，砍出的一刀改变了方向，身体也同时急遽后退。
　　大蓬闪着寒光的银针，从两侧袭向林丰。
　　渥美春水大声呵斥
　　“你们退下！”
　　虽然自己快要被林丰砍了，但是，骄傲的性子，使得她不容别人插手自己的战斗。
　　林丰身在半空中，直刀急舞，叮叮当当声不绝于耳。
　　无数暗器被直刀劈开。
　　从暗影中，冒出许多黑影，手中持了武器，冲上来。
　　林丰落地，再次弹起身子。
　　“走！”
　　他爆喝一声，翻身窜入杂草丛中。
　　木头脸虽然听不到他的喊声，但是眼睛却能看到这突然的变化，毫不犹豫，转身一头扎进了灌木丛中。
　　两人说走就走，瞬间消失在夜色中。
　　一个渥美春水就难对付，更别说对方来了那么多人，不走就只能拼个鱼死网破。
　　渥美春水虽然生气，但形势如此，也只能接受她姐姐的安排，见众多黑影往四处追过去。
　　这是消灭林丰的好时机，不然，仅凭自己，可能连同归于尽都做不到。
　　她也不犹豫，提了刀，身体一纵，朝着林丰消失的地方飞奔。
　　渥美春水打不过林丰，但是她比林丰跑得快，轻身功夫非常出色，这一点也曾得到过她父亲的赞扬。
　　所以，她起步晚，却很快就将一众高手抛在身后，径直往林丰消失的方向冲去。
　　林丰之所以转身就跑，是因为他觉得刚才有暗器没躲过去，身上被银针刺中了至少两处。
　　身上伤口比较多，也不知道还有没有更多，但是，中了银针的地方，有点发麻。
　　针上有毒，不敢耽搁，直接转身就跑。
　　他一边跑，一边运行体内真气，在发麻的身体部位周围挤压气血，好把毒素银针都挤出体外。
　　虽然这样做影响奔跑的速度，但是也好过中毒过深，不是毒发身亡就是中毒昏厥后，被人砍死。
　　即便是如此，他的奔行速度也比其他人快很多，又是最先起步，所以，片刻间，身后便没了动静。
　　林丰不敢直线奔跑，遇到高大的灌木丛时，便拐弯转向，让身后的追兵找不到具体方向。
　　不知跑了多久，他感到有些头晕。
　　不是身上伤口失血过多，就是毒素挤压不够彻底，总之，再如此跑下去，肯定会昏厥过去。
　　正琢磨着寻个隐秘处藏身时，就听到身后有动静，知道有人追过来了。
　　“我靠，谁他妈跑得这么快？”
　　林丰骂着，加快了脚步。
　　身后的破风声越来越近，追击的人速度比自己快了不少。
　　若不是林丰一直拐来拐去，早就被人追上了。
　　没办法，不能停止逃命，一旦被追上，就是个死。
　　大脑的眩晕感越来越重，林丰觉得不能再跑了，得想办法解决掉追击的敌人，然后尽快排毒。
　　他拐过一丛灌木后，发现不远处一大片明晃晃的东西。
　　凝神一看，才发现前面是一片很大水域。
　　林丰擅游泳，他在前世就喜欢游泳和钓鱼。
　　不由得心中大喜，天不亡我林丰啊。
　　身后的追兵越来越近，林丰来不及多想，加快脚步，往水域奔第899章让你死得体面些
　　渥美春水在月光下，影影绰绰地看到前方一个奔跑的影子，知道就是林丰，鼓足了内力，加快速度追了上去。
　　眼见林丰奔跑的身子有些歪斜，知道他受伤不轻，心中冷笑，你再厉害，还不是要死在老娘手上。
　　两个人之间的距离越来越近，只有不足二十步远时，渥美春水冷声喝道。
　　“林丰，停下来吧，老娘让你死得体面些便是。”
　　林丰哪里会停，头也不回，只大声回道。
　　“要死你自己去，别拽上老子。”
　　“死到临头还嘴硬，嘿嘿...”
　　渥美春水得意地笑着，身体腾空而起，凌空扑向林丰。
　　林丰看着近在眼前的湖水，却只能扭身拦截渥美春水凌空的一刀。
　　每一次交手，林丰总能很快抓住对方的弱点，让对手败得更快一点。
　　这次也不例外，渥美春水只砍了一刀，就被林丰抢走了先机，闪电般的两刀，逼得她步步后退，第三刀时，若不是她肌肤触感敏锐，差点就被林丰一刀开膛破腹。
　　远处传来杂沓的脚步声，还有许多呼喝的声音。
　　林丰顾不得再加一刀，身体的麻痒感越来越强烈，见渥美春水躲开，脚下用力，身体斜斜向前，一头扎进水里。
　　渥美春水反手一刀，差一丝没有劈到林丰身上。
　　对于水，她更是不惧，从小就生活在海岛上，成天在水里扑腾，水性自然不差。
　　想也不想，跟着跃起空中。
　　两个人一前一后，几乎同时扎进了水里。
　　浪花翻涌中，只留下一圈圈的涟漪，在月光下渐渐扩散。
　　林丰入水，被冰凉的湖水一激，大脑瞬间清醒几分，身体舒展，直往深水处冲去。
　　渥美春水紧追不舍，这种机会太难得了，一旦放弃，让林丰逃出生天，以后就不知是谁追杀谁了。
　　她在陆地上跑得快，在水中照样游得不慢，更不比林丰差，很快就追到脚后，伸手就能抓到林丰的脚腕子。
　　直刀在水里作用不大，为了游得更快，渥美春水已经将直刀扔掉。
　　凭着对水性的自信，渥美春水觉得自己可以让林丰溺水而亡。
　　林丰的直刀早在入水时就撒了手，他知道入水后，这个玩意儿不好使，还妨碍自己游泳速度。
　　真气在体内循环，憋气的时间也成倍增加。
　　谁知，就算他使尽了几种泳姿，也没有摆脱身后的渥美春水，而且距离越来越近。
　　林丰心中气苦，这个娘们怎么啥都这么厉害？
　　无奈，在水中拐了个弯，调转身体，伸手去抓追到眼前的渥美春水。
　　两个人就在水下纠缠起来。
　　拳脚没了作用，只能使用锁颈缠身等办法，尽量挤压对方体内的空气，让对方失去呼吸能力。
　　反正谁也别想露出水面换气，就看谁憋气的时间长。
　　渥美春水的优势再次失去，若论体力，她比林丰差了不少，在水中纠缠时，被全面压制。
　　她在水中对林丰的拳打脚踢，根本无法形成威胁，反而被林丰强行用腿箍住腰胯，双臂锁住了脖子。
　　两人就在水下搂抱着，互相往更深的水中沉去。
　　因为不是在渥美春水的背后，林丰一时也无法固定她的脖子，便用力将渥美春水的头，紧紧箍在胸口。
　　渥美春水心中气苦，双手对林丰的后背是又抓又掐，无奈这样的击打，根本无法撼动林丰强健的肌体。
　　两人就这样沉到水底，谁也不再做大的动作，以免影响憋气时长。
　　可是，两人憋住了气，身体没了动作，便在水底待不住，慢慢往水面浮上来。
　　两人谁都不想让对方能呼吸到空气，立刻动起来，努力拖拽对方往水深处游动。
　　林丰也觉得自己还能坚持不少时间，所以就跟对方拼了，两人扭动着，缓缓往水下沉去。
　　在挣扎扭打中，渥美春水尴尬了，因为入水前，被林丰一刀差点开了膛，幸亏自己肌肤震颤，滑开了刀锋。
　　可是，衣服还是被刀划破，经过水下的扭打，就要脱离自己的身体，只剩了两只衣袖还套在胳膊上。
　　上身已经没有了衣物遮挡。
　　林丰也感受到了她的丰柔，手里没有抓的衣服，也无法很好地控制对方，只能双臂大力搂住渥美春水的上半身，双腿紧紧箍住她的腰胯。
　　这样的动作，如果不知两人是在拼命，看上去已过分亲密。
　　渥美春水被林丰将头脸箍在胸前，两只手拼命去抓挠林丰的身体，却只能撕扯着他已经破烂不堪的衣衫。
　　两人就是如此动作，扭打着沉入水底。
　　如果谁也不动，也许还能多憋一会儿气，可两人拼命扭打，体内空气几乎立刻就被排除体外。
　　没了氧气，心脏都快停止了跳动，两人的意识渐渐模糊起来。
　　木头脸在旷野中快速奔跑，不知过了多久，已经感受不到身后有动静时，才慢慢停住脚步。
　　他不能只顾自己跑，得去寻找林丰。
　　而那些渥美秋山派过来的高手，在暗袭林丰后，拼命追着赶尽杀绝，一路被林丰抛在了身后。
　　十几个人里，有渥美家族和其他三大家族的高手。
　　他们分散开，各自施展本事，寻踪觅迹，紧追不舍。
　　也不过一个多时辰，十几个人慢慢都在湖水边汇聚到一起。
　　所有人都从各种痕迹中判断出，林丰是逃入了水中。
　　他们聚在岸边，低声讨论着，下一步该如何行动。
　　眼见水面平静，也不知林丰是不是还在水里，如果在，肯定会冒出口鼻呼吸。
　　如果长时间没有动静，就说明林丰不在水里。
　　可各种痕迹证明，林丰肯定就是下了水。
　　如此宽广的湖面，一时半会儿是潜不到其他地方的。
　　没有人能长时间待在水下，这些常年在海上生活的海寇，心里都十分清楚。
　　十几个海寇高手，散站在湖岸上，有的讨论几句，有的望着湖水发呆。
　　此次带队执行任务的是那个锦衣男子，渥美虚索，他也呆呆地看着平静的湖面，不知所措。
　　族长渥美秋山让他带人来协助渥美春水，渥美虚索十分兴奋。
　　因为，渥美春水可是他多年来的梦中白月光，暗恋多年。
　　整个海寇四大家族，有一多半的男子，都暗恋渥美春第900章好大的两条鱼啊
　　只是后来渥美春水随老族长走了，再也没有了音讯，几年后，所有的族中男子，才转而喜欢渥美秋山。
　　这次渥美虚索突然听族长说，渥美春水回来了，并且让自己带队帮助她。
　　心中顿时升起了希望，渥美春水那娇俏美丽的倩影，再次占据了他整个心房。
　　这次看到渥美春水，也没来得及说上半句话。
　　人家也没看他一眼，渥美虚索心中有些失落。
　　必须全力杀死那两个大宗高手，让心上人刮目相看才是正事。
　　十几个家族高手，各自想着心事，等待着领队发出命令，好进行下一步行动。
　　可渥美虚索已经想入非非，忘记了身在何处，将要干什么。
　　一伙人就如此静静地站在湖岸前，沉默起来。
　　而此时，水下的林丰和渥美春水，已经撕扯不动了，窒息感让两人渐渐陷入半昏迷状态，心里面只有一个声音在喊叫。
　　我要呼吸，我要空气。
　　两人停止动作后，互相纠缠在一起的两具身体，缓缓往水面上升去。
　　谁也不敢再挣扎，一旦再次沉下去，恐怕就真挂了。
　　终于，林丰的脑袋从水下露出了水面，迷糊中，一股清新的空气被吸入口鼻中。
　　那是怎样一种滋味，无比香甜，无比幸福，无比畅快...
　　在这样的感觉里，早忘了所有。
　　跟林丰搂抱在一起的渥美春水，也在迷糊中，奋起最后余力，将脑袋挣出水面，大口地呼吸着甜美纯净的空气。
　　脸上现出无比幸福的笑容。
　　月光如银，撒在湖面上。
　　两个白白嫩嫩的身影，正搂抱在一起，脸上一副幸福愉悦的表情，仿佛这个世界，只有他们两个人存在。
　　可距离他们两人不足二十步远的湖岸上，还站了十几个正在沉默的活人。
　　十几个人傻了一般，瞪圆了双眼，盯着水中突然冒出来的两个光溜溜的人。
　　月色清亮，他们看得十分清晰。
　　一个是林丰，另一个...
　　谁也不愿意承认，那个人是谁。
　　渥美虚索的眼珠子瞪得比谁都大，怎么生死追杀的两个人，成了这种关系？
　　这里面的曲折，任他想破脑袋都无法想象。
　　可眼前的情景，一男一女，在水中搂抱在一起，没有衣服不说，还一脸愉快的样子。
　　这个世界疯了？
　　还是我渥美虚索疯了？
　　只几个呼吸的时间，缓过神来的林丰和渥美春水，就觉得整个空间有些诡异。
　　他们首先看到的是，站在岸上影影绰绰的人，一个个瞠目结舌地瞪着自己。
　　然后发现...
　　渥美春水无法承受如此打击，身体往水下沉去。
　　林丰更是无法，当然也用不着跟这些人解释，跟着沉入水下。
　　此时啥也别说，只有用行动代替语言。
　　两人在水下又开始了缠斗，心里只有一个目的，只要自己提了对方的尸体上岸，啥都不用说，所有人都会明白，刚才看到的，只是个幻觉。
　　两人缠斗半天，你掐我脖子，我掐你脖子，结果谁也没办法掐死对方，时间一长，不但胸腔又憋得难过，而且，这种状况下，所有动作，根本无法给对方造成伤害。
　　渥美春水无奈，腾出一只手，往前指了指。
　　那意思，走吧，换个地方再打。
　　林丰自然明白，若在纠缠下去，还得冒出头去呼吸空气，都光着身子呢，然后怎么表现？
　　还是赶紧离开此地再说其他。
　　两人不约而同地往前游去，暂时放弃了战斗。
　　站在湖岸上的十几个人，半晌后，才转身互相对视一眼。
　　有人用手指着湖面。
　　“呃...刚才可是有鱼跃出水面？”
　　另有人皱眉点头：“嗯，我觉得也是，好大两条鱼啊。”
　　“我怎么看到的是一条鱼？”
　　“对对对，是我眼睛花了，现在想想，确实是一条大鱼。”
　　“呵呵，好大一条鱼。”
　　渥美虚索一片空白的大脑中，渐渐出现了两条互相纠缠在一起，又白得发亮的大鱼。
　　而且越想，那白色的鳞片反射着荧光。
　　渐渐幻化成了一条硕大的白鱼，在水面一闪间，又沉入水中。
　　“果然，是一条白色的大鱼。”
　　“咦，还是虚索兄的眼光犀利，我等眼睛有些花了，呵呵呵...”
　　“确实，看久了，眼睛都花了呢。”
　　众人讪笑着，互相确定所见所闻。
　　林丰奋力往一个方向游去，过一阵后，悄悄将鼻子露出水面，呼吸一口气，然后继续沉水潜泳。
　　湖岸旁多的是杂草，他终于在一侧的杂草间，冒出了脑袋，将胸中的浊气排出，大口吸进清新的空气。
　　神经一旦放松，就觉得全身都疼。
　　让林丰庆幸的是，虽然伤口疼痛，却没有了麻痒的感觉。
　　看来是经过这么一折腾，毒素已经在水中排解掉了。
　　他所处的地方，水位浅，能站在湖底的淤泥中，露出脑袋来，不但能好好呼吸，还能安静地观察敌情。
　　那群海寇就站在距离不足五十步的岸边，还在谈笑中。
　　林丰摸了摸身上，不但没有武器，而且全身上下，一点衣服都不剩，都在缠斗中脱离了自己。
　　我靠，这是打的啥架啊？
　　林丰琢磨着，如果自己爬上岸，偷偷接近这些海寇高手，出其不意攻其不备，杀他们一个人仰马翻，应该不成问题。
　　他为这个想法而兴奋，慢慢往岸上摸去。
　　可下一刻，脑袋一阵眩晕，让他停住了脚步。
　　刚才跟那个娘们消耗太大了，身体受伤不说，精力和体力都亏空得紧。
　　这会儿上岸，恐怕是给人家送菜。
　　还是安静地待着吧，恢复恢复再说其他。
　　他正琢磨着，忽然就感到身后有异常，连忙扭身，紧张地瞪着身后的水中。
　　下一瞬，在他三五步的地方，露出一个脑袋。
　　林丰豁然发现，正是渥美春水。
　　两个人都不说话，呆呆地瞪着对方。
　　林丰是害怕她大声叫嚷起来，引得同伙过来，自己恐怕是不好逃脱。
　　渥美春水心里也是如此想的，就怕林丰弄出点动静，让岸上的人发觉后，赶过来，自己的脸将无处安放。
　　两人呆视半晌后，林丰用手比划着。
　　那意思，你怎么会跟着老子过来，不怕死第901章不是你死就是我死
　　渥美春水也用手比划，意思是，老娘必须跟着你，不将你的尸体弄回去，怎么解释自己的行为？
　　林丰咬牙，将声音压到最低。
　　“现在动手吗？”
　　渥美春水觉得比划手势太费劲，轻轻往前靠近了些。
　　因为两人身上都没有衣服，所以也不能靠太近。
　　“咱俩从别地方上岸，然后再打，不是你死，就是我死。”
　　渥美春水用最轻最柔的语音，说出了最狠的话。
　　林丰摆摆手：“多说无益，赶紧走。”
　　两人轻轻转向，结伴往另外的湖岸游去。
　　他们之所以不离不弃，一个是要用林丰的尸体来证明自己的清白。
　　而林丰则是觉得，不能留下这个巨大的隐患。
　　遍观整个镇西军，除了自己外，没有人能够挡住这个女子的一击，若放任此女离去，会对整个镇西军的将领们，还有自己身边的人，造成非常大的伤害。
　　他林丰在人家队伍里大开杀戒，人家也可以用同样的办法，那可就乱了规矩。
　　渥美春水觉得离自己家族的人越远越好，林丰当然同意这样的行动。
　　约莫一个多时辰后，两人先后游到了斜对岸处，距离十几个海寇有近十里之遥。
　　下一个问题来了，渥美春水和林丰都不能上岸，因为都没有衣服穿。
　　若是放任各自上岸去寻找衣服，又怕对方跑了。
　　林丰的想法是，渥美春水自己溜了，回到福宁府城，她们的大本营里，自己无法去杀了她。
　　而渥美春水则是怕林丰跑了，自己去哪里找他？
　　那些家族里的家伙们，回去胡说八道，自己还活不活了？
　　就算自己不活了，那他姐姐还有她爹的声誉还要不要？
　　两个人是两头怕，只能以一方死亡为终点，不然，谁也放不下谁。
　　他们还是得待在水里，靠近五六步的距离，开始商量如何将之间的战斗进行到底。
　　“我们各自去找衣服，然后约定地方决斗如何？”
　　渥美春水是女子，身上没有遮挡的衣物，这一架自然无法打下去。
　　林丰皱眉思索，这个娘们果然是想跑，当着自己人的面，又不好跑，所以...
　　见林丰犹豫，渥美春水只得继续说道。
　　“咱这样打不会有结果的，必须要有武器，才能致对方于死地。”
　　“先上岸再说其他。”
　　林丰觉得浑身不舒服，伤口老泡在水里，肯定会发炎，一旦发炎溃烂，就不用决斗了。
　　“不行，我不能上岸。”
　　“那我上岸去等着你。”
　　“不行，你也不能上岸。”
　　“那你说怎么办？”
　　渥美春水撅着嘴，不说话了。
　　因为她也没有办法。
　　林丰烦躁地摆手道：“干脆，此地也没有人，咱俩就动手吧，看谁先把谁掐死。”
　　渥美春水咬牙瞪眼，鼓着嘴。
　　“好，那就不死不松手！”
　　两人说完，戒备地看着对方，寻找对方的破绽。
　　可哪里有什么破绽，他们都泡在水里，只露出个脑袋在水面上。
　　水里的动作都会很迟缓，所有武功套路都用不上，只能是接近后，看谁力气大，先掐住对方的脖子。
　　天下最奇葩的生死决斗开始了。
　　两个人缓缓靠近，彼此伸手去抓对方脖子。
　　林丰身高力大胳膊长，利用前世学过的擒拿招数，想从渥美春水身后锁住她的脖子。
　　谁知渥美春水招式也不俗，曾跟鹤田家族学过关节技，因为看不上那种死缠烂打的技术，才放弃练习。
　　此时正好用上。
　　两人身体一接触，立刻各自施展，想将对方一招压制。
　　林丰依仗力大，渥美春水则灵巧有余。
　　月色下的湖水中，被两人翻起层层波浪，只闻水声哗哗地响，不闻半点人声。
　　在经过数合较量下，渥美春水终于不敌林丰的大力，被翻转身体，锁住脖颈后，压到水中。
　　为防止翻转，林丰将全部力量都压上去，死死锁住，不让其动弹分毫。
　　渥美春水被勒住脖颈，脸色发红，两只手开始胡乱抓挠。
　　林丰已经将她的脸压进了湖底的淤泥中，只需等上一段时间，渥美春水便会窒息而亡。
　　可天不随人愿，渥美春水拼命挣扎着，一只手在乱抓中，一把抓到了林丰的重要部位。
　　林丰顿时一哆嗦，只得放开一只手，用力捏住渥美春水的手腕，使其手指无力。
　　另一只手便无法锁住渥美春水的脖子，被她挣扎出来，翻身掐住了林丰的脖颈。
　　林丰无奈，解了下面的危机，上面又被困。
　　只得用力抓了渥美春水的两只手腕，将其翻转到身后，两条腿锁住对方的双腿。
　　至此，两人就再一次贴身抱在一起，面对面，谁也无法制服对方。
　　关键是两人身上都没有衣物遮挡，如此的动作，在争斗中还没啥感觉，可一旦陷入僵持，还面对着面。
　　一个美得不可方物的女子，丰满且柔软在怀。
　　另一个则全身充满了力感，青春阳光，年轻且能力出众。
　　林丰的反应来自原始力量的驱使，并非他所能控制得住的。
　　渥美春水的俏脸浮出水面时，变得通红似火。
　　两人僵硬的躯体，开始一点点放缓变软，快要松开时，突然又剧烈翻腾起来。
　　林丰也不知为何，由生死搏杀，变成了如此状态，根本不是自己所能预料得到。
　　两人在水中翻腾着，起初依然是想压制对方，可后来头脑发蒙，逐渐变了味道。
　　白色的浪花被激起老高，动静比之前还要大了许多。
　　两人在水中不断翻来覆去，从水底战到水面，再从水面沉入水底。
　　时间缓缓流过，夜色渐渐褪去，天边泛起了白色云影。
　　林丰太累了，在一丛杂草间沉沉睡去。
　　明晃晃的阳光将他晃醒，睁开眼睛，顿时觉得浑身都疼，连骨头都有些酥软酸疼。
　　努力翻了个身，爬起来。
　　四周十分寂静，只有微风吹拂着杂草。
　　林丰的头也疼痛欲裂，他想回忆昨晚的事情，却发现，啥也想不起来。
　　自己是如何从水中爬上岸的？
　　又是如何脱离生死之战，从而睡在此处的？
　　木头脸呢？
　　渥美春水去了哪里？
　　一连串的问题，让林丰头脑更加发胀，一时无法思考问第902章功力大进
　　眼下最要紧的事，该是给自己弄件衣服穿，身上的伤口都被泡得发了白。
　　林丰祈祷着，不要发炎。
　　一个光着身子的男人，独自坐在杂草里，面对未知的环境，心中十分凄惶。
　　他用力拍了拍脑袋。
　　“老子是来做什么的？”
　　好像林丰连自己来此的目的都忘了，看来昨晚受到的伤害很大。
　　自己到底做了什么，搞得身心俱疲。
　　林丰光着身子，坐在杂草丛中，仰面看着初升的太阳，鲜红刺目。
　　尽管是将自己弄成这个样子，林丰也没有后悔自己的鲁莽行为，若是再经历一遍，恐怕依然会这样选择。
　　为了尽快恢复，林丰不再费脑子思考，干脆盘坐起来，闭目凝神，运转体内真气，开始练功。
　　渥美春水连夜从湖边来到福宁城外，在城墙下遇到一队巡逻的军卒，她悄无声息地躲在暗处，等待巡逻队走过去。
　　然后挺身探手，将走在队伍最后面的一个军卒，捏住了脖子，提到暗处。
　　她用的力道恰到好处，只是让军卒昏厥过去。
　　剥去了军卒的外衣，套在自己身上，提气翻身在城墙上蹬踏一次后，已经越过了城墙。
　　她也不回姐姐渥美秋山的住处，而是回到自己暂时歇脚的地方，取了自己的行囊，稍微清理干净，换好衣裙，连夜出了福宁府城。
　　辨认好方向后，径直奔大正京都城皇宫行去。
　　老爹交代的任务还没完成，自己却在半途中，弄丢了清白身子，想想就让她羞愧难当。
　　却不知为何，心底里也存了一丝欣喜。
　　可能是因为，这个小子是在年轻人当中，唯一能打败自己的男子，而且生得阳光帅气，面容和善。
　　当然，林丰行事很不和善，在渥美春水心中也是优点，身为男儿，就当果断狠辣，没点煞气怎么行。
　　关键是这个小子，与自己姐姐的关系不太好处理，还杀了自己家族那么多人。
　　渥美春水一边行走，一边脑子里纷乱地冒出许多念头，一时也不知是好是坏。
　　一路上就跟傻了一般，一会儿哭，一会儿又笑起来。
　　而与此同时，渥美秋山坐在福宁府城的总指挥部内，面对着十几个家族高手，一脸疑惑。
　　“你们的意思是，渥美春水与敌同归于尽了？”
　　一众高手纷纷点头。
　　“那他们的尸首呢？”
　　渥美虚索连忙回道：“大人，我等都下水搜寻过，搜了一晚上，结果一无所获。”
　　渥美秋山冷冷地盯着他。
　　“你的意思是，活不见人，死不见尸？”
　　“大人，正是如此。”
　　渥美秋山扫了一眼屋子里的人。
　　“既然渥美春水在与敌拼命，请问各位，你们都在干什么？”
　　一众高手顿时眨巴着眼睛，脸色茫然地互相对视着，无言以对。
　　“我派你们去做什么的？难道是让你们去看戏么？”
　　众人垂下头，不敢作声。
　　“一帮子废物，妄称高手，临阵屁都不是！”
　　渥美秋山顿了片刻。
　　“都给老娘滚出城去，找不到春水，就别活着浪费粮食了。”
　　渥美虚索带头躬身称是，后退几步，跨出门口后，才转身溜了。
　　林丰盘坐运功，一直到了月亮再次高挂天空时，才悠然睁开了眼睛。
　　长长吐出一口浊气，心中一片清明。
　　经历这次生死之战，好像自己的内功又有了长足的进步。
　　垂头查看自己的身体，发现浑身的伤口，愈合的很快。
　　这都是真气的神奇功效。
　　精神饱满，神清气爽。
　　月色下，整个世界变得更加清晰，如同前世的显示器一般，1080P直接升级到了4K。
　　林丰本想引吭长啸一声，发泄一下自己满胸的郁气，却突然硬生生忍下来。
　　因为他听到了动静，远处有人向这边走过来。
　　是两个人的脚步声，一边往这边走着，一边还叽里咕噜地说着话。
　　很明显，是海寇，不知为何会走到此处。
　　两个海寇是鹤田家族的鹤田圣足和鹤田癸，他们被分作一组，前来寻找渥美春水。
　　上头已经下了死命令，活要见人，死要见尸，啥也不见，他们便也别活着回去见人了。
　　两人一边溜达，一边吐槽，不知不觉来到了林丰所坐的杂草丛旁。
　　鹤田圣足说得正起劲，就看见鹤田癸瞪着眼珠子，仿佛见了鬼一般。
　　他连忙扭头顺着鹤田癸的目光看过去，就看到了光着身子的林丰，正盘坐在草丛里。
　　三个人互相瞪视着。
　　一向以诡异著称的鹤田家族，见到了比他们还诡异的事情。
　　两人几乎瞬间清醒过来，同时伸手抓住了腰间的刀柄。
　　林丰此时也一跃而起，凌空扑了过来。
　　鹤田圣足急向后退，直刀出鞘，鹤田癸则往一侧躲闪，用力抽刀。
　　可是，林丰的速度太快，一脚蹬在鹤田圣足的胸口，利用反弹之力，再挥拳击中鹤田癸的面门。
　　他身体落地，两个海寇高手的直刀才拔出一半，鹤田癸瞪着布满血丝的眼珠子，一脸的不可置信。
　　然后不甘地仰面跌到地上。
　　鹤田圣足胸口被蹬了一脚，硬挺着没有摔倒，只是觉得胸口憋闷，继而一股腥甜逆袭上冲，随即一口血喷了出来。
　　神情萎靡，单腿跪地，用手撑住身体。
　　他想抬头看着林丰，说几句狠话。
　　可惜，身体违背了他的倔强，随着又一口血，狂喷出老远，一头扎到了地上，不再动弹。
　　两个海寇高手，一个被林丰一拳击碎了头骨，当场毙命。
　　一个被踹破了内脏，喷血而亡。
　　林丰站在两人之间，满意地点点头。
　　自己内力大增，像这种江湖称之为高手的家伙，已经不堪自己的一击。
　　林丰终于不用再光着身子，虽然两个家伙身材矮小，衣服套在身上很紧张，却也聊胜于无。
　　林丰光着脚，两个海寇的鞋子穿不上，只能小心翼翼地走在荆棘密布的旷野中。
　　他想先去寻找木头脸，不知这个家伙跑哪里去了。
　　林丰相信，以木头脸的命硬程度，肯定死不了，只是如此旷野中，很不好找而已。
　　就算找到了木头脸，林丰也没打算带他去福宁府城内。
　　林丰只是想知道，木头脸还活着就第903章非故意泄愤
　　自己可以从容进退，可木头脸不行，面对众多的海寇军队，恐怕扎进去容易，想活着出来就难了。
　　一路前行，又遇到了在周围寻人的鬼卷嶙和鬼藤明暗，他们两人一组，在四周搜寻。
　　见到林丰后，两人警惕地瞪着他，一边拔刀一边后退。
　　那神情，犹如见了鬼般不可置信。
　　林丰打量了一下鬼卷嶙的身材，终于有个稍微高壮的家伙，他身上的衣服，应该穿起来不太难受。
　　尽管鬼卷嶙和鬼藤明暗不想与林丰交手，两人沉寂一瞬，同时转身就跑。
　　可惜，他们不但跑不过林丰，更逃不脱林丰弹出的小石子。
　　两个海寇家族的高手，被林丰的小石子虐成了筛子，受尽了痛苦而亡。
　　林丰并非故意如此泄恨，而是手指弹出的石子，准确度堪忧，总是击不中关键部位，导致两人多受了不少罪。
　　林丰一路往福宁城走去，凡遇到的海寇高手，还有海寇探马，一律被他轻松斩杀。
　　不但有了宽松的衣服，还有舒适的鞋子，更有战马可以代步，让林丰的行程更加轻松愉悦。
　　只是，他已经迷了路。
　　昨天的一阵狂逃，慌不择路，不知方向，现在坐在战马上，游目四顾，不知归处。
　　正当他发呆时，马蹄声响起，有海寇探马奔了过来。
　　一个海寇探马大声冲林丰吆喝。
　　“嗨，有什么发现？”
　　他的话，林丰大体能知道些意思，却不知如何回答，只能傻傻地看着那个海寇。
　　“你，怎么了？”
　　那海寇也奇怪，怎么这么个呆头呆脑的家伙，能混进探马营中呢？
　　林丰仔细打量了一下那海寇探马，摘下马鞍上的弯弓，搭上羽箭，拉弓对准那海寇探马。
　　“哎，你干嘛，疯了你？”
　　两人相距二十几步，那探马立刻慌了，这样的距离根本无法躲避羽箭的射击。
　　林丰没有犹豫，右手一松，羽箭离弦而去。
　　下一刻，那海寇探马被林丰一箭射中了咽喉，惊讶地瞪大了眼睛，仰身跌落马下。
　　林丰上前去翻检着海寇探马的装备，想从中寻找个地图啥的。
　　可惜，除了一般海寇探马的随身装备外，并没有地图或者能指引路线的东西。
　　唯一有用的就是一顶竹笠，可以让林丰遮住半个脸。
　　此时，骑在战马上的林丰，已经是一个标准的海寇探马装束，催马在旷野中胡乱走着。
　　他找不到坐标，便无法给自己定位，只能走到哪算哪。
　　夜幕低垂，他来到一座村落里。
　　在残砖破瓦之间，划拉出一块平坦的地面，拣了些干柴，点起一堆火。
　　海寇探马都带了铺盖卷和铁饭盆，还有用长布袋装着的生米，清水等食物。
　　林丰架了铁饭盆，准备给自己熬点粥喝。
　　自己琢磨着，应该是快两天没有进食了。
　　顺手猎取的野兔，被洗剥干净，架在火堆上炙烤。
　　林丰坐在一边，思考着下一步是该进福宁城呢，还是该回金蒿城。
　　自己这些日子，已经冷静的差不多了，期间的杀戮和机遇，已经让他更加稳重不少。
　　尤其是内功心法的进步，觉得眼前的世界好像改变了什么，看问题的角度也好似发生了变化。
　　眼前这些所谓的武功高手，在自己手下已经不堪一击，再杀下去，感觉是一个大人在欺负小孩子一般。
　　对于生死，林丰也有了一些释怀，人总是要死的，特别是处在这样的动乱年代，死个人十分正常。
　　只是自己身边的人，突然离开，让自己受不了，压抑的心情被憋到发疯。
　　现在，疯狂过了，留下了什么？
　　林丰此时有些茫然。
　　远处的黑暗中，有人走过，踏着稳定的步伐，一步一步跨过破烂的围墙和遍地的碎石杂草，出现在林丰面前。
　　这是一个五十多岁的男子，留了短须，一身黑色武士服，腰间插了一把直刀。
　　那人相距林丰五步左右，站在暗影中，安静地端详着坐在火堆旁的林丰。
　　片刻后，一把低沉的声音响起。
　　“小子，你坏了规矩，说出你的门派。”
　　是大宗话。
　　林丰伸手将火堆上的野兔撕开，抓了一只兔腿，放在鼻子下闻了闻。
　　“你又是谁？”
　　“流火岛，清田野。”
　　林丰咬了口兔腿，含混地问。
　　“我坏了什么规矩？”
　　“隐士门派不得插手俗世纷争，你杀了太多人，你的门派不管吗？”
　　林丰耸耸肩：“不好意思，我没有门派，谁会管我。”
　　“呵呵，没有门派，那老夫便打出你的门派。”
　　说着话，伸手握住腰间刀柄，双目紧盯着林丰。
　　林丰放下兔腿，叹口气。
　　“好啊，希望你能替我寻个门派出来，让我也有个靠山。”
　　说完起身，将倚在一旁的直刀抓在手里，淡淡地看着清田野。
　　对于自身的能力，给了林丰很多的自信。
　　“狂妄的小子...”
　　清田野骂了一声，身体一晃间冲了上来，腰间的直刀也随即出鞘，在火光前一闪。
　　林丰的瞳孔一缩，他发现清田野的刀速太快，出乎他的意料，只来得及侧身闪躲，手中的直刀都没时间拽出刀鞘。
　　大意了。
　　清田野的一刀走空，下一刀跟着劈到眼前。
　　林丰用带鞘的刀拦了一下，却被一股大力，砸得后退两步，还没稳住身体，第三刀又至。
　　林丰狼狈地躲闪着，想把刀抽出刀鞘，却根本没有时间。
　　清田野一刀跟着一刀，就像林丰的劈风刀，劈砍别人一样，让人毫无喘息之机。
　　林丰明白，这是海寇家族，请了隐士门派的高人出山，专门来对付自己的。
　　清田野的刀速不但快，而且力大刀沉，真气也足。
　　不过片刻间，就让林丰陷入了危机之中，有一刀差点削到了林丰的脖颈，一缕断发，飘洒在空中。
　　这个破落的院子里，到处是碎石杂草，身后便是倒塌的房屋，林丰退了几步后，便无路可退。
　　他灵机一动，脚下用力，将一堆石子踢了起来，四散激射的石子，逼得清田野挥刀拦挡。
　　这就给了林丰喘息的机会，直刀出鞘，想也不想，反手削了出去。
　　清田野嘴角挂了冷笑：“宵小之徒，玩些下三滥的招式，可惜救不得你的性命第904章人刀合一
　　林丰哪里管他说啥，劈风刀一旦使出，便是一刀接一刀，连绵不绝地砍了出去。
　　整个残破的村落里，顿时发出了密集的叮当声。
　　林丰也是拼了命，气贯刀身，刀刀致命。
　　他忘记了四周，忘记了对手，也忘记了自己。
　　全部的精神，都集中在手里的刀上，刀就是他，他也是刀，一瞬间，仿佛进入了人刀合一的境界。
　　这是在生命危机的巨大压力下，才出现的顿悟。
　　这也是自己前世所达到的境界顶端，终于在此时，重新回到林丰身上。
　　清田野起初并未在意，觉得林丰已经黔驴技穷，这个年轻人，被他们吹得有些过头了。
　　他心里认定，就是渥美秋山为了逃脱责任，才把这个人夸大到无敌的地步。
　　能让他出山，用的借口就是被人逼到了死角，若没有人出山救援，俗世中的家族，就会被人灭族。
　　刚才他一出手，便知道，林丰的斤两还不够。
　　自己被人忽悠了。
　　谁知，就在他要一鼓作气，将林丰斩于刀下时，突然出现了令人震惊的状况。
　　清田野有些震惊了。
　　怎么会有这样的情形？
　　刚才是自己的错觉吗？
　　清田野稍一走神，衣袖被林丰一刀斩掉了一大截，吓得他一个激灵，不敢再多想。
　　林丰已经进入忘我境界，手中的直刀，凭着意识游走在清田野的四面八方，犹如水银泻地般，寻隙直入。
　　让清田野狼狈不堪，本来从各方面都占了优势的他，竟然瞬间被林丰逼成了这个模样。
　　身上的衣衫被劈得七零八落，面对眼前无数刀光，有种无从防御的感觉。
　　没办法，清田野一路后退，也学林丰，将地上的石子踢了出去，企图拦截眼前的刀光，哪怕只是一瞬也好。
　　可是，在林丰无所不在的刀光下，石子也被瞬间斩成了碎块，真气激荡下，有的被反射回来，击打在清田野身上。
　　清田野扛不住了，虽然只有几个呼吸的时间，他身上已经被砍了两刀，虽不致命，却影响了他的发挥。
　　清田野一咬牙，拼着又挨了林丰一刀后，身体终于脱离了刀圈，一个后翻，跃过身后的断壁，再用力蹬踏，身子一闪间，消失在黑暗中。
　　林丰此时还处在无我之境，手中的直刀直追清田野，脚下却被断壁绊了一下，往前一扑，趴在了墙壁下。
　　直刀也被摔出老远，自己的脸也撞在了地上。
　　再抬头时，感觉脸上有热流涌动，伸手抹了一把，竟然是一手的鲜血。
　　“我草，有自己把自己摔成这样的高手么？”
　　林丰气得直骂娘。
　　四周寂静，清田野已经不知去向。
　　林丰干脆也不爬起来，就地坐下，呆呆地看着前方的黑暗。
　　他在思考刚才的顿悟，该是多么难得。
　　自己与清田野是有差距的，如果按照正常情况下，恐怕人家用不了几个呼吸的时间，就能将自己斩于刀下。
　　刚才算是老天救了自己。
　　也许是在巨大的压力下，激发了自己的潜力。
　　机会难得，林丰不再多想，赶紧闭目凝神，回忆刚才的状态，尽量留住更多的感悟。
　　正当他专注于感悟时，远处的黑暗中，又有人影晃动，速度飞快地往这边跑过来。
　　处在冥想中的林丰，根本无视了外界的干扰，闭目不动。
　　远处的黑影很快就来到了林丰跟前，往四处扫视一眼后，蹲到了林丰眼皮子下面，仔细打量着他。
　　林丰再专注也不能忽视近在眼前的活物，强迫自己从感悟中清醒过来，睁开眼睛。
　　两个人就这样对视着，一时不知该说什么。
　　半晌后，林丰苦笑。
　　“师父，您怎么会在这里出现？”
　　来人正是甄琢道长，她脸上挂了一副讶异的表情。
　　“林丰，你的脸上怎么这么多血？”
　　“刚才跟人打了一架，摔的。”
　　“摔的？”
　　甄琢道长从怀里摸出一条绢帛，小心地给林丰擦拭着脸上的血迹。
　　“林丰，咱得离开此地，你违规了。”
　　“师父，我能违啥规啊？”
　　“你已经入我门内，就不应该介入俗世的纷争，隐士门派也是有规矩在的。”
　　林丰不服：“可他们也来杀人啊。”
　　“一个两个还没人追究，如你一般，杀了人家多少了？”
　　甄琢道长皱眉嗔道。
　　林丰还是不以为然。
　　“师父，这群海寇入侵大宗，我这不是保卫家国嘛。”
　　“你的身份是镇西军大将军，就该有个大将军的样子，挥军杀敌，保家卫国，谁也说不出什么，可你看看现在，你都干了些什么？”
　　林丰很久没有受到长辈的呵斥，听到耳朵里，不但没有烦躁，心底里还有些温暖。
　　“师父，他们杀了我心爱的人，我想报仇。”
　　甄琢道长叹了口气。
　　“唉，两国交战，哪能不死人，若是他们派了隐士门派中的高人出手，也算坏了规矩，你可名正言顺地出手报仇，但是，你觉得，他们有吗？”
　　林丰皱眉：“难道真能分得如此清楚？”
　　甄琢道长郑重地点点头。
　　“林丰，不要小看这些隐士门派，他们的能量大到你无法想象。”
　　林丰不再争辩，对于这些隐士门派，他知道的很少，显然得听师父的话。
　　“师父，您是怎么找到我的？”
　　“本来是一直跟着你，后来有事离开一段时间，谁知便发生了此事，现在离开，也许还来得及。”
　　“我们去哪里？”
　　“你回去继续做你的大将军，该干啥干啥，我去请师兄们出面，或许能压下此事。”
　　林丰又生出骄傲的性子。
　　“大不了打就是了，何必求来求去，看他人脸色。”
　　甄琢道长气得打了他一巴掌。
　　“你懂个什么，不知天高地厚，咱玉泉观可不是最强门派，看似一团和气，一个不小心，门派被灭都是平常事。”
　　林丰一咧嘴：“咋着，比两国交战还厉害？”
　　“两国交战算什么，小儿打架一般。”
　　林丰还有些不服气。
　　甄琢道长没让他说话，一指四周。
　　“你在此多久了？”
　　林丰挠着头：“好像有些日子了。”
　　“可是有人能奈何得了你？”
　　林丰皱眉仔细琢磨片刻，点头道。
　　“也是，除了隐士门派中的高人，其他还真是犹如蝼蚁一般的存在第905章快走吧，不要回头
　　“那不就是了，两国交战，小打小闹而已，若是门派乱了，可就吓死人了。”
　　甄琢道长说着话，一拍林丰的胳膊。
　　“行了，赶紧起身，咱们走了，刚才那个老家伙，差点要了你的命吧。”
　　林丰嘿嘿笑道：“师父，你猜错了，是我差点留下他的命。”
　　“你就吹牛吧，那个老家伙可是个狠角色，师父知道他的底细。”
　　“是真的啊师父，刚才...”
　　“快走了，看你脸上的惨像吧，就知道战果，再吹就漏气了。”
　　甄琢道长不听林丰解释，拽着他就走。
　　她是真把林丰当做亲儿子一般对待，玉泉观有多少年没有遇到如此天赋异禀的上佳苗子了。
　　好不容易让自己发现了一个，自然视若珍宝。
　　林丰被甄琢道长拽着，两人急匆匆往暗处跑去。
　　“师父，咱骑马啊，骑马省力又跑得快。”
　　“骑你个头啊，目标太大，立刻就被人发现了，别磨蹭快点走...”
　　两个人说着话，快步前行，不一会儿，便消失在远处的灌木群中。
　　他们师徒二人走了不到半个时辰，清田野便去而复返，再次踏足刚才的战场。
　　他经过认真琢磨，觉得自己不该输在林丰手上。
　　清田野可是修炼多年的高人，在隐士门派中有着不低的地位。
　　不但修炼层次高，自然脑子也够好用。
　　刚才的逃跑，纯粹就是怕死。
　　自己已经站在了人群中的巅峰，哪里能有一点闪失，必须得保证绝对安全才行。
　　只是稍微冷静一下，就知道林丰是进入了一种顿悟的状态，这可不是一般人能够轻易遇到的。
　　就算是隐士门派中的修士，能遇到顿悟的，也属凤毛麟角。
　　能够进入顿悟的人，以后的成就绝对低不了。
　　如此一个怪才，怎么能让他活在世上？
　　清田野立刻决定，不惜一切代价，也要将林丰灭杀在此地，既然是敌人，又如此天赋异禀，必须得消弭这个巨大的祸患。
　　清田野回到破落的院子里，只看到一堆快要熄灭的木柴，还有烤成黑炭的野兔。
　　他往四周扫视了一眼，鼻子在空气中嗅了嗅。
　　然后转身往林丰和甄琢道长消失的方向，追了下去。
　　林丰跟着甄琢道长一路往金蒿府方向走，路上，甄琢道长开始给他介绍隐士门派的情况。
　　晓行夜宿，没两天就过了晋江，距离金蒿府只有不足五百里路。
　　在路上遇到的海寇探马，甄琢道长不允许林丰再出手伤人性命，除非他们主动寻衅。
　　到了夜晚，林丰寻了一处平坦的土地，四处拣了不少干柴，生起火堆，给他师父做饭吃。
　　甄琢道长一路上也教了林丰不少玉泉观的武术套路，林丰觉得也没啥高深的东西。
　　内功心法是基础，配合套路才能更好地发挥其攻击性。
　　这是林丰对这些套路并未入门，所以还感受不到其中的奥妙所在。
　　甄琢道长很是热切地想把自己知道的一切，都告诉林丰，想好好培养出一位惊天地泣鬼神的高人，为玉泉观光宗耀祖。
　　入夜，甄琢道长悉心地指导林丰修炼玉泉观内功心法，不停地纠正他的错误之处。
　　她用手贴在林丰的丹田气海，仔细感受林丰运行真气的线路和方式。
　　两个人都很认真，林丰也知道自己在师父心里的重要性。
　　正当他们研究得入神时，突然，甄琢道长脸色一变。
　　“坏了，那个老家伙追上来了。”
　　抬头，发现林丰一脸淡然，好像早就察觉了一般。
　　随即疑惑地问：“林丰，你已经感受到了？”
　　林丰连忙茫然地摇头。
　　“啥？我不知道啊。”
　　甄琢道长这才点点头：“嗯，你的功力还浅，有些东西还接触不到，咱得准备跑了，待会师父挡住他，你就往金蒿城方向跑，啥也别管。”
　　“师父，咱为啥要跑？”
　　“这个老家伙非常厉害，师父是挡不住他的。”
　　“师父，让我去跟他打就是。”
　　甄琢道长伸手抚摸着林丰的脸上的伤痕。
　　“他们杀人如草芥，手下不会留情，若是师父没有回去，你便自己去玉浮山玉泉观，找你师伯。”
　　说着话，从怀里摸出一块玉牌，塞进林丰的手里。
　　林丰感受着玉牌上的体温，这个师父是真心为了他，宁愿牺牲自己也要保全他林丰的性命。
　　伸出手臂，将瘦小的甄琢道长搂进怀里，拍了拍她的后背。
　　这个年逾七旬的老太太，为了自己，依然在四处奔波，真是为了门派尽心尽力，鞠躬尽瘁。
　　甄琢道长用力推开林丰：“快走吧，不要回头。”
　　林丰点点头，站起来，抽出直刀往前踏了两步。
　　“师父，我觉得，每次有大的进步，都是从战斗中产生的，所以，敌人越强，我的进步就越大。”
　　甄琢道长急了：“是有这种说法，可那也是在敌我悬殊较小的时候，这个清田野与你我都不在一个层次上，如何可敌？”
　　林丰笑道：“师父，我跟他已经交过一次手了，估计这次也不会差到哪里去。”
　　甄琢道长怒道：“林丰，你才修了几天功法，就如此自高自大，不将别人放在眼里，这可是大忌。”
　　说着话，起身去拉林丰。
　　“原来是玉浮山的人，我就觉得有些熟悉嘛，这就对了。”
　　清田野缓步从暗处踱了出来，手里提了直刀，一脸淡然地看着火堆前的师徒。
　　甄琢道长转身：“清田野，你可是隔着辈分呢，怎好对小辈动手。”
　　清田野嘿嘿一笑：“我可没对他动手，咱俩是不是一个辈分？”
　　“好，那贫道便来领教你的手段。”
　　“不不不，你差太远，老夫对这个小子，还是很有兴趣的。”
　　甄琢道长怒道：“他是我玉泉观第三代弟子，与你无冤无仇，你想与玉泉观结怨不成？”
　　清田野冷哼一声：“哼哼，你问问他，杀了我家族多少人，还无冤无仇？他已经坏了门派的规矩，与其让你们自己清理门户，还不如让老夫现在就送他上路。”
　　“你们的人也杀了他的女人。”
　　甄琢道长据理力争。
　　清田野不屑地：“甄琢，不要在老夫面前胡搅蛮缠，你一直是讲道理的，让开吧，老夫没想伤你第906章这一切都是真的么
　　甄琢道长倔强地站在林丰身前，将背上的宝剑抽了出来。
　　“那就别废话，让贫道试试你这些年，进步如何。”
　　林丰站在甄琢道长身后，早已经听得不耐烦。
　　这个清田野的目的十分明确，就是要杀死自己，今晚无论如何都会有一场生死之战，多说无益。
　　不等甄琢道长摆开姿势，林丰已经脚下用力一蹬，身体越过师父的头顶，挥刀向清田野杀去。
　　清田野轻笑一声：“这才是真汉子该干的事...”
　　说着话，手里的刀一横，迎向林丰。
　　在甄琢道长惊讶的目光里，林丰与清田野战在一处。
　　有了前车之鉴，林丰抢抓先机，劈风刀法展开，不给对方一点喘息的机会。
　　两人的刀在空中劈出连串的尖啸声，偶有撞击，也是漫天的火花迸溅。
　　林丰努力寻找上次战斗的感悟，渐渐将自己的灵魂，融入手中的刀内。
　　顿悟是不可小觑的，一次顿悟，等于不知多少年的修行。
　　林丰进步很大，大到让清田野不得不提了十二分的小心，谨慎应付眼前纷乱的刀光。
　　甄琢道长站在不远处，呆呆地看着两人激烈地交锋。
　　她根本没有想到，林丰离开她的视线才多少天，好像有一个多月吧。
　　但是，就算是十年或者二十年，若能赶上眼前这个清田野，那也算是变态型的天才。
　　眼前两人打成了胶着，这让甄琢如在梦幻之中。
　　用天才来形容林丰，已经不足以说明他的变态天赋，那该如何形容才对？
　　清田野心中更是惊讶，这个小子那日虽然发生了顿悟，可也不能就跟自己打成如此模样啊？
　　这个世界太疯狂了吧，如此一个妖怪，从哪个山里出来的？
　　清田野都认为，林丰已经不是个人类，而是妖怪化形而来。
　　如果自己淳厚的内力，无法抑制林丰的话，这场战斗，可就输到了底。
　　因为林丰年轻的筋骨，要比清田野这把老骨头胜出太多。
　　彼此刀法都是以快打快，速度上没占优势，内功上也没了优势，筋骨又处在劣势...
　　清田野都开始后悔自己过来找虐了。
　　判断失误。
　　不，根本不是判断失误，而是眼前这个小子，太让人无语了，超出了正常思维。
　　清田野大脑一乱，刀法也跟着乱了节奏。
　　林丰则是越战越勇，刀刀拼命。
　　一声裂帛，清田野身上的斜襟武服，被林丰一刀划了尺长的口子，差点给他开了膛。
　　清田野大惊失色，他想过要败，可没想过败得如此之快。
　　不待林丰另一刀劈至，清田野已经闪身后退，迅速往黑暗中窜去。
　　林丰举刀就追，突然听到身后甄琢道长惊叫了一声。
　　立刻停住脚步，转身查看。
　　甄琢道长乱摇着手，一脸惶然。
　　“不不不，你...还是...他...”
　　她大脑紊乱，不知该说什么，只是心情激荡，难以抑制。
　　当然是兴奋中还带了些惶恐。
　　甄琢道长害怕这一切都是幻象，不是真实的存在。
　　自己无法想象，在这样一个等级森严，讲究层次和功法打熬时间的隐士门派中，会有这样跨越等级和层次，战胜对手的事情发生。
　　林丰的出现，再三给了甄琢无比的震撼。
　　她抬头看了看天空上的月亮，依然恬静地挂在夜空中，闪动着皎洁的光辉。
　　“老天，这一切都是真的么？”
　　甄琢激动得差点乱了教派。
　　她跑到林丰跟前，抓住了他的手。
　　“不行，林丰，你得跟我回玉泉观，待在外面太过危险了。”
　　甄琢道长不是胡说，一旦林丰这个变态的家伙，被清田野传出去，很多隐士门派恐怕都会坐立不安。
　　许多隐世多年的老家伙，都会坐不住的。
　　多少年的平衡将被打破，这可是天大的祸事。
　　甄琢道长虽然这样说，可她心里却没了底。
　　就算是回到玉泉观，就能保证林丰不会受到伤害么？
　　林丰拍了拍甄琢道长的手。
　　“师父放心，该来的咱挡不住，我还是回金蒿城去做我的大将军，收复国家失地，才是我的职责所在，其他的事，随缘吧。”
　　林丰也想到了接下来的路会很危险，可既然走到了此处，自己也不是软柿子，敢来寻他林丰晦气的，都不会有好下场。
　　“林丰，可是...你不知道...”
　　甄琢依然没有从震惊中缓过神来。
　　林丰摆手：“师父，放心吧，我能从一个军中小卒走到现在，凭的可不是运气。”
　　他想了想：“师父，最好玉泉观也别掺和进来，让我自己处理此事为好。”
　　甄琢已经说不出话，只是一个劲地摇头。
　　“林丰...今晚，你已经打上了玉泉观的标签，都逃不脱的...”
　　毕竟是经历丰富的老人，甄琢道长还是很快缓过神来。
　　林丰一笑：“师父，我是有想法的，不会任人宰割，咱连夜往回走吧。”
　　林丰拽了甄琢道长，放弃在此夜宿，大步踏入了黑暗中。
　　林丰与甄琢道长在金蒿城分开。
　　甄琢道长回玉浮山，紧急商量如何保住林丰这个奇才。
　　而林丰则独自翻墙进了金蒿府城。
　　胡进才和裴七音看到林丰归来，瞬间一颗心落到了地。
　　只有林丰在，他们才能彻底心安，心中有了坚实的依靠。
　　“老罗有消息吗？”
　　林丰坐在金蒿府城的镇西军指挥部内，看着站在书案一侧的裴七音问道。
　　裴七音欣慰地看着林丰，眼前的镇西军大将军又重新恢复之前的状态，这才是大家喜欢和崇敬的林丰。
　　“将军，罗世栋将军被海寇牵制在敬海府城，彼此损伤消耗的都很厉害。”
　　“老罗怎会把仗打成这个样子？”
　　林丰皱眉问道。
　　“这些海寇十分狡猾，不与咱正面冲阵，化整为零，反复骚扰，借助地形和河湾众多的地理优势，让镇南军疲于奔命，不得要领。”
　　胡进才解释道。
　　林丰点头，沉吟片刻。
　　“我有办法对付他们，这些日子，在福宁府城附近，与海寇游斗，也算摸清了他们的战斗习惯。”
　　两人眼睛一亮：“这仗该如何打？”
　　林丰起身指着书案上的地图说道。
　　“明日我们启程，大军往前推进，渡过晋江后，逼近福宁府城第907章稳扎稳打，逐步推进
　　胡进才连忙提醒：“老大，海寇的巷战十分犀利，咱需避开才是。”
　　林丰摇头：“我们不去攻城，只在城外建营，以游骑对海寇的探马，咱们的单兵素质和装备，均胜他们一筹。”
　　裴七音笑道：“将军是想将他们困在城内。”
　　“还是七音聪明，老子就想看看，他们还出不出城。”
　　胡进才一拍手：“哈哈，这次海寇们来灾喽。”
　　裴七音担心地问：“将军，这样打，伤亡会不会增加？”
　　林丰叹口气：“不可能真的一个对一个，而是一个游骑小组，对一个海寇探马。”
　　“小组？”
　　“对，五人一组，十人一队，三十人为一正，将整个福宁府城外的地域全部纳入打击范围。”
　　“好，就逼着他们出城与咱们决战。”
　　“对啊，若论阵地战，他们必败无疑。”
　　林丰脸上带了微笑。
　　“老胡，此次战斗，就由你全权指挥，务必将海寇赶出福宁府城。”
　　胡进才拱手称是：“是，老大您就等俺的好消息吧。”
　　林丰点头：“七音，通知老罗，也这样打，不要急于攻城略地，只需稳扎稳打，逐步推进。”
　　“是，将军。”
　　林丰将整个大宗南部区域的战局布置好，然后招呼裴七音来到自己临时住处。
　　“你去喊温剑等人过来，我有话说。”
　　裴七音连忙让人去传令。
　　林丰盘腿坐在炕头上，沉下心思，琢磨着。
　　过了一会儿，林丰的七八个贴身护卫都来到屋子里，站在屋子中间，等待林丰说话。
　　林丰扫了众人一眼。
　　“诸位，你们也跟了我有段时间了，咱们彼此也有了解，今日我想让你们尝试一种进步的方法。”
　　众人互相对视一眼，都一脸茫然，不知所以。
　　林丰摆手：“不要瞎猜，认真听我说。”
　　众人肃然，屏息等待。
　　“我有一种内功心法，经过一段时间的修习后，发现对身体非常好，不但身体更加健康，尤其是身体各感官更加敏锐，筋骨强健，以前做不到的动作，如今做起来十分简单轻松。”
　　大家仍然是一脸懵。
　　裴七音率先提出疑问。
　　“将军，您说的内功心法，可是那种门派中的不传之秘？”
　　林丰摆手：“不是，既然是不传之秘，咱们怎么会得到传承，我所说的心法，是我自己根据多年练武的经验，总结出来的几个呼吸方法，配合肢体动作，效果很是不错。”
　　众人总算是听明白了，心中皆是十分激动。
　　这种武功秘籍，怎么可能会轻易传人？
　　几乎所有门派或者是武功高手，都视这些方法为命根子，不是近亲或者徒弟，怎么可能得到传承。
　　林丰是他们的首领，而他们只是林丰的护卫，地位可想而知，却被林丰当做了子弟，这是多么深厚的恩情。
　　从来没有人听说过，将这么多护卫都当做自己的弟子，传承高深的技艺。
　　屋子里的人，都一脸激动，有的手都哆嗦起来。
　　他们都知道，林丰的身手有多厉害。
　　反正，在整个大宗地面上，包括铁真族的勇士，都没见有超过林丰的高手。
　　林丰从怀里摸出一本小册子，举在手里。
　　“这便是秘籍，在屋子里的人，每人手抄一份，依法练习，我会定时督查，若谁有懈怠，小心老子对你不客气。”
　　众人听他说话，心中感动，这可真是如对弟子般的亲切，这个世界上，除了自己的父母，谁还会关心你努力不努力？
　　林丰的话未说完，屋子里的众人，已经扑通扑通都跪在了地上，以头触地，如拜师尊。
　　裴七音站在一侧，眉头紧皱。
　　她想不明白，林丰如此做的目的是什么。
　　怎么会将如此重要的功法，传给这么多人？
　　等众人一个个抄录完毕后，各自珍重地揣进怀里，拜谢退出屋子后。
　　裴七音才端了茶水上前，一边递给林丰，一边轻声问道。
　　“将军，七音没想明白，你这是要...”
　　林丰长长吐出一口气。
　　“我把玉泉观的心法改了，总结删减后，大体的框架还在，其实已经面目全非。”
　　裴七音安静地等待他的后话。
　　“我这次去杀海寇，触及了隐世门派的规则，恐怕他们会来寻我的麻烦。”
　　“隐世门派？”
　　裴七音惊道。
　　“嗯，我不想连累玉泉观和我师父，所以，我便想了这么一招，让所有护卫们都学习内功心法，怎么还不出几个天才弟子，我就想让更多的人，加入到这个行列中，对抗这些高高在上的门派高人。”
　　裴七音皱着眉头：“将军，这来得及吗？”
　　“自然是来不及，可是，老子有这么多的军队，暂时还不用太过担心，就是怕将来，事情闹得越来越大，我能扛得住，玉泉观不一定成。”
　　裴七音点点头：“也只能如此了，这些隐世门派的高人，确实不容易对付，我们需更加小心谨慎。”
　　林丰用手指头指点着裴七音。
　　“尤其是你，天赋异禀，修习这心法，估计能事半功倍，很是让我期待。”
　　裴七音脸色红晕，很不好意思地扭动着身体。
　　“我怕让将军失望呢...”
　　“没关系，尽管大胆练习，不是还有我在旁指点嘛。”
　　裴七音坚定地点点头。
　　“将军放心吧，裴七音连这点子用处都没有，哪还有脸留在将军身边。”
　　“哎呀，又来了，赶紧去看看，有没有感悟。”
　　林丰将手里的小册子抛给她，摆手赶她出去。
　　屋子里只剩了林丰自己，他沉思片刻后，嘿嘿笑起来。
　　其实，林丰的办法就是要把隐士门派的水搅浑了再说。
　　你们视为珍宝的内功心法，老子就给你广泛传播，让人人都能成为内家高手。
　　万一再出几个像自己一样的怪才，还跟自己一条心的那种，到时候，就看你们如何处置。
　　他已经根据自己的感悟，将玉泉观的内功心法改良，使其变得更加容易上手，也容易出效果。
　　只是上限不好界定，需要根据自身的努力和悟性才能决定。
　　林丰陷入遐想中，他手里有大批的军队，再加上大群的内家高手，老子就不信，你们那么几苗人，敢跟老子掰掰手腕第908章京南府城
　　先是身边的这些护卫开始练习，后面再让他们各自传授一批亲信，让这个群体越来越大。
　　林丰遐想结束，整理一下衣冠。
　　一切都布置下去，自己只需安静地等候结果便是。
　　此时，该去看看林巧妹了。
　　她的墓地已经被胡进才和裴七音安置好了，就等自己前去祭祀一番。
　　胡进才带了一万五千多战骑，从金蒿府城出发，一路推进到晋江沿岸，开始搭建简易桥梁。
　　他按照林丰的策略，除了留五千人马作为中心部队外，其他的部队，全部分散成组，各自选择方向位置，对海寇展开全面清剿。
　　果如林丰所言，海寇的探马队伍，分散在四周区域内，虽然彼此拉开距离，用哨音做联系，却无法及时支援对方。
　　遇到镇西军的清剿小组时，抵抗力不足，受到弓弩的袭击，伤亡惨重。
　　一时，海寇探马缩回到福宁府城内，不再单独外出探查情报。
　　而镇西军主力部队，逐步推进到了福宁城十里之内，开始扎营对峙。
　　于此同时，罗世栋的镇南军，也采取同样的措施，开始渡江向海寇占据的南台府城推进。
　　整个大宗南部区域，由胡进才领导的镇西军和罗世栋领导的镇南军，分南北两个方向，占据了战场的主动权。
　　林丰驻扎在金蒿府城，将自己的护卫队扩充到两千人马，总领队裴七音，副统领温剑，叶良才。
　　分队长由步云霆、乔巨山等人担任。
　　程梁因为还在京高府驻守，并未随林丰来到金蒿府。
　　到现在，木头脸还没回到金蒿府城，也不知道跑到哪里去了。
　　当然，林丰从心底里觉得，这个神奇的木头脸，肯定不会有事。
　　这些人全部开始修习林丰教授的内功心法，因为有林丰的改良，每个人的修炼效果很明显。
　　最出人意料的是，这里面修习效果最明显，成效最佳的却是最不被看好的乔巨山。
　　这个粗壮高大的汉子，对于内功修炼却是有着独到的见解和领悟，进步非常之快。
　　这个大宗武进士，粗中有细，脑子硬是要的。
　　就连一向七窍玲珑的裴七音，都被他比了下去。
　　不管谁进步快，林丰都很高兴，恨不得这些自己的贴身侍卫，个个都成为威震一方的高手。
　　人人都能够比得上隐士门派的内门弟子。
　　林丰不能做得太过明显，外部招式就不能教授自己门派的东西，便将劈风刀法继续拆解开来，让大家练习。
　　一时间，整个金蒿府城内，武风大盛。
　　林丰还派人带了自己编撰的内功心法手册，给自己身边的大将每人送了一册。
　　包括不太会武功的人，用来健身也是不错的功法。
　　林丰大张旗鼓，并把功法命名为，林家第十八代秘传心法。
　　所以，自己的老爹必须得奉上一册，会不会练不说，先背过内容再说。
　　满眼看过去，整个镇西军的将领们，都是他林家第十九代传人，香火鼎盛，人人勤奋。
　　林丰传令，调镇西二号过京南府，进入大宗南部区域，开始协助胡进才，控制大宗以南，被海寇占领的地区。
　　林丰则应他的师父甄琢道长之邀，前往京南府一行。
　　京南府城在玉浮山下，听甄琢道长说，玉泉观的掌门师兄冷泉道长，要见一见林丰。
　　会面地点，就选在了京南府城。
　　京南府依然是大宗朝廷最后一块地盘，知府叫赵传之，据说与皇室沾点亲。
　　就因为有玉泉观的支持，大正皇帝赵争才没有动这个府城，而南方沿海的海寇家族，也没有入侵这里。
　　算是玉泉观笼罩下的一块净土。
　　城内驻扎了五千府军，由车骑将军南宫延统领。
　　其实城内的官员，对皇帝赵震已经死了心，他们很清楚，没有遭到战争的荼毒，是因为城东有一座玉浮山，山上有一座玉泉观。
　　所以，他们都奉玉泉观的道长为尊，听从玉泉观的调遣和命令。
　　玉泉观的掌门，也就是甄琢的师兄冷泉道长，便是这座山和这座城池的老大。
　　因为京南府城就建在晋江沿岸，所以，林丰便调了一艘战船，从金蒿府向东，来到晋江，坐船前往京南府。
　　这艘小型战船，只能承载一百五十人，还不能有战马上船。
　　林丰只带了五十名护卫，乘船溯流而上。
　　别看只有五十名护卫，两千护卫中的好手，都在其中。
　　裴七音不用说，不离林丰半步。
　　现在的军中第一高手，乔巨山，也成了林丰最的贴身护卫。
　　温剑、叶良才、步云霆等护卫头领，也都跟在林丰身边。
　　由细娘的火炮营最新出品的双筒霰弹枪，只有一百支，全部配备在林丰的护卫队里。
　　这五十名护卫，人手一支，可以说在镇西军中，他们的装备是最精良的，没有之一。
　　都知道领袖的安全是第一位的，没有林丰，也就没有了镇西军的灵魂。
　　尽管林丰以前觉得没必要，以自己的身手，这个世界上，没有几个人能奈何自己。
　　可现在，不一样了，他需要身边的护卫，尽快成为高手，也需要他们配备精良的武器，而且是能对那些高来高去的世外高人，形成威胁的武器。
　　霰弹枪便是其中一种，最新一款枪的威力，就连林丰自己，面对枪口时，都感到一阵惊悚。
　　可能是身体的警戒系统产生的意识，知道这个武器，对自己能形成巨大的威胁。
　　战船虽然小，只是相对两艘大船而言。
　　这艘战船上配备了七根桅杆，二十一面风帆。
　　除了顶风外，其他风向都能利用风帆前进，在这个时代，这个技术已经相当牛叉。
　　金蒿府城距离京南府城七百九十里，若是骑马，需要奔驰四天左右，而乘船前行，只需两天一夜便能赶到。
　　第三天一早，林丰站在船楼上，远远看到了京南府城的高大城门楼子。
　　还有京南府城后面的玉浮山，黑色的山影，高耸入云，沉沉地矗立在天地之间，沉稳厚重。
　　如此遥远的距离，林丰都能感受到一种令人压抑的气势，扑面而来。
　　船行甚速，不到两刻钟，就来到了京南府城前的晋江码头第909章奇怪的见面方式
　　像这种规模的船只，在晋江上，只有镇西军才能拥有。
　　京南府守军，根本不用前来探听情报。
　　当战船来到京南府城前时，早有府军车骑将军南宫延，率领一众将领，等在码头上。
　　他们早就听说了林丰的赫赫威名，一直没有机会见面，这次听说林丰要来，谁也不愿意落后，都跟着南宫延跑到码头来，想亲眼看看名震大宗的传奇将军，林丰。
　　战船缓缓靠近码头，水手们立刻忙着下锚，用缆绳固定船体，还有水手搭上跳板。
　　林丰带了一众护卫，大步来到船舷。
　　距离战船二十多步，南宫延披挂整齐，正在一众将领的簇拥下，翘首等待。
　　见一个长身玉立的年轻人，缓步从战船上走下来，面色和煦，扫视着船下众人。
　　南宫延身边的将领，都没见过林丰，只听说是个年轻将军，手段果断狠辣，说白了就是心狠手黑。
　　可并不符合眼前这个和蔼的青年。
　　“将军，应该不是这个...”
　　“那是哪个？”
　　“也没有别人了，其他该是护卫的打扮啊。”
　　他们低声议论着，林丰已经走下船来。
　　南宫延不管其他，紧走几步，上前躬身拱手。
　　“京南府车骑将军南宫延，参见靖国公。”
　　二十几个军中将领，随着南宫延一起躬身施礼，垂头等待林丰开口。
　　“南宫将军免礼，很早就听说京南府城守得好，南宫将军果然有大将之风。”
　　“靖国公过奖，还请入城说话。”
　　“好，头前引路。”
　　很干脆，两句话后，一众将领在前，林丰等人跟在后面，上百战马呼啸着奔向京南府城大门。
　　京南府城内，街上行人不多，战马奔驰在宽阔的街面上，也并未引起百姓的惊异。
　　这种场面估计是常有，城内百姓，早被连年的战争，拖拉得麻木不仁。
　　京南府城位置比较特殊，它的北面，距离大宗京都城，现在的大正京都，不足五百里，东面是高成县，属永宁府。
　　南面现在是海寇出没，站在城头，不时就能看到海寇的探马奔过。
　　而京南府城的西北，是镇西军的驻守的巽城，再往西，过晋江后便是京高府的地盘。
　　以前，京南府城内，到处都挤满了来玉浮山烧香还愿的百姓，显得城内十分热闹。
　　而现在，哪里还有百姓敢来玉浮山，恐怕半路上性命就没了。
　　以至于整个京南府城看上去十分萧条，死气沉沉的，没有半点活力。
　　林丰等五十多名护卫人员，都被安排住进了府城驿站。
　　南宫延临告辞时，对林丰说道。
　　“知府大人已经在浮仙楼设宴，请靖国公莅临。”
　　林丰摆手：“战争时期，何须如此客气，我也待不了几日，请南宫将军转告知府大人，谨守疆域，各自安好吧。”
　　“是，国公爷，南宫告辞。”
　　林丰点头，让人送南宫延出了院门，带领众将去了。
　　见人都走了，裴七音奇怪地说道。
　　“将军，我觉得这个京南府城，是不是成了玉泉观的私产？”
　　“噢？为什么会这么说？”
　　裴七音比划两只手。
　　“如果不是，赵争和海寇怎么会置一座府城而不顾呢？”
　　林丰沉吟道：“你的意思是，玉泉观已经给他们打好招呼了？”
　　“要不然，没有理由放弃一府之地。”
　　“可他们的招呼，不是最应该跟我打吗？”
　　“很可能已经视你为自己人了。”
　　“虽然牵强，但是我也接受。”
　　两人说笑着，有护卫带了一个小孩进来，小孩十岁左右，手里攥了一张纸条。
　　“给我二十个铜钱，就能换这张纸条。”
　　孩子脸上带了鼻涕，却非常认真地说。
　　裴七音也很认真地数出二十个铜钱给他，换取了孩子手中的纸条。
　　她摊开纸条，见上面只写了一个地址，是京南城中的很普通平常的地址。
　　“将军，既然京南府城是玉泉观的私产，怎么要见个面还如此神秘？”
　　“恐怕是城内已经有其他隐士门派的人，这是迫不及待想对老子下手吗？”
　　裴七音凑近林丰，低声道。
　　“从这个方面看，玉泉观在隐士门派中，应该处于较低的位置，这都让人欺负到门上来了，却只会躲避不会反击。”
　　林丰一摆手：“好，就让这些隐士门派的高人，看看咱镇西军的风采，玉泉观好欺负，可咱镇西军没那么容易屈服。”
　　说完，起身。
　　“七音，按照之前的布置进行。”
　　“是将军。”
　　林丰大步跨出门口，裴七音赶紧追上他，在他的腰间挂了一个枪套，里面插了林丰专有的双筒短枪。
　　林丰低头看了看：“嘿，聪明。”
　　他随手将短枪拔出来，再插回去，如此反复几次，觉得很是顺手。
　　在一定距离内，这种武器，要比弓弩和弯弓更好用，它能让对手很难躲避和抵挡。
　　林丰一时意气风发，将双手负在身后，迈着方步，出了驿站大门，来到大街上。
　　裴七音跟在他身后左侧，乔巨山则在右侧。
　　因为乔巨山对内功心法的悟性，很快其地位便提升到了第二的位置。
　　乔巨山自己也明白，也许身手还有差距，可作为肉盾，他这体型，在整个护卫队中，无人能比。
　　一旦有危险来临，有乔巨山往林丰身前一站，估计任何武器都很难穿透他雄壮的躯体。
　　这也是裴七音将他调到林丰身边的原因之一。
　　五十名持枪护卫，各自在前后左右找好自己的位置，将林丰拱卫在中间。
　　裴七音的护卫阵型布置得很合适，不是太远，也不很近，让林丰觉得护卫都在远处，留出身前的空地，不至于让他觉得密集压抑。
　　林丰一身淡青色长衫，左手拿了赵震画的一柄山水折扇，右手负在身后。
　　羽扇纶巾，一派翩翩公子模样。
　　裴七音跟在身后左侧，小声提示着行进的方向，在大街上拐了几个弯。
　　来到一个小胡同跟前。
　　这个胡同十分狭窄，看这样子，两个人相对而行，得侧身才能通过。
　　林丰站在胡同口，端详着里面的情形。
　　狭窄不说，还很深。
　　被旁边的房屋和树木一遮，后半部分黑乎乎的啥也看不清第910章认知错误
　　林丰苦笑：“这他妈的是让老子来会面呢，还是安排来让人刺杀的？”
　　裴七音也皱眉道：“还真是个被刺杀的好去处。”
　　然后两人几乎同时扭头看着对方，一脸的惊讶。
　　裴七音连忙摸出那张纸条，再三对照了一下地址，确实就是此地。
　　“地址没错。”
　　“错的可能是咱俩的认知。”
　　“对呀，小孩子也没说是谁给的纸条...”
　　“呵呵，你我都想当然了。”
　　林丰手中的折扇往前一指。
　　“巨山，你去前面看看情况。”
　　乔巨山闷声答应，大步往前，却被裴七音拦住。
　　“哎，你老实待着，让步云霆进去看一下。”
　　她说着话冲远处的步云霆招手。
　　乔巨山退了两步，凝眉瞪眼，却不反驳。
　　可见裴七音的威势在护卫中着实不弱。
　　裴七音不用跟乔巨山解释原因，却必须得跟林丰说明白才成。
　　她转身用两只手比量了一下胡同的宽度，然后一双漂亮的眼睛往乔巨山方向转了转。
　　林丰便忍了笑，轻轻点点头，表示明白。
　　确实，以乔巨山的肥硕身体，进这样的胡同，得用挤这个字才行。
　　有些地方稍微再狭窄一点，恐怕他就更进不去，或者出不来，一旦发生情况，只能成为别人的靶子。
　　步云霆则不然，身材瘦削，尤其是轻身功夫好，在护卫中排在最前头。
　　他并不从胡同口进入，而是提身窜上了一侧的房屋，从上面往胡同深处掠去。
　　裴七音还不放心，再次挥挥手。
　　有护卫又从另一侧窜上了屋脊，跟着往深处跳跃而去。
　　地面的胡同口也不会放空，有护卫持了枪，大步冲了进去。
　　三个方面进入，就算有埋伏，肯定会触动对方。
　　不过片刻，步云霆跑了回来，蹲在墙头上，冲裴七音摇摇头，表示没有异常。
　　再看纸条上的地址，正是这个狭窄胡同里，处在中间的一所院门。
　　林丰摇着扇子：“真会找地方，人多都没用。”
　　裴七音担心地：“将军，咱进不进？”
　　林丰一挑眉毛：“当然进，有什么能吓得住我林丰的。”
　　说完大步跨进了胡同口。
　　裴七音连忙跟上，抬手招呼护卫们，从上方进入。
　　眼前是两扇有些残破的木门，从缝隙里能看见院子里的一面影壁墙。
　　早有护卫从上方进入了院子里，从里面将院门打开。
　　林丰迈步进了院门。
　　绕过影壁墙，有北屋三间，南屋三间，西厢两间。
　　别看宅子小，建的还算齐全。
　　院子里有树，繁茂的枝叶，笼罩在整个宅子上空，洒下一片阴凉和暗沉。
　　有护卫上前敲门。
　　一般都是以北屋为主，房屋的主人也都会选择坐北朝南的屋子。
　　半晌无人应门。
　　裴七音毫不客气，冲乔巨山抬抬下颌。
　　乔巨山大步向前，来到屋门处，抬手一推，屋门咔嚓一声，门插断裂，两扇木门轰然洞开。
　　略微适应一下光线，乔巨山小心地迈进屋子里。
　　裴七音也不等他的搜索结果，转身冲上下的护卫摆摆手。
　　那些护卫们立刻散入四周，在宅子的各处屋子里，进行搜索检查。
　　不过片刻，竟然一无所获。
　　这里是一所空宅子，没有人，而且房屋内的家具都蒙了一层厚厚的灰尘。
　　显然，很久都没有人居住了。
　　“啥意思？”
　　裴七音也懵了，茫然地看着林丰。
　　林丰摆摆手，自己缓缓踱进正北方向的三间屋子。
　　空空荡荡，除了几只蒙了厚尘的桌椅板凳，再无他物。
　　布满灰尘的屋地上，也只是有刚才的乔巨山的大脚印，其他地方都无人涉足。
　　林丰也奇怪，这是弄了些啥？
　　玉泉观掌门冷泉道长，让自己过来见个面，然后就布置这么个空城计？
　　他到底在防备谁？
　　一个敢在一国帝君和海寇家族中，独揽一座府城的玉泉观主，竟然如此忌惮，跟自己见个面，还玩如此玄虚，可见对方厉害到了何种程度。
　　林丰啥也没找到，他思索片刻后，招手让裴七音近前来，低声吩咐。
　　“你弄个绢帕，随便包点啥，咱拿出去，看看有没有跳出了干涉的。”
　　裴七音瞬间明白了林丰的意思，随手从怀里摸出一块绢帕，四处扫了一眼。
　　见里屋的木门下，有一块延门的木块，便捡起来包在绢帕中，拿在手里。
　　两人往外走去。
　　快到门口时，林丰顿了顿，伸手将包裹从裴七音手里取过来，捧在自己手里，大步跨出了屋门。
　　裴七音紧跟着林丰，快步往院门走去。
　　一切很安静，守在宅院四处的护卫们，也开始准备撤出院子。
　　就当林丰快到院门时，院子里那棵遮阴的大树上，传来一个声音。
　　“果然有东西，老夫在此等了半日，却是啥也没见到呢。”
　　听到声音，所有护卫都紧张地将枪口对准大树，仔细查看这个声音是从何处传出的。
　　林丰等人也抬头看着大树，有阳光透过枝叶的缝隙，斑驳地洒下来，让众人的视线无法清晰地看到那人。
　　林丰掂了掂手里的包裹，一脸淡笑。
　　“藏头缩尾的，不敢见人吗？”
　　瞬间，一个中年男子，出现在树杈上，他坐在一根横枝上，一条腿垂下来，一荡一荡。
　　院子里进来这么多人，竟然没有人发现他是如何藏在树杈里的。
　　“并非不敢见人，只是想赌一把，老夫找不到的东西，别人一样也找不到，没想到...呵呵。”
　　他眼睛盯着林丰手里的包裹，自嘲地一笑。
　　“报个名呗。”
　　裴七音仰着头，眯着眼睛看那男子。
　　“小姑娘，报名就不用了，只需要你们将手里的包裹给我，此事就算揭过。”
　　林丰奇怪地问：“为什么要给你？”
　　那中年男子皱起眉头。
　　“那你是想要手里的包裹呢，还是想留下你自己的性命？”
　　林丰一笑：“我这么多人呢，欺负你一个上了年纪的人，很不应该啊。”
　　那中年男子不屑地：“你再弄上几十倍的人也没用，他们无法保住你的性命，相信老夫，把手里的包裹扔上来，你就可以走了。”
　　林丰再次掂了掂手里的包裹。
　　“有本事下来拿，我怎么那么不信，这么多人，留不住你一个第911章杀人灭口吧
　　那中年男子一脸不信地瞪着林丰。
　　“你确定要老夫自己取？”
　　林丰则淡然一笑。
　　“不然呢？”
　　“嘿嘿，那老夫取的可就不止是包裹了...”
　　中年男子的语气里，十足的威胁。
　　裴七音取出埙，放在嘴边，身体往后退着，等待动手的那一刻。
　　所有护卫都将双管霰弹枪对准中年男子，手指扣住扳机，屏住呼吸，眼睛一眨不眨。
　　“小子，你不后悔？”
　　“啰嗦个什么，有那工夫你...”
　　林丰的话还没说完，那中年男子已经消失在树杈上。
　　所有人都没有看清那人的动作，只有林丰，眯着眼睛，模糊地看到了那人晃动的影子。
　　好快！
　　林丰感觉，此人的速度，要比那清田野还快上半分。
　　他身体后退，左手往前一举包裹，右手已经将短枪拔出枪套，不用瞄准，枪口对着左手前方扣动了扳机。
　　那中年男子从树杈上扑下来，在半空中划了道弧线，如一阵清风般，来到林丰跟前，探手去抓林丰手里的包裹。
　　就在这刹那间，他的眼睛里有火光闪过，然后一声轰鸣，在耳旁炸响。
　　那中年男子就觉得自己的身体，如被一头犍牛撞击一般，不由自主地往后跌了出去。
　　从来未有过的事情，那中年男子跌在地上，心中犹自不信，身体一挺，翻身站了起来。
　　心里琢磨着，今儿这脸可丢大了。
　　面对一群小辈不说，还是俗世中的蝼蚁，自己这是咋弄的？
　　谁知，下一刻更让他震惊的事情发生了，他觉得胸腹之间一阵疼痛传来，低头看了一眼后，瞬间一阵迷茫。
　　衣服上不知被什么刺了无数孔洞，有的孔洞里还冒出了鲜血。
　　中年男子迷糊了，这俗世的武器，很少能对自己的身体造成伤害，已经记不清多少年了，自己的血竟然还是红的。
　　他提气运转一周，用真气将体内的数十粒钢珠挤出体外。
　　有的钢珠已经砸进了内脏中，恐怕真气也弄不出来了。
　　他觉得心慌气短，呼吸困难起来。
　　茫然抬头，看着眼前一张年轻且带了微笑的脸。
　　“你...知道惹了多大的...祸事么？”
　　林丰摇摇头：“对于抢上门来的盗匪，我一向不留余地。”
　　“嘿嘿...盗匪？”
　　那中年男子嘿嘿笑起来，却不知，嘴角已经溢出血来。
　　“小子，是老夫大意了，记住喽，昆嵛山，端木泰，来此...”
　　话未说完，人已经跌坐地上，闭目开始运功。
　　他自己也知道受伤不轻，再啰嗦下去，性命恐怕都保不住了。
　　林丰冷笑：“老子管你什么山呢，敢来玉浮山抢老子的东西，就留你不得。”
　　说着话，将短枪抬起来，几乎顶在了端木泰的额头上。
　　“就让老子送你回昆嵛山吧。”
　　他的手指刚要扣动扳机，耳朵里却听到一个有些惶急的声音。
　　“慢着，小祖宗哎，可害死贫道了...”
　　林丰抬头，游目四顾，想找出说话的人在哪里。
　　却发现，所有人都瞪着眼睛看自己。
　　可能是等着看他这一枪的结果。
　　林丰收枪，在手里翻了个枪花，眼珠子转了转。
　　“谁啊，出来说话。”
　　众人一脸茫然，显然没听到有人说话。
　　林丰等了片刻，忽然看到，对面院墙上，有人翻了过来。
　　就像从邻居家的宅院里翻墙过来串门的，一个身穿蓝布短褐的干巴老头，花白的胡须，满脸皱纹。
　　若不是他能从一丈高的院墙上跌下来没事，别人还真会以为，就是一个普通的居家老人。
　　老头抢前几步，来到端木泰的跟前，用手探了探他的鼻息。
　　然后转头瞪着林丰：“你，你怎么一言不合就下死手？”
　　林丰皱眉看着老头：“既然是不合，为啥还要留手？”
　　院子里的人都能看出老头的不凡之处，所以，林丰会跟他好好说话。
　　老头抻了抻脖子，艰难地咽下一口唾沫。
　　“他也没想杀你啊。”
　　“他速度那么快，谁知道是不是要杀我？”
　　“他速度快也没你...”
　　老头话说到这里，一双有些浑浊的眸子，突然瞪大了，盯着林丰不动了。
　　林丰伸手在老头的眼前晃动了几下。
　　“哎，你咋了，没事吧？”
　　老头抬手指着仍然盘坐地上的端木泰，嘴唇都有些哆嗦了。
　　“他...你...谁快？”
　　林丰扭头看着裴七音等人：“你们说谁快？”
　　站在院子里的裴七音、乔巨山和温剑三个人，都一起抬手指着坐在地上的端木泰。
　　“他。”
　　老头一脸折子都挤到了一起。
　　“他，他快，他快成这个模样了？唉...”
　　裴七音笑道：“老爷子，您还没说身份呢。”
　　老头摆摆手：“还说啥啊，说啥都晚了。”
　　忽然，他好像想起什么，扭头盯着林丰手上的包裹。
　　“你拿的是啥？”
　　林丰晃了晃包裹：“您猜？”
　　老头没好气地冲林丰喝道：“你，跟我过来说话。”
　　林丰和裴七音几乎已经猜到这个老头是谁了，所以，也没违背他的话。
　　老头带了林丰来到院子一角，压低声音说道。
　　“小子，知道你天赋异禀，确实出乎贫道的预料，本来是想赠送你件宝贝，谁知却惹下了塌天大祸。”
　　林丰一脸茫然：“大祸在哪里？”
　　“你可知这个昆嵛山的端木泰有多厉害么？”
　　林丰扭头瞥了一眼仍在运气的端木泰。
　　“嗯，确实厉害，挨了我一枪竟然还没死。”
　　老头气得一挥手，想打人的样子，下一瞬，还是克制住了。
　　“贫道冷泉，你就是甄琢师妹的徒弟，林丰吧。”
　　林丰拱手：“林丰见过师伯。”
　　见林丰一脸淡然，冷泉道长摇摇头。
　　“唉，看你的样子，已经知道了，那贫道也没留什么东西啊，你怎么会弄出这么个玩意儿？”
　　冷泉疑惑地看着林丰手上的包裹。
　　林丰一笑：“弟子这不是想引他出来嘛。”
　　“行吧，知道你脑子好使，可眼下问题来了，昆嵛山可是大门派，能碾压玉泉观的存在，如今伤了人家的弟子，此事该如何处置？”
　　冷泉急了，一顿输出。
　　林丰不急不缓地一摊手。
　　“您是观主啊，这事不是您说了算吗？”
　　“贫道在问你。”
　　“既然如此，杀人灭口吧。”
　　“你..第912章镇观之宝
　　冷泉道长一脸呆滞，无言以对。
　　他沉吟半晌，终于狠下心来。
　　“林丰，知道你是百年难遇的奇才，本想依仗你将玉泉观发扬光大，谁知却引来大祸，不是为师伯的不想留你...”
　　林丰连忙点头：“我知道，我知道，咱顶不住这么大的压力，还是让我自生自灭吧。”
　　冷泉恨铁不成钢地咬牙道。
　　“你小子怎么就行事如此鲁莽呢，就不知道天有多高，地有多厚啊，哎呀...”
　　他牙疼一般，捂住了腮帮子直抽气。
　　林丰无奈“师伯，您就别叹息了，放心吧，不管谁找过来，我都会与玉泉观撇清关系的。”
　　冷泉惋惜地看着林丰，片刻后摇摇头。
　　“林丰，玉泉观传至冷泉一辈，已有近千年的传承，若不是担心毁在贫道手里，还真想跟他们掰掰腕子。”
　　“就让我来给玉泉观做个先锋吧，您老坐观风云就是。”
　　冷泉伸手拍了拍林丰的肩膀。
　　“师伯知道你是个难得的弟子，这里有一件玉泉观镇观之宝，师伯将其赠与你，也许能保你一命。”
　　说着话，从怀里摸出一个长条包裹，塞到林丰手里。
　　“林丰，好自为之。”
　　说完，不等林丰回话，转身落寞地往宅院门口行去。
　　当他走到端木泰跟前时，蹲下身子，用手探了探对方的鼻息，然后呆呆地瞪着盘坐地上，垂头一动不动的昆嵛山弟子。
　　半晌后，伸手将端木泰的衣襟掀起来，看了看。
　　只见端木泰的胸腹间，密密麻麻的无数血洞，如同筛子眼一般，上面的血液已经凝固，不再流血。
　　林丰根本不关注此人，觉得如此近的距离，那一枪，除非是神仙，不然谁挨上都得死。
　　冷泉再次凑到林丰跟前，低声道。
　　“处理了吧，打死也别承认。”
　　留下这句话，才转身大步离开。
　　林丰心中也认可他的处理方式，这些隐士门派的高人，都十分自负，往往喜欢独来独往，很少有结伴同行的。
　　不用吩咐，裴七音已经命令几个护卫，寻了席子，将尸体裹进去，抬走了。
　　林丰出了院门，带人往回走去。
　　回到驿站的房间内，林丰才将冷泉道长给他的镇观之宝拿出来，郑重地将包裹打开。
　　丝绸的包裹包了两层，展开后，里面是一柄黑乎乎的短刀，好像生了很厚的铁锈一般，乌沉沉毫无生气。
　　裴七音也凑过来，垂头仔细观察着。
　　半晌后，抬头看着林丰。
　　“将军，就这，玉泉观镇观之宝？”
　　林丰也皱眉，伸手将短刀拿起来，有些压手腕子。
　　重量跟材质对不上，就算是铁制短刀，也不该有这么个重量。
　　“这短刀很平常嘛。”
　　“将军，这是一柄短剑。”
　　裴七音经过仔细端详，肯定地说。
　　林丰把短剑往裴七音面前一递。
　　“行，这个宝贝由你保管吧。”
　　“啊？”
　　裴七音无奈，接过短剑，差点丢到地上。
　　“哎呀，这么重啊，怎么带？”
　　林丰笑道：“就凭这分量，也能看出此剑的不凡之处，好好保管哦。”
　　裴七音直翻白眼。
　　原来每次出行，她都要带了林丰的钢刀，短枪，弯弓等武器装备，现在终于来了个乔巨山，这些东西一并让他扛着。
　　本来感觉很沉重的东西，放在乔巨山身上后，根本没给他增加多少重量，完全可以忽略不计。
　　林丰坐在书案后，端着茶水，琢磨着下一步该如何加快收复大宗南部区域的行动。
　　有护卫进来报告。
　　“大将军，京南府知府赵传之大人前来拜见。”
　　林丰点头：“有请。”
　　说着话，起身来到门前，准备迎一下。
　　这个赵传之和南宫延，把京南府城打理得还算不错，抵挡住了赵争的诱惑，也不畏惧海寇的骚扰，尽自己的最大能力，让城内百姓安稳度日。
　　林丰还是心存敬意的。
　　赵传之在护卫的引领下，快步来到林丰居住的门前，躬身施礼。
　　“哎呀国公爷，您可折煞下官了。”
　　林丰笑道：“赵大人前来，林丰怎敢坐等不理，快请进。”
　　两人客套着进了屋子，分宾主落座后。
　　赵传之捧着热茶，四顾打量了屋子一圈。
　　“不知国公爷住得可安顿？”
　　“还好，多谢赵大人照拂。”
　　“唉，如今兵祸连年，府城大不如前，条件简陋，还请国公爷多担待一二。”
　　“赵大人无需客套，我过两天就走了。”
　　赵传之一脸讪笑：“国公爷，下官正为此事而来，眼下城外的海寇越来越多，而且对京南府各县乡多有骚扰，让下官不胜其烦，正好国公爷在此，可否请镇西军伸手援助呢？”
　　林丰点头：“赵大人，镇西军正联合镇南军共四万人马，从金蒿府和敬海府，对海寇展开清剿行动，我想很快就能拿下福宁府，还京南府一个清净的环境。”
　　赵传之苦笑着：“公国爷，以前有玉泉观的道长，还能压制一下那些凶残的海寇，可现在，也不知为什么，海寇们很是猖獗，根本不再顾忌玉浮山，城外的海寇，开始对京南府城蠢蠢欲动，大有攻城的趋势。”
　　林丰皱眉道：“不应该啊，有镇西军和镇南军的牵制，他们该是无暇顾及京南府城的，怎会再开辟战场？”
　　赵传之身体前倾，压低声音道。
　　“国公爷，下官也去问过玉泉观的道长，却没有明确答复，只是...”
　　“如何？”
　　“他们让下官来找国公爷。”
　　林丰一听，顿时无语。
　　这个赵知府来访，原来是受了玉泉观的指派。
　　那冷泉师伯到底是个啥意思？
　　他把自己跟玉泉观撇清，然后又让自己帮助京南府城抵御海寇，凭啥老子要给你卖命？
　　裴七音是看明白了林丰的犹豫不决，趁着端茶送水的时候，故意给林丰看自己腰上挂的短剑。
　　她已经缝制了一个皮套，将玉泉观镇观之宝，黑短剑放在皮套里，挂在腰上，一刻也不敢离身。
　　虽然短剑沉重，但是，看护短剑的责任更沉重，裴七音必须郑重对待。
　　林丰眼睛转到裴七音的腰间，那晃动的皮套，很是精致，比自己的短枪套都精致了几分。
　　原来冷泉道长给自己这么个宝贝，里面还藏了更多的套路。
　　如果可能，这个破玩意儿，自己宁可不第913章大凶之物
　　只是现在想推辞已经晚了，镇观之宝被自己接在手里，就等于接受了人家玉泉观的好处。
　　虽然看上去，这个好处是真没有半点好处。
　　左思右想，林丰只得长叹一口气。
　　“唉，好吧，赵大人有劳，都是我大宗江山，怎能让海寇染指，我林丰必将与海寇战斗到底。”
　　赵传之连忙起身，一拱到地。
　　“国公爷大义，下官五体投地也。”
　　送走赵传之，林丰独自看着地图。
　　大宗南部疆域辽阔，四万人撒进去，根本不够看。
　　海寇活动范围大，行动灵活，还真不好清剿。
　　想彻底清剿海寇，须调动大军，十万人马以上。
　　林丰手下的军队，肯定已经超过十万人马，可大正皇帝还在虎视眈眈呢，怎么能随便把军队调到南部，而忽略了西北部府县。
　　直到吃过晚饭，林丰独自坐在客房内，调息打坐时，也没想出一个好办法。
　　正要进入深度修炼中，房屋的门打开，裴七音领了甄琢道长进来。
　　林丰连忙下床，迎上去。
　　“师父，您怎么来了？”
　　玉泉观正与他林丰撇清关系，甄琢道长如此进来，肯定会被人看到。
　　甄琢道长摆手，让林丰坐下。
　　“林丰，冷泉师兄可是送你玉泉观的镇观之宝？”
　　林丰一笑，抬手指了指裴七音腰上的皮套。
　　“对啊，也不知道能做什么，就称之为镇观。”
　　甄琢道长皱眉道：“这可是一件凶物，没想到师兄会将此送给了你。”
　　林丰心中一紧：“凶物？”
　　“为师这次不顾避嫌前来，就是想告诉你，这个东西你最好还回去，虽然历代观主都会将此传承下来，可它确实是一件大凶之物。”
　　裴七音连忙将腰上挂的短剑摘下来，双手捧了放到甄琢道长面前的桌子上，后退几步。
　　甄琢道长也不看桌子上的短剑，只是看着林丰说道。
　　“这是一把断了的宝剑，不知是哪一代观主留下来的，以前不知道，凡持有此物者，莫不是横死的下场。”
　　林丰瞪大了眼睛。
　　“冷泉是个什么意思？”
　　他连道长的尊称都省了，可见心中很是不爽。
　　甄琢道长摇摇头：“我也质问过师兄，他的理由也可能是对的...”
　　“师父，请您说说他的理由。”
　　林丰怎么也琢磨不明白，将一件大凶之物交给自己，还会有什么理由能说得过去。
　　“玉泉观几百年了，也没出一个杰出的弟子，一直被其他门派欺负，这些年，玉泉观在隐士门派中，几乎已经垫了底。”
　　甄琢道长沉声诉说着。
　　“直到你林丰出现，给了玉泉观一个希望，可是，你却在江湖之上，露了底。”
　　甄琢道长叹息着：“唉，其他门派是不会让你成长起来的，肯定会想尽办法，把你扼杀在萌芽中。”
　　“玉泉观势单力薄，我们思来想去都没有什么好办法保住你，只有冷泉师兄，想到一个铤而走险的办法。”
　　说着话，她一指桌子上的断剑。
　　“就是此物，虽然主凶杀，血腥，所持之人均受其所害。”
　　林丰听她如此说话，身体不由自主地往外躲了躲，想离桌子上的断剑远一些。
　　“可是，此物还有个厉害之处。”
　　听到此话，林丰和裴七音都聚精会神地看着甄琢道长。
　　“如果，此剑的主人，能压制住它的凶性，那必将会在江湖中掀起滔天巨浪，成就一时无两。”
　　林丰听完苦笑：“您怎么就能知道，我能压制得住它呢？”
　　裴七音也跟着问道。
　　“就是啊，万一压制不住呢？”
　　甄琢道长一笑：“这也是我此来的目的，替玉泉观收回此物，林丰一旦压制不住它，必将遭其反噬。”
　　林丰摆手道：“很好，师父您快拿走吧，我只看过一次，碰都没有碰过它。”
　　裴七音担心地：“道长，都是我在佩戴呢，不会有事吧？”
　　“唉，想有事也不容易，不但要玉泉观主的赠予，还要这把断剑能认你为主才行，如果两样缺一样，那它就是一根沉重的铁块而已，啥凶性也不会有。”
　　“那就好，那就好，它根本不认识我俩。”
　　林丰嘿嘿笑道。
　　甄琢道长见林丰的样子，伸手将断剑拿在手中，站起身来，犹豫着。
　　“林丰，你不想试一把？”
　　林丰疑惑地：“师父，我试啥？”
　　“让断剑认你为主。”
　　“师父，你是嫌徒儿死得不够快啊。”
　　甄琢道长苦笑道：“林丰，你已经处于风暴中心，也许下一刻，就会有人来收走你的性命，为师能力有限，玉泉观都保不住你，这个...”
　　她抬手看了看断剑。
　　“恐怕是你反败为胜的唯一机会。”
　　林丰听完，用舌头舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　“原来冷泉道长早有用意，是来挽救我的性命。”
　　“对，师兄只是不好明说而已。”
　　“你们总是喜欢打些机锋，让我等俗世之人陷入迷茫，不如痛痛快快地说出来，也好让我感激涕零。”
　　甄琢道长一脸郑重：“林丰，不要油嘴滑舌，此乃事关性命的大事，你要端正态度，慎重待之。”
　　林丰点头：“师父放心，事关我自己的小命，自然不敢轻忽视之。”
　　甄琢道长见他听话，略略放心。
　　“这个物件你最好随身携带，不要让这姑娘染了因果，一旦压制不住，就会...”
　　裴七音听她说的郑重，立刻从甄琢道长手里将断剑接了下来。
　　“将军，道长说的甚是，这个世上，只有您能压制此物，别人的分量差得太远。”
　　说着话恭敬地将断剑双手捧着送到林丰面前。
　　林丰无奈地瞥了她一眼。
　　这个物件很重，林丰是非常不愿意带在身上，可听师父如此说话，自然不能让别人承担因果。
　　将断剑接在手里，掂了掂。
　　“师父，怎么会如此沉重呢？”
　　甄琢道长沉吟道：“此剑据说传自玉泉观第十七代观主，当年不知发生了什么，只留下了一半，经过数代弟子的磨砺，此剑已经安稳了许多，只是...”
　　林丰正听得入神，甄琢道长却停住了。
　　“师父，只是什么？”
　　“唉，只是此物仍然不是观内师兄弟们所能够承受得了，就不知林丰你会如何..第914章这是我们的词
　　直到甄琢道长走了半个时辰，林丰依然在瞪着眼前的断剑发呆。
　　裴七音也没敢打扰他的思考，只是静静地站在一旁，担心地看着林丰阴沉的脸色。
　　安静的空间被护卫急促的脚步声打破。
　　“报，大将军，京南城下出现大批海寇。”
　　裴七音连忙问道：“有多少人马？”
　　“据京南城卫报告，海寇约有一万人，正沿着晋江往这边行进，距离京南府城五十里左右。”
　　裴七音摆手，护卫退了出去。
　　“将军，海寇想要攻击京南府城，跟隐士门派好像有些关系。”
　　林丰皱眉问道：“为什么这么说？”
　　“将军，之前京南府一直平静，海寇也不来骚扰，可咱一进京南府城，先是昆嵛山的端木泰，接着便是海寇部队挺近府城，难道他们之间没有关联吗？”
　　林丰叹口气：“我明白你的意思，他们都是冲着我来的。”
　　“将军，我的意思是，他们很可能是受到了隐士门派的操纵。”
　　“一万人也想拿下京南府城，这些海寇也太狂妄了吧。”
　　林丰不屑地说道。
　　裴七音在屋子了转了一圈。
　　“将军，有没有可能，他们会给玉泉观施压，让京南府军对付咱们？”
　　林丰转头看着裴七音。
　　“你这想法很大胆，只是...理论上确实存在这种可能。”
　　“那就不得不防，咱该退出京南府了，将军。”
　　裴七音坚定地说道。
　　林丰阴沉着脸，盯着窗外。
　　“他们的能量很大，大到能影响了朝廷和军队，说好的不干涉俗世纷争，根本就是屁话。”
　　裴七音还想说什么，又有护卫快步跑过来。
　　“报，大将军，镇西军游骑营有消息送进来。”
　　裴七音接过护卫手里的情报，展开看了一眼。
　　“将军，大正皇帝赵争下旨，要求咱们退出砍、巽两座卫城，不然将挥军破城。”
　　林丰没说话。
　　裴七音接着说道：“将军，看来他们也给了赵争信号，让其逼迫咱们就范。”
　　林丰微微点头：“看来是了，不然，赵争哪有胆跟老子说这么硬气的话。”
　　“咱们怎么办？”
　　还未等林丰说话，护卫再次跑了进来。
　　“大将军，门外有车骑将军南宫延的副将求见。”
　　林丰点头应允。
　　不一会儿，护卫带了一个身穿便衣的男子快步走了进来。
　　那人见了林丰，躬身施礼后，急切地说道。
　　“国公爷，南宫将军让在下前来，只一句话，请国公爷尽快离开京南府城。”
　　裴七音喝道：“你说什么？”
　　那人身子一缩，身体愈发躬得低下去。
　　“南宫将军说，此地危险，请国公爷尽快离开为好。”
　　裴七音还想说什么，林丰一摆手。
　　“知道了，替我对南宫将军说声多谢。”
　　那人再次施礼：“国公爷在我们府军心里，是军神一般的存在，我们全体五千府军，不想与国公爷为敌。”
　　说完，也不等林丰说话，转身快步出了屋门。
　　林丰深吸一口：“收拾东西，咱得走了。”
　　裴七音点头，转身出去传令。
　　他们只来了五十人，也没多少东西收拾，战马和武器几乎每时每刻都在身前维护。
　　一声令下，全体护卫不到半刻钟的时间，已经在驿馆的院子里集结完毕。
　　林丰跟裴七音跨出屋门，早有护卫牵了战马过来。
　　裴七音高声喝道：“走，出南门，上船。”
　　众护卫上马，跟着林丰催马冲出了驿馆大门。
　　五十余战骑，在京南府城的街道上奔腾，惊得街边商贩一阵鸡飞狗跳。
　　驿馆距离南城门有七八里路，五十战骑拐过了两条街后，便看到了京南府南城门。
　　此时的南门前，已经聚集了无数军卒，正在列队，城门洞里的两扇厚重的木质城门扇，正在缓缓关闭。
　　显然是刚刚接到关闭城门的命令。
　　裴七音紧张起来。
　　“将军，他们已经开始行动，咱们怎么办？”
　　林丰举手，让所有战骑停止前进，双方相距百步左右。
　　城门前的上千军卒，已经将林立的长矛，对准了不远处的五十战骑，正等待命令。
　　有将领策马来到阵前，往前踏了数十步后，立马阵前，看着林丰等人。
　　“接京南知府令，所有出城人员，均须接受检查，交出武器装备，下马在路旁等候。”
　　温剑策马上前，高声喝道。
　　“这里是大宗靖国公驾临，所有人等立刻让开！”
　　那将领皱眉喊着：“我再说一遍，京南知府令，所有人都须接受检查才得出城，尔等立刻下马，交出武器，接受检查。”
　　温剑一时没了主意，扭头去看裴七音。
　　林丰这边也很无奈，让他跟眼前这些府军动手，实在有点无趣，这些军卒，只是听命而行，跟他们没啥关系。
　　正在犹豫中，身后响起了马蹄的轰鸣声。
　　宽阔的街道一头，冲出了无数匹战骑，盔甲整齐，战马踏着碎步，往前逼近。
　　无数战骑逼近到林丰等人百步处，也勒停了战马，静静地看着前方这五十战骑。
　　林丰手下这五十战骑，都是经历过大阵仗的军卒精锐，就是前后数千人马，也不能让他们产生惊慌的神色。
　　五十战骑，一个个稳重如山，面无表情地看着对方的军队，有的嘴角还挂了一丝不屑。
　　裴七音凑近林丰：“将军，咱冲过去？”
　　林丰摇头：“往哪冲？城门都关闭了。”
　　此时，对面的队伍中有人高声喊道。
　　“放下武器，下马蹲在地上，双手抱头。”
　　林丰等五十骑护卫都笑了，这他妈的，都说的是我们词啊。
　　林丰对温剑：“让他们管事的出来说话。”
　　温剑立刻催马往前踏了几步。
　　“哎，让你们说了算的出来说话，敢对靖国公不敬，想是活够了吧。”
　　对面的将领当然知道林丰，却不知道为什么突然要对林丰动手。
　　心里也是七上八下的摸不着湖底。
　　“知府大人有令，不管你是谁，都要接受检查，不要再犹豫，不然后果自负。”
　　林丰听他如此说，看来是没法沟通了。
　　知府赵传之和南宫延都不出面，肯定是觉得事情很难处理，一边是他们所崇敬的靖国公林丰，一边是京南府城的靠山，玉泉观。
　　谁也得罪不起，还是不露脸的第915章炮轰京南府
　　就在双方对峙的时候，林丰的五十战骑，被数千人马堵在了街道中间。
　　下一刻，街道两侧的屋脊上，又冒出了无数军卒，个个张弓搭箭，对准了街道上的五十战骑。
　　形势愈发严峻起来。
　　林丰四处看了一圈，他知道，在暗处有很多眼睛在观望，就看他林丰如何破局。
　　是乖乖下马缴械，还是拼死冲阵？
　　总之，都对他林丰很不利，就凭眼前这五十战骑，根本憾不动数千府军的队伍。
　　无论林丰做出何种行动，都会被众多府军围住，然后擒回京南府衙，等待处置。
　　或许，林丰会自己脱离包围圈，将成为隐在暗处的隐士门派高人的擒拿目标。
　　沉默片刻后。
　　林丰冲裴七音招招手，让她靠近过来。
　　“让他们做好防护，开枪把屋顶上的弓箭手打下去。”
　　裴七音有些犹豫：“将军，咱应该弃马往宅子里面跑，跟他们玩捉迷藏。”
　　林丰皱眉：“你让我一个这么大的人物，跟他们玩捉迷藏，想啥呢，执行命令。”
　　裴七音大声称是，回身冲叶良才等人一摆手。
　　“各人做好防护，把屋顶上的打下来。”
　　所有护卫立刻将挂在马鞍上的盾牌摘下来，挂到胸前，两只手把双筒霰弹枪端起来，对准屋顶上的弓箭手。
　　“开枪。”
　　一声令下，五十护卫手中的霰弹枪顿时喷出一股股青烟，火光闪现中，炸雷般的声音也震动着众人的耳鼓。
　　屋脊上的弓箭手开始下饺子般地跌落下去。
　　有的弓箭手开始往下面放箭。
　　双方就此展开对射。
　　两轮枪击过后，两面的屋脊上，弓箭手都趴伏下去，不再露头。
　　都被这威猛的火力吓破了胆。
　　前后数千府军，也是一阵骚动，震惊中带了恐惧。
　　那个带队的将领，更是不知所措。
　　他本不想动手，就是想以人多势众，逼迫林丰等人缴械后，将人带回去便完成任务。
　　谁知道，对方太过强硬，面对数千人马，都敢主动开枪，到底是借了谁的胆啊？
　　战斗并不激烈，毕竟谁都不想开战，一边是靖国公，一边是京南府军，都是自己人。
　　不知道高层的脑子受了什么刺激，要他们关门抓人。
　　一阵枪响过后，双方再次陷入对峙状态。
　　裴七音扭头去看林丰。
　　那意思是，你这样开枪，目的是啥？
　　林丰则坐在马上，一时沉默无言。
　　他在等，枪声代表了什么？
　　当然是代表了自己在京南城中跟人动了手。
　　如果自己的战船停泊在晋江码头上，首领听到了城内的枪声，该做何反应？
　　除了他林丰的队伍，没有第二家装备霰弹枪，所以，如果战船首领是个有脑子的，就知道，林丰在城内出了变故。
　　然后，该如何做，就很考究他的应变能力。
　　林丰乘坐的这艘战船，首领是一个中年汉子，叫孙战舟，在晋江上多年使船，对水路十分熟悉。
　　林丰曾经跟他交流过，知道这个家伙脑子挺灵活的，也有自己的想法。
　　所以，这次也算林丰赌了一把，就看这个孙战舟能不能给他一个惊喜。
　　两轮枪声过去，双方暂时平静下来。
　　时间不过半刻钟，正当双方都在思考，下一步该如何行动时，突然就感觉到地面一震，紧接着，城外一声巨大的轰鸣。
　　下一瞬，京南城南城门楼子就是一阵晃动。
　　轰然一声炸雷，在城门前爆开。
　　这是晋江码头上的战船，开了炮。
　　孙战舟不负林丰的期望，听到城内的枪声后，果断地下令向城门开了炮。
　　一声爆响，然后第二声、第三声...
　　战船上的四门火炮，接连爆闪，直炸的京南府城南城门楼子在晃动中，碎石乱飞，城楼上的瞭望亭都被炸成了碎块。
　　两扇厚重的城门扇，也在晃动中，露出了一丝缝隙。
　　四连击，让林丰脸上露出了笑容。
　　嗯，这个孙战舟，是个人才。
　　当然，林丰也不会全指望这个孙战舟，如果没有炮击，他大可以自己越城而走，回到战船上，再开炮。
　　到那时，林丰会把炮弹打到京南府衙里去。
　　能不能在猛烈的炮火中活下来，就得看京南知府赵传之家的祖坟，埋的地方好不好。
　　四炮过后，暂时陷入安静状态。
　　此时的南宫延已经待不住了，他看到城门被炸得如此之惨，后面还如何防御海寇？
　　他不明白，这自己人怎么就掐起来了，这不是便宜了海寇嘛。
　　战马狂奔，让前方的战骑让出道路，南宫延一骑绝尘，直奔林丰的五十战骑。
　　“哎，国公爷，别打了，别打了...”
　　南宫延脸上挂了汗水，一路奔到林丰马前，苦笑着拱手。
　　“国公爷，误会，误会啊。”
　　然后转身冲挡在城门前的队伍挥手。
　　“都给老子让开，谁他妈瞎了眼，敢阻拦国公爷的道路，想死自己去死好了，连累京南府干嘛。”
　　他这话，既是让军卒让路，又是说给暗处的人听的。
　　你们高层有矛盾，去别处打生打死好了，别祸害整个京南府城的军卒和百姓。
　　听到他的命令，站在城门前的军卒，早就不想多待了，立刻往两旁撤去。
　　哗啦啦一阵盔甲响动，中间让出了老宽一条道路。
　　城门洞内的军卒，也用力将有些歪斜的城门拉开。
　　吊桥轰然落地。
　　孙战舟正在战船上瞭望前方的动静，本来想等待个一刻钟的时间，再轰上几炮的。
　　眼见城门打开，吊桥落下。
　　脸上露出了一丝得意的微笑。
　　还没见有谁能抗住自己的炮火轰击，如此天威下，人都吓破了胆，还敢对峙的，都是英雄豪杰里的翘楚。
　　南宫延陪着笑脸：“国公爷，您要走只需跟下官说一声，下官一定恭送您出城。”
　　林丰也笑道：“本想打个招呼的，就怕南宫将军为难，如此都好说话。”
　　“说的是，说的是，还是公国爷的气势足，让人说不出闲话。”
　　南宫延尴尬地笑道。
　　林丰一提马缰：“南宫将军留步吧。”
　　说完，挥手，一众五十骑轰然启动，往城门冲去。
　　京南府城的一处阁楼上，有座宽敞的花厅，里面坐了四五个老者。
　　看其形貌，一个个都六十多岁，甚至有的甚至七八十岁的样子。
　　却气度森然，让整个花厅内充满了紧张气第916章这几炮打得不错
　　其中一个白眉白发的耄耋老者，看着桌案上，簌簌抖动的茶盏，咳嗽了数声后，淡然笑道。
　　“果然厉害，不愧是玉泉观几百年难得一见的天才，这个如天雷般的动静，不知是不是玉泉观的宝贝？”
　　“岳师兄，此人并非我玉泉观弟子，贫道早已经说过的，而这个火炮，也是他们镇西军自己搞出来的玩意儿，跟玉泉观也没半点关系。”
　　玉泉观的观主冷泉道长，坐在花厅的末座上，紧张地辩解着。
　　一个老者瞥了冷泉一眼。
　　“你以为如此便能糊弄过老夫么，真是小孩子心性，不知所谓。”
　　这个老者随口呵斥，如训子弟一般。
　　而知情者都清楚，这个老者只是其他门派的长老，连副门主都不是，却如此训斥一个门派之主。
　　冷泉垂头叹息一声，不再说话。
　　在强势如这些老家伙面前，他们认定的事，你再有理也没用。
　　另一老者笑道：“既然府军拿不下他，还需劳动几位大驾，谁去将此小儿拿下？”
　　坐在屋角的一个老者，皱眉说道。
　　“不知端木泰干什么去了，让他办这么点子小事，也拖三拖四的，成天没点正形。”
　　冷泉道长缩着脖子坐在门口一旁，暗中把心揪紧了，面上却一脸无辜。
　　他没想到这些隐士门派中的名门大派，如此重视此事，来得竟然这样迅速。
　　冷泉道长心中悲哀，自己从师父手中接过玉泉观的主持位置，也曾想振兴门派，提高本门在隐士门派中的地位。
　　这些名门大派在自己接任主持时，曾经送上祝福，热情洋溢地恭贺，希望他发扬光大玉泉观，争取更上层楼。
　　谁知，自己的师妹好不容易发掘了一个天才，还没等高兴的心情平静下来，便看到了这些人的嘴脸。
　　一个个为了压制玉泉观，不惜远涉千里万里，一心要将玉泉观的这个天才苗子，消灭在萌芽之中。
　　可惜自己没能力保住林丰，心中惭愧加窝囊，就不提了。
　　他正暗自琢磨着，还有什么办法，稍微拖延一下这些人的时间。
　　就见一个老者站起身来。
　　“既然是端木师弟的活，那就由在下接了吧，到时咱们再聚。”
　　坐在屋子中心的白眉老者点头。
　　“既然如此，都散了吧。”
　　四五个老头各自起身，从楼顶的花厅分了方向，消失在光影之间。
　　花厅里，只留下冷泉道长，呆呆地看着南门处，不知在想些什么。
　　林丰已经带了五十骑护卫，冲出城门，来到战船前。
　　有水手搭好了跳板，迎接林丰等人上船。
　　战船头领孙战舟站在船舷处，担心地看着走上甲板的林丰。
　　“小子，这几炮打得不错，记你一功。”
　　林丰用手指点着孙战舟，嘴里赞道。
　　孙战舟顿时一颗心落到了肚子里，继而大喜过望。
　　“嘿嘿，多谢大将军...嘿嘿...”
　　脸上是掩饰不住的喜悦之情。
　　裴七音摆手：“走了走了，赶紧起锚往巽城方向走。”
　　孙战舟连忙答应一声，招呼水手准备各项航行工作。
　　船上的水手一阵忙乱后，战船缓缓往江心驶去。
　　京南府南城门楼子上，一片狼藉。
　　被火炮轰击成了断垣残壁。
　　知府赵传之和车骑将军南宫延，两人站在城墙垛子前，眺望着远处缓缓驶离的镇西军战船。
　　“唉，也不知他们是怎么想的，好好的一个强力援助，被逼走了...”
　　南宫延一脸惋惜。
　　赵传之则冷笑一声：“他再强，还能强过玉泉观么？”
　　“可是，玉泉观只管京南一府，大宗南部的大片府县，都已经被海寇祸祸成什么样了。”
　　南宫延哀叹道。
　　“管好自己的地盘，至于能力之外的东西，你我最好保持沉默。”
　　赵传之冷静地告诫道。
　　南宫延摇摇头：“大宗朝就这样完了？”
　　“大正朝也是赵家的，你操得什么心。”
　　“就是觉得老百姓跟着受苦，心下不忍。”
　　赵传之冷笑：“收起你的悲天悯人，你没那能力，还是保护好自己吧。”
　　说完，一甩衣袖，转身往城下走去。
　　独留下南宫延呆立城头，默默看着阳光下，如一片剪影般的战船。
　　因为是逆流而上，加上风势不顺，战船行驶的速度有些慢。
　　林丰坐在船楼顶端，迎风看着前方的滔滔江水。
　　裴七音站在他身侧，神色担忧。
　　“将军，看来这些隐世门派的影响力非常之大，就连赵争如此自负的人，都被他们操纵起来，我们的境况不太好。”
　　林丰沉吟道：“以前鞑子在镇西肆虐，烧杀抢掠，却也没见有什么隐世门派出来主持正义，大宗朝内战多年，他们也没人出来制止，可见，俗世中的百姓，在他们心里一文不值。”
　　裴七音冷笑：“将军，您触及到了他们的利益。”
　　“触及说轻了，是威胁。”
　　“将军，咱们应该如何应对？”
　　林丰耸耸肩：“还能如何，他们是不会给你辩解或者认输的机会，只会以强势灭之。”
　　裴七音沉默下来，她也清楚目前的态势。
　　那些高高在上的隐世门派大佬们，连俗世的皇室都看不上，哪里会给一个镇西军将领说话的机会。
　　林丰摆手：“你通知他们，勤奋练习，尽快入门，咱们的敌人已经不止是海寇和大正朝廷，这次更高级了。”
　　裴七音苦笑道：“咱们再努力，如何与几百上千年的门派相比，我觉得还是得另想它法才是。”
　　“你有它法吗？”
　　“没有。”
　　“想等死？”
　　“不想。”
　　“行了，没事就去练气吧。”
　　“是，将军。”
　　船上没别的事，裴七音便转身下了船楼，回到船舱内练功。
　　林丰叹了口气，眯着眼睛沉思。
　　突然，有水手在甲板上吆喝起来。
　　“哎，躲开，快躲开...”
　　很显然，战船的前方有渔船挡在航道上。
　　林丰抬头看去，距离战船十几丈外，果然有一条小渔船，在江心打转。
　　不是他们不想躲开，而是陷入了江心的漩涡中，无法脱离漩涡的吸力。
　　小渔船上只有一个老者，他两只手抓住了船舷，身体晃动着，好像被旋转的渔船转晕了一般。
　　战船不是马车，马车还有刹车，想停就停。
　　而在水中行驶，那巨大的惯性，让战船无法避开小渔第917章这是什么武器
　　虽然船上的水手努力将舵扳偏，却也无法及时避开。
　　战船很快接近了渔船。
　　“快跳水，快跳水啊...”
　　水手们吆喝着，聚在船头，看着小渔船上的老者。
　　那老头早已懵圈，哪里还顾其他，只紧紧抓住了船帮，咬牙不动。
　　下一刻，战船撞到了小渔船的尾部，将其撞翻，老者落进水里。
　　几个水手扔下绳索，幸亏老者水性还不错，抓住了绳索，众人合力将老者拖到船上。
　　那老者须发衣衫皆水淋淋的，浑身哆嗦着坐在甲板上。
　　“你们...你们得赔老夫的...船...”
　　水手们没人理他，只要把人救上来，便各自去忙手里的活计。
　　老者见没人理他，站起身来，抖了抖身上的水渍，慢慢在船上溜达起来。
　　林丰在船楼上坐着，正观望前方的水道。
　　目光稍微下移，便与那老者的目光对上了。
　　两人一个在上，一个在下，对视了片刻，互相咧嘴一笑。
　　老者开始往船楼这边走过来，林丰则身体没动，只是右手抚摸着挂在腰间的短枪手柄。
　　船上的人除了林丰外，没有人关注这个老头，让他一路慢慢爬上了二层船楼。
　　林丰自己待在三层的顶端，是那种渐退式结构，他能很清楚地看到老者所在的楼层位置。
　　直到第三层时，老者才被两个护卫拦住。
　　老头也不恼，笑呵呵地冲林丰说道。
　　“呵呵，怎么，不想跟老夫聊几句么？”
　　林丰也笑：“行，你说，我在这里听得很清楚。”
　　老头扫了一眼四周：“你这船做得不错，很有些奇特的想法，果然是个天才。”
　　“你是谁？能说说你的来意吗？”
　　“好啊，昆嵛山听说过没？”
　　林丰摇摇头。
　　“嗯，老夫姓侯，叫辛熙，听说中原玉浮山的玉泉观，出现了一个天才弟子，便心痒难耐，前来看上一眼。”
　　林丰淡然地看着老头，仍然没有说话。
　　“唉，天才确实是个天才，可惜却犯了规矩，玉泉观不得不清理门户。”
　　“只是玉泉观不承认有这么个弟子，便只得让老夫出手，收拾残局。”
　　侯辛熙说完，抱着双手，抬头向上，一双浑浊的眸子，盯着稳稳坐在顶楼的林丰。
　　两人沉默片刻，林丰才点点头。
　　“无需解释，你们怎么说，或者怎么做，谨守自己的章程就好。”
　　侯辛熙一笑：“老夫跟你解释不着，说个故事而已，不用放在心里。”
　　林丰也是淡然一笑：“何必费事，讲的什么故事，不如直接动手来得痛快。”
　　“侯门如海，道门如渊，让老夫度你出道吧。”
　　话音未落，侯辛熙的身体已经消失在楼船三层处，再出现时，一只手五指张开，正抓向林丰的咽喉。
　　林丰一如之前，脚下用力，坐在椅子上的身体往后翻倒，右手已经持了短枪，枪口冲前搂了火。
　　侯辛熙的手指擦着林丰的下颌掠过，身体反应十分迅速，眼见身下一团青烟冒起，知道有古怪，连忙身体翻转躲避，顾不得去抓林丰。
　　震耳欲聋的声音炸起，林丰已经翻倒在地，身体一滚，也不起身，在地上翻转将枪口冲前。
　　侯辛熙侧身后，就觉得右边的胯骨轴子被砸了一下，起初并未觉得如何。
　　他左手在木板地面上一撑，身体翻转后再次扑向翻倒在地的林丰。
　　这个过程只在眨眼之间完成，两人的反应都快得吓人。
　　林丰这边坐在地上，眼见人影晃动时，他手里的短枪再次轰鸣，喷出一蓬火花。
　　侯辛熙这次的身体是往右边躲避，左边的身体觉得被撞了一下。
　　他在木地板上翻滚了两圈，单手撑地，想再次站起来。
　　林丰这边来不及换弹，将短枪一扔，手里没有别的武器，便将挂在腰左侧的断剑抽了出来，乌沉沉一块厚铁，举在手中，砸向正要往起站的侯辛熙。
　　侯辛熙很悲催，他的身体左右胯骨，都受到了短枪的轰击，钢珠入体，骨头不知断没断，但是想支撑身体做出快速反应的动作，已经不成了。
　　眼见林丰手里举了快黑铁尺般的东西，凌空砸过来，自己却无法躲开。
　　两腿很软，用不上力气，意识到了，身体不听指挥。
　　“砰”的一声，林丰黑铁断剑砸在了侯辛熙的脑袋上，发出闷响。
　　断剑沉重又坚硬，侯辛熙的脑袋瞬间鲜血迸现，扑倒地上。
　　林丰也被侯辛熙的脑袋硬抗了一下，手臂发麻，手中断剑掉到了地上。
　　他有些呆滞地看着侯辛熙，满脸的鲜血，滴滴答答地往地上落去，正瞪着一双震惊的眼睛，一眨不眨地看自己。
　　白发白须间，被鲜血映衬得格外凄惨。
　　一个耄耋老人，就这样被自己残暴地用铁块砸得头破血流，还有尊老爱幼的美德吗？
　　侯辛熙艰难地挪动身体，伸手将落在眼前的黑色断剑扒拉到跟前，仔细端详着。
　　“林丰，这...这是...什么武器？”
　　“你认识我？”
　　林丰发现侯辛熙的眼神中露出的凄惶，便知道，他已经没了反抗之力。
　　往前跨了一步，蹲下身子。
　　“我没弄明白，到底如何得罪了你们昆嵛山，三番两次地来寻我麻烦？”
　　侯辛熙一顿，目光从断剑移到林丰脸上。
　　“端木泰...是不是...”
　　“先顾你自己吧。”
　　侯辛熙叹了口气：“这个东西...不简单...原来玉泉观...你...林...”
　　他的呼吸开始紊乱，身体往下一扑，脑袋砸在了断剑上，身体扭动了两下，便寂然无声。
　　林丰起身，往四周看了看，晋江两岸无人，江水涛涛无尽。
　　自己算是与这个昆嵛山一派，结下了死仇。
　　一个端木泰，一个侯辛熙，从年龄上判断，这两个人，该是门派中的中层往上的弟子。
　　裴七音等护卫们，听到枪声后，都跑到了楼顶上。
　　他们看到林丰没事，松了口气。
　　裴七音跑过去，开始搜侯辛熙的身。
　　他跟端木泰一样，除了一个装银子的钱袋，其他一概没有。
　　就是如此任性，连个证明身份的东西也没有。
　　武器更是没有。
　　行走江湖，少不得与人动手，两人却骄傲到啥也不带。
　　显然没将天下英雄放在眼第918章它在噬血
　　林丰倒是没想那么多，摆手让护卫们去处理侯辛熙的尸体。
　　几个护卫刚要往前去抬尸体，却听到裴七音惊叫了一声。
　　林丰连忙转身：“什么事？”
　　裴七音摆手让几个护卫站远一些，冲林丰招招手。
　　林丰跨前几步，来到侯辛熙的尸体前。
　　裴七音正蹲在尸体跟前，用手指了指侯辛熙的脑袋，示意林丰仔细看看。
　　林丰皱着眉头，重新蹲下来，凑近了仔细观察。
　　这一看，也是被惊得目瞪口呆。
　　只见侯辛熙虽然已经没有了呼吸，可他的脑袋上依然在往下流血。
　　按说人死了，血液便停止流动，身上的伤口也不会再往外流血。
　　可眼前的状况，侯辛熙的血液，依然缓缓从发髻间冒出来，然后顺着头发间隙，流到下面的断剑上。
　　而那把黑沉沉的玉泉观镇观之宝，整个黑色的表面，呈现出一种氤氲流动，血液流到其上，并没有再往其他地方流走。
　　裴七音抬头，眸子里带了惊恐。
　　“将军...它在...噬血。”
　　林丰咽了口唾沫，点点头，没有说话。
　　他看得很清楚，眼前这个老者已经死去，可他身体内的血液，正被这把断剑吸入剑体之内。
　　这个现象十分诡异，也是林丰无法用科学做出解释的现象。
　　两人就这样呆呆地看着尸体和断剑。
　　不知过了多久，侯辛熙的头部终于不再有血流出。
　　可是他的尸体，已经干枯缩小了不少，身上的衣衫盖在身上，好似一个干瘦的孩子。
　　林丰冲裴七音摆摆手：“处理掉吧，别让人看见。”
　　裴七音点点头表示明白。
　　林丰则伸手将断剑提了起来，仿佛剑身轻了几分，又觉得没啥变化。
　　还是乌沉沉的，被血液浸润许久，表面却没有任何变化。
　　林丰手指用力搓动了几下，却一点血迹都没有发现。
　　小心地放回到牛皮剑鞘中，坐入椅子里，皱眉沉思起来。
　　战船无声地往前驶去，天色渐渐暗了下来。
　　大宗京都城西的八大卫城之一的坎城前，不足五里处，有三万大正禁军驻扎在此。
　　面对坎城内不足一万的镇西军，三万人攻城把握应该很大。
　　三万大正禁军的首领是大正朝大将军景昭恒。
　　他奉旨领兵，驻扎在坎城附近，等待下一步命令。
　　景昭恒也很懵，怎么突然就要跟镇西军动手？
　　他接到圣旨后，立刻去找大将军骆云飞，想问清楚，到底为什么，会跟镇西军开战。
　　骆云飞也很迷茫，皇上并没有跟他说什么，这道圣旨下得很突兀。
　　朝中所有大臣几乎都不知道此事，只有皇上一个人，却跟谁都不解释。
　　若是大正朝现在跟镇西军开战，恐怕结果不会太好。
　　镇西军有钱，装备好，镇西八府还有人。
　　这种要钱有钱，要人有人的组织，皇上没事去惹他们干嘛？
　　许多大臣无法理解皇上的举动。
　　景昭恒带着一脑门子问号，调集了三万人马，一路推进到坎城五里外扎营。
　　虽然自己手里有三万人，景昭恒心里却没底。
　　知道镇西军厉害，如果真的打起来，很难说谁胜谁负。
　　而且这一仗，必须要快速拿下坎城，不然，等镇西军的援兵赶到，自己根本没有半点胜算。
　　坎城最近的是京西府，五百八十里左右，然后是正西方的京高府，近八百里路，需渡晋江。
　　最可怕的是镇西军的江上机动能力，不但补给快速，而且船上有火炮。
　　这个玩意儿，大正朝到现在都没弄明白。
　　国师蓝域，也请了不少工匠，依照样子造了几门火炮。
　　可惜，由于技术原因，不是射程不够远，就是准度不够高。
　　总之，与镇西军战船上的火炮相比，差了太远。
　　仅此一项，景昭恒对这场战斗，就没有太大的信心。
　　远程攻击这块，还有手弩和脚弩，一远一近，远的攻击力强，近的连发快捷，都不是大正禁军能够比得上的。
　　景昭恒在军帐中，对双方的军力做了全面的对比，觉得这一仗，如果不能在一天之内，拿下坎城。
　　大正禁军就算输了，必须退出战场，躲进艮城之内。
　　景昭恒在这边算计，心里很是没底。
　　坎城内，崔赢也在惶恐不安。
　　面对三万大正禁军，自己城内只有不足一万人。
　　虽然早就与坎城码头上的镇西号沟通过，细娘给她吃了颗定心丸，只要大正禁军开始攻城，镇西号便用炮火支援城内防御。
　　崔赢还是不放心，每天都在城墙上转，检查着所有的装备和防御位置。
　　就怕一个不慎，让大正禁军攻破城池，给镇西军丢脸。
　　幸亏卫城不算大，八千军卒，也能勉强守得过来。
　　再加上城内还有朱杰的工兵营两千多人，关键时候，还是可以伸手帮一把的。
　　这两天给崔赢熬的黑眼圈老大，神情很是憔悴。
　　林丰把这么个重要位置交给自己，可不敢有半点马虎。
　　双方紧张的对峙中。
　　玉浮山，玉泉观内。
　　观主冷泉道长，正竭力劝解着甄琢道长。
　　“师妹，林丰已经受到其他门派的关注，想保住他的命，不太可能，天命不可违，是咱玉泉观没有那个福运，你可得想开喽。”
　　甄琢道长恨得一巴掌拍在凳子上。
　　“若宇文师叔还在，岂容这些宵小癫狂，真恨不得仗剑屠了他们！”
　　冷泉道长摇头：“师妹，废话就不多说了，就算宇文师叔还在，恐怕也得以大局为重。”
　　甄琢道长颓然起身。
　　“师兄，不用再劝了，师妹这便下山去寻林丰，要死也让他们知道，咱玉泉观都是些不怕死的汉子。”
　　冷泉连忙起身拦住就要出门的甄琢道长。
　　“师妹啊，为师兄的可还是掌门观主？”
　　“没说让你一起，甄琢自己不想活下去而已。”
　　“观内还有十数同门，你一个人去拼命不要紧，可要连累了这些同门怎么办？”
　　冷泉嘶声劝道。
　　“就算十数同门一起陪你上路，可咱师父传下来玉泉观，却是毁在了你我的手里，成为千古的罪人。”
　　甄琢僵直的身体站在门口，一动不动。
　　“师兄，你便看着这些龌龊的家伙，欺负师妹的弟子，你能咽下这口气，师妹如何过得去心中的这道坎第919章真命天子
　　冷泉听她声音冷静下来，稍稍松了口气。
　　“师妹，为师兄的曾经说过，观林丰之像，该不是短命之人，而且，师兄为何会将沉渊交给林丰？”
　　甄琢扭头瞪着冷泉：“沉渊？那可是大凶之物，师兄对林丰的期望过高了。”
　　冷泉摇摇头：“非也，林丰此人是大气运之相，为师兄的曾仔细观察过他，竟然没有看透，这可是从未有过之事...”
　　甄琢被他唬的一愣一愣。
　　盖因自己眼前这个师兄，就是以善观人相出彩，就连师父也曾赞叹过他。
　　“师兄，你的意思是...”
　　“师妹且放宽心，林丰此人，绝对能给咱一个惊喜。”
　　甄琢依然有些担心。
　　“师兄，你也知道那几个老家伙的厉害，林丰还小，咱怎么也得...”
　　冷泉摆手阻止她继续说下去。
　　“咱帮不上的，让他自己扛吧，这小子肯定行。”
　　甄琢无语，心里也觉得帮不上忙。
　　就从林丰对付海寇家族的清田野时，就看得出，他早已青出于蓝而胜于蓝多矣。
　　这次的隐士门派一共来了七个，分四个门派。
　　昆嵛山的昆嵛派来了两个二代弟子，一个是端木泰，一个叫侯辛熙。
　　剩下的五个人，分别是隐于天山上的正一门，严宿长老。
　　隐于太行山脉的剑形门，左善行。
　　隐于秦岭山脉中的中兴门，阳浩然长老。
　　隐于鹰岩岛上的天理心门派，长老近藤天真，还有东流岛上的无念流派，卫门之助。
　　最后面的这两个门派，是受了渥美家族的邀请，前来中原讨个说法，并要求严惩犯规者。
　　这五个隐世门派的高人，以天山正一门的严宿为首，聚在一起，对玉浮山上的玉泉观，提出要求。
　　既然林丰是玉泉观的弟子，自然要由门派出面，清理门户最为合适。
　　可玉泉观的观主冷泉道长，一再否认林丰是自己门派的弟子，所以，这些人便由最愿意动弹的昆嵛派端木泰，跳出来出手，替玉泉观清理门户。
　　这些隐世门派的高人，从京南府城离开后，各自往回走。
　　行至第三天时，才接到报告。
　　林丰已经坐船回到了大宗京都城西的坎城内。
　　正一门的严宿听到此消息后，一时愣在当场。
　　昆嵛派的两个二代弟子出手，怎么可能让林丰逃脱性命？
　　就算是玉泉观搞鬼，却也抵挡不住昆嵛派的二代弟子。
　　况且还是两个。
　　严宿左思右想，自己已经离开中原，准备回山门。
　　怎么好再回头？
　　高人的形象必须保持住。
　　此次的事故是由鹰岩岛的近藤发起的，自然由他来处理后续，一个天才弟子而已，在没成长起来时，确实不值一提。
　　严宿想到此处，便放弃了转身回中原的想法。
　　与他的想法一致的，还有剑形门和中兴门的两个二代弟子，本来跟他们没啥关系，就是听说玉泉观收了个天才弟子，却得罪了海岛上的两个隐世门派。
　　他们就是跟着过来看看热闹的，走了也就走了，不再回头。
　　只有天理心门和无念流门的近藤天真及卫门之助两人，不能放弃，因为渥美家族在诸岛之间，势力很大，没有完成人家的拜请，怎么好意思回岛？
　　所以，两个人闻讯后，转身赶往大宗京都城。
　　此时的林丰，已经从战船上来到坎城指挥部。
　　崔赢站在堂下，心情十分愉悦。
　　她终于可以放下心，有了林丰这个强大无比的依靠，一切都不再是问题。
　　就算城外的大正禁军再增加上一倍两倍，镇西军从将领到军卒，都不会有人在乎。
　　因为，林丰就是他们的军魂，是战神，有林丰在，战胜敌人，就只是时间问题。
　　林丰进入坎城的消息，同样也立刻被送入了京都城皇宫内。
　　赵争看着手里的两份情报，眉头紧皱，左右为难。
　　国师蓝域被招进宫来，正陪在一旁。
　　“国师，你来给朕解解惑。”
　　蓝域连忙躬身：“圣上过谦了，如此英明神君，怎会有惑...”
　　赵争摆手：“此时并非拍马屁的时候，还是说真话吧。”
　　“不知圣上有何不解？”
　　“林丰很难对付，尤其是现阶段，大正朝还在起步发展阶段，若与林丰开战，恐怕会陷入困境。”
　　蓝域点头：“圣上说的对，这没有什么好解释的。”
　　赵争苦笑：“可是，有人逼着朕对林丰动手。”
　　蓝域惊讶地抬头看着赵争。
　　“圣上何以如此说话？”
　　“不用惊讶，朕也不想被人左右，可他们来头不小，确实不好得罪。”
　　说着话，将左手的一份情报往前一推，示意蓝域观看。
　　蓝域双手取过那份情报，展开细看。
　　片刻后，哀叹一声。
　　“唉，此事难办了...不过...”
　　赵争眼睛一亮：“噢？不过什么？”
　　“若是他们想对付林丰，咱现在对镇西军开战，也未必是个坏事。”
　　“怎么说？”
　　“圣上，您想啊，这些神仙一般的人物，想要对付林丰，自然不会太难，只要林丰一去，镇西军便成了没有牙的老虎，还不是任咱们拿捏？”
　　赵争眯起眼睛，仰头看向大殿的顶梁柱。
　　良久后，才一拍书案。
　　“也只能如此拼一把了，待朕把整个大正国土统一起来，实现真正的大正盛世，让赵震那小子看清楚喽，到底谁才是赵家的真命天子。”
　　蓝域连声赞叹。
　　“圣上不用多说，自然您才是真命天子。”
　　“来人，传朕的旨意，给景昭恒加派三万人马，给朕围住坎城，务必拿下反贼林丰。”
　　蓝域一呆，这就将林丰打入反贼的行列了。
　　想想也对，既然要开战，还管什么名号，自然是以自己的大正朝为正统，无论是谁，只要不尊赵争为帝的，一律以反贼待之。
　　赵争的旨意传了下去。
　　大正禁军统领骆云飞，立刻再次调集三万人马，从另外六座卫城内，向坎城前集结。
　　六万人对林丰在坎城的八千人马，无论谁看，都是一个强势破城之局。
　　林丰凑在地图前，观察着坎城周围的地形。
　　虽然这里的地形早就在他心中，可每次重新审视，总会有些不一样的发现。
　　毕竟大正禁军六万人马，已经推进到了距坎城三里之处，眼见明日一早，便可以将自己困在城第920章狂轰滥炸
　　崔赢也担心地待在指挥部内，看着林丰垂头看地图。
　　“大将军，以末将之见，还是弃城吧，六万人，咱肯定扛不住的。”
　　林丰抬头：“弃城可以，但也不能让他们进来得太轻松。”
　　“大将军要如何反击大正禁军？”
　　林丰摆手：“让城内八千军卒，连夜撤往晋江，留一座空城给他们。”
　　崔赢点头：“大将军，末将也是如此想的。”
　　“不，咱还有后续。”
　　“哦？”
　　“命令两艘战船，从坎城码头，进入晋江支流，去连通京都护城河的汊子口，到坎城南面待命。”
　　“大将军，您要炮击坎城？”
　　“对，晋江支流的汊子口，距离坎城最近，两艘战船上的火炮刚刚好，再加上坎城西的晋江码头上，有镇西号待命，就让他们尝尝老子的火炮，也算是让他们长点见识。”
　　崔赢笑道：“那可是用生命去增长见识了。”
　　“呵呵，不经历风雷，怎么能见到彩虹。”
　　崔赢重重点头：“是，大将军，末将这就去布置。”
　　第二天一大早，景昭恒便挥军进攻。
　　他已经去拜访过邱介大将军。
　　邱介听说此事，连面都没跟他见，只送了四个字给景昭恒。
　　“避之为上。”
　　骆云飞更是干脆，指挥权已经交到你的手里，一切你看着办。
　　景昭恒大将军立马原野，看向前方。
　　六万大正禁军，如一片乌泱泱的蚂蚁般，布满了整个田野。
　　本来距离只有三里地，不过三刻钟的时间，六万大正禁军，已经将坎城围了个水泄不通。
　　早有游骑发现，坎城内已经没了军卒，是座空城。
　　景昭恒提着的心落了下去。
　　他很不想跟林丰过招，谁都知道，林丰是个鬼才，谁跟他打都会吃个大亏。
　　尽管自己人数占了绝对优势，可景昭恒也想象不出，林丰会如何跟自己打这一仗。
　　他等了半天，见毫无波澜，才骑了战马，带着一千护卫，从坎城东门进了城内。
　　很显然，经过数万禁军的地毯式搜查，坎城内已经没有半个镇西军卒的影子，根本不存在埋伏陷阱之类的想法。
　　景昭恒催马来到城内最高处的瞭望塔，极目远眺。
　　他想知道，林丰是怎么想的？
　　为什么轻易把驻守了这么久的坎城，拱手让给自己？
　　不弄明白，他心里不踏实。
　　景昭恒目光看向远处的晋江码头，那里是镇西军的战船停泊地。
　　因为镇西军的战船厉害，目前情况下，大正根本无法在水上与镇西军抗衡。
　　所以，也没想与镇西军在水上争霸。
　　景昭恒目光转动，从晋江码头转向城南的晋江支流。
　　距离三里多地，目之所至，有两艘战船在江心游弋。
　　景昭恒还在琢磨着，这些船只，是不是林丰用来运送镇西军撤退的工具？
　　忽然，他觉得不对劲。
　　林丰轻易让出坎城就不对，还让战船围在坎城两侧，他要干什么？
　　景昭恒还没想明白时，就看到远在晋江码头上的镇西号战船上空，有白色光点一闪。
　　景昭恒心中一惊：“不好，这是镇西军的火炮...”
　　他转头大声吆喝道：“通知所有人，散开，不要聚在一起...”
　　他的话还未说完，就觉得瞭望塔一晃，随即震耳的爆炸声传了过来。
　　六万人马，在坎城内外集结，到处都是大正禁军军卒。
　　想躲避炮火的袭击，跳入护城河内，也许是一条不错的出路。
　　随着镇西号开炮，两艘停泊在晋江支流的战船，也相继开了火。
　　一艘战船的一侧并排了四门火炮，两艘便是八门火炮。
　　镇西号船大，只一侧的火炮就是十四门。
　　一共二十二门火炮，一起怒吼起来，将二十几枚炮弹，抛洒在坎城内外。
　　六万大正禁军遭了难，如此猛烈的炮火，让他们无处躲藏。
　　到处都是爆炸，到处都是乱飞的断肢残体，到处都是血肉横飞。
　　镇西军也是财大气粗，二十二门火炮，不要钱似的轰击。
　　一侧的火炮筒子都给打红了，战船便在江中掉头，将另一侧的火炮对准坎城，继续轰击。
　　景昭恒已经懵逼了。
　　他被护卫从瞭望塔架了下去。
　　刚刚跑出几十丈的距离，身后的瞭望塔就被轰然炸成了一地碎石。
　　大正禁军开始往城北跑。
　　可六万人，一时拥挤在城门前，谁也出不去。
　　城外的军卒早就开溜了，哪里还等大将军的命令，逃命要紧。
　　无数军卒一窝蜂地撒入田野中，各自奔命，谁也顾不上谁。
　　镇西军的三艘战船，两侧整整四十四门火炮，换着面的轰了一个时辰。
　　将所有炮管都打成了红色，这才停止炮击。
　　崔赢和巽城的宫三炮，已经各带了八千镇西军铁骑，撒了欢地往坎城冲去。
　　他们分了两个方向，开始追杀大正禁军。
　　六万大正禁军，一大半是步卒，跑得慢。
　　而且，他们虽然人数众多，但是架不住战骑的冲击，再加上被炮火早就打懵了，哪里还有半点抵抗之力。
　　一万六千镇西铁骑，在坎城东北方向的田野中，一面倒地追杀着大正禁军。
　　景昭恒已经被护卫们簇拥着，来到了坎城东面的京都城护城河边。
　　这里距离晋江码头很远，林丰的炮再好，也不可能打到这里来。
　　景昭恒总算下马休息片刻。
　　“来人，去收拢走乱的军卒，原地整队待命。”
　　有十几骑护卫，立刻上马，催马窜出去传达命令。
　　林丰此时也带了一百护卫，从镇西号上下来，策马来到了坎城前。
　　这里已经如同人间炼狱一般，血污和乱石遍地。
　　残破的尸体，也被土石埋了大半。
　　一众人皱眉看着，心中的痛快，被眼前的惨像，浇灭了不少。
　　林丰沉声喝道：“通知军中官吏，统计战场数据。”
　　温剑立刻挥手让护卫各自去传达命令。
　　林丰策马进入坎城内，抬手指着前方。
　　“去清理战场，消灭他们的有生力量，不可有半丝怜悯和犹豫，战场打的就是生死。”
　　跟在林丰身侧的护卫们，大声应是，纷纷催马冲向四周。
　　林丰身边跟了裴七音和乔巨山，稍远点是温剑和叶良才、步云霆等人。
　　裴七音轻声道：“将军，这一仗，让赵争知道什么才是真正的实力第921章应天理顺人心
　　林丰摇摇头：“赵争该是知道我的实力，只是，他也不想轻启战事，被逼无奈而已。”
　　“您是说，赵争是被那些老家伙操控了？”
　　“十有八九，赵争能打赢赵震，凭的是实力，不是运气，所以，以他自己的本愿，是不可能跟我动手的。”
　　裴七音叹道：“这些老家伙真可怕...”
　　林丰摆手：“让他们收队后，全部去巽城驻扎。”
　　坎城已经被轰成了一座残破的废墟，林丰自然不想费心去修葺，坐落在赵争眼皮子底下的一座卫城。
　　逃到艮城内，景昭恒终于尝到了林丰的厉害，自己带了六万军队，经过收拢后，回来归队的，不足四万人马。
　　其中还有无数带伤的军卒。
　　也就是说，连炸死的，带战骑追杀致死的，还有跑出去回不来的。
　　这一场没有拼杀的战斗，景昭恒的六万禁军，死伤超过了半数，是一场前所未有的大败。
　　之所以说是前所未有，是因为这一场战斗，镇西军在没有损失一人一马的情况下，弄死了这么多大正禁军。
　　景昭恒垂头待在艮城指挥部内。
　　周围一片寂静，没人敢大声呼吸。
　　景昭恒的嘴里念叨着：“避之为上，避之为上...唉，邱兄何不给景某一个更为明确的提示...”
　　他戎马一生，从未败得如此狼狈过。
　　在这场战斗中，根本无法组织队伍去反击敌人，只能抱头挨揍，能不能活下去，完全依靠自己的人品和运气。
　　这样的战斗，大将军骆云飞和邱介两人，肯定心里很清楚，可为何不阻止皇上做出决定？
　　景昭恒越想越生气，满肚子的委屈和愤懑，不知该往何处发泄。
　　这场惨败，消息很快就传进了皇宫内，赵争一脸淡然地盯着龙书案上的战报。
　　“哼哼，朕搭上了三万人精锐军卒的性命，不知人家是否满意呢？”
　　国师蓝域面无表情。
　　“皇上，若再相逼，就不是想灭那林丰，而是想让咱大正朝消亡。”
　　赵争担忧地问：“国师，你说林丰会不会挥军攻击京都城？”
　　蓝域摇摇头：“皇上莫要担心，以臣之判断，他们不会让林丰有时间来攻击咱们的。”
　　赵争依然带了颓丧。
　　“却原来不是朕与林丰对峙，而是林丰懒得搭理我们，若真要动了刀兵，咱或可保不住这座京都皇城。”
　　蓝域连忙劝道：“皇上千万莫要妄自菲薄，咱大正禁军几十万，岂是想动就能动的？林丰也得思虑再三，保持现状，而并非他无心与我们争斗。”
　　赵争摆摆手，扶住额头。
　　“朕累了...”
　　蓝域躬身：“请皇上保重龙体，臣告退。”
　　说完，退出了大殿。
　　林丰带领镇西军全部进驻巽城。
　　巽城的地理位置没有坎城那么好，不能借助战船的威力，目前在大宗京都城前，已经算是一座孤城。
　　林丰判断，有了坎城一战，赵争暂时不会再跟自己较劲，他用三万大正禁军，算是给了那些隐世门派一个交代。
　　所以，镇西军的一万六千人马，留在巽城是安全的。
　　当然，只是说军卒是安全的，没有说林丰是安全的。
　　天理心门和无念流门的两个长老，已经进入了巽城。
　　巽城是京都城的一座卫城，这里面没有居民，只有军队。
　　两个海岛上的隐世门派弟子，自然不能光明正大地出现在城内，而是隐在暗处，寻找林丰的所在。
　　这对于隐世门派的弟子，不要太容易。
　　两人分头从城的两端开始，渐渐往中间搜索，很快便发现了不同之处。
　　林丰所在的巽城指挥部设在一所二进宅院里，此地警卫森严，明显比别处庄严肃穆得多。
　　天理心门的近藤天真，今年已经六十二岁，是本门的四个长老之一，虽然弟子不多，却个个都是精英。
　　作为长老，近藤天真更是不把这些俗世中的人，放在眼里。
　　他身穿灰色长衫，迎风站在屋脊上，双手负在身后，安静地垂头看着脚下宅子里，进进出出的军卒。
　　就是如此状态，下面的护卫们，竟然一个发现他存在的都没有。
　　就如同此人已经融入了天地之间，让人无法将其与周围的景色和环境分割开来。
　　而从另一个方向赶过来的门卫之助，更是夸张，作为无念流派的传人，他能够跟在一些军卒的身后，听他们说话，看他们的各种表情，却让他们无法发现异常。
　　就像是这些军卒或者护卫的同伴一样，让处在当场的人，感受不出，这里面还有一个陌生的外人。
　　两人几乎同时看出了这所宅子的不同，从心里认定，他们要寻找的人，就在此处。
　　确实，两人的感觉很灵敏也很准确。
　　林丰处理完了军务，让崔赢和宫三炮各负责两个城门的防御任务。
　　然后才让裴七音端上晚饭，开始进餐。
　　此时已经是酉时末，天色已经暗下来。
　　屋子里点了两支胳膊粗的蜡烛，裴七音站在林丰的身侧，随时给他添饭盛汤。
　　门口处站了乔巨山和温剑两人。
　　三个人默默地看着林丰吃饭。
　　只是没在意，身边已经站了一个身穿灰布长衫的老者。
　　林丰刚将一勺白粥送进嘴里，勺子还没从嘴里拿出来，就如停机了一般，所有动作顿住。
　　裴七音还皱眉问了一句。
　　“将军？粥太烫了么？”
　　随即反应过来，猛然扭头看向屋子门口。
　　就在乔巨山的身边，站着一位，灰布长衫，花白胡须的老者。
　　近藤天真一脸微笑。
　　“果然有些门道，如此短的时间，便能发现老夫，若再说没有入过玉泉观内门，肯定是说不过去的。”
　　林丰此时才就勺子从嘴里拿出来，咽下白粥。
　　“难道这个天下，只有玉泉观的人，才能看得见你？”
　　近藤天真摇摇头：“林丰，你受过心法锤炼，这一点瞒不过老夫，至于是不是玉泉观心法，一试便知。”
　　林丰不解：“是不是玉泉观心法，有那么重要吗？”
　　“是的，老夫所在的天理心门派，须应天理顺人心，不可任意违背或扭曲自然规律。”
　　林丰没听明白，皱眉不语。
　　近藤天真便继续解释：“因为你违背了门派规矩，擅自入世杀人，老夫便代玉泉观清理门户，天理人心皆得第922章此物不俗
　　林丰终于明白了他如此啰嗦的用意，无非就是他们门派的一些心法规矩。
　　做任何事前，总是要先把自己的心气儿理顺了才行。
　　“让他们先回避一下如何？”
　　林丰指了指裴七音等人。
　　近藤天真点头：“这是自然，老夫所行之事，当与他人无关，你们请便。”
　　裴七音和乔巨山还有温剑自然是不会走的，倔强地站在原地不动。
　　林丰摆头示意他们离开，却没有一个人动弹。
　　目前的状况，很显然，他们几个人帮不上忙，只能妨碍林丰的发挥。
　　如果用枪，万一打偏了，很可能会伤到自己人。
　　空间不够大，林丰对短枪射出的无数钢珠，根本无法控制方向。
　　乔巨山和温剑两人，已经退开几步，将霰弹枪指向近藤天真。
　　那老头却没有理会两人，兀自负手而立，笃定地看着林丰。
　　林丰无奈，叹口气道。
　　“既然是清理门户，此事确实与他人无关，咱俩可以寻个清净之地如何？”
　　近藤天真点头：“嗯，正合吾意，你来带路，总能寻到你我都满意的地方。”
　　林丰站起身来，抻了抻腰身。
　　“唉，还是你善解人意，果然应天理顺我的心。”
　　“唔，此正是本门真念。”
　　裴七音单腿跪在地上，伸手给林丰整理着挂在腰上的短枪，还有另一边的断剑。
　　“将军，带上七音吧？”
　　她压低声音恳求着。
　　近藤天真笑道：“多一个少一个无所谓，只是枉送了大好性命，不值...”
　　林丰低下头对裴七音说道。
　　“去取我的钢刀过来。”
　　裴七音连忙起身去拿林丰的钢刀。
　　林丰则冲近藤天真一摆手，转身从窗口跃了出去，单手一扶窗框，翻身窜上了屋脊。
　　近藤天真一笑，身体一晃间，随即消失在原地。
　　林丰在屋脊上奔逃跳跃，速度很快，月光下，犹如一个左蹦右跳的弹珠，迅速地往城墙奔去。
　　近藤天真的动作则潇洒自如得多，衣衫飘飘，速度不慢，跟在林丰身后，不急不缓。
　　两人翻过城墙，往旷野中冲去。
　　两刻钟的时间，林丰连跑带跳，奔出了三四十里路去。
　　终于在晋江岸边停住了脚步。
　　林丰想不出如何摆脱这些人的办法，他们速度快，也许在水中，速度应该能受到限制。
　　就如一颗高速飞行的子弹，如果进入水中，速度越快，它的阻力就会越大，就失去了速度快的优势。
　　林丰转身，站在江边，淡淡地看着气定神闲的近藤天真。
　　人家一步也没拉下，如此年龄，还能跑得这么快，大气儿都不带喘的，这一手可真不容易。
　　“你这是想葬在水里么？”
　　近藤天真瞥了一眼月光下波涛滚滚的江水，笑着问道。
　　“咱俩谁葬在此处还不一定呢。”
　　“你没有半点机会的。”
　　近藤天真认真地说道。
　　“有没有机会，可不是嘴上说，得看手里有没有真功夫。”
　　林丰说着话，已经伸手将短枪抽在手里，扳机张开，在手里转了一圈。
　　近藤天真脸上确实认真了一些，慎重地看着林丰手里的短枪。
　　他能够从这只短枪上，感受到一丝危险。
　　天理心门派的功法，对这种天然的警觉很是敏锐，有没有危险，感受得非常清晰。
　　“此物不俗，是玉泉观传给你的？”
　　林丰右手持枪，左手拍了拍腰间的断剑。
　　“这个才是，还要不要动手了？”
　　近藤天真颔首道：“既然你想早点走，老夫怎能不如你所愿呢。”
　　林丰虽然看似轻松，可身体已经绷紧，精神高度集中。
　　他正等着近藤天真靠近一点时，先搂一枪再说。
　　可是，等近藤天真说完话，却见他站着没动。
　　心中正奇怪时，忽然感到身侧空气的流动加速，知道有东西靠近，想也不想，枪口一转，扣动了扳机。
　　随着枪声一响，林丰的身体跟着飘退一丈多远。
　　可双脚刚刚着地，就觉得空中再次紧张起来，凉风扑面，显然流动异常。
　　林丰无法断定对方的位置，只能凭感觉开了一枪，身体再次躲了出去。
　　这次没那么幸运，林丰觉得胳膊上一疼，衣服也被撕破了一道口子。
　　就像有野兽的爪子，抓了一下。
　　整个袖子里黏糊糊的，流了不少血。
　　只是到目前为止，林丰竟然还没有发现对方的影子。
　　是对方的速度太快，还是隐匿的功夫太高明，让林丰不敢在一处多待一瞬。
　　他一边晃动身体，不给对方一个明确的位置，一边迅速将子弹压进枪膛内。
　　然后将眼睛闭上，用身体和意识去感受对方的存在。
　　就在此时，一直站着没动的近藤天真，也拔起身形，从高处，凌空扑向林丰。
　　他们不再大意，林丰屡次出现，躲过隐世门派的追杀，显然身负一些不为人知的技能。
　　两个门派长老级别的人物，不敢托大，决定联手出击，一定将林丰毁掉。
　　只有生死，管他如何胜的呢。
　　近藤天真在明，卫门之助在暗，两人互相配合，在夜色旷野中，展开了对林丰的追杀。
　　裴七音去取林丰的钢刀时，刚转身提了钢刀出来，就发现林丰他们已经走了。
　　知道林丰为了不让自己跟着，从而支开了她。
　　裴七音是林丰的侍卫队长，怎么能临阵躲开？
　　看到窗扇晃动，就知道林丰从这里走了，随即跟着窜出窗口，翻身上了屋脊。
　　裴七音提了林丰的钢刀，踏着一重重的屋脊，往城墙上奔过来。
　　裴七音站在城墙上，看着空旷无际的旷野，哪里还有人影。
　　正当她迷茫时，就听到了枪声。
　　这种短枪的轰鸣声，裴七音再熟悉不过，仔细辨别了一下方向，随即从城墙上一跃而下。
　　林丰不知开了几枪，可是，都没有击中目标。
　　两个人的速度很快，对他手中的短枪很是忌讳，刻意躲避下，很难击中迅速移动的目标。
　　林丰身上已经被对方击中了好几次。
　　不是被抓，就是被拳脚击中身体。
　　虽然不是要害，可林丰觉得，有两处伤很重，影响了自己的速度。
　　他极力躲避着，想找机会用断剑袭击对方。
　　可是，这两个老家伙精得很，根本不在一处停留，影子晃动间，总是能在你意想不到的地方出手伤人。
　　林丰有些绝第923章内功心法的克星
　　如此打下去，自己肯定先扛不住，短枪子弹就快打完了。
　　一旦对方没了顾忌，也就是自己完蛋的时候。
　　林丰能感受到，这一明一暗两个老家伙，还是很顾忌他手里的短枪，显然他们不能抵御钢珠的穿击力。
　　可再强的穿击力，你打不中目标，也是白瞎。
　　林丰一个踉跄，不知被哪个老家伙一脚踹中了后背，胸口发闷，血腥味逆冲上来，差点一口老血喷出来。
　　还没等他压下这口血，突然警兆顿生，身体一歪，让抓到脖颈的爪子，撕裂了左肩的皮肉。
　　钻心的疼痛，让林丰龇牙咧嘴，短枪跟着轰出一枪，可依然打进了空荡荡的夜空里，毫无踪迹。
　　林丰这边却差点让人拽住头发，拼命摆脱后，已经披头散发，狼狈不堪。
　　他咬牙坚持住，将短枪插回枪套，不能再浪费子弹，在人家刻意防备下，根本打不中对方。
　　随手拔出断剑。
　　心里琢磨看能不能薅住其中一个，宰一个够本，宰俩就赚一个。
　　林丰身上的伤越来越多，身体移动的速度变慢，从而渐渐放弃了防御其他，只护住身上的重要部位，随时寻找拼命的机会。
　　近藤天真觉得林丰是真的没了反抗能力，这才稍微放松下来。
　　“嘿，也没啥问题啊，别人怎么会失手呢？”
　　林丰知道他不是在跟自己说话。
　　下一刻，就听到暗处有人接茬。
　　“在没弄死他之前，啥都别说。”
　　这个在暗处的老家伙，比近藤天真要沉稳的多，老奸巨猾就是说的这种人。
　　“好，咱俩全力以赴，别再跟他磨蹭了。”
　　近藤天真看到林丰没了抵抗力，决定放弃小心谨慎，放开手脚斩杀林丰。
　　“就是如此，上吧。”
　　两人说完，一明一暗中，开始加快速度。
　　林丰觉得压力倍增，身上挨了一下狠的，一个踉跄摔倒在地上。
　　眼见近藤天真的爪子在眼前越来越大，林丰咬牙，用力攥紧断剑，放弃躲闪，准备跟他同归于尽。
　　就在这刹那间，夜空中忽然响起了一阵埙声。
　　幽怨婉转，听到耳朵里，让人心里一乱。
　　近藤天真的手在空中一缓，林丰则将手中断剑刺了出去。
　　本来没想能刺中对方，谁知，埙声让他们体内的真气有些紊乱，身体反应变得迟钝起来。
　　林丰的断剑竟然刺到了近藤天真的大腿上。
　　近藤天真反应也快，迅速躲过，只在大腿上留下一道口子。
　　林丰觉得自己左脸处有清风掠过，没办法，躲不过去了，只得咬牙将断剑横扫出去。
　　老子不要脸了，也得给你一剑。
　　林丰的左脸一热，身体被打了个跟头。
　　可他手中的断剑，也将对方划伤，虽然不知道伤在哪里，手中的感受却十分真实。
　　埙声越来越近，对三个人的影响也开始加大。
　　包括林丰，他们三人体内的真气无法运转，这种音乐攻击，无形无影，却能让你真气紊乱。
　　林丰发现，近藤天真的行动开始慢下来，没有了真气的加持，一个六七十岁的老人，筋骨就差了很多。
　　林丰大喜，自己就胜在筋骨强壮，不用真气，自然也能将速度提升不少。
　　他手举断剑，猛然扑向近藤天真。
　　虽然勉力躲过林丰的扑击，近藤天真显得十分勉强，他决定转身去对付发出声音的人。
　　林丰想也没想，就在近藤天真转身时，他拽出短枪，冲近藤天真的后背就是一枪。
　　没了真气加持，近藤天真无法躲过钢珠的速度，全身剧烈一震，无数钢珠击打在了他的后背上。
　　近藤天真一个趔趄，想撑住身体，却感到浑身乏力，眼前一花，扑倒在地上。
　　暗处的卫门之助，被林丰断剑划伤了肋部，心中大恨。
　　这个音乐声，让他体内真气不继，还乱了运转经脉，差点吐出血来。
　　眼见近藤天真被林丰的短枪击中倒地，心中大为惊恐。
　　他们这些隐世门派的长老，可以说，在这个世界上，已经处在食物链的顶端，几乎没有了天敌。
　　除了几个门派顶层人物的威胁外。
　　当然，这些门派顶层，也是常年很少露面，根本不会在意外界的俗事。
　　剩下的对手，就是各个门派层次相当的高手。
　　这么多年，能够威胁到自己的高手，他们心里都有数，谁能得罪，谁不能小觑，刻意避开后，整个世界就是自己的。
　　谁知，却让眼前这个小子，伤到了身体。
　　不灭了他，此生绝无宁日。
　　卫门之助不顾肋下生疼，翻转身体，掠向林丰。
　　眼见林丰已经扑到了近藤天真的身前，手中断剑用力插入近藤天真的后背。
　　卫门之助惊讶地发现，近藤天真竟然没有躲避动作，显然刚才那一枪，让他受伤很重。
　　那短枪犀利如斯。
　　林丰感觉到风向不对，知道卫门之助靠近过来，随即放弃断剑，将短枪举起来。
　　卫门之助也是震惊林丰的感触，竟然在看不见的情况下，依然凭着感触，准确地找到他的位置。
　　看着短枪那黑洞洞的枪口，卫门之助身体一阵发冷，连忙放弃袭击林丰，斜斜从他身边掠了过去。
　　耳朵里传来的音乐声，让他体内真气一乱，飞掠出去的身体变了形，却被林丰抓住机会，再次对准夜空，轰出一枪。
　　这也是林丰最后的一颗子弹。
　　没有打中要害，这一枪轰在了卫门之助的腿上，让他趔趄着窜入黑暗中。
　　林丰一腚坐在地上，大口地喘着气。
　　他心里十分欣喜，虽然自己体内的真气，也被裴七音的埙声所干扰，却能依靠强健的肌体，翻转强杀对手。
　　这些老家伙，没了真气在体内运转，全凭苍老的身体机能，十个八个都不是他林丰的对手。
　　林丰浑身疼痛，差点被两个老家伙给干死，真有种劫后余生的感觉。
　　他想抱着裴七音狠狠亲上几口。
　　这个娘们给他太多的惊喜了。
　　没想到啊，裴七音的音乐攻击，竟然对真气运转有着致命的干扰作用，真是隐世门派高人的克星。
　　埙声渐渐接近过来，林丰大声喊道。
　　“七音，我在这里，过来啊。”
　　裴七音停住吹奏，侧耳仔细听着林丰的喊声，觉得里面有诈。
　　这是想让我过去，然后杀掉第924章血流不止
　　林丰连续喊了三次，可裴七音就是不过来。
　　没办法，林丰转身看看伏在地上，没了呼吸的近藤天真，已经缩成了一个小孩子般大小的干尸。
　　这是被插在背上的断剑吸干了血液所致。
　　卫门之助感受到危险，已经远离战场，此处再也听不到那种奇怪的音乐声。
　　他的气息也慢慢理顺。
　　卫门之助年纪也近七十岁，腿脚不太好用，全部依仗真气充盈，才能做到身轻如燕。
　　寻了一块碎石坐下。
　　卫门之助想喘口气，刚才一阵猛跑，对筋骨要求太高，差点要了他的老命。
　　他想仔细琢磨琢磨那奇怪的声音，是如何对自己体内的真气，形成致命威胁的。
　　忽然，卫门之助觉得自己有些头晕，他伸手抹了一把脸上的汗水，觉得是刚才太过劳累了。
　　体内真气循环一周，让筋骨松弛一下。
　　可是，经过调整，卫门之助依然感觉不好。
　　怎么回事？
　　他浑身是汗，衣服都湿透了，黏糊糊地粘在身上。
　　月色下，卫门之助发现，自己右侧衣服上全是血迹，不是被汗水湿透的。
　　这让他顿感不妙。
　　小心翼翼地将衣衫掀起来，这才发现，自己的肋下被林丰划了一剑。
　　一道半尺长的伤口，依然在往外渗血。
　　卫门之助叹了口气，将衣服撕下一条，用力将伤口扎紧。
　　没有药物辅助，会流血致死的。
　　处理好伤口，卫门之助想尽快离开此地，得把具体情况传出去，让其门派的人过来收拾残局。
　　这个林丰不简单，不能轻忽视之。
　　卫门之助心里琢磨着，便站起身来，想辨别一下方向再走。
　　可是，他刚站直身子，就觉得一阵天旋地转，扑通一下，又坐了回去。
　　卫门之助皱起眉头。
　　不至于啊，怎么会晕成这个模样？
　　好像身上的血给流干了一般，一阵口干舌燥，心慌气短。
　　只一会儿的工夫，他心脏跳得如同擂鼓，坐都坐不住了。
　　卫门之助觉得要糟，呼吸困难起来，用力往里吸气，好像这天地间没了空气。
　　他伸手去抓喉咙，却于事无补。
　　咬牙坚持住，仔细检查着全身上下，看看有没有什么致命的伤口。
　　没有其他伤口，只是肋下的那道口子，不足半尺，深不见骨，却在缓缓渗出血液。
　　按正常情况，这样的伤口，早就应该被血清凝住，慢慢结痂。
　　可此时，显然不是正常情况。
　　卫门之助回忆刚才的战斗，这是被林丰手里的，黑乎乎的武器所伤，天黑，那武器也是黑色的，他竟然没看清楚是个什么样的兵刃。
　　难道林丰手里的武器有毒？
　　可伤口流出的血液鲜红，并无任何中毒迹象。
　　无论卫门之助如何用力扎紧绷带，却无法止住伤口处缓慢渗出血液。
　　完了。
　　卫门之助无力地仰面看天，那一轮孤月，洒下大片的银辉。
　　他不仰头还好，就觉得月亮也旋转起来，扑通摔仰面摔在地上。
　　从来没有过的状况，让卫门之助无所适从，大脑眩晕中，困意渐生。
　　在等待了半刻钟后，裴七音还是小心地凑了过来。
　　清亮的月色下，她看到林丰正蹲在一具干尸前，正仔细地打量着手里的断剑。
　　断剑虽然吸干了近藤天真身上的血液，却从表面上根本看不出什么异样。
　　依然是初见时那黑乎乎厚重的一块。
　　“将军，是您吗？”
　　裴七音小心地问了一声。
　　林丰没好气地：“不是我难道是鬼？不让你跟着，你倒是跑过来了，让你过来，你还不听。”
　　裴七音不好意思地讪笑起来。
　　“将军，我怕有诈，所以...”
　　林丰打断她的话：“别说，你那曲子对我体内的真气影响甚大，差点让我岔了气。”
　　“那两个人...”
　　“死了一个，跑了一个。”
　　裴七音垂头看了一眼干尸。
　　“还是让他们跑掉一个，这曲子还需要改进。”
　　林丰一惊：“七音，你这曲子是专门根据扰乱别人的真气所创？”
　　裴七音点点头：“嗯，我修炼了将军给的内功心法后，突生此念，若能干扰对方的真气循环，在战斗中，当能起到很大辅助作用，所以...”
　　“厉害，不是很大作用，是相当大的作用，简直就是一曲定生死。”
　　林丰竖起拇指，大声赞叹。
　　他是由衷地赞叹裴七音的天赋，居然能独立创作出如此惊人的曲子，其天赋比自己只高不低。
　　“将军过奖了，只是旁门左道而已，上不得台面。”
　　林丰大摇其头：“你这可比我等的武术技巧更高了一个档次，若论台面，可都把我们比下去了。”
　　“将军莫要讽刺七音，咱接下来做什么？”
　　裴七音不以为然，岔开话题。
　　林丰也不跟她硬抬，游目四顾后，指了指一个方向。
　　“你在此等候，我去那边看看。”
　　裴七音皱眉道：“将军，那人逃走的时间过长，现在去追，是不是太晚了？”
　　“我只是去看看情况...”
　　林丰说着话，起身要走，忽然身体摇晃了一下，又蹲了下来。
　　他也头晕目眩，站立不稳。
　　裴七音惊叫一声，上前扶住了他。
　　“将军，您受伤了？”
　　林丰刚才忘了，自己被两个老家伙差点打死。
　　要不是裴七音的音乐攻击，林丰此时恐怕已经凉了。
　　裴七音扶了林丰坐下，然后给他检查身上的伤口，将干尸身上的衣服撕成布条，上药后暂时包扎一下。
　　她的腰间一般挂了一个药包，这是专门急救用的。
　　“您这伤口挺深啊，骨头竟然没断？”
　　林丰苦笑：“幸亏我这筋骨坚实，不然，就被这两个老家伙拆散了架。”
　　“他们如此厉害，怎么会怕我的曲子呢？”
　　“任何高深的武术，都有其罩门所在，也就是致命的漏洞。”
　　林丰对自己的判断，深以为然。
　　虽然这些隐世门派的高人，已经将真气运行修炼的如同呼吸一般顺畅自然。
　　可是，一旦遇到裴七音这个捣乱分子，让你的呼吸紊乱一分，真气走差了通道，后果却十分严重。
　　轻者让你手忙脚乱，重者吐血走火，一个处置不当，残废都是轻的。
　　林丰想着身边有如此大杀器，不禁得意地嘿嘿笑起第925章当场打脸
　　裴七音在侧瞅着林丰的神色，心中疑惑。
　　将军怎么跟偷到了鸡的黄鼠狼一般？
　　两人一起埋了近藤天真的干尸，清理了一下打斗现场。然后沿着卫门之助逃走的路线，漫步往前行去。
　　他们也不着急，也许卫门之助早就逃回了驻地，或许不知所踪。
　　总之，两人对能追到卫门之助，不抱任何希望。
　　就当是月下散步，做战后重生的放松消遣。
　　继裴七音之后赶到的是乔巨山，他见林丰翻窗而去，不敢立刻跟上，谁知稍稍待了片刻后，就再也见不到人影了。
　　他跑得慢，与步云霆勉强跟着裴七音的身影，翻墙追入了旷野中。
　　温剑和叶良才带了上百护卫，策马出了巽城，一路循着枪声，也追到了地头。
　　林丰便寻了块石头坐下，让一百多护卫，举了火把，往卫门之助逃走的方向，呈扇形搜索。
　　他判断，像这种隐世门派的中层弟子，数量肯定不会很多，能干掉一个就少一个。
　　既然已经与他们结了仇，何不把仇恨结得更深一些。
　　又过了半个时辰，林丰差不多恢复了些体力。
　　“七音，去弄匹马过来，我走不动。”
　　身上有伤，还是骑马回去为好。
　　裴七音边挥手招呼侍卫，边扭头问。
　　“将军，不等等结果了？”
　　“等啥结果，结果是早跑没影了，像这样的高人，哪里那么容易就送了命，只要他想走，恐怕很少有人能拦得住他们。”
　　裴七音点头：“嗯，将军总是能将事情分析得头头是道。”
　　有护卫牵了战马过来，扶了林丰爬到马背上。
　　“去通知所有人，回城了。”
　　林丰的话音刚落，就听到有战马急速奔了过来。
　　“大将军，报，发现一具尸体。”
　　“嗯？什么样的尸体？”
　　“报，是一个老者，死因很可能是流血而亡。”
　　林丰尴尬地看了看裴七音。
　　自己刚笃定这个老家伙能逃出生天，马上就被打了脸。
　　他一提马缰，战马往前窜去。
　　距离他们有五里多路，在一丛灌木旁边的石块上，坐着一个老者，花白发须，呆滞的目光，看着天上的月亮。
　　老者的身下有一大摊发了黑的血迹。
　　林丰和裴七音对视一眼，觉得此人八成便是那无念流门派的老头。
　　林丰仔细检查了卫门之助的尸体，断定他确实是因流干了身上的血而死亡的。
　　伤口是右肋的一道不足半尺的划伤。
　　如此一道伤口，怎么可能会让一个高手，流干血液而死呢？
　　见林丰皱眉思索，裴七音轻轻指了指他腰间的断剑，然后点点头。
　　林丰明白她的意思，自己也琢磨着是断剑干的好事。
　　这把断剑太诡异了，不负玉泉观镇观之宝的名号。
　　这还是把断剑，若此剑完整，该是何等威力？
　　裴七音凑近了林丰，低声说道。
　　“将军，等回去我再给断剑加一层刀鞘，防止划伤自己。”
　　林丰使劲点头，深以为然。
　　这个玩意儿割破了皮肤后，血都止不住，怎敢大意。
　　等他们一百多人回到巽城时，天色已经发亮。
　　林丰感到十分疲惫，浑身伤痕不说，体力和精力也到了崩溃的边缘。
　　昨晚的战斗，可谓生死一瞬，惊险无比。
　　裴七音服侍林丰睡下，然后连忙去寻找材料，给断剑再加一层保护套。
　　这个随时能要人命的玩意儿，再怎么慎重对待都是应该的。
　　难怪林丰的师父听说后，啥也不顾地跑过来提醒林丰，此乃大凶之物。
　　林丰腰间挂了一头凶兽，别人避之唯恐不及，而林丰必须常伴左右。
　　想想就让人头皮发麻。
　　幸亏这个凶物并不锋利，不然还真难处理。
　　裴七音边缝制剑鞘，一边琢磨着该如何在平日注意防护问题。
　　就见乔巨山拿了一份战报进来。
　　“大人，此乃韦豹将军游骑营的战报。”
　　裴七音两只手正忙着干活，头也没抬。
　　“念。”
　　乔巨山犹豫一瞬，看了看里屋的方向，然后小心翼翼地展开报告。
　　“今日卯时末，海寇一万三千人，已进军至京南府城下。”
　　裴七音点点头：“嗯，放桌子上吧。”
　　乔巨山听话地将战报放到书案上，瞥了一眼裴七音手里的牛皮片。
　　“大人，您这是缝制刀鞘？”
　　“是剑鞘。”
　　乔巨山迟疑着：“这个...有些厚重了，不利于携带。”
　　裴七音笑道：“厚点好，厚点安全。”
　　乔巨山不太理解，却也不再纠结此事，高大粗壮的身子，往前凑了凑。
　　“大人，您说这些高人，怎如此厉害？”
　　裴七音瞥了他一眼。
　　“如果你认真练习大将军教授的功法，不用多说，五十年后，你就比他们厉害得多。”
　　乔巨山一瞪大眼珠子：“五十年？”
　　“咋，嫌少？”
　　“那我可不是七老八十了嘛。”
　　“你觉得他们有没有八十？”
　　乔巨山若有所思地点点头。
　　“确实，看上去都七八十岁了，如果是这样的结果，那咱练这功法，也没啥太厉害。”
　　“怎么没啥厉害？”
　　乔巨山一摊双手：“大人，您想啊，他们练了五六十年的功法，却被咱大将军干掉了，你说，练这功法的好处在哪里？”
　　裴七音停下手里的活，认真地看着乔巨山。
　　“巨山，你为什么会跟着大将军？”
　　“因为他能打服了我，说话办事也让人心服口服。”
　　裴七音笑着说：“嗯，大将军能干掉这两个老家伙，凭的不是功法。”
　　“啊？那大将军凭啥呢？”
　　“脑子。”
　　裴七音用手指点了点太阳穴，然后垂头继续缝制剑鞘。
　　乔巨山皱眉琢磨着，轻轻转身往外走去。
　　刚走到门口，就与温剑差点撞到一起。
　　“哎，又有战报过来，大将军醒了没？”
　　“没有，裴大人在呢。”
　　两人错身，温剑拿了战报，跨进屋子里。
　　“侍卫长，京南府城告急，海寇攻势太猛，城防府军有些扛不住了。”
　　裴七音仍然一针一线地缝制着剑鞘。
　　“京南府城与咱有啥关系？”
　　温剑一愣：“啊？咱们老大不是玉泉观的...”
　　裴七音摇摇头：“现在谁都不承认这事，可是许多人还想硬往将军身上按这个标签呢。”
　　温剑有些恍然：“您的意思是，海寇攻城有问题..第926章天枳山下的庄园
　　“不是有问题，而是很有问题。”
　　裴七音又开始垂头缝制起剑鞘来。
　　“他们就是想把镇西军拉进去，然后证实将军与玉泉观的关系。”
　　温剑还没说话，就听到屋子里有人说道。
　　“这些隐世门派，总想在明面上冠以正统正义，其实骨子里却是唯我独尊，顺者昌，逆者亡的思想。”
　　林丰边说边走了出来。
　　他这一觉直睡了一天，从天亮睡到了天擦黑。
　　裴七音连忙起身，去弄了清水和绢帕，过来伺候林丰洗漱。
　　温剑也将手里的战报举起来。
　　“大将军，京南府城危急，咱救不救？”
　　林丰一摆手：“假的，五千府军，凭了一座高城，难道还抵挡不住一万出头的海寇？”
　　“难道是京南府配合海寇演戏给咱看？”
　　温剑皱眉不解。
　　“没那么复杂，就是一个攻，一个守，然后各种消息让你猜测而已，不用理他们。”
　　林丰洗漱完了，又接过裴七音递过来的茶盏，转身坐到书案后面。
　　“温剑，你的内功练得如何了？”
　　温剑立刻垂头，不好意思地说。
　　“大将军，这功法看似上手快，可要说进步，却是很慢很慢。”
　　林丰点头：“这个功法，其实就是个水磨功夫，不是一朝一夕的事，想进步快，关键还是要看你的悟性。”
　　“悟性？”
　　温剑眼神有些迷茫。
　　裴七音连忙摆手：“这个求不来的，你可在修炼中自己摸索，别乱想哦，开悟可不是件小事。”
　　温剑点头，表示明白，然后转身跨出屋子。
　　林丰让裴七音点了蜡烛，小心地将断剑抽出鞘，放在桌子上，仔细观察着。
　　他之前并未重视此剑，觉得是门派和江湖中的传说，给这样的武器冠以许多神秘色彩。
　　可这些日子以来，亲眼所见，几次离奇的，超出自己认知的事件，不得不让林丰重视起来。
　　断剑黑沉沉的，加上手柄也不过一尺半左右，重量显然超过了铁制，就其体积和密度，根本不可能有如此重量。
　　若是黄金材质，还差不多。
　　当然，明显不是黄金的断剑，其硬度也非常高。
　　断剑顶端的断茬上，也被黑色物质覆盖，看不清里面的材质颜色。
　　林丰研究了半天，除了笨重外，别无发现。
　　能伤到对手的地方，一个是用力砸过去，凭其重量也能将人砸至重伤。
　　再一个就是断剑前端的断茬，还算锋利一点，可以划也可以刺。
　　啥也没研究明白，无奈，林丰将断剑放到一边，取了自己的短枪，开始认真擦拭。
　　目前短枪才是他最犀利的攻击武器，那些隐世门派的高手，也很忌惮此物。
　　林丰一边擦枪，一边琢磨着如何提高短枪的攻击能力，还有缩小体积，携带方便等方面的问题。
　　他的敌人从军队和江湖刺客，变成了隐世门派的内家高手，层次提高了，自己的刀法和速度，在人家面前，已经不够用，逼着自己提高武器攻击力度。
　　短枪和断剑都有其缺陷，却也临时够用。
　　一旦隐世门派发现自己如此难对付，肯定会派更高的高手过来，到那时，面前的两件武器，恐怕就不太够用。
　　裴七音过来给他检查身上的伤口，一边换药，一边轻声说着收到的各种情报。
　　“将军，京高府来报，瑞王赵巽，带了一众大宗朝臣和数百护卫，出了京高府往西北，具体去了哪里，还在追踪当中。”
　　林丰笑道：“赵巽，估计这次是去占山为王了，继续去做他的王爷，只不过这次是山大王。”
　　裴七音摇头：“镇西军不可能让他在大宗疆域中存活。”
　　“我觉得他很可能去西夏边境，两边串才有些存活的缝隙。”
　　“唉，这些官老爷们，肯定吃不了当农民的苦。”
　　林丰肯定地说：“别说他们，现在让我去种上几亩地，估计也扛不住那种面朝黄土背朝天的艰苦。”
　　裴七音给他换好一个伤口的药，再轻轻解开另一个，嘴上却继续说道。
　　“韦豹的游骑营无所不在，竟然在天枳山下发现了一个庄园，你猜是谁住在里面？”
　　林丰沉吟道：“天枳山下的庄园嘛...很可能是大宗朝的某位高官，有许多眼光长远些的官员，早早替自己谋好了后路。”
　　裴七音笑道：“此人你很熟悉的。”
　　林丰迷茫地转动着眼珠，依然没想到是谁。
　　“嗨，不让你费脑筋了，许进，大宗皇宫侍卫长。”
　　裴七音给林丰换好了伤药。
　　林丰笑道：“原来是这个家伙，没想到还有如此眼光。”
　　“更让你没想到的还在后面呢。”
　　“怎么？”
　　“将军，您能猜到是谁跟许进在一起么？”
　　“我又不是神仙，就算是神仙，也不会把仙家的法力，用到这么无聊的人身上。”
　　林丰摇摇头不屑地说道。
　　裴七音调皮地一笑。
　　“将军若真能猜到，那七音可真就认为您肯定是个神仙。”
　　“你也不用激我，若想猜，还真能判断得出来，若不想，便没那心情。”
　　裴七音小心地给林丰包扎好一处伤口。
　　“将军若能判断出来，七音这辈子将不离不弃，愿给您做牛做马，皆甘之如饴。”
　　林丰苦笑：“算了吧，我怎么会如此残忍地把一个貌如天仙是女子，当做牛马使用。”
　　裴七音扭了扭身子：“您判断一下，好让七音佩服。”
　　林丰轻轻将短枪安装好，放入枪套中。
　　“其实也不难判断，许进是大宗皇宫侍卫长，在宫内具有不低的权势，巴结他的人多的是，手里的钱财必定丰厚。”
　　裴七音点头：“这个我也能想得到。”
　　“再一个，许进负责皇宫内的安全，尤其是皇帝赵震的安全，那么，他就有权对皇帝身边的人进行检查。”
　　林丰稍一停顿：“嗯，更重要的是，他可以对皇上的活动进行限制。”
　　“皇帝都有些什么行动呢？”
　　“朝会，进膳，侍寝，出游...等等吧，那么他能管的人很多，这些人都会求到他许进的头上。”
　　林丰转头看了裴七音一眼。
　　“所以，能跟他出宫在一起的，不外乎是一个生得美貌的女子。”
　　林丰看到裴七音的小嘴微张，眼神有些呆滞，便知道自己猜测的方向是对第927章转轮手枪
　　林丰得意地继续分析道。
　　“皇族中的女子，大多高傲，不会伺候人，作为男人，肯定不喜，那么，这个女子该是美貌与智慧并存，而且更加会伺候男人...”
　　裴七音已经在用崇敬的目光看林丰。
　　林丰摆摆手：“算了，答案差不多已经出来了，我得去干点正经事了。”
　　说完，寻了一张白纸，开始在纸上写写画画。
　　裴七音本想让他继续判断答案，可见林丰如此郑重其事，便凑到他的身前，认真看着。
　　林丰画的是睡觉时做的一个梦，而这个梦里，他记住了一个武器，这件武器确实能提高现在的攻击能力。
　　很快，一个个零部件被他画了出来。
　　裴七音看得迷迷糊糊，根本不得要领。
　　“将军，您这是画了个啥啊？”
　　林丰得意地指着图纸。
　　“这个玩意儿叫转轮手枪，这是能转动的轮盘，里面可以一次装载六发子弹，每击发一枪，转轮可以利用后坐力，自己转动一次，让枪膛对准击锤，然后再击发下一粒子弹。”
　　他两只手比划着，给裴七音解释。
　　林丰的这把转轮手枪，直接越过半自动，根据自己的记忆，研究出了全自动转轮的制作原理。
　　只是看着图纸，裴七音还是无法完全明白林丰的设计奥妙在哪里，只是觉得很高大上，不明觉厉。
　　林丰画了大半个晚上的图纸，然后在凌晨时，让人通知战船来到巽城的晋江码头。
　　安排好崔赢和宫三炮防御巽城，自己则带了护卫，匆匆上了战船，趁着夜色，溯游而上，直奔上林府。
　　自己的制作大本营，一个是镇西岭兜子城堡，另一个就是上林府。
　　这两个地方，聚集了镇西军所有的高级工匠。
　　细娘领导的天雷研究中心，林丰的短枪便是出自他们之手。
　　当然，也是林丰提出设计理念和图纸，再由他们开始制作零部件。
　　对于转轮手枪这样的大杀器，林丰要亲自下手，指导那些能工巧匠们，认真仔细打磨，以保证这件武器的精良程度。
　　能够手搓出一支现代感十足的武器，林丰心中十分兴奋，如果这个玩意儿能够多生产出几百把，那战争恐怕就要进入另一个阶段。
　　一个镇西军横扫整个大宗天下的阶段，没有哪支军队，能够抵御如此先进的武器装备。
　　这次林丰想得比较多，他要把霰弹枪再次改良。
　　因为霰弹枪的特点是散射，对射击精准度没有过高的要求，但是它射程短，一旦超过十丈范围，射出去的钢珠，便呈天女散花，四处乱飞，杀伤力急遽缩减。
　　而林丰琢磨着，设计的独立铅弹，射程立马增加数倍，三五十丈外，依然能将人击毙。
　　但是，其射击精准度要求也要提高数倍。
　　面对集团冲阵的战场，一阵乱枪射击，在到处都是人的情况下，哪里需要过高的射击精准度？
　　林丰越想越兴奋，这些东西，自己早就该想到的。
　　他在战船上也没闲着，继续研究策划设计各种武器弹药的图纸。
　　林丰突然从巽城离开，让许多人懵了。
　　在京南府城下，渥美秋山亲自指挥的攻城战斗，一时进入了尴尬阶段。
　　本来她的目的就是要引林丰和他的镇西军参与过来，自己早已经与家族请来的高人，设计好了陷阱。
　　谁知，林丰竟然跑了？
　　就算林丰不来，可也不用连夜逃跑吧？
　　渥美秋山知道家族已经请了两位高人出了手。
　　一个是近藤天真，另一个是门卫之助。
　　这两个人，都是自己这个层次才能听说的人物，再往下，他们连知道的资格都没有。
　　可就是如此两位神仙般的人物，却在前往巽城击杀林丰时，突然失去了所有消息。
　　一夜过后，据探马来报，巽城内一切如常，毫无半点异动。
　　而近藤天真和门卫之助两位海岛神仙，就如从没出现过一般，神奇地消失了。
　　活不见人，死不见尸。
　　当然，也有探马带回了些蛛丝马迹。
　　据说前两日的夜晚，巽城外三五十里处，有枪声不断，好像有人在打架。
　　海寇的探马想赶过去探听情报时，巽城的军队已经抢先进入这个区域，让他们无法获取具体情报。
　　以渥美秋山的判断，两位海岛神仙，与人动手，怎么会容对方开枪？
　　就算镇西军的那些火器很犀利，可面对两位神仙，也得有机会使用啊。
　　在无法断定具体状况下，渥美秋山根据另一位高人，也是与近藤天真一起前来，执行狙杀林丰任务的海路敬三，经他提示，展开了这场攻击京南府城的战斗。
　　谁知，他们打了半天，林丰却连夜跑了。
　　难道是听到了风声？
　　只是，林丰连两个海岛神仙般的高人都不怕，怎么会害怕自己设的陷阱？
　　渥美秋山犯了难。
　　自己的妹妹渥美春水，到现在还不见踪影，这又接连陷进去两位隐世门派的高人。
　　这些人可都是他们海岛家族的精英，每一个都是宝贵的财富，死伤一个人，对于整个海岛家族来说，都是巨大的损失。
　　渥美秋山放弃了大宗南部区域的优势，几乎将所有兵力，都集中在福宁府城。
　　这给了镇南军进攻南台府城的机会，还有胡进才部，在整个大宗南部区域内，清剿掉了许多游离在外的海寇。
　　近两万的镇西军，加上两万镇南边军，渐渐掌握了南部区域的主动权。
　　将渥美秋山的海寇军团，逼进了福宁府以及东面的甘庆府。
　　入夜，距离京南府三里左右的军营中，渥美秋山的大帐里闪着明亮的灯火。
　　可整个宽敞明亮的中军大帐里，只坐了两个人。
　　一个是号称海岛家族第一美人的渥美秋山，另一个则是天理门的海路敬三，一个年过七旬的老者。
　　“近藤天真和门卫之助两人恐怕已经遭遇不测，老夫不能再等林丰上门，这就去取了小贼的性命。”
　　海路敬三满脸的皱纹都挤在一起，咬牙切齿地说。
　　渥美秋山虽然号称第一美人，可她的智慧却在美貌之上。
　　军帐中的灯光，映照在她冰山一般的美颜上，一双黑亮且冷静的眸子。
　　“敬三大人且勿上了那小贼的当，已经陷入两位前辈，您还是稳妥行事才好第928章靖国公也杀海寇
　　海路敬三冷哼一声。
　　“老夫不信，一个俗世的行伍，怎么会有击杀我等门派弟子的手段。”
　　“请敬三大人看清现实吧，不然另外两位大人去了哪里？”
　　渥美秋山敢于如此说话，依仗的是自己的老爹，同样也是隐世门派中的高层。
　　海路敬三瞥了她一眼。
　　“你可有良策？”
　　“请敬三大人回到门派中，报告现状，另派援兵，争取一举拿下林丰，不要再轻视此人才好。”
　　海路敬三哀叹一声。
　　“唉，老夫如此回去，哪里会有好结果，门规岂能儿戏。”
　　渥美秋山的父亲也在隐世门派中，所以对这些门派还是有不少了解的。
　　像眼前这个海路敬三，年逾七十，已经是门派中被淘汰的弟子，平日不再专事修炼，转而成为门派外事的专务。
　　专门处理门派之外的事情。
　　他与近藤天真和门卫之助两人，都是差不多的角色。
　　而门派中真正的天才和年轻有希望进步的弟子，是不会浪费时间，处理门派之外的杂事。
　　同样，大宗中原地带和西部山区中的隐世门派弟子，出现在外的，也都是这样差不多的人物。
　　虽然隐世门派不理俗世，却不能忍受俗世的反抗，就是皇室家族也不行。
　　他们已经将自己的门派和弟子，凌驾于俗世之上，不能等同于俗世之人，成就了半仙之体。
　　海路敬三等人被俗世中人弄成如此模样，回到门派，肯定不会有好果子吃。
　　所以，他很犹豫，要不要自己前去寻找林丰，还是咬牙受了门派的责罚，躲开这场莫名其妙的血光之灾。
　　渥美秋山见他为难，沉吟片刻。
　　“敬三大人，不如你去寻找中原各派，述说林丰的厉害，让他们派出高手...”
　　海路敬三一拍手：“就是如此，这些家伙走得太快，根本不等结果，造成了巨大的损失，必须承担后果。”
　　“既然如此，我们也不再进攻京南府城，眼看镇西军占了大半南部区域，敬三大人须尽快落实办法，不然...”
　　海路敬三已经站起来，手中拄了一根长长的拐杖，转身往帐外走去。
　　“放心，你再隐忍数日，林丰小贼活不了多久....”
　　说着话，身影已经消失在帐外的黑夜里。
　　渥美秋山等了片刻。
　　“来人，传令所有人，连夜撤回福宁府城。”
　　帐外有人答应一声，随即，整个宽大的军帐中陷入寂静。
　　京南府城墙上，车骑将军南宫延正紧张地带了护卫，沿着南门往前行进。
　　他不放心城上的军卒。
　　海寇的军卒，凶悍不说，爬墙快，拼杀狠厉，个人能力出众。
　　只一天的时间，如此高厚的城墙，已经被海寇爬上过两次。
　　他们付出了数百府军的性命，拼命截杀，才勉强将海寇赶下墙头。
　　差一点便丢了城防。
　　面对海寇，如果一旦城破，等待他们的结果就是被屠城。
　　城内的人，一个都别想活着。
　　这不是臆断，而是南部这些府城给出的，一个个血的教训。
　　入夜后，突降大雨，城墙上的火把被浇灭，整个城头陷入黑暗中。
　　盔甲被雨水冲刷着，在幽暗中，间或闪过一抹亮光。
　　所有府军军卒，都坚守在各自的岗位上，仔细关注着城下的动静。
　　南宫延带人在城墙上转了一圈后，暂时在城楼下休息。
　　他已经派了人，到巽城寻找林丰求援。
　　自己当时提前通知林丰，让他离开京南府城，不管结果如何，也算暗中帮了林丰一把。
　　如今京南府城遭到大批海寇袭击，就只有驻扎在巽城的镇西军可以伸手拉他们一把。
　　别看海寇只有一万多人，两天来，南宫延深切感受到了海寇的悍勇，五千府军，真的守不了几日。
　　若林丰不伸援手，京南府城自己拼死了也保不住。
　　南宫延已经两天一夜没有睡觉，这是第二夜，他依然紧张地待在城墙上，不肯下城。
　　眼前这些将领和军卒，其家人都在城内，跟自己的家人一样，指望自己保住这块仅有的平安之地。
　　遍观整个大宗，除了镇西八府外，哪里还有安全的地方？
　　若不是知府赵传之压住不放，南宫延早就将家人送去镇西八府了。
　　赵传之的理论，只有家人在城内，你才用心，拼命地保住京南府城。
　　不是没有道理，只是事实有些残酷无情。
　　南宫延正琢磨着当前的状况。
　　突然，有军卒大声吆喝起来。
　　“南宫将军，城下有动静。”
　　南宫延立刻往前跑，一直跑到城垛子前，探身伸出脑袋。
　　身后是一片盔甲相撞的声音，南宫延举手用力挥动，示意所有人不要动，保持安静。
　　大雨哗啦啦地砸在城墙上，盔甲上，发出噼里啪啦的声音。
　　城下远处，隐有战马嘶鸣，盔甲和武器撞击的声音。
　　很显然，海寇的军队在调动中，不知是要连夜攻城，还是做战术布置。
　　南宫延摆手：“命令城上各部，全部就位，准备反击海寇攻城。”
　　盔甲一阵响动，传令兵大步沿着城墙跑向两侧。
　　那些窝在城墙角落里的府军军卒，正用盾牌顶在脑袋上，沉沉睡去。
　　他们太累了，日夜都不敢下城休息，这几天全都顶在城墙上，坚守岗位。
　　有传令兵开始大声喊叫着，沿城墙往前跑。
　　所有军卒都被惊醒，扔掉盾牌，被冰凉的雨水冲击着脸颊，很快就清醒过来。
　　手里提了弓刀，快步来到城墙外侧，探头关注着城下的情况。
　　整个京南府城上，五千府军，全部进入了战斗准备。
　　南宫延也持了长刀，倚在城墙垛子上，闭上眼睛，仰面让雨水砸在脸上。
　　“都给老子听清楚喽，就是拼死也不能让海寇上墙，咱们的爹娘，老婆孩子，都还在城内呢，若是让海寇进了城，你自个想想，该是个什么样的下场...”
　　没有人说话，可人人都能感受到，一股雄壮悲凉的气氛，在四周蔓延着，沉重的让人喘不过气来。
　　忽然，南宫延身侧有人轻声问道。
　　“将军，为何将靖国公赶出京南府城？”
　　南宫延一愣，还没等回答，就又有人问。
　　“对啊，将军，若靖国公在城内，还怕什么海寇。”
　　“将军，靖国公跟咱们是一路的，也杀海寇。”
　　“将军..第929章最伟大的发明
　　南宫延大喝一声：“都闭嘴！大战将至，给老子打起精神来，为国家，为自家拼命的时候，不要分心，只有打胜了这一仗，再说其他。”
　　众人都闭了嘴，只有大雨砸在盔甲上的噼啪声。
　　经过几日的城防战，都知道海寇的厉害，心里紧张到了极点。
　　海寇若无把握，怎么会在如此恶劣的黑夜里，发动攻击呢？
　　显然是有了破城的办法，这才不顾其他，悍然攻城。
　　南宫延扭头看一眼远处。
　　“情况怎么样了？”
　　有军卒在远处高声回道：“将军，暂时没有听到动静。”
　　南宫延心里祈祷着，自己派出去的人，已经见到林丰，而且林丰已经在赶来的途中。
　　自己的父母，自己的妻儿...
　　总之，南宫延的心里乱成了一锅粥。
　　以前，京南府城依靠着玉泉观，并没有军队过来骚扰，一路顺风顺水。
　　谁知道眼下的战况，让五千府军清楚了什么才是战争的残酷性，还有作为军卒，平日该干的事情。
　　不是到了临战时，手腕子提了刀都发酸，弓箭用力拉半天，才射两箭，就再也拉不了满弓。
　　看到一个被海寇用牙齿咬烂了脖子的伙伴，一伙府军竟然呕吐半天。
　　到此时，都在琢磨强者是如何成为强者的。
　　林丰所率领的镇西军，是如何横扫大半个大宗国土，战胜一个个凶悍的对手，成为传奇的。
　　正当他们紧张到脑袋发麻，手脚冰凉时。
　　不知是谁高声喊了一句。
　　“哎，海寇撤了，海寇撤了...”
　　“你他妈瞎说什么呢？”
　　“真的真的，你看那光亮，是不是火把？”
　　所有人都起身，抻长了脖子，往黑暗中看去。
　　大雨不知什么时候已经变成了小雨，城下远处，有一溜火光，蜿蜒在旷野中。
　　却是距离京南府城越来越远。
　　很显然，海寇的队伍正在离开城下的军营。
　　南宫延大脑一阵眩晕，犹如还处在梦幻之中。
　　以他多年的行伍经验，海寇只需如昨日般，再来几个冲锋。
　　京南府城便可破了。
　　怎么会突然撤了呢？
　　短暂的迷糊，南宫延大声吆喝起来。
　　“游骑营，出城探查敌情，立刻。”
　　时间不用很长，游骑营的游骑们纷纷从城外赶了回来。
　　海寇军营已经空了，一万多海寇不知所踪。
　　几十里内已经没有了敌踪。
　　南宫延没有放松，一直让军卒待在自己的岗位上，直到天色大亮，到处雾气朦胧。
　　海寇是真的撤走了，城上城下一片欢呼。
　　南宫延确认过消息后，坚持没让护卫搀扶，自己一步一步踏下城楼。
　　摆手让护卫去找了一辆马车，自己爬进了马车车厢。
　　他知道自己坚持不住了，不能在队伍面前出丑。
　　只是，他爬进马车后，勉强把腿脚都收进车厢，然后就昏睡过去。
　　人在长时间的极度紧张过后，精神松弛下，半刻也坚持不住。
　　林丰也正处在兴奋之中，两个晚上没怎么睡觉了。
　　他正陪着几个工匠，手工打磨着转轮枪的部件，务求数据严谨，尺寸标准。
　　林丰并非不放心工匠们的手艺和零件加工精度，而是他在实验一种更加先进的武器工艺。
　　带膛线的枪管。
　　想生产独立子弹的步枪，增加射程和精准度，就需要在枪管内刻划膛线。
　　这是一个伟大的发明，幸亏林丰知道这个玩意儿。
　　他用一块四棱硬钢，淬火后，扭曲出一定弧度，开始给枪管刻画膛线。
　　这个办法挺土，但是很管用，就是要费点工夫。
　　三天后，大宗时代，第一支带膛线的枪管诞生了。
　　接下来就好办了，其他部件都是现成的，子弹也制作出了第一枚独子铅弹。
　　枪管长三尺，有效射程两百步，最精准打击范围一百步。
　　林丰做了实验，在一百三十步的位置，他的独子铅弹枪，可以将猪腿打折。
　　看着手里的步枪，林丰舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　历史上很残酷的武器出炉了。
　　这个天下，将再没有能对抗镇西军的队伍。
　　军队战斗力的问题先解决了，但是他林丰个人的问题还没弄明白。
　　他的转轮手枪依然采用滑膛式枪管，子弹也还是霰弹。
　　这是因为，他的对手都是些高来高去的隐士门派的高人，只能做近距离攻击，要求射击速度，不需要瞄准，霰弹是最好的攻击和防御方式。
　　只需将攻击速度加快，还有攻击频率要密集，也就是说，转轮连续射击六次，只求有一次击中对方，就算成功。
　　林丰看着手里微微泛着蓝光的转轮手枪，枪筒只有半尺多一点，比原来的短枪短了三寸。
　　整只枪全钢打造，握在手里，沉甸甸的，很有质感。
　　上林府这一趟，历时二十三天。
　　林丰创造了大宗历史上两件最犀利的武器。
　　他将几个重要部件的制作工艺分开，由十几个工匠分别负责其中的某个部件，集中后，由细娘挑选出来，她最为信任的工匠，负责组装成品。
　　根据以往的规矩，每个重要部件上都会有编号，而此部件也只能是这一位工匠负责制作，并对其从制作完成到使用到损毁，终生负责。
　　林丰明白，这种武器的主要制作技术，必须控制在自己手里，不然，后果会很严重。
　　从工坊内出来时，站在门外迎接他的是镇西军总管白静。
　　贤淑典雅，温柔端庄中，带了一股不怒自威的气势。
　　林丰站在门槛上，微笑着，心中感慨。
　　这个女子本来身份高贵，却跟随自己，从微末中崛起，吃了很多苦，这种融入了多种经历的气势，可不是一般人能够拥有的。
　　“哥，你自进入上林府城，这个门槛，好像就出来过这一次吧？”
　　林丰上前，很自然地揽住了白静的腰肢，两人转身往街道另一端行去。
　　“白总管最知我心，就连什么时候出门，都算得一清二楚。”
　　“你就瞎说吧，你出门，自然有人会通知我，也不看看，这是在哪里。”
　　“这话说的在理，上林府，可是白总管的大本营。”
　　白静温柔地给林丰抹去脸颊上的一块灰尘。
　　“让夫君如此沉迷，想是又弄出了什么惊世骇俗的东西吧第930章打了弱的来强的
　　林丰郑重地点点头：“确实可以称得上惊世骇俗四个字。”
　　白静淡然：“有哥在的地方，惊世骇俗这四个字会经常出现的。”
　　两人一边走一边说话，夕阳将他们的影子在街道上拉得老长，以致林丰的影子就在远远跟着他们的，裴七音等几个护卫的脚边。
　　林丰和白静走了一会儿，林丰转身冲裴七音招手。
　　裴七音连忙快步走上前，来到林丰身边。
　　“这些日子有什么异常情况吗？”
　　裴七音瞥了一眼白静，见她面带微笑，安静地等着她回答问话。
　　“将军，有几个外乡人，从上林府去了天枳府，好像现在到了天枳山，看上去不是普通人。”
　　林丰疑惑地问：“他们只是游玩吗？”
　　白静摇摇头：“这几个人，有老有少，还去过船坞，纺织局...”
　　“他们还在咱的天雷研究中心转悠过几次呢。”
　　裴七音抢着说道。
　　林丰惊讶道：“你们不管？”
　　白静和裴七音互相对视一眼。
　　“人家啥都没做，只是在外面看看而已，咱怎么管？”
　　林丰扭头看向街边的一座酒楼，转移话题。
　　“好久没有正儿八经下过馆子了，怎么着，白总管不请个客啊？”
　　白静笑道：“我是总管，你可是正经的东家，吃个馆子，还用我请。”
　　林丰摆手：“这里的人只认你这个总管，没几个人知道我是谁。”
　　裴七音笑着说：“若您打出林丰的旗号，恐怕立刻遭到围观。”
　　“走吧走吧，想吃上林清蒸鳜鱼了。”
　　林丰带头往酒楼中走去。
　　众人立刻在四周形成了一圈警戒，包括酒楼上下，都站满了林丰的护卫。
　　林丰看得直摇头，可也不能怪护卫们的行动。
　　“待会多给些银子，咱们这一来，让老板跑了许多生意。”
　　裴七音站在一侧。
　　“对了，将军，胡进才将军来信，说是在福宁府城附近，找到了木头脸。”
　　林丰惊喜道：“哈，这是个好消息，就知道这小子死不了，他的命比石头还硬。”
　　随即招手道：“老板，弄些酒来。”
　　白静嗔道：“你还要喝酒？”
　　“哎，这个消息就值得喝一杯，可是好久没有闻到酒香了。”
　　白静看向裴七音。
　　“总管大人，将军这话可是真的，事情太多，很少有喝酒的机会。”
　　裴七音连忙证实道。
　　白静点头：“正因为事多，还是少喝为好。”
　　林丰伸出一根指头：“行，就一杯。”
　　他是因为弄出了如此犀利的武器，又加上听到了木头脸的消息，心中很是高兴。
　　白静则急着跟他进行刚才的话题。
　　“哥，你快跟我说说，到底弄了什么样的好东西出来？”
　　林丰凑近了她的耳朵，低声道。
　　“大庭广众之下，不好说，等咱回去，我仔细跟你描述一番就是。”
　　白静只得点头，这样的场合确实不宜谈论敏感话题。
　　正当他们在等待上酒上菜时，酒楼门口处有一老者，颤颤巍巍地想跨进门槛，却被林丰的护卫拦住。
　　“老伯，去别地方吃吧，今日此处包场了。”
　　护卫还是很客气地说话。
　　老者衣衫有些旧，却很是干净，只是腿脚行动不是很方便。
　　“这位小兄弟，俺是来送信的。”
　　“给谁送信？”
　　老者从怀里取出一个信封，展开后让护卫看上面的文字。
　　护卫一看，上面写了“裴七音”三个字。
　　立刻脸色一变，招手让其他护卫戒备，自己后退两步，转身去报信。
　　第二道护卫关口是叶良才为首的一队，他听护卫说了这个情况，连忙来到酒楼门口。
　　“老伯，谁让你来送的信？”
　　老者摇头：“老朽不认识，只是说，把信送到，可以得十文铜钱。”
　　叶良才从怀里摸出一块散碎银子，往老者手里一塞。
　　“好，信送到此处就可以了。”
　　说着话，随手将信封抓到手里，转身往酒楼里走，同时示意护卫们看住了那老者。
　　叶良才很快将信封交到裴七音手里。
　　裴七音本来就负责一切信件往来，对于有没有问题，自然是十分熟练。
　　先是闻了闻信封的味道，然后用手轻轻捏了捏信封内部，看看有无异常。
　　检查无误后，再轻轻撕开封口，取出里面的信纸。
　　展开后，信纸上只写了寥寥数语。
　　“林丰，为避免误伤他人，速来天枳山一晤。”
　　落款是：昆嵛山，舒风亭。
　　裴七音明白，昆嵛山跟林丰之间是死仇，已经有两个昆嵛山弟子，端木泰和侯辛熙，都死在林丰手里。
　　此事躲不过去，裴七音只得将信放在林丰的面前，苦笑了笑。
　　“将军，仇家找上门来了。”
　　林丰扫了一眼信上的内容，皱眉点头。
　　“舒风亭，还算客气。”
　　白静转头看了一眼：“如果哥不理他，恐怕就很不客气了。”
　　林丰叹道：“唉，在老子的地盘上，还能任他嚣张，必须得去收拾他。”
　　白静担心地问：“哥，行不行啊，听你这口气，不像去收拾人的呀？”
　　林丰有些愁眉苦脸。
　　正好小二端了酒壶酒盏过来。
　　林丰自己抓过酒壶倒了一杯酒，喝了一大口，闭上眼睛，好似在咂摸这酒的滋味。
　　半晌后。
　　“这些人都是人精，不会硬来送死，不用想也知道前面的两个昆嵛山弟子出了事，断不会再派一个身手和脑子都差的弟子过来。”
　　裴七音点头：“这是必然的，打了小的来了老的，咱们是打了弱的来了强的。”
　　白静扫了一眼四周。
　　“哥，不行咱躲一躲？”
　　“刚才你也说了，我若是不理会他，你们可就遭殃了。”
　　“这些门派想在俗世百姓心里塑造正派形象，自然不会明着动手，可暗地里，比海寇都狠。”
　　裴七音干脆：“将军，你心里有谱没？”
　　林丰又喝了一口酒。
　　“自然是有的，不然早活不成了。”
　　说着话，抻着头喊：“哎，掌柜的，我的清蒸鳜鱼怎么还没上来，都饿扁了。”
　　“哎，马上来，马上来喽。”
　　酒楼掌柜的也高声应和着，起身去后厨催菜。
　　林丰这才转头跟裴七音说道。
　　“现在咱有两件硬器，保证让这个舒啥亭吃个大亏。”
　　白静急忙问道：“哪两件第931章天枳亭中舒风亭
　　林丰摆手：“不能明说，我现在担心的是，这个昆嵛山弟子，并非一个人来，一旦动手，咱们的底牌就被人看到了。”
　　裴七音笑道：“将军放心，就算他们看到了，却无法破解。”
　　林丰抿了口酒，眯起眼睛看了裴七音一眼。
　　“嗯，有道理，确实没啥好办法解决。”
　　清蒸鳜鱼终于端上了桌。
　　林丰和白静尝了两口，却没了继续吃的心情。
　　“算了，等我回来再吃，别让人家等烦了。”
　　林丰放下筷子，站起身来，冲白静点点头，大步往门外走去。
　　白静则早已习惯了他的这种作风，只静静地坐在桌子前，面带微笑地看着他消失在门口处。
　　上林府距离天枳山也不远，此山介于天枳上林两城之间，约一百五十多里地。
　　一百多人的护卫队，快马加鞭，不足一个时辰便赶到了天枳山下。
　　山路陡峭，战马是无法再骑。
　　林丰让众人从大路上山，并一再警告，不要擅自与人动手，面对那些隐世门派的老家伙，人数多是没有用的，反而会弄丢了自己的性命。
　　自己则检查了一下武器装备，然后带了裴七音和乔巨山还有打枪特别准的叶良才三个人，从陡峭难行的近路往山顶上攀爬。
　　叶良才是在试验第一支独子铅弹，在用了刻了膛线的步枪射击时，令人没想到，他天赋异禀，射击的准确度高出众人很多。
　　一百多步的距离，不说枪枪十环，却也差不多百发百中。
　　用林丰设计的标靶，叶良才打出的成绩，比林丰都高出好几环。
　　所以，第一支带了膛线的步枪，就归了叶良才使用。
　　几个人都是高手，不需要互相扶持，各自闷声往山上攀爬，速度还十分迅速。
　　乔巨山高大粗壮的身体，在内力的加持下，竟然显得身轻如燕，攀爬岩壁，毫无压力。
　　舒风亭在信中，没有说具体的地点。
　　这种情况下，一般在山中约架，不约而同，都会选择山顶。
　　天枳山高数千仞，林丰等人从山底爬到山顶时，月亮已经悬挂在中天，好像距离头顶不足百尺。
　　天枳山巅不知是谁建了一座亭，名天枳亭，是用山石堆砌而成，古老而厚重。
　　此时，天枳亭内，坐了一位中年男子，山风将他的衣衫吹拂的猎猎作响，人却如山岳般，纹丝不动。
　　舒风亭，昆嵛山二代弟子中，主管外事的长老，五十岁，年富力强，功法修为和门派地位，都正值上升期。
　　因手下出了意外，不得不放弃修炼，下山彻查原委。
　　端木泰和侯辛熙，都是六十大几，往七十上数的人了，也是派中资深的内门弟子。
　　虽然在功法修炼上没了前途，可行事都十分稳重，在门派外务部，执行过许多任务，从未出过差错。
　　偏偏这一次，几个大派联合行动时，就出了问题，不但人没回来，而且还在其他门派面前，给昆嵛派丢了面子。
　　昆嵛山的几个实权人物很不高兴。
　　无奈，舒风亭不得不亲自下山，得给门派上层一个交代。
　　天枳亭下，有乱石和杂树，地形十分复杂。
　　就在这些乱石和杂树之间，隐了几个门派的弟子。
　　太行山的剑形门弟子左善行，秦岭中兴门弟子阳浩然，这两个人被中途追了回来。
　　鹰岩岛天理心门的海路敬三，也待在杂树之间，仰面看着天枳亭上的舒风亭。
　　他很庆幸，中原门派会如此重视林丰，自己都不需要担心会遭到林丰的强烈反击，乐得在侧看个热闹。
　　海路敬三别的本事不明显，可对于事件的认知却是极为敏感，他打心底里觉得，林丰没那么容易对付。
　　接二连三的出事，竟然没有引起中原门派的重视，这些门派多年形成的惯例，就没有把俗世中的人放在眼里。
　　而他海路敬三，则凭借着敏锐的洞察力，将事情放在了心上，而且非常慎重地对待。
　　太行山剑形门的左善行和中兴门的阳浩然是因为凑在一起，多盘桓了几日，老友相见，不愿过早分别。
　　谁知被门派将任务再次派到头上。
　　此时，两人仍然待在一起，手里拿了酒葫芦，坐在一棵大树的横枝上，一边轻声说话，一边举目看着天枳亭。
　　他们都不怕林丰不来，作为镇西军大将军，林丰的产业和家人朋友遍布整个镇西八府。
　　只要林丰敢躲着不出来，他们可不会客气，随手弄死几个人，还不跟玩似的。
　　这也是林丰拼命发展实力，准备跟这些门派中的高人硬刚的原因。
　　老子躲不开啊。
　　林丰仔细观察了周围的状况后，让其他人待在亭下，自己起身，踏着青石砌成的台阶，一步步往天枳亭上走去。
　　天枳亭高高地矗立在山顶，一道陡峭的石阶相连，一般人还真不敢在山风呼啸的夜晚，如此登上亭去。
　　林丰独自上了天枳亭，裴七音则开始在下面寻找合适的位置。
　　她必须待在上风的位置，不然会影响声音的传播。
　　乔巨山紧紧跟在裴七音身后，他今晚的任务，就是保护裴七音的安全。
　　林丰交代过，要他必须用生命去保护。
　　叶良才独自选择位置，对于他手里的新式武器，林丰心里也没有数，是否能对这些人产生威胁。
　　暂且拭目以待吧。
　　对付昆嵛山的舒风亭，林丰的策略便是这些了。
　　以裴七音的曲子攻击对方的内息，林丰则利用最新出炉的转轮手枪，加断剑，给舒风亭几个惊喜。
　　林丰也感受到了天枳亭下的异常，恐怕不止一个人隐藏在暗处观察。
　　自己这几样秘密武器，早晚地暴露出来。
　　可林丰经过裴七音的提醒，觉得，裴七音的音律攻击，还有自己的转轮枪，短距离连续爆发威力，让这些高人防不胜防，短时间内，他们不会想出，有效的手段防御。
　　尤其是还有一个隐藏的大杀器，断剑。
　　这个玩意儿，不挨上，谁也不知道他的威力。
　　可一旦挨上，却又摆脱不了死亡的命运，更是没有机会把具体状况传出去。
　　因此，林丰觉得，还是摆明车马，跟对方硬刚。
　　隐世门派在不断加强对自己的打击手段，自己还不是在拼命寻找和琢磨反击的办第932章惊天动地的暗器
　　双方拼到最后，就看隐世门派的手段厉害，还是林丰的现代武器更加犀利。
　　林丰脑子里纷乱地琢磨着，脚下迎着夜风，一步一步踏上了天枳亭。
　　天枳亭面积不小，能用巨大的青石块，垒砌得这么高，顶端的面积自然不会弄小了。
　　林丰与坐在天枳亭一端的舒风亭，相距十二三步，互相打量着对方。
　　“果然年少英豪，敢如此应约而至，肯定身手过人。”
　　舒风亭赞叹起来。
　　林丰一笑：“躲也躲不掉，还不如坦然面对。”
　　“好，只是信中让你一个人赴约，免得害了他人的性命，你没有听话。”
　　舒风亭的目光，扫了扫亭下的杂树林。
　　林丰也知道，他们的行动，躲不过此人的眼睛。
　　“都是追随多年的手下，舍不得让我自己履险。”
　　“呵呵，跟着来收拾一下现场也好。”
　　舒风亭说得婉转一些，其意思林丰很明白，他就说这些人跟着来，是给自己收尸来的。
　　林丰不啰嗦，一抬下颌。
　　“多说无益，动手便是。”
　　舒风亭一摆手：“且慢，我想问你几句话，希望你能据实回答。”
　　林丰没说话，只点点头，示意他问。
　　“好，我乃昆嵛山外事长老舒风亭，不知之前的两位昆嵛山外事弟子，你可曾见过？”
　　“没见过。”
　　舒风亭嘿嘿一阵冷笑。
　　“我都没说他们的名字，也没说他们长什么样，你就说没见过，显然不想跟我说实话。”
　　“说那么多有意义吗？最后还不是得生死搏杀。”
　　“你倒是看得开，就如此急着送死么？”
　　林丰一龇牙：“你说的是谁？”
　　舒风亭手捋胡须，眯起眼睛，再次认真地看了林丰几眼。
　　他觉得此人不说别的，胆子倒是真的很大，面对隐世门派中，神仙般的高人，竟然毫无胆怯之色，而且收放自如，思路清晰，口齿凌厉。
　　“好，很好，果然是个人才，玉泉观眼光不错，可惜命太短了，就让老夫送你一程吧。”
　　说完，舒风亭缓缓站了起来。
　　林丰安静地等待着，之所以没有主动攻击，一来是觉得自己速度肯定没有对方快，两人之间的距离还是有些远，超出了转轮手枪的最佳攻击范围。
　　断剑犀利，却根本无法接触到对方的身体。
　　因为自己没那个速度，更没那个本事。
　　好在林丰有一个最为有利的方面，就是这些隐世门派的高人，个个自视甚高，打起架来，就没有一个用武器的。
　　林丰已经灭了好几个老家伙，几乎全部徒手上阵，虽然他们的腿脚比俗世高手的武器更加厉害，却不知林丰手里的武器，最喜欢他们这种状态。
　　舒风亭面带不屑，身体迎风一展，在月色中如一只起舞的仙鹤，优雅舒展。
　　只是下一刻，他的一只手，就如同仙鹤的尖喙，瞬间探到林丰的咽喉前。
　　林丰眼睛都没眨，就觉得喉咙处一阵阴风袭来，刺激得浑身汗毛直竖。
　　只来得及身体后移，却躲不开对方的尖利。
　　幸好他腰间的转轮枪响了。
　　爆出一蓬火光，暂时让舒风亭中断了进攻，身体旋转飘飞，躲过一蓬厉声尖啸的钢珠。
　　林丰这边得了喘息之机，身体一扭，手中短枪调转方向，再次轰击。
　　两人的动作，都不会用眼睛去看，因为当看到时，已经晚了太多。
　　林丰只能用身体去感应对方的位置，然后做出防御反击。
　　也只能是防御反击，主动反击目前还找不到对方的确切位置。
　　舒风亭连续躲避了三枪，让钢珠掠过身侧，感受着其中的劲力，觉得以自己的身体硬扛这种暗器，恐怕会受到伤害。
　　不过，还是以躲避为主，看看林丰能放出多少这样的暗器。
　　当然，林丰可不能随了他的愿，此时偏偏收了手，身体与舒风亭拉开距离，站在天枳亭外的栏杆上。
　　“好东西，不知这件暗器叫个啥名字？”
　　林丰笑道：“如此惊天动地，还能称作暗器吗？”
　　舒风亭一愣：“噢，也对，应该称作火器，火光一闪间，无数铁球飞出，让人很难躲避，老夫从未见过此类武器，好东西。”
　　“你不是来跟我研究武器的吧？”
　　“呵呵，小子，你的速度还差得远，不如束手就擒，老夫可让你死得体面些。”
　　“行，我同意。”
　　舒风亭一愣，没想到林丰答应得如此痛快，反而不相信地皱眉看着林丰。
　　“以你的速度，不可能对端木泰和侯辛熙形成威胁，这两个家伙到底去了哪里？”
　　林丰掂了掂手里的转轮枪。
　　“难道他们就不会死在我的这件武器之下吗？”
　　舒风亭认真盯了转轮手枪一眼，摇摇头。
　　“此物虽然犀利，在你的手中却失去了该有的能力。”
　　林丰不服：“怎么着，你的意思是，它在我手里算明珠蒙尘？”
　　“嘿嘿，不信你看着。”
　　“好，就让老子看看你的能耐。”
　　林丰高声喝道。
　　随着他的声音，舒风亭再次拔起身形，在夜空中翩跹移动。
　　恰在此时，呼啸的夜风中，隐隐传来一阵呜咽般的声音，凄凄惨惨，断断续续。
　　身体正凌空扑至林丰跟前的舒风亭，顿时一愣，身子跟着顿了顿，只觉得体内气息有些许紊乱。
　　如此境况，哪容他犹豫瞬间，往前还是后撤，让舒风亭很是难受。
　　林丰的大声喊好，便是与裴七音之间的暗号，抓住这刹那的停顿，林丰的转轮枪瞬间轰出三枪。
　　漫天的钢珠布满了整个空间，让移动速度再快的舒风亭也无法躲避。
　　身体一震间，被钢珠击打在腰腿多处地方。
　　林丰开枪的同时，双腿用力一蹬，在空中将短枪插回枪套中，左手已将断剑抽了出来。
　　身体和断剑合在一起，与空中的舒风亭撞到了一处。
　　两人在冲撞中跌落地上，翻身各自拉远彼此的距离。
　　舒风亭喘着粗气，身体倚在凉亭的栏杆处，警惕地盯着林丰。
　　而林丰与舒风亭相撞时，身上被舒风亭打了一掌。
　　幸亏他早有准备，用胳膊挡在身前，硬扛了对方这一掌。
　　但是，左手的断剑，已然刺中了舒风亭的胳膊第933章转轮大战
　　舒风亭稳住身体，体内真气急速运行，将十数颗钢珠挤出体外，掉落地上。
　　真气循环两周，觉得身体并无大碍，钢珠并未击中要害部位。
　　只是胳膊肘有些疼痛，被林丰杵了一下，却也不是个大事。
　　林丰的胳膊却已经抬不起来了。
　　舒风亭这一掌可是用了真气，砸在他胳膊上，差点断了筋骨。
　　舒风亭检查完身体后，稳稳地站了起来，一脸震惊地看着仍然跌坐地上的林丰。
　　“小子，能伤得了老夫，也算你在俗世中的顶尖高手了，告诉我，刚才的声音是谁弄出来的？”
　　舒风亭也觉得刚才的曲子，很是诡异，竟然让自己体内的真气紊乱了一下，这可了不得。
　　林丰龇牙一笑：“刚才是我弄出来的口技，要不要再听一遍？”
　　舒风亭疑惑地瞪着林丰，这个小子死到临头，怎么脸上毫无惧色？
　　林丰左手持了转轮手枪，右手从皮套一侧的布袋里摸出子弹，开始一粒一粒往转轮里塞。
　　“你这个玩意儿不错，让我替你保管吧...”
　　舒风亭话音未落，身体再次冲前，探手去抓林丰手里的转轮枪，而另一只手，则抓向林丰的咽喉。
　　林丰身体不动，转轮枪口冲前，轰然炸出火光。
　　舒风亭的身体刚才承受过钢珠的冲击，感觉很不爽，疼痛不说，对身体还是造成了一定的伤害。
　　他只得翻转身体，躲避钢珠爆袭。
　　多少年了，从来没有人能让他如此狼狈过，就算是派中的高层，舒风亭也能从容认输。
　　眼前这个小子，凭什么弄了这么个稀奇古怪的玩意儿，就让自己如此难堪？
　　舒风亭清楚，这座亭子之下，还有好几双眼睛看着呢，这次战斗，会被他们绘声绘色地传播到各个门派之中，让那些弟子们当做案例来分析。
　　尽管自己的胳膊肘不太得劲，却也不妨碍进攻速度。
　　虽然没抓破林丰的咽喉，在躲避间顺手一掌，打在林丰的肩膀上，让他翻滚着跌在青石上，形状甚是狼狈。
　　舒风亭站在一侧，看着从地上爬起来的林丰，心中稍稍出了些火气。
　　没办法，林丰心里骂着，却只能承认自己与对方的差距。
　　太快了，根本躲不开，能让他抽自己一巴掌，也比抓到咽喉强，不然，自己已经爬不起来了。
　　林丰后退几步站好，手里紧攥着转轮枪，警惕地看着舒风亭。
　　这个家伙，犯了隐世门派弟子该犯的错误。
　　总是想欣赏或者观察对手，把自己想象成抓了耗子的猫，存了戏耍的心思。
　　舒风亭甩了甩有些麻痒的胳膊，不经意间看着被甩到青石地上的几滴鲜血。
　　嗯？
　　他想撸起袖子看一眼，林丰却不给他这个时间。
　　抬手一枪，身体跟着冲了过来。
　　天枳亭下又传来一阵幽咽的曲子，让舒风亭听到耳朵里很是不爽。
　　体内真气跟着捣乱一般，不按正常路子运行。
　　眼见林丰再次扑了过来，身前是一片钢珠网。
　　舒风亭不停地侧身躲闪着空中的钢珠，两只手挥舞着，一是保持身体平衡，二是攻击扑过来的林丰。
　　林丰上弹很快，击发的也快。
　　转轮疯狂转动，一连六枪，将声音串成了串。
　　舒风亭躲闪间，依然能对林丰拳打脚踢。
　　两人交换位置后，各自站在天枳亭一侧。
　　林丰发现，自己的转轮手枪被打掉了，不知所踪。
　　胸口一阵烦闷，有股腥甜的冲动，逆冲到咽喉处，想发泄到外面来，被强行压住。
　　左手握着的断剑，趁着纷乱的间隙，再次给对手在手臂上划出一道伤口。
　　舒风亭成功地将林丰的转轮枪给踢飞了。
　　虽然自己付出的代价，仅仅是被那黑乎乎的东西，划了手臂一下，却可以忽略不计。
　　下一刻，没了转轮枪的林丰，如同没了牙齿的老虎，只能任自己摆布。
　　舒风亭吐出一口浊气，稍稍仰头，瞥了一眼距离头顶不远的月亮。
　　该结束了，时间过去了这么久，让同行们笑掉了大牙。
　　难道昆嵛山就这么点本事？
　　舒风亭心中焦急，却不能表现出来，眼前这个小子，绝不简单，处处透着诡异。
　　他将目光收回来，去观察林丰。
　　谁知，眼睛的焦距差了一瞬，然后才发现，林丰披头散发，狼狈不堪的样子，在自己的视线里清晰起来。
　　不对啊，这是个什么情况？
　　舒风亭不只觉得视力出了问题，手臂也有些僵麻，攥了攥拳头，整个手黏糊糊的。
　　举在眼前，清亮的月光下，满手都是鲜血。
　　舒风亭看着林丰，想从他身上找出伤口。
　　这手上肯定不是自己的血，自己活了这么大，能出这么多血的次数，一只手都数得过来。
　　可对方虽然形象狼狈，身上却并没有伤口的样子。
　　自己是拳打脚踢，用的是真气，也是想用真气，将对方的内脏震碎致死，并不想把这场战斗搞得血淋淋的。
　　看似时间很长，却只是片刻间，舒风亭就已经弄明白，这血是他自己的，就是手臂上的伤口。
　　到现在还不得劲。
　　随手翻开衣袖，果然，胳膊肘上的伤口，依然在冒着血。
　　林丰没动，少了转轮手枪，自己进攻的速度太慢，无法牵扯对方的注意力，所以进攻无效。
　　他在等。
　　此时，舒风亭将衣袖翻开，正在检查伤口。
　　林丰也将手中的断剑举到空中，深吸一口气，然后双腿用力，身体前冲。
　　舒风亭眼角露出一丝不屑，这次很难放这小子活着退下去。
　　谁知，就在林丰扑到眼前时，舒风亭就觉得一阵惊悚之意，天枳亭下，不知何处的杂树间，冒出一团火光。
　　这让他觉得有问题，虽然距离不对，可跟转轮枪有相似之处。
　　伴随着林丰前冲的身体，那种让人难过的曲调，再次适时传进了耳朵里。
　　顾不得其他。
　　下一瞬，舒风亭右手一挥，身体后退间，左手抓住了林丰刺过来的断剑。
　　虽然手掌疼痛，知道是被断剑刺破了，却也没甚大事。
　　关键是右手，一挥间，掌心也是一阵灼热痛楚，不知是什么样的暗器。
　　舒风亭强行止住后退的步伐，再退就该掉下去了。
　　他摊开双手，借着月光仔细看了一第934章此物有何出处
　　一边是被林丰断剑刺中的地方，有鲜血汩汩流出。
　　而另一只手，手心里有一粒花生米大小的，小石块样的东西。
　　舒风亭用手指捏了捏小石块，不太硬，却有些分量。
　　随手将其扔掉，撕下一条衣角，用力将手掌缠住，防止再流出更多的血液。
　　当然，还有胳膊肘，刚才被划伤的小臂处，都需要做止血处理。
　　这次林丰很老实，站在亭子的另一端，安静地看着舒风亭忙着处理伤口。
　　因为林丰所有的手段都用上了，下一步，就是等待舒风亭身上的血流干了。
　　转轮手枪没了，只剩了断剑，还有叶良才的辅助攻击。
　　远程辅助还是第一次，很不成熟，一个弄不好，再伤了自己，那就尴尬了。
　　所以，林丰干脆，站着不动。
　　在天枳亭下的几个隐世门派弟子，早都已经傻了。
　　太行山的左善行和秦岭的阳浩然两个人，手里掐了装了酒的葫芦，正呆呆地仰头看着天枳亭。
　　从来没有俗世中的高手，能跟隐世门派的弟子，对战如此之久的战例。
　　面对俗世高手，从来都是挥手之间的事。
　　虽然，林丰是玉泉观的弟子，尽管玉泉观不敢承认，但事实就是事实。
　　可林丰再天才，也才入门没几个月的时间吧。
　　隐世门派的功法，别说几个月，就是十年也不太管用。
　　入门十年，起步三十年，有点成就时，已经是五十年后的事儿了。
　　当然，天才可以缩短这个时间，可再天才，也不可能将时间缩成这么短。
　　海路敬三心中波澜比其他人都大。
　　他早就觉得林丰不简单，庆幸自己没有脑子发热，掺和进来。
　　可是，尽管他有了判断，也仅仅是个判断。
　　没想到林丰这么不简单。
　　舒风亭是谁？
　　各个门派都会有记载，一般弟子记得比较简单，可对于这些中层或者中上层弟子，那就很详细了。
　　虽然没有交过手，但大家心里都有杆秤。
　　舒风亭在隐世门派中，已经是处在中高层次上了。
　　不是身份，而是以他的功力计算的。
　　在海路敬三心里，天枳亭下的，他们这三个隐世门派弟子，加起来，也不是舒风亭一个人的对手。
　　可就是这么一个高人，竟然跟林丰打了这么久。
　　两个人在上面干啥了？
　　枪声不断，却也没觉得有多么激烈。
　　中间还有人吹奏曲子助兴？
　　三个隐世门派的弟子，只是在下面观战，并未运行真气。
　　黑暗中出现的曲子，听到耳朵里虽然觉得有些奇怪，却并没有影响他们什么。
　　这枪声就太平常了，镇西军就是拥有这样的火枪，这也是林丰弄出来的奇怪玩意儿。
　　此事，几乎全天下的人都知道。
　　但是，这些火枪，对付他们，有些过于轻视和大意了。
　　你枪炮再犀利，可打不到他们身上，还是白费不是。
　　所以，枪声并不是阻止舒风亭动手的原因。
　　那剩下的就是夜风中的曲子，还有林丰刚入门不足一年的身手。
　　这两样，在几个隐世门派弟子心中，都显得那么无聊和苍白。
　　他们心中苍白，可舒风亭的脸色是真的苍白。
　　不，是惨白。
　　经过处理的伤口，依然止不住地往外冒血。
　　不知道还好，既然眼睛看得清楚，那血液汩汩冒出，谁心里不发毛？
　　这是个什么鬼？
　　怎么会止不住流血呢？
　　舒风亭是门派高人不假，但对这种诡异的现象，依然懵逼到了家。
　　他的两只手已经轻微地哆嗦起来。
　　你身手再高，却也挡不住体内的血液在不断减少，如同感受到自己生命在悄然流失一般。
　　舒风亭感觉自己浑身乏力，他想坐下，喘口气。
　　可对面还站了一个小辈，不但年轻而且还是俗世之人，平时被自己视为蝼蚁的东西。
　　他想在自己毙命之前，先毙了这个林丰。
　　可双腿不听使唤，大脑中全是自己的前途，产业，家人，门派，弟子，无比向往的上一层境界。
　　脑子已经乱成了一锅粥，就如此呆呆地站在风中，凌乱无限。
　　林丰体内真气运转几周，压住了躁动，安静地看着舒风亭。
　　他很想冲过去，再补上一剑。
　　刚才压住的内息，已经告诉了他，自己最正确的决定，就是安静地待在原地，等待对方崩溃。
　　尽管觉得双脚站得有些发麻，却依然稳如柱石，让对方感受到自己沉重的压力。
　　不知站了多久，舒风亭终于哀叹一声，一腚坐到了青石地面上。
　　他盘腿闭目，运转真气，开始不顾林丰的存在，抢救起自己的性命来。
　　林丰清楚，这个家伙已经到了强弩之末，恐怕已经没了攻击能力。
　　活动了一下腿脚，提了断剑，缓步往前走去。
　　亭下的人都快被憋疯了。
　　谁也不敢上去查看。
　　各有各的忌讳。
　　林丰来到舒风亭跟前，蹲下来，听到了对方如鼓的心跳声，知道他紧张到了极点。
　　舒风亭的眼皮不停跳动，片刻后，终于无法镇定，睁开了眼睛，直愣愣瞪着林丰。
　　“小子，你手里的刀是何出处？”
　　林丰将断剑提起来，让他看到。
　　舒风亭颤巍巍地伸手，将断剑抓过去，横在膝头，垂头细看。
　　林丰也没阻止他，从各种感觉上判断，这个家伙已经到了油尽灯枯的地步。
　　“为何非要来杀我？”
　　林丰淡淡地问道。
　　“嘿嘿，小子，这要去问你的师门。”
　　舒风亭此时的嘴唇都成了白色，眼神空洞，脱了水的脸，像腊肉一般发了黄。
　　他用手抚摸着断剑，眼中透出一股迷茫，无法看清这把断剑的出处。
　　然后费力地抬起头，盯着林丰。
　　“你...在俗世做个王爷，甚至...做个皇帝都行，干吗...干吗要惹上这些...是非...”
　　林丰沉吟点头：“这也不是我想要的，怎奈，走哪条路，有时候由不得你。”
　　舒风亭神色惨然，知道自己不久于人世，一切都成了虚幻。
　　“你...逃不过被...灭杀的。”
　　林丰嘴角微弯，露出一丝洒脱。
　　“我有逃过吗？”
　　舒风亭垂下头去：“嗯，逃...无可逃...”
　　就此，再也没有动静。
　　林丰发现，横在舒风亭膝头上的断剑，正从他的手上，吸取着血第935章绿色庄园
　　舒风亭把断剑拿在手里，加剧了他生命的流逝。
　　林丰伸手去抓断剑，不知是幻觉还是眼花。
　　一道光亮，从断剑中闪过，很快，再想仔细查看，却没半点异常。
　　林丰不能让舒风亭这样留在此处，任何人过来查看，都会从中看出诡异之处。
　　舒风亭已经成了一具干尸，身上的衣服，将他的尸骨完整地包起来，连脑袋都没有露出来。
　　林丰将他的衣服扎起两头，就像一个包裹，提在手里，起身往天枳亭下走去。
　　海路敬三已经走了，他是个敏感的人，更是个善于趋利避害的高手，这样的情形，再不走，很可能待会就走不了。
　　就连两位比较大条的门派弟子，左善行和阳浩然，也早早从树上滑下去，借着杂树乱石的地形，往山下溜去。
　　林丰从天枳亭上下来时，裴七音等人已经等在台阶尽头。
　　一百多护卫，也从山下爬到了山顶。
　　“七音，让他们点火，寻找我的转轮枪，可能摔在这几个地方，仔细找找。”
　　林丰抬手指点着几个有可能枪支跌落的地方。
　　裴七音听说转轮枪丢了，连忙组织人手去寻找。
　　这把枪，可是费了林丰老劲了。
　　伙同七八个工匠，忙了十几天才制作出来的，精心打磨得分外精致。
　　若是找不到，林丰还不得哭死。
　　林丰将手里的包裹往上举了举。
　　“这个，寻个隐蔽之处，埋得深点，别让他们找到。”
　　凡是死在断剑下的人，其死状都很诡异，身上的血液被吸干或者流尽，整个尸体干巴巴的，一看就知道有问题。
　　虽然不知道为什么会这样，但是，只看上一眼，就能让人毛骨悚然。
　　林丰从山路往下走，裴七音留下步云霆负责带人寻找转轮枪。
　　“派人去天枳府多调集人手，就这么个山头，五千人够不够，不够就一万。”
　　裴七音连忙劝道：“将军，我保证能给您找到还不行嘛，您就别操心这个了。”
　　林丰这才不说话了。
　　转轮枪确实费了他不少心血，从天枳亭摔下来，全钢枪身估计不会摔坏。
　　林丰身后跟了二十几个护卫，前面也有四五个开道的。
　　天黑，山路难行，火把不多，都是现场粗制，根本不好用。
　　所以，他们下山的路走得很慢。
　　还得不时辨认一下道路是否正确。
　　当下到半山腰时，已经偏离了原来的山路，而是越走越不知去了哪里，总之是在往山下走。
　　林丰也没有好办法，全是黑乎乎的山林，往山顶好走，因为山路越往上越窄，最终向上，山顶只有一个。
　　而往下的路越走越宽，山路也越走越多，往哪去的都有。
　　林丰上山时，用了不到一个时辰。
　　来到山下时，天已经亮了。
　　二十几个人又渴又饿又累，关键还不知道自己处在天枳山的哪个方位。
　　天枳山面积很大，方圆大几百里，想找到正确的道路，没有本地人，几乎就不可能。
　　况且还是走的夜路。
　　林丰觉得他们有些孟浪了，干掉了舒风亭后，心情放松下来，忘记了该往哪走。
　　裴七音命令道：“继续往前走，前后左右把距离放开点，看看有没有当地人。”
　　二十几个护卫立刻散开，彼此拉远距离，慢慢往前行去。
　　又走了不知多久，太阳已经爬得老高，有护卫在前面发现了建筑物。
　　“哎，大人，前面有房子，有人家。”
　　林丰笑道：“太好了，先去弄点水喝，此地该是天枳府的地面吧。”
　　他仰头看着太阳，测算着方向和山顶的距离。
　　太阳从东面升起，自己应该是在山的西南方向，等于翻过了天枳山，从上林府来到了天枳府。
　　有护卫上前敲门。
　　前面是一排用粗木桩围成的院墙，木桩很高，上面爬满了绿色植被。
　　有两扇大门，大门两侧还有高起的瞭望塔楼。
　　看上去这里更像一个军队的营寨。
　　裴七音有些紧张，让去喊门的护卫注意安全，并看清楚对方是什么人。
　　林丰则很放松。
　　“放心吧，这可是在天枳府，正经咱们自己的地盘，怎么会出现敌人。”
　　他说着话，已经寻了块石头坐了下来。
　　护卫喊了半天门，终于有人从里面将大门一侧的小门打开了。
　　有个身穿粗布短褐的汉子，从小门里伸出脑袋，皱眉看着叫门的护卫。
　　“干什么的？”
　　护卫连忙堆了笑脸：“哎呀，不好意思啊，我们是镇西军的队伍，这不是迷路了嘛，能不能借碗水喝，借个地方歇歇脚？麻烦您了...”
　　那汉子眼睛扫了一圈，然后迟疑着说。
　　“你们等会儿，我去问问管家。”
　　“哎哎，您尽快，我家将军都累坏了。”
　　“等着。”
　　那汉子缩回脑袋，顺手将小门关了，还上了门插。
　　护卫无奈，只能站在门口等待回音。
　　裴七音摇摇头：“不是军营，应该是哪个地主家的庄园，规模还挺大。”
　　林丰疑惑地说道：“不应该啊，咱们镇西八府，几乎把房产和田地都分了，怎么还会出现如此规模的庄园？”
　　“也许是人家出钱买的，咱们又不是不卖。”
　　“嗯，有道理，外来的富户，在山下买个庄园，过一过世外桃源的日子，确实不错。”
　　林丰羡慕地看着远处的一排高大木墙。
　　不但被绿植覆盖，还生了许多野花在上面，正开得灿烂。
　　“将军，这也是您向往的日子吧？”
　　“当然，以前就想当个大地主来着，后来被逼着一步步走上了岔道，就如今日一般，糊里糊涂地就走到了这里。”
　　裴七音眉毛挑动着：“将军看好了的，咱出钱买下来就是。”
　　林丰摇手：“君子不夺人所爱，若想建个庄园，我却是比他建得更好，更高级一些。”
　　“这个我信，只要是将军出手...”
　　裴七音的话还没说完，就听到木门响动，从里面打开了。
　　那个粗衣汉子走了出来。
　　“诸位，喝水歇脚都可以，但是咱得守规矩，只能在前院，进去可别乱走，休息好后，赶紧离开。”
　　护卫连忙笑道：“没问题，我们镇西军最强的就是纪律性，不让干啥，就绝对不干啥。”
　　“行吧，你们进来吧。”
　　护卫招手，让人往庄园里第936章理想中的归隐地
　　林丰也起身，拍打着尘土，跟着一众护卫，进入了绿色庄园中。
　　从外面有高大的木桩挡住了视线，可一进庄园里面，众人立刻被这里宽阔的场院惊呆了。
　　只是庄园的前院，就如同一个跑马场一般，有水流还有山石堆砌的假山。
　　小桥流水人家，完全是一派恬静的庄园风光。
　　林丰张了嘴巴，半天才合上。
　　“好地方啊。”
　　裴七音笑道：“将军，这是不是您理想中的归隐之地？”
　　“嗯嗯，理想，比老子的理想还理想。”
　　叶良才一直跟在他们左右，见状嘟囔着。
　　“这可不是一般地主，大地主也不行吧...”
　　林丰肯定地点点头：“对，这家伙，待会儿去查一查，是否按规矩纳税了。”
　　裴七音一拍手：“完了，这家主人肯定是后悔把咱们放进来。”
　　“冥冥之中，自有天注定，想偷税漏税，嘿嘿...”
　　有庄园里的家人，引着一众护卫们，来到一处宅院前。
　　虽然家具不够精细，却胜在齐全。
　　桌椅板凳，门窗雕花，地面青砖，平整而干净。
　　二十几个人进入里面，也不显得拥挤，各自寻了个地方坐下，等待人家上水。
　　宅子外也站了两个放哨的护卫，还有远处拖在后面的护卫。
　　这样的布置，是防止人家把他们一窝给端了。
　　虽然这种可能性不大，却也不得不防。
　　有庄园家丁端了清水进来，护卫们经过询问，才知道，这里确实是天枳山南麓，距离天枳府城二百二十里。
　　此处的庄园很大，方圆不知多少里，东家姓武。
　　既然位置确定了，裴七音立刻派护卫前往天枳府调人，争取早点找到林丰的转轮枪。
　　到目前为止，转轮枪是林丰抵御隐世门派高手的有力武器，靠林丰的刀法，跟不上人家的速度。
　　大部队到来之前，他们还走不了。
　　因为战马还都放在天枳山的北麓山脚下，要想转过去，不知要走几百里，纯靠两条腿赶路，林丰受不了。
　　当然，主要是他不愿意走路，更不愿意让裴七音走路。
　　几百里路下来，再芊芊玉脚也得变成红烧猪脚。
　　所以，让人跟庄园里的人商量，买些餐饭，然后在此等候天枳府城的大部队过来。
　　只是，经过商量，此地庄园的主家，不同意他们在此多待，马匹也不出借。
　　本来想借匹马去天枳府城报信的护卫，只能步行前往。
　　凭两条腿走二百多里，恐怕要多耽搁两天的时间，这是林丰所不允许发生的事情。
　　“七音，你带人去找他们的东家，说清楚情况，尽量多做些补偿。”
　　林丰沉着脸说道。
　　这可是他压住了火气，做出最大的让步。
　　一个庄园主，还不知道照章纳税了没有，竟敢拒绝他林丰的要求，别说在镇西八府之内，就算在大正的地盘上，也不会有人敢如此不给面子。
　　裴七音答应一声，带了两个护卫出门。
　　谁知刚出门就被人堵了回来，眼见宅子外已经聚集了不少年轻力壮的汉子，手里拿了铁锨、镰刀、锄头等农具。
　　林丰接到报告，站在宅子里往外看去。
　　上百个年轻庄稼汉子，手持了农具，默默地站在三十多步外，看着这边。
　　裴七音站在林丰一侧，皱眉轻声说道。
　　“将军，这些人不像是庄稼汉。”
　　林丰点头：“嗯，我看着更像军卒。”
　　“怎么办？”
　　“怕啥，就凭他们手中的农具，还能逆了天。”
　　林丰的护卫们，除了没有战马外，霰弹枪和弩弓钢刀，都是配备齐全，若是打起来，这一百多人可不够看。
　　这样的队伍，就算再多上几倍，也没啥杀伤力。
　　双方默默对峙了近一刻钟，就有一个中年汉子匆匆跑了过来。
　　那中年汉子满头是汗，神色焦急。
　　“哎呀，这怎么是好，诸位军爷，东家临出门时交代过，不能留人住宿，这是规矩，我们也不敢坏了主家的规矩...”
　　裴七音无语，转头去看林丰。
　　林丰一脸微笑：“见硬的不行，开始打苦情牌，可惜，老子是个软硬不吃的人。”
　　不管什么原因，林丰等二十几个人，在如此大的庄园内住一晚上，等待天枳府城大部队的到来，对这个庄园没任何影响。
　　可偏偏他们就是不让留宿，这里面有什么古怪？
　　甚至连匹马都不借，拿钱租都不行。
　　林丰也觉得，真是日了鬼了。
　　那中年汉子急得直拍大腿。
　　“你看看，你看看，本来好心让你们进来喝水休息，不要求你们如何感激，可也不能不讲道理吧？”
　　林丰往前走了几步，隔着院子门口。
　　“你跟我说说，我们这些人在此住上一晚，对你们会产生什么影响？”
　　那中年男子急道：“这位爷，刚才说过了，主家的规矩，谁都不敢破例，您就可怜可怜我们这些下人吧。”
　　林丰点点头：“成，我也不难为你，让你们管事的过来说话。”
　　“在下是这里的管家，主家外出未归，眼下由在下说话。”
　　林丰摆手：“那就等你东家回来再说，保证不会让你为难，要钱还是赔礼，我们都认。”
　　“可是...可是...”
　　那管家还想争辩，林丰脸色一沉。
　　“要么动手，要么去给我们准备饭菜，不然，镇西军的名头，你可听说过吧。”
　　林丰头一次对普通百姓疾言厉色，也是因为，这些人看上去不像农民，而且拒绝他们留宿，给钱也不成。
　　这件事里面透着不合情理。
　　管家眼珠子转了转。
　　“听说镇西军从不为难百姓，谁知是个讹传。”
　　裴七音笑道：“镇西军所到之处，无不受到百姓欢迎，可从你们的行为上来看，我琢磨着，应该不是普通百姓吧？”
　　管家连忙道：“我们就是普通的百姓，耕种土地，缴纳税赋，遵纪守法，老实做人，不想多惹因果。”
　　林丰频频点头：“嗯嗯，冲你这番话，就知道，普通百姓跟你可是差得太远了。”
　　管家拱手作揖：“诸位军爷，就请你们离开吧，我们农家可惹不得战祸。”
　　叶良才忍不住怒道：“我们镇西军便是为镇西百姓消弭战祸的，何来惹祸之说第937章都是熟人
　　管家哭丧着脸：“军爷，你们再不走，主人怪罪下来，在下可吃罪不起啊。”
　　这个管家越是如此，林丰就越觉得奇怪。
　　林丰与裴七音对视一眼，从对方的眼神中，都看出了疑惑。
　　“你少啰嗦吧，等你家主人回来再说，不然，你就去招呼那些汉子动手。”
　　林丰直接不再理会此人，转身进了屋子。
　　二十几个护卫散站在四周，手里端了霰弹枪，冷冷地看着远处的上百年轻汉子。
　　管家见劝说无效，皱眉看着眼前的镇西军，再扭头看看自己的那些农家汉子。
　　思量再三，觉得此事闹大了不好，还是息事宁人。
　　到了晚饭时，派人送了饭菜过来。
　　这让林丰心里倒是有些过意不去了。
　　琢磨了片刻后，冲裴七音低声说道。
　　“咱晚上到里面看看，这个庄园主挺有意思。”
　　裴七音不明所以。
　　“将军，您是要去谢谢人家吗？”
　　林丰摇头：“此人不简单，或者说，该是个隐姓埋名的权贵，不想惹人注意，你说呢？”
　　“将军的判断向来准确，七音早就佩服得五体投地了。”
　　“行了，先吃饭，然后咱俩悄悄过去一趟。”
　　好奇心一起，谁也拦不住。
　　林丰觉得，反正自己要在此过夜，等待援军到来。
　　闲来无事，更是要进入庄园内部，一探究竟。
　　以他现在的身手，趁夜色进入庄园里面的建筑群，当是轻松愉快地很。
　　面对这些普通人，裴七音的身法也是游刃有余。
　　两人在一排排房屋宅院上穿来插去，寻找着庄园家主的住处。
　　这个目标不难寻找，哪里灯光明亮，哪里建筑高端大气上档次，哪里便是家主人的住宅区。
　　但是，庄园很大，内部的房屋建筑也多，为了躲避过往行人，两个人还是费了些时间，才看到眼前的这栋，灯火辉煌的院落和里面的楼阁。
　　楼高三层，挑檐上都挂了灯笼，院子里也四处点了油灯，从远处看去，美轮美奂，犹如仙境一般。
　　林丰赞叹，此庄园主，还真是有钱，必须得查实喽，到底交没交足税赋。
　　林丰搞的是累进税率，家里越有钱，交纳税银就会越多。
　　平民百姓反而拿很少的税赋。
　　像眼前这么铺张的大户，必须得让他纳税纳到心疼才行。
　　裴七音好像知道他心里想什么，在他身后，用小指头戳了戳林丰的后腰，在林丰扭头看她时，调皮地眨了眨右眼。
　　灯光下，裴七音俏脸如玉，神色娇憨，让林丰恍惚了一下，差点失足从墙头上跌下去。
　　惹的裴七音捂住了小嘴，肩膀一耸一耸，忍得十分辛苦。
　　林丰冲他摆手，两人安静下来，抬头看着眼前的楼阁。
　　三层楼上，雕花的窗扇半掩着，灯光从里面透了出来，伴随着琴声叮咚，轻轻的欢声笑语。
　　“好日子啊...”
　　裴七音凑到林丰跟前，点头赞叹着。
　　林丰伸手拍了她肩膀一下，然后起身用力，纵身上了楼阁，从挑檐上翻到了三层楼外。
　　从雕花窗扇中看了进去。
　　屋子里灯光明亮，正厅里摆了两张矮几，上面摆满了精美菜肴。
　　花厅的角落里有三个乐师，正认真地弹奏着乐曲。
　　矮几后面坐了一男一女两个人，男的魁梧英俊，女的雍容美丽。
　　白天跟他们说话的那个管家，正惶恐地站在门口处，垂头听训。
　　林丰只一眼便露出了一丝微笑。
　　裴七音也跟着凑过去，看了看屋子里的情景，几乎挤在林丰的怀里，抬头冲林丰笑。
　　他们立刻明白了，庄园主人为何不想让外人多待。
　　屋子里的男女，两个人都很熟悉，一个是许进，大宗皇宫侍卫长，而另一个则是大宗皇帝赵震的贵妃，杜贵妃。
　　两人从皇宫内逃出来，跑到天枳山下，住进早已购置好的庄园内，准备颐养天年。
　　许进和杜贵妃都是有钱的主，弄下如此规模的一个庄园，相对于他们的钱包，花费并不多。
　　“你个废物，老子给你那么多银子，连这么点子事都办不好，白瞎了我的饭菜。”
　　许进喝了一口酒，狠狠瞪了管家一眼。
　　杜贵妃则嗔道：“许哥哥莫急，这些镇西军卒，明日便会离去，何须硬赶了出去。”
　　许进瞥了杜贵妃一眼。
　　“你懂什么，这镇西军让林丰训练得跟狼狗一般，鼻子灵敏得很，多待一刻钟都危险。”
　　“没那么夸张嘛，咱俩不出门，谁的鼻子能分辨出来？”
　　许进忽然抬手指着管家骂道。
　　“你个混账东西，干嘛弄些人过去生事？”
　　管家唯唯诺诺地辩解着。
　　“老爷，小的是想吓唬吓唬他们，好赶他们趁早离开此地。”
　　“放屁，镇西军可是你能吓唬得了的？咱这些人都什么样子，人家一眼就能看得出来，哪个像种地的农民？你这是给老子招祸呢！”
　　杜贵妃娇嗔道：“哥哥，可别把镇西军看得太高了，疑神疑鬼的，他林丰也是凡人，何必太过紧张。”
　　许进摇头：“你懂什么，再小心也不为过，林丰是凡人不假，可若今日是他，咱他妈已经完蛋了。”
　　管家连忙陪着笑：“老爷放心，这些人已经安顿下来，等明日便会离去，不管是不是林丰，都已经糊弄过去了。”
　　杜贵妃也举了酒杯：“哥哥放心，就算是林丰来了，也发现不了破绽的，喝一杯宽宽心哦。”
　　她之所以极力遮掩，是因为这个管家是她带来的，本是她杜家的老管家。
　　许进摇头叹气，端了酒盏仰头喝干了，往矮几上一顿。
　　“你们不知道那林丰的厉害，老子可是看到他腿肚子就哆嗦，还是小心为好，不然，好日子算过到了头。”
　　杜贵妃连忙起身凑过去，温柔地给许进抚着后背。
　　“哥哥莫要害怕，那林丰奴家也曾打过几次交道，也不过如此嘛，要说本事，比哥哥还差了不少呢。”
　　许进被她捧得一阵眩晕，嘴角微翘。
　　“嘿嘿，净瞎说...”
　　杜贵妃身子一软，偎进了许进的怀里，撒着娇。
　　“奴家说的可都是真，今日若是那林丰过来，便让奴家来收拾好了，保证让他骨软筋酥，任哥哥摆布第938章还是你会享受
　　虽然被娇娇美人一阵迷糊，可许进还是保持着一丝清醒。
　　扭头瞪着管家，一拍桌子。
　　“赶紧的，给老子派人盯紧了这些镇西军，别再瞎鼓捣事情了。”
　　管家终于松了口气，躬身施礼后，退出了房间。
　　杜贵妃的娇躯在怀里扭动，让许进一阵发热，摆手喝道。
　　“你们都退下吧。”
　　说着话，两只手开始去撕扯杜贵妃的衣衫。
　　屋子里伺候的丫鬟和三个乐师，都弓着身子，悄悄退了出去，随手掩上了房门。
　　林丰眼见许进要扒杜贵妃的衣服，接下来要发生什么，都门清，再不进去，到时双方都会尴尬。
　　伸手轻轻一推窗扇，提气纵身，跃进了屋内。
　　裴七音也紧随其后，两人落地无声，站在许进和杜贵妃三五步处，安静地看着正在忙碌的男女。
　　许进上了头，手脚熟练之极，加上杜贵妃刻意逢迎，事情进展异常顺利。
　　眼见杜贵妃身上的衣衫减少的太快，白花花的皮肉露出太多，林丰忍不住咳嗽一声。
　　本来安静的屋子里，只有两人粗重的喘息声，随着一声如惊雷般的咳嗽，许进两人的动作凝住不动。
　　许进能当上大内侍卫长，身手自然不差。
　　可让人进到屋子里，自己竟然毫无所觉，事情可就大条了。
　　许进压住狂跳的心脏，抬眼去看对面。
　　这一眼，只看得他张嘴结舌，不能动弹。
　　而杜贵妃因为身上的衣服太少，怕被别人看去，只得紧紧伏在许进怀里，不敢转身。
　　林丰冲裴七音摆摆手，示意她把衣服给杜贵妃盖上。
　　“许侍卫长，别来无恙啊，看你过的这小日子，真够红火的，羡煞林某了。”
　　听到林丰的声音，许进确定自己不是在做梦，连忙起身整理衣服后，扑通跪在地上，以头触地。
　　“国公爷大驾光临，许进有失远迎，死罪死罪。”
　　杜贵妃听许进如此说话，哪里还不清楚是谁来了，也不敢抬头，披了衣服后，跟着许进跪在地上，将头埋进双膝之间。
　　裴七音从屋子角落里搬了把椅子过来，放在林丰身后。
　　林丰大马金刀地坐下。
　　“许进，没想到你的眼光要比那些王公大臣高很多，提前做好了这些退路，让我都有些佩服了。”
　　许进跪伏在地：“国公爷见笑，当初他们将国公爷排出朝廷之外，在下就知道大宗朝完了。”
　　“噢？这么说，你还是很看好林某的喽。”
　　“国公爷是大宗的梁柱，没有了国公爷的支撑，大宗必亡，此事可不是在下一个人看出来的。”
　　“可他们却没你聪明如斯，早早留了退路。”
　　“国公爷谬赞，朝内能人不少，与在下一样留了后路的，还有很多，只是国公爷暂时不想理会而已。”
　　林丰点头笑道：“嗯，是个会说话的，不愧在宫内干到侍卫长，不但皇上喜欢，就连贵妃也喜欢得离不开身。”
　　杜贵妃听到林丰提到自己，不敢不说话。
　　“公国爷，当时奴家等您回归，谁知那个昏君却换了统领，所以...奴家便知他的江山到头了...”
　　林丰摆手：“你俩起来说话吧，眼前偌大的庄园，可曾足额纳税？”
　　许进刚要起身，听他如此说，立刻又跪伏下去。
　　“国公爷，在下怎敢不足额纳税，天枳府税务官前来，要多少给多少，一文都不敢赊欠。”
　　“算你懂事，不过...”
　　林丰扫了一眼矮几上的精美菜肴。
　　“你让我们在外啃干粮喝清水，自己却躲在这里花天酒地，这事可得好好说道说道。”
　　许进心里根本就没有反抗的念头，他早被林丰从心底都折服了。
　　“国公爷您怎么处罚，在下都认，只是不知国公爷驾临，就已经是重罪了。”
　　林丰摇头：“唉，聪明人到哪里都能过好日子，反而那些老老实实，在土地里刨食的百姓，怎么努力，都不会有希望上进一步。”
　　裴七音赞同：“自然规律如此，世人无法改变。”
　　林丰转头问许进：“你这庄园里有多少人？”
　　“回国公爷，看护庄园的五百八十人，耕种田地的农户三百二十户，八百三十七人。”
　　许进快速回道。
　　“精打细算，果然是长久之计。”
　　“国公爷过奖，不知国公爷怎么会到如此偏僻之处？”
　　裴七音笑道：“是天意如此，前些日子我还提起过你，结果，今日便得以见面了。”
　　许进惊道：“不知为何会提及在下？”
　　裴七音冷笑：“在镇西八府治下，谁能躲得开韦豹的游骑，这个你该清楚。”
　　许进连忙点头：“清楚，清楚，早就听说过韦豹将军的大名，大宗朝最为神出鬼没的将军。”
　　林丰不说话，心里却十分认同许进的话。
　　镇西军的游骑营，还真让韦豹做出了彩，没人能比他做得再好了。
　　“许进，遇到了我，你这大地主可就做不成了。”
　　“在下明白，这就将庄园奉献给国公爷，然后去城里租间小宅子，安置家人便是。”
　　许进认账，现在是林丰怎么说，他就怎么做，只求保住自己的性命。
　　林丰摆手：“我可不要你的庄园，看你态度不错，地主你仍然可以做，但是，税赋不可如此计算。”
　　“是是是，国公爷怎么算，在下就怎么缴纳。”
　　“嗯，等我仔细算一算。”
　　林丰约莫着，许进税赋肯定是纳了的。
　　但是，他恐怕是在天枳府的税官跟前使了钱的，从而让自己的累进税率失效。
　　按照正确的累进税率计算，如此大的庄园，该是好大一笔税银。
　　现在的状况是，地多人少，这么多土地没人耕种，放在那里也是浪费，还不如让许进继续做他的大地主，只要按章缴足税银便是。
　　林丰坐到矮几前，许进和杜贵妃的精美菜肴还没怎么动筷子呢，酒也才喝了一两杯。
　　现在成了许进和杜贵妃在一侧伺候，林丰和裴七音相对而坐，开始品酒赏菜。
　　杜贵妃持了酒壶，给林丰斟酒。
　　林丰瞥了一眼一脸娇媚的杜贵妃，匝巴匝吧嘴。
　　“许进，还是你会享受，看看，杜贵妃可是专门伺候皇上的，现在改伺候你了第939章真正的人生赢家
　　许进在侧躬身谄笑。
　　“国公爷抬举在下，许进现在可是专门伺候国公爷了，请国公爷赏脸，这娘们可送到您跟前，专门伺候国公爷便是。”
　　此话一出，杜贵妃玉脸绯红，娇嗔地白了许进一眼。
　　“奴家这等残花败柳，国公也怎会看得上眼...”
　　林丰听她说话，半点没有抗拒之意，连忙讪笑道。
　　“呵呵，林某福浅，可受用不起，还是你自己留着吧。”
　　许进连忙往前凑了凑，低声说道。
　　“国公爷，您就收下便是，这娘们在床上的功夫，那可是...”
　　林丰举手打断了他的话，没来由地瞥了一眼裴七音。
　　“哎，你这菜是谁炒的，够大内御厨的水平了。”
　　裴七音则微笑不语，垂头认真品着菜肴。
　　杜贵妃则往后退了两步，紧张地等待着林丰的回答。
　　她很清楚，林丰是什么人。
　　这个年轻阳光的男子，可是能与大正皇帝赵争，割据半壁江山的奇男子。
　　在大宗的国土上，可谓最有权势的人之一。
　　就连赵争也得让他五分。
　　自己若是跟了他，间接说明，她杜贵妃没了赵震，依然能站在女人界里的巅峰位置。
　　许进嘿嘿一笑：“国公爷，您可真有品鉴水平，这桌子菜肴，正是出自大内皇宫里的首席御厨之手。”
　　林丰一伸拇指：“行，许进，你才是这人生的真正赢家。”
　　“国公爷过奖，近水楼台而已。”
　　林丰一转脸：“许进，你不让外人在庄园内多待，我可以理解，可为何连马都不愿意租借一匹呢？”
　　许进陪着笑脸：“国公爷，您想啊，带到这庄园里的，都是战马，在下借出去，等于自暴身份。”
　　裴七音摇摇头：“在镇西八府的地盘上，你再谨慎也没用，你盘下庄园太大，人员也过多，很快就会被发现的。”
　　“在下也没刻意隐瞒，毕竟曾经给国公爷干过活，也算国公爷的手下嘛，嘿嘿...”
　　裴七音撇了撇嘴不再说话。
　　她没必要跟许进计较，这行为还不叫刻意隐瞒，什么才算啊。
　　林丰品尝着各种菜肴，间或饮一口美酒，吃喝得十分惬意。
　　“许进，你不能如此闲置在庄园里，如此人才，得干点啥才行，在镇西八府的地盘上，我需要人尽其才，物尽其用。”
　　许进点头陪着笑：“哎哎，国公爷，您怎么说，我就怎么做，不带迟疑半分的。”
　　“嗯，好，你庄园里养了这么多闲人，这在一定范围内，叫做拥兵自重，是要被人忌惮的。”
　　许进苦笑道：“国公爷，五百来人啊，跟拥兵自重差了不止一条街吧。”
　　林丰用手指头敲了敲脑袋。
　　“嗯嗯，你这应该叫...团伙作案...不不，叫图谋不轨...好像也不是。”
　　几个人尴尬地看着他，等待他给许进定性。
　　林丰琢磨了半天也没想出用什么词形容他，只得摆手道。
　　“总之，在镇西八府，不可以有私人武装力量，不可以拥有制式武器，百姓的一切活动，均须依靠官府说话，有法律有道德有规矩。”
　　许进只是点头称是，一副你说什么都对的样子。
　　杜贵妃则一个劲地给林丰斟酒布菜，忙得不亦乐乎。
　　裴七音早就出去传令，给其他护卫们加菜加饭，安排更好的住宿条件。
　　“许进，你这些人我来给你安排吧。”
　　许进连忙期待地看着林丰。
　　“这么多青壮年，可以去西夏挖矿，也可以去修水渠，都是好活，赚得多，养家糊口有保障。”
　　许进失望地：“国公爷，在下这些年轻汉子，在御林军中可是好手，就不能给安排进镇西军效力？”
　　林丰摇摇头：“不是我看不起御林军，尤其是你们这些待在宫里的侍卫，一个个上了战场，就当给人送菜呢。”
　　说着话，林丰还推了推跟前的菜盘子。
　　“都是上等好菜，看着整齐漂亮，被人杀起来却痛快无障碍。”
　　许进尴尬地挠着头。
　　“让国公爷说成了废物，这侍卫长当的很失职。”
　　林丰喝了一口酒，摆手道。
　　“你不一样，你脑子好使，眼光超前，看人看事都准，本来是个人才，可惜...”
　　杜贵妃给林丰斟酒，身体不经意地靠到了林丰肩膀处，轻轻扭动着。
　　“国公爷，许进没啥志向，与国公爷相比...”
　　许进摇着双手：“瞎说啥呢，没得比没得比。”
　　林丰躲开杜贵妃的丰腴柔软，站起身来。
　　“行了，吃也吃了，喝也喝了，我得去休息一会，打了半天的架，浑身不得劲。”
　　许进一惊：“国公爷，您跟谁打架了？”
　　林丰边往屋子外走，边摆手。
　　“算了，你还是不知道的好，牵扯进来，枉送了性命。”
　　说着话，已经跨出门去，正好遇见回来的裴七音。
　　许进连忙亲自挑了灯笼，引着林丰去找地方睡觉。
　　海路敬三从天枳山上跑下来，一直往南，准备回福宁府，然后转而出海回门派报告情况。
　　因为中原出了高手，一个能打败昆嵛山中高层弟子的高手。
　　虽然没怎么看清楚经过，更没等到天枳亭上分出胜负，但是，海路敬三知道，昆嵛山的外事长老舒风亭，没有占到便宜。
　　这个情报很重要，得让门派高层知道，然后做出相应的决策。
　　后面到底是杀还是交好，都与他海路敬三没啥关系，自己这一趟的任务，算是完成了。
　　还有当时坐在天枳山顶，一棵大树的横叉上的两个隐世门派弟子，左善行和阳浩然。
　　两个人的年龄加起来，都过了一百三，还是头一次见，一个如此年轻的男子，跟一个老牌门派长老，墨迹了半晌，不但没败，而且隐然占了上风。
　　两人仰头看了半天，发现事情不妙，舒风亭要糟。
　　舒风亭是谁，两人清楚得很。
　　既然是来收拾林丰的，结果被人家收拾了，自己还不快跑，等着连他们也搭进去啊？
　　这些门派弟子，人老成精，既然进步无望，可事态看得挺准，都是趋利避害的高手。
　　眼见海路敬三偷偷溜走，两人互相对视一眼后，也悄没声地溜下大树，各自选了个方向，拔腿就第940章转轮枪不见了
　　不管如何，先回门派报告，让高层做主。
　　反正舒风亭败了也好，死了也好，又不是自己门派的弟子，他们只负责把消息传回去就好。
　　左善行和阳浩然两人，心中已经打好草稿，只说舒风亭在天枳山，与林丰一战，败了，林丰强势崛起，若没有相应压制措施，就该赶紧修复与玉泉观的关系。
　　毕竟，林丰是玉浮山玉泉观的弟子，虽然他们自己都不承认。
　　这些隐世门派，对弱小的进行无情压制，却对强势的门派或者弟子，一般采取拉拢安抚。
　　就怕行动过激，从而损害自己门派的利益。
　　如果林丰太弱，杀了也就杀了，谁也说不出什么。
　　可林丰强势起来，已经灭了几个隐世门派的弟子，门派的损失越来越大。
　　这对精致利己的门派高层，显然不是个好事。
　　恐怕消息已经扩散，各个门派会立刻分成两个派别，一派是强势灭杀，另一派则是安抚拉拢。
　　当然，昆嵛山是不可能放过林丰的。
　　不只是因为昆嵛山有三个弟子死在林丰手里，关键是，昆嵛山的高层中，有一位是舒风亭的母亲。
　　老太太年近八旬，身体硬朗，不但功力高深，行事雷厉风行，手段狠辣。
　　现任昆嵛山的戒律长老，也是门派的第三把手。
　　当舒风亭战败，不知生死时。
　　老太太把自己关在屋子里，两天没有出门。
　　作为隐世门派的修行弟子，天赋和脑子都得好使。
　　舒风亭败了，林丰走了。
　　却不见舒风亭再出现，任何人都已经明白，舒风亭肯定回不来了。
　　舒风亭的母亲叫舒琴，母子二人在门派中相依为命，是唯一的亲人。
　　舒风亭为了他的母亲，没有娶妻生子，一直全心陪伴自己的母亲。
　　可想而知，舒风亭的离去，对舒琴来说，打击是致命的。
　　门派上下，没人敢去劝解。
　　舒琴在门派中，是出了名的脾气不好，动辄伤人，不只是嘴毒，手段也狠。
　　到了第三天，舒琴从自己的屋子里出来，面容平静，任何人看不出她在想什么。
　　舒琴有两个弟子，在昆嵛山都有些地位，年龄也五十多岁。
　　两个人陪在舒琴左右，谁也不敢多问，只是默默跟着舒琴，不顾门派高层的劝阻，一路下了昆嵛山。
　　此时的天枳山上已经来了四五千人的队伍，撒网一般，可以说翻遍了整个天枳山头。
　　令林丰意想不到的是，转轮枪没有任何消息。
　　裴七音很尴尬，当时她再三保证，一定能找回转轮枪，可现实很快打了脸。
　　这么多人，山顶地方也不是很大，依然找不到，肯定是被人拿走了。
　　至于是被谁拿走了，此事就难说得很了。
　　这么多人，毕竟谁都有可能。
　　林丰阴沉的脸更加阴沉，心中祈祷，别是自己人偷偷拿走了枪就好。
　　最受不得自己人的背叛。
　　手里转着一颗子弹，正是转轮枪专用的霰弹。
　　这种子弹跟其他枪口径不同，所以，是特制的。
　　如果转轮枪脱离了林丰的掌控，在别人手里，只能是一把有些新奇的玩具。
　　没办法，林丰暂时又换回了原来的短枪，转轮枪制作不易，一时半会儿也做不出来。
　　但是，林丰经过这些日子的研究实验，已经调整了子弹的药量和弹头的重量，进一步提高了子弹初速。
　　初速度的增加，意味着对手更加不好躲避，而且中枪后对人体的伤害，将会大大增加。
　　林丰已经带人回到了上林府城。
　　他已经意识到问题的严重性，一是必须加强火器研究中心的保卫工作。
　　二是迫切需要第二支转轮手枪。
　　与舒风亭一战，林丰打出了自身的特长，也暴露了弱点。
　　转轮手枪对这种隐世门派的中高层弟子，有一定的威胁，却不足以致命，致命的点还是得依靠断剑。
　　自己的速度与对手差距太大，无论是反应速度还是进攻及躲避速度，都跟不上这些山中高手。
　　他把自己的意见和想法都写下来，交给几个核心的工匠，让他们集体去研究，突破现有的技术壁垒，增加火器的威力。
　　而林丰则躲进静室中，开始提高自己。
　　他觉得，一方面提高不行，无法与修为多年的老家伙们相比，只能采取两条腿走路的办法，才能暂时压制对方的能力。
　　林丰刚刚闭关修炼了两天，白静就亲自找上门来。
　　两人在客厅落座后，裴七音端了茶上来，然后安静地站在一侧。
　　“哥，朱启盛请人送了一封信过来，说是让你亲启。”
　　白静说着话，摸出一封书信，放在茶案上，推到林丰跟前。
　　林丰疑惑地：“他给我送信，怎么会送到你手里？”
　　白静苦笑：“找不到你啊哥，成天满天飞，今日在上林，明天就去了天枳府，后天很可能就跑去了巽城。”
　　林丰点头，表示接受这个说法。
　　“这封信放在我这里，也好几天了。”
　　林丰没有去动书信，只是转头看了裴七音一眼，然后端了茶水来喝。
　　裴七音冲白静一笑：“总管大人，这信需要先检查一下。”
　　白静点头：“知道，辛苦你了。”
　　她说得很轻松，心底却有一丝酸涩。
　　“为了将军的安全，不辛苦。”
　　裴七音说着话，伸手将信封拿到手里，先闻了闻气息，然后上下捏了捏。
　　小心地撕开了信封，将信纸抽出，展开翻看了两次。
　　“将军，没问题。”
　　林丰咽下一口茶水：“说了什么？”
　　裴七音一愣，然后迅速看了一遍书信的内容。
　　“将军，大宗皇帝赵震病了，御医说很重，希望能见您一面。”
　　林丰沉吟着：“赵震要见我作甚？”
　　白静和裴七音都没有说话，她们知道，林丰并不是在问她们话，而是自己在思考。
　　半晌。
　　“赵震终究是不能接受这个现实，憋在心里太久，身体扛不住了。”
　　白静淡淡地说道。
　　裴七音也附和：“别看他终日沉浸在水墨诗词之中，却无法排解心中郁闷。”
　　林丰摇摇头：“赵震身边有太子赵存，还有一帮子大臣在，何必见我呢。”
　　“但凡这些大臣能顶点事，大宗也不至于落到如此地步。”
　　白静冷笑。
　　林丰扭头看她：“你不觉得，是那个人很厉害吗第941章财大气粗
　　白静白了林丰一眼，知道他指的是谁。
　　现在的大正皇帝赵争，也是白静的亲生父亲，除了林丰和自己的母亲，很少有人知道此事。
　　“他再厉害，能比你还厉害么？”
　　林丰皱眉：“若论谋略手段，我还真是佩服他，也许生不逢时，偏偏在这个大宗有个林丰。”
　　他的话看似自负，其实有感而发。
　　林丰只有自己清楚，他的优势在何处，大正皇帝赵争遇到他林丰，确实不走运。
　　白静面无表情：“你们男人的世界，我不想讨论，只求你好好的，让一家人心安才是。”
　　林丰伸手去拍了拍白静的手背。
　　“放心，我不会有事。”
　　白静反手抓住林丰的手。
　　“听说那些神秘的门派，要比两军交战更为凶险，你可有解决的办法？”
　　“有啊，这不正在进行嘛，放心好了，一群宵小，能奈我何，哈哈...”
　　林丰洒脱地大笑几声，气势飞扬，睥睨天下群雄。
　　还没等他姿势摆足，突然相隔不远的地方，传来一声炸响，似是有人开枪了。
　　时间不大，有护卫奔了进来。
　　“报，大将军，研究中心那边炸了...”
　　林丰不等他们说完，身子已经掠了出去，翻越院墙，踏过屋脊，片刻间便来到了火器研究中心所在的宅院里。
　　他站在院墙上，看到一个军卒捧着鲜血淋漓的手臂，正在发愣。
　　庭院中有郎中快步奔了进来。
　　有的军卒看到林丰过来，立刻上前禀报。
　　“大将军，刚才试枪时，炸了膛。”
　　林丰一咧嘴，从院墙上跳到院子里，看到郎中正在给那军卒包扎伤口。
　　血肉模糊间，好似被炸掉了两根手指。
　　林丰摇头叹息，这种事故无法避免，干试枪的活，就是有这种风险。
　　不过，他转身去看匆匆赶过来的几个研究人员。
　　“是不是有些心急了？”
　　一个五十来岁的男子，皱眉说道。
　　“大将军，不应该啊，药量还是控制在范围内的，怎么会炸膛呢？”
　　另一个男子捡起地上的霰弹枪，仔细观察着被炸毁的枪膛。
　　“药量增加了一点，却不至于炸膛，恐怕是弹壳的问题。”
　　林丰转身冲郎中说道。
　　“赶紧去救治，尽可能减少残疾程度，当给予厚恤。”
　　郎中点头，扶着那受伤军卒走了。
　　林丰这才看着炸毁的子弹沉吟道。
　　“你们说，咱换铜壳如何？”
　　几个研究人员瞪大了眼睛。
　　“铜壳？那造价可就高了。”
　　林丰笑道：“不怕花钱，我要的是子弹的初速，还有贯穿力。”
　　“如果不计成本的话，用铜制弹壳，问题就解决了。”
　　“在此基础上，速度和贯穿力能增加多少？”
　　“速度不好测，但是贯穿力可以，用厚木板测试即可。”
　　林丰一挥手：“马上进行。”
　　用黄铜做弹壳，确实费钱。
　　要知道，这个时代是用黄铜做钱的，一贯，就是一千铜钱，相当于一两白银。
　　在市场上，用一枚铜钱，可以买到一个馒头。
　　而制作一个黄铜弹壳，需要约四枚半铜钱，因为铜材需要提炼，其铜质必须优于铜钱甚多。
　　也是林丰财大气粗，才不计成本，以铜为弹。
　　安排好了一切。
　　从火器研究中心出来，林丰没有休息，立刻带人出城，来到上林府西北的晋江码头上，乘船往三江府行去。
　　大宗皇帝赵震便被安置在此城内的一个大户宅院里。
　　当然，也是赵震自己出钱租赁的宅子。
　　对于赵震这个大宗皇帝，林丰心里没有好恶，只觉得他很可怜，因为性格绵软，又多才多艺，多愁善感，确实不适合当皇帝。
　　如果赵震做一个艺术家，其成就自然能流芳百世。
　　命运跟他开了个玩笑，让赵震整日郁郁寡欢，不得开心，想装糊涂，可心里却跟明镜一般。
　　以至于久淤于心，最终一病不起。
　　朱启盛很焦急，却很无奈，自己写给林丰的信，已经送出去半个多月了，也不见半点回信。
　　眼见皇上日渐消瘦，神色一日不如一日，整个宫内人心惶惶，如末日降临。
　　朱启盛是个诚实的人，伺候了两代皇帝，始终忠心耿耿。
　　虽有私心，却也以皇家为重，始终把自己私心摆在第二的位置。
　　此时，他正站在皇上赵震的床前，亲眼盯着郎中给皇上服药。
　　等郎中伺候皇上吃完了药，告退出去。
　　朱启盛在院子里喊住了郎中。
　　这个七十多岁的郎中，原来是皇宫内的首席御医，在大宗皇宫内已经有三十年的行医资格。
　　见朱启盛拦住自己，知道所为何事，只垂头叹气，并不说话。
　　“就没有别的办法了？”
　　朱启盛阴恻恻地用充满威胁的语气问道。
　　“唉，朱公公，您若觉得气不顺，在下这颗脑袋，随您摘去便是。”
　　御医大夫都如此说话了，朱启盛傻了眼。
　　呆呆地看着大宗皇宫首席御医，苍老落寞的背影，消失在院门外。
　　两滴浑浊的泪水，滑落到胸前。
　　一个小太监悄悄凑到朱启盛跟前，低声说道。
　　“公公，靖国公林丰来了。”
　　朱启盛精神一振，终于让他等到了林丰。
　　“快请靖国公客堂相见。”
　　朱启盛打起精神，转身跟着小太监往前院的客堂奔去。
　　林丰站在客堂内，看着匆匆赶来的朱启盛，这个六十多岁的老公公，此时看上去更加苍老。
　　须发皆白，皱纹满布，眼神忧郁，神色憔悴。
　　“哎呀，国公爷，您可来了。”
　　林丰含笑拱手：“朱公公，一向可好。”
　　“哎，怎么会有好啊，国公爷，请您救救皇上吧...”
　　说着话，朱启盛矮身跪了下去。
　　这把小太监吓了一跳。
　　朱启盛可是宫内的大太监，除了皇上，其他人都不跪的。
　　林丰一伸手将其扶住。
　　“朱公公，咱站着说话。”
　　以现在林丰的功力，单手搀住了朱启盛，便是他如何用力，都不可能动摇半分。
　　挣扎几下，朱启盛颓然放弃，垂头哀叹。
　　“国公爷，皇上痼疾难去，早就跟咱家念叨着，想见国公爷一面，今儿您可算来了。”
　　林丰淡然道：“不知皇上想跟林某说些什么？”
　　朱启盛躬身道：“请国公爷稍待，咱家去跟皇上说一声。”
　　说着话，摆手让小太监给林丰上茶，自己则匆匆离去。
　　眼见脚步仿佛轻快了许第942章给你做个温柔婆娘
　　林丰坐下，手里端了小太监奉上的茶盏。
　　心里琢磨着，赵震到底想要跟自己说什么？
　　或者是托付些什么？
　　眼见大宗朝已经没落，难道他还想咸鱼翻身？
　　林丰正琢磨着，屋子里一暗，跨进一个年轻公子来。
　　此人长身玉立，锦衣纶巾，面如白玉，齿白唇红，眉眼清朗俊俏。
　　“靖国公，见您一面可真难。”
　　林丰端了茶水，也不起身，只是笑道。
　　“长公主风采依旧，别来无恙。”
　　“唉，有恙，有恙，有大恙啊。”
　　赵天瑜说着话，侧身在林丰一旁的椅子上坐下，招手让小太监上茶。
　　猛灌了一口茶水，用手抹去嘴角的水渍。
　　“靖国公，此来所为何事？”
　　“你哥哥捎信，让我来见一面，不知要说些什么。”
　　赵天瑜摇摇头：“赵震完了，当年本宫力主让他执掌江山社稷，可是大错特错了。”
　　林丰摆手：“现在说这些，已经晚了，不如说说，赵震的病情如何？”
　　赵天瑜颓然垂头：“现在说病情，也晚了...”
　　两人沉默下来，屋子里一时只闻微微的喘息之声。
　　半晌后。
　　“靖国公，今后可有什么打算？”
　　林丰苦笑：“我能有什么打算，努力维持现状吧。”
　　赵天瑜抬头盯着林丰的眼睛。
　　“难道，大宗朝就这样完了？”
　　“不然呢，你还想如何？”
　　赵天谕凑近林丰：“靖国公，您不想接手？”
　　林丰摇头：“没兴趣，看看眼前这两个皇帝，一个累得要死，一个就要...”
　　赵天瑜不屑地：“那是他们没本事，若靖国公上位，还不跟玩似的。”
　　林丰摆手：“打住，长公主还是早做打算吧，大宗败落不可逆，就别想那么多了。”
　　赵天谕一脸无奈，用白牙咬住红唇，斜了眼睛看林丰。
　　“本宫能有什么打算，难道靖国公能帮一把？”
　　林丰认真地看着赵天瑜。
　　“嗯，长公主仗义，林某甚是欣赏，若有差遣，林某或可一伸援手。”
　　“果然豪爽，本宫最喜欢你这样的英雄人物...”
　　赵天瑜挽挽袖子，深吸一口气，凑近林丰，将声音压到最低。
　　“靖国公，本宫确实有一事相求，不知...”
　　林丰点头，坚定地看着赵天瑜那张俏脸。
　　“尽管道来，林某必鼎力相助。”
　　林丰也是大方，觉得在这个世界上，自己办不成的事，不多了。
　　赵天瑜雪白的小手伸出来，竖起大拇指冲林丰摇了摇。
　　“好，靖国公，本宫早就倾心于你，不知可否娶了本宫回家，做个温柔婆娘？”
　　林丰还没听清她说什么，就忙着点头，以示自己的仗义痛快。
　　谁知听到最后，还在上下点着的脑袋，变得摇晃起来。
　　“长公主，你...我心待你如明月，你却处处给我设陷...”
　　赵天瑜嘿嘿笑起来，明眸皓齿，如梨花纷乱。
　　“本宫嫁与你林家，不会辱没了你林家的门楣吧？”
　　林丰摆手：“林家的门楣是辱没不了，关键是，你大宗长公主下嫁，林家的门楣就被撑爆，不剩啥了。”
　　“咯咯咯...”
　　赵天瑜一串银铃般的笑声，在屋内回荡。
　　“好了，说正事儿。”
　　借着笑声，掩饰了自己的尴尬，赵天瑜吐出一口浊气。
　　“靖国公，大宗半壁江山都在你的手里，装糊涂可不行，您得给个痛快话。”
　　一双黑亮的眸子，紧紧盯着林丰。
　　“你想要如何痛快？”
　　林丰淡淡地抿了口茶。
　　“若靖国公想做这大宗的皇帝，本宫支持，若您没这心思，那总得有个主才成吧？”
　　“我说放手不管，你说行吗？”
　　赵天瑜摇摇头：“不行，你林丰放手，就等于让赵争入主整个大宗。”
　　林丰看着赵天瑜的娇俏的面容。
　　“赵争也是你亲哥哥，何必如此介意。”
　　赵天瑜黯然垂首，半晌才幽幽说道。
　　“当年本宫力主赵震上位，可是把赵争得罪狠了，在他心里，若论最仇恨的人，我赵天瑜当排在前三位。”
　　林丰点头，转而问道。
　　“赵震要见我一面，你觉得会是什么事？”
　　赵天瑜面无表情：“他要托孤。”
　　“赵存？”
　　“自然是他。”
　　林丰叹了口气：“长公主，你觉得赵存能撑得住？”
　　赵天瑜冲着林丰苦笑一笑。
　　“靖国公明知故问，这个天下，除了你林丰，换了谁都撑不住的。”
　　林丰打心底赞叹，眼前这个女子，不但美丽，而且聪明。
　　只是身为女子，手段软了一些，不然，还真能有一番作为。
　　见林丰沉默不语，赵天瑜稍稍扬起脸颊，让室外的阳光透过雕花窗扇，映在眉角发梢，以及脸颊上的细细绒毛。
　　“林丰，痛快些，说出你的条件，只要你愿意扶持赵存上位，我们赵家答应你所有的要求。”
　　林丰被她的美貌所动，两只手绞在一起，嗫喏着。
　　赵天瑜心中甚是得意，她对自己的美貌和气质，那是相当的自信，知道自己的优势在何处。
　　从这个角度对林丰充分展示了自己的几乎所有的优点。
　　右侧角度的面容，高耸的胸脯，纤细的腰肢，以及阳光下白皙干净，半透明的肌肤。
　　林丰犹豫片刻后，凑近了赵天瑜，低声问了一句。
　　“长公主，赵家...还有什么？”
　　本来挺胸抬头，气势充足的赵天瑜，听到这句话，顿时如泄了气的皮球一般，窝在椅子里。
　　“靖国公，本宫不算...优秀么？”
　　林丰洒然一笑：“长公主非常优秀，可就算我不答应你赵家的要求，难道就得不到你吗？”
　　赵天瑜再次挺直身子，狠狠点着头。
　　“能，靖国公可以不理赵家的要求，一样可以得到本宫，林丰，什么时候来下聘礼？”
　　林丰顿时张大了嘴巴，呆在那里。
　　赵天瑜皱眉：“林丰，咱男子汉大丈夫，不能说话不算话。”
　　“我...没有...”
　　林丰尴尬了，觉得又上了赵天瑜的当。
　　正努力想词时，门口脚步声响起，朱启盛匆匆跨了进来。
　　“国公爷，皇上要见您，请您随咱家觐见吧？”
　　林丰立刻站起身来，冲赵天瑜一笑。
　　“好的，麻烦朱公公引路。”
　　赵天瑜本来就大的两只眼睛，此时瞪得更大，有些恶狠狠地盯着朱启第943章天下独一份
　　林丰随着朱启盛顺着狭窄的胡同，拐了几个弯后，才在一间屋子前停下。
　　整个庭院里护卫不多，更多的是来来去去忙碌着的太监和宫女。
　　裴七音被留在前院里，因为身上带了武器，不宜跟随进入内院。
　　老远就闻到了一股草药的味道，当林丰跨进屋门时，那草药的味道更加浓烈，几乎让人透不过气来。
　　整个屋子里被捂得四面不透风，沉闷，压抑，就连刚刚进屋子的林丰，都觉得头晕，喘不动气。
　　这是想让赵震早点走人啊。
　　林丰心中感叹，如此对待一个病患，是个什么样的御医？
　　赵震躺在里屋的一张雕花大床上，他的身躯，几乎被一床床锦被掩埋起来。
　　床前放了一个绣墩儿，显然是让林丰坐的。
　　别人都是跪在床前伺候，唯有林丰不能如此对待。
　　太子赵存躬身站在床头，床尾还站了一个妃子和宫内另一位长公主赵依。
　　再见林丰，长公主赵依仍然怀恨在心，对这个没有看上自己的男人，耿耿于怀。
　　赵存则保持了温文尔雅，恭谨有礼。
　　朱启盛快步来到床头，附身凑到赵震的耳朵边，轻轻奏道。
　　“皇上，靖国公林丰觐见。”
　　林丰侧身坐到绣墩儿上，皱眉看着面色蜡黄的赵震，一副病入膏肓的模样，已在弥留状态。
　　朱启盛和赵存两人将赵震的身体往起扶了扶，后背垫了锦被，让他能看到林丰。
　　赵震半睁着眼睛，浑浊的眸子好半天才将焦距调整到林丰脸上。
　　“林丰，朕愧不...当初，没有听...你的话。”
　　林丰面带和煦的微笑，没有说话。
　　“林丰，你怨恨...朕么？”
　　林丰轻轻摇头，眼神中流露出一丝怜悯。
　　赵震颤巍巍抬起一只枯黄干瘦的手在空中哆嗦着。
　　林丰很不想去握这只手，怎奈一旁许多人在看，毕竟名义上还是大宗的皇帝。
　　赵震的手干枯冰冷，没有半点生命的迹象。
　　“林丰，朕...封你为...大宗摄政王，辅佐太子...继承帝位...”
　　好像是怕林丰拒绝一般，赵震话说到此，不等林丰开口，便浑身一软，吐出一口气后，合上了双目。
　　屋子里众人立刻跪到了地上，大声哭嚎起来。
　　林丰也松了口气，放开赵震这个倒霉皇帝的手，起身退出了屋子。
　　嚎哭声让他心烦意乱，还是躲远点舒服些。
　　他出了门，发现外面的太监宫女都在庭院里跪了下来，再往外走，还有以前认识的朝内大臣，也跪伏在地，埋头痛哭。
　　放眼望去，偌大的庭院内，只有林丰一个人在走路。
　　无论走到哪条胡同或者小巷里，都有人跪地哭嚎。
　　心急之下，林丰竟然迷了路。
　　这所宅院很大，拐弯抹角的地方又多，没人引路，很容易找不到回去的道。
　　想打听道都不行，每个人都在忙着哭嚎，没人理会他。
　　当他行到一处过道时，一侧的房门里突然伸出一只手，将林丰拽进屋内的黑暗中。
　　林丰刚要反击，却被一个温软的身子，偎入怀里，一股淡淡的清香扑鼻而来，带着温热冲击着耳廓。
　　“王爷，小女子投怀送抱来了...”
　　说着话，一张软糯便递到了林丰的唇边。
　　林丰体内一阵热潮，反应十分强烈。
　　缠绵片刻后，林丰体内真气运转，压住那股暴戾的热流，用力推开怀里已经酥软的娇躯。
　　“长公主，皇上驾崩，你却如此，不合时宜吧。”
　　赵天瑜身子软软地挂在林丰的手上，一张俏脸隐在黑暗中，都能觉察出喷薄欲出的热情。
　　“王爷，只要您答应辅佐太子，眼下赵家的一切，将都是您的。”
　　林丰摇头：“可我还没答应呢。”
　　“您不答应，就是想自己做皇帝，那不止赵家，还有这天下的一切，就都成了您的，还是包括本宫。”
　　“嘿，赵天瑜，怎么里外都是你的理儿啊。”
　　“明摆着呢嘛，投还送抱都不成？”
　　林丰扶着让她站稳了。
　　“难道说，你们赵家除了你赵天瑜，就没啥拿得出手的东西了？”
　　“王爷，您这眼光亮着呢，我赵天瑜可是赵家最好的东西了。”
　　林丰摆手：“别闹，你不是东西。”
　　“本宫真不是东西？”
　　“不，你是东西。”
　　“那本宫是什么东西？”
　　林丰差点就想把这个闹人的小妖精办了，这张小嘴，太想给他塞住喽。
　　察觉到林丰快要暴走的程度，赵天瑜才展颜一笑。
　　“王爷请消消火，跟奴家这边走。”
　　林丰终于松了口气，体内那股邪火慢慢消融下去。
　　赵天瑜带着林丰穿堂过室，来到一处安静的堂屋里。
　　“王爷，您稍等片刻，朱公公有话跟您说。”
　　林丰皱眉：“还要说什么？”
　　赵天瑜调皮地一笑：“当然是跟您谈谈，赵家的好东西，到底还有什么。”
　　林丰本来想抽身走人，赵家的事他不想多管。
　　可听到此话，犹豫了片刻后，慢慢坐了下来。
　　作为多年的皇室家族，怎么能没有点好东西留下呢？
　　林丰有钱，可是，谁又会嫌自己的钱多。
　　眼下用钱的地方也多，单单说这个武器研究，那是相当费钱，还有各种工程，各种工程材料的研究。
　　大的方面还有府县免税的问题。
　　官府拿什么免税，还不是得有钱才行。
　　赵天瑜见林丰老老实实地坐下了，一脸狡黠地用手指点点他的额头。
　　“就知道没有人不喜欢金银宝贝的，王爷也没脱俗哦。”
　　林丰苦笑：“老子是人，只要是人喜欢的东西，就不能免俗，金钱，权力，美女...”
　　赵天瑜在林丰跟前转了一圈。
　　“难道本宫不美么？”
　　“美是美到了极致，可你这身份也复杂到了极致。”
　　赵天瑜用手托了下颌，一双黑亮大眼睛看着林丰。
　　“林丰，你琢磨琢磨，若本宫没有这层身份，是不是就沦为了一个美女而已？”
　　林丰皱眉沉思片刻，惊讶地点头。
　　“别说，还真是如此，此美女不是彼美女，可此美女却是天下独一份，只是这身份，就让你胜出一筹。”
　　赵天瑜一拍手：“若天谕无此身份，也只能赚王爷瞥上一眼，恐怕第二眼都难赚到。”
　　“果然聪明，有此智慧，让你胜出了第二筹第944章宝贝还在
　　两人说着话，有小太监匆匆进来，给两人端上茶水果子等物，然后伺候着斟茶倒水。
　　屋子外还隐隐传来哭嚎声，让林丰有些心烦意乱。
　　时候不大，朱启盛匆匆走了进来，他的眼睛还红肿着，神情却十分凝重。
　　“王爷，皇上还没来得及交代完就走了，十分遗憾，接下来就由咱家替皇上说说接下来的安排。”
　　林丰摩挲着下颌，也是一脸遗憾。
　　“哎呀，朱公公，皇上如何安排的，就不用跟我说了，你们去办就是，这个啥摄政王，我林丰也难以胜任，惭愧惭愧。”
　　说完，起身就要溜。
　　可他走到门口时，赵天瑜正歪着脑袋，抱着两只胳膊，挡在门口。
　　朱启盛苦笑着转身冲林丰作揖。
　　“王爷，您就莫戏弄咱家了，皇上任命您为摄政王，自然是要您来主持大宗朝廷之后的政务，您若不能担当，皇上岂不是白白...”
　　他那意思，林丰推了这个摄政王，赵震临终的遗言落空，岂不是白死了？
　　见林丰依然犹豫，朱启盛无奈道。
　　“王爷，您先坐下，听咱家说完，再做决定如何？”
　　林丰见自己走不了，只得回身坐下，端了茶水。
　　“好，朱公公请说。”
　　朱启盛冲赵天瑜一笑，以示赞赏。
　　“王爷，先皇的遗愿是让太子赵存，继承皇位，由摄政王您，辅佐主持朝政，消灭以赵争为首的大宗朝反贼，恢复大宗江山。”
　　朱启盛说完，屋子里安静下来。
　　半晌后，朱启盛见林丰不说话，只得继续道。
　　“目前，大宗朝廷所有政务，均有摄政王林丰定夺，凡大宗朝臣民，无有不遵。”
　　赵天瑜躬身行礼：“王爷，请您发话。”
　　林丰抿了一口茶，笑道。
　　“好啊，既然如此，你们去把先皇的后事办好，然后听从皇上旨意，做一个本分的大宗臣民。”
　　“王爷呢？”
　　赵天瑜问道。
　　“我？嗯，我去收拾赵争那厮，完成先皇遗愿。”
　　朱启盛哀叹一声。
　　赵天瑜一脸不屑。
　　“王爷，您去不得，大宗朝政得您来主持，明日朝会，没有您怎么行？”
　　朱启盛说着话，招手让一旁的小太监上前一步。
　　“王爷，这是先皇颁下的摄政王印信，您请奉旨查收。”
　　林丰看了看朱启盛和赵天瑜。
　　“不干不行？”
　　两个人同时坚定地摇摇头。
　　林丰叹口气：“唉，这名存实亡的东西，你们却如此重视，不知所谓。”
　　朱启盛躬身施礼：“王爷，咱家除了皇室家族，还有什么呢？”
　　他的语气十分落寞，一辈子服侍皇上，到头来，落了个国破家也不知在何处。
　　林丰对朱启盛的印象还是不错的，此人虽为皇帝近侍，却为人仗义，从未跟他偷奸耍滑。
　　“朱公公，放下所有，林某给你养老便是，保你安度晚年，衣食无忧。”
　　朱启盛顿时泪流满面，还未从皇上驾崩的悲伤中出来，就又陷入了对林丰的感动之中。
　　“哎哎哎...人老了，不中用了，这情绪也控制...不住了...”
　　林丰摆手：“这还叫个事儿，朱公公无需客气。”
　　赵天瑜面带诚恳：“这天下间，也就你林丰敢如此说话。”
　　林丰不屑地：“怎么地，没了我林丰，朱公公还不能安度晚年了？”
　　赵天瑜摇摇头：“身为赵震的近侍，头号亲信，你琢磨琢磨，他得替皇上背多少黑锅，干多少脏活，这天下间的仇人，你林丰数第一，这第二么...”
　　“哈哈哈，这一不小心，跟朱公公还成了难兄难弟了。”
　　朱公公也缓过劲来，跟着破涕为笑。
　　“哈哈哈，王爷风趣，咱家怎敢高攀。”
　　“说的什么话，我林丰不过起身行伍，草根百姓一个，朱公公如此说话，便是看不起我林丰了。”
　　赵天瑜连忙喊道：“你俩也别矫情了，结个异性兄弟便是。”
　　朱公公眼神中带了期盼，嘴唇微微颤抖着。
　　林丰来自前世的三观，才不在乎其他，爽快地冲朱公公拱手施礼。
　　“大哥在上，受小弟一礼。”
　　朱公公又开始鼻涕眼泪地往下流，想伸手扶林丰，却又怕弄脏了林丰的衣服，不扶一把，又觉得不合适，站在那里手足无措，乱成一团。
　　林丰直起身子，哈哈一笑。
　　“得了，我大哥的养老问题，就此交给了林丰。”
　　朱公公招手让小太监近前来，扶住小太监的肩膀，来到椅子前坐下。
　　“哎，兄弟啊，为兄得缓缓劲，就算当初跟了皇上，也没这么兴奋过。”
　　朱启盛缓了一会儿后，不好意思地对赵天瑜说道。
　　“长公主，咱家想单独跟兄弟说几句话，不知...”
　　赵天瑜一瞪眼：“嘿，你们这是翻脸就不认人啊，没有本宫，你们怎么会...”
　　想了想，顿住话头，冲两人点点头。
　　“行，本宫现在成了外人了，行，我出去哈，去外头待着，你们好好说话。”
　　说完，转身甩门走了出去。
　　小太监也跟着退出屋子，顺手把房门带上。
　　朱启盛擦了擦脸上的泪痕和鼻涕，冲林丰嘿嘿一笑。
　　“兄弟，当哥哥的没啥好东西给你，只是想起了一件事，在此跟你说清楚。”
　　林丰也坐下来，给朱公公斟了杯茶，然后端了茶盏，慢慢啜着。
　　朱启盛继续说道：“老哥我入宫伺候皇上多年，身子净了，也没啥念想，家里人当年也都饿死了。”
　　说着话，他的声音又开始哽咽起来。
　　林丰没说话，只是安静地听着。
　　“虽然日子没啥盼头，可老哥我就只有一个爱好，兄弟，你猜是啥？”
　　林丰转头看着朱启盛那张白白胖胖的脸。
　　“存钱？”
　　朱启盛一拍手：“嘿呀，世人都说你林丰厉害，不是没有道理，有你这样的兄弟，老哥我荣幸啊...”
　　林丰苦笑：“大哥啊，你不想女人了，论权力又到了顶，可不就剩下金钱了嘛。”
　　朱启盛点头称是：“是是是，老哥我是存了些宝贝，这次出宫逃亡，却是啥也没带出来。”
　　林丰一咧嘴：“没了不要紧，兄弟我有的是钱。”
　　朱启盛连忙摇手：“不不不，宝贝还在，只是运不出来。”
　　“京都城都被人占了，你的宝贝还会在第945章富可敌国
　　朱启盛肯定地点点头：“绝对还在，老哥的藏宝之地，可是严密的紧，没有本人出手，这个天下，绝对不会有人打得开咱家的宝库。”
　　林丰皱眉：“宝库？”
　　朱启盛嘿嘿笑道：“兄弟，为兄跟随皇上五十多年，伺候了两任皇上，你可再猜上一猜，老哥有多少钱？”
　　林丰见他说起宝库里的钱财，两只眼睛都闪出亮光，就知道少不了。
　　“这个具体数量可就难猜了，但是，以兄弟的直觉，老哥你的钱财，肯定要比皇上还多。”
　　朱启盛冲林丰伸出拇指，赞叹道。
　　“兄弟，好眼力！”
　　随即压低声音：“要比最有钱的皇帝，还要多出不少呢。”
　　林丰点头沉吟，眼前这个老头，竟然是大宗最大的贪官，富可敌国，说的就是他了。
　　“这么多年，老哥我是只存不花，钱财是越来越多，每次咱家到库房内，看着成排的金银财宝，心中就热乎乎的，高兴！”
　　“可是，没想到，大宗朝竟然到了这个地步，本来以为这辈子都再也见不到咱家的孩子们，却又峰回路转，有了你这么个好兄弟。”
　　朱启盛沉浸在自己的梦幻国度里不能自拔。
　　“兄弟啊，这个世上，除了你，再没有人能有资格获得咱家的财宝了，刚刚老哥在想，这些财宝，怕不是老天专门送给我兄弟的？”
　　林丰连忙推辞：“老哥，这些钱还是留着给你养老吧，兄弟我不缺钱。”
　　“什么话，咱家养老能花几个钱，这些钱多到让你难以想象，兄弟啊，你是做大事的人，这些钱给你，能起大作用。”
　　朱启盛语重心长。
　　林丰无奈：“好吧，大哥，钱的事咱押后再议，目前这个大宗朝廷，是不是该散了？”
　　朱启盛连忙摇手：“兄弟，不能散啊，皇上交代过的，太子继位，由兄弟辅之，这人还没凉透呢，咱家怎能背信弃义。”
　　“那要我做什么？”
　　“作为摄政王，你得给太子撑住喽，别掉了皇家的面子。”
　　林丰再次苦笑：“面子是别人给的，脸可是自个丢的。”
　　“唉，太子善良，跟他爹一个性子，扛不起大宗朝廷这个重担，兄弟，老哥求你了，帮他一把。”
　　林丰看着朱启盛期待的眼神，知道此人的忠义本性甚是难得。
　　“成吧，就冲大哥你的面子，兄弟答应了。”
　　朱启盛欣慰地点点头。
　　“自打见你，咱家就知道兄弟你非池中之物，必有一日，一飞冲天，却没想到，这一日，竟然来得如此之快。”
　　说着话，从怀里摸出一个金色的牌子，抓过林丰的手，给他塞进手里，用力攥了攥。
　　“兄弟，所有秘密皆在此金牌之中，老哥相信你必能妥善处置。”
　　说完，站起身来，冲林丰温和一笑，大步跨出了屋门。
　　林丰攥住了那块带了朱启盛体温的金牌，沉甸甸的，知道自己手里攥的，可是富可敌国的财宝。
　　大宗皇帝赵震驾崩，太子赵存继位。
　　这个消息一出，立刻传遍了整个大宗地面。
　　最为悲伤难过的，竟然是大正皇帝赵争。
　　听到赵震驾崩了，赵争也差点背过气去，从龙椅上跌了下来。
　　幸亏有太监搀扶了一把，不然真能摔出点伤来。
　　赵争在几个太监宫女的捶胸抚背下，终于稍稍缓和下来，吐出一口浊气后，立刻拍打的桌子痛哭大骂。
　　“你个挨千刀的赵震，老子还没登基呢，你就死了，你就是不想让老子好过啊...”
　　他哭几声骂几句，拍打的手掌红肿起来。
　　站在周围的宫女太监，都傻呆呆地不敢动弹，任由赵争发泄着情绪。
　　国师蓝域和丞相苗长风接到报告，立刻进了宫，匆匆来到成德殿。
　　见到皇上如此悲痛，国师蓝域连忙上前。
　　“圣上，请珍惜龙体，反贼赵震已死，说明圣上之势不可挡，大正朝煌煌如日，各路宵小莫不如暗影瑟缩，正是我大正雄起的时机。”
　　赵争也发泄得差不多了，听到蓝域如此说话，悲切怒骂之声渐渐缓下来，最终变得沉默无语。
　　过了片刻。
　　“去给朕拿家谱来，朕要看看，谁还能在登基大典上，撑个场面。”
　　有太监立刻奔了出去。
　　赵争已经平静下来，喝了几口茶后，翻看着他赵家的家谱。
　　“赵震死了，现在是他儿子赵存为大宗皇帝，将来朕的登基大典上，赵存该是替他父亲跪在首位的。”
　　苗长风立刻点头笑道：“圣上英明，正该让他跪在首位。”
　　“嗯，瑞王赵巽，这个家伙据说去占山为王了，哈哈哈...到时也得给朕穿一身盗匪的衣服，跪在一侧。”
　　蓝域和苗长风配合着一起大笑起来。
　　忽然，赵争眉头一皱，紧紧盯着家谱，眼神里有种愤怒和莫名的悲哀。
　　“赵天瑜这个贼婆娘，竟然还列入了家谱里，是谁给她的权力？”
　　没人敢回答。
　　“想当年，若不是这个贼婆娘拦着，朕说不定已经继位称帝，都是她，从旁坏了朕的好事。”
　　赵争将手中的家谱往殿下用力摔了出去。
　　“你们记住，到时这个贼婆娘必须让朕出了这口恶气，至于如何做...嘿嘿，办法你们想，不论如何难堪，朕都喜欢，哈哈哈...”
　　蓝域连忙躬身道：“圣上，那赵天瑜毕竟是皇室家族成员，弄得她太难堪，对皇家...”
　　他的话还没说完，赵争一摆手。
　　“朕已经将她剔除家谱，你们尽管实施羞辱办法，朕要让她后悔生在赵家，多嘴多舌没有好处。”
　　殿下两人垂头不语，心里却哆嗦起来，不知赵争要如何折磨这个赵天瑜，只是看这样子，很是不妙。
　　“苗长风。”
　　“臣在。”
　　“现在就发动你的黑道力量，给朕尽快将此女擒到京都皇城之内，朕给你记首功。”
　　苗长风连忙躬身：“臣，遵旨。”
　　“还有，下旨让骆云飞调集军队，往南部移动，那些海寇竟敢取了大正南部区域，胆子忒大，给朕灭了他们。”
　　蓝域立刻躬身：“圣上且慢，大正南部区域各府县，林丰的镇西军正在清剿海寇，何不让他们争斗一番，削弱彼此的力量，我大正禁军才好见机行事。”
　　“嗯？国师此言...有理第946章把持不住
　　本来赵争对于登基和报仇并不急切，可是，赵震一死，让他觉得，如果再拖下去，那些没落的皇族，很可能受不了生活的苦，相继死去，可就不妙了。
　　到时他的登基大典上，没了几个家族内的仇人，会让自己很不爽。
　　终究心里憋了这根刺，不拔除掉，将会扎自己一辈子。
　　不过，赵争眼前还有一根刺，是扎在眼睛珠子上的。
　　整个大正京都城已经被自己彻底拿下。
　　可到底是不完美。
　　大宗京都城，是由八座卫城，拱卫四周，从上空俯瞰，犹如群星拱月一般。
　　可偏偏这八座卫城，其中有一座不归他大正朝管。
　　这让谁入主京都，心里都会非常不爽。
　　随着时间的推移，这种憋屈会越来越严重，以至于在睡梦中，都会突然被惊醒。
　　就怕有朝一日，镇西军从巽城这个口子，破城而入。
　　赵争此时，寝食难安。
　　战争初始，赵争拿下京都城时，还并未觉得如何。
　　现在看来，缺了一角的京都城，不但十分难堪，而且林丰的这种做法，对他赵争，对赵争的大正朝，纯粹是一种侮辱。
　　卧榻之侧岂容他人酣睡。
　　林丰的做法，就是让海寇这些上不得台面的家伙看了，都要耻笑他赵争无能。
　　怎奈，蓝域等众臣都劝过赵争，林丰的镇西军，船坚炮利，他们的禁军，根本扛不住。
　　想拿回巽城，必须缓图之。
　　赵争今日发泄的有些过火，身体觉得很是疲劳。
　　回到寝宫后，让太监们准备了热汤，他要泡一泡，去去劳烦。
　　太监们忙着弄水，几个嫔妃则给他除去衣衫，服侍赵争躺进热气氤氲的池子里。
　　赵争舒服地直哼哼，两只手胡乱地摸索着，让几个嫔妃娇嗔不已。
　　忽然，他撩了两把水花，皱眉琢磨起来。
　　片刻后，大声吩咐道。
　　“来人，传渥美家族的使者觐见。”
　　这个使者来京都拜见他，已经有好些日子了，赵争都快忘了。
　　此时才想起来，这个使者是因为要联合大正，在疆域内部的水域行舟。
　　这不是正好可以克制镇西军的战船吗？
　　渥美家族，是海寇中的一股最大的势力，常年生活在海岛之间，对战船的运用，自然有一套熟练的技术。
　　大正禁军控制陆地，联合渥美家族控制水域，这才能彻底让镇西军的战船，不再肆无忌惮地在晋江水域溜达。
　　赵争想到得意处，不禁嘿嘿地笑起来。
　　“启奏圣上，渥美家族使者正候在殿外。”
　　“传，进殿见驾。”
　　看到赵争点头，太监大声喊道。
　　赵争就半躺在热气蒸腾的水池中，眯着眼睛，享受着美人的揉捏。
　　渥美家族的使者缓步踏进殿内。
　　这个使者，身披黑色大氅，头上戴了兜帽，脸上有面巾，遮住了身体和头脸。
　　走到水池边缘时，躬身垂头。
　　“渥美家族，渥美春水，见过陛下。”
　　赵争眯着眼睛瞥了她一眼。
　　“除去面巾和兜帽。”
　　渥美春水稍一犹豫，伸手将兜帽翻到了后背，然后轻轻摘掉了遮在脸上的面巾。
　　赵争很满意自己的气势，让对方乖乖听话。
　　舒服地长长吐出一口气，眯着的眼睛不经意间扫了使者一眼。
　　只是这一眼，便让他再也无法移动眼球。
　　由眯着的眼睛，渐渐瞪大，呆呆地盯着站在水池边的渥美春水。
　　氤氲的雾气下，一张娇颜，恰似上天降下的仙女，缓缓飘动的水雾，更增加了飘飘欲仙的气质。
　　一时让见过无数美女的赵争，也无法移开目光。
　　一旁的嫔妃，稍稍用力拧了赵争一把，将其从呆傻中唤醒，魂魄归位。
　　“你...叫什么名字？”
　　“陛下，渥美春水。”
　　“春水...呵呵，好名字，恰如其氛。”
　　“谢陛下夸奖。”
　　赵争不敢再看她隐在雾气中的娇颜，害怕再次陷入其中不能自拔。
　　“渥美春水，你来见朕，可是有什么话要说？”
　　渥美春水稍稍弯腰：“陛下，渥美春水带了一张海船的图纸，对大正内陆水域有很大的作用。”
　　“海船？”
　　“哦，陛下，此船已经被我们改良了，最适合在内陆水域行驶。”
　　赵争点头：“为何会带这样的图纸给朕？”
　　“陛下，镇西军在整个大正疆域内，霸占了全部水域资源，难道陛下不想与其争一争？”
　　赵争没说话，他当然想争，整个水域资源太大了，目前镇西军的战船，已经多达十几艘，根本就是无敌的存在。
　　他们可以在大正内外水域中，逍遥游弋，没人敢与之争持。
　　赵争清楚，自己缺的是什么。
　　速度快捷的战船，远程攻击的火炮。
　　很显然，战船的技术，这个海寇家族不会让他失望。
　　可火炮的技术，到现在蓝域还没给他整明白。
　　不管如何，路要一步一步地走，早晚他赵争要把林丰的镇西军灭掉，实现全境统一的大业。
　　“好，让朕看一看你们的战船，到底如何犀利。”
　　说着话，赵争从水里站了起来。
　　这一水池，水深正好到赵争的腰部，但是，水质清澈，虽然有薄雾弥漫其上，却也让赵争的身体，在水下若隐若现。
　　赵争上的半身让人眼前一亮。
　　健硕却不失柔和的线条，一身的肌肉，彰显出中年男子的雄壮。
　　赵争面带微笑，在水中往前行去，渐渐靠近了站在水池边的渥美春水。
　　渥美春水身体稳健，脸颊上带了淡然，亮晶晶的眸子，看不出一丝波动。
　　赵争来到水池边缘，因为水池中低于池外的地面，他须仰面看着渥美春水。
　　有太监在侧大声呵斥。
　　“大胆，还不伏低身子！”
　　渥美春水吸了一口气，身体缓缓蹲了下去。
　　“渥美春水，拿出你的图纸，让朕看看。”
　　如此近的距离，雾气已经挡不住视线，赵争水下的光景，只要瞥一眼，便能看得清清楚楚。
　　他是故意的，刚才面对渥美春水，一时被她的美貌惊呆了，失魂落魄一般。
　　他赵争是个铮铮汉子，又是大正皇朝的皇帝，怎么可能为一女色而失了方寸。
　　必须得扳回一局。
　　所以，赵争才故意起身，径直来到渥美春水跟前。
　　他在锻炼自己的意志，不能被美色所左右自己的判断。
　　可惜，两人的距离拉近，赵争没有把持得第947章朕都想要
　　随着两人的距离接近，薄雾遮挡不住细节，让赵争更加惊叹渥美春水的美丽。
　　当渥美春水蹲下身子，一张俏脸距离赵争不足三尺时，赵争不争气地反应强烈起来。
　　他想蹲到水里去，遮挡住这尴尬。
　　可是，如果就这样蹲下去，那他大正皇帝的脸，岂不是被自己丢光了？
　　赵争就是如此强撑着站在渥美春水面前，脸上因用力，而显得有些狰狞。
　　渥美春水缓缓从大氅中取出一个卷轴，在水池边缘摊开。
　　皇宫内的安保是不容置疑的，任何武器都不会被放进来，所以，赵争不担心渥美春水拿出来的是武器。
　　但是，看着渥美春水的如花美颜，面对自己如此雄壮的男性躯体，却淡然毫无波动。
　　赵争怒了。
　　他不看渥美春水摊开的图纸，而是一伸手，抓住了渥美春水的胳膊，用力往下一拉。
　　赵争常年练武不辍，身体强健有力，而且武艺高强，不输于军中任何将领。
　　他这一把，不要说是个女子，就是一个健硕的男子，也很难抵挡。
　　渥美春水一惊，体内真气一转，刚要反击，却被她强行压住，嘴里惊叫一声，被赵争拉下水去。
　　赵争很得意，双手揽住渥美春水，身体往前压上去。
　　渥美春水用手撑住他健硕的胸肌。
　　“陛下，您只是想要一个女子的身体么？”
　　赵争眼睛已经发了红。
　　“朕都想要。”
　　渥美春水冷冷地：“大宗有句古话，叫鱼与熊掌不可兼得，陛下如此，到底是爱美人还是爱江山？”
　　赵争恶狠狠地瞪着近在咫尺，又如此秀色可餐的渥美春水，全身的力量都在奋力抵抗。
　　渥美春水却稳稳将胳膊撑住了身体，拉开与赵争的距离。
　　她心里已经决定下来，若赵争坚持想得到她的身体，而不是第一时间去研究战船。
　　那么，此人则不足以成大事，虽然身在对方的皇宫内，殿外周围站满了侍卫。
　　但是，自己下手宰了赵争，也没有人能拦得住自己离开。
　　渥美春水脸上渐渐露出笑意，美丽的眼睛弯成了月牙，雪白的小手，撑在赵争胸前，缓缓往上滑动。
　　她只是想，在赵争坚持用双臂强行搂抱她时，这只柔夷上移到其颈部，稍微用力，就能掐断了这个大正皇帝的喉咙。
　　赵争是个枭雄，他能打下这半壁江山，并非单纯靠的是运气，而是实力和运气各占一半。
　　他有能力，也有思想，精虫上脑的时候也有，那是在没有其他正事干扰的情况下。
　　目前，此女虽然美丽，却还有更重要的事要做。
　　眼见对方眸子清亮，纯净，毫无一丝杂念，就知道自己没有吸引到这个美丽的女子。
　　赵争的手臂渐渐放松，身体后移，点头赞叹。
　　“好，好一个美丽与智慧并存的女子，朕尊重每一个诚心与大正合作的朋友。”
　　渥美春水也绽开笑颜。
　　“陛下是在试探春水的意志吗？”
　　赵争点头：“嗯，请使者去朕的书房等候。”
　　有太监过来，伸手将渥美春水从水池内拉上来，湿淋淋地引着她往殿外行去。
　　赵争站在水池里，呆呆地看着渐渐远去的娇俏身影，心中不知是惋惜还是庆幸。
　　好久没有遇到这样一个气质独特，又生得毫无瑕疵的女子，如此放了手，实属可惜。
　　不知为何，这个女子真真地长到了赵争心里的那个点上。
　　他在水池子里感叹惋惜，心里空落落地难受。
　　却不知道，刚才自己已经从鬼门关前溜了一圈，冒了泡的运气，又让他躲过生死一劫。
　　不得不说，作为男人，赵争还是很有吸引力的。
　　一个大正的皇帝，可以说，在这片疆域上，是最有权力的人之一。
　　健硕的肌肉，端正的五官，霸气的动作。
　　无不透露出一股让女人无法拒绝的男儿气概。
　　可惜，渥美春水的心里，再也容不下另外的男人，她的心，已经被林丰填满了。
　　那个阳光，和煦，浑身充满激情的男子，让渥美春水迷醉其间。
　　若不是为了家族的利益，她不得不忍痛离开。
　　真想就那样躲在那个坚强温暖的怀抱里，一直到天荒地老。
　　没办法，林丰是家族的敌人，她得为家族打算，与林丰的个人感情，应该与家族利益剥离开来。
　　也不知道林丰是如何想的，能不能在与自己谈感情时，抛开镇西军的利益？
　　渥美春水收起纷乱的心思，被人带着去换衣服。
　　她知道，通过了赵争这一关，与大正朝的合作，才真正开始。
　　三江府城内的大宗皇宫别院。
　　林丰被安排在龙椅左前方，距离龙椅五步左右，放了一张椅子，让林丰坐在那里。
　　太子赵存，目前已经是大宗皇帝，腰背挺直，表情木然地坐在龙椅上，看着跪在堂下的一众文武大臣。
　　大太监朱启盛站在皇上和林丰之间。
　　林丰面无表情，看着以韩琦为首的一众文臣，还有以赵硕为首的一众武将。
　　没有百官，差不多二十多个人。
　　朱启盛宣读了先皇遗旨，正式确认了太子赵存继位，摄政王林丰辅之。
　　众臣看着坐在一侧的林丰，神情都十分复杂。
　　想当初，如果朝廷不排挤林丰，仍然一力让林丰统领御林军的话，他们这些大臣，肯定还在京都城内，乐享荣华富贵。
　　谁知，落魄到了三江府城，不但吃饭穿衣住房都要花钱，就连税赋徭役种田等等，都没了特权，完全跟普通老百姓一个待遇。
　　许多当官的，除了读书认字外，哪里会有一技之长，失去了生活来源，只能坐吃山空，心中无限恐慌。
　　尽管分到了田地，却不会耕种。
　　现在是地多人少，想租赁出去都不能。
　　整个大堂上的二十几个官员，还是赵震的近臣，这次朝会依然出席。
　　更多的大臣，没有了俸禄，早就不见了人影。
　　赵硕站在武官首位，因为有林丰在，他一直不敢抬头，也不敢说话。
　　韩琦是三朝老臣，多年的大宗朝丞相，无论身份还是岁数，都能排在朝廷第一位。
　　等参见完新任皇上后，韩琦上前，躬身奏道。
　　“陛下，我大宗朝硕果仅存的二十五位大臣，目前都面临着生活上的困境，不知朝廷能否体恤一二第948章没有俸禄
　　本来韩琦也不想多说，知道这个皇上手里没钱，都是依靠变卖一些贵重家什维持生计。
　　只是今时不同往日，早朝上林丰出现了。
　　这让一众大臣们心里很兴奋。
　　林丰是谁，他们赖以生存的三江府，就是这位老大说了算。
　　当年先皇慢待了林丰，可是已经死了，现在是赵存时代。
　　况且林丰没有拒绝出任摄政王，所以，林丰会不会大发善心，给他们这些臣子缓解一下生活的压力？
　　不争取一下，怎么能知道不行呢？
　　所以，韩琦出班，继续做百官的带头人。
　　赵存见林丰没说话，只得开口。
　　“韩爱卿，如今朝廷正处在最为困难之时，正需要诸位爱卿勠力同心，共渡难关，朕相信，在摄政王的辅助下，不久的将来，大宗朝一定会重新振奋，恢复往日辉煌。”
　　他也是会给林丰戴高帽子。
　　韩琦点头微笑，转身冲林丰拱手施礼。
　　“王爷，不知能否给下官指条路，也好渡过这次难关。”
　　林丰皱眉：“韩大人，朝廷没有俸禄吗？”
　　“没有。”
　　“呵呵，我也没有。”
　　众臣一脸苦笑。
　　林丰扫了一眼众人的表情。
　　“韩大人，不知你为官几年了？”
　　韩琦很是骄傲地仰起头。
　　“回王爷，老臣到今年的话，已经在朝四十八年余三个月。”
　　林丰赞叹：“果然是大宗重臣，不知在大宗朝廷下，领了多少年的俸禄？”
　　韩琦觉得事情不妙，可也不能不回答。
　　“这个...也四十年左右了吧。”
　　林丰摆手：“我不跟你算这个账，只是想跟诸位说一声，我林丰在任大宗边军岭兜子烽火台步弓手之时，往往半年能领一袋粳米，还是那种掺了半袋沙子的米。”
　　他顿了顿：“而且到了后来，就连掺了沙子的米也没有了，需要自己去耕种，才有些许微薄的收获。”
　　林丰叹了口气：“鞑子入侵边境，忙着打仗时，连地都无法耕种了，只能去抢鞑子的粮食，从我任百夫长时，也算是大宗正经的武官了，却也没领到过一文军饷。”
　　大堂内十分安静，所有人都沉默不语。
　　“直到我率军进京勤王，任了御林军统领，或者到了现在，先皇封我林丰为摄政王...”
　　“呵呵...依然没有领过大宗朝廷一文的俸禄。”
　　他扭头看了一眼赵存和朱启盛。
　　“若不信，可问皇上，这可是有账可查的事，非我信口雌黄。”
　　赵存听到林丰点名了，不敢不开口回应。
　　“摄政王所说句句属实，朕可作证。”
　　林丰点头微笑：“诸位都知道，镇西八府的百姓，都很富裕，为什么？”
　　他目光扫视着众位大臣。
　　没有人回答，都垂着头，仿佛在认真听话，又仿佛沉睡过去，总之，十分安静。
　　“因为咱们大宗朝的政策好，不但三年内免了税赋，还无偿分了房屋土地，粮种农具，只要有了这些基础物资，是个四肢健全的人，都能把日子过好，对不对？”
　　还是没人说话。
　　“只有能干实事的人，才会有俸禄，以前是朝廷养着无所事事的你，现在则需要你站出来，养一养大宗朝廷。”
　　赵圭是个聪明人，他此时站出来，大声问道。
　　“王爷，不知我等如何来养朝廷？”
　　林丰点头：“问得好，有钱的出钱，有力的出力，利用你的知识，或者是人脉，有技术，能改良工具也行，或者是其他，总之，你要给朝廷带来利润或者好处，这样说大家可听得明白？”
　　许多人不明所以，几乎所有大臣，都认为林丰在胡说。
　　如果他们能赚到钱，还用朝廷干嘛？
　　让他们反过来供养朝廷？
　　莫不是疯了？
　　二十几个官员开始议论纷纷。
　　赵硕终于忍不住，来到林丰跟前，扑通跪倒地上。
　　“王爷，能否允许我爹他们，回归大宗朝廷？”
　　他很清楚，林丰任了大宗朝的摄政王，从名义上已经属于正统地位，先皇和现任皇上，都已经承认他的王爵。
　　那自己的父亲带了手下，跑出去占山为王，可就成了朝廷的叛逆，成了反贼。
　　原来皇上不说话，谁也懒得追究他们的责任。
　　现在，只需林丰一句话，赵巽等人就会走投无路。
　　而且是名正言顺地清剿匪患，无人敢替他们说半句好话。
　　林丰看着跪伏在眼前的赵硕。
　　“瑞王赵巽等人，是因为吃不了耕种土地的苦，这才反出京高府城，自立为王，不再接受朝廷管辖。”
　　他自己说着说着没憋住，笑了。
　　“呵呵，你让他们回来，依然是耕种土地，何苦呢？”
　　突然，二十几个大臣中，有个中年官员，跨前几步，大声道。
　　“皇上，王爷，大宗朝廷治下，有大臣自行购置庄园土地，利用之前贪污的银两，过上了富裕的日子，不知这些人，该如何处置？”
　　所有人都目瞪口呆，这是忍不住开始互咬了。
　　如果都穷，也就算了，我穷的吃不上饭了，你却富得流油，那怎么行。
　　赵存也不知所措，转头去看林丰。
　　林丰则淡淡地问道：“这位大人，能否提供些具体证据呢？”
　　“我没有证据，但是，只要王爷您想查，这些人自然是有的。”
　　“你的意思是，你可以在这里胡说八道，却让本王自己去寻找证据？”
　　那人恼怒地喊道：“怎么是胡说八道，本官可用项上担保。”
　　这些官员的态度已经变了，自从朝廷拿不出俸禄后，赵震又整天病殃殃的，不露面。
　　所以，这些官员对皇权开始藐视。
　　今日如果没有林丰在场，恐怕赵存真就压不住场子。
　　林丰盯着他：“说出你的姓名职务，我觉得可以先查一查。”
　　“嘿嘿，王爷难道只会欺辱我等这些诚实守信的清官？”
　　“到底是清官还是贪官，不是自己说了算的，若你真是清官，自有朝廷为你颂扬美名，但若是贪官么...”
　　那官员急了，大声喊道。
　　“朝廷已经几年没有发放俸禄，我等臣子，名存实亡，却依然忠心耿耿，跟随皇上至此，万万想不到，先皇一去，尸骨未寒，你们就开始对这些忠臣良将下黑手了...万岁啊，臣愿随您一同赴死，以证清白...”
　　他说得激动，开始嚎哭起来。
　　赵存一脸为难，尴尬地看着林第949章威风个锤子
　　现任皇帝赵存，性子本来就软，眼下朝廷确实没钱给这些大臣发工资，所以，他就更加觉得欠了别人太多。
　　可林丰是谁，别说现在是摄政王，以前啥也不是，也不会吃这些老家伙这一套。
　　“来人，带上他，去查清楚其家中资财，在老子面前装什么清官。”
　　这里的御林军没剩多少人，都是由赵硕和赵圭统领。
　　两人呆呆地，还没反应过来。
　　林丰的护卫可不等他们反应，早有温剑招手让两个护卫进来，一左一右架起那官员，不顾此人哭死哭活，半拖半拽地弄了出去。
　　大堂内的二十几个官员，顿时噤若寒蝉。
　　身为大宗官员，又是能上得厅堂的大官，谁屁股下面干净？
　　就算你自己不贪，家人呢？
　　如果林丰想借题发挥，无论大小，反正都有问题。
　　官当到这种程度，没有笨的。
　　整个大堂内安静到落针可闻，所有人连呼吸都放到最轻，垂头不语，就怕林丰注意到自己。
　　日子已经过到这个程度，就不要再让人追究贪污问题，或将自己一家人扒个精光，不但丢脸，还会危及生命。
　　下地种田？
　　呵呵，瑞王为何要去占山为王，做大宗的反贼？
　　做官习惯了养尊处优，此时下地干活，不用两天，就会累死在地里。
　　林丰扫视了众人一眼。
　　“老实做人，诚实做官，若想举报他人，须拿出切实的证据，本王欢迎实名举报，视问题的严重程度，做有偿回馈。”
　　丞相韩琦也不再说话，眼见自己提出的问题没得到解决，反而牵扯到贪渎的事儿上来，他怎能再惹火上身。
　　见大堂内无人出声，朱启盛转身看向皇上赵存。
　　赵存摆摆手。
　　朱启盛连忙高声喊道：“无事退朝。”
　　林丰坐在一旁，都能听到一阵松气的声音。
　　二十几个大臣，跪地送走了皇上，然后再等林丰跨出堂门后，这才乱纷纷地出了屋子门口，各自凑了堆，低声议论着，往宅子大门走去。
　　裴七音跟在林丰身后，轻声叫着。
　　“王爷，王爷，若是在京都城皇宫的正德殿内，您可就威风大了。”
　　林丰不屑地：“威风个锤子，连工资都不发。”
　　“啥是工资？”
　　“就是薪水。”
　　“啊？薪水是个啥？”
　　“唉，俸禄，俸禄。”
　　“是，王爷，在下明白了。”
　　林丰撇了裴七音一眼。
　　“你跟老子称什么在下？你在哪个下面？”
　　裴七音眨眨眼睛，看着林丰有点发呆。
　　“王爷，难道我在上面？”
　　“你一直就跟在老子后面。”
　　“哦，那以后就称在后？”
　　林丰无语地摆手：“赶紧派人去看看，我那转轮枪做好没有，这几日感觉眼皮子老在跳。”
　　裴七音连忙回道：“每天都会问两次的，现在铜壳子弹做好了，经过实验，可以正式使用，效果据说很不错。”
　　两人边说边出了宅子，走上宽阔的街道。
　　“转轮枪就麻烦得多，还在打磨零件，王爷要求的精度高，纯手工很难达标。”
　　林丰背着双手，在大街上溜达着，闻言笑道。
　　“怎么着，从今往后，你就称呼我为王爷了？”
　　裴七音也笑：“当然得称呼王爷，毕竟是最高荣誉，祖坟上冒青烟的好事儿。”
　　“嗯，说的也是。”
　　裴七音趁机问：“王爷，那您手底下这些将士官员，是不是也可以...”
　　林丰皱眉摇头：“不行不行，暂时不能提级。”
　　“为什么？”
　　“老子这个王爷是免费的，除了个名号，啥都没有，还担了些责任。”
　　“不然呢？”
　　“不什么然，你们的级别提起来，不得增加俸禄啊？不得增加其他待遇啊？没有彰显的战绩，没有过硬的政绩，凭啥升官？”
　　裴七音笑道：“哎，只是那么一说，哪里想到会牵扯这么多事儿。”
　　“你是不当家不知道柴米贵，一大家子人呢，吃喝拉撒睡，哪一样不得花钱？”
　　“王爷，您该不会跟在后哭穷吧？”
　　“嗯？在后？别弄些奇怪玩意儿。”
　　“是，下官明白。”
　　“这个么...也还说得过去。”
　　两人一路说着，一路来到镇西军在三江府城的指挥部。
　　镇西军守将南宫源已经等在门口处，见林丰走过来，连忙上前躬身施礼。
　　“末将参见王爷。”
　　南宫源是原来大宗府军在三江府城的守将，林丰见他脑子好使，带兵有方，便收入了镇西军中。
　　林丰点点头，大步跨进了指挥部的院子。
　　他刚刚坐下，手里端着茶盏，还没喝上一口呢。
　　就听到宅院外的街面上有急促的马蹄声，传了进来。
　　不一会儿，韦豹的游骑营送进来一则战报。
　　裴七音轻轻展开看了一眼后，凑近林丰的耳朵，低声禀报。
　　“王爷，罗世栋的镇南军，在南台府城遭遇了海寇强烈抵抗，城内巷战中，损失惨重。”
　　林丰一愣：“嗯？他也犯了巧妹的错误？”
　　“看来是了，想象不出，这些海寇在城池内的巷战，有多么厉害？”
　　林丰也皱眉思索着。
　　当初对付鞑子时，镇西军也经常采用巷战的打法，让那些善于骑马作战的鞑子，吃了很大的亏。
　　这个战术，镇南军应该也不陌生，怎么会被海寇打残了？
　　“老胡那边呢？”
　　裴七音立刻回道：“胡进才将军早前有报告，只是谨慎地在野外展开清剿海寇行动，并未攻进城内。”
　　林丰吐出一口气。
　　“老胡就谨慎得多，可罗世栋也不差啊？”
　　裴七音低头仔细看战报后，再次禀报。
　　“镇南军从敬海府，横跨近千里，推进到南台府城，过程顺利，应该是放松了警惕。”
　　“损失惨重...老子的战争已经早过了拿人命去填的阶段，怎么就不会互相协作一下呢？”
　　听到有人员损失，林丰心里就很不高兴，人力资源紧缺，无论是战争还是发展农业、经济，都需要大量的人力。
　　裴七音皱眉问：“王爷，咱怎么办？”
　　林丰沉吟片刻。
　　“去催催我的转轮枪，如果差不多了，咱就去前线，调集远程攻击部队，消耗这些狡猾的海寇。”
　　“要用远程攻击？”
　　“对，他们有海寇，老子有钱，用武器装备耗死他们第950章网开一面
　　裴七音摇摇头：“王爷，您的战斗方式，他们是学不来的。”
　　林丰琢磨着说道：“战争不能有侥幸心理，必须全力以赴，俗话说得好，狮子搏兔亦用全力，就是这个道理，每一场胜利，都不是侥幸得来的。”
　　裴七音连忙摆手，示意护卫记录下来。
　　林丰笑道：“怎么，你要给我写回忆录？”
　　“哪里有，这些话都会作为以后军训时的实战案例来讲解，王爷的每一句话，都闪烁着智慧的光芒。”
　　“行，你也学得如此油滑了。”
　　林丰指点着裴七音说道。
　　裴七音吐了吐小舌头，缩着脖子躲到后面。
　　南宫源终于得到说话的机会，上前一步，躬身说道。
　　“王爷，让末将去清剿海寇吧？”
　　林丰转头看着他。
　　“说说你的清剿计划。”
　　“王爷，以咱镇西军的战斗力，不需要花哨的打法，只需平推就能围死海寇。”
　　林丰没有说话，知道南宫源并没有想好如何打这一仗，只是想争取领导这一场战争。
　　林丰转身看着挂在身后墙上的地图，手指沿着三江府前的晋江红线移动了一会儿。
　　“这样，调一艘战船过来，我们先去上林府城，然后出动镇西二号，沿晋江直下京南府，过金蒿府城在晋江汊子口下船，支援南台府城的镇南军。”
　　裴七音不解：“王爷，战船无法靠近南台府城，火炮根本够不上啊。”
　　“这次咱用战车拖拽的火炮，送给海寇一顿烧烤。”
　　三天后，林丰带了护卫队，乘坐镇西二号，后面还跟了三艘战船，拉了各种武器装备，从上林府出发，顺流往三江府驶去。
　　当然，三江府并不是他们的目的地，两天后，镇西二号到了京西府城。
　　京西府城的守将是谢重，曾经领导过战车营，林丰便把他拉上了船，一起乘船继续南行。
　　经过京都城外的坎城和巽城，镇西二号继续向东南时，便进入了京南府地面。
　　因为镇西军的水师在整个大宗朝，根本无人能抗衡，所以，他们虽然绕过了几乎半个大宗国土，却顺风顺水，毫无障碍。
　　一路经过京南府城后，进入了大宗南部区域，在金蒿府的东部地区，临江有座县城，叫急流县。
　　胡进才的部队便驻扎在此县城的周边。
　　海寇也很聪明，他们知道，在大宗内地，镇西军的水师无人能敌，所以，海寇所驻扎的地方，都远离水系。
　　海寇的海船进不来，想打造内陆水域的战船，物资设备不够，只能通过联合大正朝廷，加紧制作战船等武器装备。
　　胡进才接了林丰下船，神色很是惭愧。
　　自从他接了林巧妹的班，率领镇西军远程攻击营后，便四处清剿大宗南部区域的海寇。
　　只有不足两万人的队伍，面对土地广阔的南部区域，实在人手不足，加上海寇狡猾，清剿行动收效甚微。
　　林丰带了三百护卫队，进了急流县城。
　　对胡进才的策略还是持肯定的态度。
　　“老胡，你做得不错，虽然没清掉多少海寇，却保留了镇西军的完整，没有什么损失。”
　　胡进才挠着脑袋：“老大，俺老胡干吃粮食，战斗却没啥进展。”
　　林丰摆手：“这就是进展，别跟老罗似的，急于进攻，被海寇寻到了破绽，一次巷战，损失了三千人马。”
　　“俺也纳了闷，按说巷战咱也不陌生啊，海寇到底是如何打的？”
　　林丰叹口气：“我这次来，不研究他们怎么打巷战，只研究咱们如何炮击福宁府城。”
　　胡进才顿时来了精神。
　　“老大，咱怎么个炮击法？”
　　“海寇占领的城池内，咱大宗人已经被杀绝了，城内几乎全是海寇，所以，没有忌讳，只怕打不到，不怕误伤。”
　　林丰说着话，招手让裴七音将地图摊开，放在桌案上。
　　“你们看，这里是福宁府城，咱们需要寻找地势高的几个点，将火炮用战车拖拽到位，分了方向，往城内炮击。”
　　林丰指着地图对几个人说道。
　　围在桌案前的，除了胡进才和裴七音外，还有细娘、谢重和温剑。
　　“谢重负责在最短的时间内，将战车组装好，并将火炮运送到指定地点。”
　　谢重点头称是。
　　“细娘负责对城内开炮，重点轰击城内建筑物。”
　　细娘也微笑点头。
　　“老胡你则组织远程攻击营，开到城下，用脚弩对城内进行无差别发射。”
　　胡进才瞪着眼睛，呆呆地看着林丰，忘了回答。
　　被温剑捅了后腰一下，才反应过来。
　　“喔，老大，这得射多少箭啊？”
　　林丰一摆手：“这次的战争策略，就是用战备物资，消耗海寇的军力，一万五千远程攻击营，准备好五千架脚弩，给老子往死里放箭。”
　　看到胡进才仍然状态发蒙，裴七音轻声解释道。
　　“这里的房屋结构，挡不住咱脚弩发射的粗大箭枝，就算海寇躲在屋子里，也难躲避咱的万箭齐发。”
　　林丰接着说道：“这次运了二十门火炮过来，就是为毁灭城内的建筑群，让海寇躲无可躲。”
　　胡进才长长吐出一口气。
　　“厉害，老大，您这办法，虽然费钱，却真管用。”
　　几个人在急流县临时指挥部内，制订了详细的攻击计划，然后各人分头开始行动。
　　林丰让几个去准备，单独喊住了胡进才。
　　“老胡，木头脸呢？”
　　胡进才一愣，片刻后才明白过来，笑了笑。
　　“那个哑巴啊，好像急着去找您，所以身上的伤好点后，就走了。”
　　林丰点点头，知道木头脸没事，他也就放心了。
　　急流县在福宁府城的西方五百一十里处，谢重组织工兵营的一千五百工兵，一天内，就把战车组装完成。
　　火炮被从战船上卸下来，装到了战车上。
　　由工兵营负责将火炮拖拽到指定地点。
　　林丰此次带足了炮弹，就是想不费军卒，只费武器弹药。
　　第三天早上，福宁城外，镇西军已经将府城三面围困，只留了城南门。
　　这是林丰一贯的围三放一，网开一面的打法。
　　二十门火炮放在另外三座城门外，有高地的，就将火炮放置在高地上，没有高地的，就用石块将高度尽量抬高。
　　一万五千远程攻击营军卒，也分了三组，各自选择了一个相对宽敞的平地，将队伍排列开，三人一架脚弩，等待攻击命令。
　　福宁府城内，渥美秋山脸色凝重地坐在指挥部里，看着桌上的地图发第951章巷内狙杀
　　她接到镇西军从急流县往福宁府城进发的消息，觉得这次事情有些不对。
　　情报中，描述镇西军队伍中，出现了太多的战车装备。
　　镇西军这是要攻城吗？
　　渥美秋山对城防还是很有信心的，两次跟镇西军打巷战，两次都获得了非常理想的战果。
　　镇西军是不是还没记住教训，还想跟自己打个巷战呢？
　　如果镇西军这次依然选择攻城，那就好办了，城门开启，吊桥放下，任他们进城便是。
　　鬼卷家族的隐匿技巧，可以有效地将队伍隐藏在各处建筑物内，等待镇西军军卒的进入。
　　一方隐藏在暗处，一方茫然进入，胜负根本不用多说。
　　之前的镇西军首领是胡进才，只在旷野中与他们展开游击战，小心谨慎得很。
　　渥美秋山曾经引诱了两次，胡进才并未上当，在没有十足把握下，胡进才不会冒失地进入福宁府城内。
　　看这次的情形，镇西军好像攻城的信心比较大。
　　渥美秋山已经下令，让鬼卷家族的人，提前布置好各种陷阱，在城内的建筑物内，隐藏起上万的军卒。
　　一旦镇西军进入城内，那就是一次令人兴奋的巷内狙杀。
　　两军对峙时间不短了，双方都将火气憋在心里，就看谁先忍不住。
　　渥美秋山决定这次给镇西军一个大的教训，尽可能多地剿灭对方的队伍，争取彻底将镇西军赶出大宗南部区域。
　　福宁府城比南部其他府城都大一些，这里的建筑物相对也多，更多的是砖木结构，屋顶铺了茅草和灰瓦。
　　想要尽可能多地引诱镇西军进入巷子里和建筑内，就得将自己的队伍，尽可能隐藏得更严密一些。
　　当镇西军的队伍临近福宁城下时，渥美秋山才下决心，将剩下的一万多人，全部隐入城内的建筑物内。
　　将这次攻防战，拉入了两军决战的态势中。
　　渥美秋山带着护卫来到城楼上，观察着镇西军的动向。
　　她奇怪地发现，镇西军在距离城墙不远处，停住了进攻的脚步，开始列队，不知在忙些什么。
　　还有隐约在三五里处，镇西军架起了火炮，是用战车拖拽过来的长筒火炮。
　　顺着城墙走了一圈后，发现只有南门外没见镇西军的队伍。
　　渥美秋山无论在军中，还是在家族中，都是说一不二的性子，她不允许有人说出反对意见。
　　所以，跟在她身边的人，一是保护她安全的护卫，二是传达命令的军卒。
　　林丰身边的将领，对林丰的决策，是可以提出质疑，或者提出疑问，还可以提出意见。
　　有时候，还有许多争执。
　　可渥美秋山身边，没有这样的将领，只有她自己，一言九鼎，说过的话，比皇帝还管用，谁也不敢质疑。
　　此时，渥美秋山正眯着眼睛，眺望着远处，镇西军用石块垒砌的炮台。
　　绕城一圈，只看见十几门火炮。
　　渥美秋山琢磨着，就凭这么十几门火炮，对如此一座大城，实际造不成多大的伤害。
　　她判断，镇西军是想用火炮镇住她的军队，然后攻入城池，将已经吓垮的队伍，赶出城去。
　　想想也不对，如此一座大城，这么几门火炮，就算让你轰上一年，又能如何？
　　最后还是得军卒攻入城内，与自己进行巷战。
　　渥美秋山并没有见识过镇西军的火炮威力，所以，
　　思虑再三，渥美秋山决定还是按照原计划进行，不管镇西军玩什么，自己只用不变应万变。
　　“来人，通知城防，将城门打开，放下吊桥，我就不信，镇西军会忍住不进城。”
　　渥美秋山的心思与林丰正好相反。
　　她觉得，能用队伍解决的事，就尽量省下钱财物资，武器装备如此贵重，能省则省。
　　人没有了可以再招。
　　钱没有了，可就难赚了。
　　渥美秋山带着护卫们，在城墙上待到了中午。
　　镇西军终于忙活完了前期工作，都在城下忙着生火做饭。
　　“这些混蛋，面对敞开的城门都无动于衷，这是来打仗的，还是来游玩的？”
　　渥美秋山忍不住骂起来。
　　因为，镇西军在做饭吃饭，而她的军队已经进入巷子里，埋伏起来，轻易不敢乱动，更别说要吃饭。
　　上个厕所都不行。
　　当然，渥美秋山相信，她的队伍，耐心是有的，就算如此埋伏一天或者两天，近两万人，都可以一动不动。
　　她的纪律十分严格，别看海寇战斗起来队形散乱，全凭个人勇武，但是，一旦违反军纪，惩罚也是非常狠辣。
　　让你隐藏在建筑物里，不准随意乱动，吃喝拉撒一切动作，都严厉禁止。
　　直到战斗打响。
　　镇西军在城下的阵地上，有工兵垒砌了炉灶，然后放上铁锅，开始煮饭。
　　缕缕青烟，让站在城头上的渥美秋山，初步计算出了镇西军的人数。
　　并未比原来多出多少，依然不足两万人。
　　渥美秋山略略放下心来，这么多人马，对自己的城池形不成多大的威胁。
　　她的军卒不能喝水吃饭，可不代表她渥美秋山不能吃饭。
　　有军卒给她弄了饭菜，放在福宁府城正北门的城上箭楼里，还搬了矮几上来。
　　渥美秋山跪坐在矮几后面，抬头就能看到不远处的镇西军队伍。
　　一边吃着饭菜，一边皱眉琢磨着镇西军的这次奇怪的行动。
　　镇西军一万五千远程攻击营的军卒，吃完了午饭后，开始进入自己的位置。
　　由于距离城墙不远，得保证将弩箭射入城内的建筑物里，所以，距离城墙不能超过一百步。
　　几乎就在护城河的边缘地带。
　　胡进才得到的命令是，当听到炮击声时，自己计算时间，一刻钟后，开始用弩箭攻击。
　　他想不出林丰这样安排的意义，但是，命令必须严格执行到位。
　　当所有军卒都各就各位后，做饭的工兵也迅速收拾家什，撤出了阵地。
　　胡进才站在箭阵后方，扭头看向远处的简易炮台，等待着炮击开始。
　　旷野的风，吹拂着他的衣襟，四周十分安静。
　　站在胡进才不远处的传令官，正将手中的小红旗捋顺了，抬头紧紧盯着胡进才，等待他的手势。
　　胡进才第一次距离福宁城池如此之近，他甚至看到了城头上，有些人影正在晃动，好像也在吃第952章远程攻击
　　模糊的视线里，好像是个女子。
　　听说海寇的总指挥是个娘们，好像长得还很漂亮。
　　胡进才有些遗憾，自己没老大的本事，挥军拿下这些海寇，抓住那个娘们，让自己看清楚，到底有多漂亮。
　　他正在胡思乱想时，就觉得地面一抖，随即一声炸响，如同要撕裂自己的耳膜。
　　胡进才差点歪倒，有护卫过来搀住了他。
　　“我操，开打也不跟老子说一声。”
　　众人苦笑，这第一炮，将众人都吓得不轻。
　　尤其是还坐在城头上的渥美秋山，瞪起那双不怒自威，却十分耐看的眼睛，愣愣地看向天空。
　　随着炸响声，半空中仿佛有个黑点，远远飞向城内。
　　这个黑点还没飞进城池中，四处又跟着响起了炸响声，伴随着城墙簌簌抖动，好多黑点从几个方向往城内飞过来。
　　第一个黑点终于落进了城池中的建筑群里。
　　稍瞬，一蓬火光伴随着无数碎木块，飞扬在半空中。
　　十几个黑点，纷纷落入城内的建筑群里，炸起了一蓬蓬乱纷纷的碎块。
　　很快，有建筑开始起火燃烧，木质的建筑，见了火苗，加上风势，迅速往一旁蔓延着。
　　渥美秋山觉得自己有些失算，忘记了火炮能炸起火灾。
　　城内大多都是木质建筑，砖石用的很少，见了明火，哪里能不起火？
　　看来，镇西军不打算进城攻击，前期只有火炮，后期再行入城。
　　渥美秋山咬着牙，瞪着城内起火的地方，心里默默计算着时间。
　　如果撤出埋伏的队伍，自己的巷战就打不成了。
　　如果不撤出人来，那这些起火的地方，军卒就会被烧死。
　　没有自己的命令，埋伏在里面的军卒，不敢擅自离开位置，只能小范围地躲避火焰。
　　可起火就是个大面积的，哪里能躲避得开？
　　福宁府城除了南门外，其他三面都有炮击，镇西军的目标，就是城内的建筑物。
　　他们不是为了打人，而是为了点火。
　　今天风有些大，火势就更加猛烈一些。
　　如果再等下去，埋伏在里面的人就会被烧死很多，损失会随着时间，逐渐扩大。
　　足足等近一刻钟，渥美秋山眼看着火势越来越大，只得下令所有军队撤出埋伏点。
　　随着命令传达下去，城内的建筑物里，无数海寇军卒，开始慌乱地往外跑。
　　城外的炮击声连串地响着，炮弹一颗颗砸进房屋建筑内，将建筑炸成废墟。
　　胡进才也数到了一刻钟的时间，他一挥手，传令官立刻举起红旗，一阵晃动。
　　排列在护城河下的一万五千远程攻击营也分了东、西、北三组，整个营地，三人一组，将脚弩蹬开，放上粗大的弩箭，将方向调整好。
　　有军官大声吆喝：“放箭，放箭！”
　　随着喊声，四处弓弦噔楞噔楞的声音，几乎将炮声都淹没进去，处在队伍中的军卒，只听到弓弦声和嗖嗖尖叫的羽箭飞出声。
　　抬头望去，一片黑压压的影子，奔腾着飘向空中，五千支弩箭，分了三部分，仿佛有三片乌云，被狂风吹拂着，越过高高的城墙，飘向城内的建筑物里。
　　各条巷子里，都是刚刚撤出来的海寇军卒，他们为了躲避火灾，都乱纷纷地拥挤着往巷子外跑。
　　根本没有注意，天空怎么突然就黑了一下？
　　许多海寇军卒，惊愕地抬头，这才发现，大片的羽箭，已经如暴雨般垂落下来。
　　惊叫声还卡在喉咙中，就被无数羽箭刺穿了身体，有的被钉在地上，有的虽然匍匐下去，却仍然没有躲过弩箭的射击。
　　渥美秋山还在城门上方的箭楼里坐着，她茫然地看着城外的镇西军，一片方阵内，不时腾起一片黑色乌云。
　　炮声依然在炸响。
　　像这样的攻击，虽然给她的队伍造成不小的伤害，却不会持久的。
　　毕竟武器装备太过昂贵，像这样的一炮，估计就会花不少钱吧。
　　这么多羽箭，每一根都需要用银子去打造。
　　她攥起的拳头，让整个手都发了白。
　　渥美秋山在坚持，她赌镇西军的炮击和弓箭攻击，会很快结束，接下来就是军卒的进攻。
　　谁知，一刻钟后，炮击仍然在进行，弩箭仍然从方阵中腾起，飘过城墙，洒入城内的建筑群里。
　　尽管海寇军卒已经找到了掩体，将弓箭的杀伤力降到了最低，可镇西军仍然在远程攻击，并没有军卒出现在城门下。
　　“妈的，他们得有多少羽箭？”
　　城内建筑起火的地方越来越多，木质建筑占了多数，大火蔓延开来，让许多军卒无法躲在里面。
　　凡是起身躲避火灾乱跑的，都会被弩箭射中翻倒。
　　终于，炮火和弩箭在两刻钟后停止了。
　　一共发了多少炮，渥美秋山没数。
　　可城内已经一片混乱。
　　细娘站在一处炮台不远处，她可是认真地数着炮击次数。
　　一共动用了十八门火炮，每一门火炮发射了十二炮，共计二百一六炮。
　　几乎所有的火炮都把长长的炮管打成了红色。
　　隔着城墙，她都能看得到，冒起的滚滚浓烟，黑色的浓烟里，隐隐有红色火苗闪现其中
　　整个福宁府城，已经被浓烟所笼罩。
　　细娘觉得，此时该是军卒冲锋的时候了，也不知林丰去了哪里，命令什么时候下到她这里。
　　只能是等待。
　　胡进才已经接到命令，所有远程攻击营的军卒，放弃脚弩，携带连弩，开始集结队伍，进入福宁府城。
　　他们接到的命令是，只用弩弓攻击敌人，不做近距离接触。
　　就是绕着城内的建筑群，对海寇进行弩箭攻击。
　　一万五千远程攻击营军卒，将队伍集结好后，开始陆续往城门进发。
　　渥美秋山终于看到了镇西军进城的队伍，但是，城内的队伍早就乱了套，哪里还有半点埋伏的地方。
　　无奈，她下令，队伍迅速集中往南门撤退。
　　打不过，实在是打不过，不如撤出福宁府，以图再战。
　　渥美秋山带了护卫队，从城墙上来到城南门，招呼已经赶过来的队伍，在城下集结。
　　先头部队过了护城河后，往东撤。
　　渥美秋山让人统计着军卒的数量，留下军官，继续等待从城内逃出来的军第953章再遇炮击
　　福宁府东面，距离七百多里，是甘庆府城，也是海寇早期占据的府城。
　　只是，渥美秋山带的队伍，从福宁府南门出城，要往东面行进，必须要经过一段晋江沿岸的道路。
　　渥美秋山骑在马上，走在队伍的中部。
　　此时，她已经接到报告，此次镇西军炮击加弩箭攻击，一共伤亡了两千八百多军卒。
　　其中还烧死了不少。
　　渥美秋山叹了口气，这样的伤亡人数，还在她的预料范围内。
　　毕竟漫天的羽箭和震耳欲聋的爆炸，这么个阵势，就如天塌地陷一般，没把她的队伍全坑进去，就还算好。
　　看着眼前一群黑脸的军卒，衣衫也有被烧出许多孔洞，神情惶恐，或带了些许庆幸的样子。
　　渥美秋山皱眉琢磨着，此次镇西军突然改变攻击方式，到底是为了什么？
　　因为在旷野中的对峙，己方被镇西军剿灭了不少探马，致使自己的消息不够及时。
　　这是战争中的大忌，一旦信息不准确，或者不及时，肯定会吃大亏，甚至兵败身亡都是极有可能发生的事。
　　正琢磨时，身后有探马冲了过来。
　　“报，将军，镇西军追上来了。”
　　渥美秋山挥手让队伍加快速度，然后下令分出三千人，埋伏在道路两侧，进行狙击镇西追兵。
　　她自海岛进入大宗疆域，从未被打得如此狼狈过，无论大大小小的战役，基本都是有输有赢，输少赢多。
　　就算输了这一仗，也能在对方身上咬下一块肉来，让对手心疼。
　　谁知，这一仗，自己还没伸嘴呢，根本不知道从哪里下嘴。
　　镇西军只是炮轰箭射，并没有人冲锋陷阵。
　　这次听到追兵过来，算是逮住了机会。
　　留下埋伏的人手后，渥美秋山带了大部队快速沿着官道往甘庆府方向行进。
　　眼见天色渐暗，道左不远处，出现了滔滔的江水。
　　渥美秋山下令，部队加快速度，过了这一段，便是鹰涧县城，那里有自己的留守部队。
　　她刚刚说完，眼角处闪过一抹火光，还没等她反应过来，就在不远处，距离行进队伍二十多步的地方，炸起一团夹杂着青烟的泥土。
　　气浪将几个军卒冲倒，快步行进的队伍立刻一阵慌乱。
　　并不是只有一炮，紧接着，又一炮直接轰到了队伍中，将十几个军卒喷上了半空。
　　渥美秋山大声吆喝起来。
　　“散开跑，离开江边，越远越好，快！”
　　她吆喝着，催马就往田野里窜去，正是江边的垂直反向距离。
　　江水中有两艘战船，每条战船的一侧是四门火炮，一共八门炮，几乎同时开火，将炮弹洒进了海寇的队伍中。
　　距离江边的三里范围内，都笼罩在火炮的轰击之下。
　　三里路，就算骑马，也得跑十几个呼吸。
　　而此段时间内，每门火炮可以轰击两次，八门火炮就是十六炮。
　　总之，让海寇们绝望地听到，到处都是爆炸声，满眼都是被炸飞的断肢残体，鲜血如雨般洒落到脸上。
　　每个人都在亡命地奔逃，这根本不是人力所能抵抗的武器，就是不可抗力。
　　有战马的就跑得快一些，那些步卒，哭爹喊娘地一阵乱窜。
　　好不容易脱离了炮击范围，都喘着粗气，扭头看向江面。
　　这些海寇都被火炮打怕了，从来没见过如此残酷的杀器，如老天怒吼般，让人心下生不出半分抗争。
　　惊恐的眼神，无助地四处搜索着渥美秋山的身影。
　　她是军魂，也是每个军卒心中强大的靠山。
　　有她在，军心就散不了。
　　此时的渥美秋山，已经带了一部分军卒，在田野中寻找出路，她让人四处收拢逃散的军卒。
　　好不容易认清方向，让队伍重新走上正途。
　　只是前行不足二里地，眼见灰暗的旷野中，前方出现了一排队伍，整齐地站在前路上，安静地看着渐渐接近的海寇。
　　渥美秋山坐在战马上，皱眉盯着这些影子。
　　随着距离的接近，终于看清楚，前方是一排镇西军卒。
　　约莫有五六百人的样子，站成了一个方阵，前排还有军卒蹲着的。
　　面对镇西军，渥美秋山知道，不能再退了。
　　军卒已经惊魂不定，被火炮轰击的魂飞魄散，好不容易收拢军心，渐渐归位，若要再不提振一下士气，整支队伍可就真散了。
　　她将直刀抽出刀鞘，在空中挥舞着。
　　“所有人，前方出现小股镇西军，冲锋，杀死他们！杀！”
　　今天的遭遇，让渥美秋山的语气有点乱，但是，这样的命令，众人还是听得明白。
　　“杀，杀，杀！”
　　所有军卒都高声呐喊着，不只给自己提气，也给所有战友提气。
　　直刀出鞘，高声呐喊着往前冲去。
　　前方的镇西军距离不过三百步左右，提气冲锋，片刻就能砍翻他们。
　　夕阳已经落入地平线，余晖中，前方的镇西军没有后退，也没有进攻，只是站在原地，冷静地盯着奔跑中，速度越来越快的海寇。
　　当双方进入不足二百步时，镇西军中有人喊了口令。
　　前排的军卒，瞬间将手中的枪端平，瞄准渐渐接近的海寇人群。
　　再次一声大喊：“打！”
　　奔跑中的海寇们，眼睛里看到了前方队伍中，突然冒起一片白色的烟雾，继而火把崩现。
　　冲在最前面的海寇，有的胸口就像被人捣了一拳，虽然力量不算大，可是，随着脚步往前，瞬间全身的力量被抽干了，浑身无力地一头扎到杂草地上。
　　后面的海寇只是听到轰然炸响，心里被吓了一哆嗦，这个天雷般的声音，怎么又来了？
　　可感觉跟火炮的声音差了不少。
　　镇西军的队伍变换了一下，前两排的人往后退了几步，后排的人往前踏上几步。
　　然后随着口令，再次从队伍中冒起一片白烟，炸响声再次响起。
　　冲锋的海寇队伍，前排的人迟滞了一下，翻倒无数。
　　就这样，数千海寇在冲锋的道路上，前赴后继，不断地拉进与镇西军队伍的距离。
　　可是，随着跌倒的人越来越多，海寇的心里防线也如绷紧的弓弦一般，越拉越紧。
　　渥美秋山在战马上看得清楚，镇西军的火枪她见识过，可是，在她的认知中，这种火枪，在战场上的作用，没有这么大第954章是谁呀？
　　可是，眼见自己的队伍被打成了这个模样，军心就要维持不住了。
　　海寇们的心弦已经绷到了极致。
　　双方终于接近到了百步以内。
　　可镇西军的队伍依然稳稳地站在原地，面对数倍于自己的对手，毫不慌乱。
　　这次参与射击的人数增加了，而射击速度也提高了一倍还多，轰鸣声撕裂着海寇们的耳鼓，扑面而来的，是一蓬蓬强劲的砂砾。
　　随着枪声的密集，摔倒的海寇更多。
　　后面的海寇闷头跟着冲锋，却被前面翻倒的人体绊倒，虽然勉强维持了队形，继续冲锋，可脚步已经减缓。
　　前方的枪声连珠一般，一点间隙都没有，队伍一排射完，立刻换上另一排。
　　整个队伍被白雾笼罩进去，远远看过去，只是一片云雾中，射出无数子弹，让一个个军卒在奔跑中无声扎到地上，再无动作。
　　终于，海寇冲锋的队伍在距离镇西军五十步时，再次受到众多的弩弓的射击。
　　强劲的弩箭，成片地飞舞着，刺入人群中。
　　这种感官刺激更加强烈，就像压倒骆驼的最后一根稻草，冲锋的海寇们，心弦终于在这一刻崩断了。
　　前方的海寇不再往前冲锋，而是转身往两旁逃去。
　　他们知道无法后退，只能选择往左右躲避。
　　前方一乱，后方的队伍也跟着改变了方向。
　　五十步的距离，考验着双方的韧性，就看谁先绷不住。
　　立马在队伍后方的林丰，心脏也悬在半空，一旦凶猛的海寇队伍，冲进队伍中，虽然不至于彻底失败，却肯定伤亡惨重。
　　眼前的五百护卫队，个个都是精英，无论是射击，还是拼杀，都不逊于任何人。
　　对面的海寇近万人，犹如黑色的潮水般，蔓延过来。
　　林丰的五百护卫队，犹如一块怒潮中的礁石，抵住了疯狂的心理冲击，坚定地一枪一枪，认真而稳定地射击敌军。
　　双方距离不足五十步时，海寇队伍终于改变了方向，绕过镇西军的队伍，往左右跑去。
　　镇西军仍然屹立不动，依然有序地或用连弩，或用霰弹枪，让在不远处奔逃的海寇，继续翻滚跌倒。
　　渥美秋山大声呵斥着，叫骂着。
　　可是，仍然无法阻止队伍的分散。
　　这一刻，对死亡的恐惧，战胜了对首领的畏惧，数千海寇，不顾一切地躲避着前方的射击，往旁边无尽的田野中，狂逃。
　　镇西军没有听到命令，便安静地站在原地，前方没了海寇，射击暂时中止。
　　林丰举起千里目，观察着远处的海寇。
　　下一刻，他看到了一群骑了战马的海寇，簇拥着一个首领模样的女子。
　　当林丰的焦距调整到这位女将军的脸上时，差点将千里目撒手扔到地上。
　　张了嘴，不能发出声音。
　　举着千里目的手开始哆嗦起来。
　　林丰的大脑，顿时被带回了之前的情景。
　　那如梦幻般的美景，刺激着他的每一根神经，缠绵悱恻，全身的兴奋细胞都被调动起来，不顾生死...
　　当时，被他压在身下的，不就是眼前这个女子么？
　　怎么...原来是...
　　林丰的心思有些乱了，因为距离远，光线也暗，无法看得太清楚，只是恍惚间，就是同一个人。
　　千里目放下，林丰皱眉看着眼前的黑色，渐渐弥漫着天空，将所有景物都遮掩起来。
　　黑夜来临，海寇也逃入无尽的旷野中。
　　“王爷？”
　　一声轻轻的话音，让林丰清醒过来。
　　扭头发现，裴七音等几个护卫，都在看着自己，眼神里带了迷惑不解。
　　“嗯，收拾一下战场，弩箭回收，补刀，清点战利、战损，不要放过有用的材料...”
　　这些清理战场的常事，本不用他再重复，可林丰仍然嘟囔着，想遮掩一下自己尴尬的神情。
　　这次由林丰策划的战斗，肯定是大获全胜。
　　一天数次对海寇的残酷打击，不但消灭了无数海寇，还将他们的信心，打击到最低谷。
　　而让林丰最为骄傲的是，这次战役，镇西军卒的人身损伤，非常低。
　　除了军卒在战斗中自己摔伤或者在行动中磕伤的，被海寇打伤的军卒，不足百人。
　　死亡的更是不足十人。
　　这样规模的战役，死伤不过百。
　　说出去肯定没人相信。
　　可林丰眼前摆着的，就是这次战役的统计数据。
　　两万海寇，损伤超过了一半以上，在战场上死亡的，超过了四千人。
　　当然，镇西军的武器装备，炮弹还好些，主要是弩箭。
　　镇西二号和三艘战船，运过来的数万枝弩箭，被发射殆尽。
　　五百护卫队的子弹，也消耗一空。
　　弩箭回收一半以上。
　　还能用的，也不过半了。
　　林丰看着战报，露出了白牙。
　　他不心疼武器，只要能降低人员伤亡，才是正确的战争套路。
　　在他的心里，只要有人在，有生产力，才有更多更好的武器装备，才能更多地去发展生产，获得更多的财富。
　　裴七音端了茶水过来，仔细瞅了瞅林丰的神色。
　　“王爷，心情不错？”
　　“唔，还可以。”
　　裴七音松了口气，将茶水放到林丰跟前。
　　“哎，刚才吓了我一跳，您的神情不对，不知是不是我的错觉。”
　　林丰抬头，瞥了她一眼，正好碰到了她黑亮的眸子。
　　“肯定是你的错觉，如此战果，哪里会有不对。”
　　“王爷，您不觉得这次战斗，有些太过顺利了么？”
　　林丰摇头：“顺利？不，那是咱们策划得太过详细，每一个细节都被考虑进去，这样打仗还不胜利，咱们就太废了。”
　　裴七音也点头表示同意，只是觉得心里老有一丝不安，不知来自何处。
　　她还想问些什么，林丰却摆摆手。
　　“让他们去休息吧，放出游骑，防备海寇偷袭，其他人吃饭睡觉，休整。”
　　裴七音只得转身去传令。
　　林丰则以手撑住了下颌，呆呆地看着空无一物的前方。
　　脑子里又出现了渥美秋山的模样。
　　此时的影像渐渐与自己缠绵在一起的娇媚重叠到一起，一时无法分开。
　　“是她吗？”
　　“是谁呀，王爷？”
　　裴七音一双美目，一瞬不瞬地盯着林丰的眼睛。
　　林丰一愣，缓过神来。
　　这个娘们的神经十分敏锐，而且她的全部身心，都放在林丰身上，稍有异常，便被捕第955章斩首行动
　　林丰尴尬一笑：“呵呵，我在琢磨，海寇的首领，是不是渥美家族的渥美秋山，如果真的是她，他们会往哪跑呢？”
　　裴七音点点头：“很大可能就是渥美秋山，从他们的行进方向上判断，该是往甘庆府方向。”
　　林丰见胡进才跨进军帐。
　　“老胡，骑兵是我们镇西军的强项，既然海寇被赶出府城，进入旷野，正好是咱骑兵清剿的好时候，你有什么想法？”
　　胡进才一脸喜色，这次的大胜，让手下军卒的士气，达到了顶峰。
　　“老大，俺有啥想法，就是想立刻率领骑队，去杀他们一个人仰马翻，哈哈哈...”
　　“嗯，去准备吧，就按你的想法实施清剿计划。”
　　“是，老大。”
　　胡进才刚进军帐，还没等坐下，就领命转身走了。
　　林丰转头对裴七音说道。
　　“去镇西二号补充弹药弩箭，我们得在甘庆府前，拦住他们，来得容易，但是，走就没那么轻松。”
　　“是，王爷。”
　　当天晚上，补充过弹药的五百护卫队，跟着林丰从晋江边的鹰涧峡出发，往北循着海寇逃跑的方向，追了下去。
　　战马肯定会比两条人腿跑得快。
　　渥美秋山虽然有马队，但是，大部分是步卒，她不能扔掉步卒不管，独自带了马队去逃命。
　　所以，她们在损失了近半的军卒后，黑灯瞎火地收拢了五六千人，急匆匆离开江边，往东北方向跑去。
　　林丰判断的没错，大群海盗逃跑的方向，依然是甘庆府城。
　　大宗南部地区，在黑暗的夜里，战马不敢跑得太快，许多杂草灌木挡路不说，更多的水洼坑洞，会直接让战马报废。
　　幸亏月色还凑合，五百战骑，一溜小跑，在原野中散开队伍，一边搜索，一边前进。
　　林丰追得紧急，也不完全是为了剿灭这股海寇。
　　还有一个重要原因，他想弄清楚，那个海寇中的女子，是不是那晚与自己缠绵了一夜的女子。
　　根据游骑的情报，林丰知道，这股侵占大宗南部区域海寇，首领是渥美家族的渥美秋山。
　　而与自己一夜交欢的女子，叫渥美春水。
　　可自己在千里目中看到的女子，到底是渥美秋山还是渥美春水？
　　那一夜过后，再也没见渥美春水出现，难道是她后悔了？
　　或者是知道自己是林丰后，碍于双方的敌对身份，而放弃再见的打算？
　　总之，林丰在没见到渥美秋山时，也将此事搁置起来。
　　可是，当他在千里目中看到渥美秋山的那一刻，便又挑起了心中那份感觉，让他激荡不已。
　　战马踏着碎步，在旷野中前行，月色朦胧中，前方不断有游骑，跑来跑去，报告着道路状况。
　　五百护卫一直跟着林丰跑了一晚上，当天色发白时，林丰才下令所有人下马休整。
　　人还差点，主要是让战马喝点水，吃点草料。
　　天一亮，海寇撤退的痕迹就非常容易发现了。
　　毕竟是五六千人的大部队，行走过的路线，在田地里的痕迹十分明显。
　　早有游骑策马跟了上去，沿着海寇行走的痕迹追踪探查。
　　当林丰的队伍休整了半个时辰后，再次上马，开始沿着游骑留下的记号，快速追下去。
　　五百护卫又跑了一天，当天色暗下来时，游骑来报，前方百里左右，出现了海寇的队伍尾巴。
　　林丰松了口气，终于让他追上了。
　　一百里地，战马快速奔跑的话，不足半个时辰便能赶到。
　　天色灰暗，能见度低，战马跑不快的情况下，需要一个时辰左右的时间。
　　但是，海寇有五六千人，林丰只有五百护卫，得等胡进才的大部队过来才能展开围剿。
　　林丰琢磨片刻，举手下令。
　　“所有人下马，今晚在此宿营。”
　　众人本来还以为要追上去打，谁知却是宿营的命令。
　　听到命令，他们毫不迟疑，跳下战马，开始在宿营的准备工作。
　　有护卫寻找地势高的平整土地，搭起了帐篷，生起火堆。
　　大宗南部区域，气候潮湿，雨水多，让人很不舒服。
　　林丰进了军帐中，只有裴七音跟着他，弄了清水，放在火堆上烧着。
　　林丰说过，军中饮水，必须烧开了再喝。
　　所有军卒都必须遵守这个命令。
　　众人不太理解，却也不敢违背林丰的命令。
　　裴七音见林丰在帐篷内并未有休息的动作，而是等待她进来后，悄声说。
　　“你准备一下，咱俩今晚摸过去，看看情况。”
　　裴七音一愣：“王爷，不是剿灭海寇吗？还看啥情况？”
　　“我不太放心，怕海寇有什么阴谋。”
　　“呃...好吧，需要带啥武器？”
　　林丰想了想，也没啥好带的，自己腰上挂了断剑和新制成的转轮枪，而且已经使用了铜壳做子弹，增加了太多的威力。
　　“带上钢刀和弯弓吧，也许用得上。”
　　“是，王爷。”
　　两人从帐篷内出来，招手让温剑牵过战马。
　　“你们在此等候，我去周围观察一下地形。”
　　林丰吩咐一句，然后上马，带着裴七音出了临时宿营地。
　　两人也不掩饰，直接催马往海寇逃窜的方向奔去。
　　一百里地左右的距离，两人骑马走了大约一个多时辰，然后减缓前行速度，寻了一丛高大的灌木，将战马留下。
　　夜色很浓，今晚没有月亮。
　　两人全凭听力和感触，一步步往前摸过去。
　　根据林丰听力，他觉得，海寇距离此地约一里多，不到二里地的样子。
　　两人躲过几处明岗和暗哨，慢慢接近到海寇营地三百多步时，暂时停了下来。
　　林丰凑近裴七音的耳朵，轻声说道。
　　“既然找到了他们，咱不能空手回去。”
　　裴七音不明所以，根本没有找到林丰此举的用意所在。
　　“王爷，怎么着，杀几个再走？”
　　林丰摆摆手：“你在这里等着，我去把他们首领宰了。”
　　裴七音没说话，她知道这个活对林丰来说，没啥难度。
　　只是她不明白，一个全军最高将领，冒险出来干这个营生，应该不是林丰的本意，这里面有事儿。
　　裴七音很聪明，她不能问，只能自己琢磨。
　　林丰见她没说话，伸手拍了拍她的肩膀。
　　裴七音连忙将弯弓和钢刀送到林丰面第956章你还记得我吗
　　林丰只是将钢刀接过来，冲她点点头。
　　然后，转身融进了夜色里。
　　林丰的用意很简单，他要单独去见一见渥美秋山。
　　弄清楚，这个女子到底是不是他心中的渥美春水。
　　对于林丰此时的身手，这些在外宿营的海寇，根本无法发现他的存在，而且也丝毫感受不到半点异常。
　　林丰穿过一幢幢军帐，最后在营地中心的一顶巨大的军帐前停下脚步。
　　军帐中灯光很明亮，但很安静。
　　林丰轻轻接近军帐，用钢刀割了一条缝隙，往里观察。
　　果然，渥美秋山独自坐在帐中，皱眉盯着摊在膝头的地图。
　　巨大的军帐内只有她一个人，四周点了七八支巨大的蜡烛，将整个军帐照得很亮。
　　林丰绕着军帐转了一圈，确定没有陷阱后，这才再次来到军帐后面，抽出钢刀，顺着刚才的缝隙往下割了一道长长的口子。
　　然后收刀，从口子中钻进了帐篷里。
　　尽管他脚步很轻，却无意隐瞒，便惊动了沉思中的渥美秋山。
　　她猛地扭身，惊讶地瞪着站在五步外的林丰，张开的小嘴，并未发出声音。
　　渥美秋山见过很多世外高人，知道在这个世上，有许多并不畏惧军队的人。
　　比如，她的爹爹和妹妹都视自己的军队如蝼蚁，更是无视了他们的力量。
　　林丰一脸微笑，心情有些激动。
　　这个女子太像那晚的渥美春水，见她吃惊的样子，可能是认出了自己。
　　“渥美春水，咱们又见面了。”
　　渥美秋山慢慢合上嘴巴，她听到林丰如此说话，知道是认错了人。
　　她与妹妹长相几乎连爹都时时弄混了。
　　只是神情却相差很大，只要是熟悉她们的身边人，都能从这方面区分出两个人的不同。
　　渥美秋山深吸一口气。
　　“你来此做什么？”
　　林丰只看出她的惊讶，却感觉不到对方的激动，心中奇怪，难道那晚过后，只有自己记住了其中让人难忘的激情？
　　也许人家根本就没当个事，只有自己在瞎激动而已。
　　“你真是渥美春水？”
　　“当然是，你还没回答我的问话呢。”
　　渥美秋山不知此人与自己妹妹之间的事情，见林丰身上带了武器，又是如此进入军帐，肯定没啥好意。
　　林丰迟疑着：“你...还记得我吗？”
　　渥美秋山尴尬了，自己根本不认识眼前这个年轻人，更不知道他跟自己妹妹之间是什么关系。
　　“当然记得，你来此作甚？”
　　她很含混地回道。
　　林丰缓步来到距离渥美秋山两三步远的地方，地上铺了毯子，林丰在毯子上坐下来。
　　“我只是想来看看你，确认一下而已。”
　　“然后呢？”
　　林丰茫然摇摇头：“没有然后，你我之间或者只剩了杀戮。”
　　因为林丰那晚处在神志不够清醒中，再加上激战过猛，无论是体力还是精力，都消耗过大。
　　对渥美春水的认知，也仅仅是美丽的面容和令人无法抑制的无暇躯体。
　　今晚上，面容是对得上号，躯体无法看到，神情也无法分辨真伪，虽然觉得有点奇怪，但是，无法具体说清楚，到底哪里不对。
　　“你要杀我？”
　　渥美秋山冷若冰霜，一对眸子更是透出无尽寒意。
　　林丰摇头：“就算我不动手，可你们仍然会被镇西军清剿干净。”
　　渥美秋山冷笑一声。
　　“你可知道这是哪里？只要我喊一声，你会被瞬间砍成碎尸。”
　　林丰知道哪里不对劲了，渥美春水跟自己交过手，两人谁也没打过谁，但是都知道彼此的身手，可不是军队中的军卒，所能伤到的。
　　林丰再次仔细打量渥美秋山的面容，凭着有些模糊的记忆，想分辨出哪里有区别。
　　渥美秋山知道自己说错了话，心中急速思考着对策。
　　还没等想出对策，就听到林丰轻笑了笑。
　　“你不是渥美春水，而是渥美秋山，渥美家族的族长大人。”
　　“这两个名字是一个人。”
　　渥美秋山想挽回。
　　“呵呵，那你说说，我叫什么名字？”
　　渥美秋山傻了，老娘哪里知道你叫什么啊。
　　“渥美春水是你姐姐还是妹妹？”
　　林丰见她说不出话，便知道她跟渥美春水肯定是两个人，但是两人的关系很近。
　　“我是春水的姐姐，你是谁？”
　　林丰点头：“我叫林丰。”
　　渥美秋山心里一哆嗦，手指用力，将攥着的地图扣出了一个洞。
　　“你...你是...”
　　林丰叹了口气：“唉，没办法，两军交战，没有怜悯可言。”
　　“林丰，你不能依仗隐世门派弟子的身份，坏了江湖规矩，如果你堂堂正正地用军队打败了我，那没话说，如果你这样对我动手，将会受到隐世门派的追杀。”
　　林丰摇头笑道：“渥美秋山大人，林丰不是隐世门派的弟子，而且，已经在隐世门派的必杀名单上了。”
　　渥美秋山郑重地：“林丰，你想过没有，我爹和我妹妹都是隐世门派的弟子，如果你杀了我，他们很可能会对你的家人动手，那这个江湖将如何维持道义和规矩？”
　　这话说得，让林丰一愣。
　　确实是这个道理，目前的情况，林丰不承认自己是隐世门派的弟子，可人家已经认定了他是玉泉观的弟子。
　　这样再下杀手，还真不太对劲。
　　他认真看了渥美秋山一眼，这个女子很不简单，在生命受到威胁时，还能抓住重点，阐述得明白，让对手产生动摇。
　　“行，你说服我了，就让镇西军消灭你们。”
　　提到家人，确实是林丰的软肋，自己无法顾及他们的安全，一旦被自己的仇家盯上，就很难脱离危险。
　　林丰起身准备走，既然此女并非渥美春水，就没啥话说。
　　“春水去了哪里？”
　　渥美秋山知道，自从妹妹去追杀林丰，就再也没见踪影。
　　自己一度怀疑，妹妹遭了林丰的毒手。
　　可眼前林丰却来寻找自己的妹妹，显然，渥美春水应该没死。
　　“我也正在找她。”
　　“你们之间发生了什么？”
　　渥美秋山毕竟聪明，觉得林丰的行为不正常。
　　“我们之间发生了激烈的战斗，且没有分出胜负。”
　　林丰说完，身体一晃间，消失在军帐第957章你们讲道理吗
　　渥美秋山扫了一眼军帐，发现人已经走了。
　　“来人，集合队伍，马上。”
　　渥美秋山知道，林丰没有动手杀了自己，确实是忌惮隐世门派的规矩，可自己的位置被他知晓，下一步肯定是镇西军的攻击。
　　海寇部队连夜集合起来，迅速往甘庆府城方向行进。
　　林丰则找到裴七音后，两人迅速往回走，想赶在海寇撤走前，让五百护卫队赶过来牵扯一下他们的速度。
　　也不知胡进才的骑队，到了何处。
　　两人也不说话，快步往回走着，各自想着心事。
　　旷野中，能见度不高，乌云遮住了月色，空气中弥漫着浓浓的水汽，好似马上就要下雨。
　　急促的脚步，踏在略显泥泞的土地上，有些费力。
　　林丰的脚步突然慢下来，随即，裴七音也跟着停住。
　　两人侧耳，几乎同时发现了异常。
　　昆嵛山舒风亭的母亲舒琴，带了两个弟子，出了昆嵛山口，径直奔天枳府而来。
　　舒风亭是在天枳山出的事，舒琴觉得，此事得从源头查起。
　　当他们赶到天枳府时，林丰已经离开。
　　三个人追着林丰的踪迹，一路从上林府到三江府，再沿着晋江往南行，一路追到了福宁府城外。
　　亲眼目睹了林丰的镇西军，炮击福宁府，击溃海寇的战斗场景。
　　再然后，三个人分开，在黑夜的旷野里，拦截林丰。
　　舒琴不想惊动别人，直等到林丰单独出了营地，只带了一个女子，消失在田野中。
　　站在林丰和裴七音面前的，是舒琴的大弟子，司志雪，今年五十岁，在昆嵛山中，已经是二代中层弟子。
　　她中等个子，身体微胖，外表看上去，是一个有些富态的中年女子。
　　身披一件灰色披风，安静地站在夜色下，看着林丰和裴七音。
　　双方相距十几步的距离，半晌没人说话。
　　“林丰，我们已经跟了你十几天，只想等到无人时，问你一句话。”
　　司志雪语速很稳定，显然已经觉得把控了局面。
　　林丰没说话，调动全身的感触，扫描着周围的环境。
　　他觉得，对方不会就派这么一个邻家阿姨一般的人物过来，对付自己。
　　“舒风亭去了哪里？”
　　司志雪等不得林丰回应，问出了她心中的疑问。
　　当然，这也是她师父舒琴，最关心的问题。
　　林丰和裴七音听她如此问话，便知道了此人的身份和目的。
　　昆嵛山的人，是来寻找舒风亭的。
　　看来，在天枳山时，那几个隐世门派的弟子，并未看到他林丰杀人，也不知道舒风亭已经被埋了。
　　“你是昆嵛山的吧，舒风亭，他不知去了哪里。”
　　司志雪打心底不信舒风亭会死在这样一个年轻人手里，作为师父的大弟子，她跟舒风亭很熟悉，也知道舒风亭的厉害。
　　可眼前的林丰，看年纪不到三十岁，一脸和煦，人畜无害的样子，怎么可能是舒风亭的对手？
　　但是，林丰好好站在此处，舒风亭却不见了踪影，其中肯定有诡异之处。
　　按说，舒风亭不会放过林丰，两人之间的矛盾不可调和。
　　司志雪摇摇头，甩开纷乱的思绪。
　　“林丰，我派弟子端木泰和侯辛熙，是否已死在你的手里？”
　　林丰茫然摇摇头：“没有，这两个人我不认识。”
　　作为隐世门派的高人，她的目光犀利，夜色虽然昏暗，却无法影响她仔细观察林丰的眼神。
　　可是，林丰神情表演十分到位，让司志雪看不出破绽。
　　司志雪多年不下昆嵛山，对外界的人情世故知之甚少，所以，面对此情此景，一时不知如何处置。
　　想了想。
　　“好吧，你跟我去见师父，如果事情与你无关，想必师父不会为难你。”
　　林丰问道：“你师父是谁？她在哪里？”
　　“我师父就是舒风亭的母亲，她就在左近，与我们分开寻找你的踪迹。”
　　司志雪很实在，有啥说啥。
　　林丰听她如此说，心中一跳。
　　此事要糟，舒风亭肯定是死了，人家亲娘找上门来了。
　　看这个邻家阿姨站在那里，毫无戾气的样子，如果动起手来，不一定就比舒风亭差多少。
　　人家后面还有个师父，这次事情闹大了。
　　当然，林丰也没害怕，跟隐世门派早晚得闹大。
　　林丰扭头瞥了裴七音一眼，叹了口气。
　　司志雪抬手示意：“林丰，别想动手或者逃脱，眼下咱好说好道，只要你去师父面前解释清楚，我们并不想为难你。”
　　林丰苦笑道：“我跟你们昆嵛山往日无怨近日无仇，可你们再三派弟子要取我的性命，这也算好说好道？”
　　司志雪从面相上看，就是个比较善良的女子，心地也确实不坏。
　　“这是门派高层的事，与我等无关，但，舒风亭是我的师哥，也是我师父唯一的亲人，此事必须查清楚。”
　　“我是俗世的蝼蚁，你们想怎么样就怎么样，即使是人找不到了，也要来问我。”
　　司志雪被他说的有些尴尬。
　　“呃，因为舒师兄是跟你在天枳山动手时不见的，所以，此事必须得寻你问清楚。”
　　林丰一摊手：“你问过了啊，我说不知道嘛。”
　　司志雪皱眉：“师父的亲生儿子，生不见人，死不见尸，怎么能是你一句不知道就过得去的？”
　　“那能如何？难道要我赔她儿子一条命？”
　　“如果人是你杀的，赔一条命肯定不够。”
　　“你们还讲道理吗？”
　　林丰无奈，可心里十分忐忑。
　　听这个女子的话，就知道她的师父，恐怕是个难缠的主。
　　若让对方坐实了，舒风亭是他杀死的，恐怕自己身边的人也得跟着倒霉。
　　“我现在正在跟你讲道理，若是师父来了，可就不一定了。”
　　司志雪很有耐心，觉得林丰逃不出她的控制。
　　夜色很浓，天空中飘起了雨丝，一种山雨欲来的感觉。
　　此地旷野无垠，昆嵛山的三个人分开，很难找到对方。
　　她们已经约定好集合的地点，不管找没找到人，天亮后，都要回到集合点碰头。
　　林丰抬头，有雨点落到脸上。
　　“这位姐姐，我真不知道舒风亭去了哪里，你能给你师父带个话吗第958章大意的后果
　　司志雪摇摇头：“林丰，你脱不开的，找不到舒师兄，我师父不会善罢甘休，她老人家脾气暴躁，你需要小心说话。”
　　“那我不跟她说话行不行？”
　　司志雪身体往前飘过来，逼近了林丰。
　　她觉得，如果不动手，这个林丰是不会老实跟自己走的。
　　多年未出过昆嵛山，一心修行功法，让司志雪对人心的把握，失去了方向和度量。
　　在她心里，面对俗世这些普通人，要想拿捏，是一件很轻松的事。
　　今晚多说了好多话，是因为对林丰的印象还算好。
　　林丰在她的印象当中，属于善良的一类人，在他外表的欺骗下，浑然忘记了自己的师兄，舒风亭和另外两个外事弟子，是如何在此人面前消失不见的。
　　她身体移动很快，十几步的距离，只是踏出了两步，便来到林丰的跟前，嘴里还说着话。
　　“别怕，你只是随我去见师父，说明情况，便没事儿...”
　　她的话还没说完，伸出去抓林丰胳膊的手，也没碰到林丰的胳膊，目光里却看到林丰腰间有火光闪现。
　　浑身汗毛炸起，敏锐地感触，让她觉得有巨大的危险临近。
　　不用大脑下令，身体自然摆动起来，想远离林丰这个危险源。
　　可惜，已经太晚了，林丰的转轮枪经过改良，子弹的速度加快了很多，穿透力也增强了很多。
　　数十颗钢珠，呈扇形喷向司志雪的胸腹。
　　尽管司志雪躲避得很快，却没快过喷射的子弹，右肩膀和肋部感到一热，像是被人推了一把，身体往侧翻了出去。
　　林丰毫不犹豫，枪声一响，身体也跟着冲了出去。
　　左手的断剑随即出鞘，如影随形，跟着司志雪的躲避方向，撞了过去。
　　司志雪是真没想到林丰的反击如此犀利和迅捷，再加上右臂和右腿发麻，行动稍稍慢了一下。
　　下一刻，林丰的身体已经撞到了她身上。
　　右部后背巨疼，像是被什么刺中了身体。
　　司志雪拼命反手横扫，正击中林丰的胸口，将他一把扫飞出去。
　　这临危一击，力量十分巨大，林丰身体在半空中，口中已经喷出了鲜血。
　　随即跌入泥地中。
　　与司志雪都躺在泥地上不能动弹。
　　裴七音扑过来，想搀扶林丰。
　　“别动我，让我缓一缓，看看骨头有没有事？”
　　司志雪想坐起来，身体挣扎了一下，没成功，便知道自己受伤很重。
　　“呵呵，林丰，舒师兄恐怕就是这样被你算计了吧。”
　　司志雪龇牙一笑，满嘴都是鲜血，显得十分凄厉。
　　林丰斜倚在裴七音的怀里，努力挤出个笑脸。
　　“要说算计，你不觉得，昆嵛山太欺负人了？”
　　司志雪一愣，她一个隐世门派的内门弟子，从来未将这些俗世的人放在眼里，哪里会觉得她们在欺负人。
　　“你们该配合门派进行调查的，不该下黑手算计我们。”
　　“如果你们好好调查，至于走到如此地步么？”
　　司志雪想不明白，这些蝼蚁般的人类，自己已经很温和地跟他们说话了，怎么还会有如此激烈地反抗？
　　“你们...咳咳咳...”
　　她稍显激动，口里又咳出血来。
　　多年的修炼功夫，让他很快平静下来，再如此激动，会危及自己的性命。
　　挣扎着起身不成，只得躺在泥地上，闭目开始运气。
　　林丰也开始用真气在体内修复受伤的部位。
　　林丰是真的在修复，真气旋转几周后，胸口的瘀血被吐了出来。
　　可司志雪的状况就差了许多，她不明白，真气在体内循环，可仍然觉得生命在流逝。
　　身体肉眼可见地衰弱下去，真气循环了两周，后继乏力，心慌气短，心脏跳动的如擂鼓一般，震得自己耳鼓疼。
　　从来没出现过如此状况，自己这是怎么了？
　　司志雪还是想坐起来，查看一下自己的身体状态。
　　可努力的几次，依然无法撑起自己的身体。
　　而此时，林丰已经站了起来，手里提了转轮枪，缓缓来到司志雪跟前，垂头看着这个中年女子。
　　“你师父在哪里？”
　　司志雪瞥了林丰一眼，心下有些恍然。
　　她们很可能都小觑了眼前这个年轻人，昆嵛山的几个弟子，包括舒风亭，应该都折在此人手里。
　　此人看似和煦，却下手狠辣果断。
　　都是大意造成的后果，极为可怕的后果。
　　也许师父能克制此人，但愿能克制他。
　　司志雪的眼前，已经是金星乱冒，头晕目眩。
　　这个状况她不清楚是什么原因造成的，多少年没有受过外伤了，心里很是没底。
　　林丰看着司志雪苍白的脸，点点头，不再问话。
　　他刚才用断剑刺中了司志雪的后背，却被人一把扫了出去，但是，断剑已经留在司志雪的身下。
　　司志雪的神色，以肉眼可见的速度，衰弱下去，与断剑被她压在身下，有很大关系。
　　司志雪与林丰互相对视着，不过十几个呼吸后，司志雪的眼神凝住不动了。
　　身体中的血液被吸干净，缩小了一半的样子。
　　林丰叹口气：“唉，作孽啊，赶紧的，埋得深一些，咱得离开此地。”
　　裴七音明白，刚才枪声一响，也许会引起别人的注意。
　　事不宜迟，她用林丰的钢刀，开始在一处泥地挖坑。
　　此时，雨水开始加大，冲刷着大地上的一切。
　　远处的天空中，隐隐有雷声隆隆，仿佛是战船上的火炮轰击。
　　当然，雷声要比火炮的声音，柔和了太多。
　　埋好了司志雪，两人收拾好自己的武器，开始往另外一个方向行去。
　　身上的衣服被雨水打湿，贴在身上十分难受。
　　裴七音背着林丰的钢刀和弯弓，在泥地上一步一滑地往前走。
　　大雨让泥泞的地面更加难行，脚底沾了厚厚的泥浆，让林丰都无法摆脱打滑摔跤的状态。
　　两人最后互相搀扶着，一路往前走，一路摔了不知多少跟头。
　　快要临近自己的军营时，林丰拉住裴七音。
　　“如果我回去，这些昆嵛山的家伙，会不会对他们动手？”
　　裴七音稍一琢磨：“王爷，她们跟了你有半个月了吧，也没对其他人动手，说明还是有底线的第959章比的是军卒的意志
　　林丰抹了一把脸上的雨水。
　　“我觉得那个舒风亭的母亲，虽然年纪大，可肯定要比她们这些人厉害不少，一旦没了顾忌，当众对我动手的话...”
　　裴七音也觉得林丰现在很危险，那个老太太为了寻找自己的儿子，带人下山。
　　寻来找去，最终会失去耐心，含怒向林丰出手。
　　到那时，林丰依然抗不住人家的杀招。
　　“王爷，要不您躲起来？”
　　林丰苦笑：“我能往哪儿躲？不说家人，只你们这些人，我就放不下。”
　　两人沉默下来，到处是哗哗的大雨倾盆。
　　半晌后，林丰起身。
　　“走吧，生死有命富贵在天，老子一路走到这里，何曾为生命所困，大不了跟她拼了就是。”
　　裴七音苦笑着：“王爷，您哪次不是在跟人拼命。”
　　“有道理，哪次不是老子拼赢了。”
　　裴七音眼睛一亮：“有道理啊，不拼怎么会赢？”
　　两人互相打着气，踩着泥水，大步走进了军营内。
　　站岗放哨的军卒，早就看出是自己大将军回来了，明岗躬身致敬，暗岗则隐伏不动。
　　林丰带着裴七音回到军帐中，让温剑等人松了口气。
　　“集合部队，夜间行军，方向东北。”
　　林丰连水都没顾上喝，立刻下令行军，争取在天亮时，追踪到对方的踪迹。
　　今晚能见度低，加上大雨，野路难行。
　　大家也能理解林丰的用意，同样都行军困难，比的就是军卒的意志。
　　随着行军命令的下达，军营内一阵纷乱，战马嘶鸣。
　　冒着如此大雨行军，战马都不愿意动弹。
　　五百名护卫队员，牵着战马，在大雨中跋涉。
　　只要比对手多出一分坚韧，就能把这一仗打赢。
　　五百战骑，赶上五千海寇的队伍，咬住他们，等待胡进才的大部队赶到后，就是海寇的末日。
　　林丰带队走在最前方，自己手中拽了马缰，让战马走得轻松一些。
　　大雨倾盆中，五百镇西军的队伍不远处，站了一个浑身湿透的老太太，满是皱纹的脸上，带了一丝疑惑。
　　她想不明白，这些军卒，为何要执着于在如此恶劣的天气内，选择外出。
　　当然，她也没想弄明白，只是略带疑惑而已。
　　老太太的全部注意力，还是放在了队伍最前面的林丰身上。
　　这个年轻人，便是她儿子舒风亭，下山的目标。
　　舒琴已经在中原地带转悠了半个多月，并没有打听到儿子舒风亭的确切消息。
　　太行山剑形门的左善行，还有秦岭中兴门的阳浩然，两人的描述差不多，可也没有说清楚，自己的儿子最后如何了？
　　是走了还是死了？
　　如果是走了，可过去了这么多天，人在哪儿呢？
　　如果是死了，天枳山顶，自己已经踏勘了好几遍，没有发现任何迹象。
　　最后，舒琴不得不将所有期望，都放在不远处，正牵马踏着泥泞往前行的年轻将领身上。
　　正是此人，与自己的儿子进行了最后的谈话，或者说，是最后的决斗。
　　虽然舒琴觉得，说决斗，仿佛有些侮辱自己的儿子。
　　一个俗世中的普通人，或者，此人是玉泉观的弟子，可如此年轻，怎么可能是自己儿子的对手。
　　甚至就不配提对手两个字。
　　舒风亭和林丰，两人之间巨大的差距，也是舒琴不认为自己儿子已经死去的有力支撑点。
　　一个普通的无法再普通的门派弟子，怎么可能对儿子产生半点威胁？
　　玉泉观，在隐世门派中垫底的存在。
　　舒琴想到这里，摇摇头，再次否认了儿子被这个年轻人所杀的想法。
　　“唉，这个倒霉孩子，到底去了哪里？难道不知道为娘会担心你么？”
　　舒琴喃喃自语，从来没想过，儿子会离开自己。
　　作为门派中的高层，舒琴修炼六十多个年头，在昆嵛山上，几乎已经触摸到了一丝天机。
　　这可是他们这些潜心修行的弟子，梦寐以求的层次。
　　她很兴奋，她就要突破这层卡住一众弟子上进的瓶颈，她要成为门派中第一个打破桎梏的弟子。
　　眼看她会带着儿子，成为昆嵛山的传奇。
　　谁知，儿子不见了，打乱了她的计划。
　　舒琴呆呆地站在大雨中，身边走过一个个镇西军卒，没有人注意她，这个站在不足队伍一丈远的老太太。
　　甚至，有的战马踏起的泥点子，都能溅到这个浑身湿透的老太太身上。
　　可就是没有人发现她，情形诡异之极。
　　舒琴跟着队伍往前走，她在考虑，什么时候跟林丰谈一谈。
　　采取什么样的方式谈话，才能让林丰说出实话？
　　这个年轻人是眼前部队的首领，他在指挥一场战斗，一场镇西军对海寇家族的战斗。
　　在舒琴看来，就是一场俗世中，普通人之间的游戏。
　　但是，这些普通人，神情却十分认真，他们在认真做事，为了让自己能活着，必须将敌人击溃。
　　舒琴是隐世门派中的高层，她不想因为自己的介入，而影响了这场战斗的公平性。
　　所以，到了这个时候，舒琴依然站在一旁，观看着一众军卒在忙碌。
　　镇西军在前进，渥美秋山带着一众军卒，也在行军。
　　他们大多是步卒，冒着倾盆大雨，踏着泥泞之地，连夜离开了营地，在黑夜里疾行。
　　渥美秋山判断得很准确，林丰走了后，她便命令军队拔营，赶紧离开此地。
　　这场战争，她已经输了，却还能挽救一部分家族战士。
　　能带回去这六千多战士，她渥美秋山在家族中，依然是说了算的。
　　尽管输了战争，却没人敢多说什么。
　　有她的强势，更有她老爹和妹妹作为靠山，家族中的几个老家伙也不敢轻易招惹自己。
　　她也想明白了，这一切都是林丰搞的鬼。
　　难怪镇西军突然如此强势进攻，向她的福宁府城，倾泻了大量的炮弹和羽箭。
　　天性高傲的渥美秋山，也不得不承认，在这场战斗中，她彻底输给了林丰。
　　一连串的打击，让自己根本无力回天，只能一再逃亡，没有半点喘息之机。
　　渥美秋山恨恨地想，不知妹妹渥美春水是怎么搞的，不但没有杀死这个林丰，反而让他更加嚣张，敢自己来军营中，威胁她这个一军首领。
　　若不是自己机智，很可能便遭了林丰的毒第960章差距巨大
　　大雨伴着渐渐加剧的大风，让渥美秋山浑身濡湿，衣服都黏糊糊地粘在身上，十分难过。
　　自从进入大宗境内，还从来没如此狼狈过。
　　早就听说过林丰的镇西军厉害，当时还觉得是另外三个家族在推卸战败的责任。
　　没想到，今日自己也惨败在林丰的手下。
　　这个仇，必须要报，她渥美秋山的地位，不能因战败而动摇。
　　渥美秋山骑在战马上，有军卒给他牵着马，步履蹒跚地往前走着。
　　忽然，有军卒快步跑过来。
　　“报，将军，身后有追兵。”
　　渥美秋山心中一惊，竟然在如此恶劣的天气下，坚持追击自己，此人是疯子吗？
　　跟自己得有多大的仇恨啊，如此紧追不舍？
　　本来渥美秋山觉得，在如此环境下行军，只有她如此疯狂的将领，能做得出来。
　　真没想到，林丰比自己有过之而无不及。
　　“命令所有人，加快速度，目标甘庆府城。”
　　所有海寇军卒都被镇西军打怕了，不用催促，听到身后有追兵，自然加快了逃亡的脚步。
　　都清楚，只要他们进了甘庆府城，就暂时安全了。
　　因为城内还有一万多军队镇守，城高墙厚，轻易不会被破城。
　　感受着狂风暴雨，仿佛整个世界都要崩塌一般。
　　渥美秋山稍稍放下心来。
　　这样的天气，战马是无法奔跑的，只要没有了战马的优势，镇西军想凭着两条腿追上他们，那是做梦。
　　此地距离甘庆府城还有五百多里地，步行需要三天左右的时间，必须要在今晚摆脱镇西军的追击，让他们失去方向。
　　渥美秋山坐在战马上，伏低身子，看着战马艰难地行进。
　　如此大雨，正是消灭行军痕迹的好方法，到天亮时，雨过天晴，地上的所有痕迹都会消失的无影无踪。
　　舒琴在雨夜中，一直跟在林丰不远处，别人都是脚踩泥泞，鞋上沾满了厚重的泥浆，举步维艰。
　　可昆嵛山的戒律长老舒琴，却是脚步轻盈，虽然浑身上下亦被雨水打湿，却不影响她的动作。
　　就好似她与眼前的四五百人，以及数百匹战马，都不在一个空间中活动。
　　直到天亮雨停，她才隐去身影。
　　裴七音和林丰站在一块高地上，游目四顾。
　　大雨过后，空气清新，整个世界也像是新出炉的糕点，没有半点人工的痕迹。
　　他们失去了海寇的踪迹。
　　“王爷，我判断，海寇依然会往甘庆府城方向移动，咱可继续往这个方向追击便是。”
　　裴七音举目远眺，看着东面偏北方向说道。
　　林丰皱眉道：“以渥美秋山的心机，她应该明白，镇西军的战骑，在白天要比他们的队伍快很多，不会轻易让咱们判断出行军方向的。”
　　“那我们往哪个方向追？”
　　林丰摆手：“最好的办法，就是放出游骑，分几个方向探查，一旦发现痕迹，立刻回报。”
　　裴七音点头称是：“是，王爷。”
　　“其他人原地休整吧。”
　　林丰寻了块干净的石头，坐下休息。
　　五百护卫队，纷纷伺候战马，整理装备。
　　林丰所在的土坡上，周围站了乔巨山，温剑，叶良才等人，裴七音则弄了清水，让人生了火堆，给林丰煮茶。
　　清晨，袅袅青烟，让整个世界显得十分安宁平和。
　　军卒们忙着拧干衣服上的水，还有在水洼处，清洗着身上的泥污。
　　就是如此祥和的环境下，一个全身上下干燥，且干净的老太太，脚步轻盈地来到林丰跟前。
　　她过来的方向，正是温剑所站的西面，他的一侧是步云霆，两个人也许是一愣神的工夫，或者是...
　　总之，两人也说不清楚当时的感觉，等他们发现时，老太太已经走到了林丰三步之内。
　　林丰虽然惊讶，但是面容依然沉静。
　　他心里明白，这个老太太早晚得找上门来。
　　舒风亭的母亲舒琴，压住焦躁的心情，近距离地打量着林丰。
　　“林丰，你的队伍不错，军卒都是些能吃苦的孩子，你没有骑在马上，品行也不错。”
　　林丰微微一笑：“多谢夸奖，您是...”
　　“昆嵛山，舒琴。”
　　“原来是世外高人，失敬，这里也没个坐的地方，多担待吧。”
　　林丰起身，跟老太太客气着。
　　眼前的老太太，尽管年近八旬，从外表看上去，却年轻得多，六十不到的样子。
　　尤其是身材瘦削，动作轻盈灵活。
　　“跟我到这边说几句话吧。”
　　舒琴示意林丰跟着她去一旁谈话，好避开其他人的耳目。
　　林丰抬手示意其他人退后，自己则跟着舒琴往一旁走了十几步。
　　他跟在舒琴身后，看着老太太干净的鞋子，再看看自己沾满了污泥的鞋面，心里很是惭愧。
　　自己的内功还是差了太多，从这些细枝末节上就能看出差距。
　　舒琴转身，近距离盯着林丰。
　　“小伙子，跟我说实话，昆嵛山舒风亭去了哪里？”
　　林丰很坦然地看着舒琴的眼睛。
　　“这位大师，请您说得明白一些好不好，舒风亭是谁？”
　　舒琴眯起眼睛：“就是在天枳山顶，跟你决斗的昆嵛山弟子。”
　　林丰哦了一声：“当时我受伤了，差点死在天枳山顶，可我记得当时他离开了...”
　　在这方面，林丰做得很到位，神情毫无波动，将事情叙述的跟真的一样。
　　没办法，眼前这个老太太，浑身散发着一种强大的气势，这种压迫性，是别人没有的。
　　也是林丰从未感受过的巨大压力。
　　他心里琢磨着，如果双方动手，自己恐怕真活不过一时半刻。
　　舒琴眯着眼睛盯着林丰看了半晌，没有发现异常，这个小伙子的眼神和整个神情，表现的很自然。
　　也是她先入为主地认为，自己的儿子，乃一个中等隐世门派里的中高层弟子，哪里会是一个俗世之人能伤害到的。
　　“你们都说了什么？”
　　林丰皱眉回忆着。
　　“也没说什么啊。”
　　“你们两人之间所有的对话，你一个字都不能缺的说给我听，明白？”
　　舒琴的口气不紧不慢，却透出一种不容置疑的强势。
　　听到林丰的耳朵里，浑身的压力在增加，根本提不起反驳的心第961章毁了功法
　　“呃，我想想，当时在天枳山的山顶上，我跟...”
　　林丰随口说着，心思却在急速寻找脱身的办法。
　　眼见这个老太太不好糊弄，言多必失，她逼自己讲述当时的情景，肯定是在判断真伪。
　　假的就真不了，说多了肯定会露馅。
　　林丰只得拖延时间，琢磨着该如何骗过老太太。
　　他从开始就放弃了战胜这个老太太的想法，从整个感觉上，就知道不可能完成。
　　没有过多的感受，很单纯很直接。
　　就是打不过。
　　“你用什么武器抵挡住了舒风亭的攻击？”
　　林丰回身指了指裴七音腰上挂着的钢刀，再用左手提起腰间，带了鞘的断剑。
　　“就是这两件，一把钢刀，一把短剑。”
　　“没有了？”
　　“呃，还有这把火枪。”
　　舒琴点点头：“小伙子，你的武器，我能看看吗？”
　　林丰心里哀叹，老子能说不行吗？
　　舒琴伸出手，林丰只能乖乖地将转轮枪递过去，心里从未有过的憋屈，他真想借递枪的机会，扣动扳机，给这个老太太一枪，不知效果如何。
　　舒琴翻看着转轮枪，嘴里啧啧有声地赞叹。
　　“厉害，能做出这样的武器，天才，果然是天才，玉泉观能发现你，也是大功德一件了。”
　　林丰沉默着。
　　“昆嵛山的另外两位弟子，也是死在这支枪下的吧？”
　　林丰一脸茫然地抬头。
　　“啥弟子？”
　　“嗯，你掩饰得很好，至少我没看出破绽。”
　　舒琴将转轮枪递还给林丰。
　　“钢刀和短剑，让我瞧瞧有何异常之处。”
　　林丰只得让裴七音将钢刀拿过来，还有断剑也从腰上摘下来。
　　抓住断剑的那一刻，林丰有种冲动，想用断剑刺老太太一下，若能伤到她的身体，也许一切问题都解决了。
　　林丰深吸了一口气，缓缓将断剑横在手上，往前一送。
　　舒琴眼睛盯着林丰的神色，伸手将断剑接了过去。
　　她小心地将断剑抽出剑鞘，仔细查看着。
　　“这是把短剑？我怎么看着更像一把断了的剑？”
　　“差不多吧。”
　　“此剑从何而来？”
　　“人家送的。”
　　“是冷泉还是甄琢？”
　　“呃...”
　　舒琴冷笑：“如果不是玉泉观之物，何必携带一支断了的废剑。”
　　林丰心里稍稍松了口气，这个老太太没发现断剑的奇特之处。
　　舒琴的目光在三件武器上转了半晌，觉得林丰就凭这些武器，肯定不能战胜自己的儿子。
　　以儿子的能耐，就算玉泉观主冷泉出手，都不一定管用，况且根据其他门派的弟子叙述，只有林丰一个人在山顶。
　　舒琴迷茫了。
　　她真的弄不明白，自己的儿子到底去了哪里？
　　她一直到现在，都不愿意承认，自己的儿子会出意外。
　　昆嵛山的半步高层弟子，在这个世上，无论去到哪里，都不会有危险。
　　就算是其他门派的高层，根本不会轻易出现在俗世中。
　　自己儿子在这样的环境中，无论是横着走还是竖着走，都该是半点问题都没有。
　　舒琴把武器都还给林丰。
　　“林丰，你得跟我走。”
　　“去哪里？”
　　“去寻找舒风亭。”
　　林丰愣住，这不是个无解的局么？
　　见林丰不说话，舒琴伸手抓到了林丰的肩膀。
　　林丰根本就没反应过来，想躲都没那意识，一只冰凉的手扣在肩膀上，紧紧地掐住了肩胛骨。
　　林丰刚想挣扎一下，突然，一股沛然莫御的真气，从肩膀处的经脉中钻入体内。
　　那股真气在林丰的体内转了一圈，很快便收了回去。
　　可就是如此一圈，林丰噗地一口鲜血吐了出来，整个身体软绵绵，头晕眼花，胸闷憋气。
　　舒琴点点头：“你已经修炼了玉泉观的心法，便是玉泉观的入门弟子，也是隐世门派的弟子，再待在俗世中，与普通人争胜，就没有道理了。”
　　林丰强忍着难过：“这位前辈，依仗身份欺负晚辈...”
　　他说着话，抬手制止了裴七音等护卫的动作。
　　示意她们安静下来，不准随意动手。
　　面对如此高手，敢动手就是找死。
　　舒琴冷笑道：“这也是你不尊敬前辈的教训，小小年纪，嘴里没有实话，不该教训么？”
　　林丰无语，自己以为可以瞒天过海，谁知人家看得明镜似的。
　　幸亏她心里有执念，不然，她儿子的事儿，很难圆过去。
　　“跟我走吧，你可以跟他们交代几句，最好别自找难堪。”
　　舒琴说完，转身往外走了几步。
　　林丰则招手让裴七音过来。
　　“你带他们继续往前走，找到海寇的踪迹，配合胡进才，灭了这些海寇，最差也得把他们赶出大宗的疆域。”
　　“王爷...”
　　裴七音见林丰脸色苍白，身子有些发抖，心中难过。
　　什么时候林丰吃过如此大的亏？
　　她的眼睛里流出泪水，不知该如何是好。
　　“放心吧，我没事，过一阵找到人，就回来。”
　　林丰知道瞒不过舒琴的耳朵，索性也不多说。
　　“不用找我，去吧。”
　　说着话，把转轮枪和钢刀递给裴七音，自己只留下断剑。
　　面对如此高手，转轮枪作用不大，只有断剑可能有机会重创此人。
　　舒琴见他交代完毕，招手道。
　　“行了，走吧，往这边来。”
　　林丰也只得冲众人摆摆手，然后大步跟着舒琴走了。
　　裴七音捧着钢刀和转轮枪，呆呆地看着林丰的身影，消失在远处的灌木丛中。
　　头一次，心中感到十分无助。
　　林丰跟着舒琴来到一处破落的村庄，舒琴让他拣了些树枝，生起火堆，开始煮饭。
　　两人都是一夜都没吃东西，早上又忙着问话，肚子早饿得不行。
　　林丰在忙着煮饭，柴火潮湿，弄得浓烟滚滚。
　　舒琴则盘腿坐在一旁，闭目凝神，兀自不知想些什么。
　　火苗终于窜了起来，林丰也长出一口气。
　　自己也坐在火堆前，闭目等待把水烧开。
　　在等待的时候，体内真气沿着功法路线开始循环。
　　只是，刚刚循环半周，便出了岔子，真气开始纷乱地游走起来。
　　幸亏林丰收得快，不然又是一口血喷出来。
　　他这才明白，自己练了多日的功法，被眼前这个老太太毁了。
　　怪不得自己行走间，觉得身体老沉了。
　　腿脚都乏得很快，不再轻第962章这个小子不简单
　　林丰心中暗骂，这个死老太婆，原来如此黑心，抬手间便毁了自己的功法。
　　后悔没有带转轮枪过来，不然，自己现在连个普通的江湖高手都打不过。
　　心中骂一阵，又感叹一阵。
　　这次自己该不算是玉泉观的弟子了吧？
　　这个老太太没杀自己，只是废了自己的功法，并非心善，而是留着自己的命，去寻找儿子。
　　一旦她儿子有了下落，自己的下场不会比现在好。
　　这个地方是舒琴她们定下的集合点，吊在火堆上面的饭还没煮熟时，林丰就看到远处走来一个妖娆的女子。
　　从她走路的姿势就能看出，此女颇有风姿，身材也保持的十分到位。
　　当她走近时，林丰看清了她的容貌，果然生得十分标志，玉面生春，让人过目难忘。
　　那女子上前躬身冲舒琴施礼。
　　“师父，您先回来了。”
　　舒琴没说话，只是点点头。
　　那女子转头瞥了林丰一眼，露出一排雪白的牙齿笑起来。
　　“师父，这便是林丰吧，让您给抓来了？”
　　林丰冲她翻了个白眼，用一根削好的木棍，搅拌着吊在火堆上，一口破铁锅里的粥。
　　这是舒琴从村落中寻来的家什。
　　对她来说，在这样一个环境下，寻找个东西，并不困难。
　　舒琴叹了口气：“唉，这小子不简单，你小心些。”
　　那女子咯咯一笑：“师父放心，弟子会小心的。”
　　说完，凑到林丰跟前，上下打量几眼后，用肩膀顶了顶林丰的胳膊。
　　“哎，我叫涂艳，我师哥舒风亭去哪里了？”
　　林丰继续忙着手里的活，鼻子里闻到一股香气，觉得此女的肩膀软软的，嘴里淡淡地回道。
　　“你们都是神仙般的人物，要去哪里，会跟我说吗？”
　　涂艳眨眨眼睛：“好有道理哦，那你还有什么用？”
　　林丰眼睛盯着锅里，冒着热气的粥。
　　“对你来说没啥用了，对我来说，家人朋友队伍等等吧，还是很有用的。”
　　涂艳伸手抓住了林丰的胳膊。
　　林丰挣扎了一下，根本挣扎不动，别看涂艳生的瘦削修长，手上用力，却如一把铁钳一般。
　　林丰无奈，放弃挣扎，任她抓着自己的胳膊。
　　同样，一股真气在自己体内转了一圈后，倏进倏出。
　　“师父，您把他给废了？”
　　涂艳两只大眼睛瞪圆了，大声喊着。
　　舒琴不耐烦地呵斥：“吆喝什么，说过你多少次了，这一惊一乍的毛病就是改不了。”
　　涂艳吐了吐舌头，放开了林丰。
　　她坐在地上，将头放在膝盖上，歪着脸看林丰。
　　“哎，可惜了一个天才，看上去还挺顺眼的，只是...废了。”
　　她的话音很轻，只有距离她很近的林丰听到耳朵里。
　　林丰对于自己被废了功法的事，并未放在心上，自己靠的是军队，是现代化的武器，又不是靠武功在江湖上跟人拼命。
　　内功废了也就废了吧，自己还是得抓紧想办法，从这个老娘们手里脱身才是正道。
　　舒琴阴沉着脸：“别小看了他，看紧点。”
　　涂艳伸手抚摸着林丰的头发，凑近了林丰的脸。
　　“放心吧师父，别说已经废了，就是没废，也逃不出我的手心。”
　　林丰有种虎落平阳被犬戏的感觉。
　　他身体不动，任涂艳对自己动手动脚，只是忙着搅拌锅里的粥。
　　三人喝了半锅粥，填了填肚子，各自寻了个地方，开始盘坐下来，闭目沉息。
　　林丰则卧在一个避风的地方，闭上眼睛打盹。
　　他们在这个破落的村子里，待了两天。
　　林丰知道，她们在等舒琴的另一个徒弟，就是被自己埋了的司志雪。
　　注定是无法等到的。
　　到了第三天，在舒琴的骂骂咧咧中，三人起身往西走去。
　　天黑前，他们来到了一条河边。
　　涂艳站在河岸上，游目四顾，寻找着船只。
　　“师父，这里没啥船啊，人都死哪去了？”
　　舒琴沉声喝道：“沿着岸边去找找，只站在那里吆喝，船自己不会过来的。”
　　“哦，知道了师父。”
　　涂艳连忙往下游跑去。
　　舒琴扭头冲林丰道：“你去捡些干柴，今晚得在这里过夜。”
　　林丰不知道她要去哪，或者要做什么，只是她怎么说，自己就怎么做吧。
　　在没想出妥切的办法前，只能装得老实一点。
　　林丰在四周拣了些树枝杂草，灌木枝子，弄到一起，开始生火。
　　这里是河岸边的一块凹地，四面凸起的沙滩，可以避风。
　　林丰弄了清水，用带过来的那口破锅，继续做饭。
　　当粥煮熟时，涂艳也回来了。
　　“师父，没有船啊，我都跑出一百多里地了。”
　　涂艳一边坐在火堆前，两只手还揉着大腿，一边抱怨着那些该死的渔船。
　　舒琴瞥了她一眼，摇摇头。
　　“唉，师父带你出来有什么用，也不知道你师姐跑哪去了，到现在还不见个踪影。”
　　“师父放心吧，师姐稳重，肯定是发现了什么，才耽搁这么久。”
　　涂艳安慰着师父，抬眼看着不远处的河面。
　　“师父，咱下一步去哪里呀？”
　　舒琴起身，转头看了看四周。
　　“我去寻船，你待在此处。”
　　眼见天色已经黑下来，舒琴也不等回答，身体一晃见，消失在火堆旁。
　　涂艳赞叹着：“还是师父身法快，弟子跑了半天，都没出百里呢。”
　　眼见四周渺渺，缩回身子，凑到林丰跟前。
　　“哎，林丰，你多大了？”
　　林丰皱眉把身体往后躲了躲，拉远与涂艳的距离。
　　“今年二十七八岁吧，具体我也记不清了。”
　　涂艳又往前凑了凑：“你躲啥啊，老娘能吃了你啊，你这么年轻，听说就当了大宗朝的摄政王，是不是真的？”
　　林丰垂下眼睛：“什么王不王的，在你们面前，屁都不是。”
　　“咯咯咯...你还真聪明，就是当了皇帝，在老娘面前，也得跪着。”
　　涂艳得意地说着话，又看了看林丰。
　　伸手捏了捏他的脸颊。
　　“嗯，你是真的年轻，肉很结实。”
　　林丰也不躲避，知道没用。
　　“哎，你猜猜，我今年多少岁了？”
　　这个涂艳是个闲不住的性子，也是个话痨，一刻也不得闲。
　　林丰很怀疑，她是如何耐得住门派修炼的寂寞日子的。
　　“我觉得你今年该有二十四五吧，比我小不了多少第963章我师父杀人，不需要理由
　　“咯咯咯...”
　　涂艳这次笑起来停不住，花枝乱颤，胸前的两坨晃的林丰直犯晕。
　　她笑了半晌，喘息着手抚胸口。
　　“哎哎哎，你这话说的老娘心里舒坦，眼光是真好，果然是玉泉观发掘出来的天才弟子，咯咯咯...”
　　说着说着又笑起来。
　　涂艳已经四十九岁，年近五十的女人了，却被林丰认为是二十出头，她十分得意。
　　因为多年来，很少下山，更是甚少跟同门弟子交流，让她不知道世俗状况，听到如此荒唐的事，心里感到十分高兴。
　　这次笑着笑着，伸手抓了林丰的肩膀，将脸拱进了林丰的怀里，仍然止不住笑声。
　　林丰很尴尬，这黑天半夜的，四处无人。
　　孤男寡女，还做出如此暧昧的举动，让舒琴看到，还不立时大怒？
　　他想躲，却被涂艳的两只手死死扣住肩膀，动弹不得。
　　涂艳笑够了，从林丰的怀里抬起头，眼见盯着林丰。
　　“可惜了你这小白脸，身子骨倒是强壮得很，让姐姐看看你的肌肉型状。”
　　说着话，她的两只手开始扒拉林丰的衣服。
　　林丰连忙用手遮住衣襟。
　　“哎，大妹子，咱可不兴弄这个，让你师父知道了，是罚你还是杀我？”
　　涂艳饶有兴致地看着林丰，两人的脸几乎都要凑到了一起。
　　“小子，你就别多想了，落到我师父手里，想活下去，肯定是不能，还是死前多享受一下快乐吧。”
　　说着话，用脸颊揉着林丰的口鼻。
　　尽管林丰极力往后躲避，怎奈他的肩膀被涂艳的手扣住，根本动不得。
　　“你师父凭什么要杀我？”
　　涂艳的两只手开始穿进林丰的衣襟里，摩挲着他的胸肌，嘴里喃喃地说着。
　　“我师父杀人，凭什么要个理由...哦，好紧致的胸肌，来，让姐姐好好看看...”
　　涂艳越发地情难自抑，嘴里发出呢喃声，浑身都开始发热。
　　林丰紧绷着身体，皱眉思索着脱身的办法。
　　连涂艳都说明白了，自己落在舒琴手中，只是时间长短的问题，最后的结果，就是被干掉。
　　现在，自己的功法被废，仅凭筋骨力量，很难伤到此女。
　　就是不知道，手边的断剑，能否刺破涂艳的肌肤。
　　涂艳已经进入忘情阶段，眼前这个年轻男子，已经被师父废了功法，根本对自己没有半点威胁，可以放手享受。
　　涂艳对身侧的河水也有了解，下游跑了很远，也没看到半条船。
　　师父这一去，恐怕一时半会儿回不来。
　　这里还不是由她说了算，想怎么折腾就怎么折腾，高兴为主。
　　身子下面是沙土地，散乱着两人的衣衫，涂艳雪白的身体，映衬在火光前，发出妖异的荧光。
　　林丰被她压在身下，无力反抗。
　　此时，林丰的一只手，已经抓住了断剑的手柄，正一点一点往外拉扯着剑身。
　　身体上的婆娘十分疯狂，闭着眼睛，身体乱晃，头发披散开来，在夜风中飞扬跋扈。
　　不知过了多久，断剑被林丰抽出了剑鞘。
　　他挑了最柔软处，涂艳的下侧腹部，横剑等待着她最放松的时刻。
　　终于，下一刻，涂艳哀叹一声，浑身颤抖起来，整个身体后仰。
　　此时，林丰咬牙，双手持了断剑，对准她的小腹丹田处，奋力刺了过去。
　　丹田气海，正是真气归息之处，人在放松时，此处最为柔弱。
　　林丰跟着断剑的刺出，身体也翻起，将涂艳压到身下，全身都用力压住了断剑，持续往下用力。
　　涂艳在销魂的刹那间，被一阵刺疼惊醒，只觉得小腹被什么刺破了，随着剧痛的，是真气消散的感觉。
　　这个感觉让她魂飞魄散，被林丰刺破了肌肤没关系，可是，气海怎么会出现散功的感觉呢？
　　她奋力挣扎，想将身体上的林丰掀下去。
　　只是，浑身如泄了气的皮球一般，完全用不上力，真气也无法调集起来，只能眼睁睁地瞪着林丰那发白的脸。
　　两只手死死抓住林丰的手臂，妄图将这男子拽下去。
　　体内的真气消散得很快，涂艳想张嘴大声呼叫，可惜嘴巴张得很大，却无法发出声音。
　　她现在觉得，不止是真气，就连体内的血液，也流逝得十分迅速。
　　这到底是个什么鬼啊？
　　怎么一个被废了功法的男子，会有如此诡异的能力？
　　被林丰死死压住的涂艳，本来雪白丰盈的肌肤，开始变得褶皱起来，整个身体肉眼可见地萎缩着。
　　林丰压着断剑，眼睛距离涂艳的脸有半尺的距离。
　　眼睁睁地看着，一张惨白的脸，黑色如无敌洞般的眼珠子，张大的嘴巴，还有毫无血色的舌头...
　　四处散乱飞扬的黑发...
　　总之，这一幕，深深地渗入林丰的大脑中，让他浑身觳觫，汗毛直立。
　　不过十几个呼吸间，涂艳已经浑身僵硬，身体缩成了童子一般大小。
　　林丰翻身跌到一旁，大口喘着粗气，看着天上的星星点点，怀疑自己是否入了魔道。
　　好不容易缓过神来，连忙起身，尽管浑身发软，衣服都没穿，就开始寻找地方挖坑掩埋尸体。
　　一旦那老太婆回来，自己可真就没了命。
　　断剑用力将沙土撅起，一个沙坑渐渐被他挖成形。
　　幸亏河岸边的沙土很松软，时间不大，就被挖出了一个长条形的浅坑。
　　浅点就浅点吧，暂时能遮掩过去就行。
　　林丰收拾现场，掩埋尸体，整理衣物。
　　一阵忙乱后，终于安定下来。
　　此时已经夜半时分，老太婆还没有回来，想是船只稀少，无法短时间内找到。
　　喘匀了呼吸，林丰盘坐在火堆前，将断剑横在膝头，仔细观察着。
　　此剑已经研究了好久，只是没有一点头绪。
　　这次，断剑不但吸取了涂艳的血液，更是让她连真气都无法聚集，全身用不上力气。
　　太神奇了。
　　断剑依然如旧，黑沉沉的，没有半点生气。
　　整个剑身仿似被铁锈覆盖，仔细摸起来，又不是锈迹，细小的坑洼，排列均匀。
　　只有断茬处，探出一点锋利，却也不足以引人注目。
　　可就是这样一个不引人注目的断茬，造成了几个隐世门派弟子殒命其第964章入东海
　　林丰小心翼翼地用手指抚摸着那个凸出的断茬，这是他救命的宝贝，实在是想象不到，自己的命运，竟然会与这样一个不起眼的断茬连接在一起。
　　断剑吸取了人血后，外表并无异常。
　　林丰收起断剑，调整心情，琢磨了片刻后，歪倒在火堆旁，闭上眼睛睡去。
　　天蒙蒙亮的时候，林丰被一阵摇船的吱扭声惊醒。
　　他睁开眼睛，发现火堆早已熄灭，连青烟都没了。
　　不远处的河水里，有一条木船，正在靠岸。
　　舒琴从木船上跳下来，快步来到火堆前，皱眉扫了一眼。
　　“涂艳去了哪里？”
　　林丰揉着眼睛，也跟着四处扫视。
　　“我睡着前，她还在这里呢。”
　　舒琴举目远眺一番，没有发现什么痕迹，再扭头观察着火堆周围的状况。
　　这些林丰早已都收拾过，不会留下半点异常痕迹。
　　舒琴观察了半晌，依然不得其解。
　　现在是跟在身边的两个弟子，都不见了踪影，这情景说奇怪也算不上，说不奇怪，还真不正常。
　　她们师徒三人，很少一起下山，也从未遇到过这样的状况，之前也没约定什么下山的规矩。
　　直到三人不见了两人，这才发觉，出了昆嵛山，没有约定好第二个集合点，就等于再也见不上了。
　　作为隐世门派的弟子，一心修炼，提高层次，何曾有过这样的经历，一时让舒琴也束手无策。
　　舒琴默默地来到熄灭的火堆前，缓缓蹲下去，捡起一根树枝，拨弄着已经烧成炭灰的火堆。
　　“林丰，你再去弄点柴草吧，今儿不走了。”
　　林丰站起来，转身去寻找干柴。
　　舒琴根本不怕他跑，林丰有根基在大宗朝，有家人有朋友还有属下，能跑到哪里去呢？
　　舒琴和林丰再加上一个中年船夫，三个人待在火堆前，默默无语。
　　饿了弄饭吃，渴了烧水喝。
　　三人就是如此待了两天一夜。
　　舒琴沉不住气了，她实在没办法弄明白，自己的这个风骚徒弟到底去了哪里。
　　这跟另一个徒弟司志雪一样，招呼都不打一个，就如此消失无踪。
　　难道自己的儿子舒风亭也是这样的情况？
　　舒琴琢磨着，自己今年七十九了，跟这些年轻人的想法不同，这些孩子是在山上憋疯了么？
　　一下山就想放纵自己，啥都不顾了？
　　经过两天的思考，舒琴决定不再等待，自己带着林丰去寻找儿子，一旦确定儿子无恙，就可以寻个风水稍好点的地方，把林丰埋了，此事便圆满解决。
　　所以，第三天早上，舒琴带林丰上了木船，船夫摇着船，顺流往东飘去。
　　林丰看了看方向，一脸疑惑地问。
　　“大师，你要带我去哪里？”
　　舒琴眼睛看着远处的波涛，也不回头。
　　“出海，去东流岛。”
　　林丰一皱眉：“出海？就咱这条船？”
　　舒琴此时扭头看了船夫一眼。
　　“唉，没有找到别的船，凑合着吧。”
　　“去东流岛做什么？”
　　“当时在天枳山顶，还有一个东流岛无念门的弟子，我得去落实一下，舒风亭到底去了哪里。”
　　舒琴一脸无奈。
　　儿子五十多岁了，还让这个年近八十的老娘，如此操心，真是老天不长眼，看看眼前这个孩子，多好的资质啊，怎么就让玉泉观占了先呢？
　　林丰这才明白老太太的计划。
　　他很无语，你弄了这么条破船出海，那不是纯粹找死呢么？
　　你找死不要紧，别带上老子啊。
　　“哎，船家，你觉得这条船能出海吗？”
　　摇着船的中年汉子，一脸愁苦，看了林丰一眼后，不说话，继续认真摇船。
　　那意思也不用多问，不出海就出殡。
　　其实木船不用太用力，因为是顺流而下，速度已经很快了。
　　林丰瞬间便明白，这个家伙也是被胁迫的，根本不能拒绝。
　　舒琴也不是孟浪之辈，毕竟年纪摆在那里，知道自己做的事有问题。
　　半晌后才扭头问：“你的意思是，这样的木船，出不了海？”
　　林丰苦笑：“大师，咱乘这样的木船出海，跟找死无疑。”
　　舒琴点头：“知道了，咱到了出海口再去寻找海船便是。”
　　林丰闭了嘴，他后悔多嘴了。
　　找死就找死吧，自己最后还不是得被这老娘们杀死。
　　与其被杀还不如就这样出海，让大海淹死这个老娘们。
　　这条河的尽头，便是入海口，水流湍急，船行甚速。
　　林丰再次想起一个问题。
　　“大师，你知道东流岛的位置吗？”
　　舒琴茫然地摇摇头：“不知道，打听打听就知道了。”
　　林丰点头赞同。
　　心中却无奈，打听？
　　去哪里打听？
　　一旦入了大海，你能找到个活人吗？
　　这老娘们多久没出山了，怎么啥都是想一出是一出呢？
　　林丰很是担心，自己命运多舛，不是死在老娘们手里，就是出海淹死在茫茫大海中。
　　目前不好冒险测试，这个老娘们会不会游泳？
　　林丰觉得，她大概率不会。
　　常年在山中修炼功法，心无旁骛下，怎么会游泳呢？
　　况且，这个时代，女子能下水游泳的很少见。
　　综上，林丰的机会来了，看看能否把这老娘们淹死在河水里。
　　当然，此举也十分冒险，以他自己的经验，真气在体内循环，能长时间闭气。
　　况且林丰已经没有了真气循环，根本憋不过人家。
　　如此在狭窄的河道里动手，必死无疑。
　　林丰沉住气，动手的地点，就该放在大海里，毁掉木船，看谁人品好，能游回到岸上。
　　河水距离入海口越近，水流越急，木船的行驶速度也就越快。
　　船夫根本不用再摇桨，只是掌稳了舵，任凭木船如脱缰的野马般，顺流直下。
　　三个人都往前看，遥遥就看到了波涛汹涌的入海口。
　　船夫忍不住开口问道。
　　“大师，您该在此靠岸换船了，这条船入不得大海啊。”
　　舒琴眯着眼睛看着浪涛高耸的远处，挥挥手。
　　“先入海，然后再寻找别的船。”
　　船夫无语，瞥了眼林丰，见他面无表情，只能任木船继续颠簸前行。
　　浪涛渐渐变大，蹲在船上的三个人，免不了被水打湿了衣衫。
　　入海口的水流很急，也只是入海口这一段，一旦木船冲进了大海，海浪就平静了很第965章入海
　　木船没有翻，幸运地穿过了入海口最湍急的一段水流，冲进了无垠的大海里。
　　三个人身上的衣服都湿透了，却都松了口气。
　　因为水面十分平静，再无风浪。
　　林丰扭头惊讶地盯着舒琴，见她身上腾起一片白雾。
　　那船夫也是目瞪口呆，不知这个老太太在玩什么把戏。
　　只是片刻间，白雾升腾过后，舒琴抖了抖身上的长衫，已经脱去水分，一身干爽的样子。
　　林丰也算开了眼，听说过，却没见过。
　　不说品性，这老娘们的功力还是很深厚的。
　　大海一望无际，离岸距离远了，四周全是海水，连个方向都不知道，如何去寻找东流岛？
　　舒琴这辈子也没出过海，此时才知道，面对大海，自己是多么的渺小，目光四顾间，惶然无主。
　　“林丰，去哪里问一下路？”
　　而林丰此时却安定了许多，离岸越远，这个老娘们的能耐就越小。
　　她不可能凭着自己的真气，在不会游泳的情况下，活着回到岸边。
　　当然，需要毁掉脚下的木船才行。
　　林丰示意船夫继续摇桨。
　　“走着看吧，总会有船经过，咱就能问路了。”
　　舒琴没有别的办法，全凭一股寻找儿子的执念，进了大海，眼下只能走一步看一步。
　　依仗自己功力深厚，浑没将其他放在心上。
　　天色渐渐暗下来，黑夜将至，海面上也渐渐涌起风浪。
　　木船毫无目的地往前行驶，在波涛汹涌的大海上，如一只飘零的树叶，随时都有被掀翻的可能。
　　林丰觉得机会来了。
　　可以趁着风浪渐增，弄翻木船，让舒琴落水。
　　到时就能知道，她对水的熟悉程度如何。
　　凡是没有被水淹过的人，无论什么年龄，身体处于水下，淹没口鼻时，都会张皇失措，失去理智。
　　林丰关注着水面上的浪花，只等一个弄翻木船的时机。
　　舒琴一直坐在船首，默默地看着黑夜里，不断在船头翻腾的浪花，木船虽然晃动得厉害，却无法让她的身体失去平衡。
　　林丰和船夫都用力抓住船舷，努力稳住身体，勉强在风浪中，不被掀下船去。
　　夜色渐浓，海上的风浪也开始加大，高高涌起的浪头，升到半空后，再狠狠砸下来，让木船吱吱嘎嘎地哀鸣着。
　　林丰看到又一个巨大的浪头涌起，凌空砸向木船，知道机会来了，身体努力往船尾靠过去。
　　巨大的浪头砸了下来，不出意外，木船从中间断裂开来，两截木船被砸飞，翻转着抛向空中。
　　船上的人也跟着飞了出去，头晕脑胀不知所踪。
　　林丰也落了水，先是沉入水下，不知几尺。
　　等缓和了一下后，再慢慢往水面冒上来。
　　露出脑袋吸了一口气，再次潜入水中，在四周游弋着，寻找舒琴的踪迹。
　　林丰的水性极好，所以对水并不畏惧，反而十分熟稔。
　　在水中，他如一只游鱼，不停地游动。
　　只是，四周本就黑暗，水中更是不见半点光线，漆黑如墨间，人无法找到一个随处飘荡的目标。
　　林丰不再浪费时间，凭着自己的判断和记忆，开始往海岸的方向游去。
　　顺便寻找那半截木船，想抓在手里，减缓一下体力的流逝。
　　无尽的黑夜，无尽的海浪，林丰只能随波逐流，不知归处。
　　不知过了多久，他的腿蹬到了一个东西，不知是鱼还是个啥，总之不像碎裂的木船。
　　谁知，被林丰蹬到的物体，反应迅速，随着一个波浪靠近过来，抓住了林丰的脚腕子。
　　林丰吓得用力蹬踏，却无法甩开对方。
　　冰凉黏腻，林丰以为是个乌贼鱼或者水母。
　　下一刻，缠在脚腕上的东西，开始顺着他的腿往上来，不一会儿就抓到了林丰的胳膊。
　　此时，林丰才感觉出来，这也是个人，如此大海中，只有舒琴或者中年船夫。
　　船夫的水性应该很好，不可能在水里去依附别人。
　　剩下的，就只有那个老娘们了。
　　林丰哀叹，如此环境下，竟然还能撞到一起，这概率也是让人无语。
　　舒琴确实不会游泳，但是她能憋气，真气在体内循环，可以憋气很久。
　　可她再能憋气，也架不住半天找不到水面。
　　海水将她淹没后，立刻就慌了神，憋住一口气，在漆黑的水下到处乱抓乱摸，想寻找一根救命的稻草。
　　谁知，还真让她抓到了一根，就是林丰的左腿。
　　顺着林丰的腿，摸到了胳膊，肩膀等地方时，舒琴也知道，自己抓到了一个人，一个活人。
　　不用大脑命令，下意识将这个人紧紧抱住，死不松手。
　　这就是溺水之人的下意识动作。
　　林丰本来就累得不行，想露出水面呼吸一口气，在如此风浪中，得费好大劲才行。
　　现在身上又拖了一个人，如八爪鱼一般缠在身上，更是无法让他冒出水面。
　　他拼了命地往上挣扎，费尽全身的力气，将口鼻露出水面，争取吸一口空气，然后再被拉扯进水下。
　　如此反复，昏昏沉沉地挣扎，不知多久，终于等到了风平浪静，天空发白。
　　能看到东西的第一时间，林丰便扭头去看缠在身上的八爪鱼。
　　果然是舒琴那个老太太，此时她正紧闭双眼，手臂和双腿都缠在林丰身上，缠得紧紧的，在水中一动不动。
　　林丰知道她闭气很久了，不知是否到了末期，若是被自己摁在水中，能憋死了她？
　　不管老太太如何，林丰此时亟需来口新鲜的空气。
　　他奋力往水面浮上去，仰面伸出口鼻，狠狠呼吸了一口。
　　然后立刻沉入水中，怕被身上的老太太察觉到异常，从而也吸上一口空气，想憋死了她，可就费大了事。
　　谁知天不从他的愿，如此异常，让感触敏锐的舒琴立刻感觉到了生机，猛然睁开了眼睛，在水下瞪着透亮的天空。
　　本来舒琴紧紧抱住了林丰的腰腿部，现在她手脚并用，几下就爬到了林丰头胸部，很快将头伸出了水面，大口地呼吸着空气。
　　她的动作十分迅捷有力，让林丰都反应不过来，只能哀叹自己运气太差。
　　没办法，林丰也跟着用力蹬着腿，将头脸探出水面。
　　舒琴抱住林丰这根救命稻草，将体内的浊气排尽，然后转头四顾，想寻找海岸的方第966章刺杀失败
　　茫茫大海，一片雾气蒸腾，阳光透过云层，散射在波涛滚滚的海面上，无论你往哪面看，都是海天一线。
　　舒琴无奈，低头看着林丰，这个被自己的双腿箍住胸口的年轻男子。
　　虽然这个动作十分不雅，但是，生死面前，谁还管得了那么多。
　　“林丰，咱们该往哪个方向去？”
　　林丰苦笑：“大师，我哪知道啊，全是海水，往哪都一样。”
　　“你快想办法，上岸后，可饶你一命。”
　　舒琴也没办法，只能给林丰许愿。
　　她很清楚，自己不会游泳，如果身下这个年轻人完了，她处在茫茫大海中，早晚得淹死。
　　林丰身体扭动了几下。
　　“你能先放开我吗？”
　　舒琴摇摇头：“不能。快些想办法。”
　　“你这样咱俩都得完蛋。”
　　“你休想摆脱我，有你在，或许能活，没了你，老娘恐怕就真完蛋了。”
　　舒琴也不装了，直接摊牌，双方都是聪明人，不用玩花样。
　　林丰无奈点头：“你能换个动作吗？这样让我很别扭。”
　　“不能，我怕你跑了。”
　　舒琴说着话，还用力紧了紧双腿。
　　差点让林丰喘不上气来，双腿力量太大，箍住了胸口，让林丰无法呼吸。
　　“你，放松些啊，弄死了我，你也活不成。”
　　这话是真的，舒琴将双腿稍稍松了松，至少让林丰能喘口气。
　　“林丰，咱俩已经到生死存亡的一线状态了，一个弄不好，便是命丧大海的结局，你老实跟我说，舒风亭到底是死了还是活着？”
　　林丰一脸茫然：“他什么样，我哪里知道，你们一个个跟陆地神仙一般，就是死了，也不会让我们俗世中的普通人看到。”
　　他说的真诚，让舒琴不由得信了几分。
　　“既然如此，如果你能带我到海岸上，咱俩的恩怨暂时揭过便是。”
　　“我带你？嗨，我自己能不能活着很难说呢。”
　　“少说废话吧，现在咱该怎么办？”
　　舒琴焦躁起来。
　　她是昆嵛山的高层，功法修炼了六七十年，终于能窥得一丝天机，或许下一刻，便能突破瓶颈，进入另一个层次。
　　这可是门派中多年的愿望，只要她活着，也许哪一天，就打破了几百年的僵局。
　　整个昆嵛山都在期待着自己的突破，她死不得。
　　林丰一边维持着平衡，一边思考着办法。
　　舒琴见他不说话，用手捏住他的喉咙，恶狠狠地威胁着。
　　“你若跟我耍花样，老娘就先捏死了你。”
　　林丰露出不屑的笑容。
　　“有本事你就下手，谁怂谁是王八蛋。”
　　舒琴脸上恶狠狠的表情，慢慢换成尴尬，牙齿咬得嘎吱响，可手上就是没再用力。
　　林丰得了势，双手抓了舒琴的腰，身体翻转，用力将她压到了水下。
　　舒琴的口鼻被海水淹没，立刻慌张起来，手脚紧紧箍住林丰，身体用力扭动，想露出水面。
　　林丰哪里能让她得逞，既然你不敢杀老子，那老子就让你没气喘。
　　一个会游泳，一个不会，在水下，舒琴就吃了大亏。
　　被林丰压在海水里，不能呼吸。
　　幸亏她可以闭气，有真气循环支撑，可以许久不用换气。
　　两人就在水中挣扎着，翻腾着。
　　一个想尽快冒出水面，一个压住了，就是不让她翻身露头。
　　虽然舒琴功力深厚，却不敢太过用力，万一将林丰弄死了，自己也就完了。
　　林丰得了势，用力压住了对方，坚持不让她呼吸。
　　时间过了不到半刻钟，林丰发现了问题。
　　他不让舒琴呼吸，自己被箍住了身体，不能动弹，也浮不到水面去，同样不能呼吸。
　　要论憋气的时长，没了真气，要比舒琴差太多。
　　如此一来，林丰先坚持不住了，双方在僵持中，林丰的身体先软了下来，乖乖带着舒琴，浮到水面上大口喘气。
　　两人不用游泳，只是浮在水面上，随波逐流。
　　本来距离海岸就没走多远，一天的时间，隐隐就看到了远处的一条黑色海岸线。
　　他们很幸运，风势将他们推送的方向正是最近的海岸方向。
　　林丰觉得自己很失败，若是如此放舒琴活着上岸，恐怕不是被她干掉，就是仍然被她控制。
　　再也没有比现在的状况更好的机会了。
　　林丰咬牙，在身上摸索着。
　　他的断剑还栓在腰上，这是玉泉观的镇观之宝，裴七音给他弄得很结实，剑鞘也牢固。
　　林丰要孤注一掷，在上岸前，必须捅这老娘们一剑。
　　淹不死她，也得让断剑吸干她的血。
　　舒琴也在犹豫，眼见海岸就在三五里处，以自己的内功底子，林丰已经失去了作用。
　　是杀还是留？
　　这个被自己废去内功的年轻人，尽管在俗世中有很大的势力，却威胁不到自己。
　　可是，此人是自己儿子最后的决斗对手。
　　儿子生死不知，怎么能任由此人活在世上？
　　两人各打算盘，虽然漂流了一天一夜，都十分疲惫，面对生死，却不能不仔细思考。
　　林丰已经悄悄将断剑从后背抽出剑鞘。
　　他的目标是舒琴后腰处，肾脏部位，那里应该是最柔软的地方，自己也能用上力气。
　　成败在此一举，生死有命富贵在天。
　　林丰嘴里念叨着，双手从舒琴身后握住断剑，用力往对方的后腰处捅去。
　　舒琴双腿箍住了林丰的胸口，后腰处在林丰前方，位置很是合适。
　　她正在琢磨该如何处置林丰时，就觉得后腰上一疼，有东西戳在腰间。
　　身体受到攻击，体内真气自然循环反应，意识的反应速度无限快捷，自然在体内形成保护层。
　　反弹中，林丰手里的断剑被崩开，并未破开舒琴的肌肤。
　　舒琴探手将林丰手里的断剑抓住，举到水面上看了一眼，眼睛里露出讥讽之意。
　　“林丰，不是我要杀你，是你自己找死，本来老娘是想放你一马的，谁知...唉，需怪不得老娘了。”
　　说完，她的双腿已经松开了林丰。
　　因为海岸就在不远处，林丰的作用已经没有了。
　　舒琴扭身，凭着一股真气，浮在水面上，扭头看着林丰。
　　“你死在海里也是个不错的选择，放心去吧。”
　　说完，手持断剑，用力往前一送。
　　林丰则拼命往外游动，想拉开与舒琴的距离。
　　可他怎么可能会比舒琴快第967章新生
　　林丰仰面向上，双手用力划水，却无法迅速离开舒琴。
　　而舒琴的左手持了林丰的断剑，只是轻轻往前一送，噗的一声，断剑便刺入了林丰的腹部，一股鲜血染红了林丰身边的海水。
　　林丰身体一僵，就觉得全身的血液都在迅速往腹部集中，大脑缺血也缺氧，意识渐渐变得模糊起来。
　　僵直的身体，停止挣扎，慢慢沉入海水中。
　　浮在水面上的舒琴，冷冷地盯着缓缓下沉的林丰，嘴角泛起一丝不屑。
　　一个如同蝼蚁般的俗世普通人，生死在她眼里，根本不算什么。
　　她只要确定，眼前这个俗世间的摄政王，彻底死了。
　　林丰的身体随着海水的晃动，沉入海底不见了踪影。
　　舒琴浮在水面上，仍然不离开，眼睛紧紧盯着海水中，林丰沉下去的位置，直至近一刻钟的时间。
　　舒琴这才吐出一口浊气，真气在体内循环一周后，身体一拔，窜出水面，迅速往海岸方向掠去。
　　裴七音目送林丰跟着舒琴走远了，她制止了其他护卫要跟上去的行动。
　　面对这个老太婆，人数多了也没用。
　　她扭头发现，叶良才正举了枪，瞄准舒琴的背影。
　　“叶良才，放下枪，别害了自己，还连累王爷。”
　　叶良才抬头看着裴七音，对视片刻后，才不得不放下举在眼前的步枪。
　　他这支枪可是划了膛线的，又换上了铜壳子弹，威力比之前增强了一倍，准确度也提高了不少。
　　他觉得，凭借自己的射击技术，加上弹头的速度，肯定能帮助老大。
　　谁知，却被裴七音制止了。
　　没办法，林丰不在，裴七音就是他们的老大，不敢不听。
　　等不见了林丰的背影后，裴七音挥手。
　　“所有人，封锁消息，不准任何人，以任何形式，散布任何关于王爷的事情。听明白了没？”
　　几个护卫队的头领，点头称是。
　　裴七音见交代的事情都听明白了，立刻命令道。
　　“散开队形，去寻找海寇部队，咬住他们，配合胡进才部，剿灭海寇。”
　　几个站在她周围的护卫头领没说话，只是等待她的分配。
　　裴七音将五百护卫队分成五队，几个头领各带一队，分开方向，呈扇形往前搜索。
　　林丰不在，她必须按林丰的布置，将海寇赶出大宗疆域。
　　裴七音骑在马上，转头扫了一眼。
　　所有人都带队冲了出去，没有人注意到她时，才用手擦了一下眼睛，抹去快要盈出眼眶的泪水。
　　虽然她坚信，林丰一定会活着回来。
　　可目睹那老太婆的身手，裴七音还是把心提到了嗓子眼。
　　她可是老江湖，知道谁厉害，谁不厉害。
　　更知道什么是厉害得很，再就是，什么是不可抵御的厉害。
　　那老太婆就属于那种，不可抵御的厉害。
　　这次，林丰危险了。
　　可她没办法，在这些人里面，林丰是最厉害的，是那种厉害的很的人，面对不可抵御的厉害，便只能靠人品去搏一把了。
　　裴七音带了一百护卫队，一路往前搜索，一路琢磨着今后的可能。
　　如果镇西军没了林丰，恐怕就要四分五裂，最后会被大正皇朝灭掉。
　　自己若失去了林丰这个靠山，那组织会不会立刻冒出头来，收拾自己？
　　还有柳书雪，这些日子也不知去了哪里，好久都没有个信传回来。
　　镇西军有谁能抗起大旗？
　　胡进才？
　　王前？
　　还是白静？
　　反正自己不行，裴七音有自知之明。
　　不过，这些人，都距离林丰差得太远，且不说能力如何，只是气势上，就弱了太多。
　　林丰的父亲是个残疾，年纪也大了，肯定不成。
　　他的妹妹还小，更是无法接过这个大任。
　　裴七音脑子里纷乱，不知为何，总是会往坏处去想。
　　明明在拼命制止自己胡思乱想，却根本无法抑制，大脑里总是让林丰血淋淋地出现。
　　没办法，那老太太给她的印象，太恐怖。
　　胡思乱想中，有放出去的游骑冲回来，大声吆喝着。
　　“报，发现海寇踪迹，正北方向，一百三十里处。”
　　裴七音顿时从杂乱思绪中清醒过来，摆手下令。
　　“走，跟上，咬住他们。”
　　上百骑战马，踏起乱飞的泥坨子，跟着裴七音冲了出去。
　　四周一片黑暗，啥也看不见，啥也听不见。
　　林丰的耳朵里，只有缓慢的心跳，间或一鼓，让体内的血液在体内一荡。
　　林丰很疑惑，自己这是死了还是没死？
　　如果没死，这是哪里呢？
　　感觉很像是海底，身体承受了很大的压力，口鼻不能呼吸。
　　丹田气海处有股热流在四处涌动，推动着体内的血液，在血管内鼓荡前行。
　　林丰在模糊中，感觉自己损坏的气海经脉好像已经被修复过了，真气也如同血液一样，沿着之前的经脉路线，运行得十分顺畅。
　　他探手摸了摸下腹部，断剑不见了，伤口也不觉得疼痛。
　　林丰十分奇怪，真气鼓荡中，有种丰盈润滑，气血也足，俗话说的，就跟打了鸡血一般。
　　他翻身从海底坐了起来，周围依然漆黑如墨，眼睛根本无法视物。
　　可林丰的意识居然在头脑中清晰起来，身体周围三五丈的范围，竟然十分清晰地反映在他的头脑中。
　　如此不可思议的现象，让林丰一时转不过弯来。
　　他前世听说过什么量子纠缠，磁力对撞啥的，但是也仅仅是猜想，眼下这种状况却是用科学无法解释的。
　　自己的身体到底发生了什么？
　　不过，不管发生了什么，这里不可久待。
　　林丰的意识中，断剑跌在海底的一处淤泥中。
　　他也没有弯腰去捡拾，只是抬手一招间，沉重的断剑从淤泥中窜了起来，落到林丰的手中。
　　手握断剑，立刻觉得好像有了灵魂一般，彼此心意相通，俱都有种欣喜的感觉。
　　林丰不再犹豫，双腿用力一蹬，身体开始往水面上冲去。
　　此处距离海岸不远，并不深邃，片刻间便在水面露出了脑袋。
　　依然是夜色浓重。
　　林丰深深吸入一口空气，清凉新鲜，沁入心脾。
　　体内真气循环，身体如一只轻盈的飞鸟般，迅速往海岸方向移动，差点成了踏水而第968章巨大进步
　　林丰清楚，这是内功修炼到一定程度后，才会有的境界。
　　没想到，自己因祸得福，突破境界，提高得如此之快。
　　海岸相距只有百丈不到，只是瞬间，林丰便踏在了沙滩之上。
　　他环目四顾，不知身处何地。
　　更不知道，那昆嵛山的老太太去了哪里？
　　林丰先拧干了衣服，把披散的头发盘起来。
　　黑夜里无法辨别方向，得等天亮后，才好寻路去晋江支流的鹰涧峡。
　　林丰盘坐下来，闭目开始检索自己身体的变化。
　　腹部并无伤口，被断剑刺入后，不知为何，伤口神奇地消失了。
　　气海中的真气十分充盈，经脉粗壮，循环速度提高了数倍之多。
　　全身气血充足，感觉自己能一拳干倒山岳一般。
　　若干变化让林丰非常兴奋，很想引颈长啸，发泄一番。
　　他自己觉得闭目打坐不过片刻，就被腹中的饥饿感弄得睁开眼睛，却猛然发现，天色已经大亮，阳光照在身上，暖洋洋的。
　　距离自己只有几十丈的大海，浪花奔腾，潮汐涨落，轰隆隆地，循环往复。
　　林丰起身向远处张望，想寻找晋江支流的入海口。
　　看了半天，才发现，除了一望无际的沙滩，身后并无河流。
　　远近都没有人迹，想问个路都没有可能。
　　林丰只得起身，随机选了方向，大步往前走去。
　　离开沙滩后，是大片的盐碱地，一望无际，附近连个村庄都没有。
　　林丰判断，自己的昏迷时间可能不短，肚子很饿，而且从环境上看，与之前印象中的样子差距挺大。
　　说明自己在海里漂流了很久。
　　他加快速度，想走过这片盐碱地，也许就能找到人家，只要有活的人，一切都可解决。
　　终于，极目远眺下，林丰的视线里出现了一片稀疏的树林，还有黑乎乎的房屋建筑。
　　好像是一个村落。
　　不足半个时辰，林丰就赶到了村落前。
　　令他失望的是，从外表看去，这个村落里不会有生物存在，残破死寂，荒草杂树其间，破败荒凉其外。
　　林丰摇摇头，眼见天色已晚，恐怕得在此过夜了。
　　幸亏有枯枝败草，矮树断檩。
　　略微收集一些，林丰用钻木取火的办法，生起了一堆篝火。
　　体内真气恢复，他的弹指神通再次派上了用场。
　　一块花生米大小的石子，扣在拇指与中指间，运气弹了出去。
　　这次与原来不同。
　　原来林丰用真气弹出石子后，由于速度很快，小石子与空气摩擦，在空中发出尖啸声，十分惊人。
　　一粒小石子，竟然能将坚硬的石块崩裂，更别说砸到动物身上，那就是个骨断筋裂的下场。
　　可是这次林丰发现了不同，小石子被他弹出去之后，竟然没有动静，距离他十几步外的一处断墙下，一只硕大的老鼠，被石子贯穿了头部。
　　而小石子已经砸进了土墙中，不见了踪影。
　　只留下了一个细小的黑洞。
　　林丰观察了一番，觉得自己这一弹，比得上刚刚制作的铜壳子弹的初速了。
　　这是速度增加了数倍，反而变得没了声音吗？
　　他将手掌举在空中，反复看了好几遍。
　　“我勒个去，这比转轮枪都厉害啊...”
　　感叹半晌，伸手提了那只比猫还大的老鼠，寻了一口水井，因为没有绳索，水井又深。
　　林丰也不啰嗦，残垣断壁间有废弃的瓦罐，用手提了，直接站在水井边缘，意识探查一番后，抬腿跳了下去。
　　临近水面时，林丰的两条腿在井壁上一撑，止住下落的身体，弯腰用瓦罐取水。
　　然后双腿用力一蹬，两次在井壁借力后，回到了地面上。
　　有井水，有老鼠，还有火堆。
　　林丰现在只有一个目标，眼睛盯着被火舔舐着的老鼠肉，发出滋滋啦啦地动静，还有那种烧烤的香气。
　　肚子里仿佛要伸出一只手，去抓木架上的老鼠肉。
　　从来没有吃过如此美味，林丰怀疑，原来世界上最好吃的肉，竟然是老鼠肉。
　　或者，自己不知道被饿了几天，饥肠辘辘下，任何一种能下咽的食物，都将在他心里，成为世界上最美味的食物。
　　这个残败的村落里，别的动物没有，老鼠倒是不少。
　　林丰连吃了两只洗剥干净的老鼠肉，这才稍稍缓解了一下，饥饿的要失去理智的肚子。
　　夜晚，就在火堆旁边，林丰蜷缩着身体，沉沉睡去。
　　第二天一早，林丰起身，继续赶路。
　　有了一所村庄，就会有第二所，后面接连会有乡镇和县城，或者州府。
　　有真气在体内循环，林丰的脚步蹬踏速度很快，行走时间长了，也不觉的疲劳。
　　一路荒凉无人，从早上跑到下午，眼见天色又要暗下来时，林丰看到了一处镇子。
　　因为镇口有高大的牌坊，远处还能看见镇子里冒起的青烟。
　　除了人类，好像别的动物还弄不出火来。
　　林丰加快脚步，争取天黑前赶进镇子里。
　　镇子口的牌坊下，已经生满了杂草，因为牌坊建得很高，上面的字也很大。
　　老远就能看得清，上面刻了三个大字。
　　石埠镇。
　　林丰点头，这肯定是大宗的疆域，三个大宗的文字，说明了一切。
　　就是不知道这个石埠镇，隶属于哪个县城和州府。
　　林丰踏进镇口，两边的房屋多是破败不堪，没有人很久的样子。
　　街道上的青石地面，缝隙里钻出了许多杂草。
　　林丰缓步往前，他在寻找那家冒出青烟的建筑。
　　走过了半条街时，才看到那处青烟袅袅的屋子，宅门关闭着，相对于其他院落，这扇门还很完整。
　　林丰也不犹豫，上前拍打木门。
　　半晌，才听到脚步声，慢慢地靠近过来。
　　有人举了火把，将门扇打开，露出一张苍老的脸。
　　两人四目相对，彼此上下打量着对方。
　　林丰看着对方的斜襟短褐，还有麻布中衣，腰间扎了板带，头发箍在脑后。
　　左手举了一支火把，右手则握着一把短直刀。
　　这样的打扮，明显是海寇家族的人。
　　而林丰的打扮，身上的长衫，和脚下的毡鞋，一看就是大宗人的打扮。
　　林丰没说话，他处在一个陌生环境，就是担心多说话，把自己的身份暴露得过第969章情绪变化
　　那老者满脸皱纹，眼睛细长，个子很矮。
　　嘴里嘟囔了一句。
　　林丰没听懂，但知道是海寇家族的土语。
　　他抬手指了指自己的肚子，然后做了个吃饭喝水的动作。
　　那老者知道，林丰饿了，想吃东西。
　　他又说了一句话，林丰觉得好像听懂了，因为他前世对这种语言有过接触，并不陌生。
　　这个老者说的意思，是问林丰，是不是哑巴？
　　林丰赶紧点点头，表示自己不会说话。
　　老者脸上的神情缓和了一些，既然能听懂他说的话，虽然穿了大宗人的衣服，却不一定是大宗人。
　　因为他们从海岛进入大宗州府后，太多的人穿了大宗人的衣服，抢了太多的金银财宝，更是杀了太多的大宗人。
　　这一带根本不会再出现活着的大宗人。
　　老者摆摆手，示意林丰跟他进宅子里。
　　林丰又饿了一天，老早就闻到一股饭香味，刺激得抓耳挠腮。
　　这些年就没觉得有这么饿过，浑身难受，有种压抑不住的冲动。
　　别说林丰现在是大宗摄政王，就是之前的大将军，御林军统领，靖国公等等身份吧，也不至于饿上一天两天，眼睛就发绿，闻着饭味就冲动得不行。
　　那老者示意林丰在屋子前的台阶下等着，自己将火把插到屋檐下，提了刀，进了屋门。
　　林丰站在台阶下，急切地看着屋门处，那饭香味就是从这里透了出来，浓香缠绕，让林丰浑身不自觉地扭动着。
　　好不容易盼到，屋门一响，一个女子捧了一个大碗，里面显然是冒着热气的白粥，小心翼翼地来到林丰跟前。
　　女子光着脚，衣衫褴褛，露在外面的手臂上，伤痕累累。
　　她的一双眼睛，透过蓬乱的头发，看着林丰。
　　林丰则无视了其他，眼睛只盯着女子手里的饭碗，想伸手去接，又觉得有些不太好，两只手反复在衣服上摩擦。
　　女子见他一副急切的模样，面无表情地往前一送，也不说话，只示意林丰接住。
　　台阶上那老者提了直刀，站在屋檐下，冷冷地看着林丰。
　　林丰接过饭碗，凑近了碗沿，因为白粥太热，只能小口去喝。
　　就在他的嘴接触到碗里的白粥时，站在一边看他的女子，突兀地冒出两个字。
　　“有毒。”
　　林丰听得明白，这可是大宗话，是告诉他，这碗白粥里被下了毒。
　　林丰的嘴在碗沿顿住，抬头看着女子。
　　女子见他听得懂自己说的话，神情有些激动，扭头瞥一眼站在屋檐下的老者，又把头垂了下去。
　　小声道：“真有毒，别喝。”
　　那老者觉得不对劲，往前跨了一步，大声吆喝起来。
　　女子连忙跪到地上，垂头不敢说话。
　　林丰端着饭碗，狠狠咽了口唾沫，转头去看老者。
　　那老者用手指着饭碗，大声说着话。
　　林丰大体能明白他的意思，就是给你饭就快吃，再不吃，老子就拿回去，你啥也吃不着。
　　老者神情十分激动，站在台阶边缘，兀自不停地叫骂着。
　　林丰看了一眼碗里的白粥，有些惋惜，从来没如此惋惜过一碗白粥。
　　然后，手腕一翻，一碗冒着热气的白粥，扣在了老者的脸上。
　　那老者被烫得哇哇大叫，右手将短直刀拔了出来。
　　谁知，下一刻，林丰的断剑已经刺入了他的胸口。
　　林丰松手，那老者带了胸口的断剑，仰面跌倒在台阶上。
　　林丰一步跨上台阶，蹲在老者跟前，观察着断剑的状况。
　　他心里感觉到断剑有股兴奋的情绪，那是见了血的亢奋，如同自己见了白粥的急切心情。
　　跪地的女子，抬头看到老者的模样，松了口气，转头对林丰说道。
　　“先生可是大宗人？”
　　这个称呼让林丰一愣，想了想，自己身穿长衫，文质彬彬的，被称作先生也是应有之义。
　　这说明该女子也是知书达理的人。
　　“看来你也是大宗人。”
　　林丰冲她点头微笑。
　　女子点头，神情凄然。
　　“这些海寇抢占了我们的家乡，杀人放火，奸淫掳掠，无恶不作，先生是如何避过灾祸的？”
　　林丰皱眉，他突然感受到断剑的情绪，并不是很好，好像老者的血液，并不是断剑想要的东西。
　　林丰顾不得跟女子说话，转头去看老者的尸体。
　　并未如之前一样，被断剑吸干血液，而是保持了原状。
　　断剑没吸他的血。
　　伸手将断剑拔出来，用老者的衣襟擦干净上面的血迹。
　　这与之前大不相同，断剑吸干了血液后，并没有半点留在剑身上。
　　而此刻，老者的血，断剑是半点都不想吸入剑身。
　　女子见林丰没回答，连忙起身进了屋子。
　　稍倾，她又捧了一碗白粥出来，端到林丰跟前。
　　“先生，知道您饿了，快吃吧，这里面没毒。”
　　林丰伸手接过粥碗，不解地问。
　　“为什么要给我下毒？”
　　女子看了一眼老者的尸体。
　　“他见先生是大宗人打扮，兼且年轻力壮，腰间佩刀，直接动手肯定不成，只能用此办法。”
　　林丰这才上下打量女子几眼。
　　见她虽然衣衫褴褛，蓬头垢面，神情言语间，却带了端庄娴静的气质。
　　“你是如何活下来的？”
　　“唉，海寇杀人也分类别，年轻男子，大部分被杀掉了，还有一部分被抓后，给他们干重活，年轻女子则充当了他们的奴隶，该干的不该干的，都被让她们干了。”
　　林丰有些气闷：“那杀死的都是老弱病残？”
　　女子泫然欲泣：“还有小孩子...他们也不放过...”
　　林丰顿时觉得体内有股冲动，差点压抑不住，整个身体一阵热血涌动，手脚都有些哆嗦。
　　他很惊讶，拼命压住火气，安静下来后，眼珠子乱转。
　　老子这是怎么了？
　　一个行伍出身的大将军，见惯了战场厮杀，也曾横刀立马，踏过尸山血海，怎么会听到这样的消息，就会压抑不住自己的情绪呢？
　　他瞥了一眼女子，见她正用衣袖擦拭面颊，神情并无异常。
　　深深吸了一口气，低头开始喝粥。
　　依然是好美味啊。
　　尽管林丰做了心理建设，却仍然被那碗白粥所折服，太好喝了。
　　虽然林丰知道，自己心理和身体均有变化，也许是断剑给他带来的变异，可就是无法克制和压抑这种情绪的变第970章努力克制
　　一大碗白粥，被他三口两口就吞到了肚子里。
　　女子见状连忙伸手去接粥碗。
　　“先生莫急，屋子里还有呢，奴家去给您盛。”
　　林丰一连喝了三大碗粥，这才抚着凸起的肚子，满意地打着饱嗝。
　　“舒服，哎呀，好久没有如此舒服了。”
　　女子忍住笑意：“先生，您这是饿了多久啊？”
　　林丰皱眉琢磨片刻：“我也不知道饿了多久，只觉得白粥香甜可口，甚是让人惬意。”
　　女子奇怪地看了看手里的空粥碗。
　　“就是普通的白粥啊，没有特别的材料呢。”
　　林丰摆手：“此地只有你们两个人么？”
　　女子一惊：“对了，还有两个，是他的兄弟，外出弄粮食去了，今晚不回来，第二天肯定会回来的。”
　　“他们是海寇家族的散户吗？”
　　女子点头：“这些人参军不够条件，只能靠自己抢掠度日，往往是三五个家庭组成一队，抢来的粮食和财宝，按出力大小分配。”
　　林丰看着女子问道：“他们的家人呢？”
　　女子垂头低声道：“没有，只有他们三个，年龄都五十多岁，海寇中属于边缘成员。”
　　林丰皱眉：“那你...”
　　女子把头垂得更低了。
　　“他们把奴家当奴隶，轮流欺辱，奴家早就不想活下去...”
　　“你叫什么名字？”
　　“程悦。”
　　“接下来你有什么打算？”
　　程悦茫然摇头：“本想寻个机会，了结了这一生...”
　　林丰打断她的话。
　　“行了，既然已经到这般地步，再坏的事情，也不怕发生，咱俩携手，斩杀这些海寇如何？”
　　程悦惊讶地瞪大了眼睛。
　　“先生您说要跟奴家联手杀人？”
　　“怎么，不敢？”
　　程悦渐渐冷静下来，眼睛转了转。
　　“有何不敢，杀便是了。”
　　林丰一拍手：“这有何难，也许比自杀死得更快。”
　　两人相视一笑。
　　林丰将老者的短直刀捡起来，扔给程悦。
　　“收拾好这里，等他们回来，宰了再说。”
　　“好。”
　　程悦帮着林丰把老者的尸体拖到了一边的柴屋里，弄了清水，将地上的血迹擦拭干净。
　　一切都摆弄得毫无异常。
　　两人坐在屋子里，等待老者的两个兄弟回来。
　　林丰端坐在土坑上，闭目运气，开始稳固刚刚提升的层次，慢慢熟悉这真气循环的路径。
　　毕竟有些经脉被稍微修改了方向。
　　真气运行，必须一丝不苟，稍差一丝，便是人鬼殊途。
　　很快，天色大亮。
　　程悦本来斜倚在墙角打盹，突然被院门打开的声音惊醒了。
　　林丰则早就察觉到有人进了镇子，两个人的脚步声，一路来到了自己所待的宅子前。
　　两个人叽里咕噜地说着话，旁若无人地大步往屋门走过来。
　　程悦紧张地双手握了刀，浑身哆嗦着。
　　林丰跟她隔着三五步的距离，都能听到她牙齿碰撞的声音。
　　林丰手握断剑，感受着彼此的兴奋情绪。
　　不知为何，对于将要血溅五步的场景，林丰莫名地兴奋起来，体内热血开始沸腾。
　　神情都压抑不住地露出愉悦的样子。
　　惊恐紧张中的程悦，见林丰这样的表情，更是害怕，两条腿都站立不稳，身体依靠在墙壁上，才勉强站住。
　　屋外的两人，大声说着话，推门跨进了屋子里。
　　嘴里本来叽里咕噜着，见到屋子里多了个年轻人，突然就刹住了车，惊愕地看着林丰。
　　这是两个五十岁上下的男子，腰间都插了长直刀，一个手里提了只灰色兔子，一个背了个口袋。
　　两个人的眼珠子转来转去地盯着林丰和程悦，一时屋子里十分寂静。
　　林丰呲牙一笑，大步往前，手中断剑出鞘。
　　当前的一个男子，知道不好，扔掉手里的兔子，连忙去抓直刀。
　　只是他的直刀还未拔出三分之一，就被林丰一剑刺穿了胸腹。
　　鲜血四溅中，断剑离开他的躯体，翻转着刺向他身后的男子。
　　那男子反应也不慢，直刀出鞘，举过头顶。
　　也就是举过头顶，然后整个身体顿住，惊愕地低头看着胸口前的断剑，一股鲜血从嘴里喷了出来。
　　两个人几乎同时倒地，中间也几乎分不出前后。
　　因为林丰的动作太快，快到让屋子里的人，看不出动作。
　　尤其是程悦，还在哆嗦呢，眼睛里的林丰，根本就站在那里没动。
　　但是，站在屋子里的两个海寇，已经喷着鲜血，跌倒在地上，抽搐了两下后，不再动弹。
　　程悦半晌后才缓过劲来。
　　“先..生，他们是...怎么...了？”
　　“死了。”
　　“啊，怎么死的？”
　　林丰叹了口气：“唉，他们是被你吓死的。”
　　“啊？我...”
　　程悦脸色煞白，刚才稳定的身子，又开始颤抖。
　　林丰无奈，转身去捡起兔子，准备给自己弄一顿烧烤。
　　现在他的心里，除了食欲，就是想见点鲜血。
　　虽然不知道具体的原因，可林丰很清楚，肯定是断剑搞的鬼。
　　自己被插了一剑，断剑没有吸干自己的血液，反而与自己心意相通，这中间不知发生了什么。
　　但是，根据自己师父的话，这件大凶大邪之物，是不是被自己压住了？
　　或者自己身上的某种特质，克制了这件大凶之物。
　　不管怎么说，前途未知，可林丰还活着。
　　只要活着，一切都不能定论，到底自己被断剑异化，还是他林丰仍然保持自己的一贯三观。
　　有一点现在弄清楚了，断剑对这些普通的人的血液，不感兴趣。
　　或许是档次不够，不能满足断剑的需求。
　　这也挡不住，林丰和断剑一样，见了鲜血就兴奋，对于杀人，已经成了一种基本需求。
　　林丰知道这样不好，面对生物，努力保持着克制，尽量少说话，不要让对方的行为和语言，激怒自己。
　　因为他发现，就算是程悦，哆哆嗦嗦地面对海寇，被吓得很惨。
　　这在一般人面前，是很正常的事情。
　　一个女子，跟人家动刀杀人，没有不害怕的。
　　可看在林丰眼里，就有种不耐烦的焦躁情绪，觉得程悦甚是不痛快，杀个人也磨磨唧唧的。
　　甚至有种老子帮你解脱了算的情绪在里面。
　　这很危险，面对弱者，或者无辜者，林丰的情绪里都会产生杀意，太可怕第971章无法解释的感受
　　林丰看着手里的断剑，一时不知该如何自处。
　　程悦给林丰做了顿早餐，两人吃过饭后，收拾东西，开始继续往内陆行进。
　　程悦只知道，此地是属于长治府，但具体长治府城在哪里，她也不知道，更没去过。
　　由于语言不通，林丰也无法寻人打听路途。
　　当然，凡能见上那些海寇家族的人，林丰哪里会客气，啥都不用做，直接开杀。
　　时近中午，林丰已经换了装束，上身是斜襟短褐，麻布中衣，腰扎板带，斜插直刀。
　　整个一副海寇家族的打扮。
　　跟在他身后的程悦，也跟他一样的打扮，头上戴了竹笠，遮住半边脸。
　　两人正站在一座县城门口，仰头看着城门楼上的大字。
　　“献县？”
　　林丰嘴里念叨着，转目看着城门洞前，几乎见不到个人影。
　　这里是献县县城，是长治府城前的一座小型城池。
　　城内早已被海寇占领，大宗人要么被杀，要么被奴役，街道上只有海寇家族的人来往。
　　偶尔有大宗人走过，不是被束缚了腿脚，就是被锁住了手臂，垂头小步快走，生怕遇到海寇。
　　只要被人看不顺眼，这条小命就到此结束了。
　　林丰和程悦在走过一条街时，路口就有一个大宗奴隶，被一个海寇打扮的人，踹倒在地，一阵狠踹，只剩了出气，没了进气。
　　这让林丰差点炸了胸口，那股血液从心脏中涌出，好像是喷射到了各个脏器中，直接让体温飙升，脸色通红。
　　真气也在气海中要逆走经脉一般。
　　反正就是那种，你若不动手杀人，体内的真气和血液，都要造反。
　　就连挂在腰间的断剑，也在颤抖，要活过来一样。
　　林丰不知道，这种症状是初始后逐渐冷静，还是逐渐加剧。
　　如果是逐渐加剧的，那后面他还真不好控制。
　　一旦放纵，他林丰，大宗摄政王，就成了一条嗜血的野狼。
　　没说疯狗，是给自己这个王爷留了些颜面。
　　他的神情很吓人，程悦就被他吓得瑟缩着身子，想用头上的竹笠，遮掩住全身。
　　那个踹人的海寇喘着粗气，转身走时，才看到林丰两人正瞪着自己。
　　此人花白发须，五十多岁的年纪，却满脸凶狠，与林丰互相瞪视着。
　　程悦连忙用手拽了拽林丰的胳膊，示意赶紧离开这里，眼见县城内海寇人数不少，万一被他们发现，两人不是海寇，可就麻烦了。
　　林丰受体内血气影响，身体不动，如斗牛般与那花白发须老者对视，谁也不服谁。
　　那老者可能是在城内凶横惯了，见林丰不低头，便大步走了过来。
　　腰间斜插了直刀，边走边伸手握住刀柄，稍一用力，嚓的一声，雪亮的直刀露出半个刀身，在阳光下闪着寒光。
　　林丰根本不为所动，热血在胸腹间奔腾汹涌，甩开程悦的手，往前跨出一步，腰间断剑亦兴奋地直哆嗦。
　　当两人接近到两三步时，花白发须的老者，直刀出鞘，双手高举过头顶。
　　林丰的左手伸向断剑，还未接触时，断剑已感应到他的心思，就像活过来一般，弹出刀鞘，随着林丰的手一挥，眨眼间，钻进了花白发须老者的胸口。
　　那花白发须老者脸上的凶狠，瞬间凝固，然后慢慢变成了惊讶状，再然后，浑身一软，瘫倒在青石铺成的道路上。
　　林丰探手前伸，还未触及到断剑炳，那断剑已经从花白发须老者的胸口处弹了出来，落入林丰的手中。
　　整个过程速度极快，就连林丰自己也仅仅是察觉到一丝异常，然后断剑便钻进了剑鞘之内。
　　林丰沉默着，仔细感悟刚才的过程，惊讶地发现，好像自己的手还没碰到剑柄，而断剑只是根据自己的心意，完成了双方的意愿。
　　量子纠缠。
　　林丰的脑海里出现了这么四个字。
　　这是唯一能用科学解释的原因。
　　当然，也只是这么以为，事实肯定不是这么回事。
　　作为无神论者，林丰实在无法解释这种神奇的现象，自己能死而复生，就不是前世的科学家们能解释清楚的现象。
　　他脑子有些乱，程悦双手用力拽了他的胳膊，想让林丰清醒过来。
　　因为在外人看来，他如同傻了一般，直直地看着倒在地上的花白发须老者。
　　那人的胸口被刺了个大洞，正汩汩冒出鲜血，形象十分吓人。
　　街上的行人有快步躲避的，还有惊叫的女子。
　　如果仅仅是大宗奴隶被杀死，不会有人惊讶。
　　可现在是自己家族死了人，还是个身强力壮的男子，就让人不由慌乱起来。
　　程悦拉着林丰走出十几步时，就听到有人吆喝起来，纷乱的人群中，有人指着林丰两人的方向，高声喝骂。
　　林丰皱眉看着越聚越多的人群，觉得自己又开始焦躁，血液上涌的同时，浑身亢奋起来。
　　他用舌头舔了舔嘴唇，如同一头噬血的饿狼，眼珠转动着，扫过一张张激动，愤慨的脸。
　　那些汉子，年龄都不低，可能是海寇军队淘汰下来的男子，却不影响他们的血性。
　　见有自己家族的人被杀，都叫嚣着，拔刀往林丰两人冲过来。
　　街道有七八丈宽，两边都是店铺，只是门窗都歪斜残破，不再有人营业。
　　林丰转头扫视一眼，一拉程悦，两人转身进了身边的一个店铺里。
　　门扇都歪倒在一旁，两边是木质墙壁，中间只留了一个不足一丈的过道。
　　林丰就是需要这样的宽度，让十几个海寇无法形成包围状态，只能在如此狭窄的过道内，拥挤着冲过来。
　　两人往后退，十几个海寇挥舞着直刀，大步往前逼近。
　　林丰的感觉再次连接到不停颤动的断剑，感受到它兴奋的情绪，还有躁动的剑身。
　　就在挥手的刹那间，断剑已经随着林丰的手势，冲了出去。
　　如同一柄黑色的闪电，划过短暂的空间，翻飞跳跃着，在人群中舞蹈。
　　林丰试图捕捉它的轨迹，谁知断剑的速度太快，它在跟随林丰的意识跃动，或许动作已经做在意识之前。
　　总之，林丰自己都说不出是个什么样的感受，眼花缭乱间，前冲的人群正翻身摔跌在自己脚下。
　　随着他后退的脚步，前冲的人群纷纷翻倒在第972章太过诡异
　　林丰自己都一阵懵懂，更别说程悦和那些正在前冲的海寇。
　　谁也不知道发生了什么。
　　横七竖八地躺了一地，十几个持刀的海寇，个个胸前喷涌着鲜血，无力地瞪着迷茫的眸子，看向灰暗的天空。
　　兴奋过后，是一阵无力的疲惫，林丰后退几步，一腚坐到水井台上，呆呆地看着眼前的混乱。
　　程悦脸色苍白，双手抓住林丰的胳膊，紧紧地抱在怀里。
　　林丰缓过神来，用目光测量了一下，从院门到水井的距离，不过十丈。
　　他往后退，十几个海寇往前逼近，就在十丈的距离内。
　　一、二、三、四...
　　林丰默默数了数，一共十四个手持直刀的海寇汉子，都死在了这十丈内的甬道之中。
　　挨挨擦擦地横卧在不足一丈宽的空间里。
　　老子是怎么杀死他们的？
　　林丰到此时，仍然处在懵懂中。
　　太过诡异。
　　这把断剑，把自己都吓到了。
　　当时师父郑重其事地跟自己说，这剑是大凶大邪之物时，虽然觉得挺神奇，却也没有今日这样的震撼。
　　林丰一边琢磨着，一边不自觉地伸手摸了摸腰间的断剑。
　　它很乖地待在剑鞘里，安静得像只吃饱了睡觉的猫。
　　林丰起身，在死去的尸体里看中了一把直刀。
　　这把刀的花纹与别的刀不同，刀柄上缠绕的花纹也不太一样，总之，比别的直刀看上去精致一些。
　　程悦大气也不敢出，乖巧地跟在林丰身后，亦步亦趋。
　　两人出了院子，还小心地将院门关上。
　　街道上空无一人，四周都静悄悄的。
　　林丰抬手指了指前方。
　　“咱去那边找找，看看有没有马匹代步，或者有点什么吃的，填填肚子。”
　　林丰又觉得饿了。
　　这些日子以来，他饿得很快。
　　总是觉得，刚刚吃饱，还没走出多远的距离，就又觉得饿了。
　　他很担心自己的身体，会不会是被一个什么妖魔鬼怪给侵入了，只给他留下了灵魂，或者灵魂也是暂时的。
　　不过林丰也很坦然。
　　自己的灵魂，本来就是入侵者，被别的什么挤出去，也算是打败了自己这个侵略者吧。
　　他现在整个思绪都有些混乱。
　　两人拐过了一条街后，在一处院子外，看到里面正有几个女子在做饭。
　　林丰不走了，他转身带着程悦进了院子。
　　刚刚踏入院门，就有女子尖声吆喝起来。
　　程悦毕竟被奴役了许久，海寇的土话她能听个差不多。
　　“先生，她让咱滚出去。”
　　林丰不用她翻译，只从那女子的表情就能看出来，不是什么好话。
　　他觉得腰间的断剑如一条黑色的鱼，扭动了一下，然后自己体内的血液开始加速涌动。
　　林丰咧着嘴，看着那个依然在喝骂的女子。
　　“老子不杀女人...你妈的，闭上嘴，老子就不杀你...”
　　可惜那女子听不懂他在说啥，一手掐了腰，另一只手指着林丰的鼻子，大声吆喝着。
　　林丰有些冒汗，凶悍的女子，不论族种，发起飙来，都差不多啊。
　　程悦再次拽住了林丰的胳膊，眼前的凶悍女人，让她害怕。
　　“先生，她说，咱不离开，立刻就喊人过来，把咱们剁吧剁吧做成菜。”
　　本来林丰还在克制自己的情绪，喘着粗气为眼前这个虎背熊腰的女子辩护。
　　可程悦的话，如同火上浇油，让林丰压制不住胸腹间的热血奔腾。
　　这次他没动断剑，只是右手抓住腰间的直刀，瞬间出鞘，从下往上挥了出去。
　　直刀锋利的刀尖，从女子胸口切入，一路切过颈项和下颌，将她那张凶悍的脸，分成了两等份。
　　如此惨状，让院子内正忙着做饭的四五个女子，惊叫着四散逃走了。
　　林丰擦了擦额头上的汗水，摇摇头，压制情绪失败。
　　“程悦，去弄饭吃，我饿了。”
　　半晌，他说出一句与心情差了不少的话。
　　裴七音带领护卫队，终于在距离甘庆府城二百三十多里的地方，咬住了渥美秋山的六千人马。
　　由于海寇队伍大部分是步卒，根本无法摆脱镇西军的追击，想返身打个反击战也不能。
　　渥美秋山很痛苦，凭她队伍中的八百骑队，根本无法战胜镇西军的五百骑兵。
　　步卒又无法跟上骑队的速度，只能是边防御边后撤，争取进入甘庆府城。
　　裴七音当然不可能给她这个机会。
　　游骑撒出去很多，都是一个目的，寻找胡进才部，以最快速度，赶过来，歼灭海寇主力部队。
　　而镇西军的五百护卫队，依仗马快，枪利，让海寇部队头疼不已。
　　双方在旷野中展开拉锯战，镇西军虽然人数少，但是胜在移动灵活快速，只是死死咬住海寇大部队，不让其有机会逃脱。
　　两天后，胡进才的骑兵部队终于赶到。
　　裴七音也被搞得精疲力尽，此时终于松了口气，挥手让全体护卫队成员后撤。
　　看着上万的镇西骑兵，如铁流一般，从身侧涌过去。
　　“海寇完了。”
　　温剑在她身侧喃喃道。
　　裴七音眺望着远处的马队，轻轻摇头。
　　“甘庆府恐怕不能轻易攻取，王爷不在，一旦战损严重，老胡也不敢担这个责任。”
　　众人心中都很赞同她的话，默默地看向远方。
　　身侧铁流奔腾而过，最后面的一队战骑在护卫队前停了下来。
　　这是胡进才的护卫队，簇拥着他策马来到裴七音跟前。
　　“多谢裴大人咬住了这些海寇，不然老胡只能眼睁睁看着他们逃入甘庆府城。”
　　“胡将军客气，都是王爷的命令，谁敢疏忽。”
　　胡进才扫了一眼众人，催马靠近了裴七音，低声问道。
　　“大人，老大去了哪里？”
　　裴七音看着胡进才那胡子拉碴的脸，摇摇头。
　　“不知道。”
　　胡进才一皱眉：“你们身为贴身侍卫，竟然不知道？”
　　“咱老大是谁，您比我还清楚呢。”
　　裴七音并不为他的责问而动容。
　　胡进才没有唬住裴七音，只能把声调降下来。
　　“哎，这下一步，甘庆府城咱打不打？”
　　裴七音依然是摇头。
　　“这个真不知道。”
　　“你...”
　　裴七音抬手一指远处：“胡将军，海寇的首领渥美秋山，就在不远处的海寇队伍里，这可是最佳歼灭她的机会，您就别在这里耽误时间了吧第973章林丰让人给宰了
　　胡进才一愣，转头看过去。
　　裴七音冲胡进才真诚地点点头。
　　“这是真的。”
　　胡进才一笑：“成，这次俺信你，等老胡擒了那什么秋山过来，咱再聊。”
　　说完一挥手：“走，谁抓住敌军首领，连升三级。”
　　跟在他身侧的护卫们一阵欢呼，各自奋力打马，奔腾而去。
　　渥美秋山本来就冰冷的面容，此刻更加冰冷。
　　面对大片的镇西军战骑，她面前这五千步卒，加上不足一千的骑兵，根本无法与之对抗。
　　再犹豫下去，就是一个一边倒的屠杀态势。
　　“所有人，结方阵，联手抗敌。”
　　无奈，他们海寇兵团所使用的武器，一直是直刀，没有长矛马槊等长兵器，如此针对战骑，就更加无力。
　　其他布置已经来不及，只能结阵对抗。
　　随着轰隆隆的马蹄声，成片的镇西军战骑出现在视野中，那种挟着风雷之势，压迫性的气势，冲击着每个海寇的视觉和心脏。
　　平日犀利无比的直刀，面对如此阵势，显得十分柔弱。
　　渥美秋山坚持立马在中军阵内，作为第二梯队，准备让前队步卒，拦住镇西军的冲击速度，然后八百骑兵冲击对方的阵型，扰乱他们的冲锋秩序。
　　她的应对策略想象的十分美好，可惜，镇西军的战骑，是经过与鞑子铁骑的血与火的战斗，历练出来的。
　　哪里是手持直刀的步卒所能抵挡。
　　满山偏野的战骑，呼啸而来，在临近海寇联结的方阵前，正好将速度提到了最高。
　　一经接触，便是摧枯拉朽般的冲击，哪怕瞬间的延缓都没有，让渥美秋山大失所望。
　　没办法，她大声吆喝着八百骑兵，开始提速冲锋，与镇西军对撞。
　　三千人的战阵，被片刻凿透，海寇军卒被无数战马践踏在铁蹄下，现状惨不忍睹。
　　渥美秋山绝望了，她下令马队冲锋的同时，身后的两千步卒，跟随着自己的马队一起，迎向镇西军的战骑。
　　马战并非海寇的长项，与镇西军接敌后，八百战骑，被数千战骑包裹进去，瞬间不见了踪影。
　　只有渥美秋山，在最后一刻，被她的侍卫长，协同七八个护卫，一起，强行裹挟着开始后退。
　　两千步卒让出道路，让首领退出战场。
　　然后不要命地举刀扑向呼啸而至的镇西战骑。
　　渥美秋山拼命阻拦，却被人高马大的侍卫长直接提到自己的战马上，紧紧搂抱在怀里，催马拼命地往甘庆府城方向奔逃。
　　身侧有八骑护卫，跟随着，防止追击的镇西军战骑咬住他们。
　　胡进才的这一战，几乎全歼了海寇六千人马。
　　此战结束时，经过统计，进入大宗南部疆域，福宁府城的两万海寇，初步估计，被灭了一万七千人。
　　剩余的人马，四散逃入旷野中，暂时不知所踪。
　　海寇家族的首领渥美秋山，逃回了甘庆府城。
　　还有南台府的两万海寇部队，与罗世栋的镇南军在南台府城巷战结束后，击杀镇南军三千多人，然后退出南台府城，进入儋州府地界。
　　整个大宗南部疆域，海寇占领的州府，便只剩了甘庆府和儋州府两座临海的府州之地。
　　当然，为了驱逐入境海寇，镇西军和镇南军也付出了近六千军卒的代价，再加上镇西军的一位高级将领的生命。
　　代价不可谓不大，而且让林丰发了狂一般，单身杀入海寇群，差点失去理智。
　　胡进才率领的镇西军稳定了福宁府以西的疆域。
　　罗世栋率领的镇南军，则稳定了南台府以西的疆域。
　　因首领林丰暂时未归，两军皆没有进行下一步军事行动，安静地稳固地盘，等待下一步命令。
　　京都城。
　　皇宫大内。
　　大正皇帝赵争，坐在御书房内，翻看着书案上的奏折。
　　眼下，他本来与林丰和海寇三方，各自占据了三分之一的大宗疆域。
　　可是，林丰的镇西军和镇南军，快要把海寇赶出南部疆域了，林丰的地盘扩张得太快。
　　这让赵争十分不爽，眉头皱成了川字。
　　恰在此时，丞相苗长风快步走了进来。
　　他匆匆来到赵争的龙书案前，躬身施礼后，压低声音奏道。
　　“陛下，臣收到一条重要消息。”
　　赵争心情正烦躁，摆摆手。
　　“说。”
　　苗长风再次往前凑了凑身子。
　　若不是苗长风是近臣，如此距离，已经让侍卫很不安了。
　　“陛下，据说，那林丰已经被昆嵛山的长老给...宰了。”
　　他用手掌往下一砍，加强自己的语气。
　　赵争看着手里的一份奏折，毫无耐心地嗯了一声，然后刚要扔掉奏折，换一份，突然定住。
　　瞪大了的眼睛，紧紧盯着苗长风。
　　“你说什么？”
　　“陛下，林丰被人给宰了。”
　　赵争定定地瞪了苗长风半晌，然后咽了口唾沫。
　　“苗长风，你知道自己在说什么吗？”
　　苗长风连忙点头：“陛下，臣当然知道，消息来源十分可靠，不由得臣不信啊。”
　　赵争再次沉默，就在苗长风沉不住气，想开口说明消息来源时，赵争才深深吸了一口气。
　　“苗长风，你跟着朕可是有些年头了，朕很信任你，你也没辜负朕的期望，只是，这次的消息太过惊人，去，立刻去给朕落实，朕要真实具体的消息，明白？”
　　苗长风有些为难，但是皇上说了话，怎能不听。
　　“是，陛下放心，臣一定将具体细节给皇上弄过来。”
　　“好，朕算你大功一件，赶紧动身吧。”
　　苗长风躬身施礼，后退几步，转身大步跨出了御书房。
　　苗长风在江湖是很有地位的，各路江湖豪杰，帮派码头，都有他的弟子和暗线。
　　而大宗江湖，又与隐世门派有着千丝万缕的联系。
　　这个消息便是从隐世门派传出来的。
　　当然，也是昆嵛山的长老舒琴自己说的。
　　她在海里捅了林丰肚子一剑，眼看着林丰沉入水底，半天不见人影，肯定是完了。
　　所以，她回到内地后，除了继续寻找自己的儿子，再就是宣布，玉泉观的弟子林丰，已经被她杀了。
　　玉泉观的冷泉道长，也接到了隐世门派的正式通知。
　　他与师妹甄琢道长，两人呆呆地坐在通心亭内，半天不说话，只是默默盯着亭外不停晃动的花草，下第974章死要见尸
　　冷泉道长很惋惜林丰这样的天才，就如此陨落了。
　　关键是，玉泉观的镇观之宝，也随之丢失不见。
　　他还不敢去问舒琴，因为两个门派，差距挺大，人家根本不会鸟他。
　　而甄琢道长，满心思地难过，林丰是她晚年的希望，也是玉泉观发展的希望。
　　甄琢的一切想法，都放在如何提高林丰的功法上，想通过尽快提高林丰的层次，让其他隐世门派的大佬们，接受林丰。
　　只要大佬们接受了林丰，那林丰就安全了。
　　谁知，这一切还没来得及进行，林丰就陨落了。
　　甄琢不信，她虽然悲痛欲绝，可心底里还有一个声音，在顽强地坚持着，林丰不会就这样死了。
　　一个天才，并非只是修炼功法的天才，而是面对一切困难，他林丰都是天才。
　　这样的天才，是不会被随意泯灭的。
　　冷泉也愿意相信甄琢，可是这消息是谁传出来的，是昆嵛山的戒律长老舒琴，那可不是一般的隐世门派弟子。
　　那是已经窥得一丝天机的门派高层，比他冷泉这个观主还高的人物。
　　谁敢不信？
　　甄琢很执着，不听冷泉的劝说，执意下山去寻找林丰。
　　她要见到林丰，就是死了，也该有个尸体吧。
　　活要见人，死要见尸。
　　这是甄琢此次下山的目的，也是她对自己执念的解释，为道之人，念头需通达。
　　这个坎在心里，后续再活多久，都无法破颈过关。
　　冷泉见甄琢入了牛角尖，只得任其下山。
　　韦豹接到消息很早，他手里捧了一张纸条，上面写得很清楚，昆嵛山的长老，舒琴亲口说的，林丰已经毙于她的手下。
　　当时韦豹正骑了战马，在京都城郊的一所村庄外，他想确认一下，赵争是否要真的暗取巽城。
　　这个消息没弄清楚，便接到了林丰被舒琴杀死的消息。
　　战马在垂头啃着地上的青草，韦豹则坐在马背上发呆，眼睛盯着手里的纸条，迟迟不肯离开。
　　多年的情报工作，让他展开思维，从各个方面考证，这个情报的真伪。
　　无论从消息的出处，还是从传递渠道来看，此事的真实程度，占了一半以上。
　　韦豹想下马，他觉得头有点晕，胸口憋闷得很。
　　谁知一把没扶住，就从战马上摔了下来，勉强往起爬，还没等直起腰来，一口鲜血喷了一地。
　　韦豹骂了一句：“操，还没弄清楚呢，慌个鸟！”
　　不远处有他的侍卫，惊得急忙往这里跑。
　　韦豹翻身坐到地上，举手示意侍卫不用过来，他要安静一下。
　　越想安静，心里越乱。
　　全是些负面的，不好的想法。
　　好不容易按住躁动，用笔在纸条上写了几个字。
　　“务须调查落实细节。”
　　然后招手让侍卫过来，将纸条传递出去。
　　韦豹别的事也不干了，被侍卫扶到马上，带人往天枳府奔去。
　　消息传得很快，能得到这个消息的，都是镇西军的上层。
　　白静在上林府城的镇西军总管府。
　　韦豹的游骑虽然没有落实消息的准确性，却也不敢隐瞒太久，只是先把初步消息送了过来。
　　白静坐在自己的书房内，眼睛看着书案上的一盆莲花，上面已经开了几朵白色的花。
　　屋子里没有别人，很是安静。
　　她这样盯着莲花已经半个时辰了。
　　平时她很忙，几乎没有片刻清闲，整个镇西军的事务很多很杂，她的书房进进出出，总是人来人往，络绎不绝。
　　可是今天，很安静，一个人都没有。
　　白静的大脑里，如同放电影一般，将她与林丰的过往，一幕一幕，仔细地回忆着。
　　这个男人的神奇之处，让人拍案叫绝。
　　白静也曾努力，想跟上林丰的步伐，可惜，自己无论如何勤奋，都无法望其项背。
　　近几年，自己与林丰的差距好像越来越大，只能默默在背后支持他，而不能相携，同步前行。
　　幸好，她与文程，将镇西八府打理得井井有条，安稳了后方，让林丰毫无后顾之忧。
　　白静不求能如何，只求待在林丰身后，或有一天，他在闲暇时，回来看看自己。
　　如今，恐怕连这个要求都不能实现了。
　　跟所有知道这个消息的人一样，白静也不敢确定，林丰会真的消失在这个世界。
　　如此鲜活，如此神奇，如此亲切的一个人，会悄然离她而去。
　　白静不知呆坐了多久，直到有人走了进来。
　　“大嫂，赵争出兵，围了巽城...”
　　来人是王前。
　　目前除林丰外，镇西军的首领之一。
　　白静抬头，平静地注视着王前。
　　“行军打仗的事我不懂，你跟了林丰多年，该是知道如何处置，后勤这块，不用担心。”
　　王前有点挠头。
　　如果出兵救援，巽城后面便是大正的京都城，等同与大正开战。
　　他自己也做不了主。
　　眼下，胡进才在大宗南部疆域，距离太过遥远。
　　李东来在临都府城，张常有在天枳府城。
　　这四个人，是最早跟随林丰的大将。
　　若要与大正开战，王前自己说了不算。
　　两人在屋子里沉默着，心情很是沉重。
　　从接到林丰被杀的消息，到现在不过两天多的时间，赵争那边已经开始动手。
　　充分说明，这个消息的准确性又增加了几分。
　　半晌后，白静低声道。
　　“就算不与大正开战，你们也得把巽城内的队伍救出来。”
　　王前点头：“大嫂说的是，俺这就去组织营救。”
　　白静眼睛看着桌上的莲花，面无表情。
　　“你准备如何营救？”
　　王前一脸茫然：“现在还不知道，俺让人去天枳府问问老张，他距离京都城最近，看看是否能派人过去。”
　　白静遥遥头，这个王前，为将勇猛，执行力超强。
　　可为帅则弱，自己心里没有章程。
　　“你派人去京西府，命令镇西号前往坎城，或者另派战船，进入京都护城河走一圈。”
　　王前疑惑地瞪着白静。
　　“大嫂，这是要...”
　　白静苦笑：“既然不能与大正开战，便威胁一番，城池可以不要，只是让他们放巽城的镇西军撤出来。”
　　“噢...对对对，大嫂是真有老大的风范，让俺佩服。”
　　白静摆手：“快去吧，其他方面你再跟他们完善一下，尽快让巽城的人马退出来，尤其是别伤了崔赢将军。”
　　“是是是，大嫂，俺这就去第975章都没了主张
　　王前快步跨出屋子，带人匆匆离开，去布置营救巽城驻军行动。
　　王前刚走，有军卒跑进来报告。
　　“报，总管大人，临都府城有战报，李将军说，沿江东岸有大正军队出没，恐怕有渡江的迹象。”
　　白静皱眉，还没说话，又有军卒快步跑进屋子。
　　“报，总管大人，天枳府张将军有战报，大正京都城北卫城中的坤城前，正有大批军队集结。”
　　白静吐出一口气，用手揉捏着额头。
　　“看来大正要全面开战了。”
　　白静很头疼，这些东西她不懂，大正皇帝赵争也是心急，仅仅是一条消息，他就急不可耐地开始厉兵秣马。
　　在她的印象中，赵争并非是如此鲁莽之辈，虽然不近人情，却也阴狠果断，心狠手辣。
　　断不会是只凭一条消息便瞎激动的人。
　　不然...林丰恐怕是真的有什么不对劲的地方，让对方知道了。
　　白静脑子里纷乱，根本无法对这些战况做出回应，只摆手让军卒下去，表示自己已经知道了。
　　正头疼间，一位身披了斗篷，头上戴了兜帽的妇人，悄然走了进来。
　　她脚步轻微，门口护卫并未阻拦，让她直接进入了白静的书房。
　　那妇人轻轻来到白静身后，伸出双手，给白静揉捏着头颈。
　　“静，怎么情形有些不对劲，发生什么事了？”
　　白静闭着眼睛，任那妇人给自己揉捏着。
　　“娘，没事，你也少打听。”
　　那妇人正是白静的母亲白夫人，她已经放弃了黒巾会，才被白静解除软禁，可以自由进出。
　　当然，没有白静的命令，白夫人是不可以离开府邸的。
　　“不是娘想打听啊，只是这次不同以往，娘的感觉很准的，恐怕要有大事发生。”
　　白静苦笑：“娘，战争时期，哪天没有大事发生，你还是老实待着，别乱跑，外面乱着呢。”
　　白夫人不屑地一笑：“你太小看娘了，黒巾会几十万会众，难道是假的？把你的心事说出来，娘可以给你个中肯的分析。”
　　白静心中的依靠就是林丰，可现在，面临着林丰还在不在的问题，心里空落落地没了主张。
　　“娘，那个人要对镇西军开战。”
　　白夫人揉捏白静额头的手顿住了。
　　“怎么？林丰出了什么事？”
　　白静也不得不佩服自己母亲的睿智，只从另一件事上，便能看出问题的关键。
　　白静沉吟片刻：“娘，有传闻，林丰他...”
　　说到此处，白静身体发抖，说不下去了。
　　“没了？”
　　“嗯...”
　　此时，白静面对母亲，几乎要控制不住情绪，带了哭音。
　　“静，有些事可信，有些事就不要相信。”
　　白静没说话，她不明白母亲的话。
　　“为娘至今佩服两个人，一个就是京都城内的那个人，而另一个，便是林丰，若从年龄上论，林丰则更胜一筹。”
　　白静急道：“娘，那个人要动手，说明林丰的事...”
　　“别慌，事情没有落到实处，就是假的。”
　　“我现在不知道该怎么办了。”
　　“身为镇西军总管，你得稳住才行，你都乱了，镇西军可就完了。”
　　白静点头，表示知道。
　　“林丰可有亲信？”
　　“自然是有的。”
　　“召集起来，群策群力，该是有主意的。”
　　白静有些迟疑，一直以来，大家听林丰的话习惯了，都不去思考为什么。
　　直到现在，该如何面对这个局面，一大家子人都茫然无措，就算是凑到一起，也不会有个压倒性的决定。
　　看到白静犹豫不决，白夫人转身来到她面前。
　　“静，要不然让娘去跟他谈一谈？”
　　白静看着自己的亲娘，想从她脸上看出一些什么，可是，白夫人只是一脸真诚。
　　“不行，我怕会有危险。”
　　白夫人一脸不屑：“他敢对我如何？”
　　白静无奈地看着白夫人。
　　“娘，你可曾忘记了当初是如何逃出来的？”
　　白夫人鼓着腮帮子不说话了。
　　当年若不是赵争派了苗长风接应她，恐怕尸骨早已经风干了。
　　“都是这个恶婆娘搞的鬼，娘恨不得扒了她的皮，喝干她的血。”
　　都已经过去了好多年，白夫人说起此事，依然恨之入骨。
　　“好了娘，您去休息吧，我需要安静一下。”
　　“静，你解决不了的，还是让娘来帮你好不好？”
　　白静摆摆手：“如果需要，我会去找您，回去吧。”
　　白夫人只得失望地转身往外走去。
　　她害怕说多了，惹得白静心烦，再把她软禁起来，反而失去这来之不易的自由。
　　白静看似柔弱，可身为镇西军总管，说出去的话，会被完整地执行下去。
　　看到母亲走后，白静立刻吩咐道。
　　“去上林府请张常有将军、临都府李东来将军，还有王前将军，速来商谈大正战事。”
　　传令官转身出去传达命令。
　　大正皇帝赵争，听到了丞相苗长风，再次落实林丰死亡的消息，决定立刻对林丰的镇西八府开战。
　　因为，镇西八府太肥了。
　　这几个州府的百姓，过的日子，让其他地方的人，羡慕的眼珠子通红。
　　若不是官府控制的严格，许多百姓都会跑到镇西八府这边落户。
　　赵争早就想对这些地方动手，怎奈慑于林丰的镇西军，这才一直隐忍。
　　今日，终于听到了这个天大的好消息。
　　林丰完了。
　　这不是老天给了他赵争统一大正全域的机会嘛。
　　也等于老天承认赵争乃唯一的真命天子。
　　赵争已经颁旨，大将军骆云飞全面指挥，大将军邱介、大将军景昭恒，各率两万禁军，分兵两路，分别对天枳府和巽城进兵。
　　太子赵坚率两万禁军，进攻临都府。
　　一时间，大宗朝中原疆域，风云再起，双方的各路大军，开始集结。
　　而此时的林丰，已经带了程悦来到了长治府城。
　　这座府城，已经被大正皇帝下旨，划给了海寇家族的瀑流家族。
　　所以，整个长治府城内，几乎全部都是海寇家族的人。
　　中青年基本都被征召入伍，参加对大宗南部疆域的军事侵占，剩下的都是家族中的老弱妇孺。
　　当然，瀑流家族还是留了两千多人的军队，负责家族的安保工作。
　　林丰来长治府城的目的，是想弄一张地第976章城主的厨子
　　他要看看到底自己眼下所在之处，应该走哪条路，能尽快回到大宗南部疆域的福宁府之下的鹰涧峡。
　　两个人都穿着寇家族的服饰，头上戴了竹笠，腰间插了直刀。
　　从外表上，无法分辨出到底是哪里人。
　　林丰站在长治府城大门前，看着人来人往的各色海寇。
　　经过与程悦的交谈，他才知道，海寇的称呼是大宗人给他们按上的，其实，他们这些住在海岛上的人种，真正的名字叫大合族。
　　祖上无法追溯，只是这部分人却是大合族的边缘。
　　他们没有资格住在大合族的主岛上，只能在周边海岛生活，距离大宗海岸线近的一部分海岛，因生活资料不足，这才跑到大宗来抢点东西。
　　抢来抢去的，就成了海寇专业户。
　　林丰看了一会儿，思索着，该去哪里弄张地图？
　　这个玩意儿，一般人家是没有，除非是军事或者家族高管手里会有。
　　这里人员明显多起来，如果动手抢，肯定不是个好办法。
　　以林丰的想法，用偷最是合适。
　　两人跟着几辆马车进了城门。
　　马车上都镶了一朵含苞待放的花样标志，显然非富即贵，城门守卫都很恭敬地放行。
　　进了城门后，发现街道上人不算多，却也比县城热闹不少。
　　因为年轻男子很少，林丰的出现，立刻引起了街上行走的各种年龄段女子的注意。
　　甚至有年轻女子上前搭话，神情十分暧昧。
　　林丰吓得连忙跑进一条小胡同里，将头上的竹笠往下拉了拉，又撕下一块衣襟，遮住半张脸。
　　幸亏街道上带面巾的也很常见，并非个例。
　　正当两人收拾好自己，准备重上街面时，不防身侧的一个小门被人拉开。
　　从门口里走出两个婆娘，往门旁一站，躬身等候。
　　门口里再次出现一个老头，背着手，一步一步踏出门槛。
　　气势很足，扭头看了一眼林丰两人，眉头一皱。
　　“怎么回事，让他们滚远点。”
　　林丰惊讶地听到，这个老头说的竟然是大宗话。
　　一个大宗人，在这里还如此有地位？
　　两个婆娘立刻赶到林丰两人面前，挥舞着两只手，叽里咕噜地吆喝着。
　　那意思是让他们赶紧离开，别不长眼。
　　林丰连忙冲老头喊道：“哎，我，听得懂。”
　　老头本来已经转身往另一个方向走去，听到林丰的喊声，立刻转过身子，惊讶地看着林丰。
　　“慢着，让他过来。”
　　老头冲林丰招招手。
　　两个婆娘让开路，让林丰过去，来到老头跟前。
　　老头压低声音：“大宗人？”
　　林丰点头：“是，正想回去，怎奈不认识路。”
　　他不太害怕暴露身份，按他此时的身手，别说是海寇家族的家人，就是海寇的军队，如果想走，恐怕也拦不住他。
　　老头狐疑地上下打量着林丰。
　　看样子很年轻，如此年轻的大宗人，哪里能自己在街面上溜达？
　　不是被海寇杀掉，就是束缚住手脚做了奴隶。
　　肯定此人有些来历。
　　老头思索片刻，一摆手。
　　“跟老夫过来，换身衣服。”
　　老头带了林丰，转身又回到了小门口，带着林丰跨了进去。
　　两个海寇婆娘瞪着眼睛，没敢说话，只能站在门口两侧，呆呆地等着老头发话。
　　林丰和程悦跟着老头进了屋子，老头从屋角的衣橱里弄了两件衣服出来，让林丰换上。
　　边鼓捣衣服边说：“想走不容易，得找个向导，没人带路，根本出不了长治府。”
　　林丰边换衣服，边问：“叔，哪里能弄张地图？”
　　老头满是皱纹的脸挤在一起。
　　“地图？你能看明白那个玩意儿？”
　　“如果有，肯定能看明白。”
　　“知道你不简单，我给你弄地图，你得答应我一个条件。”
　　老头盯着林丰说道。
　　林丰笑道：“是不是让我带你走？”
　　老头摇头：“我老了，老家就在长治府城，哪里也不去，可是，我有个儿子，你能带他离开吗？”
　　林丰点头道：“没问题，只要他愿意走。”
　　老头大喜：“好，他必须得离开这里，都是一群野兽般的东西，如何能与咱大宗王朝相提并论。”
　　“你给我俩换衣服要做什么？”
　　“老夫是给这里的城主做饭的厨师，知道你俩是大宗人，本来想掩护你们离开，现在看来，得等我去弄地图了。”
　　说完背着手，在屋子里转了两圈。
　　“小伙子，这地图我是见过，只是要想弄出来，并不容易。”
　　老头为难地看着林丰。
　　林丰笑道：“这样，你能让我去看看地图也成，时间一刻钟如何？”
　　“好，我儿子有救了，老夫一看你就不是普通人。”
　　林丰刚要说话，站在外面的两个婆娘，走进来一个。
　　她叽里咕噜地对着老头说了一阵。
　　老头便转身往外走，边走边说。
　　“你们一个留在这里，一个跟我去看地图，马上我要去给城主做饭。”
　　林丰摆头，示意程悦留在这里，自己跟着老头走了出去。
　　程悦哭丧着脸在身后。
　　“大哥，可别丢下我啊...”
　　她不敢大声，压着嗓子说话。
　　林丰也没回答，只是伸手在背后冲她摆了摆，示意知道了。
　　林丰跟着老头一起出了后门，一路走出胡同口，往右拐弯，穿过一条街口，来到一处高大的门楼前。
　　门口有四个持刀的侍卫，眼睛凶狠地盯着林丰。
　　老头用海寇的语言，叽里咕噜跟他们一通解释。
　　片刻后，四个侍卫才往后退去，让开了道路。
　　老头是长治府城主的厨师，专门负责做四道地方特色菜，也是因为这四道菜做得地道好吃，这才留住了性命，被城主善待，身份算是比较特殊。
　　大宗人在海寇窝子里，还能有如此待遇，确实手艺惊人。
　　这是林丰琢磨出的道理。
　　老头说林丰是自己刚收的徒弟，今日来给他打下手的，不然菜品做不好。
　　这才让几个侍卫放林丰进门。
　　当然，他们也没觉得，只有林丰一个人，能出什么问题。
　　况且，老头的身份摆在那里，很是受城主的青睐。
　　两人一起来到宅子内的厨房处，林丰身后还跟着那两个婆娘，也是老头的助手。
　　他们进了厨房，两个婆娘开始忙着准备材料锅灶炊具等第977章活的刀靶
　　老头则在一张凳子上坐下，招手让林丰站到跟前，轻声说道。
　　“待会上菜的时候，你跟着端一些辅助工具进去，城主的书房里，就有一张地图，好像挂在北边的墙壁上，有没有机会看，你自己掂量着，只有一点，一旦被人发现，可别连累老夫。”
　　林丰微笑点头：“放心，不会出问题的，你儿子呢？”
　　老头很是欣慰：“好，果然是讲信用的人，等做完了饭菜，我会去跟儿子说，咱还回原来的住处。”
　　林丰点头表示明白，两人便不再交流，各自琢磨着心事。
　　不一会儿，两个婆娘把所有的工作都弄好，就等着老头动手做菜。
　　老头开始做菜时，厨房内所有人都被清了出去，包括林丰。
　　这是老头独家秘笈，是保命的手艺，一旦让人学了去，身为大宗人，在海寇窝子里，小命就很难保障。
　　四道菜肴做好后，老头专门指派林丰作为送菜的一员，端了一个盛菜的精美食盒，跟着另外三个侍女，一起往城主府的餐室走去。
　　之前，老头已经跟他说了从餐室到书房的路径，让林丰自己见机行事。
　　老头做完了菜肴，也不多待，等两个婆娘收拾完厨灶后，转身就往自己的住处走。
　　沿路吩咐一个婆娘去叫自己的儿子回家。
　　这个老头叫段一味，一家三代都是厨子，确实做得一手好菜。
　　只是到了他这一代，儿子不愿意干这行当，尤其是海寇侵占了自己的家园后，其他人都被杀的杀，抓的抓。
　　段一味依仗自己的特殊技能，不但留住了自己的性命，还将儿子也救了下来。
　　目前，段一味专门给城主做菜，十七岁的儿子段兴则跟着城主的儿子，成了一个小跟班。
　　段兴这个年纪，正是崇拜英雄，成天做梦成大侠的年纪，自从跟了城主的儿子瀑流勇，就迷恋上了瀑流刀法。
　　而瀑流勇纠集了一帮子年轻人，整天到处跟人比试刀法，逞勇斗狠，满世界寻找高手，彰显自己刀法高超。
　　段一味看着自己的儿子沉迷其中，心中害怕。
　　段兴跟着瀑流勇那一帮子海寇子弟，到处寻找大宗残留在各地的人，用来祭刀。
　　实在找不到大宗人时，便将早已抓到的大宗奴隶，当做练刀的靶子。
　　更是命令段兴也跟着练刀，砍杀大宗人充当的刀靶。
　　而段兴早被瀑流勇的残暴凶横所折服，把他当成了自己心目中的英雄，崇拜的不行。
　　段一味派了手下婆娘来寻段兴时，正是瀑流勇纠集了二十几个家族年轻人，在长治府城内的演武场上练刀。
　　三个年轻的大宗人，被放开了手脚上的绳索，正坐在角落里大口啃着干粮。
　　自从成为奴隶后，就没有好好吃过一口饭，三个大宗年轻人，早已经瘦骨嶙峋，不成人样。
　　这次终于有了口饭吃，哪里顾得上别的，专心致志地对付手里的干粮。
　　却不知道，接下来等待他们的将会是什么。
　　瀑流勇身材粗壮，个头不高，手里提了一把雪亮的直刀，站在演武场中间，慢慢踱着步子。
　　四周的年轻海寇们，热切地看着他。
　　“我出刀，刀下就不会有活口，你们可有谁敢上来领教？”
　　瀑流勇抬头扫视着四周的人，眼珠子发红，神色凶狠。
　　被他看到的人，都不由自主地垂下头，不敢与他对视。
　　“嘿嘿，没有这个向死而生的胆子，是成不了绝世高手的。”
　　没人敢搭话。
　　“带人上来。”
　　随着瀑流勇的命令，一个大宗奴隶被拽进了场中，有人给他的手里塞了一把直刀。
　　那大宗奴隶懵懂地看着四周，再低头看看手里的直刀，不知所措。
　　瀑流勇脸上的横肉扯动了一下，露出一抹笑意。
　　“段兴，告诉他，只要能抵挡住老子一刀，他就自由了。”
　　段兴立刻跳到场中，对那大宗奴隶喝道。
　　“哎，小子，听好了，如果你能抗住我们老大的一刀，不但能活命，而且还能有吃有喝，随意去哪里都成。”
　　那大宗奴隶疑惑地看着段兴，看看手里的刀，再看看对面站立的瀑流勇。
　　段兴指着他问：“你可听明白了？”
　　那大宗奴隶点点头，稍稍露出了一丝兴奋。
　　段兴转身：“老大，他明白了。”
　　瀑流勇嘿嘿笑着，将直刀舞动了几下。
　　“好，开始。”
　　说着话，他一步一步逼近大宗奴隶，手中直刀斜执在手中。
　　大宗奴隶有些紧张，直刀在身前晃动着，脚下微微后退。
　　周围的人开始躁动起来，都在等待瀑流勇那惊艳一刀。
　　当场中两人相距不足三步时，瀑流勇直刀颤动了一下，大宗奴隶立刻鼓足勇气，大声嚎叫着，举刀前冲。
　　谁知，他刚踏出一步，身体便凝住不动了。
　　双臂间的脑袋上，溅起血花。
　　干瘦的身体，摔倒在地。
　　周围的人根本没有看清楚，瀑流勇的刀是如何劈中对方的，速度太快。
　　安静一瞬，爆起的叫好声，响彻屋顶。
　　段兴也被这惊艳一刀，冲击得大脑发蒙，眼前幻象丛生，就觉得瀑流勇乃天下间，最为厉害的刀客。
　　满眼的小星星，缠绕在瀑流勇身边。
　　几个妖娆的女子，捧了酒盏，扭动腰肢，进入演武场，为瀑流勇献酒。
　　段兴在场外欢呼雀跃，不停地为老大助威。
　　忽然感到有人在拽他的衣襟，扭头发现，老爹的助手婆娘，正站在身后。
　　“干嘛？”
　　“你爹让你回家一趟，有要事。”
　　段兴皱眉瞪了那婆娘一眼，然后扭头看着场中，正仰头喝酒的老大。
　　段兴虽然年轻，却也知道，自己之所以能够跟在瀑流勇身后，全赖老爹的一手好菜，让城主欲罢不能。
　　不然，怎么会轮到他站在老大身后。
　　只能成为那个被老大用刀劈了的大宗奴隶。
　　“行，我知道了，一会儿就回去。”
　　段兴摆摆手，转身继续高声喝彩。
　　瀑流勇喝了两杯酒，然后摆手让小弟们过瘾。
　　能够刀劈活人，也是在老大面前表现勇武的好机会，几个亲信互相争执，都想开开荤。
　　瀑流勇稍一沉吟，抬手一指段兴。
　　“段，你来试一刀。”
　　段兴也没想到，老大会照顾他，顿时激动得浑身哆第978章断剑示警
　　他挤进场子里，提了直刀，环顾四周。
　　看着那些嫉妒的目光，差点喘不过气来。
　　又一个大宗奴隶被拽到场子里，手里塞了直刀。
　　有了前车之鉴，那大宗奴隶明白了自己的命运，痛哭流涕下，发现哀求无用，只能双手握紧了直刀，目光中渐渐露出绝望的凶狠。
　　两只干瘦的胳膊，将直刀胡乱地挥舞着，闷头冲向段兴。
　　段兴也紧张，他见过杀人，却没有自己亲手杀过人，直刀握在手里很重，眼见大宗奴隶冲了过来，吓得直往后退。
　　周围的人顿时一阵哄笑，叫骂声此起彼伏。
　　可段兴面对那几近疯狂的大宗奴隶，已经失去了所有勇气，大脑一片空白，只会往后退。
　　最终退到场边时，被身后的人用手撑住，不能再退了。
　　可大宗奴隶挥舞的直刀也砍到了眼前。
　　眼看段兴就要被直刀砍中，从一侧有直刀掠过，只一刀，将大宗奴隶的脑袋斩了下来。
　　没有头的尸体摔在段兴脚下，让他差点把眼珠子瞪出来，胸口憋闷，大口往里吞着空气，却感觉不到有气体进入喉咙。
　　迷迷糊糊地被人拽出了场子，没人再理会他。
　　段兴很后悔，自己为何没有像老大一样，挥刀将大宗奴隶砍倒？
　　他跌坐在地上，垂头丧气。
　　从旁边伸过一只手来，拽了他的衣襟。
　　段兴抬头，发现还是老爹的助手婆娘，正用眼神示意他出去。
　　林丰将手里的菜盒送进了餐室，四个送菜的，依次放下菜盒后，躬身退了出来。
　　没有人说话，出了屋门后，各自寻了角落待着，等待主人再次呼叫。
　　林丰也学她们的样子，四处扫视一眼后，看到了段一味告诉他的那个月亮门。
　　趁没人注意，他快步穿过月亮门，沿着一条鹅卵石的甬道，往前走。
　　越过一座石拱桥，进入一条长廊。
　　在长廊尽头右转，有一个雅致的花园，门口站了一个侍女，正无聊地拨弄着花草。
　　林丰脚步轻盈地往花园内的屋门口走去，临近门口时，那女侍抬头皱眉。
　　冲着林丰叽里咕噜地说了一句话。
　　林丰连忙用手比划着，又指指屋内。
　　女侍根本弄不明白他要做什么，满眼的迷茫。
　　林丰哪里管她想啥，转身就踏进了门槛。
　　果然，屋子里是一所书房，在正北面的墙壁上，有窗帘遮挡着。
　　林丰伸手拉开窗帘，里面的墙壁上确实挂着一副地图。
　　只是，让林丰失望的是，地图上的文字，并非大宗字，是啥文字，林丰也不认得。
　　林丰看着地图傻了，认不出文字，怎么找路径？
　　关键是，这个时代的地图，画法各异，各种标注山川水流城池道路树林房屋等等，都不一样。
　　一个人一个标注方法，让林丰看的一脸懵逼状。
　　突然，林丰觉得自己挂在腰上的断剑，抖动了一下。
　　这是有东西靠近的意思吧？
　　林丰琢磨着，转目四顾，想看看到底是什么东西，吸引了断剑的注意力。
　　结果，当他看到书房角落时，那里安静地站着一个老者，一双细长的眼睛，正盯着自己。
　　他是一直这样站在那里的吗？
　　还是自己进来后，他才出现的？
　　能让断剑警醒，就不是一般武者。
　　因为，林丰感觉到断剑的兴奋，是那种对食物的渴望情绪。
　　断剑的热情撩拨着林丰体内的血液，渐渐开始沸腾，浑身充满了对某种东西的欲望。
　　老者细长阴鸷的目光，上下打量林丰几眼。
　　“你要到哪里去？”
　　老者说的是大宗话，因为他已经看出林丰不是海寇家族的人。
　　“你是谁？”
　　林丰反问。
　　“鹰岩岛弟子，你是大宗哪个门派的？”
　　老者也明白，普通武者是发现不了自己的，林丰能在第一时间发现自己，肯定也是隐世门派的弟子。
　　林丰笑道：“我是昆嵛山弟子，幸会。”
　　老者点头微笑：“幸会，不知阁下来此作甚？”
　　“我迷路了，想看看地图，能否找到去甘庆府的路。”
　　“甘庆府？”
　　老者皱眉思索片刻后。
　　“阁下可能还不知道，福宁府城已经被镇西军占了，甘庆府面临镇西军的攻击，若没要事，最好不要过去。”
　　“你在这里做什么？”
　　“老夫乃瀑流家族的人，你怎么称呼？”
　　“昆嵛山，舒风亭。”
　　那老者一听，立刻瞪大了眼睛，再次仔细打量林丰。
　　之前的事闹得挺大，几乎所有隐世门派都知道，昆嵛山要灭了玉泉观的弟子林丰，就是派了一个叫舒风亭的弟子下山。
　　后来此人不见了踪影，最后，林丰还是被舒风亭的母亲给灭了。
　　原来，舒风亭迷路了，跑到了沿海地区。
　　不过，老者眉头皱得很紧，眼见此人年龄不大，并非那种年龄大而生得少相，根本就是年轻。
　　“请问舒先生，今年贵庚了？”
　　林丰一笑：“老夫今年五十有一。”
　　那老者一脸懵逼状，眼前这小子怎么看怎么不像五十一岁，难道是修炼了什么功法？
　　“既然舒先生来到我瀑流家，自然由老夫负责送您离开便是，何须费事看什么地图，呵呵...”
　　他说的客气，因为昆嵛山舒风亭的名字，隐世门派的弟子，差不多都知道，那可是门派里的中高层弟子，况且，他的母亲更厉害，是昆嵛山三大巨头之一。
　　林丰疑惑地看了看老头。
　　“你在这里说话能管用吗？”
　　老者一挺胸：“说一不二。”
　　林丰一伸拇指：“厉害！”
　　“舒先生想去哪里？”
　　“甘庆府。”
　　老者略一沉吟：“舒先生，您可知道最近的消息？”
　　“你指哪方面的消息？”
　　“舒先生，您母亲灭了大宗摄政王林丰，正到处寻找您呢。”
　　林丰皱眉琢磨片刻，原来那舒琴老太太已经将杀死自己的消息，传了出去。
　　“为何找我呢？”
　　老者笑了：“还不是怕您被林丰所害，门派的弟子都知道，当时您跟林丰在天枳山巅决斗，然后便不知所踪了嘛。”
　　林丰点头：“嗯，你叫什么名字？”
　　林丰见他对自己态度挺恭敬，就知道，在隐世门派中，自己的辈分不低，这个老头显然级别不高。
　　老者躬身：“在下瀑流东衢，乃鹰岩岛无理念门二代弟子第979章干嘛要走
　　林丰道一声。
　　“久仰，你说这里是你的家？”
　　“是的，此城的城主，是在下的亲侄子，瀑流暴。”
　　林丰心中感叹，原来每个家族都有隐世门派作为靠山。
　　林丰点点头：“好，你可给我寻一份地图就行，不用张扬，最好别让人知道。”
　　瀑流东衢一愣，然后会心一笑。
　　“既然如此，舒先生且请稍待片刻。”
　　说完，转身突兀地消失在书房的角落里。
　　林丰压住断剑的扭动，还有自己体内那股噬血的冲动，皱眉仔细看了看瀑流东衢站立的地方，隐约看到，墙角处有一个暗门。
　　怪不得进来时没感觉呢，原来是从暗门进来的。
　　林丰转身继续看墙上挂的地图，虽然文字看不明白，但是有些地方画得还是有相通之处。
　　只是城池的模样差不多，东南西北的方位应该也相同。
　　长治府城紧挨着大海，这个应该是错不了的，然后沿海的几个府城，地图上都有标注了出来。
　　时间不多，瀑流东衢从暗门中出现，手里捧了一个卷轴。
　　“舒先生，此乃大宗东南区域，七府地图，您请过目。”
　　林丰探手取过地图，展开看了一眼。
　　果然，这幅地图是用大宗文字标注的，看上去简单明了。
　　“呵呵，多谢多谢，日后若到昆嵛山，必有厚待。”
　　“舒先生客气，咱门派弟子，互帮互助可是分内之事。”
　　“如此，告辞了。”
　　“舒先生慢走。”
　　林丰拱手后，转身大步出了书房门口，过长廊，穿花园出了城主府，径往段一味的住处走去。
　　此时的段一味，正在跟自己的儿子段兴密谈。
　　“兴儿，爹寻了一个高手，可带你出长治府，去镇西军控制下的镇西八府生活，你去收拾一下行李。”
　　段兴站着没动，哭丧着脸。
　　“爹，孩儿跟着少城主，正要得势，怎么能就走了呢？”
　　“放屁，得什么势？人家根本没拿咱当人看，在他们眼里，咱大宗人的命，还不如一条狗。”
　　段一味怒道。
　　段兴缩了缩脖子。
　　“爹，今日少城主就点了我的名，让我上场厮杀，训练瀑流刀法。”
　　段一味摆摆手：“别说了，去收拾东西，待会人家就会来领你出城。”
　　段兴扑通跪到地上。
　　“爹，少城主真的很看重我，瀑流刀法都让孩儿修习，还经常找人与我切磋...”
　　段一味瞪着眼珠子。
　　“你...咱是大宗人，你看看，城内的大宗人，活着的有几个？凡是还活着的，都是怎么个活法？”
　　段兴已经入了魔，一心觉得他的少城主是英雄，拿他当个亲信。
　　“爹，那容孩儿去跟少城主道个别吧？”
　　“告你妈的别。”
　　段一味气地骂起来。
　　一旦让人家知道段兴要走，哪里还让你活着。
　　“老子只问你一句，你走还是不走？”
　　见老爹动了真怒，段兴不敢违背，只得点头道。
　　“好好好，爹，您别生气，我走还不成嘛，孩儿这就去收拾东西。”
　　说完转身溜了。
　　段一味这才稍稍平息了心中怒火，吩咐两个伺候的婆娘，准备材料，自己要亲手做几个菜。
　　一是拜托林丰照顾一下自己的儿子，二是跟儿子告别，这辈子能否再见，希望很是渺茫。
　　饭菜做好，林丰也回来了。
　　程悦很是兴奋，林丰没有抛弃自己。
　　段一味招呼他们两人，与自己儿子坐了一桌。
　　亲自给林丰倒了杯酒，然后捧在手里，看着林丰，长叹一声。
　　“唉，兄弟，我叫段一味，这是我的儿子段兴，还不知兄弟的大名呢。”
　　林丰笑道：“在下舒风亭。”
　　他不敢透露真名，或许能让段一味多活些日子。
　　“好，舒兄弟，我儿子段兴可就拜托给你了，你是高人，段某能看得出来，大恩不言谢，也许这辈子还有机会报答舒兄弟的恩情吧。”
　　他说的悲戚，段兴忍不住了。
　　“爹，我在这里活得好好的，干嘛非要跟他走啊？”
　　“混账东西，你想活活气死你爹吗。”
　　段兴垂头不说话。
　　林丰则夹了菜吃，只一口便惊讶地发现，这菜做得果然美味。
　　“段兄的手艺果然高明，这菜的味道，舒某还是头一次遇到如此美味。”
　　段一味有些得意：“祖上传下来的手艺，可惜这小子不学，估计到老夫这里，便断了传承。”
　　“嗯嗯，可惜，太可惜了。”
　　“多吃些，以后恐怕再也吃不到了。”
　　四个人坐了一桌，默默吃喝着，各自想着心事。
　　城主府。
　　瀑流东衢在城主瀑流暴的书房内，送走了林丰后，独自沉思着。
　　他觉得林丰的年轻不是装出来的，是真的年轻。
　　这就让他开始怀疑林丰的身份。
　　据说，昆嵛山的舒风亭，可是中高层弟子，断然不会如此年轻。
　　而且，舒风亭的母亲舒琴，都知道已经八十岁了。
　　林丰看上去，也就二十多岁的样子。
　　这根本搭不上茬。
　　瀑流东衢源于昆嵛山的名气，不敢造次，通过两次交谈，还有近距离观察，他觉得林丰肯定不是舒风亭。
　　正琢磨着，城主瀑流暴走了进来。
　　“叔，您在想什么呢？”
　　他见瀑流东衢呆呆地坐着，谁也不理，不禁问道。
　　瀑流东衢缓过神来，把事情跟他侄子说了一遍。
　　瀑流暴一笑：“叔啊，这有何难，让侄儿找几个高手去试探一番就是。”
　　瀑流东衢摇摇头：“隐世门派的弟子，岂是俗世高手能试探得出来。”
　　“叔，差距就那么大？”
　　“对，比那还大。”
　　“那您说怎么办？”
　　瀑流东衢沉吟片刻：“这样，我写一封信，你派人加急送出去，我这边跟着他，留下标记，到时候...”
　　瀑流暴一拍手：“还是叔英明智慧，没得让咱上个当，吃个瘪。”
　　“吃亏倒不至于，只是名声不好听，一个隐世门派的弟子，被一个骗子骗了，让叔的脸皮往哪搁去。”
　　说着话，手里取了纸笔，开始写信。
　　他要给门派送个信，派几个弟子过来，试探一下林丰，若是真的，到时跪地道歉便是。
　　若是假的，直接拿下，让自己好好出出气。
　　敢骗他瀑流家族的靠山，岂不是让整个家族蒙羞。
　　林丰吃饱喝足，跟段一味谈好了，明日寅时出城，尽快离开长治府第980章泄露消息
　　段一味则去找人，雇一条船，让林丰从海上走。
　　因为长治府城东面沿海，从海上走直线，距离甘庆府比陆路近了很多。
　　谈好后，便各自回屋休息。
　　睡到寅时初，林丰被段一味唤醒，收拾好东西，准备出门。
　　段兴揉着眼睛站在门口旁，身上背了包袱，生无可恋地看着林丰和程悦。
　　段一味将一只包裹塞到林丰手里。
　　“舒兄弟，城门处我已经打点过了，咱们尽可放心出城，跟我来。”
　　几个人匆匆出了院门，在空无一人的街道上快步疾行。
　　很快，他们来到长治府城东门。
　　段一味上前跟守城的军卒交涉，两个睡眼朦胧的军卒看了看他们，说了句等着，便转身往城楼上跑去。
　　林丰觉得事情有变，如果只是放几个人出城，只需将城门拉开一道缝隙即可，不用这么费事吧？
　　看到段一味不安地在城门洞前转来转去的样子，就知道，也察觉到事情的不对劲。
　　不过片刻时间，城楼上走下一群人。
　　段兴终于兴奋地喊起来。
　　“老大，您可来了，我还以为再也见不到您了。”
　　那群走下城楼的人，带头的正是瀑流勇，手里提了直刀，脸上挂着微笑，一步一步走下台阶。
　　段一味绝望地瞥了自己儿子一眼，心里清楚，是段兴提前跟城主的儿子瀑流勇报了信。
　　瀑流勇走到几个人的跟前，挨个看了看，然后目光停在林丰脸上。
　　“听我爹说，城里来了个高手，应该就是阁下吧？”
　　林丰淡淡一笑：“也许不是。”
　　瀑流勇将脸凑近了林丰的脸颊，笑容渐渐变成狞笑。
　　“我爹已经让你离开了，何必要带走我的人？”
　　林丰不动声色：“你缺这样的人吗？”
　　看上去林丰很稳定，可内心已经在翻腾起来，数次努力压制自己的暴躁情绪。
　　自己以前可以做到泰山崩于前而面色不变，现在成了，稍微不顺，便暴躁不已，稍不注意情绪压制，下一刻就会暴起伤人。
　　瀑流勇嘿嘿笑着，招手让两个粗壮勇武的汉子上前来。
　　他用手指着两个武士。
　　“不啰嗦，战胜他们两个，你随意出入。”
　　林丰点头：“好。”
　　他不敢多说，怕走神。
　　段兴跑到瀑流勇身侧：“老大，让我试试？”
　　瀑流勇揽住他的肩膀，一起往后退了几步。
　　“你不行，且看着就是，不能杀死了，留下他的一条命，我还有用。”
　　随着他退后几步，两个武士同时将腰间的直刀抽了出来，两人踏着整齐的步伐，一左一右逼近林丰。
　　林丰龇牙一笑：“真他妈啰嗦，老子等不及了...”
　　话音还飘荡在夜空中，他的直刀已经出鞘，众人听到耳朵里，是刀鞘的摩擦声，出刀入刀。
　　眼睛里的画面是两个壮硕的武士，同时往前踏了一步，直刀举起，然后凝在空中。
　　片刻后，两个武士又同时往后跌倒在地，直刀呛啷啷响着，摔出老远。
　　本来跟随瀑流勇的一众跟班，都兴奋地等待着林丰被虐的画面，谁知却是如此结果。
　　段兴更是瞪大了眼睛，嘴巴张开，无声地呆立在寒风中。
　　林丰出刀收刀几乎是瞬间完成，动作迅速而帅气。
　　当然，是在耍帅，也是消解胸腹间的戾气。
　　段一味恶狠狠地瞪着段兴，他心里有种想掐死自己儿子的念头。
　　此事不但让林丰完蛋了，连累自己也跟着活到了头。
　　他知道林丰是个高手，可面对一城的瀑流家族队伍，一个人的勇武，根本无法挽回败亡的结局。
　　最为吃惊的还是瀑流勇，他看似轻描淡写，却暗自全神贯注。
　　因为他听老爹说，此人是隐世门派的高人，虽然看似年轻，却有些本事，让自己小心行事。
　　瀑流勇尽管做好了心理预设，却仍然低估了林丰的能力。
　　刚才的一刀或者是两刀，反正自己没看清楚，快到眨眼即逝，如果是自己当面，恐怕也是个瞬间被斩的结果。
　　段兴反应过来的比他还早，轻轻拽了拽瀑流勇的衣襟。
　　“老大...怎么办？”
　　他之所以背叛老爹，就是觉得瀑流勇已经拿他当了自己的亲信，没有了老爹的支持，自己也能混得风生水起。
　　老爹就凭烧几只菜，来博取城主的欢心，终究不是长久之计，任何好菜，也有吃腻的时候。
　　到了现在，该是让老爹依靠他这个儿子的时候。
　　瀑流勇被他拽醒，转身冲十几个手下喝道。
　　“你们他妈的都瞎了么？给老子杀了他！”
　　十几个跟班轰然吆喝一声，纷纷抽出直刀，散开队形，往林丰身前扑了过来。
　　林丰觉得更加兴奋，体内血液循环加速，真气也随之旋转的随意所至。
　　他的理智上觉得，面对一群喽啰，自己根本不需要如此精神，可身体还是做出了亢奋的反应，让林丰觉得很无奈。
　　直刀出鞘，断剑也跟着窜出了剑鞘。
　　身后有急促的马蹄声传来，随之有人大声吆喝。
　　“住手，都给我住手！”
　　十几个武士身体在扑向前的过程中，顿在原处不动了。
　　几骑战马奔腾到了近处时，十几个武士手中的直刀，这才哗啷啷一阵响，纷纷跌到青石地面上。
　　身体也跟着扑通扑通跌翻在地。
　　瀑流勇再次傻了。
　　段兴更是一腚坐到了地上，他无法不害怕。
　　老爹拜托此人带自己离开此城，而自己却出卖了人家，眼见林丰动动手的工夫，这么多人就完蛋了，那杀自己还不是比杀只鸡更简单？
　　段一味知道林丰是高手，却不知道他的手竟然高到如此程度，一时也傻了。
　　林丰自己则平息了一下沸腾的热血，一时没收住，瞬间将十几个海寇武士宰了。
　　其实，他的直刀只割断了三个武士的脖颈，其他十一个武士，都是被断剑捅穿心脏而亡。
　　意之所至，断剑就到了。
　　就跟自己体内的真气一般，随着意识，转瞬即至。
　　骑了战马奔过来的是城主瀑流暴。
　　他儿子昨晚说要来试试林丰的身手，替自己的二爷爷瀑流东衢办点实事。
　　虽然瀑流暴一再叮嘱儿子，要小心行事。
　　可依然让自己睡不着，觉得还是亲自过来把控一下才放心。
　　却没想到事情发展到了如此地第981章你在跟老子说话？
　　看着躺了一地的尸体，瀑流暴心中一阵暴戾涌起。
　　瀑流暴人如他的名字一般，性格非常暴躁，别看年龄已近五十，却越来越难控制自己的情绪。
　　他就跟现在的林丰很相似，脾气一上来，就很难压住。
　　“你...我已经喊了住手，怎还杀了老子这么多人？”
　　显然，瀑流暴脑子有些乱，说出的话，没了逻辑性。
　　林丰本来已经发泄过激动的情绪，正在消退期。
　　可一听瀑流暴如此说话，立刻胸腹间再次翻腾起来，一双眸子发红，转头去看战马上的瀑流暴。
　　“你在跟老子说话？”
　　瀑流勇是彻底被林丰杀怕了，他很清楚，十个自己也干不出眼前这利索的杀戮。
　　林丰的身手太可怕了，满城瀑流家族的高手，都不够这个人砍的。
　　“爹...”
　　他见瀑流暴正要瞪眼喝骂，立刻高声打断了他的发泄。
　　瀑流暴皱眉转头，看向自己的儿子。
　　瀑流勇硬是挤出一丝笑脸。
　　“爹，儿子本是赶过来送行的，谁知...都是误会，误会了呀。”
　　别看这小子平时凶狠残暴，可脑子还算够用，一见对手不可力敌，立刻变了态度。
　　瀑流暴能做城主，就不是个蠢货，只是脾气暴躁，被儿子提醒，转瞬就明白了事态的严重性。
　　“噢，误会啊，你这混账小子，怎么不早说，差点让我误会了舒先生。”
　　他说着话，从战马上跳下来，几步来到林丰跟前，抱拳拱手，笑容满面。
　　林丰压住火气，淡淡开口。
　　“开门。”
　　除非对方动手威胁到自己，不然，作为隐世门派弟子，不可主动对俗世中人妄动杀戒。
　　从各种迹象上表明，林丰清楚地知道，自己已经不是俗世中的普通人，就该自觉遵守这个世界的规则。
　　瀑流暴立刻挥手高声叫道：“你们都聋了吗？开城门，快开门，恭送舒先生出城。”
　　守门军卒立刻将城门拉开，城上也嘎吱嘎吱地将吊桥放下，然后站在一侧，躬身等候。
　　林丰吐出一口浊气，扭头去看段一味。
　　“老段，跟我走吧？”
　　段一味明白，为今之计，只能是跟着林丰出城，不然，贸然留下，等待他的将是无尽的折磨和羞辱。
　　瀑流暴和蔼的表面下，是狂暴的报复情绪。
　　他们父子是个什么品性，段一味知之甚详。
　　“呵呵，有劳舒兄弟，就再给您添加点负担。”
　　说完伸手一拽儿子段兴，跟着林丰和程悦往城外走去。
　　他后背发凉，知道那是瀑流暴的目光。
　　不由得加快了脚步。
　　段兴也不敢说话，看也不看瀑流勇，垂头跟着他爹，踉跄前行，跟紧了林丰的脚步。
　　四个人穿过城门洞，踏过吊桥，径直往城东行去。
　　一座三层楼阁上，瀑流东衢站在楼顶，木然地看着东城门发生的屠杀现场，嘴角有些颤抖。
　　他也没看清楚，林丰的刀是如何在瞬间，斩杀了那么多武士的，若是换做自己，是否能做出这样的战绩？
　　没有答案，他觉得，自己全力一击，或许都做得出来吧？
　　主要是没有机会试试手。
　　看着林丰等人的身影消失在城门处，轻轻叹了口气。
　　“唉，已经说过的，不要用普通人去试探隐世门派的弟子...就是不听。”
　　说着话，转目往东南方向看过去。
　　“不知师门会派几个弟子过来，这可是条大鱼。”
　　鹰岩岛距离此处不过一百七八十里的海路，消息送回去，然后门派再派弟子赶过来，应该用不了两天。
　　估计派中的高层会感兴趣的。
　　隐世门派之间并非一团和气，暗地里存在着竞争，就像玉泉观一样，在中原的隐世门派中排名末尾，就很有可能遭到其他门派的各种打压。
　　就连发现一名天才弟子，过早暴露后，也会被其他门派嫉妒，甚至在暗中出手压制。
　　林丰便是一个非常明显的例子。
　　尽管昆嵛山在中原隐世门派中排名靠前，有门内弟子来到沿海地区，暴露了身份。
　　这可是一个削弱对方实力的好机会，对于门派来说，肯定会在神不知鬼不觉间，将事情处置妥当。
　　瀑流东衢已经从三层楼阁的顶端，越过重重屋脊，来到了长治府城的城墙上。
　　他远远眺望着正在匆匆赶路的林丰等人，脸上露出一丝笑容。
　　只要林丰带了这些人赶路，肯定速度起不来，自己追踪盯梢就十分容易。
　　距离不能太近，也不会太远，就这样盯着，在路途上留下记号，让门派中人能迅速跟上来。
　　到时，一切就在掌握之中。
　　段一味直到离开城门老远，见身后没有出现追兵，这颗心才落了地。
　　本来以为自己这辈子再也出不了城，等人家厌烦了菜品后，自己的好日子也就到了头。
　　谁知，老天爷竟然派了人来救他父子出了狼窝。
　　他扭头瞥了一眼儿子，发现这小子的震惊表情，到现在还没完全消失。
　　段兴是因为林丰的一招，干掉了十几个武士。
　　这些武士，平日可都是眼睛往上看，鼻孔冲着自己的家伙。
　　一个个跩得跟天下第一似的。
　　谁知遇到了林丰，这个态度和蔼的年轻人，就连自己心中的英雄瀑流勇，连动手都没敢。
　　这才是真正的高手，自己做梦都梦不到的高人。
　　今天可算让他开了眼。
　　一步一步跟在老爹身后，热切的目光，直勾勾地盯着林丰的背影，让林丰有时觉得后背有种烧灼感。
　　跟着段一味出城的两个婆娘，到现在都不肯回去，她们自从伺候段一味后，得到了善待，认为段一味这个主人太好了，不管你去哪里，都要跟着伺候。
　　段一味跟她们解释，自己要去大宗的地盘了，到处都是大宗人，对她们并不是什么好事。
　　按照海寇的行径，两个婆娘若被认出是海寇家族的人，必然会受到伤害，甚至会危及性命。
　　可两个婆娘会说几句大宗话，又能听懂大部分大宗话，所以认为，只要自己不多说话，人家也不知道她们是哪里人。
　　跟着段一味的态度十分坚定。
　　无奈，段一味只得任由两个婆娘跟在身后，加上程悦，一行六人，急匆匆往海边码头赶第982章用身体换饭吃
　　段一味早就托人在海边雇好了船只，要从海上奔渠州府，在渠州府转陆路，再赶往甘庆府。
　　段一味在大宗内地没有亲戚，他只能暂时跟着林丰去甘庆府，然后再想办法去镇西八府落户。
　　林丰在路上也答应过他，到时可以托人，送他们父子坐船去三江或者上林府。
　　总之，安排他们几个人到镇西八府落户，是个很简单的事，尤其是段一味，有上佳手艺在身的人，更是府州各地亟需的人才。
　　从长治府城到海边码头，一路很顺利，码头上正有一条木船等在那里。
　　段一味是付了船钱的，不用废话，直接上船走人。
　　到此时，几个人才真正放心，看着渐渐远去的海岸，陆地上一望无际，并无任何追兵。
　　心情放松下，人人脸上出现了笑容。
　　海寇的残忍凶悍，在他们心里留下阴影，就算是身为海寇家族的女子，其地位低下，整日受到虐待。
　　林丰深知这些海寇的脾性，若不是有规则在，很想遵从自己身体，在长治府城内杀个痛快。
　　不过，身体受到断剑的影响，在这一阵子时间里，被林丰压制消磨了不少，不会再轻易冲动。
　　这让林丰也心下稍安，至少觉得，此大凶大邪之物，并非不可控制。
　　只要自己能控制得住，以林丰的心性，自然不会捅出大篓子。
　　木船挺大，中间还有舱。
　　船上有四个汉子，一个掌舵，两个摇桨，还有一个坐在船头。
　　林丰找了个角落，独自盘坐，闭目养神。
　　今日风平浪静，木船在吱嘎吱嘎地摇动，缓缓驶入碧海蓝天之中。
　　海路虽然比陆路近了一半，但是，木船的速度慢，跟赶路的时间差不多，只是省脚力，也不累人。
　　据船家所说，从长治府到渠州府，需要在海上走三天两夜的时间。
　　船上的四个汉子，常年在海水跑船，很少见到女子。
　　精壮的身体，无处发泄，别说见到女子，就是见到母猪，也感觉是天仙一般。
　　程悦身上穿了男子的衣服，加上身材瘦削，并不引人注目。
　　可两个婆娘三十岁左右，长相普通，可身材丰满，正符合这些水手的审美点。
　　几个水手经常换手摇浆，从船舱处路过，目光灼热，烫得两个婆娘瑟瑟发抖。
　　段一味还没从突然离开这件事上缓过神来，心里还在琢磨藏在屋子里的几百两银子没带在身上，可算是瞎了。
　　段兴一门心思都在林丰身上，可林丰不想理他，这个小子不知好歹。
　　林丰受段一味托付，想带段兴离开狼窝，谁知这个小子故意露了信，让瀑流勇拦截自己。
　　所以，林丰一直没有给段兴个好脸色。
　　木船一直行驶到夜幕降临，这才下锚停船，就在海面上过夜。
　　船家开始生火做饭。
　　段一味包下的木船，所付的银两，是包括三餐在内的。
　　而且是单独包船，没有其他船客，也是单独航行的船。
　　所花费的银子也多。
　　可当时说好的是三个人，现在却来了六个人，船家自然要提价。
　　为首的船家拽了段一味来到船尾，两个开始讨论价格问题。
　　段一味会说海寇的言语，两人交流并无障碍。
　　那船家是一个年近四十的精壮汉子，全身上下没有赘肉，显得十分孔武有力，常年在海面漂泊，皮肤黝黑发亮。
　　“老板，你们现在多了三个人，这个价格怎么说？”
　　段一味陪着笑脸：“船老大莫急，我补银子给你便是，按照之前的价格，我增加一倍如何？”
　　船老大摇摇头：“老板，不是钱的问题，本来没准备那么多伙食，你这多出来的三个人，没有饭吃。”
　　段一味苦笑道：“老大，三天两夜不吃饭，人就没了，不给饭吃怎么行。”
　　船老大坚决地：“没办法，你们失约，不关我们的事。”
　　段一味皱眉道：“这样，再加一倍的银子如何？”
　　他很无奈，谁知道自己也被迫离开，若是强行留下，城主的儿子死了那么多手下，哪里会让自己好过，不死也得脱层皮。
　　船老大一摊手：“你就是给我再多的银子，也没那么多饭嘛。”
　　段一味有点恼：“当时在码头时，你怎么不说？”
　　“你一直在催着快开船，我哪里有时间说。”
　　“给你银子不行，你说如何办吧。”
　　船老大见段一味没了办法，嘿嘿一笑，眼睛往船舱里瞥了一眼。
　　“老板，你那两个女侍，可否让我们玩一玩，这就当折了饭钱，你看好不好？”
　　段一味一愣，原来这些海寇看上了自己的两个女侍。
　　“这可不行，她们都是好人家的女子，如何能做出此等伤风败俗的事。”
　　船老大冷笑：“那就没饭吃，此事须怪不得我。”
　　段一味懵了，人家不要银子，就是冲着女人来的，不答应他们，在这茫茫大海上，去哪弄吃的？
　　三个人没饭吃，谁可以不吃饭？
　　肯定是他段一味和两个婆娘没饭吃，因为他们三个是临时加入的。
　　段一味转身来到船舱内，扫一眼两个婆娘，然后凑到林丰跟前，蹲下身子，压低声音说道。
　　“舒兄弟，有这么个事，想跟您商量商量。”
　　他们在船尾说话，林丰早就听在耳朵里，知道段一味找他是为了什么。
　　“什么事？”
　　林丰没睁眼，淡淡地问了一句。
　　“舒兄弟，船家图谋不轨，老夫许了他三倍的船资，他们都不同意，只说没准备六个人的饭食。”
　　“他们图啥？”
　　“他们图...图女色。”
　　林丰想笑却忍住：“我们有吗？”
　　段一味苦笑道：“这不是有老夫的两个女侍嘛，是城主派给我当助手的，一直给老夫打下手，此事怎么好让她们承担呢。”
　　林丰睁开眼睛，瞥了段一味一眼。
　　“船家图谋女色，你不让她们承担，难道让你儿子承担？”
　　“舒兄弟说笑了，我是想让您出来说句公道话。”
　　林丰点头道：“嗯，若是说公道话，我觉得，她们两个用身体换饭吃，没啥毛病。”
　　“啊？”
　　段一味一时呆滞，无言以对。
　　林丰又闭上了眼睛。
　　他本来就觉得，船家和那两个婆娘都是海寇家族的，他们自己家的人，谁玩谁跟老子有毛关第983章商量好了没
　　再说，海寇家族的女子，地位很低，就是给男人当玩物的，让船家玩一玩，没有谁吃亏，谁赚便宜之说，正当交易而已。
　　面对海寇，林丰没翻脸动手杀人，已经是非常克制。
　　要知道，海寇在大宗的土地上，烧杀抢劫，奸淫辱掠，无恶不作，林丰是源于规则，才压住自己的火气。
　　他急着回甘庆府，就是想调集军队，彻底将海寇赶下海去，在规则内，给予他们最残酷的打击。
　　段一味想让他来阻止海寇玩自己家族的女人，没道理嘛。
　　林丰闭目不语让段一味没了办法，转身看了一眼两个婆娘，跟了自己有两年多了，不但恭敬且听话，干活也努力。
　　这要是让自己眼睁睁地看着被几个水手给侮辱了，自己哪还有脸做人家的主人。
　　正犹豫间，那船老大从船舱门口探进头来，看着段一味。
　　“商量好了没？”
　　几个船上的水手，不提此事还好，一旦摆在面上说开，那心里可就憋不住。
　　整个身体外加魂魄，都被船舱内的两个婆娘牵走了，啥活也干不下去。
　　段一味咬牙道：“此事断不可行，你若要银子，老夫也就给了，其他休提。”
　　船老大冷笑一声：“行，你骨头硬，今晚可就没饭吃了。”
　　说完，把脑袋缩了回去。
　　段兴凑到他爹跟前：“爹，让我去跟他们讲理。”
　　他也看出事情不对劲，知道这些海寇在为难他们。
　　段一味见段兴紧握着腰间的直刀，就知道他想去跟人家动武。
　　这孩子跟着瀑流勇别的没学会，就学了个眼高手低，不知道自己几斤几两。
　　“你给我老实待着，此事为父会处置。”
　　段兴一脸不屑：“爹，若能处置，人家早把饭端进来了，这都啥时辰了。”
　　正说着，就闻到一股饭香，从舱外飘了进来。
　　几个水手在外面嘻嘻哈哈地说笑打闹，一边还大声吆喝着酒好菜香。
　　林丰一想，这事不对啊，你们不饿，可老子饿。
　　他们不给你们吃饭，是因为想玩你段一味的婆娘。
　　凭啥不给我吃饭？
　　想到这里，林丰起身出了船舱，程悦紧紧跟在他身后，一起来到甲板上。
　　四个船上的水手正围坐在一起，边喝酒吃菜，边互相说笑。
　　林丰站在甲板上，扫视着四周。
　　夜空下，一片波光粼粼，广阔无垠。
　　“会摇船不？”
　　林丰问道。
　　船上没有别人可问，只有站在身侧的程悦，这个瘦削干巴的娘们，正为自己啥都不会而感到羞愧。
　　“不会...”
　　林丰无奈，看着这几个船员，他们对乘客的服务态度太过恶劣，竟然为了两个婆娘，不给自己饭吃。
　　他心中生出了一股火气，别人他不管，不给自己饭吃那还了得。
　　段一味见林丰出了船舱，顿时大喜，只要这位祖宗出面，谁敢不听，他可是真敢动刀子的。
　　段兴更是兴奋，跟在老爹身后，激动地看着站在甲板上的林丰，身板笔挺，被夜风吹拂着衣襟，散发飞扬，如战神一般。
　　几个正在吃喝的船员，看到乘客几乎全从船舱中出来，就知道是饿了，想吃饭。
　　“嗨，想吃饭的过来，这里有酒有菜肴，只需让两个婆娘跟我们待一晚，随便你们吃喝。”
　　船老大高声喊着，其他几个水手哈哈大笑。
　　段一味气的浑身哆嗦，段兴则紧紧攥着直刀，有种冲上去开打的冲动。
　　林丰胸腹间再次被点燃了怒火，努力压制着。
　　“跟他们说，不给饭吃，老子让他们以后都没有吃饭的机会。”
　　段兴立刻往前跨了几步，大声喝道。
　　“你们听清楚喽，我老大说了，不给我们饭吃，就让你们以后都没有饭吃。”
　　四个船员哈哈大笑起来，用手指指点点地对着段兴一阵乱骂。
　　段兴大怒，直刀呛的一声拽出刀鞘。
　　“给老子去死！”
　　嘴里骂着，抢前两步，直刀从头顶劈砍下去。
　　四个坐在甲板上的船员顿时一阵鸡飞狗跳，各自去寻找武器。
　　段兴追着几个船员，满甲板上乱转，高兴地大笑着，直刀劈砍在船舷，台阶，甲板上面，邦邦乱响。
　　船老大取到了自己的直刀，扭身与段兴对砍了一刀，将段兴砍了趔趄，手中直刀差点丢了。
　　他知道对方厉害，开始后退抵挡。
　　此时，另外的水手也取到了武器，四个人逼近段兴。
　　段一味急的直叫：“兴儿快回来，小心啊...”
　　段兴狼狈后退，衣袖被人一刀斩掉一截，顿时魂飞魄散，不顾颜面，转身就跑。
　　木船不是很大，七八步后赶到了林丰身侧，脸上见了冷汗。
　　林丰身侧的人看着凶神恶煞的持刀汉子，都吓得往后退去，只留下林丰稳稳地站在原地不动。
　　四个持刀汉子脸露凶狠，将直刀挥舞得嗤嗤响，大步逼近了林丰。
　　他们本来就是存了吓唬的意思，只要林丰害怕后退，他们借此威胁段一味，交出两个婆娘，此事便算完结。
　　可是，他们没想到，林丰并不后退，脸上也没有害怕的表情。
　　正当几个汉子不知该继续劈砍还是收刀时，眼前爆起一团寒光。
　　林丰手里的直刀冲着船老大去了，只一挥间，锋利的刀尖便掠过船老大的咽喉，飙出一蓬鲜血。
　　林丰及时收刀后退，然后转身挥刀，吓唬另外三个海寇。
　　他的想法很好，杀死一个，吓住三个。
　　让这三个汉子给自己划船，不然，怎么赶到渠州府？
　　可惜，事实却发生了变化，林丰直刀舞动得十分惬意，速度也快，身体各部运行顺畅，心意通达。
　　整个过程很愉快，船老大咽喉中刀，匍匐在地，身体抽搐着。
　　只是，其他三个海寇的状况也不太好，或趴或蜷缩在甲板上，身体强壮点的，仍然在抽搐，身体差点的，已经寂然不动。
　　林丰提了直刀，看着眼前情景，有些发呆。
　　心意畅达，直刀横行，他忘记了断剑的活泼暴躁程度，比他手中的直刀动作还快了几倍。
　　当林丰手中的直刀掠过船老大咽喉时，断剑已经窜出剑鞘，将另外三个汉子，捅了个透心凉。
　　一闪间，绕回了剑鞘中。
　　断剑的动作，只有林丰能感受得到，其他人连看都看不清楚，只看到林丰挥刀。
　　四个海寇几乎在同一时间内，翻倒在甲板第984章自发杀人
　　林丰也傻了眼，本来还想留下三个划船的，现在没人摇浆，明日如何行舟？
　　眼见甲板上横了四具尸体，到处都是鲜血，船上的人都艰难地咽了口唾沫。
　　这个情景在长治府城东门已经上演过一次，没啥新鲜了。
　　林丰冲段兴一摆手：“收拾干净。”
　　“是，老大！”
　　段兴见惯了海寇杀人，对这种血腥场面免疫。
　　程悦也跟着过去动手清理甲板，她也对此麻木得很，海寇杀人，从不会背着她们。
　　林丰皱眉转身回了船舱，心里琢磨着，该如何控制断剑的自发行为。
　　这到底是个什么东西？
　　是自发呢，还是根据林丰的意愿？
　　也许是断剑与自己心意相通，执行得太快，让林丰都反应不过来，只下意识就够了。
　　段一味眼见又出了人命，哭丧着脸，摆手让两个婆娘去给他们弄饭吃。
　　他跑进船舱，来到林丰跟前。
　　“舒兄弟，你这刀也太快了...明日咱如何赶路啊？”
　　“明日让你儿子带两个婆娘摇浆，你去掌舵。”
　　“啊？老夫会炒菜，可从未掌过船呀。”
　　“明日就有机会学习掌舵了。”
　　段一味不敢多说，知道林丰刀快，说不好下一刻，刀锋临头，自己死得可就冤枉。
　　众人忙活了半夜，四具尸体给掀到了海里，打水冲洗干净了甲板，然后吃过饭，这才各自找了个角落睡下。
　　直到第二天一早，太阳照在船上。
　　段一味根据林丰的安排，让自己儿子带了两个婆娘去摇浆，自己则来到船尾掌舵。
　　段兴把船锚拖上来，木船开始晃晃悠悠地往前行驶。
　　两个婆娘生得粗壮，还是有一把子力气的，船速虽然不比之前，却也不是太慢。
　　只是木船在水里行驶了半个多时辰后，段一味最先反应过来，这个船舵根本不用掌。
　　因为他根本不知道船行的方向，到底该往哪里走，四面皆是波涛滚滚的大海，往哪走都很迷茫。
　　林丰也发现了这个问题，看太阳的位置，他们应该是在往南偏西的方向，可具体就无法确定。
　　地图都没法看，四周连个参照物都没有。
　　林丰站在船头发呆，大脑里思索着该如何定位。
　　古代有用星图定位的，可林丰根本看不懂星图，更别说大白天的，也没有星星可以看。
　　正在犯愁时，一直待在自己身边的程悦惊叫起来。
　　“看，那边有船。”
　　林丰扭头往程悦指的方向看去，果然，远处有条船，隐隐在波涛之间起伏着。
　　林丰叹口气，这边沿海地区，都是海寇出没的地方，就算是有船，也该是海寇的船只。
　　遇到他们，除了杀戮外，断不会给你指引方向。
　　远处的船也发现了他们，双方的距离在渐渐接近中。
　　半个时辰后，一条比林丰他们的木船还大上几倍的木船，出现在左近，高大的船楼上，站了三个身披黑色斗篷的人。
　　段兴跑到船头，挥手大声喊着。
　　“哎，这里是长治府的船，你们是哪里的？”
　　三个黑色斗篷中，有一个年长者，沉声喝道。
　　“对面的船，靠过来。”
　　林丰眉头一皱，这人的话，听上去十分不客气，估计接下来不太美妙。
　　大船速度快，根本不等小木船反应，已经将船身贴了过来，压迫的小船在水中直晃荡。
　　站在船楼上的三个黑斗篷人，如三只张开翅膀的黑色大鸟，凌空飘落，他们的脚踏在小木船上时，竟然没有感受到木船的震动。
　　三个黑衣人正好一个在船尾，一个在船首，还有一个站在木船中间的船舱顶上。
　　当他们往下跳时，林丰就已经感受到这些人的不凡，肯定是隐世门派的高人。
　　站在船舱顶上的年长者，扫了一眼整个木船。
　　“你们谁是船老大？”
　　林丰不会说海寇的语言，段兴只能快步往前，来到船舱边。
　　“我，我是船老大。”
　　“你们是什么人？要去哪里？”
　　段兴也能看出这些人的不凡之处，连忙陪着笑脸回道。
　　“长治府，瀑流家的，去甘庆府探亲。”
　　“你叫什么名字？”
　　“瀑流兴。”
　　段兴成天混迹在一群年轻的海寇里，很是能随口胡诌。
　　那黑斗篷老者一摆手。
　　“让船里的人全部到甲板上来。”
　　“不知阁下是...”
　　“少啰嗦，让你做什么就做什么。”
　　站在船首的黑斗篷大声呵斥着。
　　段兴无奈，只得一摊双手。
　　“船舱里没有人，都在这里了，一共六个人。”
　　林丰倚在船首旁边的船舷上，一直没有说话，也没有移动，只是安静地观察着这些黑斗篷。
　　站在船舱顶上的老者将目标转到林丰身上。
　　“你，过来。”
　　他们一直都在用海寇的语言交流，林丰几乎一句都没听懂，可是，他能判断出这些海寇不怀好意。
　　段兴扭头冲林丰喊着。
　　“哥，他让你过来说话。”
　　他不敢用大宗话，依然是海寇的语言，但是用手比画着，告诉林丰，赶紧到这边来。
　　林丰依着船舷没有动弹。
　　此时，段一味让两个婆娘停止摇浆，自己也从船尾跑到船舱这边。
　　“哎呀，各位大人，不知有何贵干？”
　　他堆了满脸的笑，拱手问站在船舱顶上的老者。
　　那黑斗篷老者没有理会段一味，只是眼睛盯着林丰。
　　“老子让你过来，耳朵聋了？”
　　段兴连忙往林丰跑过去，想凑近了提醒林丰。
　　谁知刚跑到船首甲板上，那个站在船首的黑斗篷呛的一声，从黑斗篷里探出一把刀，刀尖正对准了段兴的咽喉，让他不敢再往前移动半寸。
　　段一味顿时慌了：“哎哎，有话好说，有话好说，各位大人是要钱还是要粮，只需开口就是，何必动刀动枪呢，嘿嘿。”
　　他手足无措，一脸尬笑，祈求地看着船舱顶上的黑衣老者。
　　段一味很清楚，黑衣人如此行事，林丰肯定会跟他们动手，可是自己的儿子被人用刀顶着呢，一旦有个错失，儿子就没了。
　　黑斗篷老者仍然不理会段一味，一双阴鸷的眼睛，紧紧盯着林丰。
　　“你，看来是不想活了，杀了他！”
　　他说的话，林丰依然是听不懂，可话音里透出的杀气，却让他感受得很清第985章越来越强的断剑
　　况且，这些黑斗篷一上船，自己腰间的断剑，便活泼泼地扭动起来，仿佛闻到了新鲜的美食。
　　站在船首的黑斗篷，距离林丰只有五六步的距离，他把手里的直刀从段兴咽喉前，一撤，开始对着林丰，大步跨了过来。
　　林丰依然没动，目光有些呆滞地看着越来越近的黑斗篷。
　　这是一个四十多岁的中年男子，脸色苍白，目光沉郁，手中的直刀反射着海水的光泽。
　　随着两人距离的接近，林丰从此人的目光中，看到了一丝紧张和不安。
　　虽然腰间断剑颤抖的力量，传递给林丰的意念，已经抑制不住对此人的渴望，在林丰的感受里，断剑已经如一条脱离了水的黑鱼，扭动着，表现了对这个人的无比渴望，如鱼对水的强烈需求。
　　林丰故意缓缓握住直刀的刀柄，眼睛盯着渐渐逼近的刀尖，在距离自己脸颊半尺时，突然直刀出鞘，往前刺去。
　　中年男子浑身一抖，手中直刀加速前刺，想在林丰的刀之前，刺中林丰的咽喉。
　　林丰的直刀在半路上拐了弯，从下往上撩，正砸在刺过来的直刀上，将对方的刀砸起一尺多高，刺在了空处。
　　那中年男子立刻后退，收刀。
　　站在船舱顶上的老者大声吆喝了一句。
　　“小心！”
　　可惜，他们俩的动作还是慢了一步。
　　林丰腰间的断剑，已经窜了出来，一闪间，刺中了中年男子的腹部，只剩了半截露在外面。
　　中年男子脚步踉跄，捂住腹部，退到船首的另一边。
　　他见林丰并未追击，松了口气，身体倚在船舷上，开始运气，想将断剑从身体内挤出去。
　　谁知，刚一运气，脸色立刻大变，不由得惊叫一声。
　　“啊，有鬼...”
　　因为，他感觉自己的真气，伴随着全身的血液，在急遽的消失，浑身无力，真气根本聚集不起来，更无法循环。
　　林丰没有跟过去，只从断剑处，感受到了它的愉悦。
　　时隔多日，断剑又吸取到了修者的鲜血。
　　这个凶残的武器，对鲜血的渴望，是如此强烈。
　　站在船舱顶上的老者，皱眉看了一眼自己的同伴，然后又慎重地看向林丰。
　　他没有贸然过去救助同伴，而是小心地看着林丰。
　　不过片刻间，那中年男子身体一软，从船舷上滑落下去，跌坐在甲板上，脸色更加惨白，呼吸急促，几乎说不出话来。
　　“师...师兄...我...”
　　他的话音听上去十分虚弱，就像一个久病卧床，病入膏肓的患者。
　　林丰也紧盯着船舱顶上的老者，两人听到中年男子的话，同时转头去看他。
　　然后突然发动，扑向中年男子。
　　黑斗篷老者凌空从船舱顶上扑下去，距离虽然远些，但是他从上到下，斜着飞扑过去，速度要比林丰快一丝。
　　而林丰用力一蹬船帮，身体快速沿着甲板往前掠。
　　当两人飞扑到一半时，黑斗篷老者在空中突然转向，两只手成爪状，狠狠地抓向正在疾奔中的林丰。
　　林丰则身体往外翻，直刀横斩，去拦截老者的两只爪子。
　　直刀与老者的爪子撞到一起，发出金属撞击的声音，还有火花闪过。
　　林丰手中一轻，直刀被老者抓成三段。
　　老者嘴角噙了一抹冷笑，两只手继续前探，去抓林丰。
　　谁知，他突然觉得腹部一凉，有东西钻了进去。
　　知道不好，翻身后退，双脚蹬踏着甲板，快速拉开与林丰的距离。
　　他的反应不可谓不快，可是，他再快，也没有快过断剑的偷袭，随着林丰的意识，断剑脱离中年男子的腹部，从一侧，钻进了黑斗篷老者的右腹部。
　　老者知道这东西有古怪，急忙用手抓住断剑的剑柄，用力往外拽，他不顾生死，就怕断剑留在身体里，产生不好的后果。
　　他的思路是对的，可惜处理得不够迅速。
　　断剑扎入他的体内，立刻开始吸取血液，并将刚刚聚齐的真气搅乱了。
　　让老者全身提不起力量，抓着剑柄的手臂，无力地摇动着，根本无法将断剑拽出来。
　　老者咬牙努力了半晌，终于浑身发软，无力地瘫坐在甲板上。
　　这两个过程，都是在顷刻间发生的，这让站在船尾的黑斗篷反应不过来。
　　他们三个人，向来是一起出任务，也向来不需要出手，都是前面两个人动手。
　　今日出了事故，让这个黑斗篷始料不及，呆滞片刻后，发现，再动手，已经晚了。
　　老者和中年男子，都已经瘫坐在甲板上，不能动弹。
　　“你们怎么了？”
　　这个黑斗篷一出声，林丰便听出是个女子，只是她头上遮了黑色的兜帽，无法看清面容。
　　那女子来到老者身前，蹲下来，急切地扶住老者的身体。
　　林丰由于躲闪的急切，也歪倒在甲板上，此时爬起来，拍打了一下身上的灰尘，开始往船舱这边走过来。
　　那黑斗篷女子，贴近了老者的嘴巴，想听听他说什么。
　　却不防备，扎在老者腹部的断剑，随着林丰的靠近，突然跳了出来，带着一蓬飞溅的血液，凌空一转，噗地扎进了女子的肚子里。
　　女子惊叫一声，身体翻倒在甲板上，由于距离太近，事发突然，她探手去抓断剑的剑柄无果。
　　只是，两只手握住剑柄后，却无力往外拔，双臂颤抖着，仿佛要用尽全身的力气，仍然无法撼动那只小小的断剑。
　　两下里开始较劲，只片刻间，女子颓然放弃，瘫软在甲板上，不再动弹。
　　当林丰靠近过来时，只感觉到，老者和那女子，都只剩了出气的动静，没了进气的声音。
　　林丰感觉到断剑越来越厉害，因为，吸取了三个黑斗篷人的血液，林丰觉得暴躁的情绪，又多了几分。
　　当然，这份情绪中，更多的是愉悦。
　　半刻钟后，断剑一闪，落到林丰的手中。
　　林丰背着太阳光的直射，观察着断剑的样子。
　　表面好似光滑了一些，分量也轻盈了点，整个剑身的线条柔和了不少。
　　林丰抓在手里，仿佛与自己的距离，又拉近了很多，彼此更加心意通畅。
　　林丰用心感受了半晌后，随手将断剑插入鞘中。
　　他的担心更甚，这把断剑越强大，就越难控第986章死得诡异
　　林丰担心，有朝一日，自己会被断剑所控制，成为一个没有灵魂的杀戮机器。
　　三个黑斗篷人，都被吸成了人干。
　　段一味父子看着如此诡异的景象，浑身哆嗦起来，惊恐地看着林丰。
　　这还是人类么？
　　林丰也很无奈，这把断剑是大凶之物，也不知道玉泉观从哪里弄来的，当了宝贝供奉。
　　是冷泉道长为了救自己的性命，阴差阳错成了自己的武器，虽然目前受自己控制，但是再过一阵，就不一定了。
　　眼下，这条船上还有五个人，都看到了自己杀人的场面，是否灭口？
　　林丰垂头思索的时间有些长，等缓过神来时，抬头发现，那条高大的木船，已经离开自己的木船很远了。
　　林丰连忙指挥程悦和段兴，把三具尸体塞进一个袋子里，里面再加上些重物，扎紧了袋口，然后扔到海里去。
　　这叫毁尸灭迹，不让后来的人发现尸体的诡异模样。
　　林丰看着几个人忙碌的身影，还有他们脸上惶恐的表情，心中有些释然。
　　几个俗世中的普通人而已，就算他们把这里看到的事说出去，估计也不会有人相信。
　　再说了，自己在他们面前，是昆嵛山的舒风亭，到时下船分手，谁知道他是镇西军的林丰？
　　这一点给了林丰启发，他留下一件黑色的斗篷披在身上，兜帽往头上一戴，将头脸埋得很深，外人一时无法看清自己的面容。
　　那个黑斗篷中年男子的直刀，要比林丰断成三截的刀好很多，被段兴收回来，捧到林丰跟前，请他笑纳。
　　这次凶杀现场收拾得十分迅速，因为没有血迹清洗，只处理掉尸体后，甲板上便干干净净。
　　他们在这里一通忙活，那条迅速离开的大船，正加紧行驶，随着距离越来越远，终于再也看不见彼此的影子。
　　船楼里还有一个身披黑色斗篷的人，正是长治府城的瀑流东衢。
　　他脸色苍白，浑身发抖，好一阵才扶着船壁，稳住身体。
　　这次，门派中来了三个高手，其中一个当比昆嵛山的舒风亭身份还要高上一点。
　　三个人的实力，绝对可以碾压舒风亭。
　　这一点，瀑流东衢看得很清楚，心里也十分放松。
　　谁知结果却出乎他的预料，而且是大大的意外，做梦都想不明白。
　　昆嵛山的舒风亭，怎么可能强大到了这个程度。
　　整个战斗过程，他瀑流东衢都在暗中观察，真的没看明白，几乎是眨眨眼的时间，三个门派弟子，其中一个自己还得喊一声师叔。
　　没了，就这样被人轻松灭了。
　　后面的情景瀑流东衢没敢再看下去，他的师叔倒地不起时，瀑流东衢就摆手让人启动木船，开始悄悄拉远距离。
　　等三个同门弟子都被林丰斩杀时，大木船已经离开老远。
　　瀑流东衢抹了一把额头上的汗水，心里庆幸，林丰站在船上，垂头不知在想什么，好像把周围都忘了。
　　瀑流东衢摇摇头，欲哭无泪。
　　昆嵛山的舒风亭来到长治府城，这个消息是自己传回门派的，门派也甚是重视，派了三个中层弟子，其中一个隐隐已经是门派高层。
　　本来门派中的弟子就少，这一次就让自己葬送了三个。
　　不知门派中的高层，能否饶恕自己的罪过。
　　瀑流东衢盘坐在船楼中，一直安静不下来，大脑中胡思乱想着，该如何避过这次的灾难。
　　他也是鹰岩岛上，无理心门的弟子，修炼本门功法三十多年，一直崇尚本门的功法，视师父为天人。
　　可如今看看人家昆嵛山，一个中层弟子，竟然将无理心门的三个弟子，杀得毫无还手之力。
　　瀑流东衢心里开始产生了裂痕，道心不稳，气息紊乱起来。
　　他经过长时间的思考，决定将此次事件再夸大一些，让门派高层也害怕地闭嘴，不敢再去寻找昆嵛山的麻烦。
　　林丰根据当时上船的方向，再根据太阳的位置，判断出海岸大体的方向，让两个婆娘加油摇船。
　　他准备将木船靠岸，自己走陆路，并与这些人分开，从此相忘于江湖。
　　这样或可保住他们的性命。
　　这几日，他抱着断剑修炼心法，感觉自己的心意与断剑更加通畅，但是，情绪却越来越暴躁，很难抑制。
　　或许是自己的功力太低，压制不了断剑，还是断剑进步太快，让自己跟不上步伐。
　　总之，这些人留在身边，万一哪天一个压制不住，或者看到哪个不太顺眼，抬手就能团灭。
　　还是自己找个没人的地方，先解决了这个恼人的问题，再说其他。
　　林丰判断的方向，大致没错，当两个婆娘奋力划船，一天后，终于看到了一条黑色的海岸线。
　　正当众人庆幸时，海上起风了。
　　远处的天空上，厚重的乌云压在人的心头一般，让人喘不过气来。
　　周围的海浪渐渐变得暴躁，远远看去，乌云下，狂风暴雨，正快速接近过来。
　　段兴和程悦两人也加入了摇浆的队伍，四个人开始拼命摇啊摇。
　　却也快不过海上的风雨。
　　不过片刻，刚才还远在天边一般的风雨乌云，下一刻就来到了众人头上。
　　一片巨浪袭来，木船就像一个玩具，被淘气的孩子晃翻了。
　　船上的六个人四散抛射，没入水中。
　　眼见近在不足一里的海岸，却如隔了一重天堑。
　　在大自然的疯狂面前，人类弱小的如蝼蚁一般，一阵风，便被吹的无影无踪。
　　林丰这次没有失去意识，而是闭住气，任由海浪推送着自己的身体，在大海中沉浮。
　　真气充盈，憋气的时间也长，再加上本身游泳技术不错，林丰一点都不紧张。
　　他在等待大海平静下来，刚才能看到海岸线，想必也不会太远，以自己的游泳水平，游到岸边该是问题不大。
　　他想的很美好，可偏偏老天不遂他的愿。
　　狂风夹杂着暴雨，没完没了地疯狂输送，天空和大海都没了颜色，一片昏暗中，早不知东西南北。
　　林丰只是间或能吸上一口空气，然后多数就待在水下。
　　虽然被海浪拍打得昏头涨脑，却一直没有失去意识，体内真气循环往复，生生不息地为他提供着能第987章风浪中的修行
　　林丰双手紧紧握住断剑，将其抱在怀里，任由海浪捶打着自己的身体，虽然无法反抗，却用顽强，抵御着风浪的冲击。
　　不知过了多久，大海上终于风平浪静，回归风和日丽。
　　林丰浑身酸痛，仰面平躺在海面上，随着波涛起伏，看着蓝天白云。
　　这是一场风浪中的修行，更是林丰与手中断剑的契合之旅，不知不觉，真气循环中加入了断剑的吞吐呼吸，还有面对天地之威的漠视，或者是置身事外的一种淡然。
　　林丰知道手中的断剑不是俗物，可与天地间万物融为一体，或可随断剑一起，把自己的躯体和灵魂，也融入进去，冷眼旁观狂风巨浪中，无助的其他生物。
　　不知是自己思想的升华还是受断剑的影响，总之，这场风浪，既是对自己身体的锤炼，也是对自己灵魂的洗涤。
　　林丰从海水中抬高自己的身子，转动身体，往四处看了看。
　　没有看到海岸线，自己仍然处在无垠的大海之中，不知归处。
　　林丰把自己的手举到眼前，发现快被海水泡浮囊了，这个状态，好像在水里不止一天的时间。
　　自己能在如此的风浪中活下来，已经是老天的眷顾，而木船上的其他人，恐怕各有机遇，或者是已经葬身风浪之中。
　　林丰很尴尬，处在不知方向的大海中，不好自选方向游动，万一是距离海岸越来越远呢？
　　虽然他漠视了天地，可大海也选择漠视了林丰的存在，随风让他飘荡在海水里。
　　如此，林丰依靠随手抓到的鱼，保持着体力和精力，在海水里飘荡了两天两夜后，终于看到了海岸。
　　有了目标，接下来的事情便很容易，真气加持下的林丰，游泳速度飞快，两个时辰后，林丰趴在了沙滩上。
　　稍微休息了一会儿，林丰慢慢爬起身来，有些不习惯的，蹒跚着往前，离身后的海水越来越远。
　　福宁府东两百多里的鹰涧峡，县城内，裴七音和胡进才两人已经接到韦豹的消息。
　　大正朝皇帝赵争，悍然发动了对镇西八府的攻击。
　　十万大正禁军，分成三路，分别围困了巽城，天枳府和临都府。
　　目前，巽城危机。
　　驻守巽城的是崔赢和宫三炮，城内只有一万多人马，面对景昭恒率领的三万大正禁军，勉强守住城头，却被断了城外的供给。
　　天枳府守将张常有，凭借城内两万镇西军，抵挡住了大正大将军邱介的三万禁军攻城。
　　临都府城守将李东来，亦是两万守军，抵挡着大正太子赵坚的四万大正禁军。
　　一时间，大宗京都城周围的三座城池，都陷入战火之中。
　　白静和王前坐镇上林府城，协调着镇西在中原的八座府城的兵力部署，防止大正禁军突然袭击其他城池。
　　胡进才和裴七音也挠头，目前在福宁府驻守的，不足两万镇西军，加上林丰的五百护卫队，还有三千工兵营。
　　他们距离巽城十分遥远，想支援崔赢和宫三炮都不能。
　　两个人在鹰涧峡县城的临时指挥部内，看着桌上的地图。
　　“巽城不应该再守了，老大下落不明，咱应该收缩阵地，只维护镇西八府就好。”
　　胡进才挠着头说道。
　　裴七音点头赞同。
　　“不知道白总管和王前将军怎么想的，应该让京西府出兵，配合细娘的镇西号，让巽城中的驻军脱离包围，退守京西便是。”
　　“可是，巽城一退，便只留了京高府在京都城西，程梁恐怕也守不住。”
　　胡进才皱起眉头。
　　“放弃便是，收缩嘛，咱镇西军人马比大正禁军少，只能退守。”
　　裴七音无奈。
　　“裴大人，咱这边还打不打？”
　　胡进才抬头看着裴七音问道。
　　“怎么打？再往前就是甘庆府城，在田野中，海寇害怕咱的骑兵，可去攻城，跟海寇打巷战，损失可就大了。”
　　“对对对，咱不能有损失，老大不让。”
　　“不是不能有，是尽量把损失降到最低。”
　　“那咱们回兵去援巽城吧？”
　　“路途太远啊，等咱的兵马赶到，巽城早已被破。”
　　裴七音苦恼地看着地图。
　　“如果咱不去援救，等大正禁军破了巽城，然后进兵京高府，掐断了晋江支流，你我可就是孤军作战。”
　　胡进才也烦恼。
　　“咱如此可不就是腹背受敌？”
　　“嗯，前有大正禁军，后面是海寇肆虐。”
　　裴七音抬头：“罗世栋将军呢？”
　　“好像收复了南台府城后，损失过重，正在休整，镇南军也不足两万人马。”
　　胡进才摇摇头。
　　“唉，老大在时，一片形势大好，镇西军兵强马壮，可现在看起来，怎么到处捉襟见肘，人手不足呢？”
　　裴七音耸耸肩膀。
　　“王爷只需往那里一坐，便能震慑天下宵小，哪里需要那么多人马。”
　　胡进才哭丧着脸。
　　“老大若是再不出现，也不知咱们能撑多久。”
　　裴七音咬牙说道。
　　“能撑多久就撑多久，不过一死而已。”
　　“对，就是死，都不能坠了老大镇西军的名头。”
　　两人说着话，一股悲壮的气氛在屋内萦绕，让他们心中凄惶，没有了林丰，总有种无依无靠的感觉。
　　上林府城内，总管府。
　　白静坐在书案后，面容平静，看着挂在对面墙壁上的地图，沉思着。
　　她不懂军事，可眼前的战况，是个人就能看明白。
　　大正禁军人多，分了三支部队，攻击镇西八府三座城池。
　　天枳府城的张常有她不担心。
　　临都府城的李东来，白静也不觉得有问题。
　　就是巽城内的崔赢和宫三炮。
　　这两个人，都没有独立指挥过大的战斗，这次被三万禁军围困在巽城内，断了供给，肯定会心慌意乱。
　　由于京西府和京高府距离巽城都有七八百里以上，救援队伍一时过不去，需要为将者，鼓舞军卒的信心，坚定守城信念，合理布置城防，运用有效手段，抵御敌方破城。
　　虽然白静思绪有条不紊，可若是让自己亲临指挥战斗，肯定也是个乱七八糟。
　　这却不妨碍她能理解崔赢的脆弱和宫三炮的鲁莽。
　　若两人抗不住压力，肯定会给镇西军带来灭顶之灾，不但会失守巽城，而且驻守的一万多镇西军，恐怕一个也逃脱不第988章放弃巽城
　　战事到了这里，形势十分严峻。
　　京西府的谢重，和京高府的程梁，各领一万人马，从两个方面急行军，往巽城赶。
　　崔赢站在巽城西门的城楼上，夜空里，敌军营地星星点点的灯火，如一片萤火虫在眼前飞舞。
　　巽城是京都城外的八大卫城之一，城内的面积不是很大，一万多人马，防御上应该问题不大。
　　可是关键在于，眼前是成片的大正禁军营帐，将巽城的供给道路阻断了，没了供给，巽城是守不了几日的。
　　当然，崔赢相信，镇西军不会放弃自己，肯定会有援军在赶过来的路上。
　　她唯一担心的是，林丰还没有回来的消息。
　　大正皇帝赵争，之所以敢悍然发动攻击，就是因为镇西军的老大林丰现在生死不明。
　　崔赢内心中已经认定了，林丰不会有事，虽然每天在梦中都会看到一个不好的情景。
　　目前，她已经一连三天没有睡觉了，瞌睡了，就会在城楼上的驻兵点眯一会儿。
　　崔赢和宫三炮分了工，一个守东门北门，一个守西门和南门。
　　白天的时候，大正禁军攻得很急，双方损失都很大。
　　若禁军用这种方式消耗镇西军，巽城也会被破，守不了几天的。
　　总之，这种状况，敌我双方的将领，都会想到。
　　现在比的就是一个耐心。
　　镇西军在坚持，坚持到自己的援军到来。
　　但是，禁军却在巽城西门，布置了数万人马，沿江拦截镇西军的援助队伍。
　　晋江上没有渡桥，只能乘船渡江。
　　大队人马将被拦在江面上，根本无法登陆。
　　宫三炮趁着夜间停战，跑到城西来找崔赢。
　　“崔将军，弩弓损失太大，就算回收也不足使用的一半，眼看库底子都没了，怎么弄？”
　　镇西军的连环弩，是重创攻城禁军的最犀利的武器，怎奈禁军人太多，弩箭射出去后，再回收时，损毁过半，渐渐连库存都没了。
　　崔赢一笑，在夜风中，如绽开的牡丹，让宫三炮头晕了一下。
　　“没了弩箭还有刀枪，没了刀枪还有手脚，拼到最后，唯死而已，还能如何？”
　　宫三炮傻了，本来想找崔赢请教个御敌之策，没想到弄得心情有些差。
　　“实在不成，老子率军出城杀他一个痛快，死也痛快。”
　　崔赢沉着脸：“必须死守巽城，要死也得死在城内，别给咱镇西军丢脸。”
　　“好，俺与巽城共存亡。”
　　两人很少交流，此时却达成了一致。
　　巽城的地理位置很尴尬，城池的北部和西部，正好是晋江与支流分叉的地方。
　　谢重和程梁的援兵，被挡在江水一侧，面对数万禁军，无法渡江。
　　尽管细娘指挥镇西号，对晋江一侧的大正禁军狂轰了一顿，将禁军打得退出三里之外。
　　只是，渡江的船只有限，上万军队，要想完全渡过江面，得需两天以上。
　　大正禁军正虎视眈眈地待在三里之外，只要炮击一停，就有禁军队伍散开队形，缓缓逼到江边。
　　根本不给镇西军渡江的机会。
　　双方就在江中展开了拉锯战。
　　打了三天，却依然无法渡江支援巽城的驻军。
　　最后无奈之下，白静让朱杰派了一只热气球，将她与王前联合签署的命令，送进了巽城。
　　命令要求崔赢和宫三炮，从城西门突围，镇西号将在晋江东岸炮火支援，谢重和程梁的队伍，会配合完成突围任务。
　　巽城内的驻军，已经弹尽粮绝，也许下一刻就会全军崩溃，放弃防御。
　　恰好白静的命令送到了崔赢的手里，让一众军卒看到了一丝希望。
　　崔赢立刻让人将宫三炮喊到城西门，将白静和王前联合签署的命令拿给他看。
　　宫三炮抚摸着自己的光头，嘿嘿笑着。
　　“崔将军，俺看不懂，您说，俺听着就是。”
　　“行，命令巽城守军，于今夜丑时初，率军从巽城西门突围，至晋江东岸，渡江后听从京西援军谢重将军安排。”
　　宫三炮瞪大了眼珠子。
　　“咋，不要巽城了？”
　　崔赢摇头：“想要，但守不住。”
　　“援军不是到了吗？进城防御就是。”
　　宫三炮不解地问。
　　“大正禁军人马太多，援军根本无法渡江作战，只能在江边接应我等突围。”
　　崔赢耐心解释着。
　　“你怎么说就怎么做，俺听你的。”
　　宫三炮是个直性子，打仗有猛劲，就是不善于动脑子。
　　崔赢见他不再别扭，便安排着。
　　“今晚丑时初，你率军从西门冲出去，我断后，一直冲到江边，会有军队支援。”
　　崔赢边说，边眺望着远处的禁军军营，大片的灯火和军帐，让她心情沉重。
　　“宫将军，从西边冲恐怕不成，禁军的主力部队就布防在此，我们很难突破他们的军营。”
　　宫三炮也举目看过去，频频点头。
　　“嗯嗯，人太多了。”
　　“从西门突围肯定不成，我觉得，咱从南门出城，往南撤，禁军在南门的人数最少。”
　　“崔将军，不会是他们的诡计吧？”
　　崔赢坚定地摇摇头。
　　“不会，西面是不想让我们的补给过江，东面和南面是怕我们拼死往京都城冲击，只有南门，他们才不怕我们往南跑，在旷野中对他们更有利。”
　　宫三炮挠着光头嘿嘿笑起来。
　　“崔将军人长得好看，没想到脑子也好用，俺佩服得很。”
　　“少拍我马屁，没啥用，快去准备吧。”
　　“得嘞，崔将军带头，俺断后。”
　　崔赢想了想，这样也不错，断后的活很难干，弄不好就栽到敌军里。
　　宫三炮是员猛将，在军阵中很少有人能困得住他。
　　“成，就是如此，集合队伍，将剩下的粮食全部做成粥，让军卒吃顿饱饭，今晚突围。”
　　随着崔赢的命令下达，城内的镇西军卒，开始往巽城南门集结。
　　大正禁军大将军景昭恒，也是此次围困巽城的指挥者。
　　他将三万禁军分成四份，围堵在巽城四个城门处。
　　当然，西门是重点防控区域，要想镇西军的补给进不来，必须得堵住西城门外的晋江码头。
　　两万禁军在这里与镇西军的援军展开拉锯战，虽然被火炮轰击得十分狼狈，却也成功挡住了镇西军的渡江部队。
　　让谢重和程梁毫无脾第989章大正副国师
　　两人也接到了白静和王前签署的命令，要求今晚丑时在码头接应崔赢，宫三炮部队突围。
　　从镇西号的船楼上看过去，巽城西门外的禁军大营，点点灯火，犹如天上的繁星。
　　谢重看了半晌后，转头对程梁说道。
　　“兄弟，咱都渡不了江，这帮子禁军挺能打，我觉得崔将军他们突破不了禁军的营地。”
　　程梁也皱眉：“嗯，他们人太多了。”
　　“既然上头有令，可以放弃巽城，何必非要往这边突呢？”
　　谢重脑筋转得快。
　　程梁跟着反应过来。
　　“我觉得，禁军首领也只是想收回巽城，很可能会任他们从南门突围。”
　　“为何不是北门？”
　　“北门往东一偏，便是京都城，他们估计不敢冒险，把人往京都城下逼迫吧。”
　　“呵呵，我也就那么一说，让敌军兵临京都城下，这个大将军也不用干了。”
　　两人一通分析，越说越觉得事实就该是这个样子。
　　“干脆，到了丑时初，让镇西号沿江往下游走，看看是否能接应到崔将军的部队。”
　　谢重说出自己的看法。
　　程梁皱眉看着滚滚的江水，还有对岸的点点灯火。
　　“这边怎么办？”
　　“这边就不用管了，你就是待在这里，他们也冲不过来的，咱也过不去。”
　　程梁琢磨片刻后一拍手。
　　“好，就是如此，去下游接应。”
　　两人终于统一了看法，吩咐下去，准备行动。
　　大正禁军的战斗力，毕竟差了镇西军一个档次。
　　崔赢带了五千战骑，作为突围前锋，在夜色的掩护下，悄悄从巽城南门出城，待接近禁军营地时，才发起突袭。
　　打了大正禁军一个措手不及。
　　他们也没想到，在人数不占优的劣势下，镇西军还敢出城袭营，难道是不想要城池了吗？
　　结果，镇西军还真就是不想要巽城了。
　　前面的突击队凿穿大正禁军营地后，头也不回，带着身后跟随的五六千步卒，一径往南方去了。
　　前方是旷野，又是在漆黑的夜色下，大正禁军也不敢贸然追击，只是收拢了被杀散的军卒，重新将营地整顿好，等待大将军景昭恒的命令。
　　镇西军诡计多端，战术花样不少，景昭恒也不敢轻易做出决定，只能维持军营稳定，等待天亮。
　　崔赢和宫三炮根本没想到，放弃城池，突围撤军竟然如此容易，他们一直往南跑到天亮时，并未发现身后有追兵。
　　就在一处距离晋江边缘不远的空地上扎营。
　　经过统计，这次突围，再次损失军卒一千一百多，战马三百二十一匹。
　　目前崔赢和宫三炮的军队，一共剩余一万二千七百八十余人。
　　战马四千六百五十五匹。
　　依然是一支能打硬仗的镇西军。
　　经过在地图上确认，此地距离巽城一百三十多里路，稍事休整后，再次启程。
　　崔赢这次琢磨的是，如何渡过晋江，然后顺着晋江边缘往北行军，先与晋江西岸的谢重程梁部汇合，等待白静和王前的命令。
　　大正皇帝赵争很高兴，他的龙书案上，摆着一份奏折。
　　这是大将军景昭恒刚刚派人送入皇宫的。
　　上面是，捷报，大正禁军经过艰苦奋战，在损失了三千多人马的不利情况下，仍然依靠顽强的拼搏精神，最终将巽城拿下，为皇上收复了想念已久的城池。
　　至此，大正京都城周的八座卫城，完全归属大正王朝。
　　赵争心情大好，让太监端了酒来，他要喝一杯。
　　镇西八府暂且不提，这京都城外的八座卫城，必须统一归属权。
　　不然，赵争睡觉都觉得缺了点什么，每次看着地图上的京都城，宏伟壮观，被八座卫城拱卫在中间，犹如众星拱月。
　　可总是差了那么一个角，让任何人都觉得十分遗憾。
　　大正皇室讲究的是一个完整统一。
　　既然是真命天子，下一步，他赵争将统一全境，将林丰的镇西八府，完全收归大正王朝。
　　赵争心情舒畅下，连喝了三杯酒，就觉得上下畅通，神清气爽。
　　此时，又有太监悄悄来到他身边，低声奏道。
　　“陛下，大合高师请求觐见。”
　　赵争点头：“唔，请高师进来吧。”
　　时间不大，一身浅绿色长袍的渥美春水，捧了一个卷轴，轻快地走进成德殿内。
　　赵争正在兴头上，借了几分酒意，眯着眼睛看渥美春水。
　　越看越上头，总感觉此女无处不卡在他心头的那个点上。
　　后宫佳丽不少，可长成此女的模样，又如此有才华，气质独特，哎呀，赵争心里别提多痒痒了。
　　渥美春水来到殿内，盈盈细腰被一条青绿丝绦束起，白玉般的脸颊，荡起一抹笑意。
　　“陛下，大正王朝与我大合渥美家族的第一艘战船，已经完工，请陛下颁旨，可入水运行，从此，镇西军的战船，不会再在晋江之上，肆意横行。”
　　渥美春水说着话，双手将卷轴捧起来，往前一送。
　　有太监连忙上前，接过卷轴，转身轻轻放在赵争面前。
　　两个太监上前，将卷轴缓缓展开，露出里面的图画，正是一艘画工精细的巨大木船。
　　赵争站起身来，拉远距离观看着，嘴里啧啧称赞着战船的雄峻。
　　这是一艘堪比镇西号的大船，战船的两侧也设置了十数门火炮，还有众多的浆位，能保证船速。
　　十数根高大的桅杆，挂了无数面风帆，看上去气势磅礴。
　　“好，果然是高师，如此一艘战船，朕还有何惧，哈哈哈...”
　　赵争一阵快意地大笑后，一挥手。
　　“来人，给高师上酒，朕要与大合高师痛饮一杯。”
　　有太监立刻端上美酒，径直来到渥美春水跟前，躬身举了托盘。
　　渥美春水展颜一笑，伸手取了酒盏，向赵争示意。
　　她的笑脸，看在赵争眼里，恰如春花烂漫，让其漾入花海，沉醉其中。
　　“高师请！”
　　赵争豪气冲天，举杯一仰头，将酒倒入喉咙。
　　渥美春水则用衣袖掩住脸面，喝干了酒盏，然后空杯示意，躬身拜谢。
　　赵争摆手示意太监给渥美春水看座。
　　然后坐回椅子上，冲渥美春水一笑。
　　“好教高师知道，朕下一步便要清除晋江上的所有战船，除了我大正禁军，其他船只，只能为民用或商用第990章正统一号
　　渥美春水也坐下，微笑点头。
　　“正该如此，陛下英明。”
　　赵争盯着眼前的美颜，沉吟片刻。
　　“高师可留在大正王朝，助朕清除镇西军如何？”
　　渥美春水身子微微前倾。
　　“陛下，在下只是设计船只，对于战场，却不擅长，还请陛下原谅。”
　　赵争一摆手：“朕需要的正是你这样的人才，若高师答应留下，朕可封你为大正朝副国师，其职位堪比朝廷二品大员。”
　　“陛下厚爱，春水感激，却只能辜负陛下，门派中还有许多事务要办...”
　　赵争打断了她的话。
　　“哎，你该办事办事，并不耽误你做朕的国师吧，朕再赐你一面金牌，可直接入宫行走，无需任何查验。”
　　赵争是被渥美春水的美色迷惑了心智。
　　这宫内行走可不一般，除了自己的家人和当值的近卫，就连嫔妃和心腹大臣想觐见皇上，也得事先通报。
　　一个外族的女子，能获得此权力，只能说明赵争有些迷糊，或者是另有打算。
　　渥美春水起身盈盈一拜。
　　“多谢陛下信任，春水谢主隆恩啦。”
　　赵争大喜，仰面哈哈大笑，挥手让人办理渥美春水在宫内行走的牌子和圣旨。
　　他心中高兴，只要她在自己眼前多走几趟，自己就有办法将其收到后宫之中。
　　这个渥美春水与其他女子不同，不能用强硬的手段取之。
　　一是大合家族是自己的外援，技术上需要人家的帮助。
　　二是此女乃隐世门派的弟子，自身的能力就很出众，更别说她身后的门派势力，也不是自己能惹得起的。
　　赵争很有数，若是能将此女拿下，不但抱得美人，还能获得强有力的隐世门派支持。
　　这个算盘必须打好，不惜赐以高官厚禄，还得多弄些荣华富贵，在面子上让人家满足。
　　渥美春水被赵争封为大正朝副国师，同时被封的还有渥美春水带来的第一助手，渥美玄伐，他是海船建造师，也是第一任大正战船的船长。
　　赵争将这艘战船赐名为正统一号。
　　正统一号将由京都城东南方向的护城河下游，晋江支流中，一段被称为丰泽河的码头上，正式下水。
　　正统一号若往上游行驶，可进入京都城外的护城河，在晋江支流中，路过坎城，一路上溯到京西府城。
　　而往下游行驶，可通过永宁府过抚安府进入大海，还可以在抚安府的丰泽河与洛凌河交叉口，越过京东府继续往北至临都府。
　　这次正统一号的目的地，便是临都府城。
　　大正太子赵坚率了四万大正禁军，正在临都府与镇西军对峙，久攻不下。
　　临都府守将李东来十分顽强，两万镇西军将临都府城守卫得十分严密，并未给赵坚半点机会。
　　大正皇帝为了给太子立威，便将刚入水的正统一号，调往临都府城，准备助其一臂之力。
　　渥美玄伐领命，正统一号扬帆启航，沿着丰泽河一路向东，在抚安府交叉口，转而向北，进入洛凌河。
　　这一路均在大正禁军控制之下，可直达临都府城东城，距离城墙六里半地。
　　战船上的火炮还不足以轰击到临都府城，太子赵坚便采用了大将军骆云飞的计策，调用民夫，开始挖河道。
　　因为临都城东原来有一条河道，是洛凌河支流，但是河道浅窄，正统一号无法通过。
　　骆云飞也是借用了当年林丰的策略，用民夫深挖河道，以便让正统一号接近临都城墙。
　　李东来不傻，他跟随林丰多年，耳濡目染，学会在战争中多动脑筋。
　　眼见远处的河道中，乌泱泱的数千民夫，正夜以继日地开掘河道，就知道不好，这是要引船入城的路子。
　　李东来迅速将自己的想法写成战报，交由游骑营送往上林府。
　　白静和王前看过战报后，互相对视一眼。
　　“大正禁军有了战船？”
　　王前眉头紧皱。
　　“镇西水军并未有报告，也从未发现晋江上有战船出现过。”
　　白静摇摇头，疑惑地说道。
　　两人沉默片刻，白静依然难以相信。
　　“咱们镇西的造船技术和火炮技术，控制得无比严密，大正不可能如此快速地造出战船和火炮。”
　　白静坚定地说。
　　王前却担心地：“大宗原来就有大船，稍微改造一下，便可以用作水上战斗，这个技术不是咱镇西军独家拥有。”
　　白静不服：“火炮技术该是咱镇西军独家拥有吧，如果有战船，却没有火炮，就算能靠近临都府城，又有何用？”
　　王前依然摇头：“火炮也不是咱镇西军独家拥有，很早大正禁军就有火炮了，只是射程和准确度差了些，威力也不如我们而已。”
　　说到这里，两人同时抬头。
　　“这就是了，他们要用战船和火炮，轰击临都府城。”
　　王前接过话头：“用火炮，破门而入。”
　　白静叹口气：“唉，知道他们的目的就好，王将军可有应对办法？”
　　王前一摆手：“让镇西军的战船开过去，跟他们来一场水战便是。”
　　“目前咱只有两艘小型战船停泊在上林府码头，镇西号远在巽城，镇西二号更是去了大宗南部疆域，根本无法及时回援。”
　　王前笑道：“两艘小型战船便可，大正禁军就算造出了战船，估计与咱的战船相比，应该战力差了不少。”
　　白静也点头称是。
　　“下令吧，让两艘战船两日内赶至临都府城前，配合李东来将军，扼制大正禁军攻城。”
　　白静和王前联合签署的命令，被传令官迅速送往上林府城外的码头。
　　两艘战船，立刻开始收拾装备，补齐供给。
　　一阵忙碌后，战船相继启动，开出了码头，沿着晋江水道，往同盛府驶去。
　　大正禁军大将军景昭恒收复巽城后，只休整了两日，又在赵争的催促下，挥军开始渡江，沿着晋江往北行军，四万禁军往京西府挺进。
　　从形势上看，赵争急于摧毁镇西军的防御，统一大宗全境，想早日完成他大正王朝的统一。
　　而谢重和程梁在巽城南部的晋江下游处，接应到了撤出巽城的崔赢和宫三炮率领的一万多镇西军。
　　他们没有过多休整，第二天便兵分两路，一路由谢重率领，径往京西府城而第991章落魄至此
　　另一路是程梁的一万镇西军，返回京高府城。
　　崔赢和宫三炮暂时与谢重的队伍合兵一处，同回京西府。
　　本来驻守巽城的镇西军，有一万六千人马。
　　经过守城战和突围战，损失了四千余，让崔赢等人心情很差。
　　因为，他们都很清楚林丰的作战指导，就是以减少战损为主旨，努力维护参战军卒的生命。
　　一次损失这么大，失去城池是接到了撤离的命令，可在防御和突围中，却损失了太多的将士性命。
　　崔赢很颓废，她总在琢磨，林丰回来后，自己怎么交代这次战斗的指挥过程。
　　却从心底里都没认为，林丰会回不来的问题。
　　此时的林丰正处在荒野中，虽然已经走出了海边的盐碱地，却依然杂草灌木不多荒野。
　　前方是一个破落的村庄，战争时期，这种村落很多，也都一个模样，村中无人，断壁残垣。
　　这个村落中虽然墙倒屋塌，许多房梁木檩都被烧成了黑灰，却也残存了不少未烧净的木头。
　　林丰便是用这些木头，弄了堆火，还有用小石子猎了几只鸟，在村子里的水井中取了水，剥洗干净后穿在树枝上炙烤着。
　　只是水井中取上来的水，十分苦涩难咽，却也是淡水，能暂解干渴。
　　经过上岸后几日的休整，林丰恢复了元气，除了身上的衣服有些破损外，还有脚上也没了鞋子，其他已无大碍。
　　一直在海中吃刺身，今日终于可以吃几口炙烤的喷香的鸟肉，令口齿留香。
　　林丰咀嚼着鸟肉，转头四顾，心中琢磨，可惜没有酒，庆祝自己劫后余生，又能过上吃肉的日子。
　　四周漆黑如墨，微风吹拂，有些咸湿。
　　林丰眉头微皱，好像远处有马蹄声随风入耳。
　　以他如今的耳力，马蹄声距离甚远，自然不知其奔跑的方向。
　　当然，林丰也没放心上，就算是遇到海寇，人数少了威胁不到他，人数多了，追不上他。
　　片刻后，马蹄声清晰起来，显然是往他这个方向奔过来的。
　　林丰侧耳听了一会儿，约有四匹马，在如此黑夜里，能跑得如此急促，应该是对路面很熟悉。
　　又过了十几个呼吸间，马蹄声已经来到村落前，呈扇形立在林丰所在的火堆前，距离十几步。
　　林丰没有理会，只顾垂头啃着手里的骨头，三只小鸟，根本不够吃的。
　　双方静默几息，有人从马上跳下来，大步往火堆这边走过来。
　　一个身材高大，猿臂蜂腰的汉子，满脸络腮胡子，看不出年龄，只一双眼睛，散发着黑亮的光泽。
　　那络腮胡汉子手里提了一把砍刀，并非海寇的直刀。
　　林丰瞥了对方一眼，就觉得此人肯定不是海寇，而是地道的大宗人。
　　在大宗南部疆域，特别是沿海地区，大宗人已经很难见到，更别说是持了武器的大宗人。
　　络腮胡汉子也在审视林丰，一身青色长衫，有些破旧，光着脚，颌下短须，头发胡乱地盘在头顶，有些邋遢的样子。
　　年龄一时也无法判断。
　　见林丰身体瘦削，形容邋遢，应该是从海寇家族逃出来的大宗奴隶。
　　可从对方的神情上看，并没有紧张和害怕的样子，如此排除了出逃的可能。
　　络腮胡汉子紧张的神情稍微放松了一些。
　　“朋友，怎么称呼？”
　　他说的是大宗话。
　　林丰判断正确，对方确实是大宗人，从话语上就能知道，海寇说不了这么纯正。
　　“舒风亭，你是...”
　　络腮胡汉子一点头：“燕小丙。”
　　他报上名号后，等待林丰的反应，却见林丰脸上毫无变化，就知道人家没听说过自己的名字。
　　“不知舒兄弟是哪里人，怎会在此处过夜？”
　　既然没听说自己的名号，就肯定是外地人，而且如此狼狈，定是有过不寻常的经历。
　　林丰用衣袖擦了擦嘴巴，把手上的油渍在身上抹了抹。
　　反正身上的衣服已经很破旧凌乱了，也不差这点油腻。
　　“海中遇到了风浪，船翻了，流落到此。”
　　燕小丙点头，看林丰情形，这个理由说得过去，听话音，也没有半丝海寇的口音，应该是正宗的中原人士。
　　“就你自己么？”
　　“嗯，恐怕就活了我自己。”
　　燕小丙回身冲几个同伴摆摆手，示意没有问题。
　　另外三骑，也甩镫下马，有人接过马缰，看护马匹，另两个人大步走了过来。
　　林丰发现，三个人都是黑色衣裤，外罩黑色披风，头上扎了黑色头巾。
　　其中有一个身材苗条的，显然是个女子，脸上挂了面巾，遮住了半张脸，只露出一双黑亮的大眼睛。
　　三个人手里都提了砍刀，样式跟林丰设计的钢刀差不多，更狭长一点。
　　这样的刀，很适合马战。
　　三人围在火堆边，互相看了对方一眼，都没说话。
　　只有燕小丙皱了皱鼻子。
　　“好香，舒兄弟刚才在烤肉吃吧？”
　　林丰摊手笑道：“可惜，你们来晚了，刚吃完。”
　　那黑衣女子不由上下打量林丰几眼。
　　“如此深夜，见了我们几个提刀的人，为何一点都不紧张害怕？”
　　林丰转头看着她：“舒某身无长物，落魄至此，害怕什么呢？”
　　女子冷笑：“这里海寇肆虐，杀人无需任何理由，不知你的底气从何而来？”
　　“你们并非海寇，估计也懒得动手杀一个落魄之人吧。”
　　林丰双手抱了膝盖，眼睛看着跳动的火苗，淡淡说道。
　　“你要去哪里？”
　　“渠州府。”
　　“去渠州府做什么？”
　　“路过而已，本来是要去京南府的。”
　　燕小丙瞥了一眼女子，扭头对林丰道。
　　“这里便是渠州府地面，此处沿海的几座州府，都有海寇出没，很危险，如果你这样行走，恐怕出不了渠州府。”
　　“我从海边走到这里，并没有看到一个海寇出现。”
　　“这里荒凉，你再往里走，有县乡城镇的地方，就会出现海寇，他们动手杀人，确实没有任何理由。”
　　燕小丙郑重地对林丰说道。
　　林丰无奈：“可我总得离开此地吧，待在这里也是个死。”
　　黑衣女子问道：“你是经商还是探亲？”
　　林丰摇头：“我是寻人来的，怎知海上遇风，流落至此。”
　　“你要到何处，寻找什么人？”
　　黑衣女子追第992章燕氏七雄
　　林丰本来是随口敷衍，见女子没完没了，皱眉道。
　　“就是我说出姓名，你恐怕也不会知晓，何必多此一举呢。”
　　女子冷笑道：“在附近的几座州府间，还真是没有燕氏七雄不知道的事，你且说出姓名试试便知。”
　　林丰尴尬一笑，没见过如此性子直爽的女人，其他人也没有阻拦她，看来地位高于这两个汉子。
　　“舒某在寻找段一味，不知...”
　　谁知，林丰刚说到此，女子眉毛一挑。
　　“你说的可是给海寇做菜的段厨子？”
　　林丰张了嘴，片刻才合上。
　　“他在长治府城，给瀑流暴做菜呢，你走错方向了。”
　　女子冷冷说完，不再理会林丰。
　　林丰在心里赞叹一声，这燕氏七雄果然名不虚传，在这一带确实知道的事不少。
　　燕小丙却来了兴致。
　　“舒兄弟，你寻那段厨子，可是来投奔他的？也是做菜的厨子吧？”
　　他结合刚才烤肉的香气，立刻联想到这里，也算是个脑筋灵活的汉子。
　　林丰只得点头：“哎，哎，听说他混得不错，便来碰碰运气，谁知却出了事故。”
　　女子此时扭头，眼神里透出不屑。
　　“你一个大宗人，千里迢迢，来为海寇做菜，怎么想的？”
　　林丰装出苦涩：“唉，战事连连，民不聊生，没得混了嘛。”
　　“听说镇西八府的百姓，生活安定富裕，为何不去投奔？”
　　“路途遥远，恐怕未至半途，人就没了。”
　　女子冷笑：“你如此去长治府城，人也没了。”
　　“你们都知道段一味，看来他确实混得风生水起，提他的名字，可护我周全。”
　　林丰得意地说。
　　燕小丙瞪着林丰：“你会说海寇的话不？”
　　“不会。”
　　“还是的，谁知道你去找段一味呢？”
　　“呃...”
　　林丰无法回答了。
　　还是那女子警惕，黑亮的眼珠子转了几圈，盯着林丰。
　　“你刚才烤的是什么？”
　　林丰低头看了看脚下的碎骨。
　　“嗯，是几只小鸟。”
　　“你如何抓到的？”
　　“我...它们饿得飞不动了...”
　　女子大而亮的眼睛眯了眯，显然根本不信林丰的说辞。
　　“恐怕阁下的身手不错，小丙，跟他切磋一下如何？”
　　燕小丙本来盘坐在火堆前的身体，立刻一展，凌空后退两步，稳稳地立在地上，右手握住刀柄，看着林丰。
　　“请舒兄弟赐教。”
　　林丰摇摇头：“我落难到此，饿得头晕眼花，自己站立都困难，若想取我性命，尽管出手便是，赐啥教？”
　　燕小丙有些尴尬，转目去看女子。
　　女子随手从背后的包裹中，取出一条干肉，往林丰身前一扔。
　　“来，送你肉食，吃饱后再行切磋不迟。”
　　林丰接在手里，将串小鸟的树枝拿起来，把干肉穿起来，架到火堆上。
　　“好的，好的，炙烤一下，味道会更好吃。”
　　三个黑衣人同时一笑。
　　燕小丙回到火堆前坐下。
　　“嘿，果然是个厨子，如此环境，也不忘烹制美食。”
　　林丰点头：“船翻了，我的调料都喂了鱼，不然这肉烤出来，还不香翻了你们。”
　　女子皱眉：“那段一味的名气很大，我们还真没吃过他做的菜呢，不知何时去尝上一尝。”
　　燕小丙点头：“嗯嗯，必须得去吃他一顿才成。”
　　他们正说着话，就闻到一股浓香的味道。
　　林丰架在火堆上的干肉条，正被烤出了油脂，肉的香味也随着热气挥发到空中。
　　燕小丙几人吃过腊肉条，却从未如此炙烤过，哪里想到，干肉条能烤出如此香味。
　　三个黑衣人惊讶地瞪着往下滴油的肉条，狠狠地咽着唾沫，很想咬上一口。
　　黑衣女子示意燕小丙拿出自己的干肉，也放在火上炙烤。
　　燕小丙在腰间抽出一把短刀，开始分割火堆上的烤肉条，另外的两条肉干，也被林丰穿到树枝上，炙烤起来。
　　另一个黑衣人还跑到栓马的地方，取了酒囊过来。
　　这是大宗人的习惯，有好菜肴，必须得有美酒相伴才能过瘾，不然就辜负了上佳的烤肉。
　　那个看马的汉子也被喊了过来，加上林丰，五个人围在火堆前，开始喝酒吃烤肉。
　　被炙烤过的干肉，入口不再那么干硬，而是柔中带韧，入口浓香，刺激着味蕾，多巴胺分泌瞬间拉满。
　　燕小丙冲林丰竖起拇指赞道。
　　“不愧是段一味的朋友，这烹制菜肴的手段，果然是一绝。”
　　四个人吃得高兴，美食和美酒，将他们的警惕放松下来，开始说说笑笑。
　　林丰也跟着弄了杯酒喝，见气氛轻松愉快起来，随口问那女子。
　　“怎么称呼？”
　　“呵呵，燕小丁。”
　　她为了吃喝方便，将挂在脸颊上的面巾取了下来，在火光的映照下，让林丰的眼睛一亮。
　　此女生得漂亮，脸蛋圆润，唇红齿白，十分耐看。
　　林丰举了酒杯：“燕氏七雄，应该是甲乙丙丁戊己庚...是吧？”
　　燕小丙笑道：“你不是本地人，当然不知道燕氏七雄，我们专杀海寇，让他们闻风丧胆，屁滚尿流，哈哈哈...”
　　他一脸胡须，生得豪放，说话也爽朗。
　　燕小丁一仰头将酒倒进嘴里，用衣袖抹掉嘴角的酒渍。
　　“哎，舒什么亭，你以后就给我们做饭如何，论地位并不比段一味差哦。”
　　林丰皱眉道：“你们杀海寇，怎么还让他们占了大宗这么多城池？”
　　燕小丙一下子黑了脸。
　　“哼，他们人多，我们人少。”
　　燕小丁一仰头：“早晚我们会将海寇赶出大宗，让他们知道，大宗人不是好欺负的。”
　　林丰趁机问道：“听说镇西军占了福宁府城，下一步可将海寇赶到海里去。”
　　燕小丙眯起眼睛，看着跳动的火苗。
　　“唉，本来是没问题的，可现在不成了。”
　　“这却是为何？”
　　“因为林丰没了。”
　　这话一出，本来还叽叽喳喳说话的燕小丁，也住了嘴，场面一度沉寂下来。
　　林丰喝了口酒：“就算是林丰没了，镇西军还在呢，他们打不过海寇吗？”
　　燕小丁白了他一眼。
　　“你懂个什么，林丰没了，大正皇帝怎么能老实待着呢？”
　　“他们怎么确定林丰没了？”
　　燕小丁伸手拍了拍林丰的肩膀。
　　“你一个厨子，做好你的菜就是，别瞎打听第993章一个厨子
　　她觉得林丰态度和蔼，待人谦虚，就觉得很好相处，彼此少了些边界感。
　　“这是你的菜刀吧？”
　　燕小丁扭头看到林丰的身边，放了一把带了鞘的刀，随手拿了起来。
　　林丰也未制止，随她将断剑取到手里。
　　“吆，好重的菜刀。”
　　燕小丁用力将断剑拔出来，借着火光观察起来。
　　林丰则皱眉思索着，从刚才他们的言语中得知，大正皇帝赵争似乎有所动作。
　　看来是听到自己被杀，便按耐不住，开始对镇西八府动手了。
　　林丰思索半晌，觉得凭王前坐镇上林府，加上李东来和张常有等大将，镇西军应该没大问题。
　　后勤有白静主持，南部还有胡进才和裴七音。
　　林丰没有想出漏洞在哪里。
　　没了自己坐镇，攻击或许稍差些威力，但是，防御应该不惧大正禁军。
　　他正琢磨着，燕小丁举着断剑送到林丰面前。
　　“你这是个啥？怎么像一段断裂的残铁呢？”
　　林丰一笑：“有眼光，这可是天外陨铁，是锻制神兵利器的上等材料。”
　　燕小丁横竖又看了两眼断剑，然后插入剑鞘，往林丰的身边一扔。
　　“少忽悠姑奶奶吧，天外陨铁？破铜烂铁还差不多。”
　　燕小丙本来还想拿过去看呢，听她如此说话，便放弃了看一眼的想法，专心对付火堆上的烤肉。
　　燕小丁还不想放弃林丰，眼见他在火堆上随意烤制的干肉如此美味，便继续劝说道。
　　“哎，舒大师，跟着我们燕氏七雄，可以尽情发挥你的厨艺，而且比跟着海寇安全，他们拿咱大宗人，就不当人看，说不定啥时候不顺心，一刀便宰了你。”
　　林丰看着在夜色下，那张娇美的容颜。
　　“在大宗南部疆域中，你们是不是被海寇逼得东躲西藏的，几乎无处安身？”
　　燕小丙一听，立刻瞪大了眼珠子。
　　“谁说的，海寇见了我们燕氏七雄，立刻夹了尾巴望风而逃，跑得比兔子还快。”
　　林丰点头道：“嗯，所以，你们燕氏七雄是因为喜欢旷野中的环境，不喜欢城池内的繁杂。”
　　燕小丁一拍手：“对呀，我们喜欢无拘无束，空旷无际，奔腾如风。”
　　“风餐露宿，居无定所...”
　　林丰接着她的话说道。
　　“咦，你一个厨子，竟然还读过书，不简单啊。”
　　“惭愧惭愧，小时候读过几年私塾。”
　　另外两个黑衣人很少说话，只是闷头吃喝。
　　“如果你跟了我们燕氏七雄，我们可以安全送你去镇西八府落户。”
　　燕小丁还不放弃。
　　“你们刚才说，镇西八府也不安全。”
　　“暂时还没问题，毕竟镇西军的战力摆在那里呢，大正禁军一时半会也奈何不得他们。”
　　燕小丙喝了一口酒，吐出一口酒气，粗声道。
　　“也许有一天，林丰归来，哼哼，大正禁军？海寇？”
　　两个疑问句后，他摇摇头，闭了嘴。
　　燕小丁皱眉：“林丰估计回不来了。”
　　“胡说，如此英雄人物，岂能说没就没的，肯定是有人讹传。”
　　燕小丁冷笑：“知道是你的偶像，可你也不想想，那可是隐世门派的高层人物，陆地神仙一般，也能胡说？”
　　燕小丙眯着眼睛看燕小丁。
　　“我的偶像？别跟我说，是谁听到林丰被害的消息后，躲在屋子里哭的。”
　　“我才没有呢，那是想我娘了。”
　　林丰听他俩如此说话，心下暗乐，这是遇到了自己的迷粉。
　　“行，咱谁也别说谁，据说林丰是从福宁府城附近走的，好像是沿晋江支流，去了甘庆府的入海口。”
　　燕小丁摆手：“别说了，已经讨论过无数次，除惹人心烦外，有个屁用。”
　　燕小丙闭了嘴，五个人都沉默着，只有火烧的木头，间或发出噼啪声响。
　　过了良久，林丰添了几根树枝在火堆里，让火苗拔高一些。
　　“燕氏七雄乃大宗南部疆域的英雄好汉，而林丰则是镇西八府的将军，不知怎么会相交到一处的？”
　　燕小丙神情呆滞，喃喃自语。
　　“林丰此人，无论行军打仗还是单打独斗，几乎已天下无敌，燕氏七雄神交已久。”
　　燕小丁噘着嘴：“他的治世之能，也受世人敬仰。”
　　另外两个黑衣人一直不说话，此时却开口说道。
　　“如此英雄，却被老天嫉妒，何其不公。”
　　本来几个人还高高兴兴，此时都神情落寞，一脸惆怅。
　　林丰连忙笑道：“几位英雄，不知要去哪里？”
　　燕小丙爽直：“我等刚宰了几个海寇，被追着跑到此地，不然，这鸟不拉屎的地方，也就你能流落到此。”
　　林丰苦笑：“既然是流落，哪里能够选地方的。”
　　燕小丁不服地说：“要按我的意思，早将他们全宰了，跑什么跑啊。”
　　“我们就四个人，人家五十几号呢，怎么打？”
　　“人数虽然多，却是乌合之众。”
　　“海寇啊，发起疯来，连命都不要，难缠得很，咱燕氏七雄怎么会跟他们一样无脑。”
　　“你说谁无脑？”
　　“我说海寇啊。”
　　“你在影射我。”
　　“我没有。”
　　“你就是有。”
　　两人说着说着吵起来，另外两个黑衣汉子，连忙上前劝解。
　　经过了解，燕氏七雄在大宗南部疆域，是名声很高的江湖游侠，干着劫富济贫，替天行道的活。
　　海寇入侵后，目睹其残暴行径，燕氏七雄决定为大宗百姓除暴安良，一直游走在乡镇旷野，坚持待在抗击海寇第一线。
　　这次是他们在渠州府城外，袭击了海寇的一支运粮小队，被大部队追击，逃到了此地。
　　他们四个人，仅仅是燕氏七雄中的一个分队，其他分队则分了方向，各自逃脱。
　　由于此地十分偏僻，盐碱地就在前方，这里啥也没有，平时不会有人来到此处。
　　这个残破的村落，已经是人类活动的最边缘。
　　也是渠州府的边缘。
　　这一夜，林丰还给他们四个人熬了粥喝，尽到了一个厨子的责任。
　　燕小丁决定收留这个厨子，作为燕氏七雄的后勤人员，专门为他们做饭菜。
　　因此，林丰有了一套新的衣服，斜襟短褐和粗布中衣，外加一双布履。
　　别看燕小丙比燕小丁大，但是，燕小丁是燕氏七雄中，唯一的女性，受到了一众大汉的呵第994章汇合点
　　第二天，林丰跟着四个人，开始往渠州府行进。
　　他们这是要与其他分开的小队汇合，然后继续执行袭杀海寇的行动。
　　林丰跟一个黑衣汉子合乘一骑，这个汉子叫吉学亮，是燕氏七雄的战士。
　　燕氏七雄在这周围地区，是一个组织的称号，这个组织的首领便是由姓燕的七个人组成，手下还有数百战士。
　　四骑五个人，一路往西，来到一个叫岗埠的镇子外。
　　岗埠镇是燕氏七雄约定好的集合之地，无论在何处分散，这里总是他们的集合地之一。
　　这个镇子里也没了人烟，是一座空镇。
　　青石街道上生满了青草，散乱破碎的门窗，还有倒塌的石墙，到处都在诉说着，此地所经历的战祸。
　　四个人距离一里地，待在一丛灌木后面，吉学亮已经下马，快步摸进了镇子里。
　　他要先去确定一下，镇子里没有埋伏。
　　吉学亮生了一双长腿，跑得特别快，而且还没有声音，是干这个活的最佳人选。
　　燕小丁跟林丰凑在一块，眼睛盯着远处的镇子，嘴巴却在轻声跟林丰说话。
　　“哎，舒风亭，你想好了，今儿给我们做什么好吃的，待会进了镇子，就该准备做饭了。”
　　林丰扭头瞥了她一眼。
　　这个女子生得好看，身手看上去也不错，只是满脑子都是吃，一天天的，除了杀海寇，就是寻找好东西吃。
　　当然，若不是燕小丁好吃，也不会极力拉林丰入伙燕氏七雄组织，让他来当厨子。
　　按说在如此战乱时期，厨子应该是组织最信任的人担任，如果弄个来路不明的人做厨子，一旦被人下毒，可就是个团灭的下场。
　　也不知这个胸大无脑的燕小丁是怎么想的，竟然让林丰当厨子，仅仅是因为烤肉很香，还加上林丰是跟段一味认识，被误认为是其同行。
　　不管如何，由此可以看出，燕氏七雄这个组织，确实是由原来的游侠，发展成现在的大宗抵抗海寇组织，其组织形式不够严谨，管理更是松散。
　　林丰苦笑回道：“大小姐，啥材料没有啊，如何做饭？”
　　燕小丁摆手：“不急，待会儿进了镇子，就会有的。”
　　这个地方，随着距离盐碱地越来越远，杂草和灌木也多起来，里面的野生动物也多了。
　　但是，林丰不能随意猎捕，作为一个厨子，不可以身怀其他技能。
　　一刻钟多点，吉学亮跑了回来，招手让他们进镇，示意镇子里没有危险。
　　四个人这才牵了马，起身往镇子里走去。
　　燕小丁几人，显然不是第一次来这个镇子，路径很熟，左拐右绕，来到一处相对整齐些的院落里。
　　栓好马匹，开始在井口取水洗漱。
　　在一间没了房顶的屋子里，燕小丁指着一个土灶。
　　“舒风亭，这里有灶，待会儿给你弄锅，再看看有啥材料，你去弄些柴火来吧。”
　　林丰点头，转身往院子外走。
　　在来到时候，他早就看到，东倒西歪的门扇和窗扇，还有坍塌的房梁和檩条，破损的家具，到处都是可以生火的材料。
　　燕小丙看到林丰抱了一堆木头进来，皱眉道。
　　“此地不可生火，若让人看到青烟，会暴露目标的。”
　　林丰愣了：“不生火如何做饭？”
　　吉学亮正好将一桶水从水井中提了上来，听到林丰的话，立刻笑道。
　　“喏，喝水井里的水，啃点干粮便是。”
　　林丰当然理解这样的做法，确实青烟会暴露目标，对时时处在游击战中的燕氏七雄很不利。
　　没办法，他没有琢磨出木头在燃烧时，冒出的青烟该如何处理，才能不引起远处人的注意。
　　“你们请我做厨子，好像没太大意义哈。”
　　林丰没看见燕小丁，知道她去找铁锅了，便将木头往院子里一扔，松松肩膀，顾自去一旁坐下。
　　吉学亮此时凑到他跟前。
　　“放心吧，等咱去了县城，就可以生火做饭，不用担心暴露目标。”
　　“你们这样东躲西藏的，还不如去投奔镇西军，可以上阵杀海寇，堂堂正正打上一架。”
　　“镇西军刚刚开始进入大宗南疆，我们可是一直在此，跟海寇周旋，咱背后也是有靠山的。”
　　吉学亮一脸自豪。
　　林丰好奇地看着他：“靠山？谁啊？”
　　“算了，到时你就知道了，好好休息吧，若等不到其他分队，咱还得往西走呢。”
　　说完，递给林丰一个水囊，又去取水喂马。
　　林丰喝了一口水，井水很凉，却比村落里的水甜不少。
　　三个人匀了一份干粮给他，从包裹里摸出一块硬硬的饼子，凑到嘴边咬了一块下来，慢慢咀嚼着。
　　这一口干粮还没咽下去，燕小丁手里提了一口破了一块的黑铁锅走进来。
　　“哎，看看我找到了什么，嘿，好东西啊。”
　　众人见她兴奋的脸色通红，就像发现了好吃的东西一般。
　　燕小丁来到灶间，发现林丰没有生火，立刻皱眉呵斥着。
　　“舒风亭，让你生火做饭呢，你干啥去了？”
　　林丰只能冲她摇摇头。
　　燕小丙摆手：“小丁，这里不能生火，等去了隆县城里再说。”
　　“怎么就不能做饭？我已经看了，四周辽阔，根本没有人。”
　　“咱得避开海寇的追兵，怎能随意暴露行迹。”
　　“做个饭吃就暴露了？”
　　“能不能不闹了？”
　　燕小丙很无奈，这个燕小丁，让他们几个师兄弟，宠的没了规矩。
　　“我就是想吃口热乎饭，怎么就成了闹？”
　　“这里不能见烟火...”
　　“远近都没有人，怎么就不...”
　　燕小丁的话还没说完，就听到有人喊起来。
　　“镇子北边有动静，上来看看。”
　　这是另一个队员，爬到一个裸露着房梁的顶上，遥望着四周的动静。
　　燕小丙迅速爬上屋顶，仔细往北边看去。
　　确实有一群骑士，正往这所镇子的方向奔驰而来。
　　距离太远，看不清是谁的队伍。
　　稍微等了片刻，那群骑士跑得近了，才看清楚，不是燕氏七雄的队伍。
　　这个区域内，若不是自己人，就只剩了海寇，不会有其他队伍出现。
　　“都找个地方藏起来吧，现在跑来不及了。”
　　燕小丙很沉着，想来这种状况遇到不是第一次第995章熟练的战斗方式
　　五个人各自奔出了院子，林丰坐在没有房门的台阶上没动。
　　已经奔出院子门口的燕小丁扭身窜了回来，伸手抓了林丰的肩膀，往起拽着。
　　“走，跟我走，快点。”
　　林丰无奈，只得跟着燕小丁跑出院子，来到对过的一个更加破败的院门里。
　　这里面，杂草丛生，满眼都是乱七八糟的杂物，几乎让人插不进脚。
　　林丰已经听到了马蹄轰鸣声，估计有十七八骑的动静。
　　燕小丁拽着林丰来到黑乎乎的屋子里，上面虽然没有屋顶，却横了些檩条和破碎的草席，下面是坍塌的土炕，后面有个黑洞。
　　“你钻到这里面去，千万别出动静啊。”
　　燕小丁指着黑洞命令道。
　　说完，不等林丰回答，转身往另一个黑乎乎的地方窜过去。
　　障碍物很多，她上蹿下跳，速度也不算慢。
　　林丰皱眉看了看那黑洞，全是灰土，洞口有脸盆大小，很不好往里钻。
　　扭头看到隔壁的屋子里，还有个破了半截的橱子，好像宽敞点。
　　林丰觉得藏在橱子里更舒服些。
　　马蹄声已经进了镇子口，踏在青石上，声音十分清脆。
　　一路往前，经过了刚才林丰所待的院落，然后十七八匹马，在不大的镇子里散开，大声吆喝着。
　　林丰听到，这些人果然是海寇，说的话都听不懂。
　　自己眼前的破橱子也很脏，林丰没钻进去，就蹲在厨子后面，稍微遮挡了一下，如果海寇进入这个屋子，肯定会发现林丰。
　　林丰可不怕这些海寇，别说十七八个，就是一百七八十，也威胁不到他的安全。
　　他只是不想过早暴露，让隐世门派的人找过来。
　　好不容易借此次事件消失在世间，让隐世门派的大佬们松了一口气。
　　自己在没有过硬的实力前暴露，依然逃不过那些神秘门派的追杀。
　　海寇们发现了刚才院子里的痕迹，知道镇子里有人来过，便有海寇跳下马来，手里持了直刀，开始仔细查找起来。
　　他们互相吆喝着，用直刀在破烂的家具和角落里乱戳。
　　林丰蹲在橱子后面，看到这种情形，知道这是海寇和燕氏七雄互相间的战斗，已经不是一次两次。
　　双方在这片区域里，追逐杀戮了不止一年半年，彼此的惯用招数都有些了解。
　　海寇们坚信，这个镇子里一定藏了人。
　　所以，他们找得很认真，并且队伍分散开一定距离，并不远离，保证能随时支援彼此。
　　两个海寇提了直刀，来到林丰所在的屋子里，直刀横砍竖戳，不放过每一个能藏人的地方。
　　眼见就要来到橱子前面，一个海寇的直刀咔的一下，劈在了橱子上，本来就摇摇欲坠的橱子，晃动着就要歪倒。
　　如果海寇再来一刀，橱子肯定散架，林丰也就会露出身形。
　　那海寇皱眉将直刀举起来，刚要劈下去时。
　　忽然，远处有人惊声尖叫，然后有金属交击声和惨叫传来。
　　显然是有人发现了隐藏的人，并动了手。
　　林丰所在的屋子里，两个海寇一愣，侧耳倾听着远处的声音。
　　下一刻，有马蹄声急遽响起，踏着青石路面，一路往镇子外奔去。
　　随后又有数匹战马，在杂乱的蹄声中，追了出去。
　　乱了片刻后，镇子里又安静下来。
　　两个海寇并未跟着去追击敌人，而是互相对视一眼，再次转回到屋子的各处角落。
　　直刀再次挑动着破碎的家具，搜查着屋子里每个可疑的地方。
　　另一个海寇，就是认准了林丰身前的橱子，直刀再次举起，当要砍落时，旁边的屋子里，一领破旧的草席，突然飞了起来，打着转地飘向海寇。
　　那海寇也不慌张，直刀举在头顶，一转向劈了下去。
　　破草席被他一刀劈成了两片。
　　燕小丁从破草席下钻了出来，手里的马刀狠狠劈到了海寇脸前。
　　两个海寇狞笑着，一人举刀硬挡马刀，一人的直刀猛刺向燕小丁的腰腹。
　　燕小丁马刀与直刀劈到一起，溅起了一蓬火花，身体一侧，让过另一直刀的戳刺。
　　脚下用力，踩着一堵断墙，从破碎的窗口跳到了后院里，嘴里还大声吆喝着。
　　“不要乱动，等我回来找你。”
　　她的话显然是喊给林丰听的，自己则是去引开海寇。
　　连续地蹦跳着，翻过几堵断墙，身后跟着两个追击的海寇，很快就不见了踪影。
　　不一会儿，林丰就听到外面又响起一阵马蹄声，紧跟着数骑战马，杂沓地追出了镇子，跑向远处。
　　林丰周围安静下来，不再有海寇过来。
　　他蹲的时间久了，腿有点发麻，扶着墙壁站起来，让气血通畅一点，松松腿脚。
　　慢慢让发麻的脚恢复过来，然后从破屋子里探头看向外面。
　　本来林丰也没当个事，轻轻走出歪倒的屋门，来到院子里。
　　蓦然发现，一个海寇，正坐在院子里的井台上，脸上带了微笑，默默地看着林丰。
　　林丰也觉得好笑，他并未用心去查看四周的状况，觉得没必要，面对一群普通武者，自然不用太过在意。
　　谁知，这个海寇很是用心，他察觉到屋子里有人，所以，安静地等待着猎物自己出现。
　　就连呼吸也放得很轻，让林丰不经意间，忽视了他的存在。
　　海寇手里的直刀带着鞘，单手拄在地上，两条短腿垂在井台下，一晃一晃地，很是得意。
　　林丰刚跨出屋门，随即一腚坐到台阶上，脸上也带了笑，看着井台上的海寇。
　　台阶旁有许多沙土，散落着不少小石子。
　　林丰随手捡起一粒石子，用手指捻动着，扣在拇指与中指间，等待海寇的下一步行动。
　　那海寇看着林丰的动作，并没有在意，眼珠子四处转了转，用不太熟练的大宗话问道。
　　“没有了...就剩...你自己？”
　　林丰点点头：“嗯，就剩我自己了，要动手就尽快吧。”
　　海寇一挺身，跳下井台，跨步往前。
　　“你们，杀了十三个...我，砍你三刀...”
　　他说着话，右手抓住刀柄，将直刀呛地抽了出来，在阳光下明晃晃地耀着林丰的眼睛。
　　林丰没动，等那海寇将直刀往上一举，脸上的微笑变成了狞笑时，手指用力，将扣在中间的石子弹了出第996章恰到好处
　　林丰的弹石子功夫，经过好久的练习和使用，无论是准确度还是力度，都已经提高到一个新的层次。
　　他不再担心打不到预期的目标，也不担心石子的力度，达不到伤害程度。
　　现在琢磨的是，石子的力度，如何恰到好处地，根据自己的要求，进入对方体内，精准地断掉其神经通道，能让对手在无声无息间，失去知觉和生命。
　　就如目前的海寇，他举了直刀往前跨步，却根本没有发觉，一粒小石子，已经弹入了他的胸口，断了他的心脉。
　　只觉得心脏一跳，浑身的劲力，如同退潮的海水般，瞬间消失得无影无踪。
　　他想张嘴呼喊，大脑却一阵迷糊，眼前发花，双腿一软，跌倒在地上。
　　因为他已经接近了林丰，直刀坠落时，被林丰伸手接住。
　　海寇的身体则扑到杂草间，连抽搐都没发生，如同睡去一样，寂然无声。
　　林丰很满意刚才的弹射力度，恰到好处，除了海寇跌倒时发出的扑通一声，便再无其他声息。
　　手里的直刀在阳光下闪着寒光，却不再有凶悍之意。
　　林丰用手指轻轻弹了弹刀刃，发出一阵清鸣，钢火还不错。
　　海寇的腰间还插了一柄短刀，林丰起身将短刀也抽了出来，插到自己腰间，转身走到隔壁的院落里。
　　因为，他听到了有脚步声传来，方向正是自己待的院子。
　　他刚将身体隐在一堵断墙后面，就有海寇出现在院门口，一眼看到横在地上的尸体，立刻惊叫起来。
　　不远处又跑过三个海寇，三个人围在尸体前，翻转着查看其身体上的伤口，研究着死亡的原因。
　　还有一个海寇，站在旁边，手持直刀，警惕地扫视着四周，以防有敌人袭击。
　　林丰听不懂他们说话，但是能猜测到他们在想什么。
　　海寇胸口的伤痕不大，只能算是微创，却在其体内造成了致命的破坏，血流的不多，人却瞬间毙命。
　　这也是林丰想要的结果。
　　眼见尸体上的伤口十分诡异，几个海寇神情很紧张。
　　他们都是战场上的老手，各种伤势见过很多，却从来没见过如此细小却能致命的伤口。
　　三个人小声叽里呱啦地讨论了几句，然后一个海寇将尸体扛在肩膀上，另外几个海寇护卫在左右，几个人快步出了院门，往另一个方向跑去。
　　林丰也曾考虑过留下他们的性命，只是犹豫片刻，还是让几人走掉了。
　　因为林丰觉得，现在杀这么几个海寇，就是大人欺负小孩的感觉，自己已经站在另一个高度，如果对方没有动手伤害自己，不好主动出手干掉人家。
　　叹了口气，林丰转身出了院子，来到刚才要做饭的地方，捡起了扔在地上的柴火。
　　燕小丁找来到破铁锅还扔在一旁，林丰捡起来，打了井水，把铁锅洗干净。
　　身上带了米，这是几个人给他匀出的一份。
　　锅灶还算完整，林丰稍微收拾了一下，开始钻木取火。
　　他钻木取火的速度很快，因为真气鼓荡下，在他手里的木头旋转得非常快，跟用火石取火，时间差不多的样子。
　　生了火，煮上粥，林丰便坐在灶前，琢磨自己下一步该干什么。
　　如果不想暴露身份，那他林丰就不能指挥部队清剿海寇，更不能出面指挥反击大正禁军的进攻。
　　那自己能干什么？
　　当他的一锅粥冒出香气时，又有马蹄声在镇子里响起。
　　林丰没有动，专注地注视着破铁锅里翻腾的白色米花。
　　时间不大，有人从院子门口跨了进来。
　　这是一个粗壮的汉子，与脑袋一样粗的脖颈，直接安在肩膀上，整个人看上去，如一段粗圆的木桩。
　　那木桩汉子隔着歪斜的屋门，看着蹲在土灶前烧火的林丰。
　　让他惊讶的是，林丰竟然手里拿了一把直刀，正在用直刀翻弄土灶里燃烧的柴火。
　　那把直刀看上去品质还不错的样子。
　　木桩汉子嘴里咕噜了一句海寇的话，让林丰一阵懵。
　　林丰听得清楚，这话好像是在问自己是哪里的，可他不会说海寇话，听明白也没用。
　　他只能装傻，扭头看着灶底的火，不理会那木桩汉子。
　　歘，木桩汉子将手里的直刀拽出半截，明晃晃的刀刃，反射到林丰的脸上。
　　林丰这次连看都不看他，反正就待在那里烧火熬粥，等着木桩汉子持刀来杀自己时，再反击杀人，不违背自己的初心。
　　木桩汉子见林丰稳稳地拨动灶底的柴火，没有半丝慌张和惊恐。
　　心里十分惊讶，如果林丰是个高手，却在自己烧火做饭，如果林丰是个普通人，就不该表现的如此淡定。
　　他很尴尬，没有吓唬住林丰，不能确定林丰的身份，就不能随意动手杀之。
　　没办法，木桩汉子来到屋子门口，蹲了下来，看了看锅里的粥，耸动着鼻子。
　　“好香，来一碗吃如何？”
　　林丰这才转头瞥了他一眼，原来是个大宗人，这大宗话说的，海寇是无法如此熟练地说出这样的话语。
　　“去找个碗来。”
　　“吆，大宗人啊，害我好一顿紧张。”
　　木桩汉子松了口气，将手里的半截刀送回刀鞘。
　　“怎么称呼？”
　　林丰皱眉：“你是谁？”
　　“燕氏七雄，燕小乙。”
　　“舒风亭，做饭的厨子。”
　　“你在此给谁做饭？”
　　林丰龇出一口白牙：“呵呵，给燕小丁做饭呢。”
　　燕小乙一双褐色的眼珠，盯紧了林丰的神色。
　　半晌。
　　“小丁去了哪里？”
　　“唉，海寇追过来，他们跑了，有往南的，有往北的，还有往东的，跑的方向不同。”
　　燕小乙一脸紧张：“怎么，此地已经被海寇发现了？”
　　随后又觉得不对。
　　“你怎么会独自在此？”
　　“我藏起来了，海寇没发现。”
　　燕小乙后退一步，右手握住刀柄，往四处扫了几眼。
　　“你能藏起来，别人难道藏不起来？你如此生火做饭，让海寇发现此处有人，自然会过来查看，老子难道看上去傻么？”
　　他恶狠狠地盯着林丰，再次将刀拽出半截，一股杀气扑面而来。
　　林丰苦笑：“燕大侠，就别再费那事了，之前也没吓到我，还是赶紧去找只碗，喝粥吧第997章上等好粥
　　林丰叹口气，摇摇头，用手里的直刀，将灶里的火压了压。
　　粥已经熬好了。
　　燕小乙再次尴尬的难过，榆树皮般的脸上，却看不出红色。
　　他将手指放到嘴唇边，用力吹出一阵尖啸。
　　不过片刻间，就有马蹄声在镇子四周响起，数十匹战马，杂沓地窜过青石地面，渐渐往林丰所在的院落集中过来。
　　灰黑相间的服装，马刀和直刀为主要武器，还有许多汉子背了弓箭，间或有长矛等武器。
　　燕小乙带的人不少，林丰听了听脚步声，大约五六十人的样子。
　　他们从四处汇聚到这里，迅速将周围布置了人手。
　　只有一个二十多岁，身形高挑的汉子，走进院子，来到燕小乙身边。
　　“小乙哥，怎么回事？”
　　他嘴里在问燕小乙，眼睛却瞪着坐在灶前的林丰。
　　燕小乙脸上带了似笑非笑的表情。
　　“小丁的厨子。”
　　那高挑汉子惊讶地瞪大了眼睛。
　　“啊？就他一个人？小丁呢？”
　　燕小乙摆手：“让他们做好警戒，其他人原地休整，等待他们过来汇合。”
　　那高挑汉子听到命令，立刻转身去布置岗哨。
　　燕小乙冲一个站在院子外的黑衣汉子喝道。
　　“哎，裘老四，有饭碗吗？”
　　那汉子连忙答应着，快步跑进院子，从背后的包裹里，摸出一只瓷碗，递给燕小乙。
　　裘老四并不离开，只是凑近了燕小乙。
　　“乙哥，这样生火做饭成吗？”
　　燕小乙摇摇头：“你们加强警戒便是，去喝凉水吧，他...算了。”
　　说完，大步来到灶间，把手里的碗一伸。
　　“兄弟，来一碗粥呗。”
　　没有饭勺，林丰直接用碗在锅里舀了粥，递给燕小乙。
　　燕小乙不顾热气腾腾，凑到碗边，吸溜了一口。
　　虽然被烫得直滋啦嘴唇，却不妨碍他夸赞。
　　“嗯，好香，好香，好厨子，老子多久没喝到热乎粥了...”
　　那高挑汉子已经回到院子里，闻声笑道。
　　“兄弟，我能吃一碗么？”
　　林丰点头：“你叫啥名？”
　　“燕小戊。”
　　“去弄个碗。”
　　“好嘞。”
　　燕小戊身材高挑，自然善于奔腾跳跃，单手一扶身边的断墙，身体翻到了另外一个院子里。
　　林丰的粥熬得确实香，也没特别的技巧，只是熬制的时间长而已，把粥熬得粘稠，充分释放了米中的香气。
　　对于燕氏七雄的队伍，习惯了吃快餐，要么吃凉的，要么匆匆做一次饭，哪里会弄得如此精致。
　　燕小戊也喝得眼睛发直，连声夸赞林丰的手艺。
　　“嘿，这个小丁，从哪里弄了这么个人才出来？”
　　燕小乙被一碗粥折服了。
　　可是他并没有被粥弄迷糊了智商，不过待了有一刻钟的时间，两碗热粥下肚。
　　“好了，集合所有人，往北走，去隆县。”
　　燕小戊惊讶地问：“小乙哥，不等他们回来吗？”
　　“他在这里生了火，老远就有人看得见，多待一刻，危险就增加一分，必须离开这里。”
　　“好吧，我去集合队伍。”
　　燕小戊转身离开。
　　“兄弟，跟我们走吧，去隆县，我觉得你这厨子手艺不错。”
　　林丰还在慢慢地喝着粥，闻言犹豫了片刻。
　　“我能拒绝吗？”
　　“不能，去隆县，小丁也会到那里与你汇合。”
　　林丰抬头看着他。
　　“燕氏七雄，你是老大吗？”
　　“不，我是老二。”
　　“你们在这个区域做什么？”
　　“杀海寇。”
　　“我不是海寇。”
　　“所以，我们没有杀你。”
　　“可你们限制了我的自由。”
　　燕小乙嘿嘿一笑：“只是请你去隆县，证明你说的话都是实话，然后随便你去哪里都可以。”
　　“你是不相信我的话？”
　　“也不是不相信，但是要证实一下。”
　　“你还敢喝我煮的粥？”
　　“呵呵，这个你可糊弄不了我，粥里有没有别的东西，一眼便能看得出来，想下毒，谁会选择用粥呢。”
　　林丰点头承认他说得很对。
　　白米粥煮出来的粥，都是洁白无瑕的，想放点其他东西，立刻就变了颜色。
　　没办法，林丰不想走都不行，人家来劝他上马，又不能跟他们动手，只能跟着走吧。
　　镇子里外竟然来了二三百人的骑兵队伍，给他匀出一匹战马，裹挟在马队中，轰隆隆地奔出镇子，往北跑去。
　　林丰之所以还跟着他们，就是还没想好要做什么。
　　自己的身份不能暴露，就不能回到福宁府城，也不能回镇西八府。
　　他之所以冒了舒风亭的名字，就是想吸引隐世门派的弟子，来寻找他的踪迹。
　　尤其是昆嵛山的舒琴，这个老太婆差点杀了自己，哪里能让她过得舒坦。
　　林丰可不是个息事宁人的性格，隐世门派无故寻上门来，要灭了他，总得想点办法反击才行。
　　要不然，自己要在这个世上生存，一直都会被隐世门派压制，不敢露脸。
　　目前正好把自己混入燕氏七雄的队伍里，暗中寻找机会，反击隐世门派。
　　当然，现在是被动反击，如果接下来能逐渐摸清隐世门派的底细，便可以主动攻击，直至打服这些骄傲自大的家伙。
　　这是林丰跟在燕氏七雄的马队里，想明白了一些事，随之琢磨出来的策略，自己的下一步的目标，就是在不断成长中，反击对手。
　　他的镇西军，主要对手是大正禁军，是海寇。
　　林丰相信跟随自己多年的几个大将，会把镇西军的优势发挥出来，击退大正禁军问题不大。
　　而林丰自己的对手，已经成了隐世门派中，除玉泉观外的所有门派。
　　看上去有些不自量力，可林丰是谁，之前从一个步弓手，不是一样打到了京都城，进入了大宗权力中心。
　　如果不是隐世门派插了一手，自己则坐稳了摄政王的位置，甚至如果自己想，大宗的皇位未尝不可让他坐上一坐。
　　近三百马队，在林丰的胡思乱想中，一路奔驰，远远看到了一座城池。
　　城楼低矮，城墙破旧，整个城上城下，生满了杂草，坑坑洼洼的，很是难看。
　　这里是燕氏七雄的第二个汇合点。
　　城内没有百姓，也没有海寇，只有刚刚涌进城门的三百战骑。
　　这座临近海岸的空城，因为距离渠州府城遥远，啥也没有，海寇都懒得过来，因此成了燕氏七雄的栖息地之第998章精炼细盐
　　这边的地势有点复杂，燕氏七雄的队伍，曾经借了地势，逃脱了几次海寇的追击。
　　战骑冲进城门后，各自寻找地方，下马休整。
　　燕小乙则带了林丰，一路来到城中心的一座宅院里。
　　这座宅院虽然没有了院门，门楼却还挺立着，院子里也相对干净一些。
　　“这里是我们燕氏七雄的总指挥部，你就在此待着，等小丁他们回来。”
　　燕小乙跟林丰说着，策马进了宅院。
　　“燕小丁在那个镇子里找不到我怎么办？”
　　“放心吧，只要在镇子里找不到你，她会第一时间来隆县的。”
　　跟在身后的燕小戊随口回道。
　　林丰下马，战马被人牵了出去。
　　燕小戊领他来到一间没有门板的屋子前。
　　“你暂时先在这里休息吧，等小丁回来，再另行安排。”
　　林丰无所谓，他身上除了断剑，还有一把短刀，再就是燕小丁他们匀出来的一点粮食。
　　经过大半天的马背颠簸，肚子早饿了。
　　从镇子里撤出来时，那口破铁锅也没带，粥喝完了，需要再寻找家什做饭。
　　林丰琢磨着，看看他们这些人身上带没带盐巴，就算弄点野味做个烧烤，没有盐，很难入味。
　　这里沿海，弄点盐应该不难。
　　就算官府控制的严，自己也可以做一些盐。
　　现在吃的盐，还处在粗制的原盐阶段，不但杂质多，对身体有害，而且产量还少。
　　许多百姓都吃不起盐。
　　林丰在镇西军中推广了制盐的方法，能保障自己的队伍吃上精制的细盐，也让白静在镇西八府，由官府控制发行细盐。
　　出了镇西八府，市面上很少见到细盐，都是那种发黄的大盐粒子，苦涩难以入口。
　　当然，就算是这种发黄的粗盐，也不是轻易就能获得的，谁掌握权力，都会把盐作为重要的战略物资，严加控制使用。
　　入夜时分，城外来信，燕小丙和燕小丁终于来到隆县城，随之而来的还有燕小己和燕小庚。
　　燕氏七雄凑齐了六雄，只差了老大燕小甲没见身影。
　　燕小丙身材修长，猿臂蜂腰，善骑射。
　　他带回了两只兔子，还有一只野鸡，见到林丰时，顿时大喜，将野物全堆在林丰的屋子里，催促着让他烹制。
　　林丰为难地看了看兔子和野鸡。
　　“哎，小丙啊，有盐巴没？”
　　燕小丙皱眉起身，两只手在身上摸索了半晌，才抓了一个鸡蛋大的黄色盐粒，脸上带着不舍。
　　“舒师傅，就这么点了。”
　　“别人还有吗？”
　　“肯定还有，但是没人愿意拿出来，这玩意儿太过珍贵了。”
　　林丰摊手道：“啥材料没有，就只有食物，肯定不好吃，还是你们去烹制吧，反正都一个味。”
　　燕小丙摊开手掌：“这么多盐还不够吗？”
　　林丰将盐块拿到手里，举起来仔细看了看。
　　盐块浑浊，杂质太多。
　　“这个东西也叫盐啊，根本没法吃，还得进一步精炼，才能用作食物的调料。”
　　燕小丙听得一愣一愣的。
　　“这还得精炼？你可知道这块盐，我珍藏了多久吗？”
　　“这玩意儿吃了对身体有害，不能这样吃啊。”
　　“你多弄些来害我好不好？”
　　燕小丙一把从林丰手里抢回盐块，小心地看了看，用布包好，收进了怀里。
　　林丰无奈苦笑。
　　此时，燕小丁从外面跨了进来，屋子里昏暗，虽然点了根粗制的蜡烛。
　　“舒师傅，做饭了。”
　　“做不了，没有盐。”
　　“啊，盐啊，我有。”
　　燕小丁伸手从怀里摸出一个布包，打开后拿出一个比鸡蛋还小点的盐块。
　　“你看这个够不够？”
　　她脸上带了得意。
　　谁知林丰还没说话，燕小丙已经嗤之以鼻。
　　“拉倒吧，这盐不能吃，得精炼以后才行。”
　　燕小丁两只黑亮的大眼睛瞪得溜圆。
　　“你少忽悠我，想从我这里弄点去用吧？哼哼...”
　　燕小丙摇摇头：“让你的舒师傅跟你说吧，我用得着忽悠你嘛。”
　　燕小丁转头去看林丰。
　　“确实是这样的，这盐不能用。”
　　燕小丁皱眉：“你说该怎么用？”
　　林丰耐心地说道：“你们可知道镇西军吃的盐什么样吗？”
　　两人对视一眼，同时摇摇头。
　　“只知道镇西军打仗厉害，怎么着，这跟吃的盐有关系吗？”
　　“当然有关系，吃得好，体质就好，浑身有劲，打仗能不厉害嘛。”
　　燕小丁摆手：“不啰嗦，你就说吧，怎么精炼盐？”
　　林丰点头：“首先...得有盐。”
　　“这不废话么。”
　　“别急啊，把盐熬成盐水，然后过滤杂质，然后炒干，滤除水分，研磨成细粉，得出精制盐。”
　　燕小丁两人再次对视，觉得林丰说的话都没听懂。
　　燕小丁痛快，将手中的盐块往林丰跟前一递。
　　“行，你把我这块盐精炼了就是，我也尝尝精制的盐什么滋味。”
　　林丰没有伸手去接，只是摇头。
　　“这也太少了，不值得去精炼啊。”
　　燕小丙迟疑着：“那再加我这一块呢？”
　　林丰仍然摇头。
　　燕小丁一咬牙：“你等着，我去找小乙哥。”
　　说完转身冲了出去。
　　燕小丁在五个兄弟中收集盐块，虽然都不舍得，但是，燕小丁是唯一的妹子，不管是兄还是弟，都让着她。
　　时间不多，燕小丁就收集了七八块盐，用一块布兜了，送到林丰屋子里。
　　因为盐是重要物资，十分珍贵且不好找。
　　几个兄弟听燕小丁的话，虽然把自己珍藏的盐块都交了出来，却都不放心，跟着来到林丰的屋子里。
　　包括燕氏七雄中的二哥燕小乙，也跟着来到屋子里，用疑惑的目光，看着林丰。
　　林丰又让燕小丁找来了一口铁锅，这对于三百人马的队伍里，不难寻找。
　　他在院子里用石块做了灶，生了火。
　　用清水洗干净盐块，放进锅里，开始溶解。
　　燕氏六兄弟，围在四周，瞪大眼睛，盯着林丰的一举一动。
　　很快，盐块在锅里被溶解成了液体，散发着浓烈的酸臭味道。
　　林丰用洗干净的粗布，叠了三层，下面放了一只瓷碗，然后将锅里的溶液倒在布上，开始过滤杂质。
　　不到半锅的黄色盐溶液，很快就被粗布过滤成清水样的液体，流了小半第999章问计于厨子
　　刷干净铁锅，烧干后，将半碗盐溶液倒进锅里，开始炒制。
　　这个过程中，燕氏兄弟眼睛都不带眨地看着，一脸的惊奇。
　　燕小丁脸上渐渐带了得意的神情。
　　眼见林丰的操作，令人惊奇不说，每个步骤都让人觉得很是靠谱，不像是骗子。
　　燕小丁环视几个高大粗壮的汉子，都被吸引着，目不转睛，神情严肃且认真。
　　再看林丰，一脸的郑重，动作严谨，毫不拖泥带水。
　　燕小丁眼露欣赏，认真做事的男人，很是耐看哦。
　　很快，黑色的铁锅内，随着水分被蒸发掉，留下了一层雪白的结晶。
　　等水分彻底蒸发干净后，林丰将白色结晶倒在一块平整的石面上，再用一块石头，压住研磨起来。
　　不过片刻，两块石头之间，就变成了一对雪白细腻的粉末。
　　林丰长长松了口气，用手一指粉末。
　　“看到了吧，这便是精制的细盐，人畜无害的那种。”
　　五颗脑袋凑成了一个圈，挤在石块上方，仔细观察着白色粉末。
　　燕小乙最先抬头：“这个细盐怎么用？”
　　林丰一摆手：“接下来，就是让你们开眼又开胃的事儿了。”
　　他让人打了清水过来，抽出短刀，开始洗剥野兔和野鸡。
　　火堆里添了木柴，上面架了自制的木架，将洗剥干净的野兔架在上面，开始炙烤。
　　细盐放在一旁，当野兔烤制得冒出油脂时，林丰则用手沾了细盐，均匀地抹在兔肉上。
　　一只野兔考好，林丰用短刀将其分割成十多块，放进碗里。
　　“来，一人一块，尝尝本大厨的手艺。”
　　他相信，加了细盐的烤肉，绝对会让这些人吞掉自己的舌头。
　　第一口肉，自然先让燕小乙吃。
　　短刀扎了一块冒着热气，香喷喷的兔肉，被塞进了燕小乙的嘴巴里。
　　另外五个人不吃，专注地盯着燕小乙的嘴巴，翕动着咀嚼肉块，紧张地等待着他的评价。
　　燕小乙的嘴巴只咀嚼了三两下，然后眼珠子便瞪大了，他转动着粗短的脖颈，依次看着眼前的五个兄弟。
　　最后目光停在林丰的脸上。
　　“唔，唔，唔...”
　　燕小乙用力点着头，然后开始迅速咀嚼起来，同时伸手将拇指翘起来，也顾不上说话。
　　其他人立刻明白了他的意思，纷纷去抢碗里的肉块，不再等他的评价。
　　林丰耳朵里一片大力咀嚼的声音，然后是惊叹声，赞扬声...
　　火架上继续炙烤着野兔和野鸡，细盐很快就只剩了个底子，眼见再抹个一两次，也就没了。
　　燕小乙承认林丰烤制的野味非常好吃，但是也心疼他们的盐块，七八块大粒盐，精制下来，缩小了十倍，烤完这几只野味后，几乎没了。
　　这是多么豪奢的盛宴啊。
　　他们燕氏七雄吃不起，这个天下，恐怕也只有皇帝能负担得起吧。
　　燕小乙嘴里咀嚼着香喷喷的肉，却心疼着自己的盐块。
　　林丰见他眉头紧皱，便笑道。
　　“小乙哥，这附近有盐场吗？”
　　燕小乙点点头：“盐场自然是有的，只是被海寇重兵把守，谁也靠近不得。”
　　“他们要收盐，还要运送盐到府城，我们可以半路下手抢盐。”
　　林丰一边翻动着手里的木架，炙烤着野兔，一边说道。
　　燕小乙冷笑：“说的轻巧，运盐的队伍至少一千人马，咱这点子人去了，还不跟送死一样。”
　　“一千人马，不可能都是骑兵吧。”
　　“就算五百骑，也不是咱能惹得起的。”
　　林丰摇摇头，不再说话。
　　燕小丁见他嘴角挂了一丝不屑，心里就觉得不舒服。
　　弯下身子，凑近了林丰的耳朵，轻声问道。
　　“怎么着，你看不起我们燕氏七雄？”
　　她距离林丰的耳朵很近，嘴里吐出了热乎乎的气体，夹杂着肉香，弄得林丰耳朵痒痒。
　　“没有，你们面对众多海寇，能坚持下来，很不容易。”
　　“那你知道海寇有多少吗？”
　　林丰摇摇头。
　　“量你也不知道，好几万呢，我们只有数百骑士，每日都要小心谨慎，一个疏忽，便能将所有人都坑进去。”
　　林丰转头看着她。
　　“小心谨慎没错，可这也不敢做，那也不敢动的，留在这里还不如到镇西八府做个农民更好一些。”
　　燕小丙一瞪眼：“谁说我们不敢动，这两年，杀死的海寇，没有一千也有八百。”
　　“如此进度，燕氏七雄准备用几年将海寇赶出大宗的疆域？”
　　林丰脸上带了微笑，专注地炙烤着最后一只野兔。
　　这话问出来，众人没有作声。
　　两年杀了一千海寇，大宗南部疆域里有数万海寇，二十年或者四十年？
　　也杀不干净啊。
　　四十年后，眼前这些人，哪个还能骑马舞刀？
　　沉默半晌，燕小丁开口说道。
　　“你一个厨子，做好饭菜便是，杀敌大计与你无关。”
　　燕小乙别看生得粗壮，心思却十分细腻，他嘴里咀嚼着野鸡肉，大脑却思考着林丰的话。
　　“舒师傅，很显然，你见多识广，也有胆量，肯定不是普通厨子，我不问你身世，只想请教，燕氏七雄该如何走出目前困境？”
　　众人一听，都吃了一惊。
　　他们的二哥竟然问计于一个厨子。
　　林丰笑道：“燕氏七雄该如何走，在下不知道，可若想抢点盐吃，我倒是有些办法。”
　　院子里的燕氏六雄，立刻被吸引了注意力，有几个人正弄了酒来，吃喝得高兴，此时也停下来，往林丰这边靠了靠。
　　林丰摆手：“并非现在，你们须提供几个数据才行。”
　　“你说。”
　　燕小丙急切地催促着。
　　林丰用短刀切了一块肉，送进嘴里，咀嚼着。
　　“海寇盐场周边的地形图，海寇何时往城内运盐，多少人马护卫，骑兵和步卒有多少，盐车有几辆，走哪条路线，这条路线及周边的地形图，运送的时间是多久...”
　　林丰的一番话还没说完，众人已经听得迷糊，这么多问题，哪里是一时半会能弄明白的。
　　燕小丁皱眉道：“若是有了这么多信息，还用你出办法，我们早就劫了他们的盐车。”
　　众人皆点头称是。
　　林丰无奈道：“你们觉得在这里吃着肉，喝着酒，这些消息便自己跑过来了么？”
　　燕小乙不服气：“你说该如何去打探这些消息第1000章传说中的英雄
　　林丰看着他：“你们总有负责打探消息的游骑吧？”
　　“我们自然有游骑，可他们负责警戒四周，一旦有风吹草动，也好提前避开海寇的袭击。”
　　燕小丙解释着。
　　“这是被动防御，主动进攻呢？”
　　“我们眼下只有三百多人马，如何主动进攻？”
　　“大宗南部疆域辽阔，我们人数太少，没办法面面俱到。”
　　“若主动进攻，惹海寇主力部队出来，恐怕就没有了我们生存的空间。”
　　“就算想主动进攻，也得等老大说话才是...”
　　几个燕氏七雄的主要成员，纷纷开口说话。
　　林丰沉默不语，从他们的话语里听出了不少信息，至于进攻或者防御，自然不是他的事，自己该操心隐世门派的人，何时才能找到这里。
　　在海上杀死了三个隐世门派弟子，放走了那条大木船，自然是将消息放了出去。
　　中原门派也许还反应不过来，可海内的几个岛屿流派，该是有人过来了吧？
　　尤其是林丰冒了舒风亭的名字，昆嵛山的那个老娘们，更应该第一时间跑过来探听消息。
　　敢对他林丰下手，怎么能轻易放过？
　　林丰垂头琢磨着自己的事情。
　　也许是此地安全问题不大，燕氏几个兄弟都多喝了几杯酒，脸色发红，舌头开始发硬。
　　燕小丙被打发出去，再去弄几只野味回来。
　　这里面，只有他的箭术最为高超，在夜里也能猎杀野物。
　　燕小丁也喝了两杯，白玉般的脸颊上，抹了胭脂一般，咧着嘴，龇着白牙，笑嘻嘻地坐在火堆旁。
　　“你这厨子不错，烤肉好吃，生得也耐看...呵呵...”
　　林丰苦笑着，想是喝多了，说话都如此没了调。
　　燕小乙沉着脸，一声不吭地坐在不远处，默默瞪着燕小丁。
　　燕小戊跟燕小乙多年搭档，知道他的心事。
　　今晚依仗多喝了两杯，此时踱着步子凑到燕小丁跟前。
　　“小丁姐，今儿喝得高兴，就多说两句。”
　　燕小丁嘿嘿一笑：“来，小戊，喝了这杯再说话，跟我敬舒师傅一杯。”
　　“小丁姐，听我说完再喝不迟，你回头看看那边。”
　　燕小丁顺着他说的方向看过去，除了燕小乙坐在门口的台阶上，其他啥也没有。
　　“你让我看啥？”
　　燕小戊郑重地说道：“小丁姐，你感觉不到小乙哥喜欢你么？”
　　此话一出，林丰也觉得脸上有些挂不住，眼前这么多人，就说出这样的话，一个女子怎么能受得了？
　　可燕小丁却没事人一般，想是早就习惯了。
　　“感觉是个啥？你不知道老娘喜欢谁吧？”
　　她说着话，举起酒杯仰头灌了一口，呆呆地看着夜空中闪烁的繁星。
　　燕小戊点头道：“知道，我自然是知道，可现在的情况不同了，你喜欢的人已经死了...”
　　“闭嘴！”
　　燕小戊的话被燕小丁厉声打断。
　　燕小丁伸出一根指头，在燕小戊的额头前指点着。
　　“你小子再敢说这样的话，就别怪老娘不客气，听到了没！”
　　燕小戊连忙点头称是，脸上满是尴尬。
　　“小丁，你不能活在梦幻中吧，你的心思兄弟们都知道，可也不能因为一个梦幻，耽误了自己。”
　　说话的是燕小己，他的年龄差不多近四十岁，是这里面最大的。
　　林丰判断，燕氏七雄，并非是按年龄排序，而是按加入组织先后来的。
　　燕小丁此时脸上已经挂了泪珠，依然抬头仰望星空。
　　“他死没死还不一定，就算他死了，这个世上，便没了英雄...”
　　“说的什么疯话，咱们老大算不算英雄？”
　　燕小乙终于忍不住驳斥道。
　　燕小庚也端了酒过来。
　　“小丁姐，据说消息是从昆嵛山传出来的，我有一个朋友，便是常年给他们送物资，也证明了此事的真实性。”
　　燕小乙叹了口气。
　　“唉，此事是老大说的，咱信不过别人，还信不过自己的老大么？”
　　燕小丁垂下头，看着手里的酒杯。
　　“都如此说，活没见人，死没见尸，如何确认？”
　　燕小乙冷哼：“就知道你往这边跑，准是为了此事，你可知道，大家为了你的任性，担了多大的风险吗？”
　　“你跟着跑过来了，不也是为了确认此事的真伪吗？”
　　燕小乙顿时闭嘴。
　　他的心思被说中，脸上有些挂不住。
　　燕小戊连忙开口：“小丁姐，小乙哥是挂牵着你的安危，才带人跟过来的，此地危险，谁不知道，小乙哥可谓用心良苦了。”
　　“我也没求他来，凑什么热闹。”
　　燕小丁冷冷地。
　　燕小乙顿时大怒。
　　“燕小丁，你不是个小孩子，自己做的事靠点谱行不行？”
　　“我怎么不靠谱了？”
　　“你让我说你什么好，咱们燕氏七雄，彼此了解，性情相投，这才聚在一起，你可倒好，一个八竿子打不着的人，你凭什么如此对待？”
　　燕小乙脖颈上的青筋都爆了起来。
　　燕小己也跟着劝解：“小丁姐，那些都是传说，咱兄弟可都是实实在在地与海寇拼命，做的事也都是看得见，摸得着...”
　　燕小丁嘿嘿一笑：“传说？那怎么不传一传咱们燕氏七雄？这满天下的人都知道的事，到底是怎么传出来的？”
　　“我们燕氏七雄也有传说啊。”
　　燕小戊笑着说道。
　　“就是，就是嘛。”
　　其他人也附和着说。
　　燕小丁不屑地一笑。
　　“好，那我们可以验证一下，舒师傅，我请问您，不认识我们之前，可曾听说过燕氏七雄的名号？”
　　林丰本来没在意他们的争论，只是专心琢磨自己的事情，谁知事情发展到了他的头上。
　　茫然抬头，看着几个人。
　　燕小戊正拼命冲林丰挤眼睛。
　　“呃...是，是的，听说过燕氏七雄的名头，很是响亮，都是抗击海寇的大英雄。”
　　林丰反应快，这个回答，让几个燕氏兄弟大为高兴，纷纷冲他竖起拇指，无声称赞。
　　燕小丁嘴角挂了一丝谐谑。
　　“好啊，燕氏七雄是大英雄，请问舒师傅，我们老大是谁？”
　　林丰笑道：“自然是燕小甲。”
　　他是根据眼前这几个人的名字，推断出来的。
　　“他长什么样？多大年龄？身高多少？擅长什么？有什么样的战绩？”
　　林丰的笑僵在脸上，他转目去看那兄弟几个，却发现，都是一脸的尴尬，目光躲第1001章你不像个厨子
　　燕小乙叱道：“你问这些，人家怎么会知道。”
　　“可是，传说中的人，我就知道他所有的事。”
　　燕小丁一脸自信。
　　燕小戊立刻问道：“那你知道那人擅长什么？”
　　燕小丁一笑：“他擅长劈风刀法。”
　　刚松了口气的林丰，立刻愣住，脖子有些僵硬地转动过来，瞥了燕小丁一眼。
　　这娘们不会说的是自己吧？
　　燕小戊接着问：“那他有什么战绩？”
　　燕小丁更是骄傲地抬头挺胸，仿佛是她做出的这些成绩一般。
　　“往西，他率军灭了铁真，往南，他收了大宗皇室，任了大宗摄政王，有他坐镇的镇西八府，大正皇帝不敢越雷池一步，你们也看到了，猖狂凶狠的海寇，被镇西军步步逼退，已经放弃了金蒿府、福宁府、敬海府、南台府，下一步，该是甘庆府和...”
　　燕小乙忍不住打断了她的话。
　　“他已经没了，大正禁军正在攻打天枳、临都、京西三府，已经下了京都卫巽城，镇西军待在福宁府城按兵不动，这些都是因为什么，你该知道。”
　　燕小丁不说话，眼睛里有泪光闪过，可依然坚强地咬着嘴唇，不让眼泪流下来。
　　林丰此时已经确定，他们讨论的这个人，就是自己。
　　可他却没想到，大正皇帝赵争，已经发动了如此大面积的攻势，看来是得到了自己死亡的确切消息。
　　再看看眼前这个可爱的小姑娘，真的很是幼稚，为了一个传说，竟然用心痴情到这种程度，是该高兴还是该担心呢？
　　院子里一时沉默下来，夜风吹拂着火苗，噗噜噜乱响。
　　忽然，有人从院墙处翻了进来。
　　几个人连忙去抓武器，却听到有人笑骂。
　　“你个死小丙，就是不走正道，放着院门不走，非要翻墙不成。”
　　来人正是去猎野味的燕小丙，腰上挂了两只野兔，身上背了弯弓，一脸的兴奋。
　　如此黑夜，很难猎到野物，他有此收获，说明此人箭法确实有独到之处。
　　“来来来，舒师傅继续烤啊，我还没正经吃两口呢。”
　　他将野兔取下来，送到林丰跟前。
　　林丰一脸无奈地看着他。
　　“烤没问题，问题是...没有细盐了...”
　　“啊！”
　　“哎呀...”
　　“我的盐啊...”
　　院子里惊叫起来，那是所有人的存货，珍贵无比，珍藏了好久。
　　他们藏在怀里，也就是吃饭的时候，拿出来舔一舔，谁也不舍得真往菜里放。
　　林丰只得看着燕小乙。
　　“看来，去抢海寇的盐，势在必行啊。”
　　燕小乙也有所心动，他听林丰说话，条理清楚，若能搞明白那些问题，抢上一些盐，应该问题不大。
　　“兄弟们，凑过来，咱研究研究。”
　　燕小丁没有凑过去，只是悄悄抹掉了眼角的泪水，转头去看林丰。
　　“舒师傅，你说，如何才能探听清楚那些问题？”
　　林丰淡淡一笑：“派几个头脑灵活的兄弟，分了位置潜伏下来，不出半月，必有收获。”
　　“啊，要半个月之久么？”
　　“没有半点经验，半个月已经算快了，做事务求成功，做细做足准备工作，才能保证万无一失。”
　　燕小丁疑惑地看了看林丰的脸。
　　“舒师傅，你不像个厨子。”
　　林丰转头去在火堆里添了几根柴火。
　　“做事跟做菜一个道理，一切都准备好，把细节做足喽，做出来的菜能不好吃嘛。”
　　燕小丁摇摇头：“我看你像个运筹帷幄的大将军。”
　　“对，我手下指挥着千种菜肴，万种调料，全凭手中一把菜刀。”
　　“哈哈哈...”
　　燕小丁一扫刚才的幽怨，被林丰逗得哈哈大笑起来。
　　那边，燕小戊手里拿了一张纸过来，是他们经过讨论后，确定要打探的几个问题，怕记不住，都记录下来。
　　“舒师傅，刚才您说的几个问题，看看我们还差不差？”
　　林丰随手接过纸张，扫了一眼。
　　“你们多派几个人，在盐场周围多蹲几个位置，除了规定的问题外，让他们将看到的情形，多记录，只有更细，没有最细。”
　　燕小戊也是奇怪地瞥了林丰一眼。
　　“舒师傅，若不是你的粥熬得好喝，烤肉烤得好吃，我还真怀疑你的身份。”
　　林丰没说话，燕小丁则抢着说。
　　“舒师傅，我也想喝粥。”
　　“现成的嘛，弄米弄水，下锅煮便是。”
　　燕小丁跳起来去打水。
　　瀑流东衢乘船回到了鹰岩岛，这里是无理心门的驻地所在。
　　他将自己看到的情形，仔细回报给门内长老。
　　无理心门有三个长老，一个门主，门内弟子十二个，加上之前死在林丰手里的近藤天真，已经折了四个。
　　这让几位长老十分惶恐。
　　门内的每一个弟子，都是千挑万选出来的，而且是可遇不可求的那种。
　　若想从一众普通人中选出有天赋，能修行的弟子，无疑大海捞针一般。
　　在不到一年的时间，就死了四个弟子，这可是大事故。
　　无奈，三位长老一起恭请闭门修炼中的门主出关，商议如何处置这个棘手的难题。
　　除了门主，哪位长老也不敢轻易做出决定。
　　万一再出现事故，就很难交代的过去。
　　无理心门的门主叫近藤一郎，年近九旬，执掌本门三十年，从未出过如此大事。
　　被三位长老叩关而出，闻听一下子死了三个弟子，差点闭过气去，老脸憋得通红，怒视着几位瑟瑟发抖的长老。
　　“谁给老夫一个合理的解释？”
　　近藤一郎压抑着胸腹间的怒气，咬牙一个字一个字地崩出一句。
　　这次折了三个弟子，是由大长老瀑流端做出的决定。
　　瀑流一族在无理心门中，还算有些实力，瀑流东衢第一时间把昆嵛山舒风亭，来到长治府的事，报告给了瀑流端。
　　根据以往的经验，瀑流端便派了三人组，前去试探一下虚实。
　　谁知无理心门的这个三人组太过自大，甚至连试探都没有，就直接下了手。
　　结果就成了现在的样子，让大长老瀑流端十分尴尬。
　　“门主，这个昆嵛山的舒风亭十分强大，此次事故，在下负主要责任，就让我去悄悄灭了此人，挽回门派损失第1002章风云再起
　　近藤一郎对于大长老也不好过分责备，只是阴沉着脸。
　　“大长老，一个能短时间内灭了本门三个中层弟子的人，你将如何应对？”
　　瀑流端稍一思索：“门主，老夫今年八十八岁，在本门修行七十三年余，在师父的指点下，得窥天机，难道还需担心一个中原门派的中层弟子？”
　　门主近藤一郎心里清楚，眼前这三个长老，加上自己，在本门修行都超过了六十年。
　　得窥天机，说得好听，其实还是差了一层窗户纸。
　　天机不可泄露，哪里是那么好看清楚的。
　　如果能在有生之年，真正看清并把握了这一丝天机，就能浴火重生，更上层楼。
　　大长老揽下责任，自告奋勇，放弃了珍贵的修行时间，也算是对无理心门的一个交代。
　　到了他们这个层次，谁也不愿意被俗世的事务牵扯到精力，也许就在下一刻，醍醐灌顶了呢？
　　近藤一郎面无表情。
　　“大长老无需过于担心俗世之事，耽误了修行，便辜负了这一世的努力。”
　　“本门损失过重，在下难辞其咎，门主放心，一个小小的门派中层弟子，浪费不了多少时间。”
　　“如此就辛苦大长老一趟，也可向门派有个交代了。”
　　瀑流端不再说话，躬身垂头。
　　屋子内一共四个老者，都是一个动作，躬身垂头。
　　片刻后，他们的身影渐渐溃散消失。
　　昆嵛山内，戒律长老舒琴，正心烦意乱地盘坐在静室内。
　　自从她刺死了林丰后，回到门派中，将消息散布出去。
　　就想重新安静下来，进入修行状态。
　　可是，儿子舒风亭到现在都没有一个准确的消息，人也不见回山。
　　两个徒弟也消失得十分诡异。
　　此事已经过去了月余，却仍然没有一个人回到山上，跟她报告消息的。
　　这让舒琴在昆嵛山中，成了彻头彻尾的孤家寡人。
　　本来在门派中还算势力强劲的一派，有儿子有徒弟，再加上自己这个门派高层。
　　无论是在昆嵛山，还是在整个中原门派之中，是谁也不敢惹的存在。
　　可眼下，虽然她仍然十分强势，但是很清楚，一个耄耋老人，还未突破天机，能活几年呢？
　　这从几个同门师兄弟的眼神里，就能察觉得到，那种不经意的轻蔑。
　　也许是自己心理作用，是她舒琴乱了心思。
　　不只同门师兄弟，还有他们的弟子，其态度，也不如原来恭敬有加，竟然还敢背后指指点点。
　　舒琴真的静不下心来，不管是真的不尊敬她，还是自己想多了，总之，她已经无法回到之前的状态里。
　　这样的日子，让她越来越暴戾，门内弟子进入她三十丈范围内，一律噤若寒蝉，不敢稍有异动。
　　曾经有两个外门弟子，在院墙外不小心说笑了两句，就被舒琴用手掌拍到了脑袋上，外表看上去啥事没有，可里面已经被拍成了浆糊。
　　没人敢待在她的周围，所以，舒琴所在的静室，真的是安静，除了风吹花草树木发出的声音外，好像连个鸟叫都没有。
　　周围的安静，越发让舒琴心中烦躁，她也知道自己暴戾，可就是无法抑制情绪。
　　眼见连伺候自己的几个小童都找不到了，吃个饭，喝个水，还得自己去弄。
　　此时，舒琴正拿了桌子上的茶杯，发现里面已经干了，心中火气直往上窜。
　　她顺手将茶杯扔了出去，砸在房门上，发出砰的一声大响。
　　茶杯碎成了一地瓷片。
　　舒琴正要开口喝骂，就听到有人大声问道。
　　“琴长老，这又是为何？”
　　随着话音，昆嵛山掌教闵素容踱了进来。
　　闵掌教六十多岁的样子，气度沉稳，面容平静。
　　舒琴连忙起身，硬堆出笑脸。
　　“不知掌教大人亲至，恕罪恕罪。”
　　“琴长老，知你心烦，却不能扰了道心，毕竟这一辈子修行不易，至此被外物影响，甚是可惜。”
　　舒琴躬身拜谢：“掌教大人训诫的是，舒琴失态了。”
　　闵素容缓步来到椅子前，转身坐下，摆手示意舒琴也坐下。
　　“琴长老，山外有消息传进来，据说有人听到了风亭师侄的踪迹，也不知真假。”
　　刚坐稳的舒琴一下蹦了起来。
　　平时道心稳定，以为自己窥见天机，不为外物所扰。
　　谁知，儿子消失后，让她对自己也大失所望，一辈子修行，还不如一个普通人。
　　“掌教大人请指示。”
　　闵素容摇摇头，心中哀叹，本来门派还期望舒琴能窥破天机，再上层楼，让昆嵛山进上一步。
　　谁知，这老太太虽然已经七十八岁的高龄，修行六十多年，却比不得普通弟子，其举止让人失望。
　　“嗯，琴长老稍安勿躁，据消息所传，舒风亭在长治府出现过，出手杀了无理心门的三个弟子，目前又不知所踪。”
　　舒琴听掌教如此说话，一颗老心脏算是踏踏实实地落到了肚子里。
　　只要自己儿子活着就行，至于杀了谁，并不重要。
　　“掌教大人，风亭杀人，估计也是迫不得已，到了他们的地头，谁还不知道，这些黑心门派的想法。”
　　闵素容点点头：“如此说话也并非无理，可是，琴长老有没有想过，风亭师侄身处沿海州府，会不会被无理心门追杀？”
　　舒琴狠狠点头：“掌教大人，这是肯定会啊，无理心门中那个近藤一郎，可不是个良善之辈，门派弟子死了三个，恐怕已经疯狂了，自然要穷追猛打，吾儿危险了...”
　　她说着话，脚步已经往门口移动，随时准备往外跑。
　　闵素容苦笑摇头：“就知道你会忍不住，叶长老已经在下山途中，还请琴长老莫要过分担心。”
　　昆嵛山长老叶海天，若论道行，当是此人为最。
　　舒琴闻言松了口气，心中却仍然牵挂着自己的儿子。
　　别人总归差了一层，虽然道行高深，万一不用心怎么办？
　　“掌教大人，请允许舒琴下山，若将风亭抓回昆嵛山来，这一辈子，便不再出山。”
　　隐世门派的人都知道，凡入门修行者，均不轻易发下誓言，一旦发誓，必须遵守。
　　这是关乎道心的问题，随意违背誓言，也就不用再待在山上修行第1003章道心破碎
　　闵素容知她担心儿子的安危，也不说话，只是轻轻摆手，示意她去吧。
　　心里十分清楚，舒琴这大半辈子的修行，恐怕是废了。
　　如此道心，已然碎裂。
　　此事怪不得别人，身为掌教，亦无可奈何。
　　舒琴哪里想那么多，心里全是自己儿子舒风亭的安危，转身出门后，什么都没来得及准备，已经穿出院门，越过一道九曲桥，展开身形，翻山越岭，一路往山下飞驰。
　　这便是为什么，所有修行高人，都选择深山孤岛，无人打扰的地方，避开世俗的纷扰，一心求道。
　　正如此时的林丰，夜深人静，别人都寻地熟睡过去，而他却在一个角落里，咬牙苦忍。
　　断剑与林丰心意相通，自从吸收了无理心门三个内门弟子的气血，断剑便无时无刻不处在躁动之中。
　　林丰表面上风轻云淡，可体内却如翻腾的海浪，潮汐来时，风起云涌，惊涛拍岸。
　　潮汐退去，平静如月下轻舟，只是在如镜的水面上，稍稍泛起涟漪。
　　对于这种状况，林丰还没有找到好办法克制，只是一味地通过快速循环真气，一波一波往复压制。
　　有时稍微疏忽，就让他一阵胸闷，忍不住喷出血来。
　　这些日子以来，林丰很想将断剑弃之，这是把双刃剑，虽然能出乎意料，克敌制胜，却也能让自己陷入深渊一般，渐渐沉迷，不能自拔。
　　终于，林丰压制住一波躁动，体内恢复平静。
　　他松了口气，抹了把额头上的汗水，随手将断剑取出，横在膝头，借着清白的月色，仔细打量着。
　　断剑的外表看不出任何变化，可当林丰的手指抚摸上去时，却能感受到浩如渊海的无尽空间。
　　其意识不受控制地探入，只闻茫茫迷雾中，有如大海潮汐般呼啸奔涌，却啥也看不见，只觉得有一股神秘的力量，将自己往里面牵引。
　　双方不断地拉扯，空间虽然让人产生恐惧，却又让意识在游荡中，获得一种舒适圆润，想任其沉沦，放弃所有...
　　林丰用尽全力，才将意识退出来，全身已被汗水打湿，手脚哆嗦着，将断剑移开。
　　知道得越多，就越感到自己的渺小，也越加对断剑有种高山仰止的膜拜。
　　林丰取了块绢帕，擦拭着头脸上的汗水，平息一下急剧跳动的心脏。
　　他举了手在眼前，发觉不但拿着绢帕的手在发抖，连手臂也在抖动，仿佛是刚刚经历过剧烈运动一般。
　　林丰想站起来，两腿发软，无法完成简单的弯腰起身站立动作。
　　只是瞬间的探索，身体如被掏空了一样。
　　摇摇头，跌坐在破草席上，身体斜依断墙一角，呆呆地听着心脏如擂鼓般跳动着。
　　大脑里忽然想起师父甄琢道长说过，手中的断剑，是大凶大邪之物，一旦被其迷失心态，就此沉沦，耗尽精气神而亡。
　　若能压制此物，必将成就一番惊天伟业。
　　不知几千几万年来，此物被谁所毁，就算只剩了一段残体，可也不是人间凡物，被世人轻易所持。
　　自己可是被断剑救过命，若是没有断剑，恐怕早已死去多时了。
　　这样算是自己压制了断剑呢，还是被断剑所收服？
　　自己肯定压制不住断剑，可也还存在独立的意识，算是谁也不服谁？
　　就这样，林丰的大脑中胡乱地想着，渐渐沉沉睡去。
　　夜色褪去，阳光慢慢爬上林丰睡意沉沉的脸。
　　睁开眼睛，林丰觉得体内空空荡荡的，好像自己是一具空壳，五脏六腑都没了一样。
　　他试着运行真气，按照以往的经脉路线，意识引导，迅速在体内游走。
　　真气依然存在，却发现原来真气在经脉中游走时，是一种圆润，舒适的膨胀感。
　　而现在，就像一条小船，通过宽阔的江面，除了波涛涌动，皆无所依。
　　当然，真气的运行速度，确实比之前快了不知几倍。
　　林丰脸上露出疑惑，这是进步了吗？
　　经脉被拓宽了这么多？
　　以前充足的真气量，今日看上去，就如自己的镇西号战船，与一条小渔船相比，差的不是一点半点。
　　正当林丰入迷般研究着自己的身体时，燕小丁揉着眼睛走过来。
　　“舒师傅，起来熬点粥喝吧，昨晚的粥太好喝了，我肚子又叫起来。”
　　无奈，林丰瞬间回到现实，抻了个懒腰。
　　“还有米吗？”
　　“自然还有不少。”
　　“有米就有粥，且等我煮就是。”
　　说着话，林丰腰身用力，想起身去洗锅，生火做饭。
　　谁知他没防备，身体一头撞到了对面的墙壁上，本来断壁残垣间，砖石已经不稳，被他一撞，稀里哗啦一阵响动。
　　林丰连人带砖石灰土，一起砸在地上。
　　燕小丁呆呆地瞪着堆在乱石中的林丰，一时反应不过来。
　　林丰更是尴尬，自己怎么就没控制住手脚，连身体也控住不住了？
　　没急着起身，伸出手，举到眼前看了看。
　　然后慢慢试探着往起爬，同时扭动腰肢和肩膀，试探着哪里被伤到了。
　　没有疼痛感，浑身很是轻盈，好像充满了力量，感觉腿脚用力，就能跳到天上去一般。
　　林丰将此时的异常，与昨晚的遭遇联系起来。
　　是遭遇还是机遇，现在可说不清楚了。
　　“咯咯咯...”
　　林丰还没想明白，就听到一旁燕小丁银铃般的笑声，伸了手指着自己，抑制不住花枝乱颤。
　　“舒，舒师傅...咯咯咯...你，你是睡迷糊了么...”
　　林丰尴尬地笑笑，慢慢爬起来，四处扫视着乱砖满地的残破屋子。
　　“咱得换个地方了，这里没法待。”
　　他看了看灶上的铁锅，幸亏没有被波及到，不然，粥都没法煮了。
　　铁锅可是稀罕东西，燕氏七雄的队伍，一直东躲西藏，整天在马背上奔跑，很少有人愿意带着铁锅这个碍事的玩意儿。
　　燕小丁终于止住了笑声，摸出一块绢帛，擦拭着眼睛里笑出的泪水。
　　“舒师傅，你刚才怎么了？”
　　“呃，好像是做了噩梦，吓醒了。”
　　“呵呵呵...你撞墙的速度好快哦，我都没看清楚，你就撞过去了，该不是我吓到你了吧？”
　　林丰苦笑摇头：“你没那么可怕。”
　　燕小丁沉下脸来。
　　“没那么可怕，就是说，我有点可怕第1004章水战
　　林丰知道说错了话，女子哪能以常理度之。
　　“呃，我的意思是，你美丽得可怕，若再加一分，就不是让人撞墙了。”
　　燕小丁立刻转怒为喜，脸上抑制住笑容，仍然沉着脸。
　　“若再加一分会如何？”
　　“别说一分，再加半分，我已经撞死了。”
　　林丰说完，取了铁锅，快步往外走去。
　　只觉得身体轻盈如燕，腿脚行进间，若不是努力控制用力，已经离地飞了起来。
　　就知道昨晚的诡异境遇，让自己瞬间提高了一个层次。
　　他来到院子里，稍微一凝神，意识中立刻反映出，仍然站在破屋子里的燕小丁，正一脸的得意，神情十分欣喜。
　　“能做得一手好菜，眼光还如此有品味，是个人才哦。”
　　这是林丰耳朵里听到的，燕小丁的喃喃自语。
　　摇摇头，好听的话，谁都愿意听。
　　尤其是这样的小姑娘，生得模样着实不差，被一众兄弟捧在手心里，却也听不得半句坏话。
　　林丰已经意识到自己的变化，身体的各个器官性能开始提高到一个新的认知阶段。
　　他弄了井水，淘洗干净白米，下锅。
　　生火后，很安逸地看着渐渐烧旺的灶底，耐心地等待着锅内的粥，冒出诱人的香气。
　　林丰很安逸，可是远在临都府城的李东来，心里却是十分焦急。
　　眼见城外三里多地处，成群的民夫，正在河道内拓宽掘进，再有个三天五天，估计这个河道工程就该完工了。
　　到时候，大正禁军的战船开进来。
　　李东来可是见过镇西号炮击城门的厉害，破坏力极强的炮弹，不但可以轰开城门，还可以让城内的建筑坍塌，谁都无法躲避这犹如天灾般的轰击。
　　这种犀利的武器，不再是镇西军独有。
　　李东来站在城楼上，皱眉看着远处的河道，黑色的淤泥正在被一点点翻到河岸两旁，无数民夫如蚂蚁般在河道内劳作。
　　他叹了口气，心里琢磨着，老大在时，一切都隐在暗处，现在，老大不见了踪迹，这些家伙都纷纷露出了獠牙，原来，他们已经拥有了攻击城池的能力，却一直在隐忍。
　　站在李东来身后的副将，也担忧地看着远处的河道挖掘。
　　“将军，河道挖掘肯定费时费力，按他们的进度，咱的战船也该到了。”
　　李东来点头：“据说镇西号和镇西二号都不在上林府，能在短时间开过来的，只有小型战船...”
　　他从千里目中，已经看到了停泊在晋江中的大正战船。
　　按照其高度和宽度，应该与镇西军的镇西号差不多，所以，对于两艘小型战船，李东来心里也没底。
　　下一刻，有军卒跑上城头，大声吆喝着。
　　“报，将军，我军战船已经过同盛府，进入临都府水域。”
　　李东来转身：“去通知船上，大正禁军的战船，正停泊在临都府东六里外的晋江水域，让他们自行控制距离。”
　　“是，将军。”
　　军卒转身，疾步窜了出去。
　　副将连忙说道：“将军，看来今日有场水战，我们怎么办？”
　　“还能怎么办，只能看着。”
　　李东来的晚饭都是在城头上吃的，他不放心战事，一直坚守在东城之上。
　　他的护卫将饭菜端上来，还特意弄了一壶酒，就放在城门楼上的岗亭里。
　　李东来独自坐在条凳上，先将酒壶抓了起来，拔掉塞子，仰头灌了一口。
　　一股辛辣，顺着咽喉往下流去。
　　“唉，大哥啊，你到底去了哪里？能不能给兄弟一个暗示呢？”
　　李东来嘀咕着，又抬起手，酒壶对准了嘴巴。
　　谁知，还没等喝进嘴里，就觉得城楼一阵抖动，紧接着远处传来剧烈的爆炸声。
　　下一刻，军卒抢进岗亭门口，大声禀报。
　　“报，将军，晋江上的战船，接火了。”
　　李东来放下酒壶，起身快步来到城墙边，早有护卫将千里目给他递到跟前。
　　透过千里目，李东来看到晋江上，大正的战船和镇西军的两艘小型战船，相隔三里余，互相喷射着火焰。
　　此时已近黄昏，在夕阳里，天边的炮火，如绚烂的烟花，美丽又残酷。
　　城头上站了无数镇西军，城下的河道里，那些操劳的民夫，也直起腰来，呆呆地看向天际。
　　双方的炮火一直对轰了两刻钟，才慢慢消停下来。
　　李东来一直举着千里目，观察着江面上的战况。
　　整个江面上停了三条船，经过一阵炮击后，三条船上都冒起了浓烟，夜幕下，有火光闪过。
　　这是两败俱伤的一战，战船不知还能不能行驶。
　　正在李东来担心时，就发现，镇西军的两条小型战船中，一艘冒着火光，另一艘则缓缓调转船头，驶离了战场。
　　而大正禁军的战船，则一直待在原处，冒着烟火，正在抢救中。
　　又过了半个时辰，城外的战报传到了李东来手里。
　　镇西军两条战船，被打废了一条，船上一百零三位船员，战死了四十七人，其余跳船，被接应到另一条船上。
　　镇西军的另一条战船，虽然驶离了战场，却也受了很重的伤，勉强退出战场。
　　幸亏大正禁军的战船也被打废了，不然，他们也逃不出战场。
　　李东来看着战报，吸了一口凉气。
　　看来大正禁军的战船技术，进步很快，不但船速跟得上镇西军，而且火炮技术也能与镇西军媲美。
　　在同等距离下，竟然打废了镇西军一条战船。
　　当然，与镇西号相同的一条巨大战船，被镇西军的两艘小型战船轰废了，也间接说明，镇西军的战船，在各方面还是略胜一筹的。
　　李东来看完战报，继续关注晋江上的形势。
　　镇西军的那艘小型战船，渐渐火势猛烈起来，火苗窜得老高，在夜空中特别明显。
　　这是镇西军已经放弃了这条船。
　　而大正禁军的战船，虽然仍在冒烟，但船上的火势，渐渐消失，被扑灭了。
　　从千里目中看过去，李东来发现，大正禁军的战船，船身很明显地往一边倾斜着，正缓缓掉头。
　　李东来啧啧有声。
　　“滋滋，给他们再加上两炮，这大家伙非沉底不可。”
　　副将站在一旁，看着远处的夜空。
　　“将军，他们的船没沉吗？”
　　“看那样子，也快了。”
　　“将军，让末将看一眼啊？”
　　他啥也看不见，急得抓耳挠第1005章油拌蓬子菜
　　大局已定，李东来随手将千里目递给副将，转身进了岗亭，饭还没吃呢。
　　大正禁军的战船被打坏了，他们挖开了河道，也没了用，估计明日就会停工。
　　尽管是四万禁军攻城，可面对两万守城的镇西军，再猛烈的攻势都显得有些无力。
　　想修复如此规模的战船，可不是一天两天的事情。
　　临都府城的战事，进入对峙期，双方谁也奈何不得谁。
　　天枳府和京西府有张常有和谢重，挡住了大正禁军的进攻，整个战场形势，稳定下来。
　　目前最尴尬的要属裴七音。
　　她看着林丰被昆嵛山的舒琴带走，临走时的一幕犹在眼前。
　　可她什么都不能做，还得安抚手下那些激动的护卫头领，耐心等待林丰的回归。
　　一千人马的护卫队，就待在福宁府城和甘庆府城之间的鹰涧峡。
　　韦豹的游骑营和数百护卫队员，已经开始四处查探，近一个月的时间，更是杳无音信。
　　韦豹通过各种渠道，也砸实了，老大林丰的死讯，确实是从昆嵛山戒律长老舒琴的口中流出的。
　　但是，到目前为止，也没有搜索到半点老大尸体的下落。
　　镇西军中的许多将领，开始谋划组织人手，调查昆嵛山的门派路线，还有门派所在地。
　　这些消息很难保密，很快就传到了韦豹的耳朵里，作为镇西军的信息中心主任，他很为难。
　　要不要上报这样的消息？
　　很显然，这一部分将领，要自发组织人手，入昆嵛山，为老大林丰报仇。
　　从理智上，韦豹觉得，应该阻止这样鲁莽的行动。
　　别说林丰的死，到现在都没落实，就算落实了，所有镇西军都奔昆嵛山，是否能报得了仇？
　　十万昆嵛山脉，撒进几万人马，互相都找不到人，更别说找到人家山门。
　　韦豹想得头都大了。
　　而此时的林丰，头也很大。
　　他看着手中的一张地图，上面用简单的线条，画出一条弯曲的路线，还有类似河流，草木等很抽象的画面。
　　“这...这是谁弄出来的？”
　　燕小丙摇摇头：“不知道，肯定是派去收集情报的人吧。”
　　“你给我看是个什么意思？”
　　“你说过啊，调查清楚地势，位置等等，就能轻松截获海寇的盐。”
　　林丰一脸苦涩，抖了抖手里的纸张。
　　“这就是调查清楚了？”
　　燕小丙伸手指着地图上的文字。
　　“还有啊，这里写明白了押送运盐车辆的人马数量，还有运送时间，行走路线...很清楚了嘛。”
　　林丰只得点头：“嗯嗯，既然如此清楚了，你们就去劫盐车啊，过来找我，难道是饿了？”
　　燕小丙挠挠脑袋，有些不好意思。
　　“小乙哥让我来问问你的意见，他们都觉得你说的话挺在理。”
　　“真这么觉得？”
　　“嗯，是真的。”
　　“那好，我的意见是，继续调查，还有，把地图画清楚点，具体到一棵树，一个土坡，一个土坑...”
　　燕小丙有点发懵：“这么仔细？”
　　“嗯，必须的。”
　　燕小丙拿着地图，犹豫着转身往外走。
　　林丰在他身后补充了一句。
　　“达不到要求，就别去劫盐车。”
　　燕小丙一路去了另一所院子，这里是燕小乙指定的头领聚集地，也是燕氏七雄的指挥部。
　　其他五个首领都在，正等着燕小丙。
　　几个人听完燕小丙的话，都是一阵沉默。
　　半晌后，燕小己仗着年龄最大，见识最广，第一个开口道。
　　“我觉得，咱们怎么能听一个厨子的话，让调查就调查，不让去就不去啊，不就是劫盐车嘛，以咱燕氏七雄的能耐，还弄不来一车盐了？”
　　“就是，小己说的对。”
　　燕小庚马上赞成。
　　燕小乙生得粗壮，可心思却不粗，他用手指敲打着桌子，皱眉琢磨着。
　　“古人云，慢工出细活，这个厨子说的也不是没道理，只是说得有点过分。”
　　燕小戊哼道：“这是没瞧得起咱燕氏七雄。”
　　“那咱们必须让他看看，燕氏七雄可是盖世英雄。”
　　燕小庚喊起来。
　　燕小丁扫了众人一眼。
　　“老大不在，咱还是慎重点好。”
　　“怎么的，你是看不起咱小乙哥么？”
　　燕小戊第一个不乐意了。
　　燕小丁柳眉一竖：“燕小戊，你怎么老想找老娘的麻烦？”
　　燕小戊一缩脖子：“哪里有，我只是就事论事。”
　　燕小丁气得起身要去打他，被燕小乙拦住。
　　“唉，小丁，开会呢，别动手。”
　　说着转身面向众人：“大家都说说意见，不可挑事。”
　　他也觉得，刚才燕小戊说的话，稍微有挑事的嫌疑。
　　燕小己呵呵一笑：“诸位，这个决定很好做嘛，大家看啊，咱是根据调查回来的消息，组织人马前去劫盐车呢，还是听从厨子的话，再去细致调查一番呢？”
　　这话摆在桌面上，就很让人觉得可笑，都是叱咤江湖的英雄，怎么可能去听一个厨子的话。
　　燕小戊一挥手：“小乙哥，你就说怎么打吧，弄一车盐而已，没得小题大做了。”
　　燕小乙沉吟片刻：“好，以目前的行情，盐比银子都好使，又是咱们的必须品，所以，我决定，前去劫他娘的一车盐回来。”
　　众人立刻一阵轰然叫好。
　　“这样，咱们还是分做三组，我跟小戊一组，小丙跟小丁一组，小己跟小庚一组，各带一百人马，根据地形，选择偷袭方位...”
　　他说着话，身体往桌面上伏下去，指着地图，压低声音，开始布置各组的任务。
　　等他们开完会，林丰这边也煮好了粥，并炙烤了野味。
　　这里除了白米，就是自己猎取的野物，没有蔬菜可吃。
　　林丰却能在这盐碱地周边，采了许多蓬子菜，这是自己小时候吃过的野生植物。
　　他将蓬子菜用开水焯过后，再用燕小丙猎回来的一头野猪身上的肥肉，炼出的油，加上仅剩不多的细盐，拌了一锅凉菜。
　　就是这锅凉菜，在燕氏六兄弟眼里，比烤熟的野猪肉都好吃。
　　纷纷抢上前，用手抓了往嘴里塞，洗没洗手谁知道。
　　气得燕小丁直骂娘，结果谁都没听见一般，一锅油拌蓬子菜，瞬间见底。
　　幸亏燕小乙强力护住了一些，这才让燕小丁尝了尝。
　　不过，刚吃了两口的燕小丁，眼睛就瞪圆了，看了看锅里剩了一点点的蓬子菜，恶狠狠地扫了众人一眼。
　　“舒师傅...人家还想吃..第1006章抢劫还要带着厨子？
　　林丰面带苦笑：“先吃点烤肉吧，下一顿我再去多弄些菜过来。”
　　燕小丁三口两口吃完剩下的蓬子菜，上前两步，伸手抓了林丰的衣袖摇晃着。
　　“现在就去，我陪你去拔菜好了，好不好嘛？”
　　作为燕氏七雄的一个首领，对一个厨子都做出了哀求撒娇的行为，林丰怎么能拒绝得了。
　　没办法，在众目睽睽之下，林丰带着燕小丁，牵了战马，往城外行去。
　　从隆县县城往西北一百三十多里地，有一座山，叫隆福崮，往东五十多里，就是海边的盐碱地。
　　这里自从海寇入侵后，好久都没有了人烟，蓬子菜自然多得很，不怕你吃不饱，就怕你吃不了。
　　两人很快就拔了一大堆蓬子菜，然后寻了个干净的地方，坐下休息。
　　战马放开，让它们自己去寻找青草。
　　燕小丁看着远处，那里是大海的位置，与蓝天连接成了一条线。
　　“舒师傅，你说我们去劫海寇的一车盐，还用那么费事的去探查环境吗？”
　　她对林丰的话，还是耿耿于怀。
　　林丰笑道：“我可能是做菜习惯了，遇事都喜欢做足准备，做出的菜品，才会好吃，受人欢迎。”
　　“唉，你说的也对，可我们燕氏七雄做事，向来讲究直来直去，痛痛快快杀人越货，没那么多弯弯绕。”
　　“要不然，怎么我是厨子，你们是英雄呢。”
　　林丰无奈摇头。
　　“嗯，你厨子做得好，我们草莽英雄做得快意人生。”
　　“刀头舔血，注意安全。”
　　燕小丁不屑地摇头：“既然是刀头舔血，如何奢望安全，我们这些人，都是粗人来的，比不得大英雄大豪杰。”
　　“大英雄大豪杰往往也是出身微末，一步一步踏着血与灵魂而来。”
　　燕小丁眼睛一亮。
　　“舒师傅，你也听说过林丰对吧，他本来就是个边军步弓手出身，却走出了光辉夺目的登天之路。”
　　林丰抬头看着蓝天白云，喃喃自语。
　　“还别说，他真就登天去了。”
　　“胡说八道，他才不会死呢，你放心瞧着，老娘一定能找他出来。”
　　林丰惊讶地扭头看着燕小丁。
　　“你去哪里找他？”
　　燕小丁抬手一指大海的放向。
　　“他去了海里，从鹰涧峡往东，沿着河道进入了弥河入海口，然后漂流入海不知所踪。”
　　“听说他已经被人杀了。”
　　“切，一个昆嵛山的老家伙，跑到江湖上造谣，想给自己贴金而已，就凭她？”
　　燕小丁咬牙切齿地说。
　　“隐世门派的高人，不可诋毁，小心隔墙有耳。”
　　林丰是真担心她的安危，毕竟是自己的小迷妹，万一被人听了去，那些隐世门派的人，一怒杀个俗世的普通人，可是轻松得很。
　　“放心吧，老娘也不是好惹的。”
　　燕小丁毫不在乎地说。
　　“我家老大，也是隐世门派中的高人弟子，这个老妖婆敢惹我，定让她好看。”
　　林丰拱手：“哦，难怪你如此气定神闲，原来是有坚实的靠山。”
　　燕小丁说起她家老大，神采飞扬，可听到林丰说话，又瞬间颓丧下来。
　　“唉，林丰遇到困难，怎么不来寻我呢，我可以求大哥保护他嘛，烦人...”
　　林丰小心地问：“你大哥是什么门派？”
　　燕小丁瞥了他一眼：“别瞎打听，咱俗世之人，在他们眼里，连只蚂蚁都算不上，还是老老实实做你的厨子吧。”
　　林丰耸耸肩膀：“我也没想做别的呀。”
　　燕小丁看着林丰的动作，有些疑惑。
　　“舒师傅，看你的气度，真不像个厨子呢。”
　　“那我像什么？”
　　燕小丁摇摇头：“很复杂的感觉，像个大官...不，应该是身怀绝技的高手...也不是，嗯，是个...不知道。”
　　林丰伸出拇指冲燕小丁晃了晃。
　　“你眼光真不错，其实，我是一个身怀绝技的...厨子。”
　　林丰一脸郑重地靠近燕小丁，轻轻吐出最后两个字。
　　“啊，噗，咯咯咯...讨厌...”
　　燕小丁一把将林丰推翻在地，起身去收拾地上的蓬子菜。
　　“走了，我想吃这个菜了。”
　　海寇控制的盐场，位于渠州府城东面偏南的海岸线上，距离府城三百多里地，是渠州、甘庆、长治三个府的唯一产盐地。
　　这里有重兵把守，每次运送盐，都会有一千两百多人马护卫，他们看护的盐，比银子还重要得多。
　　运盐的车队，从盐场被一路护送到渠州府后，再分作两队，一路奔甘庆府，一路奔长治府。
　　燕氏七雄的计划，不从盐场源头劫盐车，而是在渠州府与长治府之间，抢劫这一路运盐车队。
　　这一路盐车队伍，从渠州府城出来后，往北行进，中间会经过隆福崮山下，而隆福崮便是拦截车队的最佳位置。
　　燕氏七雄虽然没有详细的地图，但是，他们对隆福崮比较熟悉，也经常被海寇追杀，跑进山里躲避。
　　因此，这个地方，抢了海寇的盐车，然后往山中一躲，让海寇干生气，却无可奈何。
　　这些事情，是燕小丁在回去的路上，跟林丰说的。
　　燕氏七雄是一个江湖游侠组织，本身就松散得很，当然不能苛求他们跟镇西军比。
　　林丰也清楚，如此的军事行动计划，随便就跟他一个厨子说了，在他镇西军中，算是重大的刑事案子。
　　泄露军事机密，砍了脑袋都不为过。
　　林丰也思考过这个问题，不知道他们的情报工作，做到了哪一步，如何知道，海寇的运盐车队何时何地到了何处？
　　燕氏七雄将如何应对，数倍于己的海寇军卒？
　　这些燕小丁竟然也不知道，都是燕小乙在安排，他们只是听命令，上阵冲杀就是。
　　两人回到隆县城后，燕小丁吃着林丰赶做出来的油拌蓬子菜，一边大声称赞，一边低声安慰着林丰。
　　“放心吧，我们对隆福崮很熟，抢了盐车就往山里跑，海寇奈何不得，你只跟着跑就成，不用做任何事。”
　　林丰本来就不在意，可听到这里，惊讶地看着燕小丁。
　　“咋，你们抢盐车，还要带着厨子？”
　　燕小丁嘿嘿一笑：“本来是不用带着你的，但是，你想啊，这里面只有你会熬细盐，最重要的一条是...”
　　“还有最重要的第1007章行动开始
　　“当然喽，因为...我把计划全跟你说了，从现在开始，一直到抢完盐车往山里跑，你，舒风亭师傅，都要待在我的视线里。”
　　林丰看着燕小丁有些狡黠的眼神，觉得自己还是低估了这个漂亮的小姑娘。
　　如此，燕氏七雄在隆县又休整了三天，在第四天下午，三百多人马分作三组，各自带队出了县城。
　　林丰也骑了战马，配了一把直刀，跟在燕小丁和燕小丙身后，一路出了城门，往东北方向奔去。
　　战马越跑越快，而田野里的杂草和灌木也越来越多，地形变得更加复杂。
　　最后战马都无法行进，一百多人，纷纷下马牵行。
　　林丰观察着周围的环境，他们这是进了隆福崮，在山脚下寻找自己的位置。
　　一直走到申时初，队伍才停止前进，燕小丙喝令所有人，下马原地休整。
　　林丰和吉学亮待在一起，爬到一块大石头上，举目四顾。
　　看了半天，也没看出什么，只得坐下，弄了水囊喝水。
　　“哎，老吉，咱跑这儿来干啥啊，荒山野岭的，连个鬼都看不见。”
　　林丰跟吉学亮也熟悉了，所以说话随意。
　　“咱这次的任务是，跑。”
　　吉学亮压低声音说道。
　　“跑？”
　　“对喽，待会儿啊，咱会到官道不远的地方待着，等海寇运盐的车队过来时，就冲上去一阵乱打，然后，跑。”
　　林丰听他说话，有些明白了这次行动的布置。
　　他们这一队是负责吸引海寇注意力，牵扯一部分海寇去追击，让主力劫盐队伍更方便地下手。
　　“咱往哪跑？”
　　吉学亮抬手指指隆福崮。
　　“往山里跑，借助复杂的地形，才能逃脱海寇的追杀。”
　　林丰皱眉道：“咱有战马啊，为何不凭借战马的优势，在平原上跑？”
　　“咱不过一百骑，到时护卫盐车的海寇，恐怕得有数百骑，若在平原上一兜，咱更不好跑。”
　　吉学亮一副学究的模样，耐心地教导着林丰。
　　林丰笑道：“是骑术不行吧。”
　　吉学亮一愣，瞥了林丰一眼。
　　“你别说，还真是这样，虽然成天骑马，却没认真学过骑马，再说，这些战马的质量也不成。”
　　他说着话，拍着自己的两条长腿。
　　“在山里啊，还得靠这腿，到时跟紧了我，不但山道熟，跑得也快。”
　　林丰苦笑：“你跑得那么快，怎么跟得紧？”
　　此时，大石头上又爬上两个队员，都是腰挂直刀，身背弯弓。
　　“老吉，到时别忘了带带兄弟们。”
　　吉学亮龇牙一笑：“没问题啊，只要你能跟得上。”
　　两个刚爬上石头的队员吐出一口气，翻身坐下。
　　“老吉跑得快，跟不上的，咱还得早早看好路径，别跑得没了路，让海寇给堵住。”
　　吉学亮摆手：“你俩最好是看清楚路线，别指望我了。”
　　“为啥？”
　　吉学亮往林丰抬抬下颌。
　　“这位都知道是谁吧，小丁姐说了，俺老吉专门护着呢，谁顾得上你们。”
　　一个汉子伸出拇指冲林丰晃了晃。
　　“别说，还得有一手好技术傍身，连生命都有保障。”
　　“你还是多学点逃命的技术吧，学炒菜已经晚了。”
　　“唉，老子当年学的是木匠，没想到，用不上。”
　　“那我还会打鱼呢，谁知跟海寇拼上命了。”
　　几个人互相打着趣。
　　燕小丙的声音传了过来。
　　“注意，全体都有，继续前进，跟紧了，别掉了队。”
　　所有人立刻从地上爬起来，各自去寻找战马。
　　快到天黑的时候，整个一百多人的队伍，在一处凹地停住，从这里往东看过去，就是从渠州府途径隆福崮山的官道。
　　战马被集中牵到了别处隐藏起来，其他队员都被各自的小队头目带着，寻找袭击海寇的地点。
　　吉学亮带着林丰，跟在燕小丙和燕小丁后面，跑到离官道还有五十多步的地方，停到一丛灌木旁。
　　燕小丁瞥了吉学亮一眼。
　　“老吉，路径都看好了没？”
　　吉学亮一拍胸脯：“放心吧小丁姐，到时跟着老吉跑就是，绝对错不了。”
　　“啥时候不放心过你，到时别跑太快，照顾一下舒师傅。”
　　“嗯嗯，这个没问题。”
　　林丰皱眉问道：“别光顾着跑啊，你们这计划靠谱不？”
　　燕小丙笑道：“看看人家舒师傅的格局，你们就只想着逃跑，到时得吸引住更多的海寇来追才成。”
　　燕小丁冷哼：“多吸引点？还要不要命了？”
　　燕小丙不想跟她争论，当然，他知道跟燕小丁讲道理是肯定不行的，索性不再说话，转头去看官道的情况。
　　林丰指着不远处的官道。
　　“到时就从这里冲下去打吗？”
　　燕小丁摇摇头：“用弓箭射击便是，要是冲下去，恐怕都回不来了。”
　　吉学亮狠狠点头：“对，海寇凶悍得紧，让他们缠住，任你武功高强，也得被缠死。”
　　林丰一脸佩服：“你们跟海寇打了这么久，要比海寇还厉害吧。”
　　吉学亮一摊手：“我是比海寇跑得快，两位老大是比海寇厉害。”
　　燕小丁皱眉：“厉害肯定是厉害一些，可这样大规模的仗，没打过，估计结果不乐观。”
　　燕小丙也闷声道：“我也越来越觉得有些草率了，没听舒师傅的话，多调查才对。”
　　林丰苦笑：“已经到了这个地步，必须坚定信心，犹豫不决会害了大家。”
　　“好，就听小乙哥安排，咱尽量狙杀更多的海寇，让后面的队伍动手轻松一点。”
　　燕小丙看着燕小丁说话。
　　他的意思很明显，让燕小丁不要只想着逃命，得配合整体行动才是正确的做法。
　　“行了，我知道，到时候听你命令就是。”
　　燕小丁不耐烦地摆手道。
　　燕小丙点头，转而对林丰说道。
　　“不好意思啊舒师傅，把你也牵扯进来，不过你放心，到时我们会保护好你的。”
　　林丰点点头，没说话。
　　燕小丁叱道：“你多说什么，老娘的命不要了，也会让舒师傅活着离开。”
　　“没那么严重吧...”
　　林丰连忙缓和气氛。
　　吉学亮郑重地说：“舒师傅，海寇确实难缠，到时你可跟紧了我，一旦掉队，结果就只有一个第1008章是表白吗？
　　林丰将直刀举了举。
　　“诸位，俺老舒也不是软柿子，海寇也砍死过不少。”
　　三个人脸上现出笑意，虽然无法掩饰不相信的神情，却也使劲表示鼓励。
　　林丰不在意他们的想法，找了个相对隐蔽点的地方，窝下来，闭上眼睛休息。
　　不用想都知道，海寇的运盐队伍，是不会在黑夜里出行的，那无疑是自找麻烦。
　　安排好了一切，燕小丁找到林丰，坐到他的身边。
　　夜色宁静，四周时有鼾声传来。
　　“舒师傅，你恨我么？”
　　燕小丁声音有些忐忑。
　　林丰奇怪地：“小丁姐，我干嘛要恨你？”
　　“是我把你拖到战场上的，这里可是九死一生的地方，一个不好，生命就此消逝。”
　　林丰点头：“对啊，你为何要把我拖进来呢？”
　　燕小丁抬头看着夜空，沉吟良久。
　　“不知为何，第一次见你，就觉得你很亲切，笑起来让人感到温暖，平静。”
　　林丰没有接话，燕小丁继续说道。
　　“你说的话，也总是让我感到莫名的安定，感觉很有道理的样子。”
　　“后来，你做的饭菜那么好吃，所以...”
　　林丰苦笑：“这理由也不成立呀。”
　　“嗯，我知道，这是前因，还有后果呢。”
　　燕小丁白了林丰一眼。
　　“你就像我的家人一样，嗯，无所不能的长兄，我不想让你离开，所以总是拖住你。”
　　“噢，这样啊。”
　　“舒师傅，你不知道，在这样的环境下，咱们一旦消失在彼此的视线里，也许，这一辈子都不会再相遇。”
　　林丰笑了：“呵呵，好有哲理。”
　　“什么是哲理？”
　　“就是好有道理。”
　　“当然了，在这个海寇横行的地方，我们燕氏七雄规定了汇合点，彼此失散后，日后还可以重聚在一起。”
　　林丰点头：“我明白了。”
　　“不，你不明白，像你这样优秀的男子，如果走散了，也许就是错失了这一辈子。”
　　林丰没敢再说话，他怎么觉得，燕小丁的话，像是在表白一样，难道...
　　“你可别想歪了，我心里已经有了男人，只是觉得你很亲切，很优秀，又很踏实，所以，就想待在你身边...”
　　林丰接口道：“对，就想待在我身边，吃我做的饭菜。”
　　燕小丁噗嗤一笑：“嗯，这个是真的。”
　　林丰想了想：“我觉得你们的小乙哥，更让人觉得踏实可靠。”
　　燕小丁神情一冷：“别提他，踏实可靠却更加霸道，根本不听别人意见，若没有老大压制，哼...”
　　她没再说下去，但其中的意见挺深的。
　　“舒师傅，你家是哪里的？”
　　燕小丁转移了话题，在宁静的夜色下，睡不着，只能聊聊天。
　　林丰挠挠头：“我老家很可能是镇西都护府那边的，但是...”
　　“你们那边可是有铁真鞑子肆虐，就跟现在的海寇一般情况？”
　　“没有了，鞑子早被镇西军赶出国境，而且，现在的铁真已经被灭了国，是库洛族在执掌草原各部落的大权，成为部落皇族。”
　　燕小丁又兴奋起来。
　　“舒师傅，你可见过林丰？”
　　“呃...好像...没有。”
　　“听说他的老家就是镇西的，在什么岭兜子村呢。”
　　“嗯，听说是的。”
　　“你老家也是镇西，做菜这么好吃，林丰吃过你做的饭菜吗？”
　　林丰笑了，这个小迷妹，心思还真够单纯的。
　　也幸亏她有这么多兄弟保护，不然，在如此恶劣的环境里，很难活到现在。
　　“我很早就离开家乡了。”
　　“哦，好可惜。”
　　两人有一句没一句的地聊着，渐渐各自没了声息，窝在杂草丛中睡了过去。
　　林丰则是继续闭目运转真气，借助断剑的空灵之意，拓宽经脉加快真气运转速度。
　　他发觉，这样的修炼效果，进步飞快。
　　唯一有的缺点，就是自己的气血，稍一有事就沸腾起来，很难压制。
　　这样做事容易冲动，大脑中的意识，有被断剑所左右的态势。
　　还好，如果双方处在平静中，林丰暂时占住了上风，如果处在与人动手中，林丰就很可能被断剑所驱使，失去主动权。
　　这一点，林丰正在想办法克服，一旦让断剑占据主动，自己会渐渐迷失自己，沦为剑奴。
　　失去自己的意识，离死估计也就不远了。
　　感觉也只是瞬间的迷失，再睁开眼睛时，已经是日上三竿。
　　炽热的阳光透过灌木丛照在脸上，让人有种恍惚的感觉。
　　四周很安静。
　　林丰看到，燕小丁躲在一块石头后面，专心地盯着不远处的官道。
　　燕小丙和吉学亮也各自张弓搭箭，严阵以待。
　　时间缓缓流逝，官道上没有行人，只有风吹起的草屑和黄土，间或飘荡在眼前。
　　燕小丁扭头看到林丰已经坐了起来，连忙转身用手指竖在嘴边，示意林丰不要发出动静。
　　林丰身体一松，又倚在灌木上，呆呆地看着远处青黑色的高山。
　　忽然，他耳朵里传来一阵马蹄声，还有车轮碾过土地的嘎吱声，马鞭甩动的呼啸，还有人吆喝的声音。
　　林丰转头看了看燕小丁等人，见他们仍然安静地躲在杂草灌木或石块后面，神色木然。
　　再看看其他地方，许多队员凑到一起，交头接耳，不知在讨论什么。
　　林丰叹了口气，还是去看青黑色山体。
　　只是，他的耳朵里的声音，越来越大，马蹄声，车轮声，人喊马嘶，分外明显。
　　大约过了半刻钟的时间，燕小丙突然举起一只手臂，示意所有人准备，官道上有人马过来了。
　　一百多人，分散开来，各自拉弓搭箭，对准了下面官道。
　　又是半刻钟的时间，远处有一队骑兵，出现在众人的视线里，他们顺着官道渐渐行近。
　　马队后面是马车，一辆跟着一辆，两侧有战骑护卫，前后也有数百战骑。
　　马车上用草席遮住，草绳捆扎得十分严密，只能看出，车轮碾过土地后，留下两道深深的车辙，显示着车辆的载重。
　　燕小丙附身在杂草丛后，透过缝隙，观察着官道上的车队。
　　当大队人马车辆过去差不多一半时，燕小丙才将手臂举起，无声地在空中摇晃了几下，然后往下一挥。
　　不知是谁射出的第一箭。
　　反正林丰听到了弓弦的崩响，然后是羽箭破空的声第1009章跟海寇赛跑
　　他对这种声音十分熟悉，可以根据这种声音，判断出羽箭的速度和距离。
　　不是很有力的动静。
　　紧接着，上百的弓箭被弹射到空中，划了一道弧线后，落向官道上的战骑队伍。
　　都是很有经验的战士，当弓弦崩响时，官道上的战骑，就有人惊叫起来。
　　随着叫声，许多战骑开始去抓挂在马鞍上的盾牌。
　　只是羽箭来得突然，已经来不及将盾牌举起来，有许多人和战马，被羽箭射中，惊跳窜动。
　　中箭的人翻倒马下，中箭的战马脱离了队伍，窜向了田野。
　　官道上的队伍一阵大乱。
　　随即，第二波羽箭跟着飞上了天空。
　　官道上的战骑并非新手，很快就将盾牌举起来，挡在身前。
　　有将领大声呼喊着，马队迅速组成了防御阵势，马车也开始在田野中转圈，渐渐形成一个堡垒状的防御圈。
　　藏在杂草灌木中的燕氏七雄队伍，连续射出了五轮羽箭，就被对方看出了端倪。
　　海寇战骑随即发起了进攻，在头领的呼喝声中，一队队战骑开始形成攻击阵型，催马往这边冲过来。
　　燕小丙大声吆喝：“所有人，边射击边后撤，慢点撤退，让海寇多过来些人马...”
　　他这里还没吆喝完，就有人起身往后跑去。
　　因为山路难行，往后跑的人，并不能完成同时射箭的动作，所以，只能是撤退。
　　根本无法实现边撤边射的战斗意图。
　　海寇的战马来到二十几步时，战马已经无法前进，想继续追击，必须下马步行。
　　此时，燕小丙才起身往后退着，将一支羽箭射出去后，转身招手。
　　“走，该走了。”
　　吉学亮起身开始往后跑。
　　燕小丁冲林丰招手，示意让他跟在吉学亮身后，自己则跟在林丰身后，陆续往既定的路线跑去。
　　大批的海寇跳下战马，开始跑步往前追过来。
　　林丰虽然跟在吉学亮身后，却能从身后的脚步声中，判断出海寇的数量，约有三四百人。
　　这次吸引敌人的行动，也算是成功，就看能不能拖住敌人时间久一点。
　　一百多人散入山区，瞬间不见了人影。
　　吉学亮尽量压住速度，让身后的林丰等人跟上他的节奏，在灌木杂石中左拐右绕，迅速往山中接近。
　　身后二十几步处，海寇的呼喊声，犹如在耳朵边响起，间或有羽箭从身边擦过。
　　有羽箭掠过林丰身旁时，被他在奔跑时抬手抚开。
　　若不改变羽箭的方向，下一刻会射进吉学亮的大腿上。
　　他们跑得快，海寇追得也不慢，而且感觉双方之间的距离，还在慢慢缩短。
　　吉学亮有点急了，脚步渐渐加快。
　　林丰也跟着加快脚步，尽量与前方的节奏相同。
　　燕小丁和燕小丙跟在林丰身后，速度游刃有余，还能时不时转身用弓箭射击追兵。
　　就这样，一追一逃，数百人片刻间钻进了山林怪石中。
　　在后追击的海寇有四百多人，也分开数队，各自衔尾急追。
　　除了吉学亮这一队，其他队伍都起步早，所以，燕小丙等人是落在最后的。
　　追击他们四个人的追兵最多，纷纷呼喝着，上蹿下跳，跑得很快。
　　近百人，散开队形，开始往中间兜。
　　燕小丙跑在最后面，大声吆喝着。
　　“老吉，再快点，后面咬到了。”
　　吉学亮也不说话，只是脚下步伐迅速提高，眨眼间窜出老远，让林丰差点失去他的踪迹。
　　燕小丁快步上前，伸手抓住了林丰的胳膊，用力往前带着他跑。
　　林丰本来想说不用的，可压住了，任她拽了自己奔跑。
　　林丰的原则是，别人不对他动手前，自己肯定不主动去伤害别人。
　　目前的状态，在燕小丁等人面前，只能是尽力奔跑，避开海寇的追击。
　　他还不能跑快了，让别人发现问题。
　　时间不知过了多久，林丰等人听到了兵刃的交击声，还有惨叫声。
　　很显然，有人被海寇追上了，还动了手。
　　不知是谁被砍了。
　　大概率是自己人，海寇人多，一旦被追上，恐怕还手砍死海寇的可能不大。
　　他们已经顾不得别人，只一味埋头奔跑，不时还得担心身后有羽箭飞过。
　　吉学亮带着三人，跑得越来越快，随着山势的改变，坡度越来越陡峭，燕小丁开始喘粗气了。
　　林丰也只得跟着气喘如牛，步伐也变得慢下来。
　　燕小丁抓着林丰的手，开始变得软弱无力。
　　最后只得放开了林丰，大口喘息着往前跑。
　　身后的海寇十分顽强，还有不少脚步声就在左近，追得非常靠近。
　　这还是燕小丙在奔跑中，回身射击，射翻了两个海寇，稍稍遏制了他们的速度。
　　不然，此时已经被海寇追上。
　　燕小丁也开始回身反击，她的弓箭射得也挺准，只是体力跟不上，在奔跑中，失去了对海寇的威胁。
　　他们兜兜转转进入了深山老林中，地形十分复杂，吉学亮放慢脚步，尽量让后面的人跟上。
　　追在后面的海寇，也在这复杂的山林中，慢慢被拉远了距离。
　　跑在最后面的燕小丙终于松了口气。
　　而燕小丁在奔跑的过程中，突然发现，自己竟然是被林丰拽住了一只胳膊，依靠这只手，勉强跟上了吉学亮的速度。
　　她瞥了一眼林丰，满是汗水的俏脸，涌上一丝红晕。
　　本来她还在后悔，不该带林丰过来，拖了她们的后腿。
　　谁知，拖后腿的竟然是自己。
　　尽管肺部火烧火燎的，腿脚发软，眼前金星乱冒。
　　但是，他们仍然不敢停下脚步，得完全甩开海寇的追击，才敢休息，不然，海寇很快就会缠上来。
　　终于，林丰拽了燕小丁，在拐过一道山口时，看到吉学亮坐在一处山崖下面。
　　四个人凑到了一起，各自喘着粗气。
　　燕小丙扭身看了看后面，没有听到动静，也一屁股坐了下去。
　　燕小丁更是软软地顺着一棵树，歪倒在树下。
　　可是林丰仍然站着，在他的耳朵里，距离他们四五十步的距离，有脚步声，有穿过山林植物的声音，还在快速往这个方向靠近。
　　这说明，他们没有甩开海寇，依照他们奔跑的痕迹，海寇很快就会追到这里。
　　林丰扭头去看吉学亮。
　　“老吉，不跑了第1010章断头路
　　吉学亮擦了一把汗，转头看了看四周。
　　“没路了，想跑也没地儿跑。”
　　燕小丙本来还躺在地上，松弛着身体，闻听此言，立刻蹦了起来。
　　“什么？没路了？”
　　吉学亮无奈地点点头。
　　“谁他妈知道，海寇竟然如此能跑，这都快半山腰了，还能追上来。”
　　燕小丁抱着树干，正努力平息着气息。
　　“别说废话，怎么脱身？”
　　吉学亮转目四顾。
　　“不然，我们找地方藏起来吧，三面都是山崖，只有往回走的路。”
　　林丰摇头：“如此茂密的山林，海寇还能顺着踪迹追过来，藏是藏不住的。”
　　他耳朵里的声音，已经缩短到了三十步左右，恐怕再有半刻钟就能找到这里。
　　燕小丙脸色发白，手里握了刀柄。
　　“没办法，既然藏不住，只能拼命了，诸位，各自安好吧。”
　　燕小丁更是白玉般的脸上，没有半点血色，刚刚平息下来的气息，又开始起伏不定。
　　她一把将林丰拽住，往身边拉了拉。
　　“你的短刀呢？”
　　林丰伸手摸了摸插在腰间的短刀，转头看着燕小丁。
　　“在这儿呢，你要用？”
　　燕小丁招手让林丰把耳朵凑过去。
　　“你记住，我替你挡住海寇，你就藏在我身后。”
　　林丰摇头：“这怎么行，让我一个大老爷们儿藏你身后，还是你躲我身后吧。”
　　燕小丁扭头看了看四周，见吉学亮已经寻了块林叶茂密的地方，鉆了进去。
　　燕小丙也将弓箭背在身上，开始往一棵高大的树木上爬去。
　　“舒师傅，是我拖累了你，就不该带你过来，对不起了。”
　　燕小丁一脸难过，她也没想到，一场抢劫战，被他们打成了这个模样。
　　“还没到打生打死的程度，别急着...”
　　燕小丁举手打断林丰的话。
　　“你听着，海寇凶狠且毫无人性，我在你身前，当你发现我支撑不住时，请刺我一刀，舒师傅，求你了。”
　　燕小丁目露真诚，也是一脸的决绝。
　　因为她很清楚，若是活着落到海寇的手里，自己的命运将会悲惨到什么程度。
　　林丰苦笑：“小丁姐，为什么是我？”
　　燕小丁瞥了一眼爬到半截的燕小丙。
　　“他们跟我太熟，又成天让着我，恐怕下不去手。”
　　“可是，我...”
　　“你是厨子，下刀估计也精准，别给小丁太多的痛苦，好吗？”
　　看着燕小丁的神情，林丰忽然不想再说话。
　　林丰听着正在接近的脚步声，伸手将燕小丁扶了起来，两人轻轻来到一棵大树后面，身后是山崖，还有许多杂草灌木树叶，将两人遮掩在里面。
　　林丰和燕小丁挤在一起，彼此都听到了对方的心跳声。
　　燕小丁有些疑惑地看着林丰。
　　“舒师傅，你很稳定，尽管是面对死亡，也看不出慌乱，就连心跳，也让人觉得安宁。你是我喜欢的那种类型，若不是我心里有了人，可能...”
　　林丰知道，人之将死其言也善，燕小丁这算是临终遗言么？
　　燕小丁身体倚在林丰身上，伸手将他腰间的短刀抽了出来，将刀柄递到林丰手里，双手握住林丰的手。
　　“舒师傅，待会拜托了，等我拼不过他们时，给我一刀。”
　　这个女子很坚强，说出这些话时，虽然紧张，却没有流泪，眼神坚定，没有过多的慌张。
　　林丰有些不解：“小丁姐，你好像对生命的渴望不太强烈。”
　　燕小丁凄然一笑：“舒师傅做菜厉害，看人也厉害，小丁早存了死志，只是没想到，这天来得这么快而已。”
　　“能问为什么吗？”
　　燕小丁眼神开始迷离。
　　“自从我听到林丰的死讯，不知为何，我的心好像也跟着死了，尽管我不相信这是真的，可是，眼见海寇肆虐，镇西军停止了进攻，大正禁军又开始发动全面战争...”
　　两人贴在一起，说话声音很轻，一个尽量在死前多留下几句心里话，一个则在琢磨如何不着痕迹地，让他们脱身。
　　海寇已经出现在林丰的视线里，透过树叶的缝隙，两个持刀的海寇，已经踏着警惕的步伐，四处搜索着他们的踪迹。
　　燕小丁已经不理会海寇，而是全身心地跟林丰说话。
　　“我知道，林丰可能是真的死了，所以，我，也不想活下去...”
　　林丰皱眉，轻轻问了一句。
　　“小丁，你认识林丰吗？”
　　燕小丁摇摇头：“不认识，可，他是在我心里，已经生根发芽，没了他...”
　　声音开始哽咽，无法继续说下去。
　　林丰也奇怪，这算什么感情？
　　凭空生出的孽缘么？
　　他还没琢磨明白，就发现，一个海寇，正站在距离他三五步的地方，目光在他们这边晃动着，好像已经发现了问题。
　　海寇越来越多，十几个人出现在这个三面是山崖的断头路上。
　　后面还有陆续找过来的海寇。
　　树上的燕小丙，还有藏在一个山石缝隙里的吉学亮，都已经绝望。
　　这么多人，显然是躲不过去的，被发现只是时间问题。
　　就算拼命，恐怕也是个死。
　　燕小丁也看到了面前的海寇，转脸对着林丰一笑，红唇在林丰的脸颊上亲了一下。
　　然后，身体往前，将林丰挤到身后，手中握了狭长的马刀，安静地盯着对面看过来的海寇。
　　林丰很尴尬，他在燕小丁身后，被她靠在山壁上，就像他在身后搂着燕小丁似的。
　　燕小丁还没忘记叮嘱一句。
　　“舒师傅，别忘了你的承诺。”
　　林丰右手握着短刀，在燕小丁身体上比划着，有点恶作剧心理。
　　“在这里给你一刀吗？”
　　“你知道刺哪里最痛快的，别让我难过。”
　　燕小丁看不见他的表情，只得再次叮嘱。
　　那个站在不远处的海寇很惊讶，他发现，两个贴在一起的男女，躲在树丛中，面对持刀的自己，竟然还在说话，神情没看出慌张。
　　什么鬼？
　　难道是有埋伏？
　　不可能啊，一路追击到此，如果有埋伏，怎么会藏得如此隐秘，差点追错了方向。
　　他正琢磨着，燕小丁从神情中已经判断出，人家看到了自己。
　　随手挥刀，将身前的树叶子劈开，大大方方地站在海寇眼前，马刀斜指地面，一脸坦然。
　　林丰站在他身后，因为身高体长，他的脸在燕小丁的右上方，冷静地盯着那个海第1011章老子啥也不知道
　　事情发展到现在，林丰也没想出，在不暴露自己的情况下，如何安全脱身。
　　只得走一步看一步。
　　站在燕小丁和林丰对面的这个海寇，名字叫渥美震泽，他身手不错，曾参加过许多战役，包括与镇西军的巷战和田野游击战。
　　林丰因为林巧妹战死，曾经在福宁府城外发疯，一人单挑海寇军队时，这个渥美震泽就在其中。
　　所以，他一眼便认出了林丰。
　　虽然，林丰此时胡子拉碴，头发也有些凌乱，跟当时发疯杀人时差不了多少。
　　渥美震泽看到林丰时，身体便是一哆嗦。
　　当时林丰独自面对他们数百军卒时，大开杀戒，无论是家族中的高手，还是军队中的精英战士，在林丰的面前，都不堪一击。
　　渥美震泽是排在队伍后面，亲眼目睹了林丰的杀戮现场，差点吓尿了裤子。
　　如此狠人，怎么会出现在这里？
　　而且，他怀里搂了个美女，正冷冷地盯着自己。
　　渥美震泽的腿开始发软，他的哆嗦发展到了头部，晃得眼睛发花，头晕目眩起来。
　　完了，自己的好运到此为止。
　　自从上了战场，渥美震泽好运不断，再加上他趋吉避凶的能力出众，总是能躲过杀戮，侥幸活到现在。
　　再有几日，他便可以换防，回到海岛上自己的家乡，拿着家族的赏赐，去和自己的媳妇团聚。
　　可是，今天他遇到了杀神，在杀神的刀下，怎么会有侥幸发生？
　　正当双方对视时，又一个海寇凑了过来，他见渥美震泽不动弹，身体筛糠似的，连忙上前查看状况。
　　“嗨，震泽君，你怎么了？”
　　渥美震泽不敢扭头，只是拼命压制住自己的恐惧，颤声道。
　　“文苳君...走，拉着我...快走。”
　　那个叫鹤田文苳的家伙，一脸疑惑，抬头顺着渥美震泽的目光，看向山壁。
　　巧合的是，这个家伙跟渥美震泽一样，两人是一队的，经历相同。
　　只一眼，便认出了站在不远处的林丰。
　　当时两人就同属一个战队，自然是很清楚眼前的事件有多严重。
　　他伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，伸手去抓渥美震泽的胳膊。
　　他这会儿听明白了渥美震泽的话，深深吸了一口气，拽着渥美震泽退了一步。
　　眼见林丰面无表情，随即又退了一步。
　　他们身周有二十几个同伙，全部都在四处寻找，也有关注两人的动静的。
　　毕竟，这两个人，是他们这一组的队长。
　　就看到两个队长退了一步后，再次往后退一步，在退了三步之后，冲他们摆手。
　　“全体都有，撤出去。”
　　渥美震泽虽然在向全体队员下命令，可眼睛却盯着林丰的脸，仔细观察着他的表情。
　　他心惊胆颤，只要觉得林丰的表情一个不对劲，恐怕就是他们厄难的开始。
　　二十几个海寇站在四处，听到了命令，虽然心中疑惑，却不敢违抗队长的命令，只能转身往来时的山路走去。
　　渥美震泽两人也是有责任心的人，一直等到所有人都退出这里后，才慢慢相携着拐了出去。
　　燕小丁呆呆地看着眼前发生的一幕，大脑已经宕机了。
　　树上的燕小丙跨坐在横枝上，手中的弓箭已经拉满，正准备射击。
　　却看到了眼前让他感到十分诡异的场景。
　　全身缩在狭窄的岩石缝隙里的吉学亮，看不见外面的情况，只是闷头等待命运的安排。
　　当他等了不知多久时，有一只手，探进来，抓住他的肩膀，往外拽了拽。
　　吉学亮努力探出脑袋，看到让他泪目的一张脸。
　　燕小丙。
　　只要不是海寇，他的命算是保住了。
　　看到燕小丙的那一刻，吉学亮的眼泪差点喷射出来。
　　在燕小丙的帮助下，吉学亮钻出了岩石缝隙，只觉得两腿发软，站立不稳。
　　四个人凑到一起，坐在地上，互相大眼瞪小眼。
　　燕小丁是最直观感受到海寇的退却，所以，另外三个人都看着她。
　　“我...我不知道，只是...握着刀，准备拼命...”
　　她说完，然后几个人目光又转向林丰。
　　林丰一脸懵地冲他们摇摇头，那意思是，别看我，老子啥也不知道。
　　他确实不知道，因为他根本不认识那两个海寇，眼见被人家发现了行迹，只是感受到对方的恐惧，却不知道他们在害怕什么。
　　便只等对方开始动手，自己反击就是，当时的手指已经扣了一粒石子。
　　谁知，那些家伙退走了。
　　吉学亮就不用看了，他是最后一个从洞里被拽出来的，出洞时的状态，是个人就能感受到劫后余生的激动和意外。
　　燕小丙琢磨了半晌也不得其解，等几个稍微恢复状态后，才起身往来路走去。
　　这是唯一的一条出路，尽管外面也许有海寇埋伏，可还是得从这里出去，才能真正获得重生。
　　四个人由吉学亮打头，因为隆福崮山他最熟悉，被带入死路，也是慌乱之中的失误。
　　一路没有人，他们跑的时间长，入山也比较深，四周寂静，不时有野鸡飞鸟被惊飞，吓众人一跳。
　　按照约定，他们躲过海寇的追杀后，可去隆福崮北的一座镇子汇合。
　　那里也是燕氏七雄的一所汇集点。
　　他们三百多人，分作三路，只有燕小乙带领的一百人马，负责下手抢盐车。
　　其他两队，都是吸引海寇的注意力，尽量多地引开护卫队，好让抢盐的队伍下手轻松些。
　　现在他们也不知道抢到盐了没有，只能在天黑前，翻山越岭，赶到山北的汇合点。
　　等到了汇合点后，才能知道，自己的队伍在这次伏击中，损失了多少。
　　燕小丙心里有些忐忑，因为在指挥这次战斗中，为了多吸引海寇来追，他稍微延缓了队伍撤退的时间。
　　很可能造成了比较大的战损。
　　当时在往山里跑的时候，听见了队员与海寇战斗的声音，还有不少受伤时的惨叫声。
　　总之，这次劫盐车的战斗，策划不够严谨，行动过于草率，效果估计不甚理想。
　　他们在山里休息了一夜，第二天早上，继续翻山奔向山北的镇子。
　　时近中午，四个人从隆福崮山口转了出来，远远地观察着处在山脚的一座小镇。
　　吉学亮看了半晌后，皱眉说道。
　　“不对啊，是我们来得最早吗第1012章损失惨重
　　燕小丙摇摇头：“确实没看到有人在镇子里活动。”
　　吉学亮想了想：“从路径上来说，咱的距离应该是不远，但是，肯定不是最近的。”
　　燕小丁的脸色开始发白。
　　“难道...他们都...”
　　“别瞎猜，怎么可能，一百多人散入山中，海寇再有本事，也不可能全部追上。”
　　燕小丙说这话，也是在给自己打气。
　　燕小丁一指吉学亮。
　　“他可是跑得最快的人...”
　　燕小丁的意思很明显，吉学亮跑得最快，对隆福崮的路径也最熟悉。
　　可是，依然被海寇堵在一条断头路上。
　　那其他队员呢？
　　四个人散坐在丛林中，遥望着远处的镇子，嘴里讨论着昨天的行动。
　　燕小丙依然处在迷糊中，他想了一夜，也没想明白，当时二十多个海寇，为何一声不响地撤走了。
　　“小丁，当时海寇可是在盯着你？”
　　燕小丙当时处在一棵树上，从上往下，全是茂密的枝叶，无法看得很清楚。
　　燕小丁一听，立刻回忆起当时的情景。
　　“对，有两个海寇都看到了我，却只是...”
　　“只是什么？”
　　“神情是在发呆...或者是...恐惧？”
　　“恐惧？怎么可能？”
　　“对，当时我也觉得不可能，可...现在想想，那种神情，应该是有恐惧的成分在里面的。”
　　燕小丁努力回忆，仔细分辨海寇脸上的神色。
　　吉学亮疑惑地说：“咱们与海寇交战多年，这些家伙只有残暴血腥，死亡在他们面前都不值一提，怎么会有恐惧？”
　　燕小丙看向林丰。
　　“舒师傅，你当时在哪里？”
　　林丰咳嗽了两声：“咳咳...当时我在...”
　　“他在我身后，我带他出来，当然要保护他的安全。”
　　燕小丁抢着说。
　　“那舒师傅应该看得清楚，海寇为何会突然退走呢？”
　　林丰摸着下颌上的胡须，好久没有刮胡子了，长得有些长。
　　“燕氏七雄在渠州、长治、甘庆一带，与海寇交战多年，我想，当这些海寇看清楚是小丁姐的模样时，被燕氏七雄的名头吓退了。”
　　吉学亮兴奋地一拍手：“对呀，他们觉得只有二十几个人，根本不会是我们的对手，所以，退走了。”
　　燕小丙皱眉看向燕小丁。
　　“海寇只看到小丁姐一个人，然后就被吓跑了？”
　　他的口气很是疑惑，让燕小丁很不舒服。
　　“怎么，老娘杀了多少海寇，身上的杀气不够足么？”
　　燕小丙苦笑着摆摆手。
　　“我不是这个意思，我想说的是...”
　　“不管你什么意思，我觉得舒师傅分析的在理，如果不是这样，很难有更合理的解释。”
　　燕小丁坚定地说道。
　　吉学亮也接受这样的解释。
　　“对，舒师傅解释十分合理，海寇就是被小丁姐吓跑了。”
　　燕小丙只得点头：“行吧，暂时先如此，老吉，你去镇子里看看情况。”
　　吉学亮起身，闪身消失在灌木丛里。
　　“嘿，这家伙的腿就是快。”
　　燕小丁夸赞了一句。
　　燕小丙皱眉看着吉学亮消失的地方。
　　“老吉对隆福崮很是熟悉，怎么会将我们带入了死地？”
　　燕小丁一瞪眼：“你怀疑他？”
　　“海寇的行为很蹊跷，有些事情，不得不让人多想。”
　　“刚才已经解释清楚了呀。”
　　“小丁姐啊，你这么漂亮的女子，会将海寇吓退？”
　　燕小丙换了种说法。
　　燕小丁迟疑起来，她觉得这个说法更有道理。
　　“舒师傅，你怎么看？”
　　林丰干脆摇头：“我不知道。”
　　三个人沉默着，都转头去看远处的镇子，好像有人影移动。
　　“镇子里有人了。”
　　“对，应该是别的队伍回来汇合。”
　　“咱们走吧？”
　　“再等等老吉的信号。”
　　说着话，就看到吉学亮在远处做着动作，举起双手用力摇摆。
　　燕小丙一摆手：“走了，镇子里安全。”
　　三人立刻起身，往山下走去。
　　这也是一所残破的小镇，当林丰三人进入镇子时，看到了十几个燕氏七雄的战斗队员，一脸疲惫地坐在四处，看着他们走进来。
　　燕小丙快步上前，去打听情况。
　　林丰则跟着燕小丁往镇子中心走，那里有临时据点。
　　这边刚进入一所稍微完整点的宅子里，就听到镇外有马蹄声响起，数十战马杂沓前行，让整个镇子都在抖动。
　　燕小丁喊了一声：“他们回来了，去看看。”
　　说着话，转身快步跑了出去。
　　林丰没有跟着，四处扫了一眼，寻了灶间，观察着该如何生火做饭。
　　燕小丁冲出宅子门口，远远看到镇子口处，奔驰进来数十战马，为首的正是燕小乙。
　　没有人说话，一股血腥气息，弥漫在空中。
　　再跑得近些，燕小丁发现，这些战骑，人人衣衫凌乱，许多身上都带了斑斑血迹，神情悲壮。
　　燕小乙策马奔到燕小丁跟前，勒住战马，冷冷地瞥了她一眼，也不说话，从马上跳下来，大步往旁边的宅子里走去。
　　燕小乙身后跟着燕小戊，还有两个贴身护卫，一起进了宅子。
　　燕小丁忍住没说话，也跟着走了进去。
　　随后，燕小丙也快步跑了过来。
　　燕小乙在堂屋里的一张破椅子上坐了，有护卫给他拿了酒囊进来，仰头灌了两口。
　　从酒囊口溢出的酒液，沿着他粗壮的脖颈，流进衣领里。
　　燕小丙皱眉问：“小乙哥，战况如何？”
　　燕小乙谁也不看，吐出一口酒气。
　　“死了不少兄弟，海寇太多了，根本无法冲到盐车跟前。”
　　燕小戊悲愤地说：“海寇马快，在撤退过程中，咱吃了大亏。”
　　燕小乙转眼看燕小丙。
　　“小己和小庚回来没？”
　　燕小丙摇摇头：“还没见到他们队的人，不知跑到哪里去了。”
　　“你们队如何？”
　　“到现在一百零四人，来镇子里汇合的，只有三十九个。”
　　“怎么，往山里跑都没跑了？”
　　燕小戊惊讶地问。
　　燕小丁连忙说道：“很可能是还没回来，山路难行，不至于折损这么多。”
　　燕小戊咧着嘴：“这次亏大了，劫盐车，这活太危险。”
　　燕小丙摇头：“在海寇眼皮子底下生活，干啥不危险。”
　　燕小乙又喝了一口酒，用手抹掉流到嘴角的酒渍，眼神阴翳。
　　“小丁，给咱做饭的厨子呢第1013章厨子背锅
　　燕小丁指了指左边的院落。
　　“在那边呢，可能在生火。”
　　燕小戊冷笑：“怎么，他没事？”
　　“他能有什么事？”
　　燕小丁奇怪地看着燕小戊。
　　燕小戊转头扫了一眼屋内众人，轻轻叹了口气。
　　“诸位，劫盐车，抢海寇的盐，这主意是谁出的？”
　　燕小丙一愣。
　　燕小丁顿时瞪大了眼睛，恶狠狠地瞪着燕小戊。
　　“你把话说清楚。”
　　燕小乙也瞪了眼小丁一眼。
　　“稍安勿躁，听小戊分析。”
　　燕小丁冷哼一声，闭嘴不再说话。
　　屋子里只有四个燕氏兄弟，还有燕小乙的两个贴身护卫。
　　燕小戊压低声音：“小丁姐，你带回来的这个厨子，可曾问过底细？”
　　燕小丁转头去看燕小丙，当时遇到林丰时，可是他们两个人，还有吉学亮和另一个成员。
　　“小丙，你觉得舒师傅有问题吗？”
　　燕小丙眯起眼睛，沉吟片刻后，摇摇头。
　　“应该没啥问题，本来是去长治府城寻找段一味的，却在海中遭遇风浪翻了船，流落到此地。”
　　燕小戊嘿嘿一笑：“可他偏偏流落到了咱燕氏七雄的汇合点。”
　　燕小丁也冷笑：“若海寇知晓咱的汇合点，还需要派奸细来么？”
　　燕小丙点头：“对啊，他们完全可以重兵埋伏，等待我们入坑便是。”
　　燕小戊摇头：“他们是想将我等聚在一起，一战而成，这才想出一个抢盐的主意，让我们上当。”
　　燕小丁被他的话气笑了。
　　“呵呵，你这脑子长的...是谁抛开舒师傅，自作主张的？”
　　燕小乙沉声道：“你的意思，是我做错了？”
　　“你做没做错我不知道，但是，这次行动失败，舒师傅不应该背这锅吧？”
　　燕小丁丝毫不怕燕小乙的狠厉眼神。
　　燕小戊插到两人中间，摆手让他们冷静一下。
　　“咱得这样看问题，抢劫海寇的盐车是个大事，都知道盐的重要性，海寇当然也知道，那么，如此重要的物资，对咱们燕氏七雄来说，是不是诱惑性非常大？”
　　众人皆点头称是。
　　“一旦有人提出这个主意，同时说出一个，看似简单，实际却很难完成的目标任务，遮盖在上面，而这个坑很深，却足以让咱们甘愿踩进去。”
　　燕小丁挥舞着手臂。
　　“哎呀哎呀，你都把我说乱了，这么绕干嘛，你就说，此事是舒师傅的错，干脆点不好吗？”
　　燕小戊一摊手：“我在给你分析，这样才能让大家看清真相。”
　　燕小丁冷笑道：“真相就是扯淡，舒师傅让咱们去补全调查细节，而咱们却只盯着那一车车的盐，啥都不做，难道海寇是傻的，让你明着去抢啊。”
　　“小丁姐，你讲点道理好不好。”
　　“呸，是老娘不讲道理吗？”
　　“他让咱们去调查细节，这个任务就是不可能完成的目标。”
　　“怎么就不可能完成，你派的人去查了没有？”
　　“去了啊，他要求一棵树，一个坑，一个土坡，一块石头...这都什么跟什么，怎么查？”
　　燕小丁歇了口气，脸上挂了嘲讽。
　　“你说这个任务无法完成是不是？”
　　“对啊，这哪里是人能调查清楚的。”
　　燕小戊摇着脑袋回道。
　　“这就对了。”
　　“什么就对了？”
　　“当然对了，既然你觉得无法完成，那干嘛还去抢盐呢？”
　　“盐当然要抢，可是他提出的前期调查根本无法完成。”
　　燕小丁已经无视了他的争辩，转身去看燕小乙。
　　屋子里的人都不傻，当然能听清楚两人的争辩，到底是谁败下阵来。
　　燕小乙冷声道：“我之所以决定去抢盐，还不是因为，咱们亟需这种物资，都是为大家着想。”
　　“这个行动，小乙哥做的没错，可为什么抢盐失败了，要怨在舒师傅身上？”
　　燕小丁脸上露出问询的表情，看着燕小乙。
　　屋子里沉默下来，没人说话。
　　半晌后，燕小乙才开口。
　　“兹事体大，我看要汇报给老大定夺，你我无需再争。”
　　在隔壁的宅院里，灶火间里的土灶下，吞吐着火苗。
　　林丰已经将柴火点燃，准备煮点粥喝。
　　他们从晚上到现在，水米未打牙，已经饿得前胸贴了后背。
　　看着破铁锅里翻腾的水米，林丰脸上露出淡淡的微笑。
　　因为隔壁宅院里的争吵声，虽然距离二三十步，中间还有好几堵墙壁，却依然一字不拉地，传入了他的耳朵里。
　　他的粥还没煮好，最后一队燕氏七雄的成员回来了。
　　燕小己和燕小庚带队，两人也是带了不轻的伤势，鲜血淋漓，让人看得怵目惊心。
　　一百多的成员，只回来了四十三人，很多途中走失的，还有当场战死的，损失超过了一半。
　　这个状况，让燕小乙的脸色更加阴沉，他的决定显然给燕氏七雄的团队，带来了巨大的损失，这么大的战损，是他承受不起的。
　　燕小戊跟在他身后，同样脸色难看。
　　两人的心里都在琢磨，这次事故的责任，该如何划分？
　　三百多人的团队，一次战损，锐减了一半还多。
　　眼下镇子里的一百五十来人里，还有三十多身上带伤的。
　　这也是燕氏七雄多年来，最严重的一次损失。
　　燕小乙带着燕小戊转到一所宅子内，看着破屋子里的土炕上，躺了两个伤重的成员。
　　眼看两人出的气多，进的气少，郎中也无可奈何。
　　燕小乙转身来到院子里，抬头看着灰暗的天空。
　　“避开小丁，咱们得问清楚这个厨子的来历，可别让老子抓到疑点才好。”
　　燕小戊听着燕小乙的话，知道他已经有了决定，随即点头道。
　　“小乙哥，此事我去办，必然让你满意。”
　　燕小乙脸上挂了狠厉。
　　“你带着他俩过去，防止别人捣乱。”
　　他指的是跟在身后的两个贴身护卫。
　　燕小戊冲两个护卫点点头，示意他们跟自己走。
　　这两个护卫，均生得膀大腰圆，年轻力壮，武艺高强。
　　两人一直跟着燕小乙，其忠心程度，已经胜过燕氏七雄的其他成员。
　　三个一起往林丰所待的宅院走去。
　　燕小乙已经提前将燕小丁喊到别处，要跟她好好谈一谈这次的事情。
　　燕小丁不疑有他，本来还蹲在灶前，看林丰熬粥呢。
　　听到燕小乙喊她，便起身跑了出第1014章应该庆幸的是你
　　林丰也没想太多，只是专心眼前的火势。
　　他已经对熬粥的技术十分熟练，就是靠时间，把米熬成一锅好粥，需要的只是时间。
　　听到门口脚步声，他不用抬头，也知道有三个人走进来。
　　而且这三个人的体重都在一百七八十斤左右，十分壮硕的汉子。
　　燕小戊带着燕小乙的两个贴身护卫，来到灶火间，站在门口外看着林丰在灶前烧火。
　　林丰扭头冲他们一笑：“怎么，闻到粥香了吧？”
　　没有人笑，燕小戊冷冷地看着林丰。
　　“你跟我来。”
　　“粥还没熬好呢，人一离开，粥就糊了。”
　　“我会让别人看着的，就几个问题，很快。”
　　林丰看了看铁锅里翻滚的白粥，叹了口气。
　　“唉，好吧。”
　　林丰跟着燕小戊出门，也没走远，就在附近的一所破院子里，寻了间还算完整的屋子，几个人走了进去。
　　燕小戊和两个护卫将林丰围在中间。
　　林丰手里还拿了一根冒着烟的树枝，那是用来翻灶下柴火的木棍。
　　他一脸疑惑地看着燕小戊，等待他开口问话。
　　燕小戊上下打量了林丰几眼，冷笑道。
　　“你可以跟我说说，你的真实姓名吗？”
　　“舒风亭就是我从小叫到大的名字。”
　　“谁派你来的？”
　　林丰一脸惊讶：“是你们带我来的啊。”
　　“别再跟我演戏了，你已经暴露了身份，若不老实交代，可别怪老子手辣心狠。”
　　燕小戊恶狠狠地盯着林丰。
　　林丰很无奈，知道燕小乙想甩锅，可也不用甩给一个厨子吧？
　　不过，这两人的感觉也挺灵敏，知道自己有异常。
　　当然，也是林丰没有刻意掩饰自己，随心而行。
　　“行，干脆点，你们想怎么着吧？”
　　林丰也懒得跟他啰嗦。
　　燕小戊点头：“好，说出你来这里的目的，我们也不难为你。”
　　林丰捻动着手里的树枝，他心里在权衡斗争。
　　气血在体内开始不安地涌动，好像下一刻便要沸腾起来一般。
　　现在林丰受不得半点刺激，整个人就如一包炸药，稍微见点热，就能炸开。
　　他不能主动进攻，需要等待被动反击。
　　林丰相信，就眼前这三块货，只需动动手腕，就能用手里的树枝戳死。
　　他不说话，压制着体内的热血，表面很安静地看着燕小戊。
　　燕小戊则有些傻眼了。
　　他发现林丰很镇定，而且，眼神里透露出一种不屑，或者还有一丝期待。
　　期待自己快点动手？
　　还是根本就看不起他们？
　　燕小戊咬牙，张嘴刚要下令，让两个护卫拿下林丰。
　　谁知，就听到外面的街道上有人在大声喊叫。
　　“燕小戊，给老娘滚出来，你他妈敢动舒师傅一根汗毛，老娘饶不了你...”
　　很显然，燕小丁不傻，知道燕小乙叫她过去，东拉西扯，时间不长就知道事情不对。
　　当她赶回去一看，粥都发出了糊味，人却不见了。
　　立刻恼了，跑到大街上开始喊叫。
　　屋子里的四个人，都站着没动，也不说话，空气中弥漫着一股尴尬。
　　半晌，燕小戊冲林丰点点头。
　　“你该庆幸小丁姐的善良。”
　　林丰淡淡地回道。
　　“应该庆幸的是你。”
　　燕小戊冲两个护卫一摆手，大步跨出了屋门。
　　林丰没有动，他在思考，此地不能待了，没的让善良的燕小丁在中间尴尬。
　　关键是，那些隐世门派的人，反应怎么会这么慢？
　　自己留下的痕迹不少，不是应该早就找过来了么？
　　林丰正琢磨呢，燕小丁已经冲了进来，一下从背后抱住他，浑身颤抖着。
　　“对不起，对不起，这些混蛋...”
　　说着话哽咽起来，紧紧地搂住了林丰。
　　林丰哭笑不得，这个善良单纯的姑娘，一点都没怀疑自己的身份，认定了心中的想法。
　　更让他尴尬的是，一个如此漂亮的姑娘，还有压在背后的两团柔软，气血想不翻腾都难。
　　他正努力平息心中的骚动。
　　“他们没打你吧？”
　　片刻后的激动过去，燕小丁松开林丰，开始上下查看他的身体，一边还问着。
　　林丰松了口气，笑道：“呵呵，幸亏小丁姐来得快，不然...”
　　“他们要敢动你，老娘抽死他！”
　　林丰想了想，认真地说。
　　“小丁姐，我该离开了，咱们不是一路人。”
　　燕小丁一脸激动：“舒师傅，你放心，在这里有我，没人敢动你。”
　　“有了这次的不愉快，肯定会有下一次，我也不想让你们燕氏七雄产生不和，也许有一天，咱还会见面的。”
　　燕小丁脸色苍白，神情落寞。
　　半晌后。
　　“你要去哪里？”
　　林丰略一沉吟。
　　“我想去大正京都城。”
　　他已经打听明白，隆福崮再往西偏北的方向，有一条河，叫永定河，沿着河水往西可进入丰泽河，继续向西，便可进入大正京都城的护城河。
　　路途虽然遥远，却可以一路坐船西行，直达大正京都城。
　　林丰打算一路吸引火力，要闹也在别人的地盘上闹。
　　然后到京都城后，看看有没有机会一探朱公公的宝藏，或者有机会搞一搞大正皇帝赵争。
　　总之是冒着舒风亭的名号，一路杀过去就是。
　　他正计划着自己的下一步路线，燕小丁这里也瞪着他。
　　“好，我跟你一起去京都。”
　　林丰一愣：“你？这却是为何？”
　　若说燕小丁喜欢吃自己做的饭菜，那是肯定的。
　　但是，若说因为这个原因，让一个漂亮的姑娘，就跟着自己走，也不太真实。
　　燕小丁已经平静下来，淡淡地看着门外的阳光。
　　“我想从京都城继续往西北，一直到镇西，有可能的话，就去岭兜子城堡看看。”
　　林丰苦笑：“那你们这些兄弟怎么办？”
　　“他们平时宠着我，也不舍得让我干活，我在这里，其实也没啥用，现在想起来，更多的是给他们添了许多麻烦。”
　　燕小丁坦率地说出真相，对自己的评价很客观。
　　“他们不会让你走的。”
　　“不，当时大哥说过，不想让我们在这里坚持，大哥知道，就凭我们这些人的能力，根本不可能做出什么惊天动地的大事，而且还时时处在危险之中，能走还是走了的好。”
　　燕小丁很笃第1015章后会有期
　　林丰不想带着她，路上要添不少麻烦，自己还不知前路如何，再搭上一个单纯姑娘的性命，不值当。
　　“你不去寻找林丰了？”
　　燕小丁眼神里透出绝望。
　　“这么久了，恐怕是...”
　　她摇摇头，没再说下去。
　　林丰叹了口气：“燕氏七雄，在此闯出偌大名头，怎么能因为一个厨子，便分崩离析，也太可惜了。”
　　燕小丁扭头盯着林丰的眼睛。
　　“一个神秘的厨子，一个能力出众的厨子，一个能吓死人的厨子。”
　　林丰愕然看着燕小丁，一时无语。
　　燕小丁说完，见林丰一脸惊诧，便露出似笑非笑的神情。
　　“舒师傅，你当小丁傻的是不是？”
　　林丰使劲摇头：“非也。”
　　燕小丁深深地吸了口气，本来高耸的胸脯，被顶得更加雄伟。
　　“我不想多说，只想跟着你，吃你做的饭菜，听你说故事，做你的兄弟可好？”
　　林丰清楚，这个小姑娘恐怕是看出些什么，并不是如她表面一样，胸大无脑。
　　随即脸色诚恳：“小丁姐，跟我在一起，会更危险，也许下一刻，就会尸骨无存。”
　　“我本来就不想活了。”
　　“就是死，也得给我增加点愧疚是吧？”
　　燕小丁撅起嘴：“舒师傅，你就不能劝劝我嘛。”
　　“你也不是小孩子了，不能总活在别人的羽翼之下吧。”
　　“你若带上我，肯定会得到一大助力，无论有什么麻烦，我大哥必然会为了我，而伸手帮助你的。”
　　燕小丁坚定地说。
　　“噢，说说你大哥的情况？”
　　“现在不能说。”
　　“啥时候能说？”
　　“你答应带我走的时候。”
　　林丰尴尬地摸着颌下的胡须。
　　“我这不成拐带妇女了吗？你大哥不宰了我就很不错了，还会帮助我？”
　　“跟着你走，是我自愿的。”
　　“唉，事实摆在这里呢，谁要听你的辩解。”
　　“你就是找理由，不想带着我。”
　　“不是找理由，是真不想带着你。”
　　“你！”
　　燕小丁愤怒地瞪着林丰，片刻后一跺脚。
　　“你真讨厌。”
　　说完转身跑了。
　　林丰无奈地挠挠脑袋。
　　这样走了也好，省却了自己许多麻烦。
　　此地不能多待了，出门看了看天色，已经是酉时三刻，夕阳西斜，就要落下山去。
　　林丰本来就没带什么东西，现在离开，也不需要拿什么。
　　好在跟燕氏七雄待在一起好多天，知道了地理位置，想走时，不至于迷路。
　　这所破镇子四处都有出路，无需跟任何人打招呼，林丰出了宅院门口后，径直往街道另一个方向走去。
　　镇子里的其他燕氏七雄成员，都没有理会他，已经混到了脸熟，知道他是头领们的厨子。
　　林丰很顺利地出了镇子，来到野外。
　　这里临近隆福崮，镇子后就是座高山，一出镇子，就有很多茂密的小树林，杂草灌木也多。
　　林丰终于看到了镇子口，有一座不太高大的牌坊，上面刻了几个字：崮下镇。
　　林丰摇摇头：“原来这个方向才是镇子的正门。”
　　他嘟囔着，辨别了一下方向，随后大步往西北方向行去。
　　往这个方向走，不足百里，便是永定河。
　　这是听吉学亮说的。
　　林丰走了半个多时辰，到处是杂草地，周围没有一条像道路的样子。
　　幸亏夕阳还在，不至于让林丰迷失了方向。
　　又走了片刻，林丰停住了。
　　远处隐隐有马蹄声传过来，好像有四匹马在往这边奔跑，距离五里地开外。
　　林丰觉得，自己的听力越来越灵敏，隔了这么老远，不但能听到声音，还能判断出数量。
　　他心里有些得意，同时又有些疑惑。
　　这是谁？
　　是来追杀自己的么？
　　转而一想，该不会是燕小丁追过来了吧？
　　这姑娘虽然心思单纯，可也是个犟种，只要认定了一条道，就要走到黑。
　　林丰索性找了块石头坐下，等着身后的人追上来。
　　五里的距离，战马撒个欢的时间就赶了过来，四匹战马并没有跑得太快，因为原野上没有道路，还要仔细寻找行人的痕迹。
　　林丰隔老远就看清楚了，当先骑马领头的是吉学亮，后面跟了燕小丁和燕小丙两人，再后面还带了一匹空马。
　　林丰心里一热，不用说，这几个人是给他送马过来的。
　　别看彼此在一起没待多久，这几个人是性情中人，都是热血汉子，倾盖如故的感觉。
　　看到林丰的时候，燕小丙开口埋怨着。
　　“舒师傅，你太不够意思了，怎么，我燕小丙都不值得你打声招呼吗？”
　　吉学亮也跟着笑道：“毕竟咱也是共过生死，就该说一声再走的。”
　　林丰无言以对，转脸去看燕小丁。
　　玉面如霜，见林丰的目光看过来，只冷冷瞥了一眼，并不开口。
　　“三位，让舒某感动，朋友之义，兄弟之情，铭记在心。”
　　林丰拱手说道。
　　三人跳下马，来到林丰跟前。
　　燕小丁将那匹空马牵过来，将马缰往林丰手里一塞，也不说话。
　　燕小丙见状笑道：“舒师傅也知道，小丁姐可是生你的气了，尽管你不辞而别，可仍然给你准备了行李和盘缠，这可是我燕小丙从来没见到过的情景。”
　　吉学亮也嘿嘿笑着：“俺也从来没见过呢。”
　　林丰再次拱手：“舒某言讷，此情必有厚报。”
　　他也奇怪，本来自己是个情绪稳定的人，可是，无论是好的情绪，还是坏的情绪，稍有波动，都会让自己激动起来。
　　燕小丙摆手笑道：“此言差矣，这算得了什么，你我兄弟，有此一别，再见时...”
　　他瞥见燕小丁的脸色，便是一滞，没再说下去。
　　吉学亮洒脱一些，上前拍了拍林丰的肩膀。
　　“舒师傅，非走不可么？”
　　“后会有期吧。”
　　林丰知道多说无益，徒添伤悲，还是尽早离开的好。
　　燕小丙和吉学亮都是痛快人，听他如此说话，点点头，拱拱手，转身上马。
　　“后会有期。”
　　丢下一句后，催马往回跑去。
　　只有燕小丁仍然站在那里没动，只是转头看着空寂的田野，半晌无语。
　　“回吧，有缘我们还会再见的。”
　　林丰劝道。
　　燕小丁没动，只是淡淡地问了一句。
　　“你确定是要去京都城么第1016章让他吃些苦头
　　林丰点头说道：“自然是确定的。”
　　“沿着这个方向往前走八十多里，有一条河，叫永定河，你可雇船往北再往西走丰泽河入京都。”
　　燕小丁抬手指着前方。
　　“多谢小丁姐指路。”
　　林丰也是如此打算的，燕小丁一说，更加确定了这条路线没有错。
　　燕小丁伸手拍了拍身边的战马。
　　“这是给你准备的，省些脚力，江湖险恶，你须小心谨慎...”
　　说到此处，摇头苦笑。
　　“尽管你让人摸不透，可小心点，没大错。”
　　“我记下了，小丁姐。”
　　燕小丁说到此处，不再啰嗦，翻身上马，调转马头猛拍了一下马股，战马吃痛，四蹄乱踏，瞬间窜了出去。
　　林丰看着奔腾而去的战骑，脸上露出淡淡微笑。
　　燕小丁留给林丰的战马，确实让他省了不少力气。
　　马背上还有干粮和干肉，一卷被褥，一个水囊，马鞍上还挂了一把直刀。
　　林丰也不急着赶路，坐在马背上往前晃荡。
　　眼见天色已晚，今日是赶不到永定河边的，干脆下马，边走边捡拾一些干草树枝，准备生火宿营。
　　对于在野外宿营，林丰是轻车熟路，毫无压力。
　　战马栓在一棵矮树上，燃起的火苗在夜色中跳动，新做的木架上，挂了干肉，在火苗的舔舐下，冒出了油脂。
　　林丰游目四顾，有肉没酒，觉得缺了点啥。
　　尽管干肉入口软糯香浓，也还是不够完美。
　　正啃肉时，耳朵一动，有轻微的马蹄踏地声。
　　这个距离该在十里开外。
　　由于夜色宁静，声音传得远，林丰又处在下风处，所以，轻松收听到如此远距离的声音。
　　林丰皱眉看向远处，这个方向，应该还是来自燕氏七雄的汇合点，隆福崮山脚的崮下镇。
　　不会是燕小丁溜出来，私自要跟自己去京都城吧？
　　林丰有点挠头，如果真是小丁，这情形真的像拐了人家小姑娘私奔一样。
　　若是燕小乙带人追上来，还真是不好解释。
　　燕氏七雄捧在掌心上的小丁姐，让一个厨子拐跑了，是不是大宗江南江湖上的一段佳话？
　　反正放在林丰自己身上，不能叫丑闻。
　　他正胡思乱想着，马蹄声渐渐接近。
　　三里路的距离，有六匹马。
　　肯定不是燕小丁。
　　林丰坐着没动，手里拿了根树枝，翻弄着火堆里的柴火，让火势稍微旺了一些。
　　不过片刻时间，有战马踏着碎步，从三个方向，缓缓靠近过来。
　　林丰一皱眉，夜风中，有弓弦崩响，羽箭划过夜空，直刺过来。
　　林丰没有动，那羽箭噗地一声，扎进了身前的草地上，箭尾颤动着，显示出这一箭的强劲。
　　林丰扭头看过去，就看到了燕小乙，还有他手里的弯弓。
　　另一边有燕小戊，还有四个彪形大汉，端坐在马背上，手里提了狭长的马刀，冷冷地注视着自己。
　　“舒师傅，让我燕氏七雄吃了一个这么大的亏，就这么悄没声地溜了？”
　　燕小戊讥讽的语气，随夜风传过来。
　　林丰不想辩解，当然，如此状况，辩解也没用，索性不说话。
　　六个人在二十几步外下了马，大步来到林丰三五步外站住。
　　“呵呵，燕小丁不懂事，被你骗得分不清好坏，幸好没被拐带走了，还算小丁姐留了一丝清醒。”
　　林丰咬了一口烤好的干肉，一边咀嚼，一边说了一句。
　　“干脆点，来做啥？”
　　燕小戊嘿嘿冷笑：“你这么走可不成，如果交代不清楚来龙去脉，只能留下一样东西。”
　　燕小乙也闷声说道：“小丁好骗，我们得替她找回些脸面。”
　　林丰苦笑：“哎，我骗她什么了？”
　　“嘿，若不是我们盯得紧，小丁姐可不就被你拐走了？”
　　燕小戊有点气急。
　　林丰体内的气血开始翻腾，气息也急促起来。
　　他努力压制着，捏了树枝的手开始抖动。
　　“我一个厨子，何必三番五次寻我麻烦，有这工夫去杀海寇不好吗？”
　　“我看你就是海寇的探子，今儿没人能救得了你。”
　　燕小乙已经不耐烦了。
　　“小戊，别跟他啰嗦，让他吃些苦头。”
　　燕小戊一摆手：“拿下。”
　　站在四周的四个彪形大汉，是燕小乙的贴身护卫，其中两个汉子听到燕小戊的话，往前跨步，伸手去抓林丰的肩臂。
　　另外两个则将马刀呛的一声拉出刀鞘，虎视眈眈地盯着林丰的动作。
　　林丰坐在火堆前，实在压抑的辛苦，两个大汉的手就要抓到肩膀时，他手中的树枝一转，弹动了两下。
　　两个汉子的手已经落在林丰肩膀上，只是身体无力地往前一扑，跪倒在地上，贴着林丰两侧，摔进土地里，砸起一蓬尘土。
　　火苗一跳一跳的，让刚才几人的动作很不明显，燕小乙和燕小戊尽管瞪大了眼睛，却也没看清楚，到底是怎么回事。
　　更别提两个持刀的汉子，更是一脸迷茫。
　　林丰瞥了一眼躺在脚边的汉子，咽喉处已经冒出汩汩血液，如一条小蛇，蜿蜒游动到脚边。
　　林丰站了起来，挪了挪地方，以免让血沾到鞋上。
　　腰间的断剑跳动起来。
　　当然，不是那种外在的跳跃，而是通过意识，如同连接了林丰的心跳，让他感受到错节的心率。
　　林丰皱眉四处扫了一眼，夜风依然和煦，除了眼前这四个汉子，还有几匹战马，打着响鼻，不安地躁动。
　　可林丰知道，断剑异常，就说明，这里来了隐世门派的修士高人。
　　因为一般高手，并不能引起断剑如此的兴奋。
　　燕小乙瞳孔骤然一缩，他看清楚了，自己的两个护卫，已经被刺穿了咽喉，眼见不活了。
　　“好胆，果然不是个好相与。”
　　“还是小乙哥的眼光厉害，这小子终于不再跟咱们装了。”
　　燕小戊甩手将马刀抽了出来，拉开架势，对着林丰。
　　两人嘴里说着狠话，可心里却紧张得很。
　　都是在江湖上厮混的人，哪里看不出眉眼高低，林丰刚才用手里的树枝，轻松将两个武艺高强的护卫戳翻了。
　　只这一手，燕小乙和燕小戊都非常清楚，剩下的四个人里，没人能做得到。
　　恐怕再练个十年八年也做不到如此干净利索。
　　无论他们怎么掩饰，可面对生死，脸上都露出了紧张、惊恐的神色。
　　身体绷紧，一旦有异，可瞬间拉远距第1017章别溅一身血
　　见了血，林丰身体更加兴奋，热血沸腾的感觉，这与他努力保持冷静的大脑，正好相反。
　　有修者在侧，林丰的注意力已经排除了跟前的这四个壮汉，结合身体上的感官，大脑意识在一点点地扩大搜索范围。
　　火堆上的火苗开始弱下去，木架上串的干肉，发出了焦糊的苦味。
　　林丰不动，燕小乙等四个人也不敢动，他们脸上已经见了汗，就怕稍不小心，引起林丰的误会，他手里的那根树枝，便是索人命的铁链。
　　燕小戊一直是燕小乙的枪头，也是燕氏七雄组织里，事实上的三当家。
　　老大不在，燕小乙便说了算，而燕小戊总是坚定地站在燕小乙一边。
　　他心眼活，能揣摩燕小乙的想法。
　　当然，不仅限于燕小乙。
　　“舒师傅，咱们之间可能是有了误会，我们只是想...跟你解释...解释。”
　　面对这样的状况，燕小戊壮着胆子开口，态度已经翻转，只想着，在双方翻脸的情况下，还活着的四个人，该如何脱身。
　　林丰摆摆手，示意他不要说话。
　　然后转身面向另一个方向，安静地看着前方的黑暗。
　　他从感触中确定，那个隐世门派的修者，就在这个方向，距离自己不足十丈。
　　林丰左手轻轻握住断剑的握把，身心顿时被引入无垠广阔的空间一般，感受到断剑的兴奋，是那种嗜血的冲动。
　　而且此次断剑的兴奋程度，又与原来不同，是那种更加活跃，更加迫切的心情。
　　林丰心里很疑惑，难道这是断剑遇到了仇人？
　　站在林丰身周的四个汉子，十分尴尬，短短的几个呼吸间，犹如过了几年，想往后撤，却不敢擅动，留在原地，却时刻感受着来自林丰的巨大压力。
　　眼见两个武艺高强的护卫，连眼睛都没眨，就被一根树枝戳死了，剩下的站在那里，浑身僵硬，哪里敢动半分。
　　就在快要崩溃时，不远处的黑暗中，响起了一个声音。
　　“果然是大门派的高弟，本想遮掩一下的，却被发现了。”
　　随着声音，一个身材高挑的中年男子，缓步从暗影中踱了出来。
　　燕小乙等人一见，顿时全身松弛下来，憋了半天的一口气，也长长吐了出去。
　　林丰明显地听到了他们的出气声。
　　“老大。”
　　“老大。”
　　“...”
　　几个人相继喊了起来。
　　那中年汉子来到距离林丰三五步处，拱手笑道。
　　“在下太行剑形门燕小甲，呵呵，如果没猜错，阁下便是昆嵛山的舒风亭舒师兄吧？”
　　林丰也拱手道：“原来是燕师兄，久仰久仰。”
　　燕小甲随即扫了一眼燕小乙等人。
　　“你们这是在作死么？”
　　燕小乙躬身垂首：“大哥，是我等有眼无珠，错怪了舒先生。”
　　燕小甲一摆手：“无事退下吧，没得丢了燕氏七雄的脸面。”
　　四个人如闻大赦，慌忙弓着身子，往后退去。
　　燕小甲等他们几个人走远后，才转身对林丰说道。
　　“舒师兄，昆嵛山可是到处寻你不见，没想到，你躲在此地，还跟我的几个小兄弟，开起了玩笑，呵呵...”
　　林丰淡然回道：“谁知道燕师兄在山下还有一帮子兄弟，闹出些误会。”
　　燕小甲瞥了林丰一眼。
　　他也没见过舒风亭，只是听说过这个人。
　　隐世门派的弟子之间很少走动，都珍惜时间，专心在山中修炼。
　　除非是门派中负责外事的弟子，其他专事修炼的弟子，这一辈子很少有下山的机会。
　　他们只有通过各自门派的消息渠道，知道彼此的存在。
　　燕小甲别看是个中年男子的样子，其实年龄已经六十多岁，也是门派中的二代弟子。
　　他在太行剑形门是对外事务的负责人。
　　今日看见林丰的模样，不过二十多岁，最多三十岁，与情报中的舒风亭年龄相差甚远。
　　心中生疑。
　　“舒师兄，不知舒师叔可曾与你相见？”
　　燕小甲故意含糊其词，试探林丰的身份。
　　林丰还真不清楚，他嘴里舒师叔到底是指谁，只能也含混着回答。
　　“没有，我只想自己在俗世中历练一二。”
　　“噢？舒师兄可是到了瓶颈？”
　　隐世门派的弟子都知道，一旦修炼进入瓶颈期，一味地闭关是很难突破的，只有放松身心，身处俗世，或许能有朝一日获得开悟的机会。
　　林丰左手握着剑柄，感受着断剑的雀跃，心里也很疑惑。
　　眼前此人有什么特殊之处吗？
　　怎么会引得断剑如此兴奋？
　　压抑住断剑的冲动。
　　当然，还有自身气血的沸腾。
　　“呵呵，这些日子很压抑，心中烦躁，便想独自出山转转。”
　　燕小甲一脸羡慕。
　　“舒师兄在门派中果然受宠，随便就可入世修行，不用看他人脸色。”
　　“难道燕师兄入世还很困难？”
　　“唉，修炼之途已然无望，燕某在门派中专事外务，却与舒师兄差了层次。”
　　因为太行与昆嵛山还算友好门派，所以，燕小甲并没有刻意隐瞒自己的身份。
　　两人说着话，林丰已经重新把火堆弄旺，木架上换了干肉，翻动着炙烤起来。
　　燕小甲坐在火堆对面，看着林丰悠闲地翻动着木架上的干肉，一时不知该说什么。
　　半晌后。
　　“舒师兄，你这次可是惹了麻烦，为何还如此淡定？”
　　林丰惊讶地抬头。
　　“我惹了什么麻烦？”
　　燕小甲看他的神情不似伪装，只得叹口气。
　　“唉，果然是大门派的高弟，却不将那些小门小派的弟子放在眼里，燕某佩服。”
　　林丰心里一动，试探着问道。
　　“燕师兄可是指那几个死在舒某手中的家伙？”
　　燕小甲一笑：“门派间都已经传开，无理心门必然不会与你甘休，舒师兄想是已经有了准备。”
　　林丰没说话，翻动着木架上的干肉。
　　他哪里有什么准备，就是谁来干谁的打算。
　　这个世道，惹了隐世门派的弟子，跑到哪里都躲避不开他们的追杀。
　　“燕师兄可是来帮舒某的？”
　　燕小甲连忙摆手：“愧煞燕某了，一个外事弟子，怎敢插手你们高层的恩怨，呼吸间就被灭成了渣渣。”
　　他哪里敢接这个话，万一隔墙有耳，自己可算是九死一生，再也回不去门派中。
　　“噢，燕师兄最好躲远点，别溅一身血第1018章他是你们的厨子？
　　燕小甲发现，林丰虽然年轻，却一副无所畏惧的样子，面对无理心门，一点都没在乎。
　　这可不是能装出来的淡然，是真没把人家放眼里。
　　门派中收到的消息，舒风亭在海上，一举杀死了无理心门的三个内门弟子。
　　这可是大事，隐世门派的弟子都知道，任何门派都是人才难求，能成为隐世门派的内门弟子，那是多么地艰难。
　　不但天赋与勤奋并存，还需要运气和师门的运作。
　　一次死了三个内门弟子，很可能会引起两个门派之间的战争，这是多年未出现过的大事。
　　看林丰此时的神态，如果没有强大的后盾，或者修为不够高深，怎么会有如此厚重的底气和淡然的气度？
　　燕小甲一时恍惚，觉得昆嵛山的舒风亭，已经从门派中层，一跃踏上了高层的台阶。
　　很可能就是在这次俗世的历练中，突破了瓶颈，进了一大步。
　　想到这里，燕小甲满心的羡慕嫉妒恨。
　　不由得在林丰面前，自己先矮了一分。
　　“舒师兄果然是名门高弟，在下佩服，此地近海，该是距离无理心门不远，舒师兄可得谨慎些。”
　　林丰听他如此说话，心中茫然。
　　他可不知道自己杀的是无理心门的弟子，但是，他知道杀了三个隐世门派的修者。
　　反正自己是隐世门派的公敌，除了玉泉观外，谁都想灭了自己，待在哪里都一样。
　　“来，燕师兄尝尝舒某的手艺。”
　　林丰将一块烤好的干肉递到燕小甲面前。
　　冒着淡淡油脂的肉干，散发着诱人的香气，让燕小甲咽了口唾沫。
　　“呵呵，却之不恭啊，在下冒昧。”
　　燕小甲伸手接过肉干，咬了一口。
　　干肉被炙烤的松软中带了劲道，入口浓香，直透顶门。
　　“嗯嗯，好，好香...”
　　林丰自己也切了一块肉，还未送进嘴里，就听到了远处急遽的马蹄声传来。
　　几个呼吸间，燕小甲也神情一动，听到了有战马往这边疾奔而来。
　　林丰暗中观察着燕小甲，发现这个太行弟子，从听力上看，果然差了自己不少。
　　如今自己与太行山中的剑形门还未公开翻脸，虽然数次与隐世门派的战斗，都有他们的影子，却并未下场动手。
　　所以，尽管断剑蹦跶的极为欢畅，却依然被林丰压住。
　　不过半刻钟的时间，两匹战马奔腾而至。
　　当跑到距离林丰二人二十几步时，马上的骑士跳了下来，快步冲到两人跟前。
　　林丰早已经看出，这两个人是燕小丁和燕小丙，不知他们深夜匆忙到此，又是为了什么。
　　“舒师傅，你没事吧？”
　　燕小丁大声问林丰，随后她的目光才从林丰身上，转到火堆对面的燕小甲身上。
　　两人顿时一呆，然后又发现了不远处的两具尸体。
　　燕小丙大声喊着：“大哥，您怎么在这里？”
　　燕小丁这才反应过来，神情有些扭捏。
　　“大哥...”
　　燕小甲嘴里咀嚼着肉干，眼睛也不看两人。
　　“好吃，真好吃，我为啥不能在这里呢？”
　　燕小丙和燕小丁对视一眼后，再一起看向林丰，然后又转向躺在不远处的两具尸体。
　　那可是燕小乙的贴身护卫，其武艺与他们两个不相上下，就这么死在这里，到底是谁动的手？
　　如果是舒师傅，那自己大哥怎么可能与他对坐吃肉？
　　如果是大哥动的手...
　　怎么可能是大哥呢，都是燕氏七雄的兄弟。
　　两个人的心乱了。
　　燕小甲见两个人发呆，皱眉问道。
　　“你们两个跑到这里做什么？”
　　燕氏七雄的老大，在其他兄弟面前，是十分有震慑力的，如此一句问话，让两人顿时紧张的话都说不成溜了。
　　“我...们是...这个...”
　　燕小甲摆手：“让小丁说话。”
　　毕竟在众兄弟里面，燕小丁是最受老大喜欢的人，所以，在老大面前，也能放得开。
　　“大哥，这个...舒师傅是...厨子，我们的。”
　　燕小甲看了林丰一眼，然后疑惑地问。
　　“你说他...是你们的厨子？”
　　燕小丙见他不信，连忙补充道。
　　“老大，是真的，舒师傅给我们做饭，特别好吃。”
　　这会他口齿伶俐起来。
　　燕小甲脸上露出微笑，看了看面无表情的林丰。
　　“嗯，做饭好吃我信，可是，你们花多少钱雇舒师傅做厨子？”
　　燕小丁两人傻了，没花钱啊。
　　早就知道林丰不是普通人，这个事从吓退海寇开始，燕小丁和燕小丙已经讨论过好几次。
　　当时的情景经过再三回忆，燕小丁终于确认，那两个海寇惊恐的眼神，看的肯定不是自己。
　　而当时只有她和林丰在一起，不是看她燕小丁，就只有在看林丰。
　　海寇的秉性，他们知道得一清二楚。
　　能把海寇吓退的人，该是个什么样的身份？
　　两个可能，一个是林丰本身就是海寇里的大头领，只有这样，海寇看到他后，才能被吓退。
　　另一个便是林丰的身份大到连海寇见了都害怕，是杀过很多海寇的人物。
　　燕小丁两人宁愿相信是第二个可能。
　　当然，燕小丁并不能非常确定，因为当时的情景，再三回忆后，是越来越模糊，弄得她疑神疑鬼，啥都不信了。
　　燕小甲还在看着她，等待回答。
　　“我们是在汇聚点遇上的，并没有花钱，只是...这么一说。”
　　林丰此时终于咽下一口肉，摆摆手笑道。
　　“算了，一段缘分而已，幸亏小丁姐善良，不然，还不知要闹成什么样子呢。”
　　燕小甲呵呵笑起来。
　　“这小丫头生得俊俏，性格也单纯善良，最是惹人喜欢。”
　　林丰转头问：“你们怎么又跑过来了？”
　　“今晚不见了燕小乙，就知道他没怀好意，所以...”
　　燕小丙接茬说道：“小丁姐不放心你，拽了我就跑过来看看，虽然我们也知道舒师傅不会有事。”
　　“谢了，好意心领，回去吧，后会有期。”
　　燕小甲也摆手，示意他俩赶紧离开。
　　他知道，若让他们两个跟在舒风亭身边，危险太大。
　　舒风亭惹的可不是海寇，不是这些俗世的游侠能招惹的人物。
　　燕小丁走时仍有些恋恋不舍，却明白，就连自己的大哥燕小甲，跟林丰都平起平坐，客气有加。
　　自己肯定跟人家差着身份第1019章淇县
　　燕小丁两人走后，场面一度沉默下来。
　　不知过了多久，燕小甲才问道。
　　“舒师兄接下来要怎么做？”
　　林丰从沉思中抬起头，看了燕小甲一眼。
　　“燕师兄去忙吧，这些烂事，别牵扯到身上，舒某则是兵来将挡，水来土掩，走一步看一步。”
　　燕小甲早就想走了，自己在场，一旦无理心门的弟子找过来，到时双方动手，自己该如何自处？
　　帮谁都不对，隐世门派之间存在着竞争关系，虽然表面一团和气，暗中却是能踩一脚是一脚。
　　面对林丰眼下所处的环境，燕小甲觉得，还是置身事外最为妥当。
　　燕小甲起身拱手：“舒师兄必是胸有成竹，在下就不耽误您的时间了，告辞，咱后会有期。”
　　林丰也起身拱手：“燕师兄，后会有期。”
　　燕小甲含笑后退数步，身体晃动，瞬间消失在黑暗中。
　　他走得痛快，既然无法摸清林丰的底细，燕小甲不想冒险。
　　江湖越老胆子越小，自己修行半辈子，好日子还长呢，干嘛跟幸福过不去。
　　林丰看着远去的一道模糊黑影，心中传来一阵失望的情绪。
　　知道那是断剑传递给他的，不知为何，断剑很看重这个燕小甲。
　　可林丰总不能根据断剑的情绪，不论好坏就下手。
　　目前自己还能压制断剑的情绪，让它不能左右自己的行为。
　　若是有一天，自己压制不住断剑时，还不知道，断剑会让自己做出什么天怒人怨的祸事。
　　想到此处，林丰握住断剑的手，一阵发紧，浑身冷飕飕的。
　　第二天，林丰骑了战马，很快就来到永定河边。
　　这里是晋江的支流，江水滔滔，河面宽广，只是不见半条渔船。
　　林丰只好骑了战马，沿着永定河往西走，期望能遇到一条能搭载自己的船。
　　可前行了一百多里，也没见到有船出现，反而远处出现了一座城池的影子。
　　有城池必然会有码头，林丰决定进城看看。
　　这座城池看上去有些年头了，古朴矮小的城门楼上，刻了两个字：淇县。
　　城门口冷冷清清，看不见行人，只有一个身穿兵丁单衣的军卒，持了长枪，倚在城门洞旁，垂头打瞌睡。
　　林丰的战马行到城门洞时，那军卒立刻抬头，上下打量林丰。
　　“进城五文钱。”
　　虽然军卒说的是方言，林丰却听得明白，不是海寇的言语。
　　林丰下马：“城内还有衙门官吏吗？”
　　“当然有，你要起讼？”
　　“不是海寇？”
　　“废话，堂堂大正朝官员，七品县太爷在堂。”
　　林丰很奇怪，这里距离长治府不远，怎么会是大正的地盘？
　　当然，谁的地盘跟他也没啥关系，自己只是路过，问题在于，自己身上一文钱都没有。
　　“军爷，我没钱怎么办？”
　　“没钱？”
　　那军卒瞪起眼睛，从林丰的身体看过去，再去看他身侧的战马。
　　“拿东西顶吧，我看你这把刀还行，就押在这里，等你有钱了可以来赎回便是。”
　　林丰二话不说，将手里的直刀往军卒手里一塞，牵了战马便进了城门。
　　海寇的直刀虽然品质不错，但在他手里没啥用，只是能翻翻柴火，或者劈些干树枝。
　　那军卒在他身后喊着。
　　“哎，人是五文，马匹十文，记得拿十五文来赎。”
　　林丰没理他，入城后，发现城内的街道上，冷冷清清一如城门口，大白天的，连个人都很难遇到。
　　这他妈的是个什么鬼城？
　　想打听点事都难。
　　街边的店铺大部分都关着门，偶尔有开张的，也是敞着门扇，里面黑洞洞的，没有人影。
　　林丰牵马来到一座挂了酒旗的门头，门口的两扇木门敞开着，门上挂了布帘。
　　林丰将马拴在酒馆门前的马桩上，一挑门帘，跨进了酒馆。
　　外面阳光明亮，可酒馆内黑乎乎的，一时让林丰啥也看不清楚。
　　站在门口适应了一会儿，林丰才看到，迎面是一道八尺柜台，两侧各放了四张方桌，七八条凳子散乱地横在四周。
　　整个酒铺内一个酒客也没有。
　　只在柜台后站了一个瘦削的中年男子，留了两撇小胡子，正低头扒拉着算盘。
　　林丰松口气，总算有个喘气的。
　　“掌柜的，城内可有载客的船只？”
　　两撇胡子的掌柜慢慢停下手，抬头看着林丰。
　　“客官这是要去哪里？”
　　“京都城。”
　　那掌柜的脸上露出一抹笑容，伸手摸了摸两撇胡须。
　　“呵呵，去京都城的没有，去酆都城的倒是有船，客官去得么？”
　　林丰一愣，两人相距五步，中间隔了一道柜台，中间的气息开始凝聚翻腾。
　　断剑并无示警，可面前此人竟然如此诡异。
　　林丰后退一步，下意识地拉远与此人的距离。
　　直到此时，断剑才猛然一跳，让林丰心中一紧。
　　下一刻，待在柜台内的中年掌柜，抬手发出一抹亮光，快速刺向林丰的胸口。
　　林丰只来得及往后退，却没时间左右躲闪。
　　只听当地一声，就觉得全身一震，胸口像是被人用铁锤砸了一下，后退的身子，更加快速地飞出去。
　　一直飞退到门口，林丰才站稳身体，低头看了一眼。
　　刚才的一抹亮光，不知是个什么暗器，但是速度极快，让林丰躲闪不及，撞在了胸口上，被断剑挡住。
　　林丰与断剑已经心意相连，意识快于动作，断剑更是神出鬼没一般。
　　那中年掌柜见林丰挡住了自己的袭击，惊咦了一声。
　　在隐世门派的修士中，很少有人能躲过他的暗器。
　　因为，修士大多并不用武器，只有他，因为功力差了别人一筹，另辟蹊径，修炼了这么个玩意儿。
　　却让知道他有暗器的同门修士，永远没有说出去的机会。
　　“不错，果然是大门派的高徒，舒师弟好手段。”
　　林丰站在门口，正惊魂未定，听到他如此说话，知道此人把自己当做了昆嵛山舒风亭。
　　可见隐世门派中的修士弟子们，也是阴险狡诈，互相暗下黑手。
　　“你可敢道个名号？”
　　林丰皱眉看着对方。
　　“嘿嘿，刚才只是试探一下，舒师弟莫怪，在下东流岛无念流，柯雄一掷。”
　　林丰稍微平息了一下心情，刚才那一下子，若不是断剑，自己恐怕已经真去了酆都城。
　　此人手段非常犀利，难道此人才称得上，隐世门派的真正高第1020章致命暗器
　　也不怪林丰疑惑，刚才进门，断剑没有任何反应，直到对方说出酆都城后，断剑才激烈地跳了一下。
　　然后人家出手，自己连反应的时间都没有。
　　就此两手，要比昆嵛山那老娘们舒琴还厉害许多，当然称得上隐世门派的高人。
　　东流岛无念流门和鹰岩岛无理心门，是东海两大隐世门派，一向同气连枝，共同进退。
　　这次无理心门发出邀请，无念流门便派出了门内对外事务的主要成员，柯雄一掷前往协助无理心门的这次行动。
　　因为东流岛的位置，更接近这个区域，所以，柯雄一掷来得反而更早一些。
　　无念流门的特点，在动手前，可以将心念压制到几近于无，真正修行到高处时，让对手根本无法提前预知自己的想法。
　　这便是断剑没有感应的原因，在所有外在的行为和内在的心理活动上，柯雄一掷就是一个酒馆的掌柜。
　　他全身心地投入到柜台上的账簿中，就连自己也一时恍惚，不知自己真实身份到底来自何处。
　　直到动手那一刻，仿佛人的精气神才回到原处，灵魂归位。
　　这样的伪装，真是连神仙都无法提前预知其真伪。
　　当然，这样的功法也有其弊端。
　　若遇到高出自己层次的对手时，无法及时调整心态，会在刹那间，被对手所趁，完全进入不到防御的状态。
　　林丰从未接触过这样诡异的功法，自然差点被其得手，幸亏断剑在对方突袭的瞬间，反应通神，这才躲过一劫。
　　这样的反应速度，让柯雄一掷吓了一跳。
　　根据无理心门的信息，眼前这个人是中原大派昆嵛山上的中高层弟子，按说不可能躲过自己的突然一击。
　　谁知失手了，在心理上觉得绝无可能出现的状况。
　　柯雄一掷甚至认为，他这一击，就算是无理心门的几个长老，在不认识自己的情况下，也无法躲过这突然的刺杀。
　　他手中的飞锥，呈三棱形，用真气催发，无声无息，速度迅疾，十步之内，几乎无物可挡，也无法躲避。
　　两人此时已经相距十步左右，同时站在原处，愣怔了片刻，这才回过神来。
　　“好手段，果然是昆嵛山高徒，在下佩服。”
　　柯雄一掷刺杀失败，连忙拱手称赞。
　　他的手段单一，一旦失败，便失去了压制对手的能力，只得套近乎，然后想办法脱身。
　　林丰平息心情后，冲他一笑，脚下用力，断剑同时出鞘，与他的身体，一前一后，飞射柜台后的柯雄一掷。
　　老子跟你啰嗦个屁，差点死在这里，不找回场子，脸往哪搁。
　　柯雄一掷见林丰话也不说，直接动了手，连忙运气凝神，飞锥再次出手。
　　林丰这次有了准备，身体在半空中扭动，让飞锥擦身而过，自己随着断剑冲到了柯雄一掷身前。
　　柯雄一掷躲过断剑的暴刺，一拳击中了林丰砸过来的拳头，两人同时一震，真气碰撞，一触即退。
　　柯雄一掷身体后移，觉得林丰的真气并没有多深厚，心下稍安。
　　可是下一刻，被他躲过的断剑，在空中转了个弯，在柯雄一掷后移时，迎着他的背部，刺中了他的后腰。
　　谁也没想到，一柄断裂了的残剑，被扔出来后，还能自己拐弯。
　　柯雄一掷顿时瞪大了眼睛，只觉得后腰一凉，真气凝聚下，阻挡住了断剑继续深入。
　　以他自己的估计，也不过刺破了皮肤，并未伤及内脏。
　　破皮流血，对于他们来说，根本就不算伤。
　　柯雄一掷探手召回飞锥，他这一手也是一绝，虽然不能空中拐弯，却能在近距离内，随手招回。
　　也算达到了门派高层弟子的层次。
　　林丰被撞了回去，双脚落地后，遂站立不动。
　　因为他的意念中，断剑已经刺破了对手的身体，正满心欢愉地汲取对方的精华。
　　柯雄一掷凝神待敌，紧紧盯着林丰。
　　林丰不动，他也持飞锥不动。
　　两人如同斗鸡一般，互相瞪视着，身体却绷紧了，准备下一击。
　　不过，林丰肯定是不会动手了，他在等待。
　　至于等待什么，不过两个呼吸之后，柯雄一掷便知道了。
　　他突然感到身后的断剑，并未掉落地上，而是垂在自己身体腰侧，断裂的剑身，有一点接连在后腰上。
　　柯雄一掷皱眉用力晃动身体，他不敢过分将注意力放在断剑上，大部分精神正在防备林丰的进攻。
　　谁知，又过了片刻时间，柯雄一掷感到了身体一阵虚弱，头有些晕眩，紧紧盯着林丰的目光，有那么一刻，如散光一般，明明林丰没动，却在他眼中，重影了。
　　柯雄一掷人老成精，知道有古怪，大喝一声，真气凝聚下，身体往上拔起，直冲头顶上的房梁。
　　既然无法看破林丰的古怪，那就暂时离开的好，为了防止林丰追击，柯雄一掷手里的飞锥，随着他飞起的身体，一闪，刺向林丰。
　　林丰只是微微挪动了一下身体，躲过飞锥，嘴角挂了一丝不屑，淡淡地看着冲向屋顶的柯雄一掷。
　　按照以往的经验，柯雄一掷如此速度和劲力，当然是撞开茅草屋顶，飞离这栋房屋。
　　出乎他的意料，当柯雄一掷弓背缩头，撞到檩条上时，却被几根胳膊粗的檩条弹了回来。
　　身体下落，失去了重心，正砸在下方的柜台上。
　　轰然一声，柜台碎裂，柯雄一掷在一片碎木中，翻滚了几下，只觉得浑身乏力，疼痛难忍。
　　这不该是一个隐世门派弟子出现的状态。
　　就算是俗世江湖中的高手，也不会如此狼狈。
　　柯雄一掷发现林丰没有动作，便缓缓从一堆碎木中坐起来，用力呼吸，查看自己的状况。
　　这一感受，顿时让他大惊失色。
　　心脏跳动得十分迅猛，犹如泵不上油的发动机，虽然尽全力发功，却无奈身体内缺了太多的血液。
　　真气也凝聚不起来，在体内一阵乱窜，导致差了气，让胳膊腿一阵痉挛抽筋。
　　柯雄一掷亡魂皆冒，不知所措。
　　他从来没遇到过如此诡异的事情，这种感受，就像一条离了水的鱼，干张嘴巴，却无法呼吸到空气。
　　林丰站着没动，他的意识里，感受到了断剑的欢愉，正有大股的能量，进入体内一般，让身体发出一种充盈第1021章姓舒的厨子
　　这是一种感受，并非真的有东西进入林丰体内，但是却真有东西，进入断剑的体内。
　　柯雄一掷绝望地看着林丰，眼神中透出了祈求和恐惧，他的身体已经开始萎缩，体内的水分渐渐流逝。
　　只不过十几个呼吸间，柯雄一掷本来高挑的身体，缩成了一个七八岁孩童的大小。
　　林丰伸手一招，断剑从碎木中弹了起来，一闪间回到林丰的手里。
　　握住断剑的剑柄，一股充沛的力量，传遍了全身。
　　让林丰体内的血液和真气，都欢腾起来，快速地依着经脉和血管，不住地循环旋转。
　　林丰感受着体内的状态，就这样木木地站在酒馆里，不知时间的流逝。
　　当林丰醒来时，屋子里已经全黑了。
　　在漆黑中，闪过一道亮光，正是林丰的一双眸子，仿佛是饿狼的眼睛，让漆黑的空间，都为之震颤。
　　其实，林丰正与手中的断剑争夺控制权。
　　吸取了柯雄一掷全身的精华后，断剑一度活跃得过分，各种的复杂情绪，让林丰大脑一阵紊乱。
　　双方就此展开交击分离，让林丰的眼神一度迷离茫然。
　　幸亏林丰一体双魂，神魂的基础，强大到不是一般修者能达到的层次。
　　经过激烈交战，最终断剑的各种情绪，让林丰压制下去，顿时让林丰的头脑一阵清明。
　　全身沐浴在顺畅、强大、充盈、温暖...等等各种有利的体感之中。
　　林丰长长吐出一口浊气，活动了一下身体，各个关节发出一阵爆响，就像筋骨发出的愉悦吟唱。
　　在屋子里转了一圈，发现柜台一侧，有具尸体。
　　林丰的眼神，在黑暗中，已经不需要灯火，便能洞察细微。
　　显然，那具尸体，应该是酒馆的真正掌柜，估计后厨的店小二、厨师等人，也已遭不测。
　　这么久的时间，林丰并未听到周围有人走动，仿佛这是一座空城。
　　林丰伸手将屋子里的油灯提在手里点燃，单手一挥，断剑立刻在空中乱飞，将房梁撞断，又将四角的柱子撞烂。
　　木质为主，盖了茅草的屋子立刻轰然坍塌。
　　林丰身体一闪，站在一边，将手里的油灯扔到坍塌的乱木堆上。
　　火苗一闪，渐渐变大，有风，有油。
　　木质房梁外加屋顶的茅草，瞬间火势便窜了起来。
　　林丰不能让别人看到柯雄一掷那变了形的尸体，就算是自己看了，都觉得心中有一丝恐惧。
　　燕小乙带着燕小戊和两个护卫，回到崮下镇，两人躲进一所房屋里，闷闷不乐。
　　谁能想到，一个厨子，竟然是隐世门派的高人，能与自家老大平起平坐的人，两人的眼力差得太多。
　　在江湖上混了多年，打眼的事可没做几件。
　　平白又搭上了两个得力的护卫高手，燕小乙心中烦闷之极，越想越觉得憋气。
　　“去喊小丙过来。”
　　他觉得，燕小丁受老大的青睐，自己说话不太管用，可燕小丙总得听自己的话吧。
　　这个厨子是燕小丁和燕小丙两人弄回来的，自然得拿小丙出口气也成。
　　本来是深夜，燕小丙被喊了起来，揉着眼睛来到屋子里。
　　就看到燕小乙阴沉的脸。
　　“小丙，你也真出息了，竟然给咱弄回个隐世门派的修士来当厨子，你觉得这样好玩吗？”
　　燕小丙连忙解释：“小乙哥，当时我们也不知道他的身份，只说去长治府寻段一味，做饭又好吃，可不就是个厨子嘛。”
　　“你混江湖也不是一天两天了，没弄清楚就敢带回来，弄出了这些祸事，若不是大哥挡下来，咱们也许已经被人宰了，在火上烤成了下酒菜。”
　　燕小丙不说话了，他心里则腹诽着，若不是你非要招惹人家，也许啥事都没有呢。
　　燕小乙知道他不服。
　　“小丙，你还别不服，人家来咱这里，肯定有目的，你真当他来给咱做饭菜吃呢。”
　　一旁的小戊也说道。
　　“就是，若没有老大，说不定咱这些人，都已经完了。”
　　燕小丙皱眉道：“当时舒师傅浑身狼狈，身无长物，恐怕还真是遭遇了海上风浪，船翻了的...”
　　“哎，打住吧，一个咱老大都恭敬相待的人，你觉得他害怕海上的风浪？”
　　燕小乙没好气地叱道。
　　“可是...”
　　“没有可是，今后你们注意喽，凡是不明身份的人，一律给老子当做对手，一顿饭菜就给收买了，还混什么江湖。”
　　燕小乙严厉地训斥着。
　　燕小丙垂头不语。
　　“听清楚没有？”
　　听着燕小乙愈发严厉的声音，燕小丙无奈，只得应声称是。
　　“行了，回去后跟小丁说清楚，以后别再给咱燕氏七雄添乱。”
　　燕小丙垂头丧气地转身往外走去。
　　谁知刚踏出一步，就一头撞在人身上。
　　“躲开。”
　　燕小丙以为是刚才站在身后的燕小戊，便没好气地喝道。
　　结果，眼前的人没有动。
　　燕小丙愕然抬头，正与一双黄褐色的眼珠对视在一起。
　　稍微后仰，拉开距离，才看清楚，眼前是一个从未见过的老者。
　　三缕长髯，瘦长脸，黑色大氅，将身体遮掩在里面，只是身高与自己差不多。
　　“你...是谁？”
　　那老者伸手拍了拍燕小丙的肩膀。
　　“老夫想问几句话，别害怕。”
　　他说别怕，可燕小丙心里已经害怕了，因为，他想躲开老者的手，却根本无法动弹，整个身体被什么禁锢住一般。
　　想伸手去拔刀都不能，只眼睁睁地看着老者淡漠地站在眼前。
　　燕小乙和燕小戊更是一脸呆滞。
　　今夜一再遭遇这样的高人，心情无比失落。
　　本来燕氏七雄，叱咤江湖，谁知道，如今看来，啥也不是。
　　想抢人家点盐吃，不但让海寇一顿反杀，还一再出现了这样奇奇怪怪的高人，兄弟几个，连还手之力都没有。
　　一股恐怖的气息，让屋子里的几个人，都不敢轻举妄动。
　　尤其是燕小乙的两个年轻护卫，虽然膀大腰圆，手握刀柄，脸憋得通红。
　　只是一步也迈不出去，兀自在原地运气。
　　一个神态淡漠的老者，轻松将一屋子大名鼎鼎的江湖游侠拿捏了，好像不费吹灰之力。
　　“小子，听说有个姓舒的厨子，他在何处？”
　　屋子里的人挣扎着不能动弹，耳朵里传来老者温和的问第1022章都给老娘滚开
　　燕小戊立刻回道。
　　“舒师傅已经走了，从镇子向西北方向，去了永定河边。”
　　燕小戊反应最快，既然是来找舒厨子的，就与他们无关，该是这些隐世门派的高人之间的恩怨。
　　“呵呵，很好，你们可知道那厨子的姓名？”
　　燕小乙喃喃道：“好像叫舒风亭。”
　　老者点头微笑：“很好，你们在镇子里有多少人？”
　　燕小乙等人没有回答，这话问得有点不对劲。
　　几个人有种不好的预感，因为眼前的黑衣老者，从说话到行动上，都不像大宗人。
　　许多特征都与海寇一个模样。
　　既然是海寇那边的，当然不会对他们很友好。
　　“别害怕，只是想送你们一程，很快的，没有痛苦。”
　　老者的话，说得轻描淡写，却传达出一股血腥残暴的气势。
　　燕小丙与老者距离最近，他用尽全身的力气，将马刀拔了出来，大喝一声。
　　“走！”
　　然后奋力将马刀向前劈去。
　　只觉得手中的刀如在粘稠的泥泞中，阻力奇大，须用尽全力向前。
　　看着马刀一寸一寸向前移动，老者脸上露出一丝不屑。
　　老者轻轻伸手，拼指戳在燕小丙的胸口处。
　　眼见燕小丙如同被重锤击中，身体直往后飞去。
　　燕小乙和燕小戊两人同时伸手，想接住半空中飞过来的燕小丙，谁知甫一接触他的身体，就觉得一股大力袭来。
　　三个人同时往后跌了出去。
　　轰隆一声，三个人各自砸在了身后的墙壁上，本来就残破的屋子，瞬间墙倒屋塌，一阵烟尘四起。
　　屋子里几个人都被埋进了灰土中，只有黑衣老者，身体轻轻飘起，在屋子倒塌的瞬间，飞出老远。
　　屋子四周的人被巨大的声音惊醒，纷纷吆喝着往这边冲过来。
　　还有人点燃火把，往这边聚拢。
　　燕小丁跟着燕小己和燕小庚也从不远处奔过来。
　　黑衣老者站在废墟十几步的地方，安静地等待着四面的人汇聚过来。
　　刚才倒塌的废墟中，有人爬了起来。
　　虽然他们被房梁房檩土墙啥的砸在了下面，可都是身强力壮的汉子，几乎连伤都没有，只是免不了灰头土脸。
　　有人举了火把，有人提了刀，奔到近处时，皱眉看着刚刚从废墟中站起来的燕小乙。
　　一脸黑灰，徒劳地用手拍打了一下身上的尘土，用力吐了几口带了血的唾沫。
　　还没等他说话，两个护卫已经拔出马刀，跨步往黑衣老者冲去。
　　“诸位兄弟，拿下此人。”
　　他俩边冲边吆喝着。
　　距离老者近的汉子，伸手就去抓老者的胳膊。
　　谁知，老者仅仅挥动手臂，靠近他身边的两个汉子，便飞跌出去。
　　而此时，燕小乙的两个贴身护卫也奔到了近前，各举马刀，恶狠狠地劈向黑衣老者。
　　燕小乙张了张嘴，本想喝止，却不知为何，声音卡在了喉咙里。
　　下一刻，他的两个护卫在火把光芒的闪动中，身体飞了起来，分了两个方向，直跌出五六步远，马刀也被扔出了十几步，砸进黑暗中，不知所踪。
　　这几下，只是在片刻间发生的动作，燕小乙的喊声此时才响起来。
　　“都给我住手，退后，往后退远点。”
　　围拢过来的人听到他的喊声，立刻开始后退。
　　燕小丁等人却跑到一堆废墟前，上下看了看燕小乙与燕小戊，确定他俩没有受伤后。
　　“小乙哥，小丙呢？”
　　燕小丁四处扫视一眼，不禁问道。
　　燕小乙也才想起来，连忙摆手。
　　“快，小丙恐怕被压住了，快去找找看。”
　　燕小戊也高声喊道：“火把，拿火把的过来几个。”
　　现场一片混乱，只有那黑衣老者，仍然默默站在原处，没有动弹。
　　燕小丙很快便被扒了出来，不过，人已经没有了呼吸。
　　燕小丁用力拍打着他的后背，哭喊着燕小丙的名字，想将他拍打醒过来。
　　她与燕小丙的感情最好，两人从开始就在一起搭档，都是燕小丙大哥哥一般，照顾着她。
　　谁知，一夜间，竟然天人两隔。
　　燕小丁哭喊了半晌，突然清醒过来，抬头看着燕小乙。
　　“小乙哥，如此房梁，不可能弄出人命吧？”
　　燕小乙沉重地点点头，走到近前，蹲下来，伸手摸了摸燕小丙的胸口。
　　燕小丁也借着火把的光亮，仔细看燕小丙的胸口。
　　燕小丙的胸口处，已经塌陷了一个坑，隔着衣服看不出来，但是，燕小乙能摸得出来。
　　他倒吸了一口凉气，这个坑不可能是房梁砸出来的，而是那黑衣老者动的手。
　　燕小戊扭头四顾，他发现，被黑衣老者击飞出去的几个汉子，都摔在地上，没了声息。
　　看样子是完了。
　　此人如此厉害，断不是江湖高手，而是隐世门派的修者。
　　燕小丁泪眼朦胧，瞪着燕小乙。
　　“是谁下的手？”
　　燕小乙不敢说话，他知道，若跟燕小丁说是黑衣老者，她必然会去拼命，结局肯定很惨。
　　“燕小戊，是谁杀的小丙？”
　　燕小丁见燕小乙不说话，便扭头问燕小戊。
　　燕小戊眼珠子往黑衣老者那里转了一下，迅速看向别处。
　　他这是下意识的动作，并非故意引导燕小丁，他对燕小丁也没有敌意，甚至心底里很是喜欢。
　　可燕小丁怎会不明白那一眼的意思，脸上带着决然，伸手将挂在腰间的马刀抽了出来，一起身。
　　燕小乙离她最近，一把抓住她的胳膊。
　　“小丁，且慢。”
　　“燕小乙，放开我。”
　　燕小丁低声咆哮着，用力挣扎。
　　怎奈燕小乙的力气比她大了太多，挣扎不开时，燕小丁眼睛通红地瞪着燕小乙。
　　“再不放手，别怪老娘不客气。”
　　燕小乙压低声音：“小丁，你这是去送死。”
　　“老娘死不死的，与你何干？”
　　“我们是兄弟。”
　　“是兄弟就不该看着小丙独自上路。”
　　“小丁，你讲点道理行不行？”
　　“老娘让你放开！”
　　燕小丁大声吆喝着，手中的马刀斜着劈向燕小乙的胳膊。
　　燕小乙放开抓她的手，后退一步，大声吆喝。
　　“哥几个，拦住她。”
　　燕小己、燕小庚还有燕小戊三人，一起往中间合拢，将燕小丁围在中间。
　　燕小丁挥舞马刀：“都他妈给老娘滚开第1023章早晚都得走
　　黑衣老者见状呵呵笑了起来。
　　“你们不如让她过来拼一拼，早走晚走，早晚都得走。”
　　燕小乙恨声道：“这位先生，你我无冤无仇，为何要赶尽杀绝？”
　　黑衣老者嘿嘿一笑：“杀人还需要什么理由？”
　　燕小乙心中明白，今晚看来是在劫难逃了，也不知自己的老大去了哪里，到现在也没见人影。
　　“好，只是先生知不知道，我们的大哥，也是隐世门派中人，太行剑形门燕小甲。”
　　黑衣老者摇摇头：“凡入山门修行者，须断去尘缘，谨守本心，方能成就一番伟业。”
　　他说着话，扫了众人一眼。
　　“若还牵挂着尔等，想来也无甚前途，还是让老夫替他了却尘缘，助其向上一步吧。”
　　说完龇牙一笑，身体一晃，消失在原地。
　　下一刻，拦在燕小丁身前的燕小庚，突然一声惨嚎，身体打横飞了出去，摔在十几步外的残垣中，没了声息。
　　还没等其他人反应过来，燕小己闷哼一声，身体也跟着飞了出去。
　　燕小丁挥刀横斩，却只是下意识的动作，她无法判断出，黑衣老者的位置。
　　下一刻，黑衣老者的一张长脸，出现在燕小丁的跟前，诡异的笑容，让燕小丁浑身汗毛直竖。
　　手软腿软。
　　她想用马刀劈过去，怎奈手中刀是如此沉重，想挪动一下都难。
　　黑衣老者瘦长的手指，缓缓刺向燕小丁的胸口。
　　燕小乙狂喊一声：“杀！”
　　粗壮的身体从原地窜了起来，手中马刀在前，直刺黑衣老者。
　　黑衣老者连看都没看他，拼起的食指和中指已经贴近了燕小丁的胸前。
　　就在他准备发力戳出去的瞬间，忽然发觉身后有东西靠近，从感触上判断，若不躲闪防御，会给自己造成损伤。
　　前伸的手指瞬间转向，身体往旁一闪，反手挥了出去。
　　“砰”的一下，黑衣老者的手与撞过来的东西碰撞在一起。
　　从黑衣老者身后砸过来的东西，向后飞去，在院门口处落地。
　　黑衣老者也是稍稍后退半步，仔细盯着院门口的方向。
　　夜色里，一脸凝重的燕小甲，跟黑衣老者硬拼了一记，感觉自己胸腹间有一股翻腾的带有血腥味的能量，若不是他努力压制着，就要冲出喉咙。
　　“老大。”
　　“大哥。”
　　倒塌的残垣上，几个人都惊喜地喊起来。
　　燕小甲没有理会他们，只是冲黑衣老者拱手。
　　“太行剑形门燕小甲，不知阁下无理心门哪位大师莅临？”
　　黑衣老者本来前倾的身体，稍稍凝住。
　　对方是中原隐世门派的大派，而且也看出了自己的门派，再下杀手，恐怕暗中有他人窥探，传出去不太好。
　　“呵呵，剑形门，不错，能抗住老夫一击，想是二代中的精英弟子了。”
　　燕小甲听他的口气，就知道此人在无理心门中，地位不低，而且手段硬是要的。
　　只是随意的一挥手，就差点让自己受伤吐血。
　　“前辈，这几位确实是在下俗世中的兄弟，还请手下留情。”
　　黑衣老者沉吟片刻，阴沉着脸。
　　“舒风亭去了哪里？”
　　燕小丁刚要开口，却被燕小甲狠瞪了一眼。
　　“前辈，舒风亭已经沿永定河往西，现在应该快到淇县城了。”
　　黑衣老者眼珠子转动了一会儿。
　　在场众人的呼吸都放到了最轻，呆呆地站在原处，紧张地看着黑衣老者。
　　燕小甲笑道：“前辈，不知如何称呼，在下师尊马上就到了，不如盘桓片刻。”
　　“老夫没工夫，以后再说。”
　　黑衣老者的话音未落，人已经从院子里消失不见。
　　燕小甲站着没动，其他人也不敢乱动。
　　整个镇子里的人，都安静的如同无人一般，只闻夜风吹拂着杂草的簌簌声。
　　过了半晌，燕小甲终于吐出一口气，浑身扭动了一下，冲燕小乙等人招手。
　　“行了，都放松吧。”
　　众人这才如释重负，纷纷退到各自休息的地方。
　　燕小乙，燕小丁还有燕小戊三人，一脸悲愤，一齐往前，拱手冲燕小甲施礼。
　　“老大，咱就这样算了？”
　　燕小甲一脸苦笑：“去看看他们几位如何了，不要想着报仇，这不是你们能干的事。”
　　几个人闻言，连忙去看被黑衣老者击飞的燕小己和燕小庚。
　　其实，燕小甲也只是那么一说，他心里早就明白，以黑衣老者的手段，这两位肯定不会有活着的希望。
　　“大哥，他们...死了。”
　　燕小乙声音有些颤抖，他亲眼看到，黑衣老者临近，两人就先后飞了出去。
　　然后，自己也往前冲过去，若不是老大出现，恐怕，他燕小乙此时，也如同这两人一样，没了呼吸。
　　燕小丁呆呆地站在原地没有说话，她还在想，自己的大哥说了舒风亭的行踪，那黑衣老者已经追了上去。
　　如果没人跟舒风亭报信，会不会...
　　她都没害怕，刚才自己在鬼门关前转了一圈。
　　现在满脑子是如何通知舒风亭，让他躲避黑衣老者的追杀。
　　燕小甲叹口气：“你们都听清楚，此人很可能是鹰岩岛，无理心门的长老，若不是忌惮我剑形门，恐怕我也会载到他手里，此地不能待了，收拾东西，立刻离开。”
　　众人连忙称是，各自去收拾东西。
　　燕小甲指了指残垣中的尸体。
　　“先找地方埋了，此事过后，再行厚葬。”
　　燕小乙点头，招呼几个汉子过来，寻了草席，将几具尸体卷了，抬了出去。
　　没有太多的东西，不过一刻钟的时间，燕氏七雄的队伍，从镇子里悄悄开了出来，摸着黑往隆福崮山中行去。
　　快入山时，战马已经无法骑行，所有人下马，各自牵着战马往前摸索着行走。
　　燕小甲站在一块岩石上，看着从眼前经过的众人。
　　直到所有人都走过去，他才冲燕小乙招手。
　　“小乙，看到小丁没？”
　　燕小乙茫然地看过来。
　　“大哥，小丁不是跟着您的吗？”
　　燕小甲皱眉喝道：“坏了，这丫头自己走了。”
　　燕小戊反应快：“大哥，她是去找舒风亭了。”
　　燕小乙恨声道：“这不作死吗。”
　　燕小甲稍一犹豫：“你们去下一个汇合点，记住，这段时间小心隐藏行踪，不要随意暴露痕迹。”
　　“是，大哥。”
　　“大哥，您这是要走第1024章一座空城？
　　此时，燕小甲已经离开原地，夜空中隐隐传了一道声音过来。
　　“我去拦住那不知高低的丫头...”
　　林丰看着眼前倒塌的房屋上，冒起的火苗。
　　整个县城内，并没有因起了大火，而出现人或者动物的骚动。
　　林丰也奇怪，若此城内还有生物，不该是鸡飞狗跳，人喊马嘶吗？
　　他见火势减弱，被火笼罩的残骸，应该烧得差不多了。
　　随即转身缓步往前，沿着青石街道行去。
　　四周寂静，林丰手里把玩着一只三棱形的尖锥，这个东西，是他从那掌柜的身上得来的。
　　不知是什么材质，入手轻巧，尖刃锋利。
　　关键是，林丰发现，此物在掌柜的手里，能发出去后，还能隔空招回到手里。
　　除了自己的断剑，还没见过有如此功能的武器。
　　所以，他一边研究着，一边往前走。
　　期望能遇到一个活人，跟他说个话。
　　一个偌大的县城，怎么会只有一个酒馆呢？
　　城门处那个军卒说过，城内有衙门，还有七品县官。
　　可惜，城内起火，连个活物都没出现。
　　林丰来到一处街衢，这里是两条街道交叉之处，虽然夜色浓重，他却看得清楚。
　　四面的店铺房屋都没有生气，再往前，有一处高大门楼，宽大的木门框上挂了匾额。
　　淇县衙。
　　衙门口的两扇木门敞开着，里面静悄悄，毫无动静。
　　林丰决定还是进去看一眼，他很奇怪，一座县城，怎么会连个活人都没有呢？
　　如果是一座空城，也还罢了。
　　可明明城门口有军卒站岗，还说有官吏在的。
　　看来这整个就是一个骗局，到底是谁设下的，林丰没想明白，当然，他是所有隐世门派的公敌，这个不用判断。
　　可是，他现在的身份是昆嵛山的舒风亭。
　　是谁要对付昆嵛山？
　　或者只是为了自己杀了三个无理心门的弟子。
　　鹰岩岛和东流岛便联手，在此城内对付自己？
　　林丰一边琢磨着，一边缓缓踱进了县衙大门。
　　他知道，躲是躲不过去的，以隐身门派的手段，早晚会找到他头上。
　　既然如此，还不如主动出击，看看谁的命硬。
　　城门洞的军卒，说出有官吏在堂，自然不是白说的，里面一定有深意，也许，答案就在此县衙之中。
　　就在漆黑的夜里，林丰跨进了衙门里的大堂，意识中见到了大堂正中悬挂的“正大光明”牌匾，还有下面县太爷坐的椅子和书案。
　　整个大堂内，无论桌椅还是木质的门窗，青石铺成的地面，都落满了灰尘。
　　厚厚的灰尘说明，此处已经很久没有人进来过。
　　县衙都没人了，那这座县城，应该早已经是空城。
　　或者，有且仅有少数的人在此城内生活。
　　林丰沉思片刻，身体向后退去。
　　既然他们不出来，自己何必去寻找呢。
　　只是，他刚退了一步，身后一根漆色斑驳的柱子，突然活了过来，一根尖利的铁刺，瞬间刺到了林丰的后脑处。
　　林丰进来时就知道此处诡异，所以绷紧了身体，将注意力集中起来，警惕着四周的异动。
　　眼见尖刺一闪，刺入了林丰的后脑勺。
　　黑暗的大堂里响起了一阵桀桀桀的怪笑。
　　可是，下一刻，那笑声仿佛被人捏住了脖子，卡在了喉咙里，发出嘶哑的挣扎。
　　现实中，林丰一只手真的捏住了一个灰色汉子的脖颈，任他疯狂扭动，却越来越弱。
　　不过几个呼吸间，那汉子便停止了动作，软软地搭在林丰的手上。
　　林丰一放手，那人便跌在地上，摊成一团。
　　像这种俗世中的怪异功夫，在如今的林丰面前，犹如小孩子躲猫猫一般幼稚。
　　林丰看了一眼地上，那毫无声息的汉子，从其特征上判断，应该是海寇中鬼卷家族的高手。
　　其隐藏手段，跟自己以前见过的鬼卷，如出一辙。
　　林丰冷笑，隐世门派是没人了么？
　　怎么还驱使一些俗世中的武功高手前来狙杀自己？
　　还没想清楚，就听到大堂四周响起一阵嗤嗤声，是利器划破空气发出的动静。
　　意识稍一凝聚，就发现许多在空中旋转的巴掌大的刀片飞轮，飘忽上下，飞快地向自己冲来。
　　断剑瞬间出鞘，挡住了几片，林丰的身体左右晃动，让过几片，腰间的短刀，也跟着劈落了几片。
　　看似凌厉的暗器，在林丰面前，几乎没有半点杀伤力。
　　右手短刀，空着的左手，捏住了一只飞旋的刀片。
　　此时的林丰已经退出了大堂，站在县衙的院子里，甩手将刚刚捏住的刀片扔出去。
　　那圆形的刀片，以比来时快了数倍的速度，一闪即逝。
　　下一刻，不知何处响起一声惨叫。
　　站在院子里的林丰刚转身，就听到远处有弓弦崩响，虽然声音很小，却无法躲过他的耳力。
　　距离五十到七十步之间，十数枝羽箭在暗夜中悄然而至。
　　看来对方还是调动了不少人手过来送死。
　　林丰心里琢磨着，身体飘然而起，在半空中稍顿，然后如幻影般消失不见。
　　自从他的体内真气循环增速后，各种原来不可能完成的动作，犹如水到渠成，无师自通。
　　羽箭非常准确地从林丰待的地方交错而过，只是划乱了空中的气流。
　　十几个错落在各处的黑衣人，手里持了弯弓，将一支支羽箭射出去，然后再次搭上羽箭，拉满弓，然后凝神细听，寻找林丰的位置。
　　他们的耳力都很强，除了夜风的声音，却无法捕捉林丰移动的声音。
　　十几个人拉满弓等待射击时，耳朵里出现了一种奇怪的声音，好像是重物在空气中滑行，砸开空气时发出的嗡嗡声。
　　他们是射箭的姿势，无法遮掩自己的身体，疑惑间，就有一个箭手被砸中了身体。
　　闷哼声中，那箭手口喷鲜血，从屋脊上翻跌下去。
　　乌云遮月，能见度很低。
　　其他人都无法判断，到底是何物袭击了刚才的箭手。
　　还没想明白，那种嗡嗡声再次响起。
　　“砰”重物撞击的闷响，还有箭手的惨叫，相继响起。
　　箭手的身体翻滚着摔了下去。
　　身体跌落地面的声音，让许多箭手心脏哆嗦。
　　谁知，刚刚安静下来，那种嗡嗡声再次响起，一众箭手不知下一个被砸的是谁，心中忐第1025章心中所想
　　没有让他们期待太久，又一个箭手被砸了下去。
　　十几个箭手的头领心中恐惧，从一堵围墙上跳了下去，快步来到刚刚摔落的箭手跟前。
　　他想弄清楚，到底这些手下是被什么干掉的。
　　摔在地上的箭手已经没有了呼吸，身体软软地趴在地上，箭手头领发现，这个箭手是被重物砸到了头，头骨都碎裂了，还没摔下来时，就已经死了。
　　箭手头领查看了两具尸体，而另一个箭手是被砸断了脊椎，这才导致摔落地面时，无法控制身体，头先着地而亡。
　　就在箭手头领查看尸体的时候，又有两个箭手被砸中身体，摔落到地上时，再无声息。
　　箭手头领立刻发出信号，让所有箭手后退躲避，不再射击。
　　谁知，无论他们躲到何处，那黑暗中的嗡嗡声，依然在耳朵中响起，然后就是一声闷响。
　　不是头部就是前胸或者后背，一旦被砸中，后果是骨断筋折，头骨碎裂。
　　箭手头领见势不妙，也顾不上手下，自己钻进了一户人家，躲在一张破桌子下面。
　　他想等待对手离开后再逃脱。
　　没想到接了这么一个要命的任务，啥都没弄明白呢，自己手下的精英箭手，一个个全完蛋了。
　　箭手头领弓着身子，蜷缩在桌子底下，心里恨恨地想着，该如何找回这个场子。
　　忽然，他听到了熟悉的声音。
　　“嗡嗡嗡...”
　　是重物在空中旋转飞行时，破开空气的动静。
　　箭手头领愕然抬头，眼睛瞪着啥也看不见的黑暗，仿佛那重物已经来到近前。
　　他的判断很准确，正当他抬头注视前方时，就听到脑袋上方的破桌子喀喇一声碎裂，然后，他的脑袋一震，眼前金星乱冒，瞬间又陷入黑暗。
　　林丰的意识与断剑相连，距离不过二十几步，再远一些时，就感觉意识中有些模糊，似断似连的样子。
　　随着他缓步行进在胡同街口，躲在周围的黑衣箭手，一个一个被他的断剑砸中后，死于非命。
　　这些都是普通武者，箭手已经死了八九个了，还不见主使者出现。
　　只会让普通人前来送死，自己却躲在暗处不敢现身，这个隐世门派的修者，还真是个孬种。
　　林丰看得明白，躲在不远处的黑衣箭手，都是海寇，所以，他下手毫无违和感。
　　断剑被他一次又一次地甩出去，又一次次招回，砸得十分过瘾。
　　既然对方用弓箭射击自己，这也算正当防卫。
　　尽管不会有人出来指责林丰，但是，也得让自己立在道德的制高点上才行。
　　在林丰的心里，对普通武者出手的标准，就是那些对自己产生攻击念头并付诸行动的家伙。
　　嗯，不止那些有实际攻击行为的，还有那些产生攻击念头的，也不行。
　　他一边甩出断剑，一边仔细感受周围的环境，好寻找出修者的踪迹。
　　毕竟，他的主要敌人是那些隐世门派的修者，而不是这些普通的武者。
　　林丰的足迹踏过大半个县城后，从城西门来到城外。
　　他感受到三里左右，便是永定河在淇县的码头。
　　没有人阻止他往河边走，身后黑乎乎的城门楼，无声地矗立着，默默地看着这个杀神离开。
　　林丰手里提了一把弯弓。
　　这是他在城内走动时，从一个被他砸死的弓箭手中收缴的武器。
　　弓体很长，呈半弧形弯曲。
　　这种弓箭，是典型的海寇制式武器，也算是弯弓中的精品。
　　从这把弓和几支羽箭的精良程度上，可以看出，前来狙杀自己的这些弓箭手，应该是海寇中的高手。
　　他们箭射得准，箭速也快。
　　只是，遇到了一个不可战胜的对手，最后连自己都逃不掉被砸死的命运。
　　这些人，注定都是那些高人一等的家伙，手里的炮灰。
　　不足两里处，林丰听到了滔滔的水声。
　　码头上没有人，更没有船。
　　林丰没有回去寻找他的战马，因为接下来他要乘船，本来就不容易寻找载人的船，更别说能运载马匹的船，愈加少见。
　　还不如让马匹自生自灭的好。
　　林丰站在码头上，看着眼前一片粼粼水面，心里琢磨着，如果有一条船该多好。
　　此时的天色，已经在遥远的天际呈现出一丝灰白。
　　潮湿的空气中，有种淤泥的腥味。
　　林丰琢磨着，对手就这样算了？
　　虎头蛇尾啊，弄出那么多玄虚，难道就是吓唬自己玩吗？
　　如果真有实力，根本无需玩这些花样，直接上手就打，痛痛快快多好。
　　就如林丰心中所想，在一片晨雾中，传来一阵吱扭吱扭的摇浆声，一条木船出现在几十丈外。
　　波光粼粼中，木船渐渐靠近过来。
　　林丰凝神细看，这条木船有三丈多长，宽近一丈有多，船中间有搭了棚子的船舱，船尾有一个中年汉子，正用力摇着船桨，船头则坐了一个四五十岁的婆娘。
　　那婆娘抬头看到了站在码头上的林丰，黝黑的脸上，龇出一排白牙。
　　林丰觉得，这是她在冲自己笑。
　　一切就跟安排好的一般，林丰杀出县城，来到码头，正心想着有条船时，就真有船向他驶过来。
　　此事搁任何人身上，都知道这里面有问题。
　　世上怎会有如此巧合的事。
　　木船渐渐接近码头，林丰站着没动，也不说话。
　　船上的一男一女操作着木船靠到码头上，那婆娘起身跳到岸上，将船上的绳索捆在木桩上。
　　然后，两人从船上抬下两筐鱼，男子用扁担挑了，往县城的方向走去。
　　在路过林丰身边时，三人对视着，没有人开口说话。
　　直到三人错身而过，也没人开口。
　　挑了鱼筐的男女，对视一眼，脸上都带了疑惑。
　　林丰则漠然看着两个人渐渐走入薄雾中。
　　双方都互相看不见时，那挑鱼筐的汉子终于忍不住了。
　　“是不是这个人？怎么他不说话？”
　　是海寇的语言。
　　婆娘皱紧了眉头：“不该啊，按说他应该急着寻找船只，离开此地的。”
　　两人的脚步放慢，剧本不该是这样演啊。
　　那汉子将担子往地上一放，站直身子。
　　“他不会把咱的船弄走了吧？”
　　婆娘则摇头：“不可能，大宗人都讲究仁义礼智信，咱是一对打鱼的穷夫妻，他不会偷穷人的东西第1026章未按套路出牌
　　那汉子一脸不放心：“你这都听谁说的鬼话，人都杀了，还讲啥仁义？”
　　女子也迟疑起来。
　　“是师父说的，也是他老人家让咱这样做的嘛。”
　　“师父也说了，他肯定会跟咱租船用的，怎不见他说话？”
　　“沉住气，他会追过来说话的。”
　　“咱在这里等他？”
　　“不能啊，咱得继续往前走。”
　　“可再走，船就真没了。”
　　“我说了，他不会偷船的嘛。”
　　“可我不放心啊，一旦他弄了咱的船去，下一步该如何走？”
　　“你操这个心干啥，师父的算计怎会有错。”
　　“刚才就没算到啊，他没说话。”
　　“师父也没说人家非要跟咱说话。”
　　“不说话怎么租船？”
　　“...”
　　两个人站在土路上，互相争论起来。
　　半晌后。
　　“这样，你挑着担子继续往前走，我回去看看，就当
　　忘了拿东西。”
　　还是女子脑子灵活一些，想出了补救办法。
　　那汉子也觉得这办法不错，随即挑了担子，继续往县城方向走，而女子则回头往码头上跑。
　　太阳已经爬了出来，薄雾渐渐散去。
　　女子快步来到码头，老远就发现，自己栓在码头上的木船，不见了。
　　在宽阔的永定河面上，影影绰绰有木船的影子，已经驶出去老远。
　　女子目瞪口呆地看着波涛滚滚的永定河，一时不知如何是好。
　　师父的教导，此时在她心里坍塌下来，这个大宗人，怎么如此不按常理出牌？
　　自己在船头时，冲他温和地笑了，包括起身下船，各种行动，无不透露出自己是一个，善良勤劳的渔妇。
　　此人怎么忍心，去偷一个如此善良的，穷苦渔家，赖以生存的渔船？
　　木船已经走远，就算大声呼喊，估计人家也不会给她送船回来。
　　女子颓丧地往码头旁的木桩上一坐，后续的计划全部作废，只能等待那挑鱼的汉子回头再说其他。
　　林丰摇着木桨，渔船缓缓在江水中前行。
　　他见两个家伙挑着鱼离开，本来想动手的，谁知这两个人经过自己身侧时，一点敌意也没流露出来。
　　而且径直离开了码头，大步往县城方向行去。
　　林丰有些愕然，自从这一男一女摇着木船靠近过来，腰侧的断剑就开始蹦跶，一阵阵愉悦的情绪，透体而入。
　　很显然，这两个渔夫打扮的家伙，实际是隐世门派的修者。
　　林丰等两人隐入薄雾中，哪里还犹豫，跨步上前，将缆绳解开，跳到船上去，先用竹篙撑开，然后摇了木船就走。
　　还跟老子玩游戏，哪有那时间陪你们玩啊。
　　这里距离入海口不是很远，水流不急却也不缓，木船逆流而上，船行缓慢。
　　加上林丰摇浆的技术不太好，这也是唯一的遗憾，没有个驾驶员，十分不方便。
　　他忙活半天，木船行驶不到十里水路，如果稍微放松一下，木船还会往后退。
　　如果照此前行，若想到达京都城，恐怕得划个一年半载才行。
　　林丰皱眉看着前方遥遥无际的水流，觉得还不如靠岸弃船，徒步往前赶路。
　　正当林丰琢磨着该加把劲把船划到岸边时，突然脚下的木船开始震动起来，就在他眼前，木船的船板开始往外冒水。
　　四五个粗大的窟窿，窜出老高的水柱。
　　林丰咽了口唾沫。
　　“我靠，都这样辛苦了，还不放过老子...”
　　下一刻，木船开始往水里沉去，林丰的双脚已经被水淹没，他扭头看了看两边的河岸，衡量着哪一边更近一些。
　　然后用力一蹬船板，身体弹入空中，一头扎进了河里。
　　林丰刚一入水，立刻就有七八个汉子，从四面八方包抄过来，他们手里持了短刀，赤着上身，在水下犹如一条条巨大的游鱼，灵活而迅速。
　　林丰的水性也很不错，他敢自驾木船离岸上路，就是依仗自己对水的熟悉程度。
　　前世在水中，他也没怕过谁。
　　不过，也没必要跟这些水鬼多纠缠。
　　林丰心意一动，断剑瞬间离鞘而出，在水中划过一道波纹，向第一个靠近的汉子冲去。
　　那赤身汉子水性极好，身体翻滚着想躲开断剑的冲击。
　　岂知，断剑看似在水中的速度不是很快，但是，它能够随时调整方向，你要往左躲避，它便随之往左移动，恰好从那汉子的下方掠过。
　　一道水线擦身而过后，水中立刻喷出整齐的红色烟雾，赤身的汉子被断剑从脖颈划到下腹，整了个开膛破腹。
　　紧接着，另一个赤身汉子想用短刀挡住断剑的攻击，却被断剑从上方划破了后背，依然喷射出红色烟雾。
　　林丰的意识与断剑相连，别看七八个精壮的汉子，比大鱼还灵活迅猛，可面对断剑，反应还是慢了一拍。
　　慢半拍就要命，更别说一拍。
　　当林丰游出数十丈时，八个精壮的汉子，已经被断剑挨个放了血。
　　如果从上往下看，整个波涛滚滚的河面，一大片红色液体，在水中洇氲，许久不能散开。
　　像这种俗世之人，断剑是不屑于吸收他们的血液。
　　林丰不明白，对方弄些俗世武功高手，不知是来送死，或是来消耗自己的耐心？
　　还是说，这里面有什么讲究，最终因为自己杀人过多，会晕血吗？
　　林丰游到岸边，湿淋淋地离开河道。
　　木船早一沉入水中，一片烟波浩渺，啥也没有了。
　　身后的田野，除了杂草灌木，一望无际。
　　林丰不知该如何赶路，低头看了一眼，自己的鞋子不知何时，遗留在河中。
　　歇息了一会儿，其实林丰并不累，只是琢磨该如何行路。
　　当然，也不用多琢磨，赤着脚，迈开步子，往前走便是了。
　　脚还是有点嫩，砂石草棘硌的难受。
　　却也不至于硌破脚掌。
　　抬头看看不见尽头的天际，林丰咬牙迈步。
　　无理心门大长老瀑流端，调集了门派中的四个弟子，又让渥美家族派出各路高手，在中途拦截林丰。
　　他的想法，就是让人去骚扰林丰，不能让他有半点清静。
　　如果林丰动手杀人，鲜血会扰了他的修行，让林丰变成一个嗜血狂魔。
　　如此，鹰岩岛无理心门便可站在正义一面，出手灭了这个昆嵛山的中高层弟子。
　　说到底，瀑流端还是在忌惮昆嵛山的戒律长老舒琴，还有实力超强的长老叶海第1027章水遁
　　瀑流端来到淇县城外的码头时，就看见他的两个弟子，呆呆地坐在码头的木桩上，看着河水发傻。
　　因为木船被林丰弄走了，他们单靠游泳是追不上木船的。
　　“师父，那人并未租我们的船。”
　　中年婆娘一见师父到来，连忙起身垂头禀报。
　　瀑流端没有看她，眼睛望着河水。
　　“船呢？”
　　“船...他弄走了...”
　　“抢走了？”
　　“偷走了。”
　　瀑流端这才瞥了两个徒弟一眼，按说能入门修炼，脑子可是万中选一的天才。
　　也许是两人常年在岛上修行，早已忘记了俗世的俗事。
　　摆摆手，瀑流端不再说话，转身沿着永定河岸往上游行去。
　　两个徒弟连忙跟上，三人快速沿岸追击林丰。
　　而林丰在河边跋涉，不但行走很慢，而且脚掌被磨得生疼，没走五六里路，两只脚已经无法触地前行。
　　他龇牙咧嘴地坐到地上，轻轻抚摸着脚底板，有两个比较大的血泡，就在垂垂欲裂的边缘。
　　林丰知道，现在还不算最疼的，如果血泡破裂后，那才是最酸爽的时候。
　　无论你能耐再大，血泡破了，也很疼，疼到让你无法再步行赶路。
　　哀叹一声，林丰抬头四顾，偌大田野，竟然连个活物都看不到。
　　忽然，他在极远处发现了一个活动的影子，好像是有人骑了马，高出灌木丛一截，晃动着向前。
　　不过片刻间，那影子更清晰了一些，随即，那影子的周围又相继出现了不少骑了马的影子。
　　他们行动不快，仿佛是慢慢出现在林丰的视线里。
　　而且越来越多，最后有几百骑的样子，成一条弧线状，从远处以林丰为中心，缓缓靠近过来。
　　又近了一些时，林丰得以看得清楚，那是三四百个骑了战马的海寇，各自弓刀齐备，目标显然就是自己，好像知道林丰走不动了，他们也不着急，形成一个半包围的态势，一齐往中心移动。
　　林丰皱眉看着眼前的状况，虽然他不害怕对方人多，但是，面对数百骑士，自己的脚不太方便的情况下，很是不利。
　　数百海寇战骑，在首领的吆喝下，呈半圆形，距离林丰五六十步处，一齐勒住了战马。
　　林丰现在所处的环境，身后是滚滚永定河，前面半圈是海寇战骑，往前杀之不绝，往后...
　　没办法，林丰苦笑，老子杀不完你们，还不能跑了？
　　眼见数百海寇战骑在首领的喝令下，一齐取下弯弓，搭上羽箭，对准了自己。
　　令下，弓弦崩响，无数羽箭，如一片飘飞的乌云，遮天蔽日，笼罩了林丰所在上空的一片河滩。
　　林丰冲前面嘿嘿笑了一声，单手撑地，身体猛然窜了起来，不等无数羽箭临身，一头扎进了永定河水中。
　　老子只能借水遁了。
　　海寇战骑早有准备，数百骑轰然启动，沿着河岸往上游跑，边跑边往河水中射箭。
　　反正主打一个，射不死你，就是不让你有片刻消停的时间。
　　林丰身体在水中游动，身边不时掠过一支支羽箭，偶尔有一支羽箭刺到了身体，亦被断剑所阻，根本无法伤到林丰分毫。
　　断剑随林丰意识移动的速度，就连隐世门派中的修者，都一时无法适应，更不用说这些俗世中的箭手。
　　林丰在水中的游泳速度太慢，岸上的战骑一路小跑着，胡乱地往河里射着箭，也无法确定具体目标，就主打一个骚扰。
　　海寇战骑首领，在等待林丰露出河面换气，他紧紧盯着河面，眼睛一眨不眨。
　　数百海寇战骑缓缓向前移动，不时向河水里放一支羽箭，也在等待首领确定具体目标。
　　大约过了两刻钟的时间，河面上依然没有林丰的影子。
　　数百海寇战骑的最尾部，一个海寇骑士，正聚精会神地等待首领的命令。
　　忽然，他后脑一震，意识瞬间陷入黑暗，身体一软往马下栽去。
　　林丰从河水里轻轻翻到岸上，身体贴着地面往前掠，单手将摔下战马的海寇抓住，轻轻放到地上。
　　另一只手则将战马拽住，迅速摘下海寇的装备，还有外套，翻身上马，一边往身上套衣服，一边催马跟上队伍的节奏。
　　海寇战骑队伍的尾部骑士，都一门心思盯着水面，没人注意后面的动静，成功让林丰混在入了队伍。
　　那个跌下马的海寇，林丰不再看一眼，因为，以断剑的重量，凌空砸到后脑上，就算头骨没碎，但是大脑内部也会被震荡成一片浆糊。
　　没有半点生还的可能。
　　林丰也学着前方的海寇战骑，弯弓搭箭，拉满后，先是对着河面，见前面的海寇没注意，随即稍稍调整方向，一松手。
　　羽箭离弦飞去，下一刻便无声地刺入海寇战骑队伍的最后一名骑士的后颈，箭镞从其口中冒出。
　　那海寇骑士一声不吭，身体栽下马去。
　　恰巧林丰催马往前紧走几步，伸手将战马拽住，防止战马发疯乱窜。
　　前方传来海寇的吆喝声，首领不知下达了什么样的命令，一众海寇战骑开始变换队形。
　　林丰跟紧了最后一个海寇，他往哪跑，自己就往哪跑。
　　这些海寇骑士，有戴头巾的，有戴竹笠的，并非军队制式装备，应该是家族召集的武士之类，其打扮不算整齐。
　　这也给林丰一个空子钻。
　　期间有骑士转头看了林丰一眼，却并未发现问题。
　　林丰已经用头巾扎好了头发，并让半截头巾遮住了半张脸，再加上故意垂头侧面，让对方在短时间内，无法看清长相。
　　因为海寇战骑头领没有等到林丰露头呼吸，他便下令让所有骑队，开始加速往前跑，想在河上游，想办法设卡拦截。
　　数百战骑轰隆隆地往前奔跑，带着跟在最后面的林丰。
　　奔跑了一阵，天色渐渐暗下来。
　　滔滔河水，更加视物不清。
　　战骑头领下令，让骑队拉长队形，沿着河岸，分组监视水面。
　　林丰心中冷笑，这些家伙真是不知死活，竟敢以数百人，面对一个隐世门派的修者，还敢拉长队伍，摊薄防御队形，不知是不是被修者抛弃的炮灰。
　　可不管是不是炮灰，既然敢来对自己动手，便已触发了林丰的防御机制，自然不会留第1028章合脚的鞋子
　　天色灰暗，能见度越来越低，数百海寇战骑沿着河岸，渐渐往上游移动。
　　可他们没有注意到，长长的马队，从最后面开始减员。
　　林丰没有对战马下手，而是将其牵引到河水里，让战马顺着河水的流向，掉头往下游飘去。
　　战马都会游泳，也许漂流一段后，便自行上岸。
　　这样既不会暴露林丰的行动，也不会失去马命。
　　天黑下来时，海寇战骑头领下令宿营，因为在黑夜里无法找到目标。
　　有人生起了篝火，有人点着了火把。
　　各个小队开始各自聚集在一起，二三十人一个圈子，围坐在火堆前，整理自己的装备，取出清水和草料，喂马的，洗刷马身体的，各自忙活着。
　　林丰无法归到人家队伍里，只能自己寻了一处灌木丛，在黑暗的角落里下马。
　　马背上驼了各种战备物资，也是海寇战骑的必备之物。
　　林丰弄了清水给战马，然后自己躲在灌木丛旁，看着远处说说笑笑的海寇，独自喝水，啃着海寇的干粮。
　　他心里琢磨着，自己是趁夜间走了呢，还是干掉这些海寇呢？
　　片刻后，他皱眉摇了摇头。
　　海寇人数太多，自己就算能杀，也胜之不武，况且他们在自己面前，完全没有了威胁，还无自保的能力，杀戮过重，有违天和。
　　林丰吐出一口浊气，摸了摸脚丫子。
　　还缺一双鞋，游目四顾，寻找着目标。
　　个子得跟自己差不多，胖瘦也得差不多，脚丫子才差不多大，鞋子穿上不至于太委屈脚丫子。
　　看着远处忙碌着伺候战马的海寇，到底哪个家伙倒霉呢？
　　自己只不过想弄双鞋穿而已，或者顺便弄身干爽合身的衣服，那就更好了。
　　林丰找来找去，目光最终定在了海寇战骑的头领身上。
　　这个家伙各方面跟自己都差不多，确实是最合适的人选。
　　只是，海寇头领身边有两个护卫，一直不离左右。
　　还得再等等，夜深人静，所有海寇都睡下后，才是林丰动手的时候。
　　林丰闭目凝神，开始运转真气。
　　再睁眼时，已经是丑时三刻，远处的火堆早已熄灭，海寇群中发出了呼噜声。
　　林丰活动了一下身体，用衣襟将自己的脚裹起来，提了弯弓，起身往海寇宿营地走去。
　　对于海寇设立的岗哨，他很轻松地避开，因为那放哨的家伙，也处于半睡眠状态。
　　早就锁定了目标，林丰很快便找到了海寇头领的位置。
　　那头领睡在两个护卫中间，三个人挤在一起，有种报团取暖的感觉。
　　林丰先是开始拉弓，还未拉满时，就听到弯弓开始吱吱嘎嘎地响，动静太大了，而且这种声音在这种场合，谁都十分敏感。
　　放开弯弓，轻轻走过去，坐到海寇头领的头部位置，用两条腿压住那头领的胳膊，双手抱住了海寇头领的脑袋，一只手捂住了他的口鼻，另一只手抓住海寇头领的后脑，双手用力一扭。
　　咔吧一声闷响，海寇头领的脖颈被林丰扭断了，身体挣扎了两下，却被林丰的腿死死压住，没有触动身旁的护卫。
　　等了一会儿，海寇头领猛然蹬了几脚，然后身体软下来，口鼻也没有了呼吸，彻底死透了。
　　睡在头领身边的两个护卫，其中一个嘴里嘟囔了几句，翻了个身，又沉沉睡去。
　　林丰开始悄悄扒那海寇头领的衣服和鞋子。
　　四周除了鼾声外，一片寂静。
　　当然，还有窸窸窣窣地脱衣服和穿衣服的声音。
　　海寇头领的弓箭和直刀，品质都比其他人的好很多，林丰也一并取了。
　　果然，重点是鞋子，让林丰十分满意。
　　大小合脚不说，还很柔软，不知是什么皮子的，摸上去也顺滑。
　　美中不足，就是汗臭味挺重，林丰也顾不得这些。
　　收拾一番后，起身去牵海寇头领的战马。
　　不用猜，海寇头领的战马肯定也是最好的，没有之一。
　　当林丰牵了战马往营地外走时，有一个起来撒尿的海寇，大声吆喝了一句。
　　当然，林丰也听不明白他吆喝的是啥，只是扭身拉弓，一箭给那海寇封了口。
　　林丰看着海寇翻倒在地，站着没动，眼睛扫了一眼四周。
　　依然是鼾声四起，没有人注意刚才的动静。
　　这些海寇的睡眠质量太好了，也许是白天追杀自己，太累了，又觉得追杀目标已经跳水逃走，他们在这块土地上，没了任何威胁，所以睡得很坦然。
　　林丰仔细倾听了一下河水的动静，确认了方向，然后上马，让战马踱着步子，缓缓离开了海寇的宿营地。
　　等距离拉远到一里多地时，才催马开始小跑，然后是中速奔驰。
　　夜晚能见度低，跑得快了，会被不明障碍物绊倒。
　　虽然伤不到林丰，却不能让战马废了。
　　既然船不好找，这后半阶段的路途，全靠胯下这匹战马了。
　　天色蒙蒙亮时，海寇宿营地旁站了三个人影，正皱眉观察着睡在田野中的众人。
　　一个人影抬手一指：“师父，那个应该是头领。”
　　“过去喊他过来。”
　　这个师父自然是追过来的瀑流端，带了两个徒弟，夜间赶路，来到了此地。
　　他的男弟子叫瀑流逍，女弟子叫瀑流凌纪，两人都是瀑流家族的人，也是凭着本家，才能被瀑流端收为弟子。
　　瀑流逍行动速度很快，身体一飘一晃，瞬间来到海寇头领所在地，附身去拍还在熟睡的海寇头领。
　　只是，他伸出的手凝在空中，没有拍下去。
　　因为，瀑流逍发现，这个海寇头领，已经没有了呼吸，从身体上就透出了死亡的气息。
　　瀑流逍呆了片刻，稍微观察了一下后，身体一晃，穿过横七竖八的人体，来到他师父跟前。
　　“师父，那头领死了。”
　　瀑流端一愣：“怎么死的？”
　　“师父，他被人扭断了脖子。”
　　“其他人呢？”
　　“两个护卫还在熟睡。”
　　瀑流端用手指抓了抓脸颊，咧着嘴看向远处。
　　“妈的，这个舒风亭是个啥意思？”
　　瀑流凌纪小心地说：“师父，他是不是已经看出了咱们的意图？”
　　“嗯？你什么意思？”
　　“师父，他只杀头领，不再扩大杀戮范围，肯定是知道了咱的想法第1029章自投罗网
　　瀑流凌纪依仗师父对她不错，大胆地说出了自己的想法。
　　瀑流端点点头：“老夫想让他多造些杀戮，却没想到他机警得很，不过，没用的...”
　　“师父，咱不能再等了，直接灭了他便是。”
　　瀑流凌纪对自己师父是了解的。
　　瀑流端沉吟片刻。
　　“听说昆嵛山已经派了叶海天过来，舒琴那婆娘也不会放任儿子不管，老夫就想让他们差上半步，亲眼看到，杀害无理心门的弟子，后果是什么样的。”
　　“师父，万一昆嵛山要跟咱开战呢？”
　　瀑流逍小心地问道。
　　“你蠢么？看不到这个昆嵛山的混蛋，不但杀了咱门派的弟子，还随意杀戮俗世中的武者，如此罪行，咱们已经站在了大义的制高点上，怎么能容忍其依仗门派之势，胡作非为？”
　　“师父训教的是。”
　　“去，换一个头领，让这些战骑继续围攻舒风亭，老夫要在他杀戮中，摘下他的人头。”
　　瀑流逍躬身：“是，师父。”
　　从他们的对话中明显看出，在他们心里，死几个普通的武者，根本就不叫个事，草芥都比俗世众人的性命还强上一些。
　　由于林丰偷了一匹好马，赶路的速度提升了数倍，及至天亮时，他已经跑出了近百里地。
　　也不用辨认道路，只是顺着河道往前跑就是。
　　前方隐约有城池的模样，临河而建，城外有码头，码头上停了一条船。
　　林丰策马来到码头不远处，立马看着那条停泊在水面上的木船。
　　一夜颠簸，林丰觉得还是坐船舒服。
　　骑马长途跋涉，腰腿不说，全身都很不舒坦。
　　尤其是他还闻到了一股烤鱼的香气，这让啃了好几天冰凉坚硬的干粮，喝了一肚子凉水的林丰，根本不能再忍下去。
　　催马往前，来到木船不远处，抻了头去看船尾，那里有船夫在用火炉烤鱼。
　　而船舱一侧，还有人坐在船边，跟前垂了一根鱼竿，显然，正在安静地钓鱼。
　　这大早上的，饿了一夜的肚子，林丰越发按捺不住勃发的食欲。
　　甩蹬下马，将战马栓在码头的缆桩上，大步来到船边，也不说话，一步跨上了木船。
　　钓鱼的是一位面容平静的老者，清淖的脸颊，短须淡眉。
　　林丰上船，走到火炉烤鱼前，蹲下来。
　　此时的鱼香更加浓郁，木架上的鱼约有三四斤的样子，已经被烤得发了黄，是那种可以下嘴吃的状态。
　　烤鱼的船夫，专注地看着鱼，连看都不看林丰。
　　钓鱼的老者也没有转头，这让林丰暂时压住了食欲，仔细观察起船上的这两个人。
　　按照正常反应，有陌生人上船，作为船的主人，不该问一问吗？
　　就算不问，难道连看都不看一眼？
　　明显有违常理，绝对不是普通人能干出来的事儿。
　　最主要的是腰间的断剑，传来了一阵躁动，很清楚地告诉林丰，这船上的人，不是俗世中的普通人。
　　林丰觉得，自己这是自投罗网，人家可能就是在此等待自己撞上来呢。
　　既然你们不理老子，那谁还跟你们客气。
　　林丰一伸手，将火炉上的木架直接端了起来，将烤鱼凑到鼻子前深深吸了一口香气。
　　然后在船夫有些不满的目光中，狠狠地咬了一口。
　　瞬间，满口的香气，直冲脑门。
　　船夫没有阻拦林丰吃鱼，只是问了一句。
　　“哎，阁下是哪家的武士？”
　　他说的是海寇话，林丰听不懂，但是大体明白啥意思。
　　自己这身打扮，就是海寇武士的常规装备，难怪船夫这样问。
　　林丰不说话，只顾大口吃鱼，还有间或吐出鱼刺。
　　不过盏茶时间，一条三四斤的大鱼，就被他吃得只剩了中间的鱼骨。
　　还有摊在脚下的一堆鱼刺。
　　林丰这才满意地扭头冲船夫笑了笑，拍了拍自己的肚子，点点头，示意自己吃饱了，多谢。
　　他本来想说话的，只是觉得不会海寇的话，无法跟人家沟通，还不如不说。
　　当然，对方肯定是等自己来的，待会儿必然会动手厮杀。
　　那船夫再次开口：“你鱼也吃了，该说说来自哪个家族了吧？”
　　林丰摇摇头，用手指了指自己的耳朵和嘴巴，表示自己听不到，也不会说话。
　　船夫笑了：“嘿，碰上一个胆大的哑巴，看来是欺负渔民习惯了。”
　　这次他用的是大宗话，是说给钓鱼的老者听的。
　　钓鱼老者此时才扭头看过来，瞥了林丰一眼。
　　“暂时留着他，露了痕迹，鱼儿可就不咬钩了。”
　　林丰目光呆滞，装作啥也听不到，一腚坐到甲板上，揉着酸胀的大腿。
　　船夫伸手取过烤鱼的木架，来到船尾，用河水洗刷着。
　　“师父，你说舒师兄会从这边走吗？”
　　那钓鱼老者皱眉盯着水中的浮漂。
　　“按说应该过来的，他宰了无理心门几个弟子，人家不会轻易放过他，若不快跑，门派中的大人物可就出来收他的命了。”
　　船夫很是疑惑地继续问道。
　　“师父，您说舒师兄干嘛要杀人家弟子啊？”
　　“唉，这个家伙，被他娘惯坏了，性子甚是高傲，一言不合，便暴起杀人，也不是新鲜事。”
　　“若是人家门派高层强硬出手，咱如何处置？”
　　钓鱼老者顿了片刻：“能保则保，毕竟此子乃舒师妹的亲儿子。但若事不可为，只能放任不管，强行阻挡，定会引起门派之争，事情便闹大了。”
　　船夫抬起头：“弟子明白了，这便是咱在此等候的原因，不积极上前，也不懈怠后退，关键看舒师兄的运势。”
　　老者笑道：“嗯，孺子可教也。”
　　船夫洗刷完了木架，来到火炉旁，瞥了坐在船舱旁的林丰一眼。
　　“师父，这个海寇倒是有意思，白吃完了也不走，不知是何道理。”
　　钓鱼老者扭头看了一眼林丰，正好碰到林丰的目光。
　　“呵呵，这个家伙眼神清明，定是能听到你我说话，恐怕也明白其中之意，装傻罢了。”
　　船夫一惊：“师父，既然他能听懂咱的话，可是泄露了咱的来意？”
　　老者摇头：“无他，阳谋也，说给他们听也无妨。”
　　船夫放下心来，从一个包裹中取出酒囊，冲林丰摇了摇。
　　“哎，喝酒吗？”
　　林丰知道人家识破了他的伪装，便点点头，也不尴第1030章首席长老
　　船夫将酒囊扔了过来，让林丰接到手里，拔下塞子，往嘴里灌了一口。
　　满口的辛辣，一路沿着食道烧下去，炸起全身的汗毛，瞬间冒出一层白毛汗。
　　林丰吐了吐舌头，辛辣过后，唇齿留香。
　　他冲船夫伸出拇指，点头称赞。
　　船夫笑了：“这家伙还挺识货，知道这酒是好东西。”
　　老者也不回头：“看他的装备，肯定在海寇中是个头目，不知为何独自来到此处。”
　　“师父，看其皮肤黝黑，发须纷乱，确实乃海寇无疑，只是以弟子的判断，他能听得懂大宗话。”
　　船夫说出这些话时，眼睛盯着林丰。
　　而林丰则垂下眼睑，不去看他，兀自举了酒囊，往嘴里灌了口酒。
　　老者呵呵笑了：“清者自清，何必管他，这些世俗之人，自有其烦恼，由他去吧。”
　　话音未落，手中鱼竿往上一拉，长长的鱼竿被拉成一道弧形，鱼线一端，从水花中拉出一条肥硕的大鱼。
　　两人都惊喜地高声笑闹起来。
　　常年在山中修行，这样的垂钓闲暇时光，大几十年了，也遇不到一次半次，自然是欣喜若狂。
　　两个人加起来都快一百二十岁的男人，竟然在木船上欢呼雀跃，让林丰看得有点目瞪口呆。
　　“快快，再烤上，此鱼下酒，快哉。”
　　老者很兴奋，一叠声地让中年男子赶快烤鱼吃。
　　那中年男子两只手掐了那条强力挣扎的大鱼，跑到火炉旁，费力地开始往木架上固定鱼身子。
　　他一边忙，一边扭头冲林丰吆喝。
　　“哎，麻烦把那木柴拿过来，火要熄了。”
　　林丰低头，看到自己身边的船舱旁，放了一堆木柴，便顺手取了几根，送到火炉边上。
　　那中年男子两只手忙不过来，用力掐住了不停扭动的大鱼。
　　“哎呀，帮个忙啊小哥，把这个木架夹住鱼尾巴，别让它动弹...”
　　这个玩意儿林丰很在行，烧烤的活，自己不知干过多少次，他挤开中年男子，很是熟练地用木架将大鱼固定住，然后将木柴折断，放进火炉中，木架横在火炉上方，开始炙烤。
　　那中年男子呆呆地，看着林丰一阵行云流水般的动作，张大了嘴，半天合不拢。
　　忽然清醒过来一般，嘿嘿笑着。
　　“嘿嘿，小哥哎，不是不会说话吗？”
　　林丰松松肩膀，然后摇摇头，表示自己可没说过那话。
　　“是大宗人？”
　　林丰点点头。
　　“怎么称呼？”
　　那中年汉子一直问来问去，让林丰有点尴尬。
　　很显然，刚才这两个人的对话，让林丰听出，肯定是昆嵛山上过来的修者。
　　自己再冒充舒风亭就不合适了，人家一个门派的，焉能不认识。
　　说自己是林丰更不行，目前自己还在装死阶段，不能让任何人知道这个秘密。
　　眼下只能继续装傻，摇摇头，表示不知道。
　　至于具体不知道啥，让他自己去猜。
　　见林丰手法纯熟，中年汉子放了手，炙烤大鱼的活就成了林丰的专属。
　　这条鱼差不多要有五六斤，要让林丰从开始炙烤，就需要先剥洗干净才能上烤架。
　　如果直接上架，烤制完成后，恐怕会影响烤鱼的口味，带一些腥味或者淤泥的味道。
　　林丰转头看了看两个男子，觉得还是按照自己的习惯来，更能体现河鲜的味道。
　　他从腰间拔出短刀，把烤架上的鱼卸下来，跑到船尾开始剥洗大鱼。
　　正割开了大鱼的肚子时，心有所感，转头去看码头外的官道。
　　那里出现了三个人，正站在岔路口，遥望着码头上的木船。
　　钓鱼的老者只是淡淡地瞥了三个人影一眼，转回头时，目光从林丰身上掠过。
　　林丰能感受到他的一丝惊讶。
　　站在官道岔路口的是无理心门的瀑流端师徒三人，他们没有追到林丰，一直来到澎县城外。
　　瀑流端远远看着停泊在码头前的木船，特别是坐在木船一侧钓鱼的老者，深深吸了口气。
　　瀑流凌纪看见她师父郑重的神色，担心地问。
　　“师父，这几个人很厉害？”
　　瀑流端眉头紧皱，端详了半晌后，才缓缓开口。
　　“如果没猜错的话，此人乃昆嵛山最有实力的首席长老...”
　　瀑流逍惊呼一声：“叶海山？”
　　“师父，他们来得好快。”
　　瀑流凌纪也瞪大了眼睛。
　　瀑流端摇摇头：“没想到昆嵛山如此重视此事，咱们没有在他来之前灭了舒风亭，恐怕后面的活不好干了。”
　　瀑流凌纪咬牙道：“是那舒风亭太过狡猾，还不按套路出牌。”
　　“只能说咱做事太过古板，不懂变通。”
　　“师父，咱怎么办？”
　　“你俩继续往前追，若找到舒风亭，不可交手，只远远缀着便是，留好标记，为师随后就到。”
　　两个人垂首称是，然后转身往澎县城门走去。
　　瀑流端则迈步往码头上走过来。
　　木船上的中年汉子，紧张地站起来，迈步下了船，站在栈桥上，默默看着越来越近的瀑流端。
　　钓鱼老者沉声道：“容融，去忙你的。”
　　那个叫容融的中年汉子，这才回到船上，跟林丰凑到船尾，看着林丰收拾大鱼。
　　瀑流端稳步来到栈桥一头，一脸微笑地看着钓鱼老者的背影。
　　“这位可是昆嵛山叶海山长老？”
　　钓鱼老者放好鱼竿，起身，转过头来，也是一脸笑容。
　　“原来是无理心大长老瀑流端先生，久仰了。”
　　“客气，叶长老不远万里，跑到海沿来，不知所为何事？”
　　叶海山微笑变苦笑。
　　“唉，还不是因为本派弟子舒风亭，遍寻不见踪影，听说跑到长治府来了，舒长老甚是担心。”
　　瀑流端收起笑容，一脸严肃。
　　“不瞒叶长老，舒风亭杀了我派三名内门弟子，又沿途滥杀无辜，已经有上百条人命在身，你们昆嵛山怎么说？”
　　叶海山一脸惊诧：“啊？怎么会发生这样的事？恐怕瀑流端长老误会了吧，舒风亭乃老夫子侄，甚是了解他的性子，万万不会做出如此恶行。”
　　“哼哼哼...他跟你亲如子侄，自然你不会相信，可他杀我弟子和族人，当然有无数证人在场。”
　　“瀑流端长老，那些人证可都是你们的族人，恐怕也不好作为证人证言来用吧。”
　　“很多不是我们瀑流家族的人。”
　　“可都是你们大合族的人。”
　　“我们总不能杀了自己那么多的家人，来诬陷一个昆嵛山弟子第1031章你不是镇西军的人
　　叶海山干笑一声。
　　“呵呵，那肯定不至于，但是，你们这些家人是怎么死的，也许还有其他原因。”
　　瀑流端和叶海山一个站在栈桥上，一个站在木船上，两人唇枪舌剑，争执的老脸都有些发了红。
　　听着两位老人的争执，林丰甚至忘了手中的大鱼，两只血淋淋的手，提了大鱼，呆呆地看着他们。
　　蹲在一侧的叶海山的弟子容融，也张了嘴巴，愣愣地忘了其他。
　　片刻后，两位隐世门派的高层长老，也反应过来，如此争执，根本于事无补，谁也说服不了谁。
　　最后还得看谁的手段强硬一些。
　　瀑流端有些后悔，自己来得有些晚，没有在前期，全力追杀舒风亭。
　　最主要的原因，在于他没想到，昆嵛山把一个中层弟子，看得如此重要，竟然派了首席长老过来。
　　所以，从这个方面来看，是自己把这个事件想简单了。
　　也没想到舒风亭手段狠辣，出手就宰了三个门派弟子，而且跑得很快，自己稍微耽误了点时间，就追不到人影。
　　现在后悔也晚了，只能另想办法。
　　幸亏此地距离自己门派要比昆嵛山近很多，随时可调集人手，强杀舒风亭。
　　叶海山也沉默下来，心里琢磨着该如何保住舒风亭的性命，眼见瀑流端要暴走的样子，就知道舒风亭惹了多大的祸事。
　　瀑流端很恼火，可面对昆嵛山最有实力的高层弟子，他知道自己奈何不得叶海山，要真动起手来，他的胜算很可能更小一些。
　　他转头看到正在收拾鱼的林丰，此人身穿自己族人的武士服，却在木船上给大宗人干活，立刻火冒三丈。
　　“你，叫什么名字，为何会在此地？”
　　瀑流端用的是海寇的话，皱眉盯着林丰。
　　他早就发现了林丰，一个大合家族的武士，怎么会在叶海山的船上干活？
　　林丰只是心脏跳动了一下，两只手并未停止工作，整个人就像没有听到瀑流端说话一般，依然用短刀将大鱼的内脏全部清理掉，然后用清水冲洗大鱼。
　　瀑流端见林丰不理会自己，心中更加愤怒，一个家族武士，竟然敢无视自己，活够了么？
　　他手掌一翻，探入衣襟。
　　容融蹲在林丰的一侧，见状连忙起身挡在前面。
　　“先生，他是个聋哑人，不会说话，耳朵也听不见声音。”
　　瀑流端一愣，凝神再看了林丰一眼，见他手上的动作从容且稳定。
　　按说这些俗世中的武士，见了自己，就算本家人，也会惶恐紧张，毕恭毕敬。
　　就算不认识自己的武士，亦会为强大的气势所压，无不紧张惶恐，浑身颤抖。
　　可此人并无任何异常，这么长时间，好像连看都没看自己一眼。
　　没办法，瀑流端冷笑一声。
　　“叶长老，此地距鹰岩岛不过五百里，恐怕你会白来一趟了。”
　　叶海山淡然道：“不管在哪里，我师妹舒长老也快赶到了，舒风亭可是她的亲儿子，瀑流端长老还请斟酌行事。”
　　“你威胁我？”
　　“不敢，是提醒。”
　　“你昆嵛山势大，可我无理心门也非软柿子。”
　　“万事抬不过一个理字，昆嵛山并非以势压人。”
　　“好，只要你们讲理便好。”
　　“自然讲理。”
　　瀑流端不再说话，身体飘然后退，然后转身，悄然离去。
　　等他走远了，蹲在船尾的容融才扫视着四周。
　　“师父，咱如何能找到舒师兄？”
　　叶海山缓缓坐回木凳上，眼睛盯着在水中晃动的鱼鳔。
　　“他若聪明，就该来找咱们。”
　　“舒师兄是聪明的，昆嵛山他该数得上前三。”
　　容融一脸淡定。
　　此时，林丰已经把大鱼固定在木架上，放到火炉上面开始炙烤。
　　叶海山不再关注鱼鳔，转过身子，看着林丰转动木架。
　　“小兄弟，你是哪个门派的弟子？”
　　林丰没有抬头，很专注地看着木架上的大鱼。
　　容融用手捅了捅他。
　　“哎，我师父问你呢，哪个门派的？”
　　林丰无法装下去，因为人家早就识破了他。
　　“我...镇西军的。”
　　“镇西军？林丰的队伍？”
　　容融惊诧地问。
　　“怎么会跑到了这里？”
　　“跟海寇打仗，船翻了，躲避追杀，就绕了个大圈子。”
　　林丰含糊其辞。
　　镇西军跟海寇在大宗南部区域开战，这个事人尽皆知，所以也说得过去。
　　叶海山作为门派高管，更知道林丰是怎么死的，面对眼前这个林丰的属下，一时有些尴尬。
　　“林丰一代枭雄，在大宗的成就，老夫是佩服的，可惜入错了山门，怎么会去了玉泉观呢？”
　　林丰腹诽，老子当时哪里有选择的余地。
　　容融也点头称是，他是昆嵛山中层弟子，自然知道林丰是被昆嵛山长老舒琴所杀。
　　他拍拍林丰的肩膀。
　　“放心吧，你在我们的船上，是安全的。”
　　林丰点头称谢。
　　叶海山摆手：“走吧，咱往回走。”
　　“师父，不等舒师兄过来了？”
　　“无理心门的大长老就在左近，风亭不会傻到往这里跑，咱待在此处，没有用。”
　　容融恍然：“还是师父想得周到。”
　　说完，起身去解船缆。
　　木船上本来就他们师徒二人，说走就走，毫不拖泥带水。
　　林丰连忙叫道：“马，我的战马。”
　　“是匹好马，赶紧牵上船来啊。”
　　林丰的大鱼还没烤熟，放下烤架，起身下船去把战马牵到木船上栓好。
　　容融已经将船撑开，掉头往上游驶去。
　　叶海山闲来无事，上前围着战马绕了两圈。
　　“这是抢的海寇的马吧？”
　　林丰点头：“嗯，没找到船，只能抢匹马代步。”
　　“这马不错，想必骑它的人，地位不低。”
　　“应该是个头领。”
　　叶海山伸手抚摸着战马光滑的毛发。
　　“小兄弟，你不是怕海寇，而是怕瀑流端，老夫想不出来，你与无理心门会有什么纠葛。”
　　林丰一边转着烤架，一边叹口气。
　　“我杀了不少瀑流家族的武士，他们家族的高手奈何不得，只能求助其本家，无理心门插手俗世争端，我们只得躲避，无法与其抗衡。”
　　叶海山轻轻点头：“嗯，倒也说得过去。”
　　他转头看着林丰：“你跟林丰是什么关系？”
　　林丰坦然道：“他是我们的首领，也是镇西八府的首领。”
　　叶海山微微一笑：“你不是镇西军的人。”
　　林丰愕然：“老先生，为何会如此说第1032章不像真名
　　容融在船尾摇浆，木船逆流而上，船行甚是缓慢。
　　他们也不着急，反正是等待舒风亭找上门来，人数太少，自然无法主动去寻找舒风亭。
　　此时听两人谈话，容融插口道。
　　“小兄弟，从你上船开始，就知道不是普通人，面对我师父和瀑流端的压力，你丝毫没有惊慌，这就说明，必然是隐世门派的修者。”
　　叶海山接过话头：“呵呵，而且实力还不弱。”
　　林丰凑到大鱼跟前，闻了闻味道。
　　“真香，两位先生，我从小胆子就大，又在战场上见惯生死，自然无所畏惧。”
　　容融用手指指自己的眼睛。
　　“你可以瞒过我的眼睛，可我师父的眼睛，这天下恐怕没有人能欺瞒过去。”
　　林丰耸耸肩：“随你怎么说吧，我也想当隐士高人呢，打小的梦想。”
　　“你叫什么名字？”
　　“木川。”
　　容融皱眉：“不像真名字。”
　　林丰尬笑：“呵呵，鱼快烤好了，可有咸盐？”
　　容融性子直，想到啥说啥，并不尴尬。
　　他从怀里摸出一个布包，打开后露出一个油纸包，再小心打开油纸包，里面是一些白色粉末。
　　“来，给你见识点新鲜玩意儿。”
　　林丰讶然：“吆，精盐。”
　　“你知道？”
　　“我就是镇西军出来的，怎么能不知道这个。”
　　容融点头：“嗯，这些是我从镇西军里换出来的，很贵，你节约着用。”
　　林丰挠挠头：“就这么点盐，鱼个头这么大，不够用啊。”
　　容融眼睛一亮：“你就是镇西军的，还是个头目吧，能给我们多弄点精盐吗？”
　　林丰先把盐包拿在手里，一边往大鱼上搓着盐粉，一边问。
　　“你要弄多少盐？”
　　“越多越好啊。”
　　“弄那么多干嘛？”
　　“你这话问的，精盐嘛，自然是弄来吃。”
　　“你能吃多少？”
　　“哎，精盐到我手里，你以为是我自己吃呢，看看，师父还在呢，师叔呢，掌教大人呢，师兄师弟呢...”
　　叶海山负手站在船头，正看河水滔滔，闻听此言，笑骂道。
　　“怎么的，师父啥时候不在了？”
　　容融赶紧笑道：“师父，我就那么一说，可多弄些精盐给您吃。”
　　“你这张嘴就是没遮拦，以后会吃亏的。”
　　“跟在师父身边，谁敢给我亏吃。”
　　叶海山只好摇头叹息。
　　林丰抹匀了盐在大鱼肉上，将木架抬起来，离开火炉。
　　“好了，可以吃喽。”
　　容融连忙看过去：“哎，我的盐呢？”
　　“没了。”
　　“啊？你...糟蹋东西啊...”
　　林丰笑道：“我可以给你多弄些精盐，如何？”
　　“你说的可是真话？”
　　“男子汉大丈夫，吐个唾沫砸个坑，岂能有假。”
　　“好，你说说，准备怎么给我多弄些精盐。”
　　林丰招手：“来来来，先吃鱼，试试我的手艺。”
　　容融用一把短刀，削了一大块鱼肉，用油纸接了，送到师父叶海山跟前。
　　“师父，还喝两口吗？”
　　叶海山低头用力嗅了一口，诧异地瞥了林丰一眼，不由赞道。
　　“啊...如此美味，焉能无酒，快快取酒过来。”
　　三个人分别弄了鱼肉，还有烈酒，一口肉，一口酒，任木船在水中打转，慢慢往下游飘去。
　　他们俩从未吃过如此美味的鱼，一时沉浸其中。
　　吃喝高兴了，哪里还管船往哪走。
　　叶海山和他的弟子容融，正兴高采烈地一边吃喝，一边听林丰眉飞色舞地讲解，制作精盐的办法。
　　“咱们可以去海寇的盐场，当然，这个盐场是海寇抢我们大宗的，到时候，咱们多弄些原盐出来，我便可以做出很多精盐。”
　　“你会做精盐？”
　　“自然会做，镇西军中许多人都会做。”
　　容融一脸疑惑：“如此重要物资，如何会让许多人都知道？”
　　“为了让所有军卒都吃上精盐，必须要有更多的人获得制作精盐技术。”
　　“就不怕技术流传出来？”
　　林丰摇头：“本质还是盐，流传出来又如何，大家都能吃上精盐，也不是个坏事。”
　　叶海山捋着胡须，仰头看着蔚蓝的天空。
　　“嗯嗯，这个林丰，老夫越发地佩服其心胸之广，眼界之远，唉...可惜。”
　　他往嘴里灌了一大口酒，摇头不语。
　　容融却只对精盐感兴趣，拽着林丰追问。
　　“哎哎，木川兄弟，能不能跟我说说，这精盐是如何制作出来的？”
　　“当然可以，其实很简单的，你先要有原盐吧，然后...”
　　林丰连说带比划，跟容融仔细讲述精盐的制作过程。
　　容融听得认真，还不时拦住林丰的话，对不明白的地方，重复问一遍。
　　三人正说得高兴，就听到远处有战马奔跑的声音。
　　抬头看去，这才发觉，木船顺着水流一直往下游飘荡，已经过了不知多少里，远远都能看到淇县城的黑影了。
　　河岸上有数百战马跟着木船奔跑，那些骑在马背上的海寇武士，一边纵马，一边高手吆喝。
　　“嗨，停船，立刻停船！”
　　容融从认真学习的状态中清醒过来，不解地看着数百海寇战骑，跟着自己的木船。
　　“师父，他们要做什么？”
　　叶海山微笑道：“可能是看到了船上的战马。”
　　林丰眨巴眨巴眼睛，这匹战马确实是偷的海寇头领的，自己还把人家骑队的头领给弄死了。
　　现在人赃俱获，难怪海寇会发了疯地追木船。
　　容融性子直，可不笨，瞬间明白过来。
　　“木川，这马可是你偷的？”
　　林丰点头。
　　“那待会儿咱还给他们就是，有船坐呢，用不着战马。”
　　容融大度地摆摆手。
　　林丰为难地两只手抚弄着腰间的直刀。
　　“这个，这个还有...这个...”
　　容融一指林丰：“别跟我说，这衣服也是偷的？”
　　叶海山笑道：“不然呢？他自己做的？这可不是精盐。”
　　容融一摸脑袋：“唉，我们带的衣服也不多，这事有点麻烦。”
　　叶海山冷哼：“哼哼，衣服不麻烦，麻烦的是，这衣服的原主人呢？”
　　两人都看向林丰。
　　林丰一摊手：“当时他不太愿意借给我衣服，所以...”
　　“弄死了？”
　　容融咧着嘴问。
　　林丰只能无言地点点头。
　　“行，你把人家头领都弄死了，这个账没法算，咱还是别靠岸了。”
　　容融说着话，转身往船尾跑，他得去掌舵。
　　因为木船开始往岸边漂，就怕海寇跳到船上，到时是杀呢，还是不杀第1033章如此年纪，不好再改投山门了吧
　　跟着木船奔跑的马队，发现木船又开始往远处移动，立刻呼喊着，开始拉弓冲着木船射箭。
　　此处河道有四五十丈的宽度，木船在河中间行驶，距离岸边只有不足三十丈。
　　海寇有强弓者，羽箭便能射到木船上。
　　好几支羽箭扎到了甲板上，还有扎在船舱的草棚子上。
　　箭尾颤动，发出令人头皮发麻的颤音。
　　叶海山摆手：“容融，把船往那边摇，用点劲啊，刚吃饱了嘛。”
　　容融一边用力摇浆，一边大声喊着。
　　“师父，让我去弄死几个，吓跑了他们便是。”
　　“别乱来，风亭的事已经弄得很紧张了，暂时以躲避为主，不得再弄是非出来。”
　　叶海山无奈地说。
　　林丰可不管这些，他偷了海寇头目的战马，上面挂了弯弓，自然品质比其他海寇的装备好很多。
　　此时正好派上用场。
　　双方一个在河里的木船上，一个在岸边策马追击，相距不过四十多步，开始互相用弓箭射击。
　　只是，海寇们的羽箭虽然多，却无法伤及船上的三个人，但林丰的羽箭，每一支射出去，必然会让一个策马奔腾的海寇，摔翻在地。
　　每一个侧翻的海寇战骑，都会让众骑士一阵惊呼。
　　因为战马在跑动间，突然中箭，然后往前翻腾得十分壮观，人在惨叫，马在悲嘶，伴随着一阵巨大肉体与土地撞击产生的声音，无论视觉冲击还是音响效果，都让人产生一种怵目惊心的感觉。
　　林丰已经射出去七八支羽箭，竟然逼迫得数百骑海寇，不自觉地拉远了与木船的距离。
　　就连叶海山和在忙着摇浆的容融，也不禁同声称赞。
　　“嘿，好箭法。”
　　“果然是镇西军的好手。”
　　容融补充着。
　　“早就听说镇西军的军卒，个个武艺高强，十八般兵器无不精通，尤其是骑射技艺，能与铁真鞑子媲美。”
　　林丰一边拉弓射箭，一边谦虚着。
　　“哎哎，我这不算个啥，在镇西军中，只能算中流水准。”
　　容融瞪大了眼睛：“啊？你这箭法只能算中等？”
　　“嗯嗯，也许中等还得偏下。”
　　“唉，怪不得镇西军无敌于天下，个个有此过硬的身手，天下军队谁敢轻撄其锋？”
　　叶海山叹道。
　　此时，容融已经将木船控制住，沿着河道避开了海寇战骑的射击范围。
　　“师父，咱往哪边走？”
　　叶海山皱眉看了看河水上游，再转头去看下游，一时不知在想什么。
　　“木川，你有何打算？”
　　最后他问林丰，让容融一阵侧目。
　　很少见师父如此行为，往日都是一副胸有成竹，稳如泰山之相。
　　林丰抬手指了指河道下游。
　　“从这里往下走，再过三四百里，就是永定河入海口，咱可沿着海岸线往南，不过五百里，便是海寇的盐场。”
　　说到此，林丰闭了嘴。
　　不用再多说什么，船上的两人都明白他的意思。
　　容融皱眉问道：“木川，海寇的盐场有多少人马守卫？”
　　“据说有一千多人吧。”
　　“一千多啊，如何去取？”
　　林丰笑道：“以二位先生的身手，就是一万多，也拦不住啊。”
　　叶海山瞪大了眼睛，一脸的褶皱竟然被撑开不少。
　　“小子，你让老夫去偷盐？”
　　容融连忙喝道：“木川，不得无理，你可知道，我师父是什么身份么？”
　　林丰摇摇头：“我不知道啊，但是，我只看见，你师父吃鱼的时候，很是愉快。”
　　叶海山一愣，不由点头道。
　　“那倒也是。”
　　林丰一摆手：“让师父看船，咱俩去偷盐就是。”
　　容融拿眼去看他师父。
　　叶海山笑道：“好小子，就让老夫陪你疯这一回。”
　　“看看，咱师父多痛快。”
　　林丰一拍手赞道。
　　容融连忙摇头：“打住打住，这可是我的师父，你少瞎喊师父，你家祖坟还没冒青烟呢。”
　　林丰耸耸肩：“我只是敬他老人家的年纪，尊称而已，就算让我喊师父，他能教我啥？”
　　“啥？”
　　两个人都惊讶地瞪着林丰。
　　叶海山今年已经八十有一，他的徒弟容融也年近五十，昆嵛山乃中原隐世门派中的大派，其功法在修行界，堪称最接近真传的秘法之一。
　　昆嵛山收徒最为严格，不但要看天赋，还要讲究个人的运势，出生时的时辰，地理位置...等等各种非人的要求。
　　总之，昆嵛山要收个弟子，可以称得上严苛的不似人间行为。
　　眼前这个无知的年轻人，竟然敢说他们没得教？
　　就算是容融弟子，也肯定不会收此子为徒。
　　林丰见他俩一脸便秘的样子，转身往甲板上一坐。
　　“你们还别不服气，我就想问一问，刚才我烤的鱼可算好吃？”
　　两人一起点头，表示确实好吃。
　　“我教你制作精盐的法子，可曾学会了？”
　　容融连忙再次点头。
　　“刚才可是看到我射箭了吧，箭法如何？”
　　“甚好。”
　　两人异口同声。
　　林丰伸手打了个响指。
　　“还是的，也许你们跟了我，可以学习更多的东西，也不枉来此世上走这一遭。”
　　容融也忘了摇浆，叶海山扭头看着水面发呆。
　　一时除了水声滔滔，再无动静。
　　河岸上的海寇战骑，见一时无法奈何木船，只得暂时退了开去，商量着该如何行动。
　　木船自己往下游漂去，很快便过了淇县城，继续往入海口漂流。
　　叶海川本是个随遇而安的性子，这次出山，也算是给自己一生的修行生涯，做个总结，也许在极度放松的状态下，更进一步。
　　眼见无理心门的大长老瀑流端急切地寻找舒风亭，就知道那孩子是安全的。
　　很快，舒风亭的母亲舒琴就会赶过来，自然就用不着他叶海山再插手，不如按林丰的想法去撒个欢。
　　有鉴于此，三人都放了手，任木船自由漂流，越漂越远，距离自己下山的初衷，也越来越远。
　　快临近入海口时，水流便越发急促起来，木船的速度也跟着快了不少。
　　容融只是掌住了船舵，根本不用再用力摇浆。
　　过了半晌后，容融才从思考中缓过神来。
　　“木川，你还有什么技能，可以教给我的？”
　　“可以教给你的东西很多，但是，你已经是别人的徒弟了，如此年纪，不好再改投山门了吧第1034章学来到底有啥用
　　叶海山呵呵呵地笑起来。
　　“呵呵呵，小子，什么话都敢说，他若要改投山门，老夫一根指头便戳死了他。”
　　容融也苦笑：“师父，何用您费力，容融若有此心，当自尽在师尊面前。”
　　林丰皱眉：“没这么严重吧？”
　　容融郑重地：“比这还要严重，小子不可再乱说话。”
　　林丰一脸疑惑。
　　“那刚才你也学了我的制精盐技术，该是喊一声师父来听听。”
　　容融顿时瞠目结舌，无言以对。
　　叶海山连忙辩道：“此术非彼术，制精盐的技术，乃生活中的杂项，一般营生而已，可学亦不可学。”
　　林丰不解：“老先生，难道您的技术，非学不可吗？”
　　叶海山捋着胡须，一脸得意。
　　“那是自然，老夫的术，可是千万人想学而不得也。”
　　容融也是一脸傲娇的模样。
　　林丰点头：“嗯，看来是比我的精盐好一些，不知二位的术，学了有什么用？”
　　容融不屑地一笑：“呵，知道这上天可是有神明么？”
　　林丰往上一指：“举头三尺有神明，三岁小儿都知道。”
　　“孺子可教也，此术即为此道也。”
　　林丰再一指容融：“你是神明？”
　　容融头摇的跟拨浪鼓一般。
　　“不不不，还未入道，且在路上。”
　　“那就是你，是神明？”
　　叶海山也摇头。
　　林丰一咧嘴：“能不能跟我说得明白点，到底有啥用，实际点的作用。”
　　两人都闭嘴不语。
　　“难道是传说中的，点石成金？还是举手就能翻江倒海？翻手为云覆手为雨？”
　　林丰继续追问。
　　容融偷偷瞥了师父一眼，见他闭目不语，仿若进入修行状态，不闻外事，安静的如沉睡的婴儿。
　　“木川，此事过于深奥，只可意会，咱还是说说其他吧。”
　　林丰无奈：“那你至少告诉我，学了你们的术，是不是可以不吃饭也饿不死？”
　　容融垮了脸：“不吃饭真能饿死。”
　　“学会了能赚大钱？”
　　“不能。”
　　“长生不老？”
　　“呃...若学会了，也许...能。”
　　“那你学会了吗？”
　　“还没有。”
　　“你师父呢？”
　　“呃...这个...不知道。”
　　“你们到底在学什么？”
　　“...”
　　这次谈话就是如此不愉快地结束了。
　　木船也随着夜色降临，从永定河入海口，一举被冲进了大海里。
　　三个人谁也不在意木船的颠簸，只有那匹战马，不断挣扎着，想脱离束缚，哪怕落入水中，也比在船上受这样的惊吓好得多。
　　最终还是林丰，眼看木船刚刚入海，距离海岸并不遥远，果断地解开了马缰，让战马一跃跳入海水中。
　　看着那匹战马，从海水中冒出头来，竟然毫不犹豫地往海岸方向游去，林丰点头佩服。
　　这些动物天赋，与生俱来，根本不用后天去学习。
　　看看人家战马的方向感和游泳姿势。
　　正看着马匹感慨呢，容融在侧开口询问。
　　“木川，盐场在哪个方向？”
　　林丰抬头看了看西边的月亮，用手比划了一下，然后指着一个方向。
　　“这边，往这边走，差不多三五天就到了。”
　　容融嘟囔着：“你可真不嫌事大，三五天啊，还能活着不...”
　　他嘴里虽然嘟囔，身体却已经走向船尾，捡起船撸摇起来。
　　林丰也是随机产生的想法，借着两位隐世门派的高人在侧，索性跑到海寇的盐场破坏一番，让他们也没有盐吃。
　　至于偷盐做精盐，都是借口。
　　但是，如何破坏盐场，他还是没有想好，先去捣个乱再说，反正自己也没啥事。
　　这些日子，林丰就想借着自己死亡的事，从后方给海寇和大正皇帝赵争添些乱。
　　当然是越乱越好，最好是乱了他们的根基，让镇西军入主京都，逐步将大正朝廷和海寇，都挤出大宗疆域。
　　此时的林丰，经过日晒雨淋，在野外漂泊了这许多日子，皮肤被晒得黝黑，胡子拉碴，头发蓬乱，身上穿了海寇的武士服。
　　总之，各种因素加到一起，就算是认识他的人，现在见到他，也不会短时间认出他是林丰。
　　只要他不说话，小心不多做一些习惯动作，除非很熟悉的人，都不会看出破绽。
　　这样的处境，让林丰想起了跟随自己多日的木头脸。
　　那个小子不知现在如何了，身手是真的强，生命力也是无比顽强。
　　林丰皱眉思索着，这个木头脸该不是在躲避什么吧？
　　容融摇船也用了手段，真气运转，船行开始加速。
　　他很想知道，林丰教给他的制精盐的技术，是不是真的。
　　要知道，他们吃的原盐，太难吃了，酸涩发苦不说，杂质还多，自从弄了精盐来吃，才知道世上还有如此美妙的事情。
　　这个世上，竟然还有如此聪明的人，发明了精盐。
　　容融就是因为天资聪明，天赋异禀，才在千万人当中，被师父看中收为弟子的。
　　这也是他半辈子的骄傲，虽然他嘴上夸赞舒风亭的聪明才智，但心底里却没把其放心上。
　　如此一心来偷盐，还有一个重要的原因，他清楚自己的师父，很难再回到吃原盐的日子。
　　所以，林丰的提议，让容融卖上了力气。
　　也获得了叶海山的默许。
　　修道为长生，放弃荣华富贵，进山修行。
　　掌教入门时曾告诫过，修行须吃得苦中苦，耐得住寂寞孤独。
　　而自己的师父叶海山，却也说过，能吃苦是优点，但不是没苦硬吃。
　　如果有更好的修行环境，更好的膳食条件，为何要选择苦哈哈的没苦硬吃？
　　难道人的进步，只有在艰苦的环境下，才能得到进一步激发？
　　经过叶海山大几十年的亲身测试，得出了一个结论。
　　人在更好的环境下，进步会更快。
　　吃得好，穿得暖，住得舒适，人的大脑才更加灵活，四肢才更加矫健有力，身心才更加顺畅自然。
　　总之，一切都会随着心情好，身体舒适而顺遂起来。
　　所以，叶海山的进步有目共睹，能成为大派弟子中，首席长老，实力超越众人，他的修行方式，让那些没苦硬吃的修者，感受到了前所未有的毁灭性打击。
　　三天后，容融和林丰轮番摇浆的木船，正往前行驶时，远远看到前方出现了一艘大第1035章新的用刀感受
　　随着距离的接近，两人目测，前方的大船，是自己木船的十倍还大一些。
　　容融弄的木船，是在内陆水域行驶的船只，而远处这只大船，是正儿八经的海船。
　　容融的木船是打鱼用的渔船，而对面冲过来的大海船，则是能打海战的大家伙。
　　当双方接近时，大海船并未减速。
　　林丰等三人已经看明白了，这大家伙就是奔着撞沉自己的木船来的。
　　看着近两丈高的船头，压迫性地来到木船眼前，依然速度不减，容融尽管极力调整舵把，却无法躲避故意撞过来的大船。
　　叶海山收拾起自己的鱼竿渔具，来不及打包，提在手里，身体在原地拔起，直冲两丈多高的船头。
　　容融冲林丰打个手势，跟着从船尾往前踏步起跳，单脚一踩船舱顶蓬，身体飞跃空中，然后伸手一抓大船的船舷，翻身上了大船。
　　林丰看着两条船已经撞到了一起，他们的木船在大船的碾压下，半条船已经沉入水中，另一头高高地翘了起来。
　　不用他用力起跳，撅起的木船，就把林丰凌空抛向大船的船头。
　　三人几乎前后不到两个呼吸的时间，就都站到了大船的船头上，俯身看着自己的木船，在一阵乱响中，被撞成了碎木块，散在海水中，随波飘荡。
　　三个人这才扭头，看着大船甲板上站了十几个海寇，个个手提直刀，还有弯弓搭箭的，警惕地瞪着他们。
　　“此处海面，禁止任何人进入，你们是什么人？”
　　海寇中的一个头领，眼睛盯着林丰，大声喝问。
　　他这是看林丰的打扮，觉得他在自己的队伍里，级别不低，这才问一声。
　　若按一般规矩，凡出现在这片海域的船只，没有先挂旗帜表明身份的，一律杀无赦。
　　林丰能听明白他的问话，却不会说海寇的语言，只能转头去看容融。
　　一向都是容融跟海寇交流的比较顺畅。
　　容融则一指林丰：“他是瀑流川将军，带我们去渠州府的，并不知道此处是禁海。”
　　那海寇头领一脸疑惑，上下打量林丰。
　　“瀑流川将军？瀑流家族的，有没有信物？”
　　林丰一脸迷茫，容融看出他听不懂海寇话，便靠近他低声提示。
　　“你的刀上有本家族的纹饰，亮给他看一看。”
　　林丰皱眉：“跟他们啰嗦什么，不服就干啊。”
　　容融皱眉：“这不是门派有规矩嘛，不得随意伤人，快给他看看你的纹饰，师父在瞪着我们呢。”
　　林丰提起腰间挂的直刀，就在护手一指的地方，刻了一个圆形的图案，仔细看，是一对展翅的飞鸟。
　　容融提示：“短刀上也有，扔给他看一眼。”
　　林丰不耐烦地将短刀从腰间抽出来，抬手扔给那个海寇头领。
　　“这是鹤田家族的纹饰，你怎么说是瀑流家的人？”
　　那头领只一眼便认出了图样的归属。
　　不等容融解释，海寇头领一摆手，十几个海寇中，有七八个已经拉弓搭箭的，早就准备好了，只等命令一下，立刻松手，将羽箭射过来。
　　本来林丰三人散站在船头，互相距离不到三五步，七八支羽箭呼啸着来到眼前。
　　当然不可能伤到他们，各自侧身避开。
　　容融还在大声吆喝着解释，林丰却已经拔刀冲了上去。
　　本来相距也不足十丈远，林丰的速度很快，几个踏步便来到海寇头领跟前，直刀一挥，斩了出去。
　　那海寇头领身手不弱，直刀出鞘，不退反进，迎击林丰。
　　本来双刀要在空中交击，谁知林丰的直刀在中途拐了弯，让过海寇的直刀，划了一道弧线，斜斜斩在了海寇头领的右边脸上。
　　只一刀，劈掉了海寇头领的半张脸，鲜血喷溅中，摔倒在甲板上。
　　林丰并没有停步，看都不看那海寇头领，身体飞速往前，直刀劈向下一个海寇。
　　他的想法是，既然已经启动了防御反击机制，就别废话了，直接杀干净了才利索。
　　前甲板上的十几个海寇，见有人闯了过来，弓箭已经没了距离，立刻抛弓抽刀，一起冲向林丰。
　　林丰的劈风刀法好久没用了，此时施展出来，又是另一番感受。
　　就觉得跟之前没啥太大区别，只是思路更清晰了些，一刀之后，下一刀的走向有了目标，不再是原来全凭身体的自然反应，一味求快求狠求力度。
　　而现在则是整体有了规划，身前有几个对手，对手的位置在何处，进攻的态势，还有进攻时哪一个会在前，哪一个在后，一共有几个有效攻击...
　　等等的信息，都反应在意识当中，被一一甄别后，通过手中的武器，还有身体的动作，先后做出绕过几把直刀的劈砍，再做出各种反击。
　　说得有些麻烦，可现实只是眨眨眼的工夫，林丰的直刀便分了层次和招数，一举将围上来的五六个海寇，抹了脖子。
　　仿佛是一起冲过来，然后又一起摔跌出去，脖颈上喷溅着血液，在甲板上翻滚两下后，寂然不动。
　　海寇打架十分凶悍，短时间内，是不看对手如何勇猛犀利，只一味进攻劈砍。
　　五六个人被砍翻，后面又有五六个海寇冲了上来。
　　同样，他们也没坚持到两个呼吸的时间，然后就歪歪扭扭地跌了出去，鲜血让脚下的甲板变了颜色，每一步都湿滑起来。
　　眼见十几个海寇还凶狠地瞪着他们，下一刻，就只剩了一个海寇，孤零零地站在稍远的地方，呆呆地瞪着眼睛，不知所措。
　　容融已经快步跟了上来，拣了没有血迹的地方落脚。
　　“木川，师父让你稍停片刻...算了，你的刀也太快了吧...”
　　他是能看清楚林丰刀势的运行轨迹的，对于林丰的刀速，并没有太过惊讶。
　　但是，对于林丰运刀的路线，就觉得有些高明了。
　　因为，既然求速度，就不能求合理的运行轨迹，往往是一刀下去后，再来第二刀，有收刀和出刀两个动作。
　　可是，林丰的刀，劈出去后，可以半途借势，改变路线，以最合理，最快捷的方式，一连割断三四个人，甚至更多人的脖颈。
　　这在一瞬间完成的一刀，想想就很可怕了。
　　若没有过人的天赋和超强的运算意识，怎么可能做到如此用第1036章大宗奴隶
　　虽然他跟师父已经看出，林丰不是普通武士，但是，从这两刀上，就更加出乎了两人的意料。
　　当然，并非林丰故意显摆他的刀法。
　　确实是他自己也不知道，经过这些日子的漂泊战斗，能力竟然增加到如此程度。
　　再说了，他已经好久没有用刀了。
　　一直都是用断剑，用意识带动断剑进行攻击。
　　谁能想到，劈风刀法，竟然先进到如此程度，尽管自己进步很大，这刀法依然能跟上步伐。
　　果然，自己在前世并未将劈风刀法，用到极致，也根本没有能力，探索劈风刀法的极致作用。
　　目前的能力，已经超越了前世很多。
　　林丰很兴奋，为自己能够更进一步，感到高兴，原来以为，自己前世的身手，已经是人类所能达到的最高境界。
　　却没想到，在这里，竟然超越了自己。
　　更让他感到神奇的是，断剑的出现，打破了自己诸多边界，很有种不真实的感觉。
　　林丰站在甲板上也发呆，恰好与站在桅杆下的一个海寇形成对比，两个人都在发呆。
　　不过几个呼吸间，那个发呆的海寇嚎叫一声，转身往船后方跑去，一边跑一边高声叫喊着。
　　海寇跑得快，容融更快，没等林丰反应，他已经掠了出去，从后面赶上海寇，一巴掌将其打翻，跌在甲板上昏了过去。
　　这艘船是海寇的战船，也是在附近海面保护盐场的护卫船。
　　船上一般驻有一百人左右的护卫队，负责清理，阻挡，或者清除进入这个海域的所有船只。
　　听到前甲板的喊声，船舱里的海寇队长，连忙下令护卫队集合，他知道，十几个人都没解决掉的问题，肯定是大问题。
　　七八十个海寇迅速集结完毕，从战船中部船舱处，分成两队，开始往前甲板移动。
　　容融眼见那么多海寇过来，连忙往后退，飞身窜上一根桅杆，用腿将自己固定在桅杆中间，然后大声喊起来。
　　“哎，诸位，我们没有恶意，只要你们不动手，我们绝对不主动攻击你们的，请相信...”
　　他的话还没说完，回答他的是数十枝羽箭，从各处乱纷纷地飞刺过来。
　　容融没办法，腿一松，身体歘地一声滑落下来，利用桅杆，遮挡羽箭的射击。
　　“不要打，不要打了，停手，打起来对你们没好处。”
　　他还不死心，继续高声喊叫着。
　　可惜，没人听他说话，都拿他当了非正常人类。
　　叶海山叹口气，摇摇头转身面向大海的方向。
　　林丰冷笑一声：“嘿，如此局面，他们怎么会停手，想多了。”
　　说完，他抬脚将一把直刀踢了起来，左手一伸，将直刀抓住，然后脚下用力一蹬，身体飞速往前扑过去。
　　此时的林丰，左右双刀舞动，避开迎面而来的羽箭，只一晃间，身子便扑进了海寇队伍中。
　　容融还在叫喊：“你们再射箭，老夫要生气了啊...”
　　“老子数到三，一...二...”
　　当他数到三时，身体从桅杆后扑了出来，在甲板上一晃，如一头飞鹰，凌空扑向海寇战队。
　　只不过，还没扑出多远，便硬生生地刹住身子，强行落在一侧的船舷上，呆呆地看着眼前的惨像。
　　七八十个海寇，横七竖八地躺满了甲板，鲜红的血液，染红了他的视野。
　　“木川...你，你怎能...”
　　容融不知该如何说教，眼见死了这么多人，心中不忍，咧着嘴，一时结结巴巴地说不成句。
　　林丰此时已经来到大船的尾部，那里有人在掌舵。
　　他用刀顶在一个黑瘦的船工胸口，单手比划着让他调转船头。
　　容融赶过来，用海寇话说给黑瘦的船工听。
　　那船工傻乎乎地，好像已经被吓坏了，瞪着一双白眼珠子看林丰。
　　林丰无奈收刀。
　　“你来掌舵吧，这家伙已经吓尿了。”
　　容融点头：“行，你指方向，我行船。”
　　林丰从船舷上俯身往下看，大船的船舱部分，伸出十几只桨叶，有人在船舱负责划船。
　　“你掌好舵，我下去看看。”
　　容融连忙喊道：“木川，尽量别杀人，上天有好生之德，我们...”
　　林丰边走边摆手：“知道了，我这可是正当防卫，不然，就被人杀了。”
　　他刚刚踏出了两步，就听到那黑瘦的船工哆嗦着开口了。
　　“我，我们是...大宗奴隶...”
　　他的声音嘶哑难听，却也能表达清楚。
　　林丰转身，惊讶地上下看了他两眼。
　　“大宗人？”
　　黑瘦船工连忙点头：“老家抚安府的。”
　　林丰往下一指：“划船的也是？”
　　“是，都是被抓来的大宗人。”
　　黑瘦船工因为林丰跟容融说大宗话，这才壮着胆子开口，没想到两位真是大宗同胞。
　　听到如此熟悉的语言，黑瘦船工已经热泪盈眶了。
　　林丰摆手：“好好掌舵，到时带你们离开此地。”
　　黑瘦船工连忙摆手：“好汉，此地是海寇的盐场重地，人马过千，要想走，就得从这里往北，不能再继续往西南方向行船了。”
　　他激动过后，说话也利索了许多。
　　林丰笑道：“好啊，果然是盐场，能将船驶进盐场里面去吗？”
　　黑瘦船工摇头：“没有令牌，根本没可能进得去，盐场查验身份非常严格。”
　　容融问道：“这些海上盗匪，也懂得晒盐？”
　　黑瘦船工苦笑着：“都是咱大宗奴隶在干活，他们只管看守和运出成品盐。”
　　容融看着他黑瘦的模样。
　　“你们在此过得不好吧？”
　　林丰皱眉：“老兄，你见谁家的奴隶能过得好生活？”
　　黑瘦船工更是眼泪都快流下来。
　　“好汉，我们过得哪是人的日子啊...连盐场的狗，都吃得比我们好...”
　　说着话便哽咽着，开始嚎哭起来。
　　容融心软，用手拍打着黑瘦船工的后背，轻声安慰。
　　林丰想了想：“如何才能混进盐场内部？”
　　黑瘦船工收住悲声，抬起头，泪眼婆娑地看着林丰。
　　“咱这船是进不去的，必须得有令牌，才有可能进入。”
　　林丰点头，沉吟。
　　忽然，他转身往甲板上跑去。
　　甲板上的尸体依然怵目惊心，林丰可不管这些，见惯战场上的残酷，眼前这些，只是小儿科。
　　他开始在尸体中翻捡，看看有没有人带了令第1037章混入盐场
　　既然是护卫队，自然会有令牌随身携带。
　　工夫不大，林丰就在一个海寇尸体上，发现了一个黄铜牌子，上面刻了一朵花草的图案。
　　林丰依稀认识，这种花草叫藤巴纹，是代表家族的一种纹饰。
　　那海寇用的直刀上，也刻了这种图案，还有他的短刀，甚至他的手腕上，也被烙上了藤巴纹。
　　林丰换了两把带藤巴纹的直刀，收起黄铜令牌。
　　回到船尾对容融说道：“咱俩分头去船内看看，若有海寇存在，就不能让他们活着。”
　　容融哭丧着脸：“木川，不能再造杀孽了。”
　　“你是信奉啥教的吗？海寇是来杀我们大宗人的，是来抢我们大宗财宝的，你的仁慈让他们变成了这样。”
　　林丰抬手指着黑瘦的船工。
　　“你若让船上的海寇活着，咱们可能会死。”
　　容融挠着脑袋，转身往船舱走。
　　“行行行，我去看看，尽量让他们闭嘴。”
　　整条大船上，在船舱最底层，还有四十多大宗奴隶，一个个身上干瘦，只穿了一条破裤衩子，佝偻着腰，常年在舱中摇浆干活，腰都直不起来了。
　　但是，听到林丰说的大宗话，让这些已经麻木的神经，活跃起来。
　　林丰给他们许了愿，只要听从指挥，不但可以带他们活着出去，回到大宗后，每人都会分地分房，成家立业。
　　不管是信了还是不信，这些大宗奴隶，早就在这里活够了，这生不如死的日子，让他们每时每刻都痛不欲生。
　　听从林丰的指挥，二三十人走上甲板，开始收拾上面的尸体，冲洗甲板上的血迹。
　　干完了活，林丰又让他们找出海寇的食物，分给奴隶们开饭。
　　这些大宗奴隶成天吃不饱，动辄挨揍，身体稍差一点的，抗不住折磨，没多久就病饿而死。
　　剩下的这些，都是原来身强力壮，生命顽强的壮年。
　　眼下也快被熬得油尽灯枯，濒临死亡。
　　有吃的，让他们的死鱼般的眼神，瞬间亮了起来。
　　林丰看着船舱内的数十大宗汉子，狼吞虎咽地往嘴里塞着食物，有的人被噎住，眼泪鼻涕弄得满脸都是。
　　这些大宗人都穿上了海寇的衣服，尽管身上还带了血迹，但他们都待在船舱内，不会出现在海寇的视线里。
　　叶海山一直待在船头，面向大海，不知在想什么。
　　作为山中修者，见不得俗事，林丰也理解其心情。
　　他只想到时进入中原内地时，借这尊活佛的身份行事，不然，自己早离开了，谁有工夫陪他们玩。
　　大船调转方向，开始往盐场行驶。
　　船上的海寇，不论死的活的，都被林丰下令，扔到海里去。
　　活着的海寇，林丰可以不杀，但是，坚决不能待在船上，就是捆起来也不行。
　　容融无奈，只得看着几个活的海寇，被大宗奴隶扒光了衣服，捆住手脚，扔进波涛滚滚的大海里。
　　林丰挑了十几个身板还能挺直的大宗人，换上海寇服装，站在自己身侧，充当护卫，随时执行自己的命令。
　　叶海山和容融师徒，被他弄到船舱中。
　　既然不愿意换衣服，就得藏起来，以免泄露马脚。
　　这片区域就是盐场周边，所以，大船行驶没多久，站在船头的林丰就看见远处一片灯火。
　　站在一侧的大宗人指着灯火处。
　　“那就是盐场，里面有一千多海寇的兵马，咱现在走还来得及。”
　　到了此时，他还在提醒林丰，别去惹海寇。
　　林丰仿佛没有听到他的话，只是皱眉在思索如何破坏盐场。
　　半晌后，颓然摇头。
　　盐场不比其他设施，这个玩意儿烧不得，也无法全部捣毁，因为面积太大，守卫又多，根本没有太多的时间，让大宗奴隶们去下手搞破坏。
　　林丰把目光从盐场转了方向，看到了盐场临海一面，停泊了十几条海船。
　　这个玩意儿是守卫和运输的必备，都是用木头做成的，当然可以烧毁。
　　随着大船渐渐靠近港口，林丰的脸上也渐渐露出笑容。
　　镇守渠州府盐场的是渥美家族的卫将军，名字叫渥美正雄，他率一千五百人马，控制着整个盐场的生产和运输。
　　原盐对于国民和军队，都是非常重要的物资，必须由军队管制，而且在律法上也规定甚严，惩罚更是非常严重。
　　尤其是渠州府盐场，是整个大宗南部疆域里，最大也是最重要的盐场，渥美秋山便派出了自己的嫡系，直接将盐场控制在自己手中。
　　渥美正雄刚开始到盐场上任时，对于盐场的安全相当重视，包括生产、存储和运输，都要亲自到场，亲自布置，事必躬亲。
　　可是几年过去，渠州府盐场，连个奴隶暴动都没有发生，更别说有外人来抢劫骚扰。
　　面对一千五百军队的守卫，没有哪个散装匪徒前来用鸡蛋碰石头。
　　而盐场处在沿海地区，距离前方战线很远，正规军队根本过不来。
　　所以，渥美正雄便渐渐放松了戒备，对安全防御，不再上心。
　　现在是寅时初，盐场内的大部分军卒，都还在睡梦中。
　　只有轮班执勤的小队，还在按规定的时间和路线，打卡巡逻。
　　盐场中的长方形盐池中，还是有许多上晚工的大宗奴隶，在海寇军卒的皮鞭下，奋力干活，不敢有丝毫懈怠。
　　巡逻的大船缓缓靠近港口，船上搭了跳板，林丰带着二十个插刀的护卫，大步踏上了栈桥。
　　作为巡逻队的头领，林丰的头上是戴了一顶布制头盔的，他将头盔往下压了压，尽量多的遮住脸颊。
　　港口处灯光昏暗，隔了老远才有一支火把，插在木桩上。
　　守卫军卒早已是昏昏欲睡的状态，哪里会仔细看林丰是谁，只要衣服装备差不多，没人会多事，凑上前去看人长什么样。
　　尽管两个守卫在栈桥上的海寇不去管林丰，可林丰不会让他们守在如此重要的位置。
　　林丰跨前两步，直刀悄然出鞘，映着火把的光亮，闪动了两下。
　　两个海寇守卫，愕然捂住了自己的咽喉，想喊叫时，发现根本发不出声音，瞪着惊恐的眼睛，身体后仰，跌进了海水里。
　　海浪涌动，发出轰然撞击岩石的声音，人体落水的声音，实在过于渺小，就算近距离都不会有人注意。
　　林丰收刀，往前行第1038章偷盐和烧船
　　跟在左右的大宗奴隶，眼见两个海寇，毫无朕兆地就被割断了脖子，浑身哆嗦着，紧紧跟在林丰身后，就连喘息也收得很紧，心中却觉得更有希望活着离开这个人间炼狱。
　　栈桥的前方是连通盐场的码头，这里的船只，有运输船，也有战船，分了左右两个码头。
　　林丰三人跨上海岸边的平台，往左方约三四十丈的距离，是堆放的原盐。
　　往右方十几丈的距离，是进入盐场的大门。
　　站在海岸平台上，远远看到，一个个长方形盐池内，还有许多佝偻着腰，赤着上身的人，在池子里干活。
　　盐池边，有彪形大汉，手里提了长长的皮鞭，不时抽打一下空气，发出炸响，提醒干活的，打起精神，别偷懒。
　　根据船上奴隶提供的信息，这些在盐场干活的大宗奴隶，其中也是有工头的，他们是海寇指定的人，专门管理大宗奴隶最基层的人员。
　　此时，林丰就是想寻找这样的小头目，组织大宗奴隶，实施破坏盐场的行动。
　　如此大的盐场，指望自己去破坏，根本就是痴心妄想。
　　而叶海山和容融师徒二人，只对偷盐感兴趣，对破坏盐场，杀海寇的事，不屑一顾。
　　所以，这个行动只有林丰自己去施行。
　　两个护卫走在林丰前面，带着他往大宗奴隶居住的区域前进。
　　路上遇到巡逻的海寇队伍，本来两个大宗奴隶，习惯性地躬身行礼，却被林丰从后面踢了屁股一脚，立刻清醒过来，直起身子，昂首阔步前行。
　　那队巡逻的海寇也很纳闷，怎么回事，今儿这个时辰，在这个区间，不是该我们巡逻吗？
　　怎么还加了班？
　　虽然有疑惑，但是，处在这个时辰的海寇，脑袋里全是软乎乎的枕头和床铺，早转完了早回去睡觉。
　　谁也不会多想，这是哪家队伍加班巡逻。
　　如此，林丰带了二十个大宗奴隶，毫无阻碍地，大步来到奴隶居住区。
　　两个站在栅栏门前的海寇，怀里抱了直刀，倚在身后的原木栅栏上打盹，听到脚步声后，连忙打起精神，站直了身子。
　　虽然两人目视前方，眼神中却透出茫然和无神。
　　林丰发现，除了两个站岗的海寇，四周几十丈内，再无他人。
　　毫不犹豫，林丰来到两个海寇岗哨跟前，挥刀就斩。
　　尸体无声地跌倒在地。
　　有人冲出队伍，将尸体拖到暗影里，然后又有两人，分别站到海寇站立的地方。
　　林丰暗自点头，这些家伙之前都是身体强壮，头脑灵活的人，这才能在如此残酷的环境下活到现在。
　　倒是不用自己多教，自发地做出了有利于自己的行动。
　　有人将栅栏门打开，林丰站在门口，低声说道。
　　“我在这里等你们两刻钟，大家分头去联络熟悉的人，愿意跟我们走的，两刻钟后，在此集合，越快越好，不要弄出动静，惊动了海寇，谁也走不了。”
　　众人点头称是，然后纷纷进入大门后，消失在黑暗中。
　　之前下船时，林丰已经交代好了，他们知道自己下船来做啥的。
　　每个人只有两个任务，联络熟悉的大宗奴隶，偷拿海寇的原盐，自己准备布袋，一人最少扛二十斤原盐。
　　最后分开人手，去码头的木船上放火烧船。
　　完成任务后，在来时的木船上集合。
　　容融和叶海山负责拿下几条战船，用于运输大宗奴隶们离开此地。
　　林丰对容融说过，能救多少人，就能获得多少原盐，因为每个奴隶，至少能背二十斤原盐过来。
　　叶海山师徒两人，对林丰的两个任务并不抵触，一个是救大宗奴隶，一个是偷原盐。
　　但是，他们对火烧海寇船只，觉得事情做得有点过。
　　又偷人家盐，还偷人家工人，最后还烧人家船。
　　心意上过不去嘛。
　　他俩没有民族意识，对俗世的普通人，一律等同视之，所以才以尽量不伤害普通人为原则。
　　林丰也不跟他们争论，各人所处位置不同，观点自然不同，没必要说服对方。
　　只要同意偷盐和偷人就成，放火的事，让奴隶们去干，然后偷船出海，也由奴隶们自己开船。
　　至于后面能不能逃出去，就看他们自己的造化。
　　两刻钟，木栅栏门前过去了一队巡逻的海寇，没有发现什么问题。
　　巡逻队刚过去不久，木栅栏门里就陆陆续续来了不少黑影，探头探脑地来到门前，压低了嗓音，互相问询着。
　　林丰举起手中的火把，示意所有人安静。
　　“各位，站好队，跟我走。”
　　说是跟他走，引路的还是大宗奴隶，此时是往盐场存盐的地方走，每人都准备了口袋，悄悄跟着前面的人走路。
　　闭紧了嘴巴，不再出声。
　　尽管是不让出声，但是，人越来越多，动静自然就大，只是脚步声就够让人心惊胆颤。
　　林丰皱眉，却也没有办法，这些没有经过训练的普通百姓，能闭嘴不说话，就已经是做到了极致。
　　当然，林丰临下船时，已经反复交代过，搬了盐就往船上跑，同时也计划好了偷哪几条船。
　　这个港口他们也很熟悉，能划走的船，一律划走，不能划走的，一律放火烧掉。
　　只要离开港口就算胜利，海寇没了船，在海上，也就对他们没有了威胁。
　　计划挺不错，可实际上施行起来难度有点大。
　　林丰看着乌泱泱的人群，一起往存盐的场地涌去，就知道事情可能要有变化。
　　真是计划不如变化快，这么大的动静，海寇睡得再死，也能被惊醒。
　　林丰叹口气，没别的办法，只能尽量挡住海寇，完成偷盐和奴隶上船任务。
　　至于放火烧船，难度太大，还是能干就干，不能干就算。
　　林丰跟在几个奴隶身后，带着大批奴隶往存盐区域涌去，沿途还没有岗哨，直到来到一处木栅栏门时，才有海寇大声吆喝起来。
　　林丰听不太懂，却知道他们的意思。
　　双腿用力，身体从两个奴隶之间冲了出去，直刀闪烁，两个海寇被瞬间斩首。
　　林丰挥手让人开门。
　　人多力量大，本来被锁住的木栅栏门，在人群的蜂拥下，没撞第二下，就轰然倒塌了。
　　人群在黑暗中涌入门内。
　　门内黑暗，林丰也不知道盐在哪里，只能让他们自己去找。
　　他得去放火烧第1039章趁乱烧船
　　远处有火把闪亮，人声嘈杂。
　　想是这边的动静，已经惊动了海寇的队伍。
　　不多时，远处就有一条火把长龙，蜿蜒着往这边移动过来。
　　林丰在奔跑中想了想，忽然改变方向，迎着那火把长龙跑过去。
　　距离火把长龙还有百来丈时，林丰停住脚步，双手在地上划拉起来。
　　此地是盐场，地面上没有石子，却四处散落着不少大盐粒子，一个个花生米大小。
　　林丰捡拾了十几粒原盐块，捏在手里，等前方的火把长龙跑近了，已经看清楚一张张海寇的脸，在火把下闪动着戾气。
　　林丰运气将手里的盐粒子弹了出去，他两只手分别往外弹，不要求太准确，只想略微阻止海寇的前进，给偷盐的大宗奴隶，多争取些时间。
　　随着盐粒的弹出，数十步外的海寇队伍，跑在前面的不知为何，惨叫一声，翻倒在地。
　　不止一人，接二连三的军卒被击中，或轻或重，十几个人摔到了地上，一时捂住伤处，开始翻滚呼痛。
　　头领连忙下令停止前进，让人举了火把，过来查看情况。
　　头领反应也快，知道遭到了袭击，立刻下令军卒，用弓箭还击。
　　前方黑茫茫一片，啥也看不清楚，海寇只是将羽箭射过去，管你有没有人。
　　林丰见海寇队伍停止前进，立刻转身就跑。
　　他的速度快，早已经脱离了弓箭射击的范围。
　　寻了原路返回盐仓，数百的黑影正在忙碌着装盐，装完口袋的，背起来就往海边的战船跑去。
　　林丰见他们知道按计划行动，便转身往港口停泊的其他船只冲过去。
　　下一个目标，就是放火烧船。
　　如果给海寇留下战船，他们在海上逃亡时，还是会受到攻击。
　　此时，整个海港已经乱起来，到处是喊叫，人影胡乱奔跑，有举了火把的，大声警示。
　　只要距离林丰稍近的海寇，都被他用盐粒射翻。
　　很快，林丰来到一艘战船下，这艘船与自己来时的战船一个模样，船体很大，船下有海寇举着火把，正在等待船上的战队集合下船。
　　林丰懒得再动手杀人，直接从船尾部，助跑后一跃而起，在船身上蹬踏借力一次，飞身跃上了战船。
　　战船上有火把，也有油灯，林丰速度快，一路旋风般掠过，随手将油灯打碎，从船壁上摘下火把，扔到易燃物上。
　　一边跑一边大声喊。
　　“大宗的人听好了，下船，往东跑，那里有船接应...”
　　林丰从船尾跑到船头，点火后，再转身从船头往船尾跑。
　　凡遇到海寇救火的，只一刀劈翻。
　　当他跑到船尾时，整个船上已经冒起了浓烟，渐渐有火光闪现。
　　但是，他转身看向盐场，隐约听到了战马奔跑的轰鸣声。
　　肯定是守护盐场的主力部队被惊动了，正往这边赶过来。
　　林丰爬上附近的一根桅杆，往四周看了看。
　　另外有船开始冒烟起火。
　　看来是容融和叶海山也没闲着，他们不动手杀人，但是放个火应该是没问题。
　　林丰默默计算了一下时间，觉得该走了。
　　此时再不走，等海寇大部队过来，那些大宗奴隶就走不了啦。
　　从桅杆上滑下来，再从船尾跳下去。
　　林丰往自己来时乘坐的战船跑去。
　　很多偷来的盐都会装到这艘船上，跟过来的大宗奴隶，也会乘坐这艘船逃走。
　　只是一艘船并不够用，现在是能弄走几艘船算几艘，逃不掉的，只能怨自己运气不好。
　　林丰回到战船上，指挥大宗奴隶开船，上不来的不再等候。
　　因为他已经看到海寇的战骑，距离船只不到一里路的样子，战马提速下，不到半刻钟的时间，便能赶到船下。
　　战船缓缓离开栈桥，许多大宗奴隶来不及上船，纷纷从栈桥上跳进海水里。
　　海寇来势汹汹，走不脱的，肯定也活不下去。
　　远处的海港上，跟着林丰这艘船离港的，还有两艘船。
　　也不知道载了多少大宗奴隶。
　　除了离开的战船，其他停泊的船只，有六艘船冒起了浓烟，伴随着红色的火光。
　　林丰趴在船尾看着盐场内的乱象，自己嘿嘿嘿地笑起来。
　　不知海寇看到这样的情景，会不会气得吐血。
　　渠州府盐场最高指挥官，卫将军渥美正雄，晚饭时多喝了两口，睡得很沉。
　　在盐场守卫两年多，一直太平无事，让他产生了懈怠。
　　等他被护卫喊起来时，外面已经乱成了一锅粥。
　　许多守卫将领，已经带了自己的队伍，往海边赶过去，来不及等待卫将军的命令。
　　渥美正雄披了衣服，跨出房门，皱眉看着海港方向，有火光从船只上冒起来，跳动着，如一只只恶魔，像在嘲笑自己。
　　“调集所有部队，不惜一切代价，抓住这些捣乱的混蛋！”
　　他的副将立刻带了传令兵，开始分头传达命令，并组织队伍赶往港口。
　　渥美正雄留下一部分人马，坚守盐场正门，其他的都被调往港口。
　　当他赶到港口时，其他队伍已经在船上救火，没有着火的船只，是运输的货船，在海水上不具备攻击能力，速度也无法跟战船相比。
　　所以，其他战队只能等在一旁，等候最高指挥官到来。
　　见渥美正雄赶到，有军官上前报告。
　　“报，将军，有三艘战船离港，数百奴隶逃走，两艘战船，四艘货船起火。”
　　“是什么人？”
　　渥美正雄坐在马背上，看着远处黑乎乎的海面。
　　“报将军，现在还未查清是哪方面的人来捣乱。”
　　“去清查损失，严加看管大宗奴隶，若有异动，格杀勿论。”
　　他咬牙下令。
　　不用清查过细，只眼前这些冒着火光的船只，就知道损失严重，自己该如何向渥美秋山交代？
　　大宗奴隶跑掉了多少，关系不是很大，原盐被偷走了多少，也无所谓。
　　主要是船只，这些才是重要的战备武器，造一艘船费多大的工夫，渥美正雄很清楚。
　　如此被人烧毁了六艘船，还偷走了三艘战船。
　　眼见港口上只留下大船小船三两只，想保住自己的脑袋，恐怕有些困难。
　　得想办法追上三艘战船，抓住闹事的主犯，也许在老大面前交代得过去。
　　天亮了，战船上的火被扑灭。
　　有三艘船损毁严重，修复的可能性不大。
　　剩余的船只经过修葺，还能用。
　　渥美正雄骑了战马，缓缓往回走，一边思考如何追击敌人，一边琢磨着到底是谁跟自己过不去。
　　沿途路过一排栅栏，就看见上面用绳索吊了二三十个黑瘦的大宗奴第1040章镇西水师第十三营
　　渥美正雄勒住战马，默默地看着这些大宗奴隶，垂着脑袋，身体软软地挂在绳索上，半死不活的样子。
　　几个军卒提了鞭子，站在一旁，等待头领的命令。
　　有一个头领模样的海寇，正拽了其中一个大宗奴隶问话。
　　“说出来，谁带头去偷的盐？”
　　“只要你说出来，就饶你不死，不然，老子扒了你的皮。”
　　“是谁来烧的船？”
　　“是谁让你们离开盐场的？”
　　尽管海寇头领连声追问，那大宗奴隶低垂着脑袋，一句话都不说，身体不动，连个反应都没有。
　　头领一摆头，有军卒上前，挥动鞭子，狠狠地抽在大宗奴隶身上。
　　空气中响起啪啪的声音，皮鞭与人体相撞的动静，听到耳朵里，让人浑身汗毛竖起。
　　尽管大宗奴隶被抽得快没了气息，可他仍然没有说话，只是哀声惨嚎着。
　　不是他扛揍，而是，他也不知道是谁弄了这么一出。
　　他只在后悔，差一丢丢就能爬上船，跟着跑掉了。
　　就是因为那袋子原盐，自己贪多，口袋过于沉重，跑得就比别人慢了一步。
　　海寇军卒见渥美正雄立马在不远处看着，手中的鞭子抡得更加起劲。
　　可惜，他们注定是问不出什么的，虽然挂了一大溜人，这里面没有一个知道，为什么会有人出现，为什么会又偷盐又烧船。
　　渥美正雄也看清楚了这一点，摇摇头，催马离开。
　　他要回去给渥美秋山写报告，如何写才能看上去让自己的责任小一些。
　　渥美秋山是出了名的严厉，虽然人长得美，可心狠手辣，杀伐果断，是真正的蛇蝎美人。
　　渥美正雄每每想到此处，便不由得浑身颤抖。
　　尽管自己谨小慎微，却还是输在了天长日久的安逸中，谁知道这些可恶的家伙，到底是从哪里钻出来，祸害自己。
　　从这些人留下的迹象判断，肯定不是一般人能干得出来的，江湖高手或者军中高手，才能做成如此利索的偷袭。
　　渥美正雄知道依靠军队很难查出此事，必须得去找帮手。
　　渥美家族有在隐世门派修行的修者，渥美正雄的亲弟弟，就在无念流门中，据说是被重点培养的内门精英弟子。
　　能不能救自己一命，全看自己的亲弟弟能不能出山，伸手拉一把。
　　渥美正雄连夜写好信，派自己的副将，也是自己的表侄子，亲自坐船，直奔东流岛。
　　林丰坐在船尾，看着战船迅速驶离港口，方向奔了正北。
　　在他身边掌舵的还是最初带林丰过来的大宗奴隶，此人名字叫温兆荣，三十出头，处事冷静，头脑清晰。
　　原来是抚安府驻军的百夫长，后来受伤被俘，做了海寇的奴隶。
　　他的家族是做船舶生意的，所以他善驶船，被海寇抓到后，发现其特长，便做了掌舵的营生。
　　温兆荣一边掌舵，一边跟林丰聊天。
　　“英雄，咱这是往哪里去？”
　　林丰笑道：“叫我木川吧，不是啥英雄。”
　　温兆荣看着林丰道：“我能看得出来，您可是做过官的人。”
　　“噢？眼光不错，确实在镇西军里干过一段日子。”
　　“镇西军？”
　　温兆荣眼睛亮了一下。
　　“那可是天下战斗力最强的队伍，您怎么会来到这里呢？”
　　林丰扭头看了一眼身后。
　　自己的船后面还跟了两条船，容融师徒各抢了一条船。
　　他们没有杀守船的海寇，而是上船将他们一个一个扔进了海里。
　　船上挤满了大宗奴隶，还有船舱中堆了老高的盐袋子。
　　“老温，你看好方向，咱从隆福崮山东北方向的永定河入海口，进入河道，在淇县靠岸。”
　　林丰打算将这些人放在淇县，然后想办法联系燕氏七雄，将两方合并，既能给这些大宗奴隶留条活路，又能扩大了燕氏七雄的队伍。
　　如有可能，林丰想将他们和燕氏七雄的队伍，改编成镇西军水师分支，将他们留在沿海地区，继续给海寇添堵。
　　“放心吧大人，那地方我熟着呢。”
　　两人说着话，天渐渐亮起来，没有发现后面有海寇的追兵，温兆荣松了口气，越发佩服林丰的决策，没有白费工夫，放火烧了海寇的战船，让他们无法在海上追击。
　　船上存了粮食，林丰让人开始做饭。
　　这些大宗奴隶吃苦习惯了，没让停下，都在卖力地划桨，不敢片刻懈怠。
　　林丰让温兆荣组织那些逃上船的奴隶，分了三个组，轮流下到舱底划桨。
　　温兆荣便成了他们的首领，整个船上一共一百三十三名大宗奴隶，现在逃出海寇盐场，便脱离了奴隶身份，成为大宗镇西军水师第十三营。
　　这是林丰给他们的军队番号，不出意外，这些逃脱的奴隶，将会在这三条战船上服役。
　　在战船行驶过程中，林丰让温兆荣挑选了几个精壮汉子，作为队伍的中层干部，便于管理整个队伍。
　　并给他们贯彻了镇西军的政策和奖惩措施，这让脱离苦海的大宗奴隶们，心里有了盼头。
　　又能吃上饱饭，又对以后的日子充满希望，从精神和身体上，都认定了林丰成为他们的领袖。
　　林丰又将三条船靠到一起，统一了所有大宗奴隶的思想和认识，让大家推选出小头目，再由小头目推选出中头目。
　　一层层选拔出大头目。
　　温兆荣依然能成为全部四百六十五名奴隶的大头领，也就是林丰任命的，镇西军水师第十三营，千夫长。
　　下设五个百夫长。
　　甲正，什长，伍长若干。
　　林丰在忙着整编队伍，容融和叶海山则忙着熬制精盐。
　　容融根据林丰教给他的方法，果然就做出了不少精盐。
　　看着白花花又精细的盐粉，师徒二人喜得见牙不见眼。
　　有了正式的组织，日子有了奔头，所有大宗奴隶的精气神都不一样了，无论干什么活，都充满了干劲。
　　许多人上船后，抢了不少海寇的武器，直刀和弓箭都有，还有扒了许多衣服装备。
　　虽然不是人人都有武器装备，却也没差多少。
　　三艘战船，攻击武器是船上的床弩，还有船头的拍杆。
　　就差了火炮装备。
　　目前有这么多武器，已经很理想了。
　　来的时候，林丰三人摇浆摇了三天，回程速度快了一倍，不足两日，永定河入海口便出现在视线第1041章一支伏兵
　　林丰远远看着永定河，长长吐出一口气。
　　他面临的第一个困难，就是这么多人，粮食不够吃了。
　　两个办法，或者去找燕氏七雄，或者去附近的县府打劫。
　　若是打劫，就船上这些当惯了奴隶的汉子，其战斗力可想而知，不会有好的结果。
　　可燕氏七雄的队伍，也不是说找就能找到的，他们的行踪，连海寇都摸不到规律，林丰想找到他们，一时半会儿，估计够呛。
　　船上的粮食见了底，如果一天内再不补充，队伍断了粮，估计刚刚建立起来的信心，很快就会崩塌掉。
　　林丰招了温兆荣来到舱房，看着为数不多的粮袋子，沉吟半晌。
　　“老温，你可有办法解决吃饭问题？”
　　温兆荣为难地：“大人，您本可以不用让他们吃太饱的，这些汉子太能吃了。”
　　林丰摆手：“既然跟了我，连饭也吃不饱，没得让人笑话，有什么办法尽管说出来，若一时没有想法，便去看好船只。”
　　温兆荣皱眉思索，林丰第一次问计于他，岂能让大人失望。
　　“大人，咱的船进入永定河，再往前，东岸是淇县，西岸是冒县，咱可以选其一，进城搞些粮食。”
　　“淇县已经是一座空城，没有粮食。”
　　“大人，冒县是抚安府的一座重镇，当年粮食水产都十分丰富，我老家就是这里的。”
　　“如今早被海寇占了，有没有人还两说。”
　　“大人，只是顺道，便去看一眼也不费事。”
　　林丰沉吟片刻后，点头同意。
　　温兆荣见林丰没再说话，便拱手转身要走，往前跨了两步后停住脚步。
　　“大人，在下想起一个办法。”
　　他转身，一脸笑意。
　　“大人，永定河入海口盛产花鲈，这个季节正是洄游期，花鲈个头大，还带仔，船上有网，以往这些海寇经常在海中捕鱼，咱也可以以鱼代粮，暂解饥荒。”
　　林丰大喜：“嗯嗯，好办法，你立刻去组织人手，咱今儿就弄个全鱼宴出来。”
　　温兆荣见林丰高兴，心里也十分兴奋，终于能让林丰觉得自己有用。
　　脚步轻快地往甲板上跑去。
　　果然，永定河入海口这个地方，很久没有渔民捕鱼，水产资源十分丰富，三条船上都有渔网，又加上这些人，都是沿海地区的，里面就有许多渔民。
　　所以，几网下去，网网爆满。
　　很快，甲板上就堆满了一尺多长的大鱼。
　　至于做法就多了，有炖的，有煎的，有烤的，有煮的，更多的是吃不了，拿盐腌起来的。
　　总之，立马解决了，镇西军水师，第十三营缺粮的问题。
　　到了第二天，三条战船从永定河入海口，开到了淇县码头。
　　虽然燕氏七雄的人已经离开，林丰还是决定，这里暂时作为十三营的驻地。
　　这里是几大州府的交界处，也是大正朝和海寇两大势力的交界地，很少有军队过来。
　　燕氏七雄便是钻了这个空子，在这几个县乡活动，在大正王朝和海寇队伍的夹缝里求生存。
　　林丰放手，让温兆荣全面指挥，近五百人的队伍，从战船上开进了淇县城内，开始修整城内设施，还有城墙城门等防御设施。
　　县城不大，这些人进入后，整个城内便有了生气。
　　林丰召集军队的十几个军官，开始教授他们如何带领队伍，如何协同作战。
　　还是一如既往地贯彻镇西军的一系列政策和管理措施，结构也相同。
　　五人成伍，有伍长一人。十人为什，有什长一人。三十人为一甲，有甲正一人。一百人为一队，有百夫长一人。千人为一营，有千夫长或部将一人。
　　尽管现在还不到一千人，温兆荣仍然任千夫长。
　　林丰的策略还是以一甲为单位，以他教授的劈风刀为基本战斗技术，形成三十人的刀阵。
　　甲正是队伍中最为重要的军官，往往行动开始，必须承担起独立指挥三十人的职责，要具备一定的军事素养。
　　林丰还将他的劈风刀法，选取了最基础的三招，作为对战基础技能。
　　很简单的三招，任何人，只要有正常智商，就能很快上手。
　　但是，要想达到林丰的要求，每天都需要持刀劈砍千刀以上，以三十天为单位，才能算入门级别。
　　还有体能训练，最基本的就是跑步，这个技能不用教，列队开跑就是。
　　林丰没有那么多时间在此训练他们，只是教会了十几个军官，再由这些军官为教官，去训练军卒。
　　训练之余，军卒还需要开垦土地，种植粮食，作为军队粮食储备。
　　当然，初始还是以到附近城乡征集粮食为主，目前，每日的食物，则以水产为主，粮食为辅。
　　林丰在淇县待了三天，把能教的都教完之后，便带了温兆荣，挑选了八十个精英军官和军卒，用了一条战船，往澎县方向开去。
　　林丰的打算是帮他们去征集些粮食后，自己则跟叶海山师徒二人继续往西，进入大正朝地界，而温兆荣则带了征集的粮食，返回淇县，训练军卒，扩大队伍，等待林丰的下一步行动命令。
　　这也算镇西军水师，在大正东南部，埋下的一支伏兵。
　　三天内，林丰没有等到燕氏七雄出现，只能交代温兆荣等人，遇到燕氏七雄后，自行解释，尽量融合，但不能失去主体资格。
　　必须跟燕氏七雄阐明，他们这支队伍，是堂堂正正的大宗镇西军水师，第十三营。
　　战船从淇县开到澎县后，休息了一夜，第二天继续沿着永定河往西行。
　　沿岸看到了零星的海寇出现，这是抚安府城的驻防队伍，永定河的这一段，距离抚安府十分接近。
　　温兆荣对这里十分熟悉，他老家就是此处。
　　岸上的海寇游骑，发现了他们，见船上都是整齐的海寇装备，都是自己人，战船也是标准的海船，船头还印着家族标志，便没有丝毫怀疑。
　　温兆荣站在船舷，远远地观察着抚安府城，半晌后，扭头对林丰说道。
　　“大人，要想弄到足够的粮食，抚安府城是最合适的地方。”
　　林丰没有说话，只是皱眉看着前方。
　　“大人，抚安府城内驻扎着海寇的部队，估计不超过两千人马，咱要去弄粮，需要智取。”
　　林丰这才点头：“看来温将军有了计划第1042章各方动态
　　温兆荣深吸一口气。
　　“我们在沿海住了多年，许多人海寇的话说得很流利，咱可以利用这一点，冒充海寇的队伍，进入城内，见机行事。”
　　他想的还是跟林丰带人去偷盐一样，只要能将粮食装到船上，离开河岸，海寇就拿自己没了办法。
　　可是他们没有林丰的本事，面对凶狠且身手凌厉的海寇，没有哪个人能一击必杀，并且不能让其发出声音。
　　想想很是轻松，可真施行起来，半点把握都没有。
　　林丰的偷盐行动，他们根本无法复制。
　　“先找两个机灵点的，进城查看一下情况，最好画出粮食存储地图，摸清守卫具体位置和巡逻时间...”
　　林丰跟温兆荣仔细探讨了一番，把自己的想法告诉他。
　　最后，他吐出一口气。
　　“好，办法我跟你已经说清楚了，以后的路该怎么走，你得独立承担起十三营的全部责任。”
　　温兆荣一惊：“大人，您这是要离开吗？”
　　林丰点点头：“我还有更重要的事去做，你们在这里坚持些时日，镇西军水师会来接收你们入队。”
　　“大人，会有多久？”
　　“我想...很快吧。”
　　林丰心里也没有底，此地远处东南沿海，距离自己的镇西八府近万里之遥。
　　要想打到这里，恐怕整个大宗疆域，就已经全部归了自己，大正朝廷和海寇，在此将无立足之地。
　　要想实现这个目标，还有很多事要做，并非朝夕之功。
　　两人沉默下来，安静地看着河岸上，田野中的杂草灌木，在微风中，簌簌抖动。
　　福宁府东面三百余里处，是裴七音带领林丰护卫队驻扎的鹰涧峡县城，县城南的晋江支流，当地人称做弥河。
　　弥河往东流，越过甘庆府后，继续往东，进入大海。
　　而此时，弥河入海口处，有一条木船，正顺流而下，直入大海。
　　木船上除了四名船工，还有三个人。
　　裴七音坐在船舱里，看着前方一望无际的波涛，心中十分震撼。
　　她是第一次见大海，被一种波澜壮阔所震撼。
　　跟她同样傻呆呆的是身材高大，如一座小山的乔巨山，还有伏在船头，身体略微抖动的温剑。
　　裴七音安排好护卫队的事务，便带了乔巨山和温剑两人，坐船入海，沿着当时林丰走时的路线，来到这里。
　　她不甘心就这样坐以待毙，镇西军和镇西八府，不能没有林丰，跟她一样，眼前这两位，也不相信林丰会真的消逝。
　　木船入海后，根据船工的经验，裴七音决定沿着海岸往北，从甘庆府进入渠州府。
　　一路走一路探访。
　　与此同时，大正京都城东的丰泽河上，有一条巨大的花船，正缓缓沿着河道，往东行驶。
　　这条花船是京都城内，有名的青楼，金三书社的船。
　　船上除了金三书社头牌柳书雪外，还有舞技超凡的凡柔。
　　这两位一出京都城，金三书社算是空了一大半生意。
　　两人带了金三书社的几个姐妹，持了大正朝的通行金牌，一路畅通无阻。
　　这面金牌可是柳书雪求了当朝的宰相苗长风，才拿到手里，暗中承诺了苗长风，等她游历归来，可答应其一个要求。
　　苗长风早就垂涎柳书雪的身子甚久，得到她的答复，魂魄就离了体，不管柳书雪有啥要求，都一律没口子的答应。
　　而柳书雪离京的目的，自然是为寻找林丰。
　　到处盛传林丰被隐世门派昆嵛山的舒琴杀死了。
　　柳书雪的情报更是来得快且准确，她再三托人打听，落实了此消息出自昆嵛山戒律长老舒琴之口。
　　她知道舒琴是隐世门派中的名宿，在门派中位高权重。
　　尤其是身为修者，不能轻易承诺或说谎。
　　虽然柳书雪心中绝望，却仍然有那么一丝不甘。
　　她觉得自己的眼光差不了，林丰绝非凡人，从其面相上看，也绝非短命之人。
　　这里面应该出了什么岔子。
　　在煎熬了许久后，柳书雪才决定，亲自出去寻找林丰。
　　没了林丰，她觉得自己也没有活下去的希望，能尽快找到林丰最好，如果能确切落实了林丰的死讯。
　　柳书雪也暗下了决心，就跟随林丰一起离开这个世界。
　　虽然人前风光无限，可柳书雪的心里，没了林丰，空荡荡地，没了支撑。
　　巨大的花船，沿着丰泽河，越过广丰县后，前方是永宁府，再往前，就是分了岔的晋江，过了这个岔口，前方的河道被唤作永定河。
　　花船行驶缓慢，一路往前，到了州府还需上岸采买补给。
　　柳书雪的情报，知道林丰是被舒琴从鹰涧峡带走的，沿着弥河进入了东海。
　　所以，她的路线，便是从永定河入海，绕过渠州府前往甘庆府，再至鹰涧峡。
　　丰泽河在梅津县南部有一个分岔，往西北是洛凌渡，往东南是永定河。
　　而洛凌渡这条河道，有许多渔民，在漕帮的把持下，过着还算能糊口的日子。
　　在众多的渔船中，有一条破旧的渔船，此时离开了梅津县，径往岔口而来。
　　渔船上只有一个渔夫，独自摇着撸，顺流往永定河方向驶去。
　　这个渔夫面无表情，无视了身后不远处有人高声吆喝。
　　他的这条船是偷的，船主带了十几个人三四条船，随后追了上来。
　　毕竟人多力量大，很快，三四条船就拦在了破旧渔船前面，挡住了去路。
　　那船主是一个中年汉子，抬手指着渔夫大骂。
　　“你这个混蛋，老子觉得你可怜，才给了你活命的营生，谁知贼性不改，竟敢偷老子的船...”
　　“于老大，跟他废什么话，又听不见，扔到江里喂鱼便是。”
　　有汉子高声叫道。
　　“就是，一个哑巴，于老大你仁至义尽了。”
　　“捆结实点，别让他挣开了，都是水里挣命的，水性都差不了。”
　　“对，打晕了再扔。”
　　一众十几个汉子吆喝着，开始往破旧渔船上跳。
　　那面无表情的汉子站在船上，手里抓了船撸，一动不动，不知在想什么。
　　于老大挥挥手：“动手吧，就算老子瞎了眼，招了个白眼狼来。”
　　“于老大仗义，都是这哑巴做事太绝。”
　　“对，于老大无需自责...”
　　一帮汉子嘴里说着话，手里用竹篙插住哑巴的破旧渔船，抬腿往船上跨过第1043章你觉得老夫是在厮混？
　　第一个汉子已经跳到哑巴的破旧渔船上，抬手冲仍然傻站着的哑巴就是一拳。
　　谁知，那哑巴不动则已，见对面动了手，船橹立刻抡了起来，在拳头还没到脸上时，先一步将那汉子一橹砸到船下。
　　那汉子不防，从几条船的间隙中，跌进水里。
　　众人惊叫起来。
　　“啊，还敢还手。”
　　“哑巴打人了...”
　　“杀了他...”
　　一众汉子们纷纷往破渔船上冲，手里拿了竹篙的，还有船桨的，有的汉子还从怀里抽了一柄短刀出来。
　　破旧的渔船在水中剧烈晃动着，哑巴却站得很稳，手中粗笨的船撸，左一下右一下，每次都能击中一个汉子。
　　而被击中的汉子，毫无半点抵抗能力，只一下就跌到水中。
　　扑通扑通扑通连连溅起无数水花，刚刚跨进破船的汉子，尽数被哑巴砸到水里。
　　于老大顿时傻了眼。
　　他收留这个哑巴，也问不出来历，只知道很能干活，打的鱼也比别人多，还不要工钱，只是管饭就行。
　　是个难得的人才，谁知身手竟然也如此厉害，十几个汉子近不得身。
　　哑巴抡了一阵船撸后，见身周再无人敢拦着，便缓缓将船撸插进水里，摇动起来。
　　破旧的渔船挤开前面的两条船，往前行去。
　　于老大和剩下的几个汉子，呆呆地看着他，不敢再上前动手。
　　那些跌进水里的汉子，也没伤得太狠，顶多有头破血流的，却死不了人。
　　都是在水里挣命的渔民，跌进水里，等于放他们一条生路。
　　所有人从水里爬上船后，没人说要追着要船的。
　　于老大也不说话，任凭渔船在水里打转。
　　哑巴就是跟在林丰身侧的木头脸，他从福宁府追着林丰去了上林府，没有追上林丰的脚步。
　　本来想准备路费，再进大宗南部疆域时，就听人家说林丰死了。
　　他不会说话，耳朵又不好使，消息滞后太多。
　　等他打听清楚，林丰是在鹰涧峡离开的，去了东海后，便私下出走，离开上林府，沿着晋江，坐船去了同盛府。
　　在临都进入洛凌渡。
　　木头脸不管别人怎么说，他必须要确认林丰的生死真相。
　　他本来就是在水上讨生活的，所以，一路往东海走，都是选择水路前行。
　　上林府过同盛府在临都府城东，晋江在这里分了岔，一条往南，一条往东。
　　往南的河道叫洛凌渡，往东的河道叫延同河，洛凌渡一直往南再往东，与丰泽河汇聚成一条河，就是永定河。
　　而延同河则往东过洛临府再往东从大正皇帝赵争的第一座皇城，洛城北，绕城而往南下，过福长州入东海。
　　延同河上有一条战船，从其形制上看，是镇西军的船。
　　船上有一个三十来岁的汉子，一脸风尘之色，正皱了眉，紧盯着前方的水路。
　　他便是镇西军中赫赫有名，却总是不见其面的，游骑营老大韦豹。
　　韦豹已经跟白静、王前还有胡进才三人打过招呼，他这个阶段的主要任务，就是寻找林丰。
　　其他事务，已经交给手下打理。
　　韦豹带了几个游骑营的骨干，放弃战马，乘船出行。
　　准备从延同河绕过洛城后，从福长州入东海，沿海岸南行，过渠州府到甘庆府走一趟。
　　没了林丰的镇西军，已经开始人心惶惶，虽然军卒还不知道，但是中上层军官，基本都听到了一些风言风语。
　　如果长时间没有林丰的确切信息，整个镇西军，恐怕要陷入动荡不安之中。
　　韦豹现在的第一要务，就是无论如何，要将林丰的消息，落到实处。
　　不管是死是活，总得有个确切答案。
　　镇西军风雨飘摇，可林丰却老神在在。
　　他正坐在一条渔船上，专心地烤着鱼。
　　安排好温兆荣和镇西军水师第十三营，给他们做好了行动计划和近期任务。
　　林丰便离开了战船，与叶海山师徒二人，弄了条小渔船。
　　容融摇浆，叶海山闭目打坐，三人小舟，沿着永定河往西缓缓行驶。
　　林丰算计得也很好，他掐着指头数，镇西军待在镇西八府中，虽然受到了大正禁军的攻击。
　　但是，上林府有白静，王前。
　　天枳府有张常有。
　　临都府有李东来。
　　京西府谢重。
　　京高府程梁。
　　南部福宁府还有胡进才、裴七音。
　　综上等等，自己的镇西军还有镇西八府，都固若金汤，根本不用自己去操心。
　　他已经打算隐姓埋名，不再公开露面。
　　因为在没有把握摆脱隐世门派的追杀前，还不如隐入暗处，伺机而动。
　　下面可以给大正皇帝捣乱，上面可以下手宰几个隐世门派的弟子。
　　让两方面的人，都找不到明确的报复目标。
　　林丰手里转动着烤架，心中却琢磨着该如何去寻找大太监朱启盛那富可敌国的财宝。
　　在暗中给镇西军弄些军费，何况自己还招募了些新军，都需要军饷和购买粮草物资。
　　林丰觉得，自己在暗处捣乱，要比在明处率军摧毁敌人，更加舒心痛快。
　　“哎，木川，鱼糊了。”
　　容融在摇着船桨，大声吆喝起来。
　　林丰琢磨事情入了神，忘记了手里还在烤着一条大鱼，想到高兴处，就连一股糊味都没惊醒他的美梦。
　　手忙脚乱地收拾烤焦了一面的大鱼，扭头看到叶海山已经睁开了眼睛瞪着自己。
　　“呵呵，差点睡着了，这几日有些累。”
　　林丰解释道。
　　叶海山摇摇头：“看你刚才得意的模样，是梦到发财了吧？”
　　“肯定梦到娶了漂亮媳妇。”
　　容融跟着调侃。
　　林丰瞪起眼睛转头看容融。
　　“厉害，真是活神仙啊你，竟然能知道我梦到了什么。”
　　容融苦笑：“啊，是真的梦到了漂亮媳妇？”
　　“是你猜的，还以为你道行有多深呢。”
　　“去，我修的可不是给人算命。”
　　林丰用刀将烤糊的部分剔掉，继续转动烤架。
　　“你还不如学给人算命呢，好过啥也不是。”
　　容融怒道：“木川，你当着我师父的面，如此说话，小心让师父割了舌头。”
　　林丰转头看叶海山。
　　“叶先生八十多了吧，这个年纪是该在家颐养天年，怎么还在江湖厮混，你的徒子徒孙忒不孝顺了。”
　　叶海山倒是不恼，一脸温和。
　　“小子，你觉得老夫是在厮混第1044章旁门左道
　　林丰耸耸肩膀：“叶老先生，您跟着我去偷盐，烧人家木船，还让徒弟跟我学习制作精盐...”
　　说到这里，他自顾看着烤鱼摇摇头，叹口气不再说话。
　　容融不乐意了，大声喊道。
　　“木川，你说清楚点，制作精盐可是你自愿教给我的，怎么成了我师父指使的呢？”
　　林丰皱眉：“老容，你师父可就在眼么前儿呢，没有他老人家的允许，你敢跟别人学东西？”
　　“我怎么就不敢了？不就是学做精盐嘛，有什么大不了的，一种俗世的营生而已，很高深么？”
　　容融怒叱道。
　　“咦？不高深啊，你吃得爽吧？请问，您老自己能做吗？再给你个百八十年，能不能想出这种营生来？”
　　“我根本就不屑去想，正道难行，须专心专注，这些旁门左道，自然有尔等去做。”
　　“旁门左道？嘿嘿，这个旁门左道让你痴迷其中，却也半日都离不了。”
　　林丰说着话，撕了一片鱼肉放进嘴里。
　　“嗯，好吃，这鱼的味道不一样了，有种...鲜美啊...”
　　容融已经摇了半天的船，腹中早已饥饿，此时见林丰一脸享受的模样，兀自暗暗咽了口唾沫。
　　叶海山则睁开眼睛，盯着林丰手中白嫩的鱼肉。
　　“唔，小子，给老夫尝上一尝。”
　　林丰撕下一块，伸手递给叶海山。
　　“叶老先生，您神仙一般的人物，也痴迷这个旁门左道么？”
　　“胡说，这怎么是旁门左道，衣食住行，神仙也离不得。”
　　叶海山边吃边斥。
　　林丰白了容融一眼。
　　“听到没，旁门左道？”
　　容融讪讪地：“木川，给我来一块尝尝，到底跟之前的鱼，有何不同。”
　　林丰摆手：“先停了船吧，吃过再走。”
　　容融连忙弃了船桨，跑过来蹲在火炉旁，伸手去抓烤鱼。
　　三人相处的十分融洽。
　　林丰算是看明白了，昆嵛山这师徒两人，心地善良，常年在山中修行，对俗世持宽容态度。
　　似乎是真正的修者，除去修行，其他一切都不太放在心上。
　　两人一个八十多岁，一个年近五十，在林丰跟前，都是和蔼谦逊的长者。
　　如果不是知道他们是隐世门派中名门大派的高人，在俗世中被看作是陆地神仙一般的人物。
　　林丰还真当了两位老人只是邻家长者。
　　而师徒两人，从寂寞孤独的山中走出来，竟然跟林丰相处的十分融洽，就觉得林丰这个小伙子，做事靠谱，头脑灵活，身份不简单，身手也让他们十分好奇。
　　整个人透出了一种神秘感，吸引双方凑在一起，没有轻易分开。
　　加了精盐的烤鱼，吃到嘴里，让口腔中充满了鲜香，三个围在船尾的火炉前，吃得十分高兴。
　　吃过鱼后，容融继续摇船往前，过了澎县，前方再行百里多水路，就看到了一座大城。
　　根据温兆荣的叙述，林丰知道前方的城池，就是抚安府城，是被海寇在大宗区域内占据的最靠内地的一座府城。
　　过了抚安府城，便是大正朝的疆域。
　　这里是大正与海寇的分界线。
　　林丰看着越来越近的抚安府，心里琢磨着该不该轻易放过这座府城。
　　就不能让海寇好过。
　　半晌后，林丰觉得，既然自己遇到了，就得给海寇添点堵，不然，如此无视海寇的存在，自己的心里就堵得难受。
　　“老容，靠岸，看见那里的码头没，靠过去。”
　　“木川，你又要去哪里？”
　　容融不解地看着林丰。
　　“进城啊，弄点好吃的，每天吃鱼，都腻了，得弄点蔬菜和猪肉吃吧，营养要均衡。”
　　容融其他都明白，但是营养均衡是个什么鬼？
　　“什么营养...均什么？”
　　林丰用两只手在自己身上比划着。
　　“咱们的身体，需要食物中的养分，但是，各种养分都需要，只是吃鱼不行，平衡一下食物的摄入。”
　　林丰说的话，就连闭目养神的叶海山也睁开了眼睛。
　　“小子，你说的好像有些道理，均衡...可是，大道四方，独取一条，如何都去走上一趟呢？”
　　林丰摆手：“这跟大道不是一回事，是你的身体，需要多种营养，才能健康成长。”
　　叶海山低头看看自己的身子。
　　“这还怎么成长？”
　　“哎，老叶，你就保持健康就行，成长跟你没啥关系了。”
　　容融瞪大了眼睛：“老叶？你是喊我师父老爷呢，还是老叶呢？”
　　林丰皱眉：“对哦，以后我就喊叶老吧，省得误会。”
　　“叶老？”
　　叶海山微微点头，觉得这个称呼也还行。
　　容融不太乐意：“我师父你喊叶老，到了我这里，你就喊老容？”
　　“得把你师徒二人区分开嘛，不然就混淆了，不够尊敬。”
　　容融还是觉得林丰对自己的称呼，有点不太稳重。
　　林丰却继续解释：“你们在山中是师徒，既然出来了，就别那么多讲究，父子还不同席呢，可你俩都凑到一起吃了多少顿鱼了？”
　　“嗯，也是哈。”
　　容融被他忽悠的有点懵。
　　“对啊，咱三人一起闯荡江湖，就该以兄弟相称，大碗喝酒，大块吃肉，岂不快哉...”
　　林丰说得兴高采烈。
　　“哎，停一下，停一下，兄弟相称？此事不妥。”
　　“怎么就不妥？”
　　“岂能乱了辈分，师父会打人的。”
　　容融瞥了一眼叶海山。
　　林丰笑着凑到叶海山跟前。
　　“叶老，咱是不是忘年交？”
　　“唔，应该是。”
　　“对啊，所以咱在江湖中，可以兄弟相称嘛。”
　　“嗯嗯，好像也有道理。”
　　林丰一拍手：“老容，你看看，师父都觉得有道理。”
　　容融疑惑地：“师父，您老人家别上了他的当。”
　　叶海山摆手：“有啥当好上的，他能骗咱们什么？”
　　“师父，这样岂不乱了辈分？”
　　“别当真，这个世界假象太多，需要你去甄别么？”
　　“师父的意思是？”
　　“假作真时真亦假，心中有数，手中有度，彼此过得去便是。”
　　容融沉默下去，心中琢磨着师父的话，觉得好像明白了些什么，又什么也没想通。
　　林丰伸了拇指：“师父就是师父，这境界就是不一样。”
　　师徒二人都没理会他。
　　木船靠到了码头上。
　　这是一座颇具规模的港口，是抚安府城前的码头，人和船都挺第1045章口腹之欲
　　林丰的船被人引到一个小的栈桥前，用缆绳套在木桩上，有两汉子快步抬了跳板过来，搭在船上。
　　这两个大宗人，见林丰一身海寇武士打扮，所以殷勤地很。
　　叶海山没有下船，自己进了木船中间，搭了棚子的船舱里，闭目养神。
　　容融见师父没上船，只能蹲在栈桥前，冲林丰摆摆手，示意他自己去吧。
　　林丰只得自己转身往码头外走去。
　　抚安府城是距离洛城最近的城池，当年在大宗疆域中，也算是一个繁华的大城。
　　林丰之所以要进城看看，就是琢磨着，温兆荣想带人来抚安府城偷点粮食，虽然已经跟他探讨过可行性，但这行动，对于这些普通军卒来说，难度很大。
　　既然如此，不如顺手替他们搞点事情，先让城里乱起来，也好让十三营的军卒，有机会来抢粮食。
　　那两个替他搭跳板的汉子，见林丰身上穿戴不一般，便躬身在前方引路，卑微地低声问着。
　　他们用的是海寇的语言，林丰听不太明白，只好装作高傲，不理会两个家伙。
　　从城外的码头到城门口，不过三里多的路程，林丰很快就来到城门洞前。
　　城门前有守城军卒，凡进城者，须缴纳五个铜板。
　　林丰本就想闹点事，哪里会交钱。
　　再说了，他身上还真没有，一个铜板也没有。
　　大摇大摆地往前走，身后还跟着两个那两个搭跳板的家伙，一直没放弃巴结林丰。
　　林丰打算，谁敢上前收自己的入城费，自己就大耳刮子扇他。
　　谁敢跟他瞪眼拔刀，老子等的就是这个。
　　他抬着头，谁也不看，尽管大步向前，进入了城门洞里。
　　心里还琢磨着，反正老子半句话都不说，直接挥手打人。
　　一边想一边往前走，一直穿过城门洞，进入到城里，看着街道上来来往往的人群，一时有些发愣。
　　扭头看了一眼身后的城门洞，见那些守城的军卒，没有人看他一眼，都忙着检查入城货物，清点人头费用。
　　林丰摇摇头，没劲，连个上来问话的都没有，越是显摆，越没人敢上前询问。
　　转身，大步往街道上行去。
　　抚安城内，有海寇也有大宗人，这里是双方交界处，有许多大宗人前来做生意，都是交了钱，得到了海寇某个家族的允许。
　　林丰看到有一个中年海寇武士，站在街边，大声喝骂几个汉子，用的是十分流利的大宗话。
　　他立刻领悟了其中的含义，在这个交界处，无论是大宗人还是海寇，都彼此熟悉了对方的语言和环境，许多聪明的人，能说一口流利的大宗话或者海寇语言，在这里是很正常的事情。
　　林丰转身冲依然跟在他身后的两个家伙招手。
　　“你们，过来。”
　　两个家伙从码头上一直跟着林丰，觉得是个大主顾，可惜人家不理会自己，就要准备放弃时，看见林丰挥手招呼，心中大喜。
　　两个家伙屁颠屁颠此凑到林丰跟前，躬身堆了笑脸。
　　“这里有没有上等酒肆？”
　　林丰不等他们询问就开口问道。
　　两人一愣，没想到人家说的大宗话，比自己还顺畅的样子。
　　“哎呀，大人，您可是问对了人，大人请随小的来，保证是全抚安城最高级的酒楼。”
　　两人闪身往前，伸手引路。
　　林丰跟着两人转了两条街后，才在一条通衢的大道口，看到一座三层高的酒楼。
　　酒楼门前挂着一个牌匾，上面写了三个大宗的文字。
　　安顺楼。
　　门口有打扮得十分干净利落的伙计，见林丰等人大步走过来，目标正是自家酒楼，立刻堆了笑脸，大声吆喝起来。
　　“来了，贵客三位，您里面请。”
　　林丰也不管他喊几人，直接跨进了酒楼门口。
　　那两个汉子也跟着林丰进了酒楼。
　　楼内的伙计见林丰海寇武士打扮，当然认识他这身装备，可不是普通武士，连忙往楼上引。
　　林丰跟着伙计一直来到三层，在一个临窗的位置上坐下。
　　见两个汉子躬身站在两侧。
　　“你俩都叫个啥名？”
　　“回大人，我叫黄三，他叫张六。”
　　林丰皱眉：“你们他妈的这叫人名啊？”
　　“大人您骂的好，小子家穷，哪里取得起好名字，就随口一喊，好养活不是，嘿嘿...”
　　黄三嘴皮子利索，回答问题很清晰明白。
　　林丰一摆手：“让他们有啥好酒好菜，尽管上来便是。”
　　“得，大人您擎好吧。”
　　黄三心中高兴，终于让他哥俩遇到一条大鱼，只看这架势和气质，非富即贵啊。
　　他吆喝伙计上酒上菜，还不忘冲张六挤挤眼，示意他的判断准确，听了他的话，坚持到现在是正确的。
　　张六也服，这个黄三确实比他活泛。
　　伙计也高兴，这是来了大客户，兴奋地吆喝着往楼下跑，立刻有端了清水和毛巾，还有端茶的，两三个伙计上前伺候。
　　若论菜品，还得是大宗人的手艺高。
　　这家酒楼的厨师，都是大宗手艺人，当然，干活的伙计也是大宗人，只有掌柜的不是。
　　整个三层楼上，还有两桌客人，都用了屏风，各自遮挡起来，给了客人一个相对私密的空间。
　　林丰摆手：“黄三张六，你们也坐吧。”
　　“哎呦，大人您赏脸，小的能站在一旁伺候，已经十分荣幸，您可别折煞小人。”
　　黄三激动的鼻涕泡都冒出来。
　　张六也躬身拜谢，还不忘跟着开口。
　　“谢大人赏，您能多赏小的几个子，小的就感激不尽...”
　　后面的话被黄三扒拉了一下，咽了下去。
　　林丰也没在意，接过茶盏，抿了一口。
　　确实，这些日子就没喝过茶水，就算是清水，在沿海地区，也没个正经水的味道。
　　而这一口茶，差点让他沉醉过去，太香了。
　　“嗯...好茶。”
　　小二连忙躬身：“大人您眼力真好，这可是本店镇店之宝，见大人您来了，掌柜的特意让小的上这最高档次的茶呢。”
　　“甭啰嗦，赶紧上菜。”
　　林丰装出海寇的霸道跋扈的样子，大声呵斥着。
　　周围的伙计也不以为意，都见惯了海寇的品行，觉得这才正常。
　　有伙计陆续端了菜上来，还有专门烫了酒的，给林丰斟满了酒杯。
　　酒液淡黄，冒着热气，酒香钻进了林丰的鼻子里，让他又一阵迷第1046章净好东西
　　我靠，这酒楼里还真是净好东西啊，不只茶好，酒也很上档次。
　　看着酒的颜色和味道，都很正，不会添加其他东西。
　　林丰端了酒，轻轻抿了一口，然后闭上眼睛，仔细品味其中味道。
　　果然，辛辣中带了绵柔醇香，刺激着他的味蕾，满口的浓郁。
　　林丰叹了口气，自从他在舒琴的手底下逃生以来，一直混迹沿海地区，哪里有过如此好的东西享受。
　　这才是生活，人生的意义何在？
　　尽在眼前的桌子上摆着呢。
　　已经有四道凉菜上了桌，精致，好看，也只有大宗的大厨，才能弄出如此上档次的菜品。
　　在此战乱年代，边缘区域的城池，朝不保夕的日子里，居然能弄出这样的高端酒宴，确实不容易。
　　茶好，酒好，菜更好。
　　几道主菜上桌，让林丰更加感受到做人的乐趣，是做有钱人的乐趣。
　　黄三和张六只有站在一旁，紧抿着嘴唇，不着痕迹地咽着唾沫，眼巴巴地看着林丰大快朵颐。
　　他们为了多得点赏钱，自然不敢落座，万一惹恼了林丰，一个子弄不着还算是好的，没看人家腰上插着刀呢么。
　　这些海寇，动辄抽刀，不见血不算完。
　　林丰则吃喝的痛快，好久没有如此享受过，自然需要仔细品味。
　　小二此时凑过来，低声问道。
　　“大人，本店新来一个唱曲儿的，人生的俊不说，那曲儿唱得硬是好听...”
　　黄三不等他说完就吆喝起来。
　　“你等啥呢？赶紧给大人喊过来，没点眼力见。”
　　小二连声答应着，迅速往楼下飞跑。
　　这些酒楼伙计就是吃这口饭的，他介绍的，得了赏钱，唱曲儿的自然不会不给他分成。
　　时间不大，就有人从楼下来到三楼。
　　隔着屏风，林丰也看不见人。
　　直到小二领了一个女子进来，林丰才抽空瞥了一眼。
　　女子很年轻，清水脸，虽然没小二夸张得好看，确实也不难看，主要胜在年轻，皮肤白皙，眉眼还算看得过去。
　　这样的女子，能在乱世中做这样的营生，背后肯定会有靠山。
　　女子身后还跟了两个乐师，提了琴和瑟，躬身站在一旁。
　　林丰点点头，示意他们开始唱。
　　女子躬身施礼后，转头示意乐师准备好开始。
　　随即，一阵咿咿呀呀地琴声响起，鼓瑟齐鸣，让人甚是惬意。
　　前奏过去，女子开口。
　　林丰端了酒杯的手就是一顿，这声音觉得悦耳。
　　“烽火照府城，心中自不平。牙璋辞凤阙，铁骑绕边城。雪暗凋旗画，风多杂鼓声。宁为百夫长，胜作一书生...”
　　女子歌声婉转，却有种让人热血沸腾，金戈铁马的气势。
　　林丰听得频频点头：“好，唱得好...”
　　女子一曲唱罢，躬身施礼。
　　“大人，若您听得高兴，就随便赏几个，权当让小女子润润嗓子，好给大人奉上更动听的曲子。”
　　林丰摆手：“嗯，必须赏，黄三，看赏。”
　　黄三和张六加上站在一旁伺候的伙计，都在点头称是，就等着林丰掏银子了。
　　谁知，林丰转头冲黄三吆喝起来。
　　黄三顿时傻了。
　　但是，他反应快啊，觉得林丰肯定是先让他掏钱打赏，过后一并付给自己更多。
　　幸亏他身上还是带了几块散碎银子的，立刻从怀里摸出来，在手里捏了一捏。
　　“大人打赏，银子两钱。”
　　两钱银子的赏，可谓相当重的赏了。
　　本来给个三五个铜板，就算中规中矩的打赏，两钱银子可是能换两百个铜板。
　　黄三自然有他的打算，眼见林丰如此奢侈，肯定是有钱人，还是个有大钱的主。
　　自然不能给林丰跌了份，必须多赏才能体现林丰的身份，给足了林丰面子。
　　可他不知道，林丰身上是真没钱。
　　林丰一指酒壶：“黄三不错，喝一杯。”
　　黄三高兴，哆哆嗦嗦地端了酒杯，躬身后用衣袖遮住，仰头一饮而尽。
　　林丰摆手：“好，唱得好听，再来一曲。”
　　女子得了重赏，自然兴奋，越发唱得卖力动听。
　　他们这边热闹，惊动了另一个屏风内的客人。
　　在这个屏风内的人，可是抚安府城内的大人物，正是府城驻军最高将领，鹤田冈的儿子，鹤田一郎。
　　入侵大宗的海寇，主要是四个家族构成，以渥美家族为主，而鹤田家族作为四大家族之一，他们的家族传承是关节技。
　　其特点便是死缠烂打。
　　多年的传承，影响了鹤田家族的性格，也是一股不要命的死缠烂打风格。
　　所以，其他家族也不太愿意跟他们打交道，知道鹤田家的人，都难缠。
　　今天是鹤田一郎宴请他们家族的一个亲戚，他的表妹鹤田蝶。
　　鹤田一郎在表妹面前，难得装一回正经，不只衣饰整齐，言行端庄，还一副温文尔雅的模样。
　　鹤田蝶是个漂亮的小萝莉，生性活泼，其父是无念流门中的弟子，也是鹤田家族的靠山。
　　鹤田一郎因此才在鹤田蝶面前，十分规矩。
　　鹤田蝶听到了歌声，觉得很是动听，便冲鹤田一郎笑道。
　　“一郎哥哥，能否请妹妹听一曲呢？”
　　鹤田一郎在抚安府城是能横着走的人物，在其父的宠溺下，啥事也敢做，何况请个唱曲儿的，那还不是小菜一碟。
　　“来人，让那唱曲儿的过来，为小姐唱一天。”
　　鹤田蝶咯咯咯地笑起来。
　　“一郎哥哥大气，可妹妹只需听两曲便可。”
　　站在屏风外的下人，听到鹤田一郎的命令，立刻转身往林丰所在的屏风走过来。
　　屏风外站了伙计，见有人走过来，连忙迎上去。
　　“爷，您有何吩咐？”
　　鹤田一郎的家人摆手：“让那个唱曲儿的过来，我家主人要听曲。”
　　伙计笑道：“好嘞，您稍等，小的立刻给您去请。”
　　说完，伙计转身进了屏风里面，悄悄来到站在屏风内伺候的小二身边。
　　“哎，那边叫唱曲儿的。”
　　那小二也高兴，今儿的买卖不错，这么多点曲儿的客人。
　　“等会儿，这边马上就唱完了。”
　　“嗯，快点啊，那边咱可得罪不起。”
　　鹤田一郎常来安顺楼，伙计自然知道他的厉害。
　　当然，这边还在唱呢，也不能打断了人家，刚刚重赏过，这第二首曲子还没唱完，怎能拽了人就第1047章有多狠？
　　鹤田一郎的家人待在屏风外，看着小二进了屏风，本来只需略等片刻。
　　可是，小二进去有一会儿，屏风内依然还在唱。
　　这就让鹤田一郎的家人不高兴了。
　　怎么的？
　　这是没拿鹤田一郎当个事儿啊。
　　尽管同是在三楼喝酒，可他鹤田一郎在抚安府城是老大，就连城主都需给几分面子。
　　到底是谁这么不长眼？
　　“小二，你死哪儿去了？”
　　鹤田一郎的家人在屏风外喊起来，主人霸道，家人自然不敢稍有懈怠。
　　让家主子等急了，谁也承担不起这个责任。
　　屏风内的小二听到喊声，浑身就是一哆嗦，伸手拽了拽另一个伙计。
　　“行了吧，那边是鹤田一郎！”
　　“我知道，马上就唱完了，这边重赏了。”
　　那伙计也是扭头瞪眼，心中着急。
　　“你快点啊，我去应付一下。”
　　小二说完，快步出了屏风，腰弯得更低了，陪着一脸的笑。
　　“爷，唱曲儿的马上就出来，咱到门外等着便是。”
　　鹤田一郎的家人一脸不耐，站在那里没动，耳朵里仍然听到屏风内在唱曲，鼓乐敲打的热闹，并没有停止的意思。
　　他抬手一指屏风：“那里，是谁？”
　　小二连忙笑道：“爷，一位贵客，带家徽的。”
　　他用手比划着一个图案。
　　小二知道，海寇家族都是有家徽图案，凡是带了这种花卉鸟兽等图案的，就说明有一定的身份地位。
　　鹤田一郎的家人，又耐着性子等了几个呼吸的时间，转头看了看自己主子的屏风，觉得不能再等了，不然，回去得挨顿好揍。
　　“他妈的，给你们脸了是吧，敢不把我家少爷放眼里。”
　　他叫骂着，先得把主子抬出来，然后大步冲到林丰所在酒桌的屏风前，一脚踹在屏风上。
　　小二本想上前阻拦，可那家人比他力气大，被一扒拉，差点摔倒。
　　屏风内林丰正听得高兴，突然对面的屏风就往里倾倒下来。
　　屏风下坐着两个乐师，被吓了一跳。
　　唱曲儿的女子，歌声戛然而止，愕然地瞪着屏风外，一脸愤怒的人。
　　鹤田一郎的家人一指唱曲儿的女子。
　　“你，跟我来，这边唱。”
　　林丰端了酒杯，停在嘴边，皱眉看着那海寇。
　　站在一侧伺候的伙计，连忙凑上来。
　　“大人，对面的是鹤田冈将军家的公子，您多担待。”
　　林丰没动：“什么钢？”
　　“呃，鹤田冈，城守军老大。”
　　林丰笑了：“老子给了两钱银子，就给唱一曲半？”
　　伙计连忙陪了笑：“大人，那边着急，这是在抚安嘛，您稍等片刻哈。”
　　他隐晦地提醒林丰，在抚安，那边就是老大。
　　黄三也连忙上前，躬身低声。
　　“大人，鹤田冈的儿子可是个狠人，最好是暂避之。”
　　林丰冷笑：“噢？有多狠？”
　　还没等黄三回答。
　　此时，鹤田一郎的家人，已经转身，看着唱曲的三个人，收拾东西往外走。
　　林丰自然不怕什么鹤田冈，老子就是来找事的，你送上门来，岂能放过。
　　自然是你越狠，就越是老子想要的效果。
　　一抬手，刚才捏在手里的酒盏飞了出去。
　　鹤田一郎的家人正抻着脖子看那唱曲儿的女子，谁知酒盏飞过来，啪的一声，正砸在他脸上。
　　他连半点反应的时间都没有。
　　不但一头一脸的酒水，而且瓷杯碎裂，划伤了脸颊，有血流了下来。
　　“你妈的，老子听得好好的，你是个什么东西，竟敢踹倒老子的屏风。”
　　林丰用酒盏砸了人，嘴里还骂骂咧咧地。
　　“不管你是谁，扰了老子的雅兴，必须赔钱道歉。”
　　他不用人家赔礼，只需赔钱。
　　鹤田一郎的家人伸手摸了一把，一手的鲜血，立刻勃然大怒，在抚安城，还从来没有过敢跟他动手的人。
　　尽管此人是武士打扮，看上去身份不低的样子，但是，自己身后站着的可是鹤田一郎。
　　“小子，你这是在找死！”
　　他用的海寇语言，语速很快，林丰没听明白，但是不妨碍他猜得出来。
　　“哪里来的混蛋，还不给老子滚过来赔钱。”
　　黄三急了，挡在两人之间，极力给林丰使眼色。
　　酒楼伙计也慌了神，双方打起来，不管谁输谁赢，对酒楼尤其是对他们这些伙计，甚是要命。
　　“这位爷，您大人大量啊，吃得好好的，咱不跟他们生气，好不好？”
　　伙计是一脸的哀求，如同哄孩子般，弓腰作揖。
　　鹤田一郎出来喝酒，自然是带了护卫的，家人被打，带了一脸的血，整个三楼面积不是很大，加上灯光明亮，远远地有护卫便看到了这边的情形。
　　下一刻，四五个海寇武士，提了直刀，快步奔了过来。
　　伙计一看，这是要坏事啊，手里都有刀子，谁也不敢上前阻拦。
　　黄三和张六两人对视一眼，都觉得今日晦气，怎么跟了这么个主？
　　如果此时不走，恐怕待会儿就走不了啦。
　　鹤田一郎的家人还在挥舞着手嚎叫着，声音凄惨，好像受了天大的委屈一般。
　　林丰坐着没动，还伸手夹了一筷子青菜，放进嘴里，慢慢咀嚼着，眼睛观察着快奔到跟前的几个海寇武士。
　　他在想，现在杀不杀人？
　　还是打残了算？
　　他正琢磨呢，黄三和张六已经侧身往楼梯口溜去。
　　眼见对方四五个持刀武士过来，不死也得脱层皮的后果，此时不走，还待何时。
　　两人从翻倒的屏风一侧快步往楼梯跑，与奔过来的武士成一个四十五度夹角。
　　其中有一个海寇武士稍微拐了个弯，将黄三和张六拦住。
　　黄三急了，用力摇摆着双手。
　　“大爷，大爷，此事与我俩无关啊，只是...”
　　他的海寇话说得很溜，语速也很快，却比不过海寇的直刀快，那海寇武士的直刀，在黄三喋喋不休中，劈在了张六的肩颈处。
　　本想趁着对话的空隙，挤过去的张六，惨叫一声，捂住脖子，翻身跌倒在地上。
　　鲜血四溅，让黄三浑身发软，不等海寇的直刀过来，自己先软软地瘫在地上，不能动弹。
　　另外三个武士，已经快步来到林丰的酒桌前，也不说话，直刀挥舞中，直劈林丰的头脸。
　　果然是有靠山的人，挥刀砍人，肆无忌惮。
　　眼见几把刀劈砍的方向，若不躲闪遮挡，肯定得把性命交代在这第1048章鹤田蝶
　　本来林丰还在犹豫，努力压抑着自己的躁动，到底是杀还是打残他们算。
　　眼见张六已经被砍翻，鲜血四溅中，这几个海寇的刀，毫无忌讳，直往死里砍。
　　顿时压抑不住的怒火，喷涌而出。
　　插在腰间的直刀弹了出来，在三个海寇武士的刀还处于半空中时，林丰的刀已经刺到了对方的咽喉间。
　　没有任何躲避的机会，三个海寇武士瞬间呆在酒桌周围，他们探身劈砍的动作，僵在半道，瞪圆了的眼睛里，闪过一丝疑惑。
　　身体僵直一瞬，稀里哗啦地跌翻在地，带倒了许多碗碟杯筷。
　　唱曲儿的女子和两个乐师，已经吓得蹲在地上，不敢动弹，以此示意打架动刀的双方，此事与他们无关。
　　几个酒楼伙计更是目瞪口呆，眼见林丰挥刀杀人，啥都没看明白的，三个武士已经翻在地上，没了气息。
　　另一个海寇武士，放弃了去砍黄三，转身冲林丰奔过来。
　　他们在鹤田家族养成的习惯，就是不要命，不怕死，不放弃。
　　就连鹤田一郎的家人，也嚎叫一声，拔腿往林丰冲过来。
　　林丰最不怕这种不要命的打法，就怕他们因为害怕，半途跑了，自己懒得去追。
　　直刀反握在手里，起身端了酒杯，仰头喝干，身体一旋，转了个方向。
　　而握着的直刀，则在空中划了一道弧线，正好将冲到跟前的鹤田一郎家人，还有护卫两个人，一起削断了半拉脖颈。
　　两人瞪着不甘的眼睛，意识几乎瞬间陷入黑暗。
　　也不过片刻的工夫，酒楼三层的地板上，已经躺了一地尸体，外加一片鲜红。
　　鹤田一郎反应不算慢，可当他从屏风中出来时，看到如此的情形，抑制不住心中的怒火，眼睛透出凶狠，死死地盯着林丰。
　　在抚安府城，没有哪个家族的武士，敢不给他鹤田家面子，不管你是哪个家族。
　　就算是老大渥美家族的人，在抚安也得收敛起来。
　　跟着鹤田一郎出来的鹤田蝶，用手捂住了小嘴，眼睛瞪得溜圆，一副无辜女生，受到惊吓的模样，让人很是不忍。
　　鹤田一郎缓步往前踏步，气势在凝聚中。
　　“告诉我你的家族名称，我会把你的尸体送回去。”
　　他边走边说，让一股无形的压力，充满整个三楼空间。
　　可惜，他的这些动作，对林丰来说，只是无用功。
　　酒楼伙计眼见死了这么多人，已经不是他们能解决的了的事，各自仓皇跑下楼去。
　　唱曲儿的也跟着溜了。
　　整个三楼一时只剩下林丰和鹤田一郎，还有傻呆呆的鹤田蝶。
　　林丰再次坐下，用筷子夹了竹笋，放进嘴里嚼着。
　　这道炒竹笋，味道出奇地好，让他不忍放弃。
　　鹤田一郎虽然跋扈，却不傻，他扫了一眼现场，就知道林丰不简单。
　　他的四个护卫，都是高手，是他爹从军队中挑选出来，专门保护自己的，不可谓不用心。
　　不光身手要高，还需要脑子灵活。
　　如此四个护卫，竟然被林丰在如此短的时间内干掉了，而且一对四的林丰，身上没有看出半点受伤的迹象。
　　随着脚步一步缓似一步，鹤田一郎在距离林丰十几步时，慢慢停止了前进。
　　鹤田家族是以死缠烂打最为出名，那是遮在他们家族头上的幌子，也是为了迷惑敌人。
　　只要是有胜利的希望，鹤田家族的人，就会死缠烂打下去，直至胜利。
　　如果一点胜利的希望都没有，他们又不是傻子，死缠烂打会让他们陷入绝境。
　　“你，是哪个家族的，敢报个名吗？”
　　鹤田一郎沉声问道。
　　林丰一边吃着炒竹笋，一边瞥了一眼刀柄上的徽记，这是一个双轮的图案，不知道该是哪个家族。
　　“木川。”
　　林丰能听懂鹤田一郎的问话，却不会说，只能含糊其辞，蹦出两个字。
　　鹤田一郎皱眉思索，木川家族？
　　怎么如此陌生？
　　鹤田蝶生得娇小可爱，一张娃娃脸，一笑两个酒窝，让人觉得她未成年。
　　她快步来到鹤田一郎身边，依偎着他，颤声问道。
　　“一郎哥哥，这个人好凶哦。”
　　鹤田一郎拍了拍她的肩膀，安慰道。
　　“别怕，有哥哥在呢，一会儿府中的高手就会过来。”
　　说完，他让鹤田蝶留在原地，自己继续往前走了几步。
　　“木川家族，陌生得很，不知阁下来抚安府城，有何贵干，为何会杀我的护卫？”
　　林丰懵了，鹤田一郎说得太多，语速又快，自己听不懂啊。
　　他不想暴露自己是大宗人，所以只能装作不屑理会对方，自顾夹了菜吃，不时还抿一口酒。
　　鹤田一郎很恼火，但是，越发不敢擅自动手。
　　人家孤身一人，处在他鹤田家的地盘上，还如此放松，肯定是有所仗恃。
　　自己老爹成天告诫，身处乱世，不得过于放肆。
　　可以有放浪形骸的外形，但内心必须持谨慎的态度，尤其是那些看上去不简单的人，最好的办法就是等待。
　　至于等待什么，老爹没说。
　　鹤田一郎沉吟着，一改之前的狠辣果断。
　　鹤田蝶等了一会儿，见两人迟迟没有动手，便放松下来，一脸笑意盎然，轻快地步子来到林丰的酒桌前。
　　没人会防备如此一个可爱的小女孩。
　　林丰瞅着她的样子，该是有个十四五岁的孩子，而且生得娇小甜美，黑色的眸子里透出一股纯净。
　　“大哥哥，您这么厉害啊，把他们都杀了。”
　　鹤田蝶的语速不快，吐字清楚，声音清脆，十分悦耳。
　　林丰冲她龇牙笑了笑，他听懂了意思，却不会回答，只能举了举手中的酒杯，示意鹤田蝶喝酒。
　　鹤田蝶伸手自己去拿酒壶倒酒，小手雪白且肉乎乎的，让人看着很舒服。
　　可林丰心里却是十分警惕，虽然外表放松，却全身肌肉都快绷紧了。
　　因为他腰间的断剑，开始跳动，就如心动过速一般，跳得让林丰难过。
　　林丰自然明白，眼前的小姑娘很不简单。
　　站在不远处的鹤田一郎，虽然一脸凶狠，刚才气势汹汹地冲过来时，断剑都半点动静没有。
　　可这个小姑娘温柔和蔼地靠过来时，断剑却跳动得厉害。
　　林丰的心脏也像是被一只手捏紧了，不说疼痛，只是觉得憋气或者是坠胀的感觉。
　　丹田气海中一阵翻腾，真气伴随着热血，如快要喷发的火山岩浆，一浪猛过一第1049章可爱的萝莉
　　林丰的脸开始发红，眼睛不敢去看鹤田蝶。
　　他低下头，掩饰着自己的尴尬。
　　自诩后发制人，面对一个可爱的小姑娘，更不能主动出手索命。
　　鹤田蝶好像啥也没感受到，自顾倒了酒，冲林丰甜甜一笑，仰头把酒倒进了嘴里。
　　伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇。
　　“好酒，真香啊，大哥哥，你也喝。”
　　林丰手中捏了酒盏，一个念头在心底冲动着，很想甩手将酒盏砸到鹤田蝶的脸上。
　　如此暴殄天物的举动，让林丰自己也很诧异，何来如此暴虐的心态，自己一向温文尔雅，和煦待人，怎么会变得如此不堪？
　　难道是断剑影响了自己的思维，自己若压制不住断剑的暴戾，不知会变成一个怎样的凶神恶煞。
　　正在挣扎间，楼梯响起急促的脚步声，有不少人往楼上跑。
　　林丰暂时抑制住心中的冲动，而鹤田蝶也缓缓放松了身体，慢慢往后拉远与林丰的距离。
　　楼梯口处登上来三个人，酒楼伙计在前，身后跟着酒楼掌柜的，还有一个高大粗壮的汉子。
　　酒楼掌柜先是冲鹤田一郎鞠了一躬。
　　“让鹤田阁下受惊了，对不起。”
　　鹤田一郎摇摇头，没有说话。
　　酒楼掌柜转身往前跨了两步，略微冲林丰弯了弯腰。
　　“不知阁下来自何处，此乃抚安府城，不可坏了礼数，这一顿就算安顺楼请客，还请您离开这里。”
　　林丰微笑着，没说话，他觉得这个酒楼掌柜很有意思，不知他向着谁。
　　难道看不见地上的尸体和刺目的血液吗？
　　这都能让自己离开？
　　奇怪的是，鹤田一郎也没说话，默许了酒楼掌柜的意见。
　　楼上的人都在看林丰，而林丰依然坐着没动，他的意识扫视了酒楼周围，发现有不少黑影，迅速在酒楼附近，寻找位置，躲藏起来。
　　是了，酒楼掌柜是想让自己离开楼内，楼外已经安排了人手，只要自己一出楼门口，各种攻击便会开始。
　　酒楼掌柜见林丰没动，便冲那跟着的高壮汉子一摆手。
　　那汉子立刻从怀里摸出一对银元宝，捧在手里往掌柜面前一送。
　　酒楼掌柜接过银元宝，脸上堆了笑，轻轻放在林丰跟前的酒桌上。
　　“这是酒楼照顾不周的补偿，请阁下笑纳，再次请您尽快离开。”
　　林丰扫视着酒楼的环境，觉得他们很奇怪，难道在这个酒楼里不能击杀自己吗？
　　非要让自己出去才动手？
　　那老子偏不出去。
　　“黄三。”
　　他冲还跌坐在地板上的黄三招手，让其到跟前来。
　　黄三早被吓傻了，此时还处在惊恐不安之中，没缓过神来。
　　听到林丰叫他，用力扶着身旁的板凳站了起来。
　　颤抖的双腿，终于挪到林丰跟前。
　　林丰指了指桌子上的银元宝，示意他收起来，然后摆摆手，让他赶紧离开。
　　黄三艰难地转动着脑袋，看了看楼内的人，每一个人都面无表情地看着他。
　　富贵险中求，黄三咬咬牙，伸手将两个银元宝收进怀里。
　　毕竟这一个就得十两左右，两个二十两银子，很大一笔财富了，可惜张六死了...
　　不及多想，冲林丰点点头，转身往楼梯跑去。
　　林丰看着他下了楼梯，却不知道他能不能活着离开这里，回到码头上去。
　　酒楼掌柜惊讶地发现，林丰又开始提壶倒酒，动作慢条斯理，还夹了菜吃，显然是不想离开。
　　“你...再不离开，安全将无法保证。”
　　他的语气开始变成威胁。
　　林丰端了酒盏，瞥了众人一眼，透出了一种不屑与傲娇，顺手将酒盏中的酒倒入口中。
　　酒楼掌柜尴尬地一笑，身体后撤几步，拉远距离。
　　而站在一侧的高壮汉子，一抬脚，将地上的一把直刀踢了起来，伸手抓住，往前跨步，将直刀高举过头，用力劈向林丰。
　　他的动作连贯迅捷，气势迫人，林丰顿觉四周刀风凛凛，觉得往哪个方向躲，都脱不开对方刀势的范围。
　　知道是个用刀的高手，可惜，也只是俗世中的高手，面对隐世门派的修行功法，依然弱了不止一个层次。
　　高壮汉子的直刀劈掉了酒桌的一个角，人却跟着斜扑到酒桌旁边的地板上。
　　砸碎了酒桌旁的木凳，然后伏在地板上不再动弹。
　　片刻后，脖颈处有红色的血液，如蚯蚓般蠕动着爬向四周。
　　酒楼掌柜的张了嘴，呆立在侧。
　　他知道自己这个保镖是什么水平，估计在整个抚安府城内，此人的刀术，可以排进前三。
　　却依然抵不住对方的一刀。
　　应该是一刀，酒楼掌柜平时没事也练刀，他仿佛看到林丰身前有刀光闪过，又仿佛林丰没有动，总之，没看太准确。
　　这样就更增加了林丰的神秘感。
　　怪不得脾气暴躁的鹤田一郎没有当场发作，而是等待支援，原来此人太厉害，已经吓住了抚安府城这个混世魔王。
　　鹤田一郎更加确定，眼前这个家伙，不是自己能惹得起的，得想办法抽身事外。
　　鹤田蝶靠在酒桌前，她看得很清楚，林丰的刀是快，可也没快到出乎她的意料，没超出她的承受范围。
　　林丰收刀，伸手去取酒盏时，断剑突然大力一跳，从其腰间窜到了胸前。
　　还没等林丰反应过来，就觉得胸口被重物撞了一下，身体从木凳上翻了下去，摩擦着木地板，一路往后，撞在了酒楼墙壁上才勉强停下。
　　我操，林丰胸腹间一阵翻腾，差点吐出一口老血。
　　还是大意了，轻视了眼前这个小萝莉。
　　林丰坐在地板上，后背倚在墙壁上，呆呆地看着酒桌前的鹤田蝶。
　　比林丰还要吃惊的是鹤田蝶。
　　自己手里的撞锤，可是老爹偷偷拿了门派的宝贝，送给自己防身的。
　　老爹一再告诫自己，此物不到万不得已，不能动用。
　　鹤田蝶觉得林丰挺厉害，却也没厉害到让自己退却的地步。
　　如何能在鹤田一郎面前装一波，这才是她的小心思。
　　只有动用这只防身用的撞锤，才能出其不意，在其他人都懵懂的状态下，一举将林丰撞死。
　　鹤田蝶偷偷试过，怀中的撞锤就算她师父，在没有刻意防范下，也会中招。
　　鹤田蝶的师父可是门派中的高层长老，位置仅在老爹之下，在诸多隐世门派中也是数得上的人第1050章捉迷藏
　　这个结果让鹤田蝶无法接受。
　　眼见林丰跌坐在地板上，虽然眼神发呆，却看不出受伤的迹象，到底是哪里出了问题？
　　鹤田蝶小脸上的笑容消失了，只剩了无比的惊讶，白嫩的小手中，青瓷酒盏已经被她捏成了碎片。
　　酒楼三层的大厅内，一片寂静。
　　鹤田一郎眼珠子转来转去，看一眼林丰，再看一眼鹤田蝶。
　　他觉得，自己就像个小丑，在两人面前跳梁，没得让人家笑话，而自己还当个上了台面的人物。
　　林丰的刀速，让他看出了与高手间的差距，鹤田蝶的手段，更是让他心惊胆战。
　　果然老爹的话太有道理了，让自己等待的结果，就是发现自己是个小丑。
　　酒楼掌柜的年纪大，见过大世面，没有过多发傻，随手将酒桌上的一只酒壶，甩手扔了出去。
　　本来寂静的夜里，酒壶从窗口飞了出去，跌在街面上，发出破碎的声音，让众人听得十分清晰。
　　林丰知道这是个暗号，应该是摇人进来对付自己。
　　他摸了摸被撞得有些疼痛的胸口，幸亏被断剑挡在前面，不然，以自己这脆弱的筋骨，早被人家的暗器给贯穿了前后。
　　也未多想，断剑早就警示过自己，眼前这个小萝莉不是普通人，是自己想当然了。
　　扶着身后的墙壁，林丰慢慢站了起来，龇牙冲鹤田蝶挤出个笑脸。
　　还没等他有所行动，就听到酒楼四处有人影晃动，随即，三面的几个窗口被撞开，许多黑衣武士，执刀窜了进来。
　　黑衣武士往前冲，鹤田一郎，鹤田蝶还有酒楼掌柜的三个人，则一齐后退，从楼梯口滑了下去。
　　他们跑得挺快，让林丰没来得及动手。
　　第一个黑衣武士已经冲到了他跟前，直刀凌空下劈，气势如虹。
　　林丰没有动刀，探手抓住了对方的胸襟，借力一甩，借了黑衣武士自己的力量，将他连人带刀从身侧的窗口中扔了出去。
　　那黑衣武士的身体刚刚从窗口中冒出时，就听到四处响起飕飕飕地羽箭破空声，下一刻，羽箭戳进肉体的声音，令人牙酸齿冷。
　　林丰没工夫仔细感受，四周的黑衣武士相继举刀冲到了跟前。
　　知道窗外不宜贸然探头，林丰抽刀往前踏步，劈风刀施展，步伐灵活地踩着节点，直刀在半空中拐来拐去，时而刺出，时而翻转。
　　整个酒楼三层大厅内，错落有致的黑衣武士，如同跳舞一般，各自舞刀狂斩，却不知目标在何处。
　　不过几个呼吸的时间，林丰已经来到三层楼梯口处，他身后的十几个黑衣武士，如同喝醉了酒，晃晃荡荡地歪倒在地板上，翻动几下后，不再动弹。
　　林丰摇摇头，举步下楼。
　　二楼上一个人也没有，就连灯火也被撤走了，除了从窗口透进来的点点光斑外，一片昏暗。
　　林丰看了看二楼的楼梯口，转身来到楼层北面，抓了一条板凳从窗口扔了出去。
　　板凳将雕花窗扇撞碎，翻转着冲出窗外。
　　依然如前，无数羽箭随之而来，在林丰的意识中，那条半丈长的板凳，落地前就被钉满了羽箭。
　　林丰正犹豫间，四处窗口一响，有黑衣武士冲了进来。
　　也不知道鹤田冈派了多少人过来，总之全是些将生死置之度外的勇士。
　　林丰收起直刀，开始施展灵活的步伐，两只手或抓或拿，只要让他抓到黑衣武士的衣襟，便借力扔出去。
　　他的力度用得正好，人体失去依靠，无处借力时，便只能任由林丰施为。
　　十几个闯进来的黑衣武士，被林丰转了一圈，又从各个窗口被扔了出去。
　　只是与冲进酒楼不一样，进来是活的，扔出去还是活的，但，落地后，却带了一身的羽箭，成了死的。
　　据林丰估计，酒楼四周得有上千的弓箭手，只要有动静，便开始射箭，管你是谁，只许进不许出。
　　林丰此时已经来到一楼，这里依然空空荡荡，黑暗中，没有任何动静。
　　还没等他找到合适的出口，就听到楼外响起了羽箭撞击楼体的动静，噼里啪啦的如同雨打芭蕉。
　　这是要无差别攻击吗？
　　下一刻，整个三层酒楼开始亮起来，无数的火点布满了整个楼身。
　　这是海寇用火箭射到楼体上，点燃了木质的楼身。
　　为了逼林丰出去，他们不惜将一座三层酒楼烧掉。
　　本来林丰也不怕羽箭攻击，但是，让他这样冲出去，很跌份的样子。
　　可人家不管里外，只要是个活物出现在楼外，那就只管射击。
　　林丰又抻了片刻，火势渐渐变大，楼内也渐渐充满了烟尘，让他呼吸不畅。
　　一座木质三层酒楼，上下都燃起了大火，照得四周亮堂堂的。
　　无数弓箭手，张弓搭箭，站在酒楼四周的房屋上，院墙上，紧紧盯着酒楼前的空场，只要稍有异动，便将羽箭射出去。
　　黑衣武士也不再往楼内冲锋，拉远了距离，围在四周持刀等待。
　　林丰尴尬了，这是要杀出去吗？
　　好像很没面子啊，一个隐世门派的修者，跟这些普通人不在一个层次，随手防御反击杀人可以，大庭广众之下，窜出去动手，总之很跌份。
　　眼见楼内充满了浓烟，虽然自己很能憋气，却也不能久待，酒楼再燃烧一会儿，恐怕会坍塌下来。
　　正当走投无路的林丰，准备硬着头皮往外冲时，就听到角落里有人喊起来。
　　“大人，大人您还在吗？”
　　那人用的是大宗的话，林丰听得很是明白。
　　“是谁？”
　　“大人，这边，快往这边来。”
　　林丰连忙循着声音跑过去，意识往前探查，发现是酒楼的小二，正冒出半个身子，焦急地挥手。
　　“大人，来，这边有地道，快...咳咳咳...”
　　小二已经被烟呛到不行，一边捂住了口鼻，一边四处踅摸，虽然他啥也看不见。
　　林丰来到他身边，用手抓了他的胳膊，跟着小二缩进了地道口里。
　　林丰觉得这个脱身的方式很好，等酒楼被烧成一堆灰烬时，却没有找到自己的尸体。
　　海寇们会如何想？
　　此人神秘之极，上千的军卒瞪着眼睛，一眨不眨地看着，竟然没看到人家如何走的。
　　此事想想就让林丰兴奋，如同小孩子一般，跟对方玩了个捉迷第1051章被动杀戮
　　当地道口关闭时，浓烟被挡在外面，两人顺着阶梯一直往下走，在狭窄的地道里穿行。
　　小二边走边说。
　　“大人您放心，咱都是大宗人，我不会坑你，这些海寇都不是好人，我们东家就是被他们杀死，抢去了酒楼，幸亏他们不屑于干这些粗活，才让我等活了下来...”
　　当林丰跟着酒楼小二，从地道的另一个出口中冒出头来，夜空中闪烁着星星点点，这里是一户宅院的后花园，四周有水汽氤氲，很可能是在水域旁边。
　　林丰跟那店小二爬出地道，寻了石凳坐下。
　　扭头看了看远处浑身是火的酒楼。
　　“为什么要救我？”
　　林丰端详着眼前的小二，不到二十岁的样子，白皙而瘦弱，却一脸坚定。
　　“大人，别看我年纪小，可干这个行当有几个年头了，眼力见很足，我看得出来，您不是海寇，是大宗的官员，咱大宗人成天被欺负，他们一不顺心就拔刀乱砍，根本不拿我们当人待。”
　　林丰赞赏地一笑，问道。
　　“你叫什么名字？”
　　“古成梁，老家就是抚安府的。”
　　林丰抬手指了指已经被火光笼罩住的酒楼。
　　“你吃饭的营生毁了，今后有什么打算？”
　　古成梁愣愣地盯着酒楼。
　　“东家被海寇杀了，我们不得已才为他们干活，每日小心谨慎，就怕一不小心惹到了他们，引来杀身之祸，这日子早过够了。”
　　“知道海寇的粮草都放在何处吗？”
　　“可能是在城西侧的栾家大宅里，那里戒备最严，谁也不让靠近。”
　　古成梁不知道粮食在哪，却知道哪里有异常。
　　林丰点头，沉吟片刻。
　　“若想跟着我，可到城外码头上等着。”
　　林丰看了看天色，决定去寻找海寇的粮草仓库，起身留下一句话后，举步往花园外行去。
　　古成梁没说话，目送林丰离开。
　　翻墙出了花园，辨认了一下方向，林丰转身往城西走。
　　此时的城内已经乱起来，街道不时有马队奔过去，还有许多海寇小队，在稍微宽阔点的胡同里穿行。
　　林丰所在的是一条狭窄的胡同，漆黑一团，全凭敏锐的感触，才稳步快行。
　　他专门钻小胡同，避开海寇的人马。
　　渐渐接近城西。
　　终于，在一条稍微宽阔点的胡同里，前方出现了几支火把，有人举了火把迎面跑过来。
　　林丰往两旁看了看，飞身跳上一堵高墙，墙内有树，他攀附在树枝上，等待海寇队伍过去。
　　谁知，脚下的海寇巡逻小队还未过去，林丰就觉得有种让人盯上的感觉，下一刻，夜空中有破风之声。
　　林丰稍微转动了一下身体，就听到“咄”的一下，在他的脸侧，有羽箭钉入树干。
　　颤动的箭尾，发出一阵蜂鸣。
　　厉害，这高处有人盯着。
　　钻小胡同没事，可一旦冒出头来，就有人发现了自己。
　　林丰再次一缩身子，又一支羽箭钉在了他脑袋刚才待的地方。
　　高手来了。
　　林丰嘿嘿一笑，抓住树干的手一松，身体自由落了下去。
　　他无声地落在地上，距离三五步处，是刚刚走过去的海寇巡逻小队。
　　快步往胡同另一头跑，十几步后，就有许多黑影出现在房顶墙头，不知多少海寇，往这边聚集。
　　林丰无奈，只得原地起跳，单手一扶墙头，身体翻进了一所宅子里。
　　追踪而至的海寇十分精明，立刻发现了林丰的踪迹，不知是谁，呼哨一声，房顶上的黑影，再次改变方向，往这边窜过来。
　　此时，林丰已经进入人家的宅子里，身侧是一座青砖瓦房，门窗紧闭。
　　林丰知道，像这样的宅子，几乎不可能给大宗人居住，所以他毫无顾忌。
　　眼见许多模糊晃动的黑影，已经窜到了近处，知道杀戮避免不了，身体往后一靠，将房门撞开，翻进了房内。
　　那些黑影很快团团围住了这所房屋，有黑影手中提了直刀，招手示意，从前后门一起往屋子里冲。
　　林丰叹息一声，本来他躲避前行，就是不想过多杀戮。
　　谁知这些海寇如一群鬣狗一般，鼻子太灵，以自己的身手，竟然没躲开他们的追踪。
　　当然，这里面有没有用心去躲避，林丰也不想仔细分辨。
　　进入房屋的两个海寇，冲入后舞动着直刀，在黑暗中防御看不见的攻击。
　　但是，尽管他们将直刀舞动得密不透风，却依然被透了点缝隙，冰凉如水，沁入咽喉。
　　紧绷的身体，顿时如泄了气的皮球，浑身的力气退潮一般，双腿一软，意识陷入绝对黑暗。
　　林丰转身退进里屋，发现有床，木质的大床前遮了帘幕，意识中发现了整个木床在抖动。
　　显然里面的人，发现了入侵者，吓得全身哆嗦。
　　林丰没有理会，手中直刀往后刺出，迅捷地刺入一个海寇的咽喉。
　　半点不停顿，身体撞开里屋的窗口，钻了出去。
　　既然躲不开，那就杀出去，他们过来找死，可怨不得林丰残忍。
　　身体从院子里跳上围墙，再翻身跳到屋脊上。
　　在行进间，已经砍翻了三个上前阻拦的海寇。
　　稍微辨认方向，林丰一路往西跳跃而去。
　　羽箭在他身侧掠过，有黑衣武士不断冲上来，中刀后翻滚着跌落下去，直刀砸得屋瓦稀里哗啦直响。
　　也不知有多少黑衣武士被林丰砍下屋顶，却仍然有人窜上来，不要命地挥刀上前。
　　不管周围有多少武士，都不能稍稍阻挡林丰半点步伐，他手中的直刀，行云流水般劈砍而出，每一刀必带起一蓬鲜血飞溅。
　　还有羽箭从远处射过来，林丰用直刀稍微一砸半空中的羽箭，让其改变方向，刺入一个刚冲上屋顶的海寇胸口。
　　这边又有海寇中刀，翻滚着跌了下去。
　　林丰做这些动作，好像早就演练了无数次，没有一招是无用的动作，就连脚步，都不会偏离自己的方向半分。
　　越过一座座房屋，终于看到了一所大宅院里，多出了许多圆形尖顶的粮仓。
　　而此时，林丰周围的黑影也多起来，许多盔甲军卒，手执长矛，在屋子下方，纷纷围了过来。
　　一时长矛林立，更多的弓箭手也往这边集中，空中更增多了无数羽箭，从四面八方缵射过第1052章人体沙袋
　　林丰怡然不惧，从房屋上翻了下去。
　　还未落地，就有一柄沉重的武器砸过来，不用眼睛看，只从空气的压力中，就能感受到此物的沉重。
　　直刀贴着砸到跟前的武器，借力将身体弹开，却有数十支长矛，明晃晃地矛刃闪动。
　　林丰的身体翻动着，恰恰就能循着长矛缝隙，闪入人群之中。
　　一把长刀加上一把短刀，在人群中炸开了无数刀花。
　　中刀的军卒，甚至连呼叫都没有，直接瘫倒在地，无声逝去。
　　林丰一路往粮仓杀过去，挡者披靡。
　　这并不是他想要的场景，只是，身体中的血液沸腾起来，真气循着既定的经脉旋转着，林丰几乎控制不住自己的身体动作，放任其在无数锋利的兵刃中舞动。
　　这样的血腥场面，好像能让林丰更加兴奋，他此时的心跳，已经与腰间的断剑，形成了一个频率。
　　其舞动的动作越来越快，手中的刀也不知换了第几把，随手就能抓过别人的武器，施展起来，却让周围的军卒，无法抵挡。
　　眼见前方人影稀疏，林丰知道杀出了重围，而跟在他身后的军卒，已经面露惧色，脚步迟疑起来。
　　如此杀神，根本非人力所能抵抗，军卒都不傻，谁也不愿意上前送命。
　　林丰旋转的身体稍稍停顿，扭头瞥了一眼不远处的军卒，龇牙一笑，在月色下闪过森森白光。
　　浑身的血污，蓬乱的头发，满脸猩红中，一抹森白。
　　这样的场景，让持了长矛的军卒，心中不由一紧，下意识地往后退了一步。
　　林丰掂了掂手中的两把直刀，脚下用力，举刀往一众军卒群中冲了过去。
　　体内的热血依然翻涌不息，头脑还需要鲜血的刺激。
　　越多的血腥，愈加让林丰兴奋，无法压抑自己的行为。
　　众多海寇军卒，无法后退，只得硬着头皮，持枪等待这个杀神的到来，也在迎接自己死亡的到来。
　　双方距离急遽接近中。
　　突然，在林丰前面突兀地出现了一个人影，与急速冲过来的林丰撞在了一起。
　　那人影站在原处没动，林丰却被撞得后退几步，一屁股坐到了地上。
　　林丰坐在地上，晃了晃脑袋，好像被撞懵了。
　　这是今日第二次被撞得坐在地上，很是让他尴尬。
　　他的刀也被撞丢了，心中却十分惊讶，与第一次不同，这次感觉像撞在了一座山上，无法撼动对方半点。
　　张了嘴巴，惊愕地瞪着那人影。
　　“你是谁家的小子，发的什么疯？”
　　此人说的是海寇的语言，林丰大体能听明白意思，却无法用同样的语言回答。
　　他咽了口唾沫，知道对方厉害，自己恐怕干不过人家。
　　因为，断剑此时平静下来，老老实实地待在腰间，不再乱蹦。
　　那人见林丰不做声，单手一招。
　　林丰就觉得自己怀中一动，有东西飞了出去。
　　我靠，好厉害！
　　那人手中多出一物，是林丰取自战船上的黄铜令牌，上面刻了藤巴纹的徽记。
　　“鹤田家的徽记？”
　　那人顿时傻了。
　　此地正是鹤田家族的地盘，怎么会自己人杀自己人呢？
　　“你叫什么名字？”
　　林丰听到他的话，便顺嘴胡说。
　　“鹤田川。”
　　“为何杀自己人？”
　　林丰不会说了，只得傻傻地看着对方。
　　此时稍微定了定神，发现对方是一个长脸黑瘦的老者，短须，白眉，眼神阴冷。
　　“你...是谁？”
　　白眉老者一愣：“小子，你的话很奇怪。”
　　林丰又闭了嘴。
　　为了不露馅，他不能再说话。
　　“跟老夫去解释清楚吧。”
　　白眉老者见林丰傻呆呆的，只好放弃跟他交流，身体一动，冲上来抓林丰的胳膊。
　　林丰怎能让他拿住身体，心念动处，断剑开始颤抖，当白眉老者的手刚刚触及林丰的身体时，断剑突然脱鞘而出，猛然刺向老者的胸口。
　　白眉老者反应迅速，去抓林丰的手中途换位，一巴掌拍在断剑上，将其打得飞了出去。
　　而林丰也借此机会，双脚一蹬，退出老远。
　　白眉老者皱起白眉，眼珠子开始转动着去看林丰和那个又飞回到林丰手中的断剑。
　　“这是什么？”
　　老者感受到断剑的不寻常，很是慎重地没有继续动手。
　　林丰也感受到老者的不凡，自然不能主动发起进攻，随手将断剑插入鞘中，慢慢爬起来，拍打着身上的尘土。
　　他只是下意识的动作，其实，林丰浑身已经染满了血迹。
　　这一路杀过来，也不知道有多少海寇，死在他的刀下。
　　老者一直盯着林丰的动作，掂动着手里的铜牌。
　　“你不是鹤田家族的人，也不是大合的族人，你是...大宗人。”
　　老者脸上泛起了冷笑。
　　他是用大宗话说的。
　　林丰被人识破了行藏，也不尴尬。
　　“报个名号吧，你是我见过的，最厉害的人了。”
　　“哼哼，中原区域的隐世门派，你该是...昆嵛山的。”
　　白眉老者没有回答林丰的问话，更不理会他的夸赞，自顾将猜测说了出来。
　　林丰一脸惊讶：“果然厉害，看人也如此有眼光，请问您是...”
　　白眉老者看着林丰，没有看出半点做作，脸上的神情十分真诚。
　　“老夫乃无念流门鹤田元，小子，你就是舒风亭吧，无视门规，杀我族人无数，没人能救得了你。”
　　话音未落，鹤田元的身影就在原地消散。
　　林丰知道不好，心中本来警惕，一见此情，立刻躬身弹了出去。
　　谁知他反应快，却依然没有人家快，断剑连带着剑鞘一起从腰间窜到了肋下。
　　然后，林丰就觉得右边肋骨处挨了一击。
　　也不知是鹤田元的拳头还是脚丫子，反正这一击十分沉重，让林丰的整个身体飞了出去。
　　当着无数海寇军卒的面，林丰像一只被踢来打去的沙袋，不停地变换着方向，飞来摔去。
　　林丰也想防御反击，可根本来不及。
　　每次受到打击，都是从他意想不到的位置，根本看不清鹤田元的移动轨迹。
　　这个白眉老头，如同鬼魅一般，从无法让人理解的角度和位置，钻出来就是一下子。
　　林丰身子飞在半空中，努力调整着重心，想在下一个落点改变现状。
　　可总是出乎他的意料，超级敏感的意识和感触，在鹤田元面前，失去了作第1053章气若游丝
　　若不是断剑的遮挡，此时的林丰，恐怕已经断了呼吸。
　　从意识中，林丰也感受到断剑的窘迫，没了之前的嚣张，没有了兴奋的膨胀，传递到林丰心中的，是一种惶恐和谨慎。
　　林丰索性闭目沉息，该死该活由他去，自己用心感受鹤田元的下一次攻击，会出现在何处？
　　会击打在身体的哪个部位？
　　短时间内，林丰的意识还是跟不上鹤田元的移动速度，断剑是抢在了自己意识之前，勉强拦挡着一次比一次猛烈的攻击。
　　林丰已经不知喷出第几口鲜血，这个鹤田元，是想让自己吐血而亡吗？
　　还是故意如此，要将自己的血腥杀戮都还回去？
　　自己像个破损的沙袋，被踢来打去，狼狈无比。
　　其实，鹤田元心中的惊诧更甚，他在隐世门派中，已经属于站在金字塔顶端的一类人。
　　能在他的攻击下，活着的生物，在这个世间，几乎不存在了。
　　眼前就出现了如此诡异的一个，无论自己如何下狠手，可这个年轻人就是断不了他的心跳。
　　鹤田元后悔没带武器。
　　当然，不知多少年了，武器这个玩意儿，早从他的印象中消失掉，自己的身体就是武器，无人能挡的武器。
　　不对，现在是有人能挡。
　　鹤田元发了狠，早已忘记自己的身份，忘记现下的场合，无视了军卒的愕然，还有暗处窥伺的眼睛。
　　这个祸害不除，鹤田家将永无宁日。
　　所以，鹤田元不能停手，林丰不死，他无法停手，脸面上过不去是小事，留下此等劲敌，对家族，对门派，都是非常危险的巨大隐患。
　　林丰的意识已经渐渐陷入模糊之中，如此强大的攻击，尽管有断剑遮挡了大部分力量，可他羸弱的身体，依然承受不住对方的巨大冲击。
　　不知喷了几口血，飞在半空中的身体，软软的毫无力气，已经放弃了挣扎，完全凭借断剑的自主意识，在抵挡对方的打击。
　　林丰也不知道，再挨几下，可能意识便会陷入黑暗中，不再醒来。
　　四周燃着无数火把，上千的军卒，站在远处围成了一个圆圈，安静地看着场中的怪异景象。
　　好像只有林丰，这个刚才还无比威风，杀人如麻的家伙，随着砰砰作响的声音，在半空中飞来飞去。
　　其他，啥也看不清楚，都不知道，林丰为何会飞来飞去。
　　再远处，有许多双眼睛，亦盯紧了场中的状况。
　　鹤田蝶雪白的牙齿，咬住了下唇，黑亮的眼珠子转来转去，想寻找老爹的身影。
　　可惜，她的目光，也跟不上她爹的移动速度。
　　容融出现在一座房顶上，他呆呆地看着前方，在空中飞舞的林丰，眉头紧皱，却束手无策。
　　他不知该不该把这个情况去跟自己的师父说，自己肯定是救不了这个叫木川的年轻人。
　　但是，他很佩服木川，竟然挨了这么久。
　　若是换做自己，恐怕一半的打击都扛不住。
　　眼见对方的强势，在这个世上，除了师父，恐怕没人能救得了木川。
　　可自己的师父，还闭目在船舱中打坐，根本不理会俗世的这些纷争。
　　当然，眼前的战斗，并非俗世的纷争，应该是隐世门派间的暗斗。
　　虽然这一架是在明处打的，却也只能称作暗斗。
　　林丰扛不住了，就觉得非常疲劳，很困，眼睛睁不开，胸腹间有冲动，却也无力吐出去。
　　在他的意识中，断剑也萎靡不振，移动的速度开始慢下来。
　　也许，下一击，自己的生命就该结束了。
　　原来，自己还差得远，依仗断剑，林丰本来觉得，可以在暗中与隐世门派的高层们，别别苗头。
　　谁知，竟然还是差了这么多。
　　这水也太深。
　　操，老子要死了。
　　一股莫名的危机临身，林丰知道，这白眉毛老头的一下子，恐怕就是结束自己生命的一击。
　　空气被压缩到极致，身体好似被禁锢在空中，根本无法躲闪，也没时间让他躲闪。
　　压力骤增，断剑无力地垂向丹田。
　　“砰”一声炸响，轰然在耳朵里炸开，林丰就感到全身一松，跌在地上。
　　他吐了口气，周身的禁锢瞬间消失，浑身没有一处不难过，一股热流，从嘴角流到了脖子里。
　　老子死了么？
　　好像没有，断剑与气海贴在一起，仿佛有能量缓缓输入。
　　勉强维持着自己身体的低能运转。
　　林丰不管外界如何，闭着眼睛，真气在体内循环，引导那股能量，补充体内的巨大消耗。
　　鹤田元冷冷地看着站在眼前的老者。
　　一脸和善，双手揣在袖口中，身子瘦削却站得稳稳当当。
　　能抵挡自己的一击，便不是无名之辈，鹤田元心中迅速猜测着对面的老者身份。
　　敢出手救这个人，敢跟自己作对，很显然，此人该是昆嵛山的，而昆嵛山上能与自己抗衡的，只有两个人。
　　掌教不可能轻易下山，那就只有一个。
　　“叶海山？”
　　“呵呵，鹤田元师兄。”
　　隐世门派中互称师兄弟，也是应有之义，天下门派是一家，面子工程而已。
　　鹤田元消耗不小，别看他轻松自如，却在攻击林丰时，下了狠手。
　　结果，到目前为止，林丰虽然气若游丝，却依然没有死透，这让鹤田元极为恼火。
　　面子上也很是过不去。
　　一个昆嵛山的小辈，竟然打不死，这让鹤田元的脸往哪儿搁？
　　“叶海山，你们把什么样的宝贝，给了这个小子？”
　　叶海山揣了两手，脸上带着微笑。
　　“不知师兄所说的宝贝，到底是何物？”
　　见他不承认，鹤田元也不追问，眼下的状况，如果叶海山不走，横在他身后的林丰，恐怕一时弄不死。
　　场面上一时沉默下来，鹤田元不走，叶海山也不动。
　　两人都在等。
　　或许是在等林丰断气，或者还能活下来。
　　当然，大多是在等林丰断气。
　　因为，两个人从感触中就能知道，林丰的伤势很重，恐怕挺不了多久。
　　叶海山有些后悔，自己该早来一步的。
　　不过，在船舱闭目打坐时，并未感受到城内有高手气息。
　　他心中所说的高手，是各个隐世门派中，高层所在的层次。
　　从形势上判断，那些高层修者，很少会出山。
　　而叶海山是应掌教所请，下山寻找舒风亭而来，也是他自己需要在俗世中转悠转悠，不然，前途茫然，悟不到出第1054章等待
　　叶海山没有找到舒风亭，却遇到了林丰，不知为何，他很喜欢这个年轻人的性格，一来二去，居然成了忘年交。
　　双方没有约定，只是自然地走到了一起，来到此地。
　　既然他认为，城内的人，并没有能威胁到林丰生命的存在，所以，也没怎么关注。
　　谁知，等他感受到鹤田元时，事情已经发展到了这个地步。
　　身后横躺在地上的林丰，还有一丝气息在游走，并未死亡。
　　所以，叶海山不动，他在等待，林丰的伤势，到底是往好处走，还是下一刻就断了气儿？
　　目前林丰的伤势，只有他自己能救自己，任何外力，都会加剧他的伤势恶化。
　　两个隐世门派的顶尖人物，都很清楚此事，所以，谁也不动，只等结果。
　　左右无事，鹤田元嘿嘿笑了一声。
　　“叶师兄的功法，又有所精进。”
　　“呵呵，一把老骨头，差点让鹤田师兄给拆了。”
　　“叶师兄太谦虚，你身上的骨头可难拆得紧，咱俩等在此处无益，各自退去如何？”
　　叶海山脸上依然微笑，身子却一动不动。
　　“等会儿吧，让这小子缓一缓再说。”
　　他知道，两人一走，只身周这些军卒，就能要了林丰的命。
　　“此人杀我族人太多，不可能活着离开。”
　　“唉，都是俗世纷争，何必如此认真。”
　　“屁话，一个门内弟子，动手杀我俗世中的族人，怎会是俗世纷争？”
　　“他这不是正当防卫呢嘛。”
　　“他不来此地，何用防卫？”
　　“也是误会来的。”
　　“叶海山，你是想让隐世门派介入俗世纷争么？”
　　“没有的事儿，可他一个小辈，何用师兄动手，这不是乱了辈分么。”
　　“你是护定了他？”
　　叶海山摇摇头：“没有，且看他自己的运势吧，已经如此了，得饶人处且饶人如何？”
　　鹤田元深吸一口气，瞥了一眼如死人一般躺着不动的林丰，从感触中，仍然有一丝气息，在林丰身体内游动着。
　　就像风中的残烛，飘飘忽忽，不知下一刻是灭还是缓过来。
　　自己该是空气中那股风，稍微加点力，便灭了这残烛。
　　可偏偏中间有一个叶海山，仿似用纱笼，罩了这支残烛。
　　两人陷入对峙中，谁也不想离开。
　　鹤田蝶从暗处踱了出来，她缓缓走到鹤田元身边。
　　“爹，女儿可以助您一臂之力。”
　　鹤田元伸手揽住女儿的肩膀，往身边拉了拉。
　　“蝶儿，这位是昆嵛山叶海山，你得喊师伯。”
　　他转移话题，是因为自己刚才含怒出手，消耗有点大，此时与叶海山动手，恐怕不占优势。
　　“师伯好。”
　　鹤田蝶甜甜地喊道。
　　叶海山点点头：“资质不错，只是戾气重了些。”
　　鹤田元没理会他的讽刺，低声吩咐。
　　“去跟鹤田冈说，把人都撤走，清场。没有老夫的命令，任何人不得进入此地。”
　　鹤田蝶依偎在她爹怀里。
　　“爹，我帮你，现在可别让他活着。”
　　他们都从林丰身上看出了不寻常，如此一个年轻人，竟然没被打死。
　　鹤田元是谁？
　　他可是无念流门的老大，站在隐世门派里顶尖的人物之一。
　　耗费如此精力下手，对方还能喘气，只要是隐世门派中的弟子，都会看出其中的异常。
　　不谦虚地说，如鹤田元这等人物，举手投足间，足可开山裂石，更别说对一个人下了重手。
　　若还打不死对方，留下来就是一个死敌，是对门派产生巨大威胁的死敌。
　　叶海山何尝不知此中道理，他执意要保下林丰，就是觉得此人天赋异禀，是个可造之材，关键与自己又有一段缘分，这援手一定得伸。
　　能扶持这样的人物起来，对自己和门派，有百利而无一害。
　　鹤田冈收到鹤田元的命令，立刻下令让所有军卒撤出场地，在外围设岗，将此地封锁起来。
　　不到半刻钟，在一座座圆顶粮仓中间的空场上，只留下了鹤田元和叶海山，还有叶海山身后三五步处，躺在地上的林丰。
　　以鹤田元的判断，此时的林丰，有出气没进气的状态，只需一个如自己女儿般的内门弟子，便能轻易结束其性命。
　　他在暗中恢复精气，如果自己能拖住叶海山，另外还有一个随行的弟子，可拦住叶海山的帮手，鹤田蝶便可轻易去取林丰的性命。
　　容融的存在，鹤田元是能感知到的，经过一番权衡，鹤田元决定再等一刻钟，便动手。
　　今晚就是拼个玉石俱焚，也不能让林丰活着离开。
　　这个小子太诡异，让鹤田元心中有一份不安，这可是多年以来，从未有过的事情。
　　这种不安，必须得彻底平息下去，不然，不只会影响心情，而且对修行有很大影响，也许这一生就止步于此，也说不定。
　　既然是修行，便需坦荡干净，心无杂念，哪怕半丝阻碍也不能存在。
　　叶海山心里有些焦急，眼见林丰半死不活的状态，如果短时间内无法恢复一些元气，很可能被鹤田元所乘。
　　这样的矛盾，鹤田元和林丰之间，不会有半点妥协，只有你死我活的斗争。
　　叶海山的感知范围很大，他知道鹤田元除了一个女儿外，还在暗处隐了一个内门弟子。
　　这样就处于了一个劣势，容融也许能挡住一个，要想挡住两个内门弟子，恐怕有困难。
　　只要让其中一个内门弟子腾出手，林丰就危险了。
　　没别的办法，鹤田元的手段，叶海山很清楚，刚才两人对撞了一下，谁也没奈何谁。
　　这还是在鹤田元费力杀林丰不死后，消耗了不少精气神，若是正常交手，两人半斤八两，或许有差距，却也无法在短时间内，决出胜负。
　　再者说，想他们两人，修行到了这般高度，谁也不会与对方拼命，大道前行，达者为师。
　　得道成仙，羽化升天，这些才是他们追求的目标。
　　打生打死，争强好胜，那是俗世江湖人物的游戏。
　　叶海山之所以有这样的成就，与其坦荡的胸怀很有关系，不求所有，但求无碍。
　　向林丰伸出援手，能救则尽力相救，若人力无法达到目标，他也不会苛求自己。
　　鹤田元终于长长吐出一口浊气，胸口一阵起伏。
　　他觉得基本恢复了之前的状态，可以与叶海山活动一下筋骨，没有舍命相拼，只是牵制住这老头而已。
　　此事想来不第1055章互相牵制
　　叶海山见鹤田元一脸轻松，便知道该来的要来了。
　　刚才也想过，若自己提了林丰开溜，恐怕是逃不过鹤田元的追击，自己负担了一个人，一路消耗下去，到时估计连自己也得陷进去。
　　鹤田元摆摆手：“叶师兄，此时退出去，老夫只当做无事发生，你我之间并无任何龃龉。”
　　“呵呵，上天有好生之德，得饶人处且饶人，鹤田师兄何必执着于此。”
　　鹤田元不想跟再啰嗦，你有好生之德，可老子跟那小子之间，却只有生死之战。
　　“好，如此老夫便来领教师兄的本事，不知昆嵛山站在中原门派之首，到底有何优势所在。”
　　话音未落，身体已经消失在原地。
　　既然精气神都恢复的差不多，鹤田元便不再拖下去，迟则生变，万一让林丰有机会逃脱此劫，那将是他无念流门的大劫。
　　叶海山还想拖延一番，却见鹤田元率先动了手，只得振奋精神，迎了上去。
　　两人在半空中撞了一记，犹如在空中打了个响雷，让在场的人浑身抖了一下。
　　鹤田元的目的是半死不活的林丰，必须要将叶海山逼开此处，让自己的女儿下手杀人。
　　他一动手，暗处隐伏的无念流门弟子，也无声地扑了出来，在空中划出一条幻影，直奔躺在地上的林丰。
　　容融早已待在一旁，见有人冲过来，连忙上前挡住。
　　两对师徒瞬间斗在一起。
　　只要是动手打架，在水平相当的情况下，想守在原地不动，是很困难的。
　　无奈，叶海山被鹤田元巨大的冲击力，逼得离开了原地。
　　容融与鹤田元的弟子也差不多的水平，两人相斗，互有长短，谁也不敢稍有分神。
　　四个人打得难分难解。
　　为了不影响林丰恢复元气，叶海山和容融都在拉扯中，刻意远离躺在地上的林丰。
　　万一有漏，林丰的状态，扛不住真气激荡的攻击余威。
　　四个人分作两对，渐渐离开粮仓区域，飞身纵入半空后消失，互相纠缠着，不让对方有余暇他顾。
　　见四个人都不见了踪影。
　　鹤田蝶从容出现在林丰跟前，她娃娃脸上带了甜美的微笑，来到林丰身边，蹲下身子，凑近了正艰难呼吸的林丰的脸。
　　见林丰紧闭双目，胸口起伏，呼吸微弱。
　　鹤田蝶伸出雪白的一根指头，轻轻戳了戳林丰的脸颊。
　　“哎，小子，刚才的威风去了哪里？”
　　她歪着头，看了看毫无反应的林丰。
　　“别挣扎了，让老娘送你一程吧，这样活下去很痛苦的哦。”
　　鹤田蝶也不再装清纯萝莉，白皙的脸上露出狰狞之色。
　　她伸出手，开始翻检林丰身上的东西。
　　刚才老爹跟她说过，这个小子身上有一个非常高级的宝贝，让她必须拿到手中。
　　能让鹤田元惦记的东西，这个世上已经不多，鹤田蝶呼吸有些急促，因为她摸到了林丰腰间的断剑。
　　恐怕就是这个了，还好没被丢到暗处。
　　鹤田蝶嫩白的小手抓住断剑，另一只手压在林丰的胸口，真气吐出，想一击将林丰毙于掌下。
　　谁知就在此时，异变突生。
　　一直十分安静的断剑，突然从剑鞘中窜了出来，只一闪，便刺中了鹤田蝶的下腹。
　　由于距离过近，鹤田蝶面对半死的林丰，大意之下，没有躲开。
　　她丹田被刺，浑身一抖，顾不得击打林丰，急忙用两只手握住断剑的剑柄，用力往外拔。
　　哪里有如此容易，断剑如同一只饥渴之极的毒蛇，在鹤田蝶的两只手中扭动着，疯狂吸取她的真气和血液。
　　而林丰此时也睁开眼睛，鼓动余力，一翻身，将鹤田蝶压在身下，用力压住断剑，不让其离开鹤田蝶的身体。
　　鹤田蝶惊恐万状，张嘴想大喊。
　　谁知，嘴巴张得很大，却无法发出声音，身体发软，头晕眼花，嗓子眼里像是堵了棉花。
　　她挣扎的幅度越来越小，力气也越来越弱。
　　只是几个呼吸的时间，鲜红的嘴唇，已经泛起了青白的颜色。
　　明亮的眼睛渐渐暗淡下来，目光中透出哀求之意，一脸无辜地看着林丰。
　　反观林丰，惨白的脸色，渐渐泛起了红晕，压住鹤田蝶的身体，越来越有力量。
　　本来细若游丝的呼吸，开始粗壮起来，体内真气循环速度越来越快，血液奔腾翻涌，潮汐一般，声势变得浩大。
　　不过片刻，本来就娇小的鹤田蝶，身体缩成了一个四五岁大小的童子模样，干枯发黄，皮肤褶皱，皮包骨头。
　　林丰则气血充溢，神完气足。
　　他长长吸了一口气，翻身站了起来，四下看了看。
　　意识中，四周百丈之内，毫无人迹。
　　低头看着手里的断剑，自己这是入了魔吧？
　　如此嗜血之物，不但影响自己的思维，还让自己心中有种愧疚感。
　　林丰摇摇头，强行甩开这些念头，先活下来再说其他。
　　随手用鹤田蝶的衣服，将其干瘪的尸体包了包，提在手里，飞身而起，消失在黑暗之中。
　　鹤田元与叶海山的战斗，动静很大，破坏力也强大，两人身边的房屋墙壁，倒塌了不少。
　　都是同一层次的高手，无法控制自己真气四溢，巨大的劲力，虽然彼此无碍，四周的建筑却遭了殃。
　　两人一路纠缠，大袖飘飘，在黑暗中上天入地般，互相较劲。
　　仅仅是十几个呼吸间，双方都清楚地认识到，谁也奈何不得谁，要想分出胜负，恐怕得打个三天三夜。
　　鹤田元的意图很明显，就是拖着叶海山，让他无暇救援林丰。
　　而叶海山也没办法，的确无法脱离鹤田元的攻击。
　　两人交手不过一刻钟，鹤田元知道时间差不多了，有自己的女儿出手，林丰恐怕早已尸骨无存。
　　叶海山心中哀叹，一个大好天才陨灭了。
　　他很喜欢林丰的性格，自己门下弟子都很优秀，却少一个出类拔萃的，能让整个修行界震动的天才。
　　所以，叶海山也是暗自生了些收徒的心思。
　　怎奈世事弄人，算是当着自己的面，天才陨落，徒唤奈何。
　　同样，容融和鹤田元的弟子，两人没有拼命，只是互相制衡，完成师尊的命令而已。
　　鹤田元冷笑一声，招呼也不打，身体在黑暗中隐入一群建筑之中。
　　叶海山独自站在一所房屋的屋脊上，迎着夜风，呆立无第1056章心绪烦乱
　　工夫不大，容融飞身来到师父的身侧，无声地待在一旁。
　　“师父，咱回船上吧？”
　　半晌，容融有些担心地问了一句。
　　“嗯，为师有些乏了，回去歇息也好。”
　　叶海山的声音中，透出一种颓然。
　　这个世界，修行的好苗子难寻，天才更是凤毛麟角，八十多岁的叶海山，一辈子在山中修行，这刚刚出山一行，就遇到了这么一个。
　　难道是老天跟自己开了个玩笑么？
　　容融知道师父的心意，苦笑着安慰道。
　　“师父，咱已经尽力了，天命不可违。”
　　叶海山自然是懂得道理，一挥袍袖，身体如巨大的飞鸟一般，迎风飘荡起来，瞬间融入夜空中。
　　容融连忙紧跟其后，双脚用力，将身体弹射出去。
　　林丰已经出了抚安府城，在永定河中洗去了一身的血污，还换了一套顺来的衣服。
　　一身轻松，坐在河岸上，看着夜色下滔滔的河水。
　　下一步该如何走？
　　鹤田蝶是鹤田元的女儿，自己又成了鹤田元及无念流门的头号追缉者。
　　从今晚发生的事件来看，自己的手段，很显然与隐世门派的高层修者，相差甚远。
　　在人家面前，根本没有还手之力，只剩了挨打。
　　如果没有断剑的保护，林丰早已经尸骨凉透了。
　　断剑吸取隐世门派弟子的气血，经过它的循环体系后，再反馈到林丰身上，使其壮大提高的速度，快了修者不知多少倍。
　　以林丰的认知，就是觉得自己入了魔道，不是通过正常的玉泉观心法修行，靠时间打磨功法，而是依靠断剑这把大凶之物，在一次次生死之间，无心之下，选择了与断剑结成一体，共同御敌。
　　现在的状态，幸亏断剑是一把残体，没有自己的主观意志，只是凭借其残存的意识来影响林丰的思维。
　　而林丰恰恰在魂魄上又强大无比，这才勉强压制了断剑的惯有思维，双方暂时取得相对平衡。
　　就是不知道，如此下去，断剑在恢复到一定程度后，会不会让林丰彻底迷失自己。
　　这是未知数，现在就算想破脑袋，也不会有确切答案。
　　林丰收拾心情，吐出一口浊气，感觉自己肚子饿得厉害，杀戮了一夜，眼见天色发了白，得弄点东西吃才成。
　　河水滔滔，其中游鱼无数，对于现在的林丰，无疑水中取鱼，犹如探囊取物一般容易。
　　鹤田元脱离叶海山后，在城中转了个圈，然后回到抚安府城的粮仓所在地。
　　他需要去确定林丰的死讯，还有带女儿鹤田蝶离开。
　　有自己在女儿身边，叶海山便无法对她造成伤害。
　　鹤田元是拿自己的人品，去揣测叶海山的行为。
　　虽然表面上看去，叶海山端正持重，一派仙风道骨，无疑心正则身正。
　　可心里想啥，谁知道呢。
　　鹤田元快速回到原地，此时已经人去场空。
　　没有他的命令，没有哪个军卒或者军官敢进入此地，四周空荡荡，毫无人迹。
　　鹤田元来到当时林丰躺卧的地方，没有留下痕迹，被硬化过的土地，渗入了不少变成黑色的血迹。
　　这些血迹，应该是林丰杀海寇军卒时留下的，无法分辨到底属于谁。
　　只是，人没了，女儿也不见了。
　　鹤田元散开意识，在有限的范围内扫了一圈，除了鹤田冈留下的岗哨，再无其他。
　　正在这时，他的徒弟从远处飞奔过来。
　　“师父，怎么样？”
　　眼见这徒弟刚回来，应该是啥也不知道。
　　“去找鹤田蝶过来，不要离开我太远。”
　　那徒弟也知道事情有些严重，他们跟中原大派昆嵛山的首席长老动了手，恐怕自己也不敢落单过久。
　　鹤田元打发走了徒弟，自己思索一番后，转身往城外奔去，他琢磨着，如果万一林丰活着离开，自然会去寻找叶海山。
　　如果此事成立，那他女儿鹤田蝶就危险了。
　　鹤田元觉得今晚的事情非常诡异，自己一个隐世门派的顶尖弟子，竟然被一个名不见经传的小年轻给带歪了套路。
　　他一边想，一边飞身越过城墙，一路往码头奔去。
　　必须得看一眼叶海山的小船，如果林丰不在那里，说明已经被自己的女儿搞定，如果林丰出现在叶海山的船上，那自己的女儿就出了状况。
　　鹤田元心情复杂，从未出现过如此忙乱的情形，让一向稳如泰山的门派顶级高手，一再茫然无绪。
　　叶海山携弟子容融回到船上，两人相对无语，本来是闲来无事，跟着林丰来到此地，抱着游历江湖，寻找修行突破口的心态，顺便吃点美食，看点俗世新鲜事。
　　不知为何，一时冲动，为林丰伸出了援手，如此便卷入了门派之争。
　　现在的状况，林丰不见了，不知是死是活。
　　他们得罪了无念流门，虽然叶海山不会害怕这个处在沿海边缘的小门派，可毕竟是自己惹了一身骚，还没得到自己想要的结局。
　　此事越想越憋屈，八十多岁的叶海山，在门派中待了大半辈子，修炼的心静如水。
　　却被如此一件小事，搅得心绪烦乱，无心打坐。
　　容融在侧发现师父心烦意乱，连忙安慰道。
　　“师父放心吧，那木川若还活着，必定会来此相见，咱为他出头，他岂会忘恩负义。”
　　叶海山点点头，眼神中第一次出现迷茫。
　　“你说这个木川，身上修行的是哪家功法？”
　　容融摇头：“感觉他的气息有点乱，除非接触其肢体，入体内探查一番，不然很难确定他的师承。”
　　“唉，以为师多年的经验，竟然没能看出他的师承，这个木川很神秘，到底是天才还是...”
　　他没说下去，打心底里不愿意往坏处想。
　　毕竟是自己救助过的，如果活下来，他叶海山之于木川，便有了救命之恩，那肯定算作自己人了。
　　容融苦笑一声：“师父，咱俩都被牵制，现场还有一个女娃，看她行为，很不简单，木川很可能凶多吉少。”
　　“且看木川的气运如何，观其面相，不似短命之人，咱在此等候一日便是。”
　　叶海山定了调子，容融不再多说，两人在船上各自盘坐，闭目沉息。
　　林丰在河水里徒手抓了一条大鱼，提在手里，感觉有个五六斤的样子。
　　他已经从河南岸，游到了河北第1057章再遇马匪
　　此地距离抚安府城不算太远，林丰害怕那个鹤田元不死心，追出城来，万一在河边碰上，自己依然无法抗拒这个白眉毛老家伙的打击。
　　河北岸上，灌木杂草茂密，再加上树木也多，很难从远处看出端倪。
　　天色已经大亮，林丰寻了些枯枝，生起一堆火。
　　再用粗一些的木棍，制作烤架。
　　无论到了哪里，美食不可废，身体是本钱，必须善待。
　　林丰现在清楚自己的实力，差点栽到鹤田元手里，让他更加珍惜活着的美好时光。
　　大鱼被剥洗干净，穿在烤架上，被火苗舔舐着，发出滋滋的声音。
　　林丰到了此时，才腾出时间，闭目盘坐，将身心沉入体内经脉，开始检查自己的状态。
　　他的身心与断剑相连，断剑吸干了鹤田蝶的气血，在其空间内循环洗练提纯，然后再经过林丰的体内经脉，恢复其精气神。
　　修复受损的筋骨脏腑。
　　在此基础上，多余的气血将再次提高林丰的内功层次。
　　林丰觉得这个断剑的操作，类似于自己知道的吸星大法一般，太过血腥魔性。
　　但是，他不得不承认，断剑的神奇之处，可以让人迅速提高层次，强壮筋骨经脉，还能从其中感悟天地之道，增加自己的悟性。
　　可谓好处多多。
　　如果自己不作恶，便谈不上这种修行的好坏。
　　就像一把锋利的宝刀，拿在不同的人手里，自然会做出不同的事，如何去评价这把刀的好与恶呢？
　　林丰不知坐了多久，鼻子里闻到一股糊味，才惊醒过来。
　　火堆上的大鱼一面被烤成了黑色。
　　木质的烤架都快着火了。
　　不过，经过林丰的抢救，另一面还是可以吃的，而且，如此大的鱼，只一半就吃不完。
　　林丰已经饿了一夜，再加上半天，肚子咕咕叫着，急不可待。
　　短刀不知丢到了何处，林丰只能用手撕开鱼肉，往嘴里塞。
　　谁知刚塞了一口，就听到不远处有马蹄轰鸣声，十数匹战马，疾奔而来。
　　战马上的人，想是看到了林丰的火堆冒出的青烟，从老远的地方奔了过来。
　　对于战马骑士，林丰并不放在心上，所以他毫不理会，自顾大口吃鱼。
　　十数匹战马从四周兜了过来，最先出现在灌木丛外的，是一匹黑色的健马，马上骑士一身软甲，头上还戴了一顶竹笠，马鞍上挂了弯弓，一手控马，一手提了斩马刀。
　　距离火堆十几步处，将战马勒停，两只大眼珠子在竹笠下转动着，上下打量林丰。
　　只是片刻间，四周的杂草灌木中，纷纷冲出了十几匹战马，马上骑士都是高矮不一的壮汉，各持武器，脸上带了凶悍还有好奇。
　　从他们的装备上看，林丰判断，应该是附近的马匪或者山贼一类的队伍。
　　如此乱世，这些草莽多的是，除了自己控制的镇西八府，在大宗地域上，过不下去的平民，好多被逼的落草为寇。
　　这些人都骑了马，还有不错的武器，说明是一股有些能力的匪徒，至少有一定的手段和头脑。
　　林丰意识环扫一周，远近有十一骑，这些马匪的马匹上，还驼了不少口袋，很可能是在哪里抢了一把，正在归途中。
　　为首的是一个高大的汉子，浓眉大眼，满脸短须，整个身体让人觉得充满了力量。
　　他策马往林丰的火堆前靠了靠，仔细打量着林丰。
　　跟在大汉身侧的一个矮壮汉子，嘿嘿一笑。
　　“老大，这是个海寇啊，怎么会跑到这里烤鱼吃？”
　　高大的汉子扭头吆喝一句。
　　“哎，许七，你会几句海寇话，问问他。”
　　另有人喊道：“老大，既然是落单的海寇，宰了就是，跟他啰嗦个啥。”
　　还有人应和：“大正与海寇划河而治，他敢越界，必然是个死。”
　　林丰身后不远处的一骑，大声喝道。
　　“老大，让我砍了他的脑袋便是。”
　　说完，催马往前，手中马刀挥舞起来。
　　林丰听他们说的大宗话，肯定了这些人的身份，都是大宗人，不予再开杀戮。
　　虽然胸腹间翻涌着热血，心跳加速，大脑也兴奋起来。
　　却被林丰硬生生压制住躁动，举手喊道。
　　“慢着，各位好汉，我是大宗人，只是抢了一身海寇的衣服，从城内逃到此处的。”
　　他身后的汉子，惊咦一声，用力一勒马缰，止住了战马的冲势。
　　“好小子，敢抢海寇，算你是条汉子。”
　　“咦，看不出来啊，瘦瘦弱弱的，还能从海寇手里抢东西？”
　　“哎？这鱼好香啊，老大，咱何不在此休整片刻？”
　　四周的十数条汉子，顿时松弛下来，虽然浑身带了一股铁血气势，却夹杂着惫懒劲，正符合马匪山贼的气质。
　　得到高大汉子的首肯，十几个人跳下马来，各自找地方将战马栓了，然后大步来到火堆前。
　　“小子，手艺不错啊，让我尝尝。”
　　他们也不客气，有用刀的，割下一片鱼肉，有直接用手撕的，塞进嘴里，被烫得龇牙咧嘴，却不停地喊着好吃。
　　本来一条五六斤重的大鱼，被林丰烤糊了一半，还剩了一半，三五个人伸手，瞬间只剩了鱼骨头。
　　来晚一步的汉子，只能用舌头舔着嘴唇，无奈地东看西看。
　　“刘二虎，去河里再弄几条鱼来呗。”
　　“你咋不去？”
　　“兄弟里，就属你水性最好，别人去了也是白去。”
　　“再弄鱼来，许你吃第一口。”
　　“别小气啊，都是兄弟。”
　　他们乱纷纷地吆喝着，都往地上一坐，有的还顺势躺在了杂草地上。
　　林丰则琢磨着，自己是不是该走了。
　　他选择的地方，距离永定河不远，在这里能看到整个河面的状况。
　　以林丰的判断，鹤田元找不到自己，连同他的女儿也不见了，肯定会派人四处寻找，还会亲自去盯着叶海山师徒。
　　现在不能去找叶海山，只能在这里等他们师徒的船，虽然不知什么时候过来，但是，肯定会从这里经过。
　　林丰正琢磨着，就听到有人问。
　　“小子，你叫什么名字？哪里人？”
　　扭头，发现那高大汉子正看着自己，嘴里还咀嚼着一块鱼肉。
　　“木川，镇西府人。”
　　马匪群里有人点头：“嗯，这是镇西的口音，老大。”
　　“怎么会跑这么远来此作甚第1058章在下是郎中
　　林丰堆了笑脸说道。
　　“来寻人，没找到，差点让海寇给宰了。”
　　高大汉子审视着他，一脸阴沉。
　　“你怎么过来的？”
　　“一路坐船来的。”
　　“听说镇西八府的百姓很富足，是不是真的？”
　　“当然是真的，我们那里人人有屋子住，有地种，官府发粮种，还免税三年。”
　　那群嚷嚷着说话的马匪安静下来，互相对视着，一脸的疑惑中还带了些许向往之意。
　　高大汉子眯起眼睛：“如此好生活，你怎么会来此送死？”
　　“唉，没办法，寻人嘛，要知道这里如此之乱，哪里敢来。”
　　林丰装作愁眉苦脸，哀叹着说道。
　　“你来此寻什么人？”
　　“呃...是我媳妇...”
　　听林丰如此说，一群马匪顿时轰笑起来。
　　“你小子，媳妇怎么会跑这里来？”
　　都好奇地瞪着林丰，等待他的解释。
　　“因为我媳妇的爹，带着她来投奔什么亲戚，说是在当地是大户人家。”
　　“你们还没成亲吧？”
　　“是你偷偷跟人家好的？”
　　“他肯定是没钱提亲。”
　　七嘴八舌中，林丰只得埋头去看火堆上跳动的火苗。
　　说到女子，马匪中有人惊呼道。
　　“嗨，许七抢来的婆娘别闷死了吧，赶紧放出来透透气儿啊。”
　　说到这里，有人便爬起来，飞奔着往战马处跑去。
　　有一匹战马背上驼了一条长长的口袋，看情形，很像个人体形状。
　　果然，那汉子放下口袋，打开口，便露出了一个女子，被捆了手脚，堵了嘴巴。
　　只是脸色青白，还处在昏迷中。
　　那汉子拽出女子嘴里的布团，拍打着她的后背，不时试试女子还有没有呼吸。
　　忙活一阵后，一脸沮丧。
　　“完了完了，白他妈忙活了，没气儿了呀...”
　　他放弃救治，一腚坐到了地上。
　　“这可是好大一笔赎金，就让你弄没了。”
　　有人埋怨着。
　　“洛城段二爷，素有财神之称，他视自己女儿若掌上明珠，被咱弄死了，这可怎么办？”
　　“倒是不怕他寻仇，只是没了一大笔赎金，没得让人恼火。”
　　高大汉子皱眉沉声。
　　他的话音刚落，就见刘二虎手里提了两条大鱼，浑身湿淋淋地从河岸处快步跑了回来。
　　“来来来，大鱼来了，赶紧烤上，让爷们打打牙祭。”
　　他来到火堆前，放下大鱼，一脸兴奋。
　　此时已经没有人理会大鱼的事，都一脸颓丧。
　　“许七，你抢的婆娘死了。”
　　有汉子低声说。
　　“闭嘴，老子看得见。”
　　许七脸色铁青，皱眉琢磨着该如何救治女子。
　　下一刻，他一咬牙，附身去看躺在地上，没了动静的女子。
　　伸手拉起女子的上半身，又是捶胸又是抚背，忙活半晌，那女子依旧没有呼吸，只累的许七瘫坐在地上，呼哧呼哧直喘。
　　“我日他先人，好大一笔赎金啊...”
　　许七扭头看着高大汉子。
　　“老大，人死了，怎么办？”
　　“人活着还好，若是让段二爷知道人已经没了，恐怕要跟咱拼命。”
　　有人担心地说道。
　　“讹了钱再说，大不了咱换个地方混生活。”
　　也有人不在乎。
　　高大汉子摇摇头：“我宋辰不做没信义的事，死了就是死了，没什么好说的，此地待不住，咱往东去澎县便是。”
　　“对，老大说得对，不行继续往东，去淇县，那里是燕氏七雄的地盘，咱去跟他们合作便是。”
　　有人附和着。
　　十几个马匪中，有一个年纪稍长的汉子，用手里的马刀，在一块石头上敲了两下。
　　一众马匪安静下来，扭头看着那中年汉子。
　　“段二爷可是跟大正丞相苗长风来往甚密，那苗长风在大正朝，能调动上万的军队，在江湖上，亦能召集无数英雄豪杰，咱这次行动，算是捅了马蜂窝，不但赔了夫人，恐怕更要折损许多兄弟。”
　　听了中年汉子的话，一众马匪沉默无语，心中都在盘算着这次的营生是哪里出了篓子。
　　片刻后，一个汉子叫起来。
　　“许七，老子当时就说过，不让你动段府，你咋那么手贱呢？”
　　许七顿时大怒：“锁老三，你他妈少放马后炮，看到段府钱多，你不也成了个哑巴。”
　　宋辰怒喝一声：“都闭嘴。”
　　他扫视一眼众人：“就算他段二爷厉害，苗长风怎么会全听他的，再说了，燕氏七雄的老大，可是隐世门派的内门弟子，苗长风也惹不起。”
　　“人家燕氏七雄会不会接纳咱们？”
　　有人小声问。
　　“都是在江湖上混饭吃，多一个朋友多一条道，咱去投奔燕氏七雄，他们自然不会拒之门外。”
　　中年汉子沉思着说道。
　　“都是在道上混的，听说燕小乙可是爽快得很。”
　　“就是，燕小丙更是个豪爽的英雄。”
　　“对，燕小丁还美貌无双呢。”
　　“你他妈琢磨啥呢，那也是你能惦记的？”
　　“怎么了，夸人家美貌都不行。”
　　这群汉子瞬间又活泼起来，混江湖的汉子，心里搁不住事，今朝有酒今朝醉，哪里管明日生死。
　　不过，林丰意识扫了一下躺在地上的女子，见她并非断了气，而是跟自己之前差不多，气若游丝而已。
　　虽然没死，却也快了。
　　眼睁睁看着人死，在林丰来说，没做过这事。
　　又不是敌人，而是一个无辜的女子，是被马匪劫掠而来，受了无妄之灾。
　　想到此处，林丰举手。
　　“诸位英雄，在下是郎中，可否看看这女子的情况？”
　　一群汉子正在讨论燕氏七雄，听到林丰如此说话，顿时都闭了嘴，转头去看老大宋辰。
　　“可是真的？”
　　宋辰还没说话，许七先是蹦了起来，一脸的激动。
　　是他主张劫了洛城段二爷的宝贝闺女，又是他一路载着人票跑到此处，结果人还死了。
　　直接导致了整个团队面临大祸，心中自是愧疚。
　　林丰微笑道：“别急，让我先看一看如何？”
　　宋辰点头：“如此甚好，若能救得此女性命，宋某必有重谢。”
　　“客气客气，救人一命胜造七级浮屠，在下也是行善积德...”
　　说着话，起身来到女子跟前，俯身蹲下来，用手捏了女子的脉搏。
　　十几个汉子围过来，瞪着林丰。
　　许七急切地问：“先生，还能救活么？”
　　林丰皱着眉头，略微点点头，也不说第1059章度口仙气
　　林丰将女子的身体放平，两只手叠放在一起，避开女子高耸的地方，压住心口窝，开始做胸外按压。
　　十几个马匪围着他，张嘴瞪眼，紧张地看着林丰动作。
　　林丰做着胸外按压，心里琢磨着。
　　光按压恐怕不行，最好能做人工呼吸，人才活过来得快一些。
　　可面前围着十数条汉子，自己给这女子做人工呼吸？
　　想想就不太好实施。
　　知道的还好说，不知道这是在救命，就不可能接受这行为。
　　当然，林丰十分肯定，这里不会有知道人工呼吸的人。
　　他一边做着胸外按压，还不时活动一下女子的胳膊，心里却在想着办法。
　　十几个呼吸的时间，胸外按压做完一组，该人工呼吸了，林丰也没想出好办法，只得暂停动作。
　　“诸位英雄，接下来，在下需要给这位姑娘度口仙气，才能让她尽快醒过来。”
　　中年汉子疑惑地问：“先生可是练过内功？”
　　“非也，是因为我师父曾教过一些救人的法子，此法传自仙家，乃师门不传之秘，学会此法，可活死人，肉白骨。”
　　众人惊得目瞪口呆，林丰的身姿不觉高大起来。
　　许七着急，摆手道：“快些做啊，先生尽管度气就是。”
　　林丰摇头：“此法恐怕有些不雅，需避开他人施行，诸位需要回避一二。”
　　老大宋辰皱眉不语，中年汉子咂巴着嘴唇也不说话。
　　许七性子急：“既然是治病救人，先生何须避开他人，我们又不会学你的仙家手段，尽管动手施治便是。”
　　林丰觉得也不能再拖了，以免耽误治疗。
　　随即咬牙点头，伸手捏住了女子的鼻子，一只手将她的嘴巴捏开，然后凑了上去。
　　周围的汉子眼睛都瞪得溜圆，嘴巴不自觉地越张越大，谁也不敢发出声音，只闻四处急促的心跳声，如擂鼓一般。
　　许七更甚，他见过女子的容颜，惊为天人，眼见如此美貌的女子，却被林丰...
　　他的手不自觉握紧了腰间的刀柄，骨节因用力，发出了轻微的嘎巴声。
　　林丰已经顾不得其他，既然已经开始，便放手施为。
　　几次人工呼吸做完，林丰再次做胸外按压。
　　如此往复两三次，女子的心跳终于慢慢恢复，开始有节奏地律动起来。
　　就在他最后一次做人工呼吸时，女子突然睁开了眼睛，一双黑白分明的大眼睛，茫然地看着近在咫尺的眼睛，正正是四目斜对。
　　林丰立刻尴尬地抬头，拉远距离。
　　扭头冲许七点头微笑。
　　“成了。”
　　许七早就快压不住了，若是林丰继续如此操作，他将第一个爆发。
　　人没救活，却让林丰占尽了便宜，又是摸又是亲的，那还了得。
　　眼见女子睁开了眼睛，他艰难地咽了口唾沫，心情终于愉悦起来。
　　围在四周的汉子们顿时发出一阵出气声，有的人手心里已经冒了汗，黏糊糊的难过。
　　从未见过如此奇迹，刚才这姑娘已经死了，这是经过老大宋辰，还有许七，中年汉子老万等人验证过的。
　　可眼前的情景，自然不是假的。
　　一群马匪立刻将林丰视为天人，张了嘴巴，一时无法出声，有哈喇子流到了杂草地上。
　　宋辰最先反应过来，见女子活了，心中安定，冲一众兄弟摆摆手，示意都散开，别吓着人家姑娘。
　　许七惊喜地看着女子，想伸手去扶，却又不太敢。
　　之前对人家太粗鲁，以至于把人给弄死了，现在该是温柔一些对待，才能换来大笔的银子。
　　毕竟是大户人家的女子，也是见过大世面的人，从最初的慌乱中很快稳定下来，女子艰难地撑起半个身子，坐在土地上。
　　“你...你们...告诉我爹了么？”
　　她一边说，一边借着整理衣服的动作，检查身体，看看有没有受到伤害。
　　林丰回到火堆前，暗暗佩服女子的胆量和睿智。
　　许七见女子恢复得很快，拍打了一下手上的泥土，当时过于紧张，自己也抓了两把土。
　　“你放心，我们会派人去告诉你爹的，只要他同意给银子，便放你回家。”
　　女子冲许七笑了笑，苍白的脸色，凌乱的头发和凄楚的表情，让许七和一旁的宋辰，差点放弃这次绑票。
　　此女生得太美丽了，一副我见犹怜的模样，让一群汉子心疼不已。
　　“别伤害我，爹会给你们银子的，不管要多少。”
　　女子的话速稳定，表达清晰，又从容大度。
　　宋辰终于叹口气，起身往火堆这边走过来。
　　“不愧是段二爷，就连女儿也能养得如此大气，让人佩服。”
　　众人纷纷称是。
　　林丰则叹道：“诸位义薄云天，怎么会做了马匪，还发展得如此壮大？”
　　中年汉子一挑拇指。
　　“我等最是讲义气，虽然要钱要粮，可我们很少要人性命。”
　　“还不是咱宋老大的功劳，谁敢不服。”
　　许七此时放松心情，接话拍着宋辰的马屁。
　　“都是为生活所迫，没啥好说的，刘二虎，赶紧的，把那鱼烤了，刚才也没好好品品味道。”
　　宋辰摆手冲刘二虎吆喝。
　　“老万，让他们去捡拾些干柴，你给那娘们弄点吃的。”
　　那中年男子连忙答应一声，起身往女子走去。
　　许七不乐意了：“老大，人是我劫来的，该让我去伺候。”
　　“你可拉倒吧，就是让你给弄死了，损失有多大，不用老子跟你算吧，还有脸说。”
　　宋辰黑了脸。
　　老万嘿嘿笑起来，一连喊了几个人的名字，让他们去捡拾干柴，一边从自己的马背上，摸出粮袋子。
　　林丰则提了大鱼去河边收拾。
　　河水滔滔，林丰洗剥着大鱼，皱眉琢磨着眼下的状况。
　　怎么叶海山师徒还不从此处路过呢？
　　他们是不是在抚安城的码头上等自己回去？
　　鹤田元肯定还在盯着叶海山师徒的船只，等待自己回去，好弄清楚他女儿的下落。
　　如果今天没有结果，估计明日鹤田元会派军队，四处搜索自己的下落。
　　虽然不怕海寇军卒，但是出手杀人，很快会暴露痕迹，以鹤田元的手段，立刻就能找上来。
　　林丰琢磨半晌后，决定自己还是躲了吧。
　　待在叶海山身边，他确实能保证自己的安全。
　　可是他们师徒现在成了焦点，不但跟鹤田元动了手，后续昆嵛山舒琴那个老娘们，很有可能找过来，打听自己儿子的下第1060章大降价
　　还有无理心门的瀑流端，正在附近踅摸自己呢。
　　这三方如果遇到自己，一切可就不好把控了。
　　以目前的手段，自己恐怕还扛不住舒琴的攻击，更别说鹤田元找不到女儿后，难免会发疯一样寻找自己。
　　一旦被他看到，立刻就是个你死我活。
　　林丰正琢磨着，刘二虎寻了过来。
　　“哎，弄个鱼这么半天，老大还等着吃呢，赶紧的呀。”
　　“好了好了，马上就烤。”
　　林丰也做好了打算，起身提了大鱼，往火堆走去。
　　宋辰坐在火堆边，看着林丰忙活着烤鱼。
　　“木川兄弟，你这一身的本事，以后有啥打算？”
　　林丰转动着烤架，微微一笑。
　　“回镇西去开个药铺，或者再开个酒肆，估计生意都错不了。”
　　许七赞道：“木川兄弟说的是，就你这两手，必然能混个腰缠万贯...”
　　他们对林丰很是客气，不只是因为他高超的救人手段，还因为如此乱世，只一个人就敢到处乱走，说明人家能耐不止于此。
　　三人正说话，就听到一个清丽的声音问道。
　　“木川先生可是郎中？”
　　几人抬头，发现那被许七劫来的女子，已经站在不远处，正面容平静地看着林丰。
　　这个女子名字叫段景秋，她吃了老万给她的干粮，身子也有了些力气，便起身来到火堆前。
　　段景秋心里一直牵挂着林丰呢。
　　当她清醒过来时，第一眼就是林丰的脸。
　　还有林丰的动作，不知当时是因为什么，能当众做出如此令人不齿的行为。
　　自己可是黄花大闺女，虽被马匪掳到此地，完全可以凭借自己老爹的声势，保住自己的性命和清白。
　　可现在看来，清白是保不住了，已经让眼前这个男子给玷污，自己要如何才能报了此仇？
　　此人做出不雅的举动，眼前这些人可是都看见了，到时告诉爹爹，一个也不能让他们活着。
　　林丰有些尴尬，脸上堆了笑。
　　“姑娘，在下确实是郎中，刚才是在救你性命，不得已而为之，还请见谅。”
　　段景秋依然平静，白皙的脸颊，此时升起两团红晕，彤红的嘴唇抿得有些紧。
　　“我爹在洛城有些薄名，本姑娘也曾见过不少有名望的郎中，却未曾见过此等奇怪的救治方法。”
　　一众马匪都暗中称奇，一个弱女子，面对一群凶悍的马匪，竟然敢如此说话，这段二爷果然不是凡人。
　　林丰也对该女子的冷静很是赞许。
　　“姑娘，我刚才的救治方法，乃师承绝学，名唤度仙气，功效绝妙，能活死人肉白骨，不信你问他们便是。”
　　许七连连点头：“确实如此，当时姑娘已经气绝身亡，是木先生给你度了仙气，这才起死回生的。”
　　一众马匪当时也的确对林丰的手段，啧啧称奇，差点就把眼珠子瞪出来。
　　从未见过，人死了，还能被救活的。
　　今儿算是开了眼。
　　段景秋心中开始动摇，眼见这些马匪一脸真诚，不似作伪，若说撒谎，这些人未免太会演了。
　　他们是马匪，又不是戏子。
　　尽管如此，段景秋还是半信半疑，面对这群马匪，暂时不易发作，只等老爹派人来赎时，再做打算。
　　自己一个黄花大姑娘家，如何能当众让一个男子亲吻？
　　“行，奴家暂且信你一回，可是，尔等如此作为，于本姑娘的名声大大有损，价格上得落下许多。”
　　林丰傻了。
　　他没想到，这个女子在一群马匪中，竟然还能谈论赎自己的价格，这得多强大的心智啊？
　　他们不知道的是，这个段景秋在洛城乃至大正朝上下，可是一个名人。
　　其父段恩纪人称段二爷，乃大正朝响当当的红顶商人，是官府承认的官商，其财富不说可敌国，却也没人能准确估算出他的家底。
　　而遍布大正及镇西八府的无数买卖店铺中，里面有一多半，都是段景秋在打理。
　　她在洛城及大正朝廷上下，被人称作段三娘，是出了名的铁娘子，经商手段甚至超过了其父段二爷。
　　这次被马匪劫掠，也是巧合。
　　因太子赵坚与镇西军开战，调集了大批军卒，去了前线。
　　从而让洛城出现了空档，城内防御一度处于薄弱阶段。
　　这就让宋辰这帮马匪钻了空子，进了城。
　　听到有马匪入城时，段景秋也没甚在意，她正在一处店铺内盘账，还随口让自己的两个贴身侍卫，赶紧回府去看顾着自己的老爹。
　　而自己就落了单，正遇到劫掠而来的许七。
　　许七开始并不知道段景秋是段二爷的女儿，只是惊诧其美丽，遂生了抢回去做压寨夫人的心思。
　　谁知过后听闻，此女确乃段二爷女儿时，已经骑虎难下了。
　　都知道段二爷黑白两道通吃，手段狠辣，若只敲诈些银子，还能说得过去，若把段景秋弄死了，那可算结下死仇。
　　他们这帮马匪，细胳膊细腿的，虽然在方圆几百里内，是马匪山贼中的最高段位，却如何拗得过段二爷？
　　宋辰一笑：“段姑娘给自己打个价吧，我们也好去跟段二爷谈。”
　　段景秋伸手将许七推开，自己坐了他的地方。
　　“本来可以值个千八百两黄金的...”
　　她这话一出口，顿时惹来一片吸气声。
　　黄金千两啊，在这群马匪心里，可是天文数字。
　　“可惜，这位郎中坏了本姑娘的清白...”
　　林丰连忙举手：“慢着，段姑娘，刚才可是解释清楚的，是为了救你性命，不得已而为之。”
　　段景秋摇摇头：“你为何不让其他人回避，当众如此救治，让本姑娘以后如何做人？”
　　林丰扭头看了四周一眼。
　　“当时我可是真的要求诸位英雄回避的，可没有一个人听啊，不信你问他们。”
　　段景秋扭头去看宋辰。
　　宋辰愣怔一瞬，连忙摇头。
　　“没有，我没听到他说这话。”
　　许七立刻跟着高声喊道：“对啊，木先生何曾说过此话？”
　　“没有说，确实没说。”
　　“真没说这话啊...”
　　一群汉子此起彼伏地叫嚷着，没有一个人承认。
　　林丰无奈，垂头去认真烤鱼。
　　段景秋点头：“这便做实了木郎中的谎话，所以，赎人的价格，便打了折扣，或可用一百两黄金跟我爹谈一谈。”
　　宋辰等人立刻瞪大了眼珠子。
　　“一百两？”
　　“这价格落地也太快了吧第1061章请先生教我
　　段景秋苦笑：“一百两都要多了，如此污我清白，到时候让人知晓，本姑娘还如何嫁人？”
　　林丰心中惊叹，这娘们真敢说话，跟一群马匪谈论此事，竟然落落大方，毫无一点羞赧。
　　许七跳脚大叫：“木川，都是你不好，一千两黄金，如今连一百两都不值了。”
　　林丰转动着烤架，淡淡地道。
　　“若救不活段姑娘，不但半两黄金都没有，还得承受段二爷的怒火，你琢磨琢磨，我这一口仙气，是不是胜过黄金千两？”
　　本来群匪躁动的场面，被他一句话压住了。
　　所有人都立刻明白，这个道理说得通。
　　宋辰一笑：“百两黄金也不错，看来段姑娘是不想与咱们计较了。”
　　“我能计较什么？破财免灾而已。”
　　段景秋一摊手，无奈地说道。
　　“段家有的是钱，就不差这点黄金。”
　　老万沉吟着。
　　段景秋立刻冷笑：“谁家的钱也不是大风刮来的，是我爹一个子一个子攒成了如今的家业，其中的艰难，你们怎么能体会得到。”
　　宋辰一拱手：“段二爷的名声我等怎能不知，并非不给段二爷面子，而是不能坏了道上的规矩，还请段姑娘见谅。”
　　段景秋没说话，指了指林丰手中的烤架。
　　“能吃了么？”
　　许七连忙用短刀割了一块鱼肉，双手捧给段景秋。
　　“段姑娘请用，许七得罪了。”
　　段景秋接过烤鱼，瞥了许七一眼。
　　“你叫许七？”
　　“正是在下。”
　　“就是你驼了老娘在马背上，生死不如，难过之极。”
　　许七赔笑：“嘿嘿，段姑娘大人大量，许七做的就是这等营生，早知如此，许七定抱了段姑娘回来...”
　　“呸，老娘岂是尔等可辱的。”
　　“嘿嘿嘿嘿...”
　　这些平时凶悍的马匪，被一个女子呵斥，也不在意，反而感到十分兴奋。
　　段景秋转头看林丰。
　　“木川先生，你在他们这里坐第几把交椅？”
　　林丰一笑：“在下只是个郎中，怎会有座。”
　　“以你的神仙手段，怎会没座？”
　　段景秋疑惑地去看宋辰。
　　宋辰尴尬地挠挠头：“我们自然将木川先生奉为上座，怎敢以兄弟相称。”
　　段景秋点头：“你们做此刀头舔血的买卖，朝不保夕，不如随本姑娘回段家栖身，以诸位的武艺，可先做护院，做得好时，或可求个一官半职，也好跟家人有个交代。”
　　听了段景秋的话，本来闹闹嚷嚷的一群马匪顿时沉默下来。
　　若不是生活所迫，谁愿意提了脑袋干马匪？
　　谁又不愿意成为朝廷官员，做那光宗耀祖的美事？
　　几个马匪用热切的目光看向宋辰。
　　“哼哼，段姑娘少跟我们耍手段，我们兄弟风里来雨里去，啥场面没见过，当官？这泼天的好事，岂能落到我等兄弟头上？”
　　段景秋淡然道：“全部做官肯定不能，但是，你们当中的精英，已经超过大正禁军良多。”
　　这话说的倒是真的，这些马匪自然明白，虽然能耐比大正禁军高，却没有门路，如何做得军官？
　　而如今有了段二爷这尊大神，若想进入大正军队去厮混个军官，倒也不是个难事。
　　段景秋用细白的手指，指点着宋辰等人。
　　“你们几个，能从洛城中将本姑娘劫了出来，想必能耐不小，在军中做个百夫长该是很简单的事，好好琢磨一下吧。”
　　她的话，让一群马匪心里变得火热起来，虽然表面上都露出不屑，可谁都清楚，能入朝廷的军队中做官，那才真是个光宗耀祖，在乡亲面前，极为露脸的大事。
　　场面一度陷入静默之中。
　　段景秋心中得意，转脸看着正在认真烤鱼的林丰。
　　“木川先生身怀绝技，不但能做官，而且定会得到朝廷的重用，这世道，谁不珍惜自己的性命，当官的会更加惜命，你说是不是？”
　　林丰眼睛只看木架上的烤鱼，口气淡然。
　　“我只想去寻到媳妇，回家好好过日子，至于当什么官，咱不是那块材料。”
　　“木先生倒是看得开，什么材料不材料的，王侯将相，宁有种乎？”
　　段景秋的这句话，让宋辰精神一振。
　　对啊，自己当初可也是心怀大志，一身的武艺，想卖于皇家，换取功名。
　　只是苦于没有门路，虽然武艺高强，自命不凡，却始终不得志，无奈之下，才于乱世之中，带了几个兄弟，做了马匪。
　　马匪这个买卖，并非正经营生，自己年轻还好，若到了晚年，必定不得好死。
　　这种结局，马匪中的兄弟，没有人不知道。
　　只看现在周围兄弟的眼神便知道，能入禁军做个军官，对这些人的诱惑有多大。
　　段景秋的话，在众匪的心里，投了一枚石子，让他们心情荡漾，没了说话的情绪，各自寻了角落，去想心事。
　　烤鱼吃完了，林丰自己在河岸边的一丛杂草前坐下，面向河面，呆呆地下神。
　　段景秋成了自由人，一众马匪不再限制她的行动，任由她在四处走动。
　　其实他们都明白，一个弱女子，身处旷野中，能往哪里跑？
　　别说有战马，就是没有马，恐怕也不会让她逃出三里地。
　　所以，段景秋兜兜转转，来到了林丰身边，背着手，看着滔滔的河水。
　　“木川先生，你可想明白了？”
　　林丰皱眉：“你让我想啥？”
　　“跟我回段府，做个郎中如何？”
　　林丰笑道：“段姑娘，你想骗我入府，然后让你爹多砍我几刀吧。”
　　“木川先生为何如此想？”
　　段景秋一挑眉。
　　“唉，我一再申明，为救段姑娘性命，乃不得已而为之，难道段姑娘为了脸面，性命都不想要了么？”
　　“木川先生也忒小看了本姑娘，此事已经揭过，我可是真心想为木川先生谋一条上进的道路。”
　　“如此多谢了。”
　　“木川先生想必还不知道我段家的能力吧，你若进入段家，证明了自己的医术，或可通过我爹进入大正朝廷，做个国医圣手也未可知呢。”
　　林丰扭头瞥了一眼段景秋，见她一脸傲娇的样子。
　　“恕在下直言，段家势力确实很大，可这与段姑娘关系不是很大吧。”
　　段景秋一愣：“怎么说？”
　　林丰不忍，只得继续说道。
　　“段姑娘是聪明的，可身在局中，却还没看清楚眼下的局势。”
　　段景秋黑亮的眸子转了转，神情疑惑地蹲下身子，靠近了林丰。
　　“请木川先生教我第1062章人心难测
　　林丰摇头：“段姑娘是被马匪劫掠而来，可有想过你爹会怎么想吗？”
　　“我爹肯定会着急，眼下可能正组织人手，前来搭救。”
　　“如果你是段二爷的儿子，你爹很可能会动用人力物力，全力前来搭救，可偏偏你是个女儿...”
　　段景秋皱眉盯着林丰。
　　“木川先生，我是女儿怎么了？”
　　林丰一笑：“段姑娘，自古被马匪山贼掠走的女子，其下场可有听过好的？”
　　段景秋眨眨眼睛：“怎会没有好的呢？我爹在大正朝中很有能量，无论是禁军中还是江湖上，都能调集足够的人手相救于我。”
　　“你刚才还说过，名声这个问题，一个黄花大姑娘，被马匪劫走了，别人会怎么想？”
　　段景秋眯起眼睛，看着滚滚而逝的河水，面色渐渐凝重起来。
　　“可是...除了你...别人并没有...”
　　“我也没有怎么着你，当时只是在救你命呢，可你硬要这么想，跟别人的思维有啥区别？”
　　段景秋扑通一声坐到土地上，呆呆地看着前方，眼神已经没有了焦距。
　　“不会的...我爹不会这么想，他...他很爱...我...”
　　“唉，段姑娘做生意的手段可能很强，可在人心把握上，恐怕还弱了那么几分，就算你爹不愿意如此想，可你也阻止不了，洛城内，家族中其他人的想法。”
　　段景秋彻底无语，她面无表情，眼神呆滞，越想越觉得可怕。
　　虽然她比一般女子要强上许多，可毕竟还是无法抗拒，这个社会对女子名声的重视，要甚于对女子生命的重视。
　　也许，自己的老爹此时已经恨不得女儿死了，也比活着失去了清白的名声要好上很多。
　　段景秋心底还残存着一丝希望，老爹段二爷，是如此疼爱自己，甚至不惜将最看重的生意，交给自己管理，而几乎毫不过问。
　　在所有人的心里，都清楚段二爷对于生意的重视程度，要比自己的生命更重要。
　　“木川先生...我该...怎么办？”
　　段景秋彻底失去了之前的镇静，茫然无绪又惶恐地看着林丰。
　　大正朝曾经的中心，洛城府。
　　段二爷的书房。
　　二爷段恩纪已近五十的年纪，却依然腰背挺直，眼神犀利，乌黑的发须中，夹杂着些许白丝。
　　此时，他正坐在巨大的书案后，眼睛盯着前方的一盆兰花。
　　书房内除了段二爷，还有他的师爷，陆坊。
　　两人曾经是私塾中的同学，从小玩到大的伙伴。
　　“恩纪，不要再耽误时间，三娘被劫，多一分时间，就多一分危险。”
　　段二爷眼珠子这才转到陆坊那焦急的脸上。
　　“陆坊，我知你视三娘如同己出，可你想过没有，宋天王可是好弄的土匪？”
　　陆坊青筋暴起：“他宋辰不好惹，段二爷可是好惹的？天下英雄莫不尊你一声二爷，只要你言语一声，我想那宋辰将死无葬身之地。”
　　段二爷轻轻摇头：“陆坊，你可想过景秋的名声？”
　　“恩纪，名声何能强过生命？”
　　段二爷苦笑：“唉，景秋要强，她名声在外，管理着大半个段府生意，最主要的问题是太子殿下...”
　　陆坊顿住，颤抖的手，缓缓垂下来，神情由激动变成惶恐。
　　“咱大哥苗长风曾做媒，将景秋许给了太子殿下，皇上都已默许，太子殿下也很喜欢景秋，而此刻，发生了这样的事情，你让我如何昭告江湖？”
　　“这...难道禁军也动不得？”
　　“自然是动不得。”
　　陆坊面色惨白，六神无主。
　　段二爷长叹一声：“陆坊，你带上我的信物，走一趟天山，请严长老出手吧。”
　　陆坊眼睛一亮：“恩纪，正该如此啊！”
　　“可惜，我父曾说过，天山严长老欠下此情，若见信物，必出手一次，以后与我段家将再无瓜葛。”
　　段二爷有些心疼。
　　“现在还想那么多干什么，先救人要紧，我这就出发，争取早一日赶到天山。”
　　陆坊话音未落，身体已经出了书房。
　　段二爷起身赶了出去，一把拉住陆坊。
　　“我还有话，你且记住，若无法证其清白，宁可...”
　　他用眼神告诉了陆坊自己的决定，让陆坊浑身一抖。
　　“你...唉...”
　　陆坊用力挣脱了段二爷的手，大步离开。
　　段二爷见陆坊的背影消失在院门，遂招手让站在角落的管家上前。
　　“让段龙段虎带上二十名死士，换便衣，秘密去寻十三马帮，若能取了天王宋辰的性命，老夫重赏。”
　　管家躬身称是，后退三步，转身出了院门。
　　段二爷回到书房内，沉默许久。
　　“唉，我苦命的儿，实不该犯此错误，不如归去，留得清名。”
　　哀叹片刻，段二爷抬头对着房梁。
　　“见机行事，最好不要留手尾。”
　　整个书房内十分安静，仿佛响起一声叹息，仔细听，却又了无声息。
　　抚安府城三里之外的永定河码头，叶海山师徒依然待在船上，一个在船舱内闭目打坐，一个在船尾生火做饭。
　　容融熬着白粥，眼神不时看向船舱。
　　他们在这里已经待了两天，师父还是没发话，不知还要待多久才能离开此地。
　　容融觉得，师父叶海山对木川的期待，有点过高了。
　　尽管木川是个天才，可是其桀骜不驯的性子，很难让他俯首帖耳。
　　师父座下三个弟子，虽然说不上天才，却都聪明过人，关键是听话，不给师父惹是生非。
　　木川就不一样，从其行事上，断定不是一个安心在山中修炼的人。
　　容融心里腹诽着，知道无法说服师父，无奈地抬头，看向不远处，那里有一双恶毒的眼睛，正恶狠狠地盯着自己的小船。
　　据说，木川不见了人影，同时消失的，还有无念流门鹤田元的女儿，鹤田蝶。
　　已经两天了，鹤田蝶和木川还是杳无音信。
　　他们都清楚两人的关系，肯定不会私奔，而是一方死了，一方逃了。
　　谁死了？谁逃了？众人心里都很疑惑，尤其是鹤田元，他是知道自己女儿的能耐，况且还有重宝傍身。
　　鹤田元派了弟子盯在码头上，自己则让抚安府城的鹤田冈，派出两千军卒，分了数十个队伍，满处搜查。
　　他自己则坐镇在城门楼最高处，若有消息，会第一时间奔赴现第1063章发了疯的海寇
　　鹤田蝶可是鹤田元的掌上明珠，怎么能容忍，女儿如此不声不响地消失不见。
　　此事必然与昆嵛山有不可推卸的责任，如果能确定女儿被害，鹤田元决心，不只自己，还有无念流门，将与昆嵛山势不两立，不惜开战。
　　叶海山盘坐船舱中，看似安心修行，不闻外事。
　　他心底却很清醒，现在不是在等木川，而是不能乱走。
　　如果木川聪明，肯定不会前来相见，以免惹鹤田元发疯。
　　师徒二人对木川越发的上心，到底是怎样一个人，竟然在将死之间，扭转局势，还惹得鹤田元发了疯。
　　各方风起云涌，林丰则已经随着这个叫十三马帮的马匪队伍，离开永定河岸，往澎县方向移动。
　　段景秋明白了事情的严重性，便力劝宋辰，带队往大正和海寇双方交界处转移。
　　不能到自己老爹的地盘上去找死。
　　随着时间的推移，大正禁军方面一点动静也没有，江湖豪杰也没见出现半个。
　　段景秋越发佩服林丰的卓见，知道他判断的十分正确，也明白了自己老爹的想法。
　　尽管自己在生意上是个好手，却在人心的拿捏上，差了不少火候。
　　如此，她一直跟在林丰身侧，不时探讨一些想不明白的问题。
　　一行十几骑，宋辰分了一匹战马给段景秋，而林丰则与许七共乘一匹马。
　　他们还未行出百里，就有消息传过来，不知为何，抚安府城内的海寇，疯了一般，大批军卒出城，分了无数小队，沿着永定河两岸，开始搜查。
　　宋辰皱眉看向远处。
　　永定河是大正和海寇的交界，双方已经达成协议，互不侵犯。
　　可现在这些海寇，已经有许多小队，越过了河面，来到河北岸。
　　这是要与大正开战吗？
　　还是不知触动了海寇的哪根筋，让他们发了疯？
　　正犹疑不定时，前方探路的兄弟跑回来报告。
　　距离己方十几里的地方，出现了一队百人海寇队伍，方向正是这边，估计不到半个时辰，就会找到这里。
　　老万骑在马上，疑惑地说道。
　　“老大，咱没去劫海寇的财物吧？”
　　“废话，这些疯狗一般的东西，咱躲还来不及呢。”
　　刘二虎大声吆喝着。
　　“一个百人队，咱惹不起，还是躲开为好。”
　　许七在后面喊。
　　宋辰四下看了看，挥手喝道。
　　“咱往北走，拉远与他们的距离。”
　　“老大，往北可是距离洛城近了。”
　　老万担心地说。
　　“咱们有战马呢，想追上很难，尽管跟着走便是。”
　　宋辰不啰嗦，一提马缰，拐往北方跑去。
　　众人连忙跟上。
　　许七与林丰共乘一骑，他个子矮，坐在前面。
　　“木川先生，海寇是不是在找你？”
　　林丰诧异地问：“为啥这么说？”
　　“你自己说的，抢了海寇的衣服，肯定也杀了人吧？”
　　“噢，我忘了这茬了，估计是海寇发现了，派人来追。”
　　跟在他们马旁的是段景秋，听到他们的对话，连忙问道。
　　“听说海寇疯了一般，派了好多人出城，木先生你杀了他们一个什么重要人物啊？”
　　林丰坐在马上，用手抻了抻身上的衣服。
　　“就这衣服，你们觉得这个海寇的身份很重要吗？”
　　两人扭头上下看了几眼，同时摇摇头。
　　“应该不是很重要，不至于为此全体出城搜索你。”
　　“就是，恐怕他们是为了其他的事，咱躲开就好，免得误会。”
　　几人说着话，战马速度快，已经远离了永定河畔，越来越进入了一片田野中。
　　此处地势平坦，灌木杂草少了很多，人为开垦的土地多起来，一眼就能看出老远。
　　林丰皱眉道：“此地不妥啊，没得让人家老远就能看到咱们。”
　　许七连忙吆喝起来。
　　“老大，这个地方不成啊。”
　　确实，任何队伍在这样的旷野里，都十分显眼，是将躲避的人马拉到了众人眼皮子底下。
　　宋辰是十三马帮的老大，江湖号称宋天王，武艺上是没的说，也讲义气，所以受到众兄弟的追捧。
　　以往十三马帮依仗个个武艺高强，四处劫掠，渐渐在这几个州府间，成了第一大马匪帮派。
　　可是，他们面对大正禁军还有海寇队伍，还是差了太多，不敢正面硬刚，都以躲避为主。
　　以前，十三马帮在永定河北岸，只躲避大正禁军，根本不用担心海寇。
　　可现在，没想到海寇越过了永定河，宋辰被迫往北转移，却距离洛城有点近了。
　　身后有海寇，前方有面临随时可能出现的大正禁军，这十几骑，顿时陷入两难的境地。
　　当然，十三马帮并非只有这十几个人，而是抢掠洛城后，分散逃离。
　　一共分了三队，最少的就是这一帮，十一骑。
　　最多的三十多骑。
　　十三马帮一共七十二骑。
　　全部是骑兵，人数少，机动性强，来去如风，让人无法捕捉他们的踪迹。
　　那是在平时，目前几千海寇从抚安府城出动，永定河两岸，到处都是海寇的游骑，宋辰一行十几骑在河北岸的行程，很快就会被发现。
　　此时，他们正立马在一处小树林前，远远看到，有一个海寇游骑呼哨一声，调转马头急速跑了。
　　众人知道，他们被人发现了。
　　老万大声提醒：“老大，海寇会往这边集中，咱得往洛城附近跑。”
　　许七在后面吆喝：“老大，洛城那边正找咱们呢。”
　　“妈的，海寇这是发什么疯，越界不说，真敢在北岸动手？”
　　宋辰十分郁闷。
　　刘二虎闷声道：“洛城守军或许会虚张声势，海寇真敢拼命杀人，咱还是往洛城方向去的好。”
　　正犹豫着，段景秋提声喝道。
　　“赶紧往洛城方向走，这叫祸水东引，一旦洛城守军发现海寇，应当在第一时间御外敌，至于抓马匪，肯定会暂时略过。”
　　林丰暗自点头，这个娘们果然有些道道。
　　宋辰听她吆喝，顿时不再犹豫，挥手提马，当先往田野中窜了出去。
　　“跟老子走，绕洛城东外城，尽量低调点。”
　　一众战骑纷纷催马跟着宋辰往前猛跑。
　　越接近洛城，田野越开阔，土地平坦，阡陌纵横，一眼能看出老远。
　　不过两刻钟的时间，他们身后永定河方向，就有骑队从杂草和灌木中钻了出来。
　　另一队近百人骑队也从其他方向，急速追向这第1064章我也没掘他们家祖坟
　　十几个人扭头看一眼远处的海寇马队，心中更加郁闷。
　　都距离洛城如此之近了，海寇怎么还紧追不放？
　　宋辰高声骂道：“是老子掘了海寇家族的祖坟了吧？”
　　十几个马匪也一边紧张地催马奔跑，一边高声叫骂。
　　许七跟林丰共乘一骑，他在前面低声说道。
　　“木川，我知道，这些海寇肯定是冲你来的，你该心里有数。”
　　“我心里没数，我也没掘他家祖坟。”
　　林丰否认。
　　跟在他俩旁边的段景秋没忍住笑了出来。
　　许七看着笑颜如花的段景秋一时呆滞。
　　林丰则好奇地问：“你是人家的肉票啊，事主很可能不出赎金，怎么还能笑得出来？”
　　段景秋收了笑容：“我爹说过，我从小就活得没心没肺，难道你痛哭流涕，愁眉苦脸，眼前的困难就会消失吗？”
　　“那你也该积极去想办法解决困难吧。”
　　“我正在想啊，既然打不过，就加入好了呀。”
　　林丰无语，觉得此女的思维果然超前，不是一般人能具备的。
　　十三马帮的首领宋辰确实也有些本事，不然也不会将这七十骑的马匪带成顶级匪帮。
　　他也有派出游骑，对四面进行侦查，随时会有情报送过来。
　　当宋辰接到最新报告，说抚安城中的海寇，基本全部派出来时，眉头顿时皱得更紧。
　　他觉得此事不一般，但有一件事是肯定的。
　　这些海寇的军队，绝对不是针对他们十三马帮来的。
　　在一处半坡上休整时，宋辰不由得看了看坐在不远处的林丰。
　　此人身怀能活死人的绝技，面对他们这些强悍的马匪，神情一直淡漠如初，一点慌张的神色都没有。
　　一开始宋辰就没把林丰当普通人看，但是，却没想到，此人如此的不普通。
　　能让海寇几乎全体出动的人，恐怕是个大神。
　　如果此事是真的，他们这是引火烧身了。
　　就算知道劫了段二爷的女儿，宋辰都没如此惶恐过，大正禁军他了解，做马匪就没少跟他们打交道。
　　都是大宗人，一是没有赶尽杀绝的仇恨，二是禁军办事，没那么较劲，公事公办，应付差事，得过且过，总之，这帮子丘八，没本事没手段也没努力的劲头。
　　而海寇则不同，这些家伙都是较真的狠人，动辄挥刀拼命，没有理由，没有原因，只要你惹到了他，就是与你不死不休。
　　就算没惹到他们，也会不知不觉中被当成敌人。
　　洛城的守军都躲着这群海寇，尽量不与他们发生接触。
　　非我族类，其心必异，天生就是敌对的双方，不需要任何理由，互相看不顺眼，就可以挥刀拼命。
　　看似广袤的土地，如果海寇再掺和进来，对他的马帮是个很大的威胁，甚至挤压得自己没了生存空间。
　　都是强盗，都以掠夺为生，谁强谁就能活得更好，谁弱谁就会饿死。
　　宋辰思虑再三，趁着众人吃晚饭时，踱到林丰跟前。
　　现在是许七和林丰老待在一起，再加上段景秋，三个人成了一小撮。
　　“木川先生，你觉得这次海寇大部队出动，到底是为了什么？”
　　宋辰很是真诚地请教。
　　林丰早有预感，鹤田元等不到自己女儿鹤田蝶回去，自然会发疯，不但会到处寻找自己，肯定还会发动抚安城内的守军。
　　“海寇就是一群疯子，我只是抢了他们一件衣服，不会出动上千的军队来抓我吧？”
　　林丰故作惊讶。
　　宋辰摇头不语，显然，他不信林丰的话，却也无法判断，眼前这个身形瘦削，一脸和煦的年轻人，会做出什么让海寇发疯的大事。
　　许七突然一脸郑重：“老大，海寇不会是想来取洛城的吧？”
　　段景秋也深以为然。
　　“大正禁军调集了大批人马，前去攻打镇西八府，洛城守卫空虚，你们都能跑进城里打劫，更别说海寇了。”
　　宋辰很认真地反驳：“我们只是偷袭，抢了就跑，海寇就不一样，他们想取洛城，大批军队还未到城下，便已暴露了行踪，必然会引起驻军的拼命抵抗，关闭城门，凭高城防御，如此城高墙厚，想破城很难。”
　　林丰暗自点头，这个宋辰脑子可以，是个用头脑打劫的匪首。
　　“他们敢越界进入大正疆域，咱为何不灭了他们？”
　　宋辰奇怪地看着林丰。
　　“木川先生，我们是马匪，不是大正禁军，跟海寇拼命？我们没那么愚蠢。”
　　林丰笑道：“他们过来抢大正的地盘，咱们也是在抢大正的钱粮，有他们的就没了我们的，最后还是要跟他们拼命。”
　　段景秋不屑：“你把大正禁军当成什么了？任人宰割的羔羊？”
　　“我没有贬低大正禁军的意思，可段姑娘不是刚刚被许七从大正禁军眼皮子底下弄到了这里吗？”
　　“那只是一时疏忽，让他们钻了空子。”
　　“一个军纪森严的队伍，会有空子让别人钻么？让他们去镇西，钻一钻镇西军的空子试试。”
　　许七不乐意了，瞪着眼睛。
　　“怎么着，镇西军有啥了不起，我们还真就去抢一把，他们也奈何不得。”
　　说着话，他转头看宋辰。
　　“对不对老大？”
　　“闭上你的嘴吧，这几年顺风顺水，让你不知自己姓什么了。”
　　宋辰沉声呵斥。
　　许七一缩脖子，不再说话。
　　宋辰转头对林丰说道：“木川先生，海寇我们是动不得，只能暂时避开他们，请先生看在我们诚心相待，可放过我等，毕竟生活不易，若有出路，谁愿意做马匪。”
　　许七和跟过来的老万，听了宋辰的话，木呆呆地不知所措了。
　　从来没有见过老大说出如此软弱的话，这还是那个叱咤风云，舍我其谁的宋天王么？
　　“老大，大不了开杀就是，何必如此...”
　　宋辰一瞪眼，把老万的话瞪了回去。
　　林丰本来没将这些人放在心上，既然敢做马匪，就知道归途不会善终。
　　如果海寇追过来，可利用这伙马匪展开杀戮，借以掩盖自己的踪迹。
　　而马匪的生死，不在林丰的考虑范畴之内。
　　但是，宋辰如此说话，让林丰有些犯了难。
　　他不怕对方态度不好，就怕人家软语相求，让自己产生恻隐之心。
　　此时林丰想起了断剑的冷血，那是种没有任何人性，没有丝毫波动的杀戮情绪，只为自己的生第1065章又用陷马坑
　　林丰瞥了段景秋一眼。
　　“诸位英雄，你们是否想成为大正朝的军官？”
　　几个人都是一愣，怎么忽然说到这个？
　　“如果有门路，我等自然想进入朝廷的军队谋生。”
　　许七抢着说道。
　　“段姑娘便是你们的门路，只要你等为抵御海寇做出贡献，这就是进入大正军队的凭证。”
　　宋辰皱眉：“你的意思是，我等出手击退海寇的入侵，便能以此为军功，进入大正军队序列？”
　　林丰点头：“此事可由段姑娘作证，最合适不过。”
　　段景秋立刻拍手道：“正是如此，木川先生说得对，只要各位为大正出力，再加上我爹的引见，朝廷没有理由拒绝。”
　　许七一脸兴奋，老万面无表情。
　　宋辰心中疑惑，他可不会只凭一个女子说几句，就会没了自己的主张和判断。
　　“跟海寇打，我的这些兄弟恐怕剩不下几个，你们哪里知道这些家伙的战斗力。”
　　宋辰心有余悸，皱眉说道。
　　“你跟海寇交过手？”
　　林丰问。
　　“干我们这一行，哪里有钱和粮草就去哪里，人吃马嚼，自然少不了供给，东到长治府，北到福长州，包括抚安府还有洛城，这些地方我们可是都抢遍了。”
　　林丰点头：“都是战骑，活动区域自然很大，能依然活跃在这里，肯定没吃亏。”
　　许七得意地说：“那是自然，有我们老大的指挥，这亏也只有他们能吃。”
　　段景秋顺着他的话说：“既然如此，干就是了，只缺了你们的战绩，多砍几颗海寇的人头，禁军军官便都有了。”
　　林丰也附和：“有心算无心，这一仗不难打。”
　　几个人在这里说话，眼见天色暗了下来，宋辰示意老万去让人弄干粮吃。
　　目前的局势，不敢再点篝火做饭，只能啃干粮补充体力。
　　老万去弄干粮，宋辰看着林丰。
　　“木川先生可是跟海寇动过手？”
　　“嗯，确实跟他们打了几架。”
　　许七惊道：“怎么样，胜负如何？”
　　宋辰拍了他脑袋一巴掌。
　　“若是输了，他还能在此跟你说话吗？”
　　许七摸着头不好意思地笑了。
　　段景秋忽然指着远处惊叫道。
　　“你们看，这些是不是海寇的人马？”
　　众人扭头看过去，只见远处的田野中，有一溜火把，蜿蜒游动着，大方向正是他们所在的地方。
　　林丰皱眉，从这些火把的数量上判断，海寇大约有百十骑，即使天黑下来，仍然没有停止搜索。
　　宋辰吐出一口气：“他妈的，这些海寇是真疯了，到底是谁捅了他们的窝？”
　　林丰心里明白，这是鹤田元疯了，见不到自己女儿回去，肯定不能让手下人消停。
　　“你们打过夜战吗？”
　　宋辰沉吟道：“倒是夜里跑过路，在黑夜里打仗，伤亡太大，谁也不想干这事。”
　　许七急道：“咱们往洛城跑吧，也许洛城的守军看到火把，必然会出击消灭小股海寇。”
　　宋辰冷笑：“你高估他们了，若真到了城下，禁军只会紧闭城门，哪里敢出城迎战。”
　　“再有一个时辰，差不多就到了此地，咱得离开这里。”
　　老万不知什么时候回来，插嘴道。
　　林丰轻声道：“或许能坑他们一把，让他们不敢如此明目张胆地在大正地盘上撒野。”
　　“如何坑他们？”
　　许七问。
　　“看他们的移动速度，肯定是骑兵，战马在黑夜里奔跑，最怕什么？”
　　“陷马坑？”
　　“还有绊马索。”
　　林丰一拍手：“对，咱们先让人探好退路，然后用弓箭引导他们往这边冲锋...”
　　他的话还未说完，许七便抢着说道。
　　“咱事先挖好坑，让他们吃个大亏。”
　　“来得及吗？”
　　“如果你们不再犹豫，那就来得及。”
　　宋辰面色一阵犹疑，眼睛看着远处仍然在向前移动的火龙。
　　“好，咱就干他娘的一场，别让海寇觉得咱大宗无人收拾他们。”
　　许七立刻跳了起来。
　　“老大，我带人去挖坑。”
　　林丰摆手：“都去挖坑，这个坑也得有个讲究。”
　　“啊，这个玩意还有讲究？”
　　林丰起身：“走，咱们边挖边说。”
　　他很积极，因为他想利用这一场夜战，让海寇知道，这个方向不是一个人，而是一支队伍，从而引导鹤田元换个方向搜索。
　　没有镇西军的工兵铲，十一个马匪手里只有马刀。
　　幸亏田野中土质疏松，很多都是农民耕种过的农田。
　　陷马坑不宜太深，但是要陡峭，让马腿踏进去后，不宜拔出，从而利用惯性，别断马腿。
　　陷马坑的排列间隔都有讲究，不能太密集，也不能太稀疏，而且海寇骑兵发现陷阱后的反应，也得算计进去。
　　林丰对这个很在行，之前与鞑子骑兵打过无数次战斗，陷马坑挖得十分熟练。
　　十几个人一通忙活。
　　就连段景秋也下了手。
　　没想到一个大小姐，竟然如此泼辣，不但能说，也能干活。
　　用她自己的话说，就是经常亲自下手查验和搬运货物，装卸马车的重活也经常干。
　　他们用马刀挖着土坑，一边听着林丰的指导。
　　宋辰疑惑地问：“木川先生，你确定是个郎中？”
　　林丰只得解释：“我以前在镇西军中，做过郎中，为了寻人，这才离开军队，辗转来到这里。”
　　段景秋好奇地问：“木川先生，你家是哪里的？”
　　“镇西的。”
　　“那你可知道岭兜子城堡？”
　　“呃...去过很多次，段姑娘去过？”
　　段景秋摇摇头：“很想去看看的，爹不让。我们段家的许多货物，都是从岭兜子城堡过来的。”
　　“为何想去那么偏僻的地方？”
　　“就是觉得那里太神奇了，不知是谁，弄了那么多好东西。”
　　“你说的是啥好东西？”
　　许七好奇地问。
　　“钢材，木材，红砖，石灰，火药...等等吧，好多呢。”
　　宋辰插话道：“镇西不是大宗摄政王林丰弄起来的嘛。”
　　“对，林丰是摄政王，怎么会去干这些活，我想知道是谁弄出的这些好东西。”
　　“你跟他们做生意，打听一下不就知道了。”
　　“他们不说啊，嘴巴严得很。”
　　“你多花点钱，不信撬不开这些人的嘴巴。”
　　段景秋笑道：“也不用了，林丰已经死了，大正太子正率兵进攻上林府，用不了多久，镇西便被大正收复。
　　我爹说了，到时候他就请求皇上，把岭兜子城堡让我爹管理使用第1066章坏习惯
　　林丰笑了：“这么有把握？”
　　段景秋不屑地：“当然了，镇西没了林丰，便是一盘散沙，很快就会被大正禁军逐一击溃的。”
　　宋辰摇头：“镇西军可不好惹，虽然林丰没了，但是我听说，他手下很有几个厉害的兄弟，我看大正禁军玄。”
　　“打仗的事我不懂，都是我爹说的。”
　　段景秋不以为意。
　　许七正卖力地挖着土坑，脸上已经见了汗，听他们说话，停住动作。
　　“老大，你说那林丰一世英雄，却被人杀了，他手下的兄弟会不会为他报仇？”
　　宋辰冷哼一声：“那老子若被人杀了，你会不会去为我拼命？”
　　“自然要去。”
　　“那不就结了。”
　　段景秋却摇头：“听说杀林丰的乃是昆嵛山的修者，根本不是俗世之中的高手所能触及的层次，如何报仇？”
　　她所在的层面高，知道的信息便准确得多。
　　许七大声道：“管他什么山呢，我只管为老大拼命。”
　　“你小子就会犯浑，明知不可为而为之，是愚蠢。”
　　宋辰教训道。
　　许七不服：“那做兄弟的怎能放任不管？”
　　他扭头见林丰沉默着，只在用力挖坑。
　　“木川先生，你给评评理。”
　　林丰苦笑：“林丰的几个兄弟，都不是愚蠢的人。”
　　“你的意思是他们都不会为林丰去拼命？”
　　“我的意思是，不要听风就是雨，任何事情，要落到实处，谋定而后动，才是不愚蠢的行为。”
　　宋辰大声称是：“木川先生说得对，活要见人，死要见尸，才算落到实处。”
　　许七皱眉：“可是...段姑娘那日已经死了，这可是大家都看到的事实。”
　　段景秋白了他一眼。
　　“你确定？”
　　许七茫然地看向宋辰，然后再去看林丰，一时不知说什么。
　　宋辰也停住手，皱眉仔细回忆当时的情景，心里也犹豫起来。
　　林丰笑道：“没那么玄虚，段姑娘当时只是昏迷而已。”
　　许七疑惑地看着林丰。
　　“那木川先生的仙气...”
　　段景秋听到这里，顿时瞪大了眼睛，紧紧盯着林丰。
　　林丰连忙摆手：“当然了，如果没有在下那口仙气，段姑娘肯定醒不过来，会在昏迷中魂飞魄散。”
　　段景秋浑身一哆嗦，嘴里嘟囔着。
　　“魂飞魄散...”
　　此时老万吆喝起来。
　　“老大，海寇过来了，咱还挖吗？”
　　众人连忙抬头，眼见夜色中的那条火龙，已经蜿蜒游动着来到三五里外的地方。
　　宋辰摆手：“好了，大家后退，寻找地方，准备用弓箭招呼他们。”
　　林丰没说话，这个宋辰很聪明，自己只是说了意图，他便知道了狙击海寇的细节该如何实施。
　　十几个人停手，开始后退，他们的战马上都挂了弯弓，这是骑兵的标配。
　　林丰身上除了断剑外，啥也没有。
　　段景秋也是身无长物，只能跟着林丰，两人退到最后面。
　　两人寻了一个隆起的土包，躲在土坡后，看着越来越近的火龙。
　　此时，已经听到了海寇战马的嘶鸣和马蹄踏地的轰鸣。
　　林丰默默看着前方，忽然感到身边有东西在抖动。
　　他没有拉开与段景秋的距离，就让她依偎着自己的身体，可略微能安慰一下，这个姑娘恐惧的心情。
　　别看段景秋说话办事大气，条理清楚。
　　可真要面对战场拼杀，心里不由得十分紧张，控制不住浑身哆嗦着，不由自主地寻找依靠。
　　林丰温暖而又稳定的身体，当然是最好的慰藉与靠山。
　　他伸手轻轻拍了拍段景秋的肩膀，凑近了她的耳朵，低声问道。
　　“段姑娘，不用害怕，在下的仙气很管用的。”
　　只一句话，林丰就发现，段景秋的身子，竟然停住了抖动。
　　见她扭过头，一双漂亮的大眼睛，在夜里闪着一抹明亮，盯着近在咫尺的林丰。
　　她不说话，眼神中透出了信任和安定。
　　林丰有些后悔，怎么老是没轻没重呢，自己身边的女人可够多了，还是不经意地去撩拨美女，太不像话。
　　“咳咳...开玩笑的，段姑娘别当真。”
　　他轻轻咳嗽数声，转头不去看段景秋，身体也不经意间，稍稍拉开了些距离。
　　谁知段景秋的脸更是凑到近处，压低声音。
　　“木川先生说开玩笑，指的是仙气吗？”
　　林丰一愣：“不不不，仙气是真的，但是，除了救命，不能随意使用，会折阳寿的。”
　　段景秋叹了口气，这才转头去看远处的火龙。
　　林丰暗自抹了把汗。
　　若自己承认仙气是开玩笑，那可就真成了笑话，当时的行为就会被认为是耍流氓。
　　海寇的战骑行动缓慢，在黑夜里，他们没有具体的目标，又不敢快速奔跑，只能慢慢地搜索四周。
　　当一众海寇的战骑偏离了这边的方向时，宋辰立刻挥手，发出了射击的命令。
　　黑暗的夜色里，顿时响起了弓弦噔楞噔楞的动静，羽箭刺破夜空，飞上了半空。
　　这个异常的动静，立刻就被海寇捕捉到，战骑队伍一阵忙乱，有海寇大声吆喝着有敌袭。
　　领头的海寇十分镇定，指挥手下战骑，变换队形，督促战骑开始加速，调转方向，往陷马坑的地方冲过来。
　　这一队海寇战骑大约一百骑左右，虽然战马加速，却比平常慢很多，毕竟是在夜间，一旦战马倾翻，不但人要受重伤，战马也会被废。
　　所以，说是冲锋，其实也只不过催马小跑往前，马上的骑士大声吆喝着，增加声势。
　　宋辰等十一个马匪，箭法还是不错的，至少在黑夜里，循着火把的亮光，射倒了不少海寇。
　　而且，在宋辰的指挥下，马匪也能沉住气，不会过早撤退。
　　看得林丰直点头，觉得这个宋辰是个人才。
　　百骑海寇渐渐冲进了陷马坑阵，当第一骑翻倒时，并未让后面的海寇警觉，以为是被羽箭射到了。
　　谁知，随着战骑倾翻的多起来，海寇头领才警觉起来，大声喊道。
　　“有坑，地面有坑，往两边散开...”
　　海寇的执行力很强，听到头领的命令，立刻策马往两旁散去。
　　可是，林丰的陷马坑阵，怎么能让他们轻易躲过。
　　尽管他们往两旁跑，依然躲避不开战马被折断腿的厄运。
　　这边羽箭连续射击不停，那边战马不断倾翻哀鸣。
　　许多被摔下战马的海寇，大半都已站不起第1067章我其实是个厨子
　　宋辰的计划是，当海寇战骑进入陷马坑阵后，他们就停止射击，开始撤退。
　　谁知，林丰设计的陷马坑阵太犀利，让众多的海寇战骑陷了进去，一群战骑团团乱转，不敢前进。
　　这让宋辰大为惊奇，也不下令撤退了，只管将身上的羽箭，全部射了出去。
　　宋辰的箭法很强，身上带了十七支羽箭，几乎每支羽箭都能射翻一个海寇战骑。
　　黑夜里，别人都乱纷纷地啥也看不见，只管拉弓乱射，而林丰却感受得十分清晰，将整个战场的状况全部收进脑海中。
　　眼见百骑海寇乱成一团，每个人的羽箭都已射完，宋辰稍微犹豫片刻后，果断挥手。
　　“撤。”
　　他没有被诱惑，带领手下杀过去，也许胜利成果会更大，但很有可能被剩下的海寇咬住。
　　毕竟他们只有十一个人，对方虽乱，但人数却多出数倍。
　　所有人开始后退，林丰也拽了段景秋跟着往后跑。
　　而海寇这边，头领不知前方的情况，或者还会有陷阱，经过一阵纷乱后，大声命令着，也开始后退。
　　很显然，既然对方设下了陷阱，就不可能只有这一阵袭击，黑灯瞎火的，眼见损失了近半的战骑，不可能再继续前进。
　　双方都退了。
　　林丰听得清楚，海寇战骑策马远去，火把都扔掉了，为了不给对方明确的目标。
　　众人还没爬上马背，林丰便吆喝起来。
　　“海寇退了，咱们应该去打扫战场，好多好东西的。”
　　宋辰一愣，他本来的想法是上马开溜，这一仗已经胜利，都知道他们射杀了不少海寇，包括最重要的见证人，段景秋。
　　谁知林丰这一嗓子，让众马匪犯了手痒的毛病。
　　他们抢惯了东西，哪有放着好东西不要的道理。
　　“你怎么知道海寇退了？”
　　“马蹄声啊，渐行渐远，你们没听见么？”
　　众人冷静下来，这种在战场上热血战斗，是很难冷静的，只有一鼓作气，完成既定目标的冲劲。
　　果然，他们压住烦躁和冲动，老万附身将耳朵贴到地面上。
　　片刻后，起身看宋辰。
　　“老大，果然退了。”
　　许七傲娇地仰头：“嘿，咱十三马帮，十一英豪，奋勇击退了百名海寇战骑，哈，哈哈...”
　　众人跟着他大笑起来，越笑越畅快，到最后都笑得有些癫狂了。
　　这是战后余生的兴奋，尽情发泄着心中的情绪。
　　果然，当他们清理完战场后，收获巨大。
　　不但有二十多匹战马，还有众多的武器和盔甲，更有粮食和银两。
　　许七还从海寇的尸身上搜出了一件金首饰，重量竟然有五两多，绝对是一笔横财。
　　战场收拾得很快，为了防止天一亮，海寇就会有大批军队涌过来，到时想逃就困难了。
　　宋辰带了十几骑，改变了方向，放马跑向了北偏东，往大正洛城和福长州的交界处奔去。
　　根据林丰的建议，他们在收拾战场时，还顺手把陷马坑填了一部分，主要是别让后来的海寇，发现陷马坑的阵型，在以后的战斗中，有所防备。
　　天色大亮时，一人双骑的宋辰等人，已经跑出了八十多里地。
　　在一处稍高的土坡顶上，下马休整。
　　宋辰专门找到林丰，与他并肩坐在土地上，看着坡下远处的田野。
　　沉默良久，宋辰才忍不住叹道。
　　“木川先生，这声先生是发自在下内心的，您不可能是镇西军里的郎中。”
　　段景秋拿了两块干粮过来，递给林丰一块，随即一腚坐了一边。
　　许七也跟着走过来，半蹲在宋辰身侧。
　　“老大，这一仗可是咱十三马帮声震洛东南经典战例了。”
　　老万听到他如此说话，也跑了过来，还有锁老三跟着凑过来。
　　宋辰淡淡一笑：“许七，说说此战经典在何处？”
　　许七皱眉：“老大，咱十一个兄弟，射杀了三十七个海寇，伤敌无数，缴获战马二十多匹，钱粮盔甲武器若干，这还不经典？”
　　“老子问你的是，这仗如何才打成了这样。”
　　“老大指挥的好啊。”
　　宋辰不再理会许七，转头看老万。
　　“老万，你来说一说。”
　　老万挠着脑袋：“老大，让我说，就是咱趁了夜黑风高，让海寇摸不着头脑，一顿乱箭，让他们懵了。”
　　锁老三一拍大腿：“扯呢么，是老大的箭法好，一顿射，让打头的海寇翻了，谁还敢往前冲？”
　　宋辰摸着胡须，不再说话，场面沉默下来。
　　半晌后。
　　“木川先生，您以后会去哪里？”
　　还没等林丰回答，段景秋抢先说道。
　　“木川先生会去段家，我爹会介绍他去皇宫大内，做个国医圣手。”
　　宋辰笑道：“大材小用了，况且木川先生不可能甘心做个郎中。”
　　段景秋推了推林丰的胳膊。
　　“你说话啊，是吗？”
　　林丰苦笑着：“是的，我不想当郎中。”
　　“你看，我说得对吧。”
　　宋辰得意地笑。
　　段景秋皱眉：“那你想做什么？”
　　林丰摊手：“其实，我真正的身份...”
　　众人都聚精会神地看着他，等待他说出一番惊到众人的话。
　　“呃...我是个厨子。”
　　果然，众人都被惊到了。
　　林丰见他们一脸的不信，便继续解释。
　　“如果有机会，我给你们做几道菜，或者烤制点肉啊鱼啊等，你们只要吃过，便会相信。”
　　宋辰苦笑：“木川先生，您是有多么看不起宋某，连句真话都不想说吗？”
　　林丰刚想进一步解释，就见远处有一骑飞奔而来。
　　这是十三马帮的游骑，前来报信。
　　没想到，海寇损失了近五十人马后，立刻集结了近千人马，沿着他们离开的路线，直追了过来。
　　距离此地只有不足百里。
　　一众马匪都呆住。
　　没想到海寇玩真的，大举进犯大正疆域，难道就不怕大正禁军的反弹吗？
　　关键是洛城的禁军不会出城迎敌，他们这十几个人就尴尬了。
　　再往东北方向跑，就是福长州，依然是海寇的地盘，转而往东南，则是长治府，更是海寇长期霸占的府城。
　　据游骑探来的消息，海寇分了三部分，呈扇形往这边兜过来，肯定是其他方向并未遇到抵抗。
　　只把目标锁定了他们这十三个人马上。
　　所有人都去看宋辰。
　　宋辰则拿了根树枝，在地上划拉着。
　　中间这一路海寇，就达到了千人，那左右两翼呢？
　　这是要完蛋的节奏第1068章投奔段家
　　事情紧急，他们没有太多的时间做计划，宋辰也懵了。
　　琢磨了半晌，才转头看林丰。
　　见林丰依然神色淡然，看着远方的田野，不知在想什么。
　　“木川先生，您有什么看法？”
　　林丰沉吟片刻：“不如这样，就由段姑娘带我等进洛城，投奔段家如何？”
　　段景秋立刻拍手叫好。
　　“太好了，只要进了洛城，海寇就没了办法，你们还能在禁军中领职。”
　　宋辰紧紧盯着段景秋：“你确定能说服段二爷？”
　　“我在爹眼里非常重要，段家的生意，我掌管了一多半呢。”
　　段景秋十分自信。
　　老万担心地：“老大，此事稳妥么？”
　　林丰摇头道：“你们本来是在夹缝中求生存，无论是海寇还是大正禁军，一旦跟你们玩真的，立马没了生存空间，只能投向一方，不然，等待你们的，只有灭亡。”
　　宋辰苦笑：“我怎么感觉是自投罗网呢？”
　　“赌一把，也许从此走上了正途，光宗耀祖说不定就在此刻的决定上。”
　　林丰再次劝道。
　　他力劝几个马匪进洛城，就是不想让他们被海寇灭掉。
　　眼见大批海寇进犯，而大正禁军没有动静，肯定是据城而守，不敢出击。
　　任由海寇在大正地面上肆虐。
　　一旦海寇追过来，林丰肯定会离开，那眼前这些人就得完蛋。
　　如果进了洛城，也许段景秋能保他们一命，再加上自己的帮助，这些人活下来的可能性很大。
　　此时，又有游骑飞奔而来，大声吆喝着，海寇队伍的距离。
　　许七急道：“老大，再不走可就来不及了。”
　　林丰用树枝在地上画着图。
　　“咱们是在这个地方，距离洛城不到一百里，而海寇三方兜过来，有一路就是沿着洛城下的官道前进，咱们或可赶在他们之前，从洛城北门进入，躲开海寇的围剿。”
　　段景秋也着急：“诸位，海寇进犯，禁军城守绝对缺人手，有我段家作保，进入禁军中，必然会受到重用，别犹豫了。”
　　宋辰扔掉手里的树枝，咬牙道。
　　“好，就赌这一把，生死有命富贵在天，宋某就信木川先生的话。”
　　说完，一摆手。
　　“都上马，往洛城跑。”
　　所有人立刻一哄而散，往自己的战马奔去。
　　林丰也是配备了双马，他翻身爬上马背，看着宋辰的背影摇头一笑。
　　这小子耍了个小聪明，知道自己不俗，便用了道德绑架这一招。
　　不过，这个宋辰确实不错，是个可造之才。
　　洛城内早已收到了海寇的动向。
　　数千海寇队伍，已经越过永定河，正分了方向，渐渐往洛城集中，目的不言而喻。
　　洛城守将赵黑大下令，将本来正常进出的四座城门关闭，城内五千禁军，进入防御状态。
　　发动数千民夫，开始往城墙上搬运城防武器。
　　全城开始戒严。
　　段龙段虎两个人，是段二爷最得力和信任的贴身保镖，已经跟了段二爷四五年的时间。
　　后来段景秋接管了许多生意店铺，外出的时间多于在家的时间，段二爷便将段龙段虎两人派到她身边，负责段景秋的安全。
　　此时，段龙段虎两人带了段家二十名死士，换成了马匪的模样，从洛城南门出了城，正在四处寻找十三马帮的踪迹。
　　两人心里明白，二爷让带了二十名死士出来，自然是没想好好救小姐出火坑，虽然二爷没说。
　　这些死士就是来背锅的，到时候会连同小姐一起，来一出献身救主，共赴鬼门关的戏码。
　　段龙段虎武艺好，脑子也不错，不用主子说话，就能明白主子的心意，所以才被派了出来。
　　两人也后悔，当时为何不在小姐身边待着，听了小姐的话，才跑回府中保护二爷的安全，置小姐于不顾。
　　想来是因为，小姐目标小，马匪不会看在眼里。
　　事实上也是这样的情况，若非段景秋生得太漂亮，引起了许七的心思，也不至于被掳走。
　　两人带着二十骑，在洛城南部七十多里的地方，正沿着地上的马蹄印记，往东北方向奔跑。
　　周围多了不少海寇的队伍，这也是让段龙段虎很迷惑的事情，怎么海寇突然越过永定河，出现在洛城附近？
　　他们这二十骑出城，却没有游骑给他们报信，出城不过一天的时间，跟着地上的踪迹往前追，很快就发现了海寇的队伍。
　　此时想撤退或者改变方向，已经来不及了。
　　海寇也发现了他们的踪迹，一队不知多少人马的海寇，开始围了上来。
　　段龙段虎懵了，他们不知该如何处置当前的状况，到底是打还是跑？
　　两人骑在马上，凑到一起，紧急商量。
　　段龙年稍长，沉稳一些，段虎性子急躁些，却也不到误事的地步。
　　“哥，咱退回去吧，海寇人数太多，冲不过去。”
　　段龙点头，知道事不可为，跟海寇拼命没价值。
　　“走，回城里再说。”
　　两人很快达成共识，带着二十骑死士，掉头往洛城跑。
　　七十里的距离，不用半个时辰，便回到了洛城之下。
　　可惜，此时的洛城，吊桥高挂，城门紧闭，谁也进不去了。
　　尽管两人大声吆喝着自己的身份，城上却没有人搭理他们。
　　身后的田野中，影影绰绰出现了无数海寇的身影，段龙段虎觉得不能在这里等死。
　　两人只得带着队伍，绕洛城往西跑，想去城西门或者北门，看看有没有机会进城。
　　而十三马帮的老大宋辰，正带了十几骑，从洛城东门往北门绕过来，同样，东门紧闭，任何人都不得入内。
　　洛城守军如临大敌，尽管城门前挤了数百人，都是附近庄园村镇的百姓，急着进城避难。
　　但是，没有赵黑大将军的命令，谁也不敢擅自开门放人进城。
　　等宋辰等人赶到洛城北门时，眼前就是这个状况，无数的百姓挤在护城河前，高声叫嚷的，还有大声喝骂的。
　　只是，城上的军卒，面无表情，站在城垛后，一动不动。
　　眼见十几骑战马跑过来。
　　以宋辰等人的打扮和装备，这些百姓哪里会认不出他们的身份，就差脸上写了马匪两个字。
　　但是，如今城外有海寇，都急着进城避难，谁也没理会这些平时凶狠的马匪。
　　数百人挤在吊桥前，高声哀求的，大声喝骂的，嘶声嚎哭的，总之，没人让开位第1069章哪里出了问题
　　宋辰等人傻了眼，在海寇面前，马匪也没了往日的威慑力。
　　他们竟然被老百姓视而不见，可见他们的凶残手段，相比海寇，还是差了太多。
　　面对如此状况，宋辰一时没了主意，他扭头去看林丰。
　　不知不觉间，他被林丰的沉稳和精确算计所折服，自己都没意识到现在，这个下意识的举动，透露出潜意识中的敬佩。
　　林丰皱眉看了看城上的军卒，每隔十几丈的距离，就站了一个持枪的禁军，如临大敌，一时沉默无语。
　　“段姑娘，以你的身份，能否喊开城门？”
　　宋辰见林丰不说话，无奈去问段景秋。
　　段景秋还未开口，林丰摆手。
　　“走吧，此时谁也叫不开城门，咱继续往西，奔洛西府城。”
　　段景秋用力点头，她心里没底，觉得还是去洛西的好，那里有更多自己管理的店铺生意，而且与洛西府衙的关系更好一些。
　　她不由地瞥了林丰一眼，这个男子怎么啥都能想到她心里去，这手段真够神奇的。
　　其实林丰并未替段景秋着想，而是面对百姓人群，城上都不开门，估计被海寇吓破了胆，肯定是谁来也不开城。
　　更别说他们这群执锐披坚的壮汉。
　　不用多啰嗦，宋辰听到林丰的话，直接挥手，带了一众马匪，掉头往西去了。
　　他们一共十三骑，却是一人双马，二十多匹马在官道上踏起了漫天尘土。
　　离开洛城往西跑，经过一条岔路口时，同样看到了远处有股尘烟迤逦往这边奔来。
　　许七高声喊道：“老大，那边有情况。”
　　宋辰皱眉，游骑并未送情报过来，说明海寇并未往这个方向追击。
　　既然不是海寇，这股一看就是被战马踏起的尘烟，该是自家分头逃离的队伍。
　　宋辰举手喊了一声：“停，停下。”
　　众人急忙勒住战马，等待他说话。
　　“那边很可能是咱的人，且等片刻。”
　　不过一刻钟的时间，二十多骑战马便跑到了跟前，马上骑士的打扮，一看就是马匪。
　　可再看人脸，宋辰和众马匪们，一个都不认识，也认不出这股马匪，是属于谁的队伍。
　　双方在岔路口上，呆呆地看着对方。
　　后来的这二十多骑，正是段龙段虎带领的二十骑死士，他们见眼前的十几个马匪，正是进城劫掠的十三马帮。
　　段龙段虎两人立马最前面，来回扫了十几个马匪几眼，并未发现异常。
　　因为此时的段景秋，已经是一身海寇的软甲，头上还戴了竹笠，遮了半张脸，腰间插了直刀，马鞍上挂了弯弓。
　　她打扮的比马匪还马匪，还掺杂着海寇的味道。
　　所以，就算是最熟悉她的段龙和段虎，都一时没认出自己的主子。
　　老万与各方打交道，总是代表十三马帮出面交涉，算是元老级别的马匪发言人。
　　他策马往前踏了几步，冲段龙段虎等人一拱手。
　　“诸位，不知怎么称呼？”
　　段龙亦拱手笑道：“敢情是十三马帮的兄弟，我们哥俩陈龙、陈虎，刚出道，还请关照一二。”
　　他一说话，段景秋就一哆嗦，刚才没注意，但是听到段龙说话，这声音她再熟悉不过。
　　透过竹笠的缝隙，段景秋看到了段龙和段虎两人，但是他们两人带领的骑士，自己竟然一个都不认识。
　　这是带了段家的护院，前来营救自己的么？
　　段景秋差点流下眼泪，还得是自己的亲爹呀，没有忘记他的亲闺女啊。
　　段景秋是聪明的，她见段龙段虎等人的打扮，就知道在掩饰行藏，所以也不急着说话，只是暗中琢磨，该如何脱离眼前这个团体，回归段家阵营。
　　林丰只瞥了一眼对方，便没再关注。
　　他的心思放在了鹤田元等海寇身上，只要没有暴露自己的位置，鹤田元就找不到他。
　　林丰也害怕鹤田元，当时差点让这个老家伙打死，那一阵神出鬼没的拳脚，简直无法预判防守，若没有断剑，林丰恐怕已经被鹤田元拆成了零件。
　　老万沉吟片刻：“二位准备去哪里？”
　　“现在洛城周围，到处都是海寇，不得已，我们兄弟准备去洛西府暂避一时。”
　　“你们是洛城人？我怎么没听说过有你们这一号？”
　　老万思索了半晌，也没想起这两个人的名号。
　　段龙拱手笑道：“十三马帮大名鼎鼎，自然不会关注我等小角色，我们兄弟一向在广丰以西活动，甚少来此。”
　　老万不傻，既然不认识，那就不能合伙。
　　“二位，既然如此，你们只管自去便是。”
　　段龙连忙道：“我们第一次来此，人生地不熟，还请老大哥提携，我们兄弟早就仰慕十三马帮的威名，请容我兄弟二人依附翼尾。”
　　老万冷笑摆手：“威名不敢，还请二位向前，咱井水不犯河水。”
　　段虎此时插口问道：“老哥，听说十三马帮七十多位英雄，怎才十几位呢？”
　　他这么一问，老万顿时警惕起来，皱眉盯着段虎。
　　“谁跟你说十三马帮有七十多人的？”
　　段龙一见不妙，连忙拱手笑道。
　　“都是江湖传言，我兄弟仰慕多年，一时口快，还请见谅，我们这就走。”
　　说完举手示意身后的骑士，从岔道口左转，顺着往西的官道奔了下去。
　　一直等到他们全部不见了背影，宋辰才下令继续前进。
　　另外派了两个兄弟，快马往前，以防有诈。
　　段景秋有些失望，段龙段虎两人没有成功混入十三马帮，暂时还无法跟他们打招呼。
　　不过，她知道老爹派人来救，心里已经乐开了花。
　　不自觉地，一张俏脸挂了微笑。
　　林丰没有察觉什么，许七可啥都看在眼里，因为他的心思都在段景秋身上，此女就是他心中的白月光。
　　眼见段景秋一时开心，就觉得事情有些不对劲，悄悄拉了拉林丰的衣袖，两人策马稍微落后了几步。
　　“木川先生，你没觉得段姑娘有啥变化吗？”
　　林丰有些懵，摇摇头表示不知道。
　　“她很高兴，脸上都带出来了呀，不信你去看看。”
　　林丰歪头看了看段景秋的背影。
　　“高兴？哪里出了问题？”
　　许七眼珠子转了转。
　　“我觉得她是见了刚才的马帮，才如此高兴的。”
　　“噢？那群马匪有问题？”
　　“不敢十分肯定，但绝对不寻常第1070章抓舌头
　　林丰沉吟摇头：“若有问题，老万早该发觉了。”
　　“也许老万已经跟老大说了呢。”
　　林丰知道，这些马匪干的都是刀头舔血的买卖，心中的警惕是习惯，一旦稍有疏忽，就是个致命的结局。
　　他们在这边警惕着前方的马队，而段龙段虎也在前方犹疑。
　　“哥，你觉得这是十三马帮的人？”
　　段虎皱眉问道。
　　“八九不离十，他们分开出城，我还是追了几条街的，其特征很明显，只是没见小姐在这里。”
　　段龙回忆着刚才的接触，有些着急。
　　段虎咬牙：“要不要做了他们？”
　　段龙摇头：“咱的任务是寻找小姐，跟他们死拼没意义。”
　　两人沉默着往前缓行。
　　片刻后，段龙眼见一亮。
　　“段虎，你带两个人，绕到他们后方，去抓个舌头。”
　　段虎笑道：“好办法，哥的脑子就是比小弟好使。”
　　“快去吧，小心行事，不可打草惊蛇。”
　　“明白。”
　　段虎点头，勒马回身，冲两个汉子招手。
　　“段十一，段十二，跟我来。”
　　这些段家的死士，都没有名字，只是编了号码，随时准备为段家献身。
　　两个汉子没说话，只是随着段虎策马往田野中窜去。
　　他们将战马藏在远处，然后徒步赶回官道旁，寻了隐蔽处埋伏下来，等待十三马帮的人经过。
　　宋辰让马队与前方的二十几骑马匪拉开距离，就怕他们突然搞什么袭击。
　　刚才老万在前面与人交涉，宋辰则策马在后观察这些马匪的特征。
　　除了前面两骑看不出什么问题，可后面的二十骑，一个个面无表情，沉稳的不似活人。
　　整个二十人的队伍里，一丝声息都没有，个个安静地坐在马背上，目视前方。
　　这与马匪特征相差不少，没有哪支马匪队伍，会有如此高的纪律性，本来做马匪就是个高危行业，一旦没有任务时，一般马匪都会十分放松，纪律相对散漫。
　　因为谁都知道，马匪的日子，还能不能活到明天是个未知数。
　　能吃就吃，能喝就喝，活一天算一天。
　　综上，宋辰判断，这些人不是马匪。
　　他下令让所有人都小心戒备，提高警惕，以防有变。
　　他们这一磨蹭，时间过得就飞快，天色开始暗下来，等夕阳落下山去，浓重的夜色浸染了整个天际。
　　官道上十三个人，二十六匹马，缓缓前行。
　　不知宋辰有意还是无意，整个队伍，将林丰放在了后面，虽然在队伍的身后三五十里处，还放置了游骑。
　　却无法防止尾翼的异常状况发生。
　　就在刚才，拉在最后的林丰，忽然发现，官道边的一道深沟里，藏了三个人。
　　他们藏得很隐蔽，也将自己的心跳压到最低，却仍然躲不过林丰的感触，没有刻意用意识扫描四周，只是那种轻微的心跳律动，从夜空里传送出来。
　　腰间断剑的轻微一跳，让林丰瞬间确定了对方的存在。
　　瞥了一眼距离自己七八步远的段景秋，再往前是许七，他们不知在想什么，寂静的夜色里，身体随着战马的起伏，默默前行。
　　当林丰的战马走过三个人的隐蔽处十几步时，那三个家伙动了。
　　他们从深沟里悄悄爬了出来，无声地往前靠近。
　　此时，林丰都能感受到三个人加快的心跳，还有紧张的肌肉，与衣服摩擦的撕拉声。
　　林丰的意识里，走在最前面的家伙，正是白天时见过的，马匪的两个头领之一。
　　这是要偷袭？
　　还是要抓人？
　　林丰判断，偷袭的可能性大一些，如果是单纯想抓人的话，难度很大。
　　这么个距离，稍有声响就会惊动其他人，除非身手异常高超，才能在不声不响中，拿下走在最后的人。
　　三个人的脚步声很轻，被马蹄声掩盖得几近于无，若非林丰，其他人还真无法听到任何动静。
　　林丰不想惊动其他人，很想看看，这三个家伙到底想做什么。
　　三个黑色的人影，越来越近，跟在林丰身后的战马，都察觉到了异常，不安地扬起马头，打了个响鼻，四蹄乱踏，有些躁动。
　　这些只是马匹常见的动作，并不会引起人的注意，三个黑影也没停住脚步，依然轻快地接近着林丰的战马。
　　当他们快赶到马尾处时，一个黑影呈半蹲状，另一个黑影身体腾空而起，用脚一踩半蹲的黑影，整个身体无声地凌空冲向马背上的林丰。
　　林丰没用动，就觉得马身一沉，有人坐到了自己身后，一把锋利冰凉的刀刃，横压在脖颈上，一只手捂住了自己的嘴巴。
　　胯下的战马只是躁动地蹦跳了一下，很快又安静下来。
　　见林丰不动，那人轻轻放开他嘴巴上的手，抓住马缰，开始让战马放慢前行的速度。
　　林丰看着渐渐与队伍拉远的距离，心里感叹这个家伙的聪明。
　　如果自己喊一嗓子，确实能给前面的人报信，可自己会被刀刃割断喉咙，而偷袭的人，依然可以骑马逃脱掉。
　　当然，这是作为普通人的假想。
　　林丰自然不是普通人。
　　但他也没有动作，只是安静地看着这些黑影的行动。
　　剩余的两个黑影，继续快步往前赶去。
　　这是要再抓一个么？
　　显然，这些人见轻松控制了一个，便想再多抓一个，以保证信息的准确性。
　　林丰觉得事情有点滑稽了，除了他在队伍的尾巴上，下一个可就是段景秋。
　　这些人费力抓到的两个舌头，却抓的不是十三马帮的人。
　　是不是宋辰故意的？
　　林丰开始疑惑起来，因为自己层次的提高，他已经不愿意在这些人面前费脑筋。
　　任何阴谋诡计，在自己绝对的实力面前，都如同小儿瞎胡闹一般。
　　看这些人的行动能力，林丰觉得像海寇，狠厉，敢下狠手，行动大胆而手段高超。
　　鹤田元这是不惜代价，为了找到自己的女儿，精锐尽出。
　　自己不如借此机会，把这些海寇高手全灭了。
　　或者借此机会，看看宋辰等人的态度。
　　就在林丰琢磨着自己的行动时，另外两个黑影已经跳上了段景秋的战马，用同样的动作，控制住了她。
　　依然如故，战马缓缓远离了马队。
　　当许七的背影消失在黑暗中时，黑影才控制着战马拐下了官道，往另外的方向驶去。
　　因为四周十分寂静，除了马蹄声杂沓外，一切都十分安第1071章我俩已经说了不算
　　坐在马背上的许七都快睡着了。
　　直到前面传来命令，让全体人马在路边下马休整，他才惊醒过来。
　　许七在马背上抻了个懒腰，转身冲后面摆手。
　　“木川先生，段姑娘，休息了，快累死...”
　　他的话说了一半，愕然发现，身后已经空空如也，夜色下，啥也没有。
　　惊诧一瞬，许七立刻高声叫起来。
　　“老大，木川和段姑娘没了...”
　　喊声惊动了所有马匪成员，顿时一阵兵刃铿锵声响起，十几个马匪提刀奔了过来。
　　宋辰沉声喝道：“别慌，注意警戒四周。”
　　说着话，他来到许七身侧，扫视着官道下的田野。
　　“果然手段高明，这些人的目的是什么？”
　　老万跟在他身后，此时疑惑地说道。
　　“老大，如果不是他俩自己走了，这些人的手段就过于厉害了吧？”
　　“嗯？你的意思是...”
　　老万凑近宋辰，压低声音。
　　“老大，你把他们两人放在最后，不就是这个意思么？”
　　宋辰不语，皱眉思索着。
　　确实，他将林丰和段景秋放在队伍的最后，就是心中犹豫不决。
　　木川的神秘，让他心中不安，知道自己的队伍里，盛不下这尊大神，而他们又不能开口赶人家走，怕惹来林丰的报复。
　　对于段景秋，更是一个烫手的山芋，段二爷的身份摆在那里，如果舍弃女儿的清白，还有缓和的余地。
　　可段二爷若将女儿的清白，看得比其生命还重要，十三马帮将承受不住黑白两道的追杀。
　　至于依靠段景秋的引见，去投官府，则很不靠谱，尽管段三娘名头是响，可依然得听段二爷的话。
　　宋辰思来想去，或将两人放到一起，有祸水东引的意思。
　　许七急道：“老大，他们被人掳走，性命堪忧啊，咱得赶紧想办法才成。”
　　老万拍了他一巴掌：“你小子有办法没？”
　　“我...我能有什么办法？”
　　“没办法就闭嘴。”
　　宋辰看了一眼漆黑的田野。
　　“都提高警惕，就在此地等待天亮。”
　　许七不解：“老大，咱在这里等谁？”
　　宋辰没有理他，转身回到了自己的战马前，摘下弯弓和羽箭，寻了个有利的位置坐到土地上。
　　“都用自己的战马为护体，瞪大眼睛，别被人所乘，对方手段很高。”
　　一众马匪不再吱声，各自转头四顾，竖起耳朵，警惕着四周的动静。
　　他们也不知道，老大到底要做什么。
　　但是，身为马匪，已经过惯了这样的日子，野地宿营和警戒，没啥新鲜的。
　　林丰和段景秋被人用绳索捆住了双手，蒙住了双目，骑马一直奔跑在田野中，也不知方向。
　　不知过了多久，终于在几声呼哨中，战马才被勒住，身子被人从马背上拽了下来。
　　若不是自己利索，刚才被人大力拽一把，非跌下马背，估计半日都起不来。
　　段景秋就没他的本事，被人从一侧大力拽了一把，惊叫了一声后，摔跌在地上。
　　幸亏这个地方仍然是田野，土质疏松，才不至于被摔个半死。
　　段景秋这一声惊叫，让对方听出是个女子，顿时大为惊诧。
　　抓人的黑衣人，当时因为段景秋身上穿了软甲，心理上也没预测，所以并未在意。
　　虽然被蒙了双目，依然感觉到四周有火把围过来。
　　林丰坐在土地上，蒙着眼睛的布片被扯掉，这才看清楚，果然是那帮马匪，领头的两个家伙，他都见过。
　　两个汉子看了一眼林丰，然后转而去看段景秋。
　　就当蒙着眼睛的布片被扯掉时，两个家伙顿时呆在了当场。
　　林丰发现，周围的人都成了木雕，一动不动。
　　他转头四顾，看到这些家伙，一个个张大了嘴巴，瞪大了眼睛，半晌发不出声音。
　　不会吧，尽管段景秋漂亮，也还没到这个程度嘛。
　　当然，林丰很快就明白，这些家伙都认识段景秋，而且，很可能他们是一家人。
　　果然，半晌后，领头汉子单腿跪地，垂头低声说道。
　　“小姐，没想到是您，在下来迟，让您遭罪了。”
　　段景秋用手扶着自己的腰，终于回过神来，转头逐一看了周围的人一眼。
　　“段龙段虎，这些是什么人？”
　　她的声音沉稳，透出一股上位者的威严。
　　段龙依然垂着头：“他们是老爷身边的隐身护卫，平日不会出现。”
　　林丰发现，现场上的人，除了那两个叫段龙段虎的人，其他人都木然站在四周，没有动静。
　　段景秋疑惑地再次看了几眼。
　　“连我都没见过？”
　　“小的也是第一次见。”
　　段虎说道。
　　“扶我起来，刚才谁拽的老娘？”
　　段龙连忙上前，将段景秋搀扶起来，尴尬地说。
　　“小姐，刚才他们不知道是您。”
　　段虎也起身上前，凑近了低声问。
　　“小姐，您没事吧？”
　　“老爷让你们过来，说了什么？”
　　段龙段虎一愣，两人互相对视一眼，然后垂头不语。
　　他们无法说话，面对主子，不敢撒谎，也不敢说出实话，只能以沉默对之。
　　段景秋是聪明的，而且对两个曾经的贴身侍卫，很是熟悉，两人这般模样，哪里还用说明。
　　她的脸色顿时煞白，双目不由自主地看向仍然被捆住双手，坐在土地上的林丰。
　　段龙段虎再次跪到地上，这次是双膝跪地，躬身以头触地，不敢动弹。
　　周围二十个死士，隐隐围在四处，他们的目的很简单，主人已经跟他们说得很清楚。
　　没有见到段景秋时，一切听段龙段虎调度，一旦发现了大小姐，则按主人段二爷的命令办事。
　　段龙段虎之所以不敢说话，就是因为知道这些死士的任务，两个人自恃，就算想救小姐，恐怕面对二十个死士，也无能为力。
　　段景秋心中悲哀，没想到，自己的亲爹竟然不顾亲情，为了一个清白的名声，不惜毁掉自己亲闺女的性命。
　　她无声地流泪，无奈地哀叹自己命运多舛。
　　四周的死士面无表情，他们的命已经卖给了主家，平日的训练就不会让他们带一丝感情，现在无论面对的是谁，大脑中只会有主人的命令，不惜去死，也会去执行。
　　段景秋哀伤片刻，抹了把眼泪。
　　“段龙段虎。”
　　“在。”
　　“这个人与此事无关，你们放他离开。”
　　段龙段虎抬头，瞥了一眼还被捆了双手的林丰。
　　然后转头四顾。
　　“小姐，恐怕我们俩已经说了不算第1072章段家的好奴才
　　段景秋愤然瞪了他们一眼，转头看向那些举了火把，面色平静的死士。
　　“你们谁是头领？”
　　没有人回答，只有火把在夜风中，呼啦啦地乱响。
　　段景秋嘿嘿地冷笑起来，声音十分凄惨。
　　“别以为你们完成了任务，会得到奖赏，实话跟你们说，你们这些人，谁也别想活着回去。”
　　尽管段景秋语气森然，话语中带了威胁。
　　四周的死士仍然木然而立，不带任何感情的目光，看着站在土地上的段家大小姐。
　　他们也许心里很清楚，出来执行完这样的任务，主家不可能让他们再继续活着，可自己的家人，却可以活得很富足。
　　段景秋见死士们不为所动，只得转头看向段龙段虎。
　　“段龙段虎。”
　　“在。”
　　“你俩若想活着，须保住老娘的性命，这一点，可是看得清楚？”
　　两人无语，在段家多年，自然知道规矩，眼见主家大小姐被清除掉，他们必然会被灭口。
　　这个结果，从出段家大门时，就已经注定。
　　两人曾经祈祷，他们遇不上小姐，就算是知道小姐的踪迹，也打算装作不知道，混过去算了。
　　只要找不到大小姐，那他们就能保住性命，这些死士也不用去死。
　　谁知命运弄人，随意劫回来的两个舌头，竟然是自家小姐，徒唤奈何？
　　“小姐，老爷将我们养大，给我们一家富裕的生活，怎敢违背老爷的命令，段龙段虎，甘愿随小姐一起赴死。”
　　段景秋闻听此言，心内一阵悲戚，今日看来是难逃一死，可惜还搭上了木川先生一条无辜的性命。
　　“木川先生，是段景秋连累了您，到了下面，做牛做马，景秋甘愿为段家赎罪。”
　　她是认命了，面对这样的阵势，无力挣扎。
　　林丰长叹一声：“唉，真是让人感动，段家养的好奴才，段二爷真好手段。”
　　他已经弄清楚了，这些人大部分都会听从命令，动手杀死段景秋后，也会跟着自杀谢罪。
　　或者是对自己下不了手的，就互相杀戮，不留活口。
　　就算有人活下来，也会有暗中埋伏的高手，出面清理现场。
　　本来林丰不予介入别人的家事，可段景秋的命是自己救活的，况且，在知道自己即将被杀的状况下，段景秋仍然为他林丰说话。
　　这个不是装出来的，确实是发自她内心的想法。
　　所以，林丰又同情心泛滥了。
　　正在此时，不知何处传出一声呼哨，四周的二十名段家死士，齐齐拽出了钢刀，往前跨了一步。
　　“动手。”
　　其中一个死士低沉地喝道。
　　随着话音，手中举了火把的死士，立刻将火把往土地上一杵，将火把杵进土里，四周立刻陷入了黑暗之中。
　　下一刻，死士们挥动钢刀，往段景秋和段龙段虎三人砍去。
　　段龙段虎两人也一齐往段景秋身前扑过去，用身体挡住四面的钢刀，想给自己小姐多留一点时间。
　　也算在主家面前，尽忠尽孝。
　　另有四五个段家死士，举刀砍向坐在土地上的林丰，自家人都得灭口，更别说一个外人，怎么可能让他活着离开。
　　钢刀入肉的声音响起，连同一阵惨呼。
　　二十个段家死士轮番砍剁，不知多少刀后，估计段景秋和段龙段虎三人，已经被剁成了肉酱。
　　暗处的呼哨声再变，黑暗中，段家死士再次举刀，开始对身边的人进行无差别攻击。
　　时间很短，场中有人燃起了火把。
　　一个发须花白的老者，手里举了火把，在横七竖八的尸体中，小心地挪动着脚步。
　　有未死的，他用提在手中的长剑，补上一剑，力求不能有一个喘气的人存在。
　　满地的鲜血，在火把的映照下，反射着红光。
　　段龙段虎两人卧在土地上，胳膊腿和头几乎都被砍离了身体，肩背部也血肉模糊，整个人体七零八碎。
　　发须花白的老者用长剑挑动着零散的尸体，嘴里默默记着数字。
　　现场中一共二十四个人，二十四具尸体，一个都不能少。
　　可是，老者数来数去，三遍过后，仍然是少了两具尸体，其中有一具最关键的尸体，竟然无论怎么仔细查找，都不见其踪影。
　　老者傻呆呆地站在遍布尸体的土地上，眼珠子四处转动着。
　　他一直跟在这二十几个人身后，直到刚才还一切尽在掌握中，怎么会眨眼之间，就少了两个人呢？
　　特别是那个坐在地上，被捆住双手的人，也在突然之间，消失不见。
　　见了鬼了。
　　老者从来没失过手，他相信自己的眼睛，更相信自己的掌控能力。
　　活了大半辈子，却在这一刻，怀疑起了自己的信念。
　　没办法，他举着火把，扩大了搜索的范围，一步一步，一个个地数。
　　最终，依然是少了两个人。
　　老者浑身抖了一下，如果不是见了真鬼，那就是这里有真人，那种比自己高出很多的真正高手。
　　老者不再犹豫，顺手扔掉了火把，身体一闪，纵掠而出，身体如一只巨大的蝙蝠，凌空冲进了夜色中。
　　就在距离现场二三十步的一匹马后，林丰单手揽着段景秋的身体，让她颤抖的身体，依偎在自己怀里。
　　两人就这样悄无声息地看着花白发须的老者，在遍地尸体中走来走去。
　　渐渐地，段景秋不再哆嗦，她又用力往林丰怀里靠了靠，伸手抱住林丰的腰，把脸颊贴在他的胸前，安静地看着漆黑夜色里的那支跳动的火把。
　　直到那老者如受了惊的兔子一般，跳起来窜进黑夜里。
　　“木川先生，怎么会这样？”
　　林丰拍了拍她的肩膀。
　　“好了，去埋了他们吧。”
　　段景秋撅了嘴：“真想让他们这样晾着。”
　　“他们也是身不由己，也算是为了你段家尽忠。”
　　段景秋想了想还真是这样，叹口气，放开林丰的腰，往前走过去。
　　此时，她一点也不害怕这遍地的死尸，虽然都血淋淋地躺在地上，有的还被砍断了脖子。
　　拣了一把钢刀，开始用力挖坑。
　　林丰也过来帮忙。
　　他主要是觉得这样放着如此多的尸体，怕会引起瘟疫，祸害百姓。
　　等他俩把尸体都埋进土里，天色也开始发白，一夜过去，当阳光照过来时，这里的惨状已经被黄土遮掩住。
　　整个田野恢复了原有的平静安详，只留了二十几匹战马，散在四处，悠闲地啃着土地上的青第1073章身怀重宝
　　林丰和段景秋从这些战马上，找到了包袱，里面带了不同的衣衫。
　　各自挑了几件换上。
　　然后选了两匹好看的马，把其他的马都串在一起，牵着一串马匹，缓缓离开了此地。
　　两人的方向依然是洛城西北的洛西府城，那里是段景秋常驻的办事处，也是段家生意的第二大集散地。
　　两人走在路上，林丰手里提了一把钢刀，用一块布擦拭着刀身。
　　“这刀打制的真不错，质地也是上乘，段家底子厚是真的。”
　　段景秋已经恢复过来，脸上带了仰慕，一双黑白分明的大眼睛，盯着林丰的脸。
　　“当然，段家从我爷爷开始，就已经富可敌国，这刀还是来自镇西的岭兜子城堡，花了大价钱的，不知木川先生是否听说过？”
　　“自然听过，这样的刀确实不便宜，段家能弄到手，不但花了不少银子，而且还很有手段。”
　　林丰点头笑道。
　　段景秋有些得意，然而一想到眼前这个一脸和煦的年轻男子，便收起了傲娇。
　　“木川先生，您若是镇西军的郎中兼厨子，那我便是段家的粗使丫头。”
　　林丰转头眺望远处，田野阔远，有村落间或其中，冒出袅袅青烟。
　　“段家养了这么多死士，你爹很不简单，志向远大，手段狠辣果断，是个能成大事的人物。”
　　段景秋脸色垮了下来。
　　“难道这样不顾亲情的人，才能成大事么？”
　　“确实如此，我便是在大多时候，心慈手软，犯了不该犯的错。”
　　“木川先生能救小女子两次性命，大丈夫有所为有所不为，老天可怜，咱俩可是有缘的。”
　　段景秋开始寻找依靠，眼见自己的老爹都靠不住。
　　“不急着跟我谈缘分，你还有洛西府的基础，现在赶过去，凭了你的身份，应该还能进城。”
　　林丰给她指路。
　　段景秋听到此话，顿时腰背直起来，脸上有了光彩。
　　确实，她在洛西府城，基础雄厚，依仗庞大的生意圈子，与官府关系相处甚笃。
　　许多事情，洛西府衙上下官员，都需要依仗她段景秋来出手处置。
　　“好，木川先生说得对，咱先去洛西府城，海寇的手再长，也伸不到那里。”
　　林丰点头：“嗯，一个洛城便挡住了他们的前路。”
　　两人说着话，马不停蹄地往洛西府城方向奔去。
　　天亮了，宋辰等人一夜未合眼。
　　戒备了一个晚上，再没发生任何事，说明人家的目的已经达到，对他们这帮子马匪，根本没放在心上。
　　宋辰松了口气，浑身被露水打得几乎湿透了，十分难过。
　　“收拾收拾，该走了。”
　　许七第一个跑过来。
　　“老大，咱去哪？”
　　宋辰沉着脸：“从这里往北，过延同河，暂避风头。”
　　老万点头赞同：“老大说的对，最近这段时间，眼皮子老跳，应该是祸事，都是咱惹不起的，避之则吉。”
　　“别啰嗦了，走了走了。”
　　宋辰招呼一声，众人上马，跟着拐往正北方向，催马离开。
　　抚安府内。
　　鹤田元面沉似水，细长的眼睛透出阴狠。
　　他怎么也没想到，自己的女儿鹤田蝶就这样神秘地失去了踪影。
　　就连他这个隐世门派的顶级弟子，手里掌握了如此庞大的资源，亦无法寻到半点蛛丝马迹。
　　他的对面坐了一个满脸皱纹的老者，仿佛眼皮都被层叠的皱纹压住，无法睁开眼睛一般。
　　无念流门的首席长老，鹤田蝶的师父，鬼卷真吾。
　　“门主，经过四处搜寻，仍然无法感受到它的气息，很是奇怪。”
　　鬼卷真吾更是迷茫。
　　鹤田元眼珠子转到他那层叠的脸上。
　　“门内弟子可都派了出去？”
　　“除了留守的两个弟子，就连刚入门五年的新弟子，都从岛上过来了。”
　　鹤田元郁闷之极，抬头看向窗外。
　　“叶海山那个老家伙走了没？”
　　鹤田元的弟子，黑田志，连忙起身垂首。
　　“回师父，已经五天了，他们的船一直停在码头上，两个人都没有下船。”
　　鹤田元咬牙：“这个老家伙真能靠，到底在干什么？”
　　屋子里没人出声。
　　“你去继续给我盯牢了，不能有片刻松懈。”
　　黑田志答应一声，闪身出了屋门。
　　此时，屋内只剩下两个人，无念流门的门主鹤田元和首席长老，鹤田蝶的师父鬼卷真吾。
　　两人安静片刻，抬头对视一眼，都从彼此的眼神里，看到一丝惶惑。
　　“此物你该最是熟悉，怎会感受不到它的踪迹？”
　　鹤田元忍不住问道。
　　鬼卷真吾心中已经十分迷茫。
　　“按说蝶儿身怀此物，该是万无一失，以门主所言，对方也只不过是个普通的内门弟子，如何能在门主手下活命，又如何能威胁到蝶儿的性命？”
　　鹤田元皱眉回忆着。
　　“此人身上有诡异，或者...如同无念流星一般的宝物，不然，如何在老夫的拳下不死？”
　　“有重宝？”
　　鬼卷真吾惊讶地瞪起眼睛，厚重的眼皮终于掀起一道缝隙。
　　“必然如此，能克制无念流星的重宝。”
　　“还能抵御门主的重击？”
　　两人同时倒吸凉气，不敢往下细想。
　　良久后，鹤田元心有余悸地。
　　“到底是何门派的大神，怎一点消息都未见透露？”
　　鬼卷真吾摇摇头：“未必，若是大神，怎会被门主虐成如此半死不活的模样。”
　　“那就是如同蝶儿一般，身怀重宝的门派弟子。”
　　“看来就是如此了。”
　　两人的眼神又同时热切起来。
　　“必须找出他来，这样的宝贝必然能提升门派的地位，只要能到了咱们手里，可让他们吃个哑巴亏。”
　　鬼卷真吾急切地说道。
　　鹤田元点头：“你我联手，就算身怀重宝，也抵挡不住，如今只差了些火候，五天了，竟然没有半点此人的踪迹。”
　　“嗯，如果让我靠近百里之内，重宝也挡不住无念流星的气息，这几日老夫将四处走动，当能有所发现。”
　　“好，就请长老多多辛苦，到时自有报答。”
　　鬼卷真吾看不出表情，只是沉默下来，端坐不动。
　　下一刻，他的身影渐渐溃散，消失在屋子里。
　　鹤田元长长吐出一口气，心中郁结多日。
　　他已经将军队和门派弟子，全部调动起来，四处寻找鹤田蝶的下落，到此时还是没有半点消第1074章段氏银号
　　并非他父女有如此厚重情深，身为修者，入门多年后，当以修行大道为重心。
　　让鹤田元着急发狂的，是鹤田蝶身上带了门派的重宝，无念流星。
　　此物非凡，林丰当时也差点被鹤田蝶一击致命，依赖断剑，才挡住一劫。
　　随着鹤田蝶的消失，那重宝也失去了下落。
　　这才让鹤田元发了疯一般。
　　当初要求鹤田蝶的师父鬼卷真吾，将重宝传给女儿，也是费了好大的劲，付出了不小代价。
　　如今女儿和重宝都没了，鹤田元岂能不发疯。
　　再说抚安府城外的码头上，叶海山师徒二人，已经待在这里五天的时间。
　　两人是昆嵛山高徒，大家都在急着寻找木川，在鹤田元的眼里，他们必然会沉不住气。
　　可在他们自己心里，这点子时间算啥。
　　曾经在山中修行，闭关一次便是几个月甚至几年的时间。
　　五天，在他们眼里，只算弹指一挥间。
　　叶海山不动地方，是因为越发感到了鹤田元的疯狂，无数的军队和门派弟子，四处涌动的暗流，让他觉得鹤田元并非只是为了女儿失踪而发疯。
　　这里面肯定还有内情。
　　修行之人，面对亲情，已经跟俗世普通人有了区别，他们会将大道修行放在首位。
　　女儿的失踪，会让鹤田元在情绪上有波动，却不至于疯狂到如此程度。
　　在不明白具体内情的状况下，为避免引起门派更大的争端，叶海山决定，坐等事态发展，将自己置身事外。
　　他的心思很明白，我就待在码头的船上，哪里也不去，省得让对方怀疑自己有所企图。
　　以不变应万变。
　　当然，如果在这期间，木川跑回来寻求庇护，计划会再改变。
　　毕竟叶海山为了木川，已经与鹤田元翻脸动手，为了一个天才弟子，是可以扩大门派争端的。
　　隐世门派公认的人才难求，天才更是百年不遇。
　　以叶海山大几十年的修行经验，他已经判断出这个木川的功法十分低劣，不是散修就是末等门派的外门弟子，是有很大可能争取到自己门派中的。
　　况且，此人身上必定怀有重宝，被一个门派之主，蹂躏到如此境地，竟然没死。
　　充分证明了这一点，叶海山的选择是正确的，这一决定，很可能让昆嵛山人财两得。
　　这件事就算闹到掌教面前，依然会被理解并会取得全体长老的支持。
　　经过一天的奔驰，林丰和段景秋牵了一群马，来到了洛西府城的城下。
　　洛西府城并没有关闭城门，依然显示出一座府城的繁华，城门前有许多等待进城和出城的百姓。
　　毕竟洛西府已经靠近了大正朝的中心，此地驻守的队伍，跟洛城相差不大。
　　虽然军队数量不多，可城池要比洛城小了很多，所以治安问题也少了很多。
　　两人就这样大摇大摆地往城内走，在城门口被守城的军卒拦住了。
　　这样的打扮，还弄了这么多战马，军卒怀疑，这两个人是马匪中负责踩盘子的家伙。
　　可是，守城军卒中的头目心里很疑惑，如果真是马匪里踩盘子的，怎么会如此愚蠢，连遮掩一下都不会么？
　　七八个军卒，持枪将林丰两人围在中间，一个小头目一边转圈观察两人，一边讯问。
　　“你们的腰牌呢？这些战马是哪来的？你们进城要做什么？”
　　他说着话，还伸手去扯了扯段景秋身上的软甲。
　　“老子怎么看着这个玩意儿，像海寇的东西？”
　　林丰懒得说话，段景秋则不耐烦地摆手。
　　“我是段家的，让你们赵忠德将军过来说话。”
　　那小头目一愣，赵忠德可是他们洛西府的最高守将，现任大正禁军车骑将军，正四品的军官。
　　此人敢直呼其名，应该是有些地位。
　　“段家的？叫什么名字？”
　　“段三娘。”
　　小头目更加惊讶，段三娘这个名字，在这里可是没人不知道，尤其是他这样的小头目，也是拿过段家不少的好处。
　　却是还没有达到能对话段三娘的层次。
　　他紧紧盯着段景秋的脸，紧绷的脸色瞬间换成了灿烂的笑。
　　“段掌柜怎么弄成了如此模样？”
　　段三娘不但名气大，而且出了名的好看，洛西府城无人不知，虽然见过的人不多，却也是一直仰慕在心里。
　　眼前这个女子，声音好听，虽然穿戴的不伦不类，却生得确实不差，看气势也符合段三娘身份。
　　“做生意呢，路上不太平。”
　　段景秋处在这样的状况，不得不耐着性子跟这个小头目解释。
　　若在往常，这样的阶层，段三娘可是连看都懒得看他一眼。
　　“噢，段掌柜得罪了，这些看着可是战马...”
　　“废什么话，不是战马谁买？”
　　段景秋想开口骂两句，忍住了话头，往前倾了倾身子，压低声音说道
　　“待会儿去段家银号领赏，诸位兄弟辛苦了。”
　　小头目脸上的笑容更盛，身子稍弯。
　　“谢段掌柜赏，小的让他们送您进城。”
　　说完摆手示意军卒让开道路，另外喊了两个军卒，在前面替段景秋和林丰牵了马，一路往城门洞行去。
　　段景秋觉得在林丰面前跌了面子，可也没办法，自己这个模样，还被段家所弃，有这样的结果已经不错了。
　　很显然，这些低级军官和军卒，都不会知道自己被马匪劫票的事情。
　　两个军卒一路将两人和几十匹马送到段家银庄，看着段景秋和林丰进入大院门口，这才离去。
　　他们是奉命来核实段景秋身份的，见没啥问题，所以才回去禀报。
　　林丰看到段家的银号是一座高大厚重的门楼，门楼正中悬挂了一块黑底金字的巨大牌匾。
　　上书四个描金大字：段氏银号。
　　银号大门旁另有宽敞的院门，两人是从这个院门进入的。
　　院门前站了四个身穿蓝色劲装的大汉，本想上前阻拦，谁知等看清了段景秋的样子，立刻躬身垂首。
　　段景秋面色不动，大步往院门里走，随口吩咐。
　　“把马匹都牵到马厩里，让他们登记注册。”
　　话音未落，她已经跨进了院子里。
　　一进院子，她便把竹笠摘了下来，随手一扔，冲林丰摆摆头，示意跟着她。
　　此时，从正面的客厅雕花门里跑出一个老者，花白胡须，一身的绸缎锦衣，脸上带了惊讶，快步迎了上来。
　　“掌柜的，您...”
　　段景秋一摆手：“屋里说话第1075章服务？
　　那老者一躬身，让过段景秋，跟在她身后快步往客厅里走。
　　几人进入客厅后，段景秋没有理会从后厅跑出来的两个女子，摆手吩咐着。
　　“服侍木川先生去沐浴更衣。”
　　说罢扭头冲林丰笑道：“先生，景秋如此狼狈，且去更衣再来相见。”
　　林丰点头，不置可否。
　　段景秋随着两个女子进了后门，那老者则来到林丰跟前，躬身。
　　“呃...木先生请您随在下这边走。”
　　林丰转身跟着老者出了客厅大门，往另一个长廊走去。
　　一路看着满目的雕梁画栋，名贵花草，林丰感叹段家的财富，确实名不虚传。
　　老者将林丰交给一个中年妇人，叮嘱了几句后，才冲林丰拱手施礼。
　　“木先生尽管放心，一切都安排妥当，容在下暂时离开片刻。”
　　“嗯，多谢。”
　　“木先生您客气，慢待。”
　　说完老者转身离开。
　　那中年妇人冲林丰矮身施礼，然后转身引着林丰往宅子里走。
　　在一所小院子里，有几间正房，许多丫鬟婆子进进出出地忙碌着。
　　中年妇人领着林丰进入其中一个屋门，里面有雕花的牙床，燃了熏香，满屋飘荡着氤氲的香气。
　　两个丫鬟站在床边，躬身施礼。
　　中年妇人堆了笑脸：“木先生，请您更衣沐浴，若有什么要求尽管使唤便是。”
　　林丰有些尴尬，环视四周。
　　“呃，能让我自己沐浴吗？”
　　屋内的三个女子顿时一呆，脸上带了惶恐。
　　中年妇人瞥了两个丫鬟一眼。
　　“木先生，可是不满意她们？”
　　林丰摆手：“没有没有，只是我不习惯这样的...服务...”
　　“服务？木先生，您是段家贵客，自然需以上宾待之，请您莫要推辞。”
　　林丰叹口气，他来这个世界多年，虽然地位不断提升，却也甚少如此让女子服侍自己洗浴。
　　还是不习惯在陌生女子面前，袒露身体。
　　“在哪里沐浴？”
　　他不再啰嗦解释，直接问道。
　　中年妇人也傻了，头一次见这样的贵宾，到底没看出他哪里不满意。
　　两个丫鬟此时一同矮身跪在地上，垂首带了哭音。
　　“若有慢待，请先生责罚。”
　　林丰皱眉，这段家是个啥规矩啊，不用服侍都不行？
　　他也是冤枉了这几个下人。
　　这个时代的大户人家都是如此，若入府贵宾拒绝下人的服侍，说明下人没做好，此事过后，必然有严厉的责罚。
　　更有甚者，弄得宾客不满，主子一怒之下，都可以将下人拖到后院打死。
　　林丰无奈，他是很不习惯这样，在两个女子面前，脱巴干净了，万一再出现个什么反应，自己脸上肯定挂不住。
　　“你们起来，带我去沐浴的地方。”
　　他口气严厉了一些，既然解释不清，不如直接下令。
　　果然，两个丫鬟立刻起身，随着中年妇人一起，带林丰穿过一个小门，来到里间。
　　屋子里水汽氤氲，中间有一个硕大的木盆，里面已经盛满了热水，木盆边有台阶，供人登台入池。
　　林丰随手将身上的软甲解下来，武器也往地上一扔，身上还穿了衣衫，单手一扶木盆边缘，身子一翻就跳了进去。
　　在一众惊呼声中，砸起了一屋子的水花。
　　林丰在水盆中将衣服脱了下来，扔到盆外，畅快地叹息一声。
　　好久没有如此放松，水温稍热，水深约三尺有余，正好让他将整个身体埋到水里，外面隐约看不清。
　　他憋了气息，一直待在水底，闭目将整个身体放松。
　　整个沐浴的水盆四周，站了四个丫鬟，还有两个中年妇人，六个人围在水盆边缘，瞪大了眼睛，看着已经平静的水面。
　　她们都屏住呼吸，一瞬不瞬地看着。
　　直到有人憋不住气，大声喘息起来。
　　两个中年妇人抬头对视一眼，彼此在疑惑中，透出了茫然。
　　这个是什么鬼？
　　人不会在沐浴中憋死了吧？
　　自己憋气已经算厉害了，怎么都呼吸好几次了，这个男子还不冒出头来换气？
　　总之，六个人心里都开始凌乱起来，不知所措。
　　还是有稍微冷静的，给林丰引路的中年妇人一摆手。
　　“你们两个，进去服侍。”
　　两个丫鬟立刻冲上台阶，准备入盆。
　　中年妇人低声呵斥：“穿着如此，想挨鞭子么？”
　　两个年轻丫鬟连忙开始解开自己的衣衫，往下脱着衣服。
　　直到剩下亵衣，中年妇人才摆手。
　　“好了，就如此下去服侍，快！”
　　两个丫鬟这才小心翼翼地跨进了水盆，憋了口气，将头脸埋进了水里，伸手去扶在水底下的林丰。
　　林丰闭目正享受呢，就感到有人抓了他的胳膊，用力往水面拽。
　　他被两个丫鬟将上半身抬出水面，睁眼看了看，便引起了一阵松气声。
　　屋子里的人大大松了口气，没淹死就好。
　　林丰也是苦笑，吓得她们不轻。
　　被迫让两个丫鬟服侍着，开始搓洗身体。
　　肯定是个极高端的享受过程，四只温柔的小手，揉搓着身体，从头到脚，从里到外。
　　这些丫鬟肯定受过训练，手法十分娴熟且能让人非常舒适。
　　林丰不再抗拒，身体在水下面，也算遮掩了部分尴尬，自己看不见，那就让她们尴尬去吧。
　　只是年轻气盛的身体，差点憋不住喷出鼻血。
　　好在林丰向来以坚强的意志为傲，勉力压住了热血沸腾，没让上下喷了。
　　终于，经过一番蒸煮揉搓，沐浴算是结束了。
　　林丰换上了新的衣衫。
　　有人给他重新梳理好长发，一个翩翩佳公子新鲜出炉。
　　修长的身材，在月白色长衫衬托下，更显得出尘脱俗，一脸和煦的笑容，就连一向训练有素的丫鬟，也红了俏脸。
　　他这边刚刚出浴，另一个屋子里，已经摆了一大桌子美酒佳肴，屋子四周站了七八个伺候的丫鬟婆子。
　　虽然人多，林丰进入时，却安静地落针可闻。
　　一开始出门迎接的老者，站在一侧，满脸微笑。
　　“木先生，我家掌柜还需一些时间，您可先入座，由老朽陪您用膳。”
　　林丰摆手：“客气了，咱随意一些就好。”
　　他也是腹中饥饿，眼见这一大桌子好吃的，哪里还能多说，也不用别人伺候，一腚坐下，开始大快朵颐。
　　自从进入大宗南部疆域以来，林丰从来没有如此享受第1076章华服丽人
　　仔细算起来，应该是从林巧妹在金蒿府城战死后，林丰便开始发疯，只身冲入海寇群中，开始杀戮。
　　忘记了所有，心中充满了仇恨和发泄。
　　后来被昆嵛山戒律长老舒琴胁迫，最后死里逃生，在沿海地区流浪，身心受到了艰苦的磨炼。
　　此刻，虽然依然满身的麻烦，却在这里，放松下来。
　　满屋子七八个伺候的，还有在一侧陪座的老者，都瞪着眼睛，甚至张大了嘴巴，看着狼吞虎咽的林丰。
　　心里都琢磨着同一件事。
　　这个年轻人，许是从出生到现在，一直没吃过饱饭吧？
　　洛城府城内。
　　段府主宅。
　　段二爷一脸郁闷，他坐在书房里，拧着眉毛，无神地面对他最心爱的兰花，呆坐良久。
　　自己派出去的死士，连同自己最贴身的护卫，段龙段虎，都已经抛尸荒野，可任务却没完成。
　　到底是哪里出了问题？
　　段二爷已经得到了详细的回报，只是还没详细说出段景秋去了哪里。
　　自己的心头肉啊。
　　段二爷有四个儿子，三个女儿，只有段三娘最得自己的心，也最有可能代替自己，打理整个段家的生意。
　　他也是全心培养三娘，而三娘也不负众望，将段家的生意打理的比自己还妥帖。
　　段二爷已经移交了大半的生意给她。
　　可关键时刻，出了这么一档子事故，怎不让段二爷心焦？
　　艰难地下了决心，为保住段家的名声，忍痛割爱。
　　坏人他做了，但是没达到目的，这下子里外不是人了。
　　“你真没看到三娘的尸身？”
　　段二爷喃喃地问。
　　“二爷，在下已经说了无数遍，也在现场仔细搜查了无数遍，确实没见三娘的尸体。”
　　屋子的暗处，有人回应。
　　“你说过，还有一个被死士抓住的人，也不见了，这个人是谁？”
　　“二爷，我只跟了段龙段虎，不知道此人是如何被抓过去的。”
　　段二爷迟疑着：“段一，有没有可能...”
　　他的话还没说完，就被段一打断了。
　　“没有可能的二爷，此人被捆了双手，还蒙住了眼睛，一直老老实实待在地上...”
　　段一在回忆着当时的情景。
　　“他没有特殊的气息，很安静，我不可能看错。”
　　段二爷只能点头，皱眉问道。
　　“段一，你自己估算一下，在整个大正江湖中，你该排在什么位置？”
　　段二爷换了个话题。
　　“二爷，不是在下吹嘘，眼下大正的江湖豪杰，满打满算，几乎已经找不到段一的对手。”
　　段二爷再次点头，并没有认为段一在说大话。
　　因为他知道段一的手段，也见过段一施展过身手，确实是自己见过的，武艺最高的武士。
　　所以，段一才是他段府暗卫之首，也是所有死士的头领。
　　可是，就算是如此手段的段一，竟然眼睁睁地看着三娘从眼皮子底下消失了，如何消失的还说不清楚。
　　“是不是遇到了隐世门派的修者？”
　　“二爷，就算是修者，在段一眼里，应该也有些许踪迹可循。”
　　段一自负地回道。
　　“三娘可否清楚事件的经过？”
　　段二爷担心地问。
　　“想来小姐是知道了的。”
　　段一肯定地回答。
　　段二爷抬手将自己心爱的一方砚台扔了出去，哐的一声，砸在书案前方的盆景上。
　　砚台和盆景双双碎裂。
　　这一下子，把刚刚疾步奔到书房门口的管家，吓得差点栽倒在地。
　　“老...老爷，洛西府来信...”
　　“什么事？”
　　“小姐...小姐回到银号...”
　　“什么？”
　　段二爷腾地一下站了起来，惊瞪着管家那张惊恐的脸。
　　“老爷...是真的。”
　　“还有什么？”
　　“小姐还带了一个年轻男子，被称作木川先生的人。”
　　“他们在干什么？”
　　管家皱眉回道：“目前的情报，只说小姐回了银号，正在沐浴中。”
　　段二爷缓缓坐了回去，深深吸了一口气，平息了一下有些纷乱的心绪。
　　段景秋可是自己看着长大的，这个女儿，除了聪明睿智，在生意场上所向披靡外，确实不具备在数十死士面前，脱身的能耐。
　　而根据段一的叙述，面对数十高手的围杀，除非有修者出现，否则不可能活着离开，而且暗中还有一个段一窥伺在侧。
　　到底是谁？
　　一个隐世门派的修者，无缘无故，怎么可能伸手去救段三娘？
　　“去给我查清楚那个叫木川的，我要详细的报告。”
　　管家答应一声，转身快步走了出去。
　　见管家走远了，段二爷才开口说道。
　　“段一，你去洛西府城，看看情况，不可莽撞。”
　　“放心吧二爷。”
　　只答应了一声，却听不见任何动静。
　　但是，段二爷知道，段一已经走了。
　　林丰狼吞虎咽地填了个半饱时，手里正举了一杯酒往嘴里倒，却停滞在半空中，眼睛直直地看着屋门处。
　　一个华服丽人正笑盈盈地站在那里，一双翦水秋瞳，盯着自己。
　　此女身具白静的睿智气度，又带了柳书雪的千娇百媚，有种让男人看一眼便能深陷其中的强大引力。
　　面对如此美人，林丰本身具有的强大抑制力，竟然在片刻间失去了作用。
　　只感到一阵热血沸腾，整个身体因用力压制，而轻微抖动起来。
　　林丰知道这并非自己的本意，而是受到了断剑的影响。
　　自己受了断剑的气血灌输，自然摒弃不掉这些影响自己意识的，来自高层面的沁入行为。
　　幸亏自己坐在酒桌前，撑在桌沿上，努力转移注意力，让自己显得平静一些。
　　林丰强行咽了口唾沫，用力将酒倒进喉咙，让那股辛辣，刺激着口腔，这才缓过神，冲段景秋点点头。
　　林丰呆滞的神情，和用力过猛的身体，让段景秋很是满意。
　　她知道林丰不简单，经过沐浴更衣后，眼前的男子，让她十分惊诧，和煦中带了洒脱，温润却有刚性。
　　段景秋也是在瞬间的失神后，才维持住自己的气势。
　　两人相视一笑。
　　段景秋缓步来到酒桌前，坐在林丰的对面。
　　有侍女快步上前，为其斟满酒杯。
　　段景秋没有理会酒盏，而是一伸手抓了一根鸡腿，凑到嘴前大口啃了起来。
　　顿时一改画风，一副饿极了的模样。
　　确实，这些日子，她风餐露宿，饥餐渴饮的都是粗制滥造的干粮和生水，让这个习惯了锦衣玉食的大小姐，差点被折磨第1077章段家的靠山
　　段景秋跟林丰一个风格，抛开温文尔雅的形象，先填饱肚子再说。
　　两人吃饱喝足，有丫鬟递上漱口茶水，还有端了清水过来，伺候二人净面净手。
　　段景秋挥手让所有人都退下，然后深深吐出一口气。
　　“木川先生，您能救小女子两次，就还能救第三次，从此之后，段三娘的这条命，就是您木川先生的。”
　　林丰淡然一笑：“算是一段缘分吧，我并没有刻意做什么，也不会索求什么。”
　　段景秋一双美目中流下泪来。
　　“木川先生，目前的状况您也清楚，我爹想要的是他女儿的清白，还有家族的声誉，他断然不能允许我再出现。”
　　林丰点点头没说话。
　　确实如此，这一切他都已看在眼里。
　　“若木川先生能让景秋掌控段家，那段家这一切，将都是您木川先生所有。”
　　段景秋一脸决绝。
　　林丰看着眼前这个漂亮的女子，竟然是如此一个处事果断，头脑清晰睿智的强者。
　　果然，能将这么大的生意，打理得井井有条，就不是普通人能干得出来。
　　“你爹段二爷有什么靠山？”
　　林丰稍一沉思，问出一个关键问题。
　　他相信，一个能将家族生意做到如此规模的人，肯定会有强大的靠山。
　　或者是朝廷高官，或者是江湖大佬，更有甚者，是隐世门派的修者。
　　段景秋点点头：“木川先生高见，我爹在朝廷里有一人之下万人之上的丞相苗长风，他们两人是拜把的兄弟。”
　　“苗长风在大正江湖中，据说还是隐在暗处的总瓢把子。”
　　林丰摸索着下颌：“段二爷不会只在一棵树上吊着吧？”
　　“据我所知，我爹还常年用大量金银财宝，供奉一个门派修者多年，此人好像与我段家有些渊源。”
　　“这就是了，你爹算是把黑白两道外加更高端的天道，都吃透了，才成就了如此庞大的家业。”
　　“确实如此。”
　　“就算我们能拿下你爹，难道凭你段三娘，能维持住这个商业帝国的运转？”
　　段景秋一笑：“我也有靠山。”
　　“噢？说来听听，是何方神圣？”
　　“就是您木川先生。”
　　林丰苦笑：“不瞒景秋小姐，我现在可是自身难保，不然，怎么会混迹在马匪群中。”
　　段景秋郑重地：“我有钱，你有手段，咱俩联合，或可帮您渡过难关。”
　　林丰不语，心里琢磨着目前的状态。
　　只一个无念流门的鹤田元就让他头疼不已，还没算上无理心门的瀑流端。
　　这两位可都是隐世门派的佼佼者，每一个都能威胁到林丰的性命。
　　听叶海山说过，昆嵛山戒律长老舒琴，亦下山来到这里。
　　舒琴不但是自己的仇敌，更是认识自己身份的人，一旦碰面，很难糊弄过去，只有拼命一途。
　　别看叶海山为救自己，与鹤田元动手。
　　他一旦知道，自己是杀死昆嵛山内门弟子舒风亭的凶手，自然会选择站在门派一方。
　　虽然不会跟他林丰动手，却也不再帮助自己。
　　这些还不是最大的敌人。
　　如果舒琴发现他林丰还活着，消息一经曝出，这天下所有隐世门派都会出手对付自己这个玉泉观的天才弟子。
　　林丰便成了天下隐世门派的公敌，以他现在的层次，连一个鹤田元都打不过，怎会扛得住整个隐世门派？
　　想想就让他头大。
　　“段姑娘，我恐怕是帮不了你，此事还得靠你自己。”
　　段景秋顿时泫然欲泣。
　　“难道木川先生就眼睁睁看着您救了两次性命的小女子，再次被他们拿走性命？”
　　“你这话说的，是我救错了人么？”
　　“小女子怎敢埋怨木川先生，只是，除了木川先生，小女子已经无依无靠。”
　　段景秋一脸哀伤，加上她出众的容貌，让人很难生出拒绝的心思。
　　林丰却依然摇头，与他的对手比起来，这些真不算什么。
　　段景秋起身来到林丰跟前，一提衣襟，双膝跪到了地上。
　　“木川先生，若您出手相救，我段三娘愿意给您做牛做马，任您驱使。”
　　林丰奇怪地问：“就算我能帮你拿下段家产业，如你所说，都归了别人，你图啥？”
　　段景秋鼓着腮帮子，一脸愤懑。
　　“我爹想灭了我，就算我是清白的，这可天下间谁会相信？我段三娘只是喜欢这个营生，每做成一桩生意，每赚到一两银钱，都会有一种成就感，让我满足。”
　　她抬手一指门口：“段三娘相比这天下的男子，做生意赚钱，谁敢说比我更强？”
　　林丰的手指敲打着桌面，片刻后。
　　“你段家到底有多少钱？”
　　段景秋一时顿住，黑亮的眼珠子转来转去，看上去十分灵动。
　　“三娘掌握的只是段家一部分生意，若说重要的一部分，还掌握在我爹手里，至于说多少钱...”
　　她皱眉摇头：“很难计算，总账都在洛城，只我管理的店铺和银号，还有住宅、庄园、土地等等，若折算成银两...当在数以百万计吧...”
　　林丰点点头，他相信这个数字没有多少水分。
　　对于救人，林丰是在不影响自己的利益前提下，或者可以伸伸手。
　　对于这么庞大的财富，林丰有点动心了。
　　如果镇西军最终灭要掉大正禁军，干掉南部疆域的海寇，统一整个大宗疆域，他确实需要一个更加庞大的财团支撑。
　　随着军械物资装备的提高，所需财物将成倍增加。
　　战争打的就是财力，如果没有雄厚的财力作为后盾，强大的镇西军也会屡战屡败，最终走向灭亡。
　　林丰这次奔了大正京都城的方向，正是想一探大太监朱启盛的宝藏。
　　虽然朱启盛的钱财丰厚，富可敌国。
　　但毕竟是个死钱，用一分少一分。
　　可段家的生意，可是个活钱，是在不断地增长循环中。
　　况且有眼前这个做生意的天才，自然不担心段家的生意会落败。
　　有了镇西军的支持，反而会更加兴隆。
　　就在一瞬间，林丰的大脑里，便转了一圈，从战争到治国，从联合到生意走向。
　　总之，自己伸手帮助眼前这个美女，应该有百利而无一害。
　　只是想伸手帮忙，只能是在暗中出手，不能暴露自己的身份。
　　面对这样一群俗世中的普通人，林丰觉得没有太大难度。
　　唯一担心的，就是段家会有隐世门派中的修者介入，到时自己不好收第1078章冲动的后果
　　林丰坐在椅子上，思考着利弊。
　　段景秋跪在他面前，眼珠子滴溜溜转动着，观察林丰的神情变化。
　　“木川先生，您可是亲过人家的嘴，若说毁人清白也不为过吧？”
　　段景秋的话惊醒了正在做梦的林丰。
　　“哎，跟你说过多少次了，那是为了救你性命，并非故意为之。”
　　林丰有些不快，自己可是一再解释过的。
　　段景秋不紧不慢地说道。
　　“三娘当然相信先生的话啊，但是，别人怎么想，三娘也无法控制，这事要是传出去，三娘的清白，依然无存。”
　　“怎么会传出去？谁会往外传？”
　　林丰有点急了。
　　见林丰有些急眼的意思，段景秋心中更加得意。
　　“当时看到的不止一个人吧，那些马匪的想法，别提有多龌龊，他们会把这事往好处想么？”
　　林丰张了嘴，一时无语。
　　确实，那是一群马匪，就算他们相信自己是在救人，可是，那种动作，怎么能不让人往歪处想？
　　段景秋心中得意，看眼前男子的神情，肯定是个有良心的男人，不然，这个事还真无法拿捏人家。
　　“三娘现在就是木川先生的女人了，若您不出手相救，三娘虽然死不足惜，可好歹木川先生是个大人物来的，传出去没得让人笑话，先生连自己的女人都保不住...”
　　“哎哎，打住打住，什么就是我的女人了，难道当时我不该救你性命吗？”
　　林丰连忙拦住段景秋的话，极力辩解。
　　段景秋无奈掩面而泣。
　　“木川先生不能始乱终弃啊，小女子虽然配不上先生，可也是正经人家的姑娘，不求富贵荣华，只求与先生相濡以沫...”
　　林丰焦躁起来，摆手喝道。
　　“闭嘴，胡搅蛮缠，再乱说话，老子起身就走。”
　　“奴家不敢了。”
　　段景秋立刻俯首躬身，以额头触地，不敢再出声。
　　林丰却傻了。
　　老子这是上了套吗？
　　一怒之下，怎会说出这样的话？
　　这可是从未有过的事情，自己是个什么性情，林丰当然清楚。
　　那可称得上，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的高手。
　　可现在，自己被断剑祸祸成了一个遇事冲动，见血沸腾，可以说，稍微有些不对劲，自己就先崩了的状态。
　　此刻便是被段景秋这个商业奇才，用话语拿捏住了。
　　好不容易压住了自己的冲动，林丰放平气息，安静下来。
　　“咱俩相处时日虽然不多，不可否认，我不讨厌你，尤其欣赏你在生意上的天赋，这对一个女子来说，尤为可贵。”
　　“木川先生谬赞了。”
　　段景秋此时变得温柔贤淑。
　　林丰叹口气：“我身上的麻烦很多，也很大，嗯...大到你们段家肯定承受不起的程度，若你不怕惹上麻烦，我或者可以在暗中助你一臂之力。”
　　“景秋都死过两回了，哪里害怕麻烦，木川先生，咱是一家人了。”
　　林丰无奈苦笑一声。
　　“嘿，你起来说话吧，详细跟我说说段家的情况。”
　　段景秋很是兴奋，终于说服了林丰，自己心中大定。
　　她做生意多年，知道越是难以谈成的生意，往往利润会越大，克服困难，达成自己的意向，这也是她乐此不疲的游戏。
　　段景秋起身在林丰身侧坐下，拍了拍手。
　　立刻，从门外快步走进一个丫鬟。
　　“去沏壶茶来，告诉管家，要最好的。”
　　丫鬟躬身后，转身走了出去。
　　段景秋沉吟片刻，组织了一下语言，开始跟林丰讲述段家的所有情况。
　　十三马帮的老大宋辰，被江湖称为宋天王。
　　此人有头脑，也有手段。
　　他们在洛城与洛西府城之间，算是甩掉了林丰和段景秋两个包袱，立刻便让人发出信号，集合十三马帮的所有队伍。
　　一共七十三骑，来到延同河溏沽县的码头上。
　　宋辰决定率领十三马帮的所有兄弟，越过延同河，去延信府一带，暂时避开发疯的海寇。
　　他判断得很准确，海寇的发疯，肯定不是他们十三马帮引起的，所以，脱离这个圈子，置身事外才是最正确的选择。
　　看看都惹了些什么人吧，根本不是一个马帮能扛得住的。
　　一个弄不好，自己辛辛苦苦积攒的人马，瞬间就灰飞烟灭。
　　众人齐聚在码头上，等待寻找船只的兄弟回来。
　　七十多人，还有众多马匹，船小了不成，分开过河也不安全，必须要寻找一条够大的船只。
　　宋辰坐在码头上唯一的草棚子下，眯着眼睛看滚滚而下的河水，心里有些着急。
　　这天都过午了，寻找船只的人怎还不回来呢？
　　老万带了四个兄弟去找船。
　　按说老万办事稳妥，这种跟外界打交道的事，也只有老万才能胜任。
　　许七站在宋辰身后，气息有些不太稳定。
　　“许七，你没事喘啥粗气？”
　　宋辰听他喘气很不舒服。
　　许七连忙嘿嘿笑起来。
　　“老大，刚才想到了那段三娘，真真的好模样。”
　　“你最好忘了此事，不是你能染指的女人，小心被人剁了指头。”
　　宋辰沉声叱道。
　　“唉，老大不用教训，我明白，只是心里有些不甘。”
　　“还是你的小命要紧。”
　　“可是，没得便宜了木川那厮，让人心里难过。”
　　宋辰冷笑：“是不是便宜还很难说，也许是一场大祸。”
　　许七还是不死心，摇头晃脑地哀叹。
　　“唉，老大，您说一个郎中而已，怎么就能...”
　　“废什么话，也就是你这双狗眼，没得瞎了，当他木川是个郎中。”
　　宋辰气的开了骂。
　　许七不在乎，老大成天骂他，却也是亲近的人才有这待遇。
　　“老大，这个木川到底是什么人？”
　　宋辰皱眉：“反正是你我够不着的高人。”
　　“那咱为何不让他入伙？”
　　许七有些可惜地问。
　　“许七，去看看老万回来没，别他妈没事瞎琢磨。”
　　宋辰知道许七没脑子，但是，这个家伙却是忠心耿耿，能为他两肋插刀的兄弟。
　　“哎，老大您消消气，我这就去。”
　　许七转身就往草棚子外跑。
　　他别的能耐差点，就是腿快。
　　可刚刚冲出草棚子，就迎面看到两个身穿灰色长衫的汉子，正快步走过来。
　　许七一愣，这四周可都是自己近七十号兄弟，怎么会让两个外人大摇大摆地走进来？
　　“你们是..第1079章不可抗力
　　他的话刚出口，就觉得一阵大力涌过来，撞得身子离地飞向后方。
　　许七一腚跌在草棚子里，正好是老大宋辰座前。
　　草棚子周围站了七八个马匪，见状同时将马刀拽了出来，警惕地瞪着草棚子前的两个汉子。
　　宋辰心里一跳，知道要坏事。
　　这两个家伙来的无声无息，这么多人看着，还能如入无人之境，就知道不是善茬。
　　宋辰举起两只手，让兄弟们稍安勿躁，动手可不是好事。
　　“二位，恕在下眼拙，不知是哪条道上的朋友？”
　　两个灰衣汉子，空着双手，却老神在在，毫不在乎周围明晃晃的马刀。
　　“你们一路从永定河过来，跑得挺快，是不是拿了不该拿的东西？”
　　宋辰听眼前这个汉子的口音，立刻知道，此人不是大宗人，而是海寇。
　　虽然大宗话说得流利，却略显生硬。
　　宋辰起身拱手：“不知我等拿了什么，请明示。”
　　两个汉子往四周扫了一眼。
　　“就凭尔等的能耐，竟然躲过了数千人马的围堵，也算有些手段。”
　　另一个汉子往前跨步，开始在草棚子周围转悠起来。
　　“你们一共多少人马？”
　　他的口气很不耐烦，仿佛眼前这些人都是他的属下。
　　许七听了很不高兴，早忘了刚才被人弄的一腚土，屁股差点摔成两半。
　　“哎哎，小子，你们还没说是谁呢，在十三马帮跟前装什么大...”
　　他话未说完，身子再次飞了起来。
　　这次摔得更惨，从草棚子里飞到了外面，匍匐在土地上，一时爬不起来。
　　“我们时间有限，老老实实回答问题，不然，可就不是摔跤那么简单了。”
　　宋辰觉得这俩海寇下手不重，肯定是有所求，还不至于下手杀人。
　　“我们十三马帮一共七十三骑，不知阁下...”
　　一个灰衣汉子不等他说完，从怀里摸出一个卷轴，展开往前一竖。
　　“可见过此人？”
　　宋辰定睛一看，心里便是一跳。
　　虽然画得不是很像，却也能一眼就认得出来，画像与木川有个七八分相似。
　　心中哀叹，终于没有躲得过去，还是被人寻上门来，牵连到了自己。
　　“这个，有点面熟，一时...”
　　灰衣汉子阴恻恻地盯着他。
　　“想好了再说，活命的机会只有一次。”
　　宋辰瞥了他一眼，此人昏黄的眼珠子，仿佛带了某种魔力，能看穿自己的心底一般。
　　“之前见过一面的。”
　　“在何处？”
　　“永定河岸上。”
　　“现在此人在何处？”
　　“这个真不知道...”
　　宋辰话音未落，胸口如中巨锤，他的身子也如许七一般，腾空飞了起来。
　　扑通一声，摔跌在草棚子外的土地上。
　　宋辰的两个护卫大怒，马刀一顺，往前跨步劈砍。
　　谁知，马刀还没砍到一半时，人已经飞了出去。
　　与宋辰和许七不同，这两个护卫摔出草棚子，跌在地上时，已经没了气息。
　　宋辰捂住胸口，一阵烦闷腥甜，张口吐出一蓬鲜血，神情顿时萎靡下来。
　　他被灰衣汉子一脚蹬在胸口，一身的武艺，竟然连反应的时间都没有。
　　“不见点血，你当老子好糊弄么？”
　　十三马帮的人马都是混江湖的血性汉子，眼见自己老大吃了亏，周围的兄弟立刻持刀围了上来。
　　五六十人，马刀在阳光下闪着寒光，一时气势大盛。
　　在包围圈子里的两个灰衣汉子却面容平静，毫无所觉，淡淡地看着卧在地上，脸色惨白的宋辰。
　　许七挣扎着爬起来，一挥手。
　　“兄弟们，给老子剁碎了他们！”
　　宋辰奋力大喝：“都给老子退下！”
　　五六十汉子不知所措，面对两个赤手空拳的家伙，到底该如何？
　　许七皱眉喊：“老大。”
　　“闭嘴。”
　　宋辰深吸一口气，努力爬了起来，掸了掸身上的尘土，挺胸向前。
　　“二位，这个人确实跟着我们走到洛城以西，在半里集三十里处离开了，招呼也没打，至于去了哪里，在下实在不知。”
　　面对生死，面子事小，宋辰哪里不知道凶险。
　　这两个人岂是他们能敌的。
　　毕竟木川就不是凡人，他能招惹来的，必是强手，与自己的马帮兄弟，差了层次。
　　灰衣汉子好像能分辨出他说的话是真是假，所以没再动手。
　　“你，带我们去找人。”
　　宋辰一时犹豫。
　　无论是眼前的汉子，还是木川，估计弄死他跟弄死只蚂蚁没啥区别，自己这是招惹了大神。
　　宋辰一时心灰意冷，自己勤学苦练，老爹还花了大价钱请的师父，武艺大成后，本以为能出人头地，却在这些人眼里，成了个笑话。
　　“许七，你与老万和锁老三，带兄弟们过河去延信府待着，等我回来。”
　　他扭头冲许七吩咐。
　　许七摇头：“老万和锁老三带他们走，我得跟老大一起，好有个照应。”
　　“你能照应个屁，滚一边去。”
　　宋辰呵斥着，转身往灰衣汉子跟前走去。
　　锁老三在人群中，嘴唇动了动，却没说出话来。
　　两个灰衣汉子瞥了众马匪一眼，跟着宋辰往人群外走。
　　宋辰见周围持刀的兄弟不动弹，又骂道。
　　“都滚远点，挡了老子的路。”
　　一众马匪兄弟都明白老大的意思，是不想让他们送死，面对无法抗力的强敌，他们只能眼睁睁看着宋辰带了人往远处走，心中只有悲戚，却无可奈何。
　　两个灰衣汉子走了几十步后，回头奇怪地看了一眼。
　　见许七仍然不远不近地跟着他们。
　　宋辰似有所感，亦回头张望。
　　“许七，这就不听老子的话了？”
　　他压住胸口的憋闷，大声喝道。
　　许七固执地没有停步。
　　“老大，你缺个报信的，万一有个啥事，许七腿快。”
　　宋辰不再说话，只默然点头，转身继续前行。
　　许七见他不驱赶自己，连忙回头吆喝。
　　“哎，牵几匹马过来，怎能让人步行赶路，就没点眼力见。”
　　有马匪立刻牵了四匹战马，小跑着送上前来。
　　两个灰衣汉子也不拒绝，他们自己本来不需要，可带上宋辰和许七，赶路就没那么方便，不如骑马。
　　十三马帮的兄弟，远远地看着，四骑战马，在滚滚烟尘中，越跑越远。
　　这两个灰衣汉子一个是鹤田元的弟子，黑田志，另一个是从东流岛赶过来的无念流门弟子，海路敬三。
　　海路敬三是见过林丰的，但是，画像不是照片，虽然有几分想象，可此人却叫木第1080章重宝的诱惑
　　再加上，林丰已经被昆嵛山的戒律长老舒琴所杀，这可是舒琴亲口所说。
　　在门内听到消息后，根本不怀疑其中有假。
　　隐世门派中排名靠前的昆嵛山，况且还是个门派高层，当然不能随口胡说。
　　所以，海路敬三根本没有往林丰身上想。
　　此次他被门派又调出来，参与追杀木川的行动。
　　宋辰带了黑田志和海路敬三，加上许七。
　　四个人骑了战马，一路往洛西府城疾奔。
　　宋辰大概知道木川跟段景秋脱离自己的队伍后，大概率会去洛西府城。
　　因为段景秋当时可是说过，洛西府城是她的大本营，在那里她可以帮自己加入大正禁军的。
　　虽然不太相信，却不能怀疑段三娘的能力，毕竟人家的名声摆在那里，不是吹出来的。
　　黑田志很兴奋，自己寻找的这条线是对的，本来他是在盯着叶海山师徒，却一直没有异常。
　　他亲眼目睹了师父鹤田元殴打林丰的场面。
　　鹤田元是谁，作为徒弟，他比别人有更深的了解。
　　如此一个神仙般的人物，一顿急如暴风骤雨的拳脚，竟然没有打死林丰。
　　黑田志大为惊奇。
　　若换做是自己，恐怕连师父的一脚都抗不住。
　　这个家伙绝对身上有宝。
　　这是黑田志心中的第一个想法。
　　以木川的功法来看，虽然没见过，却能感受到是个很垃圾的层次，比自己都差了不少。
　　这次寻对了方向，活该这宝物让自己获得。
　　鹤田蝶估计凶多吉少了，如果让自己获得宝物，师父大概率不会跟小辈去争。
　　况且，鹤田蝶没了，师父可就是自己一个亲人了。
　　没理由不全力培养他黑田志。
　　黑田志越想越得意，一路马蹄轻快，心情愉悦。
　　跟在自己后头的海路敬三，就是个摆搭，虽然他亦是无念流门的二代弟子，却是处在末端，若真有重宝出现，他的生命恐怕也就走到了尽头。
　　黑田志为保密，对海路敬三生了杀心。
　　四个人四匹马，各怀心思，一路烟尘滚滚，直奔洛西而去。
　　段景秋把林丰安排在自己的公事房隔壁，这里很安静，护卫也周全，不会有闲杂人等靠近。
　　主要是她工作的时间要比休息的时间多，甚至很多时候，累了都会在这里直接休息。
　　反而卧房基本成了摆设。
　　为了安全问题，就拿林丰当了贴身保镖。
　　林丰终于得了空闲，专心查看自己这些日子来的收获。
　　主要是身体内的状况。
　　自己被鹤田元差点打死，然后断剑吸收了鹤田蝶的一身气血，经过净化后，让自己恢复过来，并且还有些提高。
　　这些日子，断剑虽然很安静，但是对他意识的影响却越来越大，再不巩固自己，恐怕会被断剑压制。
　　到了那时，自己便成了断剑的行尸走肉，失去自身的意识。
　　真要如此，还不如去死。
　　林丰此时的体内，真气十分充盈，经脉再次拓宽，循环速度增加了不少。
　　只不过，真气过于庞杂，需要耗费大量的时间，去芜存菁。
　　这可是个水磨的工夫，并非一朝一夕就能做到的。
　　而林丰恰恰最缺的就是时间，他有很多事要做，对修者的目标，不是很感兴趣。
　　大道长生，得道成仙，这个目标太过虚无，以林丰的认知，是根本不存在的。
　　内功真气的神奇，林丰亲身体会到了，承认这个玩意儿是自己前生没有达到的高度，可以善加利用，其他则纯属扯淡。
　　而相对于意识和物质这两个领域，林丰也是模糊的。
　　量子纠缠，到底是科学还是意识领域里的东西，还需要继续探索，但是，断剑给了他一个很不好的认识。
　　因为他无法解释，也无法去寻求别人的帮助。
　　断剑内的世界，他的意识曾进入过，差点迷失在其中，不敢轻易招惹。
　　目前就是如此，林丰一旦安静下来，便抓紧时间，进行各项问题的研究。
　　但是，他也清楚，这样的安静，持续不了多久。
　　总会有聪明人，很快找上门来。
　　上门最快的不是聪明人，是段家的暗卫老大段一。
　　为了尽快给段二爷一个交代，段一从洛城快马赶到了洛西府城内的段氏银号后院。
　　虽然他是段家的人，但是，段家除了段二爷，没有人认识他。
　　所以，段一不走大门，他是从院墙翻进了院内，然后躲开下人，径直来到段景秋的房后。
　　段一对段家的主要宅院结构都很熟悉，凡是具有一定档次的宅子，他都会先走上几遍，以备段家主人的安全。
　　段一的行动几乎没有任何声息，他站在后窗下，侧耳倾听房内的动静。
　　有人在向段景秋说着店铺的生意，而段景秋除了呼吸平稳，并没有出声，想是在认真听对方的报告。
　　段一能从对方的呼吸频率中，准确分辨出段景秋本人。
　　然后，他将感触放开到四周，观察着周围的动静，心里琢磨着，该如何让段景秋合理地消失。
　　现在是大白天，段一站的地方是一条小巷子，本来这里是有段家护院，定时巡逻的，此时是巡逻间隔时间。
　　整个以段景秋为中心的房屋四周，还有七八个丫鬟婆子的呼吸声，还有一个老者的喘息声，肯定是段府在洛西府城的管家。
　　再三确认后，没有任何异常。
　　在段一心中，除了段二爷外，段家再无人值得他保护，对于段二爷心爱的女儿，在他心里与其他人并无区别。
　　所以，该下手时，不会有半分犹豫。
　　只是段二爷要求，得让自己的女儿，合理消失，自然蒸发。
　　这个要求很难做到，就算是段景秋独自一人待在屋子里，突然消失掉，也会引起段府的混乱。
　　肯定不属于合理消失。
　　正当段一在琢磨时，听到远处有脚步声，知道巡逻护院过来。
　　他脚下稍一用力，翻身跃上房顶，身体无声地贴着瓦面，让巷子里的人无法看到。
　　巡逻的护院走过去，四周又安静下来。
　　房屋内跟段景秋说话的人也离开了，屋子里只剩了段景秋一个人。
　　她喜欢自己待在屋内，安静地考虑事情，是最有效率的办事方法。
　　所以，屋内连个伺候的下人都没有，所有伺候的丫鬟婆子，包括管家，都站在外间，或者院子里等待主人的传唤。
　　段一想了片刻，决定让段景秋意外死第1081章暴病而亡
　　他可以从其身后，戳中对方的死穴，这个死亡方式，身体上不留半点痕迹，一般人根本查不出原因，就算是城内最有名的郎中过来，也只能称之为暴病而亡。
　　而且现在是大白天，在四周护卫森严的自家房屋内，根本不可能想到，段景秋会被人外力杀害。
　　段一是个做事果断的人，做事也稳妥，不留手尾。
　　决定的事，便不再犹豫。
　　段一翻身，头下脚上，勾住房檐，让身体垂下来，轻轻按住雕花窗扇，劲力轻吐，将窗扇上的木栓脱开。
　　瞬间，两扇红木窗扇无声洞开，房屋内的情景顿时清晰地收入段一眼里。
　　段景秋背对着窗口，坐在一张宽大的书案前，正俯身看着书案上的账册。
　　微风穿过窗口，轻轻吹拂着她的发丝，并未惊动入神思考的段景秋。
　　段一双脚一松，两手按在窗扇上，身体无声地翻进了屋子里，轻松落在段景秋的背后。
　　一连串的行动，并未发出丝毫声响，就连近在咫尺的段景秋，都没有察觉到一丝异常。
　　段一很得意，别说这些普通人，就算是江湖上的武林高手，在他精湛的轻功面前，也得束手待毙。
　　面对腰肢婀娜，精致到骨子里的段景秋，段一没有任何感情流露，单手拼指，认准她后颈的天柱穴。
　　戳中这里，内劲透入，可瞬间让其大脑失去供血，先是昏厥，然后大脑会因持续断供而死亡。
　　就算是最有经验的仵作，都看不出其中关窍。
　　死在段一如此手段下的人，已经超过了两位数，无一失误。
　　他的手指往前戳过去，内力运足。
　　当手指半途时，异变陡生。
　　段一突然听到，有什么东西砰的一声，穿过墙壁，飞了过来，虽然没感觉到是什么东西，但是，却知道那东西就是冲自己飞过来的。
　　来不及多想，身体自然反应，戳到半途的手指一转向，迎向半空的异物。
　　段一手指上的功夫，也是他得意的武器，经过内力加持的手指，看似单薄，却犀利无比。
　　他有信心用手指可抵挡任何暗器。
　　谁知，当他的手指接触到飞来的物体时，顿时觉得一股大力透过手指传到身上。
　　两根堪比钢刃的手指，被一个黑乎乎的重物砸中，没有半丝坚持，断裂的手指加上抗不住重力的拳头和胳膊，连同重物又砸在自己身上。
　　然后，段一的身子被重物砸得往一侧倾倒，双脚离地，直砸在屋子的墙壁上，发出咚的一声闷响。
　　整个房屋都抖动了一下。
　　吓得段景秋一哆嗦，惊愕地扭头去看窝在墙角的段一。
　　此时的段一，虽然没有昏厥过去，却已面如金纸，气息不稳，浑身颤抖着，无法站起身来。
　　“你...你是谁？”
　　失去力量的段一，外形只是一个普通的中年汉子，身穿普通的灰布短褐，有些花白的发须，身无长物。
　　现在的段一，只想弄清楚，刚才砸过来的是什么东西。
　　可惜，他没看到，那重物将他砸飞后，迅速消失不见了。
　　他只瞥见是个黑乎乎的，貌似短棍的东西。
　　段一无法回答段景秋的问话，只觉得全身像散了架，筋骨都不听他使唤，根本无法用力，站都站不起来，就更别说离开这个危险的地方。
　　可怜他一身的武功，却被一个莫名的东西，砸成如此模样，牙齿咬碎都没有任何用处。
　　听到动静的管家，立刻推开房门，伸进头来。
　　“小姐，有事么？”
　　因为这一声响动，不似正常动静，所以，管家也没经过请示，就贸然探头进来查看状况。
　　段景秋也懵，她起身指着屋角的段一。
　　“这个人...”
　　她话还没说完，就发现身后的窗口大开，露出一片蓝天白云。
　　管家也看到了形容凄惨的段一，和洞开的窗口，立时明白了其中的问题。
　　这是有人从后窗进入，欲对小姐不利。
　　“护院，护院！”
　　管家大声喊叫起来。
　　段景秋则三步两步，从书案后面来到隔壁房门，推开门就跑了过去。
　　隔壁是林丰所待的屋子，他正盘坐在床上，闭目养神，面容平静，好似对外物一无所知。
　　而他那把黑乎乎的断剑，则横放在膝头，很是安静。
　　“木川先生...您听到么？”
　　段景秋惶急地来到床前，伸手抓住林丰的胳膊摇动着。
　　林丰睁开眼睛，茫然地看着段景秋。
　　“段姑娘，你说什么？”
　　“有人...有人进来了。”
　　此时，几个彪形大汉冲了进来，是段家的护院，他们来到屋角，皱眉看着窝在屋角的段一，一时不知所措。
　　段一依然没有移动，还是那个动作，好像骨头断了，实在动不了。
　　管家摆手：“拿下他，去刑房问清楚。”
　　几个护院上前，抓了段一的四肢往外抬。
　　在段一的闷哼声中，七手八脚地将他提了出去。
　　见段景秋一脸惶然的模样，林丰忍不住，伸手拍了拍段景秋的脑袋，微笑道。
　　“行了，咱没损失啥，放心去干你的营生。”
　　段景秋是聪明的，就知道这是林丰出手，因为就自己身边的这些保镖护院，肯定是没有这样的手段。
　　莫名地心情安定了许多，想去抓林丰的手，却抓了空，便撅了嘴。
　　“木川先生，您真是...”
　　说完直起身子，瞬间恢复了掌柜的气度，深深吸了一口气，转身走了出去。
　　等段景秋出了房门，并轻轻掩上门扇。
　　林丰这才用手抚摸着断剑，轻叹一声。
　　“到底是不是亲爹？怎么还跟自家亲闺女没完没了？”
　　继而将思维转到刚才的段一身上，这个家伙骨头挺硬，以断剑的分量，还有自己真气的加持，竟然没有被砸死。
　　说明此人身手不凡，估计不会是个无名之辈。
　　段景秋的老爹恐怕是花了大价钱请来的。
　　林丰不太理解，这等高门大户，对自己的名声，竟然看得比自己的命还重。
　　一向将大半的家业让段景秋打理，说明对这个女儿十分看重，也十分喜爱。
　　可惜让十三马帮的许七给毁了美好人生。
　　也幸亏段景秋从小独立，身上具备了女强人的气质，并没有被这个打击放倒。
　　若是一般女子，面对这样的局面，就算老爹不下手，自己也扛不住压力，自挂东南枝去了。
　　林丰现在琢磨的是，该如何用最温和的手段，让段二爷承认段景秋的存在，并且将段家产业交给自己女儿打第1082章段家护院
　　当然，林丰也考虑到了段二爷作为一个商业帝国的掌舵人，拥有富可敌国的身家，并且黑白两道都能吃得开，这样的人物，无论是性格还是脸面，或者是身处高位的思维，都不可能和平解决此事。
　　所谓的温和，只是避免太过血腥而已。
　　洛西府城门外，黑田志和海路敬三，由宋辰和许七带路，来到了城门口。
　　四个人换了装束，将战马留在了城外，徒步进了洛西府城的大门。
　　在洛西府城内，要想寻找段家，随便在路边的店铺一问，便能知道确切的位置。
　　这些街边的店铺，凡是上点规模的，门脸整齐的，十家有八家是段家开的。
　　四个人没费多大劲，便来到了段氏银号门前。
　　宋辰和许七一路老老实实，根本没有半点逃脱的心思，他们很清楚跟前这两个人的能耐。
　　宋辰本来是自负的，却被黑田志那一脚，蹬掉了所有的信心。
　　他率领十三马帮纵横江湖多年，从未遇到过如此犀利的手段，自己根本没有半点反应，就被踹了出去。
　　他相信，如果对方不是留他有用，估计这一脚就能要了自己的小命。
　　宋辰虽然自负，却不是没脑子。
　　目前只要自己好好配合人家做事，也许对方手一松，或能留自己和许七活下来。
　　因为，在对方眼里，自己跟许七就是两只蝼蚁，根本也不需要人家放在眼里。
　　宋辰心里忐忑着，率先跨进了段氏银号。
　　四个人站在大堂内，早有一个年轻的男子，快步迎上来。
　　“四位爷，这边请，不知是存储还是借贷？”
　　那年轻男子一边引导着四个人往一旁的客座走，一边堆满笑脸打问着。
　　宋辰脸往上仰，装出一副傲娇的模样。
　　“你家掌柜的可在？”
　　“在在，不知爷怎么称呼？”
　　“少废话，去喊你们掌柜的过来。”
　　许七不耐烦地喝道。
　　那年轻男子见几人来势不善，连忙笑着让座，然后扭身冲柜台里的人招手。
　　有中年男子从柜台里走了出来，快步赶到客座区，冲四个人躬身拱手。
　　“几位爷，在下是...”
　　宋辰不等他说完，立刻摆手喝道。
　　“让段三娘出来说话，你们少啰嗦。”
　　那中年男子顿时呆住，这些人态度强硬，不是善茬，该是来闹事的居多。
　　“几位爷请稍候，在下这就去请段掌柜。”
　　中年男子转身就走。
　　对于这样的人，银号自然会有应对机制。
　　如果真是大客户，自会进门就有人报上名号。
　　而熟悉的老客户，不但他们这些人会认识，而且人家也不会来银号大堂寻找段三娘说话。
　　此事必须上报管家得知，然后会有上层出面处理。
　　黑田志也不是莽撞之人，在没有明确目标前，不会四处乱找，只是安静地等待，同时仔细观察四周的异常。
　　宋辰等四人往这里一坐，等待段三娘的到来。
　　可待在段三娘隔壁的林丰却坐不住了。
　　他腰间的断剑开始跳动起来，连同林丰的体内血液和真气一起，开始涌动加速。
　　这种状况林丰很熟悉，显然是有修者靠近，让断剑起了反应。
　　从断剑跳动的缓急上，可以判断，靠近自己的修者，层面不低，该是隐世门派的二代弟子以上。
　　通过这些日子与修者打多了交道，林丰心里也大概有了数，隐世门派的弟子结构，让他估摸个差不多。
　　此人肯定不是鹤田元，瀑流端等高层一代弟子，应该是外出寻找线索的二代弟子。
　　林丰起初判断的不错，果然是有聪明的人，如此短的时间，就能找到这里。
　　现在已经是黄昏时分，自己是动手硬拼还是开溜？
　　若论手段，林丰加上断剑，当然能与隐世门派的二代弟子拼一拼的。
　　虽然他体内的真气品质差了一些，可却胜在量大，通过断剑吸取修者的气血，要比别人枯坐深山，修炼多年，快上很多。
　　他虽然不怕这样的修者，可一旦动手，自己就暴露了目标，很快就会将鹤田元等人引过来。
　　让这些人精寻到半点踪迹，到时可就很难避得开他们的追杀。
　　以林丰现在的体量，被鹤田元追上，他肯定不会再给自己留下丝毫活命的机会。
　　想到此处，林丰从床上跳下来，出门跟段景秋打了个招呼，便从后窗溜了出去。
　　他要寻找一个既能将段景秋笼罩在意识范围内，好随时保证她的安全，又能避开前来搜寻者的地方。
　　林丰有意识扫描，修者也有，这就需要看谁的意识覆盖范围大。
　　在距离段景秋公事房二十多丈处，有一群家丁护院，正在整队准备按常规巡逻。
　　林丰觉得自己扮成一个家丁最合适，就以段景秋为中心，展开巡逻任务，一旦有事，也可出手救助。
　　就算对方的意识扫描过来，也不会认为这群家丁护院是他们寻找的目标。
　　林丰藏在暗处，等那队护院整好队伍，开始依次往一条巷子里走时，闪身跟了上去。
　　他将走在最后的一名护院，隔墙拽到了一个院落里弄晕过去，脱下他的外套换上，然后将其捆结实了，堵住了嘴巴，扔到一座柴房里，关好房门。
　　然后迅速追上巡逻的队伍，跟在队尾，调整好步伐，默默往前行进。
　　这一切都瞒过了前面的家丁护院。
　　好在巡逻中，并没有人交头接耳，一个个都走得中规中矩，目视前方。
　　当绕过几个巷子时，距离段氏银号的大厅近了，林丰腰间的断剑抖动的更加急促。
　　就像林丰的心跳一般，心率开始加快。
　　林丰明白，这是有修者就在附近，估计是在二三十步外的银号办事大厅内。
　　再往前走，他看到从大厅后门里走出几个人，走在前面的人，竟然是宋辰，后面跟着许七。
　　林丰皱眉，怎么会是他俩呢？
　　幸亏段家的家丁护院，装备齐全，头上戴了一顶软盔，可以往下拉一拉，遮挡一下面目。
　　一位中年男子，带头引导着宋辰等四个人，往后院方向走去。
　　林丰判断，这是经过请示，段景秋同意面见他们。
　　事情有点复杂，宋辰和许七是知道段景秋和自己在一起的，那后面两个灰衣汉子，便是修者。
　　他们被宋辰带过来，很显然，目标就是寻找自己。
　　双方交错而过，没有人注意这些护院，甚至连看都没看他们一第1083章放过良机
　　林丰从他们身后经过，也想过弄他们个出其不意，只是在大庭广众之下，难免耳目众多，会走漏消息。
　　林丰还没有灭杀一切的想法，心也没黑到那个程度。
　　都是些普通百姓，这样被杀，太过无辜。
　　林丰眼睁睁地看着四个人，跟在中年汉子身后，往段景秋的公事房走去。
　　放过了这次猎杀的良机。
　　如果林丰知道，这两个灰衣汉子中，有个叫海路敬三的家伙，就知道他林丰的真实身份，恐怕就得另行打算。
　　也许林丰会不惜多杀几个人灭口，也不能轻易放过这个海路敬三。
　　双方错身而过，各自走向不同的巷子口。
　　身为修者，感触虽然十分敏锐，却还无法达到真气不在运行时，发觉对方的存在。
　　断剑则不同，管你用不用真气，只要靠近到一定距离，就能感触到修者的存在。
　　不过，林丰感觉到断剑这次不太一样，虽然同样心跳加急，剑身抖动，却不如之前的律动有力，好像有种压抑和克制。
　　这种变化，林丰暂时也弄不明白到底为什么，只能被动接受，压住体内就要暴走的情绪，缓步跟着巡逻小队，进入另一条小巷。
　　这一队就要回到起点，林丰在想下一步如何做。
　　因为，只要回到护院的驻地，自己立刻就会暴露身份，被人发现后，该如何应对？
　　眼见这十几个家丁护院就要进入驻地，林丰正要悄悄离开时，突然听到一阵尖厉的哨音。
　　这是段家发现有外敌入侵的警报，是招呼所有家丁护院集合防御的信号。
　　领头的护院立刻挥手，转身往段氏银号的中心点奔去。
　　听到警报，所有家丁护院都知道，第一个需要保护的是段景秋的公事房，第二个则是银号在宅院中心底下的银库。
　　作为护院，平时训练都是有应急预案的，一旦遇到警报声响起，自然会按程序行动。
　　林丰跟在十几个护院身后，持了长枪往段景秋的公事房方向奔跑。
　　在几处巷子口，由不同方向的巷道里，奔出许多家丁护院，如一股股流动的水，一起往中心涌动。
　　几乎是片刻间，上百的家丁护院，就把段景秋所在的公事房围在中间，有持长枪的，有拉弓搭箭，面对前方的。
　　还有许多持刀护院，站在最前面。
　　林丰手里拿的是长枪，站在第二梯队，距离段景秋的公事房有二十多步的距离，正是公事房的后窗位置。
　　他的意识扫过房屋和庭院，就发现，段景秋还坐在书案后，老管家则站在门口处，七八个丫鬟婆子，堆在屋角浑身哆嗦着。
　　而院子里站了宋辰等四个人，神情十分冷静。
　　他们四人一阵嘀咕，宋辰往前走了几步，面对屋子里的段景秋。
　　“段掌柜，我等并非来找你麻烦，只要你说出木川的去向，我们立马走人。”
　　段景秋没有说话，脸色有些苍白。
　　老管家一声冷笑：“你们只有四个人，看看四周吧，段家上百护院高手，已经将此地围，若好说好道，自可放尔等离开，若有不善，性命堪忧。”
　　许七嘿嘿笑道：“老头，别说你上百护院，就是上千护院，也奈何不得我等，还是老实回答我们老大的问话。”
　　“哼，段家在洛西城岂是小角色可比，只需盏茶工夫，城防禁军便可赶到，到时你们想走就可就难了。”
　　老管家依然想吓走几人。
　　宋辰有些不耐烦：“段掌柜，你自然知道我等的手段，还是说出来的好，以免误伤他人。”
　　老管家还想说话，被段景秋打断。
　　“宋天王，你屡次为难我段三娘，可是想过后果？”
　　宋辰用拇指往后摆了摆。
　　“这两位大爷想找木川问话，只是问几句话而已，我保证，问完就走，不动任何人。”
　　段景秋眯起眼睛：“你确定？”
　　许七龇牙笑道：“段姑娘，你在我们手里时，可曾受过委屈？”
　　“闭嘴！”
　　宋辰呵斥。
　　段景秋抬手指了指里屋：“木川先生刚才还在的，现在不知去了哪里？”
　　宋辰转身冲黑田志点点头。
　　只要确定木川确实在此地，他的任务就算完成，接下来寻找木川，与他们无关了。
　　黑田志瞥了一眼房屋内诸人的神色，以其修者的敏感，没有发现异常，这个女子说的话，应该是真的。
　　难道知道自己追过来，提前跑了？
　　怎么可能，自己都没有感受到修者的存在，这个木川怎么会发现自己的到来？
　　难道是身怀重宝的原因？
　　这个黑田志毕竟修炼多年，对事情的判断，还是很有方向感的。
　　想到如此重宝，就让黑田志内心一阵火热。
　　如果自己能拥有此宝，在门派中，便可占据一席之地，加上师父的支持，或能登上长老一职，也未尝不可。
　　黑田志没有觉得自己能不能对付得了这个木川，因为他亲眼所见，木川被师父虐成了狗。
　　很显然，这个木川所拥有的，定然是个只能防御不能进攻的宝贝，以自己的能耐，在无外援的状况下，多些耐心，一定能把木川干掉，将重宝据为己有。
　　所以，他信心满满，只要让他找到木川，这个宝贝必然就是自己的。
　　黑田志眉头一皱，既然段景秋没说谎话，那就说明，木川刚才还在屋子里，肯定没有走远。
　　“咱们分开搜寻，此人并未走远。”
　　黑田志对海路敬三说道。
　　他已经计划好，必须自己一个人面对木川，不能让海路敬三看到重宝落入自己手里。
　　海路敬三哪里知道他的心思，觉得这个对策很正常，随即点头。
　　“好，师兄若有发现，发声告知便是。”
　　两人已经顾不上宋辰和许七，互相略一点头，便分头窜了出去。
　　宋辰和许七眼见两人弃他们而去，大大松了一口气。
　　扭头对段景秋拱手笑道：“段掌柜别来无恙，我等这就走，不再打扰贵府。”
　　因为周围还站了上百护院，他们要走，必须得段景秋点头才成。
　　段景秋觉得这两个马匪，虽然绑了自己的票，却没有太过虐待自己，能放过最好放过。
　　这些马匪能耐不小，若结下死仇，对自己的生意也不利。
　　“宋天王好走，本姑娘不送了，希望以后咱们能互相迁就一二。”
　　“好说好说，有段掌柜照拂，我们兄弟以后的日子会好过许多。”
　　宋辰也很是客第1084章识破身份
　　他跟许七两人可没有人家黑田志的能耐，这百十个护院在侧，要是翻脸，能不能完整出去，还两说。
　　段景秋摆手，示意老管家放人。
　　老管家立刻招手，冲护院的头目示意。
　　一声招呼下，众多护卫哗啦啦往两旁闪开，让出院门口的去路。
　　宋辰再次冲段景秋点头，然后转身就走。
　　许七则是狠狠盯了段景秋一眼，将其美丽的颜容刻在心底，转身跟了宋辰身后，快步离去。
　　林丰站在护院队伍里，冷眼看着两个灰衣人从房顶窜了出去，便选了稍微弱一些的海路敬三走的方向，慢慢溜达着离开了护院队伍。
　　撤退的上百护院，乱哄哄的没有成型的队伍，所以，也没有人注意林丰离开。
　　来到无人处，林丰立刻飞身跃起，翻身上了墙头，用力一蹬，越过一处房顶，跟着海路敬三的方向，追了下去。
　　他想各个击破，能暗中干掉这两个家伙，最好不惊动任何人。
　　很快，林丰就发现了一边往前飞奔，一边四处搜索的海路敬三。
　　随手在屋面上掀了一块瓦片，用力扔向前方的海路敬三。
　　此时，天色已经暗了下来，昏黄中，四处不见人影。
　　海路敬三觉得，既然所追寻的人已经逃跑，自然不会在附近逗留，所以，脚下的速度很快，只是在路过各处可疑地点时，稍微停留片刻。
　　正当他继续往前时，突然就觉得身后有东西飞过来。
　　身在半空中的海路敬三，凌空转身，探手就将一物接在手里，发现是一块瓦片。
　　再抬头，发现有黑影一闪而没。
　　冷笑一声，身体真气发力，犹如一头巨鹰，在空中展翅，一头扎了下去。
　　他很自负，在这片区域内，并未发现有修者存在，所以，刚才的袭击，应该是俗世江湖中的武者所为。
　　既然是俗世武者，尽管身手高强，却与隐世门派的修者，有着天差地别的距离。
　　他从黑田志的口中得知，他们所追杀的，是一个身怀低劣功法的散修，或者是小门小派的修者。
　　而且，在这一片靠近自家东流岛的地方，没有哪个门派的高级修者会出现。
　　综上，海路敬三大大咧咧地凌空扎了过去，毫无谨慎可言。
　　当他的身体就要落入一所宅院时，从暗处突然刺出一条长枪，红色的枪樱闪动，让海路敬三心中大定。
　　没有哪个修者会用如此低劣的武器。
　　他的身体在空中扭动，让过枪头，就算让长枪扎在身上，也伤害不得他半分，可身为修者，当然是要脸面的。
　　怎能随意就让人打到身体。
　　随着身体的转动，海路敬三探手将长枪抓在手里，用力往外一抽，右手拼指往前戳去。
　　他觉得只此一招，就能将对方戳死。
　　谁知长枪一轻，对方已经放弃了武器，让他的身体因用力失去平衡。
　　虽然这种失误并不会有多大影响，但是要看在谁面前。
　　海路敬三的身体还未重新找到平衡，就觉得自己的丹田处一凉，有重物刺入。
　　他大惊失色，怎么会出现这样的失误？
　　不管如何，海路敬三经验老到，一只手去抓下腹的重物，一只手防御对方的继续进攻，嘴里发出一阵尖锐的啸声。
　　这是给黑田志发出警报，自己遇到了强敌。
　　一连串的动作做完，他的身体已经落到地上。
　　以海路敬三的想法，双脚一落地，获得重新加力的依仗，立刻用力一蹬，想远离危险源。
　　可惜，他的双腿有些软，抓住下腹重物的手也酸软无力，眼前有金星乱冒，全身的劲力，仿佛都涌向下腹部，让自己无处借力。
　　海路敬三打了个趔趄，勉强站在地上，惊恐地看着从暗处角落里走出一个人影。
　　他龇牙咧嘴地用力，想将下腹部的重物拔出来。
　　却是徒劳无功，身体越发酸软无力，眼前的金星让他的视线开始模糊起来。
　　想调动体内的真气，发觉越用力，真气泄露越快。
　　就在他想办法挽救自己时，脸上被人打了一拳，发出砰的一声，眼前发黑，身体往后倒去。
　　海路敬三的身体摔到地上时，脸上已经接连挨了三拳，直打得他鼻骨断裂，颧骨变形。
　　浑然忘记了下腹部真气的流逝。
　　海路敬三身体蜷缩在地上，间或抽搐一下，慢慢变得干枯起来。
　　他绝望地瞪着越来越凸出的眼珠子，无神地看着上方出现的一张年轻人的脸。
　　脸上带了和煦的微笑。
　　海路敬三快要消失的意识中，咬牙喊出了两个字：“林丰。”
　　然后，陷入一片黑暗之中。
　　林丰则大为惊讶，这个海寇竟然认识自己？
　　有点大意了，万一没有干掉此人，却是将自己的身份暴露出去，等待他的将是无情的围殴。
　　这是个教训，也是对林丰的警示，后面的路，需要更加谨慎。
　　当海路敬三彻底没了心跳，林丰将插在他丹田的断剑握住，用力抽了出来。
　　顿时，一股沛然真气，冲入自己的体内。
　　林丰连忙跌坐在地，将真气循着经脉开始运转。
　　他体内的真气量越来越大，撑得经脉鼓胀难受。
　　因为林丰没有时间对体内的真气提纯，致使自己只有量而没有质的改变和提高。
　　此时，同样是没有时间进行真气提纯。
　　因为海路敬三临死时，发出了警报，黑田志收到后，会很快赶到这边。
　　林丰略微归纳了体内的真气后，连忙起身，将海路敬三那缩成儿童般的尸体，包在衣服里提在手中。
　　飞身而起，融入夜色之中。
　　尽管林丰此时的感觉，整个身体快要被真气撑爆了，意识中认识到危机，必须尽力发泄一番。
　　当他飞身而起，跃上房顶时，远处正有一个黑影，往这边飞奔而来。
　　断剑示警，林丰立刻知道，黑田志已经赶过来。
　　林丰大脑有些混乱，被刚刚冲入体内的真气，冲击的身体也不够协调，歪歪扭扭地撞入夜空中飞了出去。
　　黑田志听到海路敬三的啸声，知道他发现了目标踪迹，立刻掉头往这边冲。
　　他心里很急，不能让海路敬三发现端倪，知道重宝的人越少他越安全。
　　在飞奔的过程中，他都在想着，如何掩盖消息，甚至对海路敬三生出了一股杀意。
　　眼见有黑影飞上房顶，就要离开。
　　黑田志更加急迫，全力施展，如同夜鹰般，几乎脚不着地，滑翔在夜空第1085章横冲直撞
　　而林丰则在空中差点失去平衡，因为真气鼓荡，让他失去之前的认知，从地上跳起时，要比往日的高度，高出太多。
　　毕竟海路敬三是无念流门的二代弟子，体内真气厚重，被林丰吸收入体内时，若没有质的改变，就有种承受不住，被撑爆的危险。
　　林丰在夜空中划了一道弧线，身体撞塌了一堵墙壁，然后再次飞身而起。
　　落到屋顶借力时，脚下力道掌控不住，将屋顶踩出了一个窟窿，人也跟着跌进屋子里。
　　他昏头昏脑地，不顾屋子里有人惊呼，用力再次跳起来，撞开墙壁，强行冲入夜空中。
　　虽然如此，他的速度依然如弹丸般迅速，前方几乎没有能阻挡他前进的障碍。
　　林丰在一群建筑中，撞来撞去，终于在黑田志快赶上来时，稍稍掌握了一点平衡。
　　急速调整动作，让身体不再撞墙，一路歪歪扭扭地冲出城去。
　　黑田志在林丰身后几十丈外，心中十分惊讶，前面这个家伙怎么了？
　　很像喝多了酒，跌跌撞撞往前冲，偏偏身体却硬得很，撞来撞去，速度很快，让他一时无法将其纳入攻击范围。
　　两人翻越城墙，进入旷野。
　　前面没有了遮挡物，林丰的速度开始发疯。
　　浑身就像有用不完的力量，奔涌的真气和热血，烧得林丰疯狂地往前飞奔。
　　他越用力，身体就会稍微感到舒服一点，逼得林丰不住增加速度，完全不顾及体力的消耗。
　　大脑里只有一个念头，就是快，再快，更快！
　　夜空里，黑田志眼前的黑影，犹如一个被弹射出去的弹丸，良久才落地借力，然后如飞般射到半空中，差点消失在黑田志的视线里。
　　而且林丰的路线还不是直线往前，而是没有方向地乱跑。
　　那速度，让黑田志的视线都跟不太上。
　　什么鬼？
　　黑田志在飞奔中，心中惊讶莫名。
　　前面到底是谁？
　　自己如此赶上去，会不会被人家给灭了？
　　这疯狂的速度，就是自己的师父来了，恐怕一时半会也追之不及。
　　想想也许此人身怀重宝，黑田志便心里发热，咬牙缀在身后，虽然越跑距离拉得越远，却也决不放弃。
　　让黑田志更为惊讶的是，前面的人影已经看不见了，在他的感触中，却依然速度如风。
　　以黑田志的估计，两人已经跑出去一百多里，此人竟然速度不减反增。
　　有越来越快的趋势。
　　不到半个时辰，黑田志彻底失去了对方的踪迹。
　　因为人家速度太快，而且耐力悠长，根本就是一匹不知疲倦的野马。
　　黑田志茫然站在田野中，一时不知所措，呆立良久。
　　林丰在急速奔驰中，已经无法控制自己的身体，他就如一匹脱缰的野马，在旷野中奔腾。
　　越是全力飞跃，体内就有一种轻松舒适的感觉，全身真气在鼓荡中，越循环越快。
　　仿佛是在磨砺在筛选在过滤，总之，这种轻松舒适的感觉，让林丰根本停不下来。
　　他不辨方向，尽全力往前飞驰。
　　不知过了多少时间，眼前的景物渐渐清晰起来，到处依然是杂草和田野。
　　林丰隐约知道，这是天开始亮起来。
　　前方有水流奔腾的声音，再过片刻，一条宽阔的大河横亘在不远处。
　　林丰无法停止，无论是大山还是大河，都不能阻挡他前进的脚步。
　　半刻钟后，林丰凌空跃起，然后从高高的半空中，一头扎进了滔滔的河水中。
　　冰凉的河水让他的头脑越发清晰，浑身滚烫的热血，在这一刻被冷水刺激下，有所缓和。
　　体内真气亦如滚滚的河水，奔流不息，轰然作响中，让林丰感觉到一阵畅快。
　　那种鼓胀的感觉不再存在，真气循环的速度也慢下来。
　　就这样，林丰在大河中随波逐流，上下沉浮，被水流载着往下游漂去。
　　现在林丰体内的真气，亦如此滔滔河水一般，虽然急流涌进却没有鼓胀突兀的感觉，一切顺畅无碍。
　　耳目清晰，思维敏捷，仿佛一切都在掌握中。
　　疾奔了一夜的筋骨，竟然毫无疲惫感。
　　是不是自己又精进了一层？
　　林丰此时平静地躺在水流中，仰望着蓝天白云，世界变得如此洁净安详。
　　经过两个时辰的休整恢复，林丰才在水中直起身子，转头去看两岸的状况。
　　不知道这是到了哪里？
　　林丰心里还牵挂着段景秋的安危，自己不能就这样走了，段二爷自然不会放过给他蒙了羞的亲闺女。
　　经过一段相对平缓的河面，有渔船出没。
　　林丰听到有人大声吆喝着。
　　“水里有人，快，那边，不知死的活的...”
　　时间不大，平躺在水里的林丰，被人用钩子勾住了肩膀。
　　我靠，能不能温柔点啊，若真是个普通人，就是没死，也被这一钩子弄个半死。
　　有渔船靠近过来，船上伸出手，七手八脚将林丰拽到了船上。
　　“嘿，活着呢，哈哈...”
　　船上的渔民见林丰睁着眼睛，便大声吆喝起来，声音粗犷，沙哑。
　　“多谢相救，不知这是哪里？”
　　林丰半坐在船上，一边拧着衣襟上的水，一边问道。
　　一个中年汉子，一身普通渔民的打扮，头上戴着草笠，胡子拉碴的脸上带了笑。
　　“放心吧，不是阴曹地府，这里是凌河。”
　　林丰皱眉：“凌河？”
　　他记得地图上的地势，凌河是在洛西府南面的一条晋江支流。
　　“敢问这里与洛西府城有多远？”
　　“嗯...得一百多里地吧。”
　　林丰点头，自己玩命地跑了一夜，自然不知距离和方向，一百多里地，应该差不太多。
　　以他的速度，疾奔一夜，肯定不止这个距离，只是，他的方向并非直线，而是兜兜转转，所以才产生这样的直线距离。
　　一个浓眉大眼的婆娘，端了一碗热气腾腾的鱼汤过来。
　　“来，喝点鱼汤暖暖身子，你不会是从洛西城落水的吧？”
　　林丰还没回答，那胡子大汉哈哈笑起来。
　　“若是从洛西落水，他可真就到了地府，哈哈...”
　　林丰想接过鱼汤，谁知那婆娘却左手揽住了他的后背，右手端了鱼汤，凑到他的嘴边。
　　林丰有些尴尬，人家当自己是个半死的水鬼呢。
　　他只得接受了婆娘的好意，很是喝了几口鱼汤。
　　很腥，很烫，滚入腹中，让全身汗毛都立了起来，传来一阵舒适感。
　　林丰心中感动，鼻子泛酸，眼睛潮湿起第1086章小白脸
　　“看你这么年轻，也有手有脚的，身子骨也硬朗的很，怎么会落水被淹？”
　　那婆娘伸手捏了捏林丰的胳膊腿，奇怪地问。
　　“哎，水流太急，本想游泳的...”
　　林丰解释着，心中却奇怪自己的反应，怎变得如此脆弱？
　　不会是受到断剑的影响加重了吧？
　　那浓眉大眼的婆娘摸了摸林丰腰间的断剑，惊讶地。
　　“你还会武？这是刀还是剑，可惜断了。”
　　这话一说，胡子大汉连忙凑过来查看。
　　“吆，还真是把刀，小子，你是被人打下水的吧？”
　　林丰不想跟他们啰嗦，舔了舔嘴唇。
　　“两位，能否送我去洛西城，有重谢。”
　　胡子大汉没理会他的话，皱眉看着断剑。
　　“就凭你这残破的武器，家里恐怕也没啥钱，拿啥给我们重谢？”
　　浓眉婆娘则瞪眼道：“就送一程，也不耽误咱啥事。”
　　“哼，你就见不得小白脸，不送。”
　　胡子大汉恼了。
　　“人是你救的，反而来怪我，小白脸怎么了，就是生得比你好看一万倍。”
　　“他生得好看，你跟他去过好了，没得吃老子的饭那么多。”
　　“老娘有手有脚，平日里打的鱼比你少了么？用你养活？”
　　“好啊，你有本事，自己打鱼生活，别靠老子。”
　　“老娘惯得你吧，腰杆硬了...”
　　“硬啥硬，前些日子你就说哑巴比老子好，现在又弄个小白脸，气死我了...”
　　林丰还没怎么说话，两个人先争吵起来，弄得他咧嘴直抽气。
　　浓眉婆娘突然笑起来。
　　“哈哈哈...我说孩他爹，哑巴和小白脸可都是你弄咱船上来的，这又怨我？”
　　正气鼓鼓的胡子大汉，也愣住了。
　　“哈哈哈...还他妈真是这样啊，都是老子救错了人？”
　　“若是救错了，咱再扔下水去便是。”
　　“说什么混话，救人可以，杀人怎么能成。”
　　“那不就是了，有啥可吵的。”
　　两人神奇地吵了几句后，很快就和好了。
　　林丰这才插上一句：“二位，我家里有钱，真的，只要送我到洛西城，十两银子如何？”
　　“十两银子？”
　　浓眉婆娘瞪大了眼珠子，认真看着林丰。
　　“可是真的？”
　　“比真的还真。”
　　“孩他爹，掉头。”
　　胡子大汉这次也没啰嗦，直接开始弄船，调转方向，往上游撑去。
　　开啥玩笑，十两银子对他们来说，可是一笔巨款。
　　两口子打鱼，一天也卖不了几个大钱，连吃带用的，十年也攒不下十两银子。
　　“小伙子，我可是信了你，别骗我们这么实诚的渔民。”
　　“放心好了，十两银子，只多不少，我发誓。”
　　“行行行，发誓就不用了，我信。”
　　林丰回洛西城，一是放不下段景秋，既然答应了保护人家安全，就不能半途而废。
　　二是经过一夜的奔波，觉得自己在功力上提高了一个档次，面对黑田志，灭了他恐怕没啥难度。
　　自己就此一走，黑田志找不到人，万一回去跟鹤田元说了，估计会被那老家伙寻到踪迹。
　　不如返回洛西，灭了黑田志，掐断对方的信息，让鹤田元仍然摸不着头脑。
　　金钱的力量显然比其他许诺大得多，渔家夫妇更加热情，浓眉婆娘专门给林丰炖了鱼汤，这次的汤里有鱼肉。
　　还加了盐，让鱼汤喝起来更加顺口，没了那么多腥味，鲜美了许多。
　　在浓眉婆娘眼里，林丰就是高富帅，眉飞色舞地陪着他聊天，还不时大声吆喝着自己的丈夫，使劲摇船，好尽快送林丰入城，他们也好尽快拿到十两银子。
　　胡子大汉当然卖力，不再嫌弃老婆谄媚小白脸，还堆了满脸的笑。
　　因为他明白，如此一个高富帅的年轻人，根本不会看上自己的婆娘。
　　任自己的婆娘如何热情似火，也入不得人家的法眼。
　　逆水行舟，船行缓慢。
　　几百里的一段水路，胡茬汉子摇了一整天，中间都没吃饭，只是让自己的婆娘拿出珍藏的酒，灌了几口提神。
　　当日头从水面上消失时，渔船终于来到了洛西府城的码头前，他们不敢进码头，只在距离码头还有三五里处，靠近了河岸。
　　“那些该死的土匪，就会往死里收钱，这里靠岸省心，距离府城也不甚远，尽管放心，我送你入城。”
　　浓眉婆娘跟林丰解释着。
　　林丰惊道：“怎么，在府城码头还会有土匪？”
　　胡茬汉子笑道：“她说的是漕帮的人，就跟土匪一样，动辄伤人，不给钱，连船都会给你砸了。”
　　林丰也喝了几口酸涩的酒，灌了一碗鱼汤，这才在浓眉婆娘的引领下，下船往洛西府城走去。
　　胡茬汉子则留下看船。
　　可当他两人来到城门外时，天已经黑透，城门前的吊桥高高被拉起来，城门也紧紧关闭了。
　　浓眉婆娘顿时傻了眼，无助地看林丰。
　　“你是城里的人，一看就有权有势，能叫开城门吗？”
　　林丰抬头看了看高高的城门楼。
　　“城门我是叫不开，但是我能进城，若你信我，就在此等候，一个时辰之内，银钱必然送到。”
　　浓眉婆娘的大眼珠子转动了两下，然后摇摇头。
　　“你别扔下我，得见到银子才行。”
　　林丰苦笑，他也理解这些渔民的心情，他们放弃了打鱼，辛辛苦苦一天，把自己送到城下，没见到银子，心里该如何想。
　　“这样，我把我的剑押在你这里，很快就回来。”
　　浓眉婆娘瞥了一眼林丰腰间的断剑，黑乎乎的毫不起眼。
　　“不行，这也叫剑？”
　　林丰也没办法了，浑身上下就这断剑。
　　他是想，自己翻过城墙很轻松，可带了这婆娘就不太方便。
　　也不能将她提在手里，去翻越城墙。
　　林丰心里还牵挂着段景秋，更多的是黑田志，不知这个家伙还在不在此地。
　　他转身看向城外河边的码头，那里还有点点灯火，说明还有人住在码头上。
　　“咱去码头想想办法吧，待在这里没用。”
　　浓眉婆娘仍然摇头：“码头上都是漕帮的坏人，咱去了会被人打的。”
　　“我得去弄些银子给你，不然你也不走，我也走不了。”
　　“码头上怎么弄银子？”
　　“有人的地方就会有银子，漕帮不是在那里收钱的嘛。”
　　“你要去漕帮弄银子？”
　　浓眉婆娘惊得张大了嘴第1087章去借些银钱
　　林丰摆手：“你只躲在暗处，银子我去弄，不会让你挨打。”
　　“你怎么弄？”
　　“我去问他们借些银子就是。”
　　“你认识他们吗？”
　　“不认识。”
　　“不认识他们会借给你银子？”
　　林丰叹口气：“我到时付给你十两银子便是，哪来那么多话。”
　　浓眉婆娘不再问，却兀自嘟囔着。
　　“可别再溺水就好...”
　　林丰心里焦躁起来，压抑不住地躁动，瞪着浓眉婆娘，很想动手打人。
　　转瞬又感叹起来，是自己变成了一个冲动易怒，而且还很容易被感动的人，都是拜断剑所赐。
　　浓眉婆娘被他一瞪眼，吓得闭紧了嘴巴，不敢再嘟囔。
　　老老实实地跟着林丰往码头上走，让她等在一旁，她不放心，林丰必须要待在她的视线里才成。
　　两人一前一后，来到码头上的几间草房跟前。
　　灯光从草房子里透出来，里面人声嘈杂，碗盘子叮当乱响。
　　离得老远，林丰就知道有人在草房子里喝酒赌博。
　　整个码头上只有这三四间草房，外面黑乎乎一片，连个人影子都没有。
　　林丰示意浓眉婆娘在外面等着，自己上前推开了房门，在浓眉婆娘呆滞的目光里，大步走了进去。
　　房门被推开的一瞬，一股子酒气和着臭烘烘的气息，扑面撞了林丰一脸。
　　草房子里聚集了七八个汉子，一个个在昏黄的灯光下，红光满面，大声吆喝着下注。
　　一张破桌子上，放了瓷碗，里面有几粒骰子，被许多的手抓来抓去，晃动着，抛洒着。
　　桌子上还摆了几小堆的散碎银子或铜钱。
　　嘶哑的喉咙和通红的眼珠子，几个汉子赤了上身，有一身腱子肉的，还有瘦骨嶙峋的。
　　没人理会有人进来，都聚精会神地盯着桌上碗里的骰子，大声叫嚷。
　　林丰扫了一眼四周，草房的墙壁上斜依了一些鱼叉，砍刀，短棒等武器。
　　他随手将一根短棒拿在手里，掂了掂，感觉重量还算合适。
　　然后也不说话，抡起短棒，砸在一个背对着他的汉子头上。
　　砰的一声，那汉子一声不吭地软倒在地。
　　那汉子的身体还未跌到地上，林丰的短棒已经再次砸在另一个汉子的头上。
　　直到砸倒了三个汉子时，其他汉子才发现了异常。
　　第四个汉子倒下去，剩余的汉子顿时发了一声喊，开始四下去寻武器。
　　林丰哪里会让他们有多余的动作，短棒挥舞，接二连三地砸在那几个汉子的头上。
　　八个汉子，不足两个呼吸的时间，全部跌倒在地上，昏厥过去。
　　林丰扔掉短棒，将盛骰子的瓷碗取在手里，开始划拉桌子上的散碎银子和铜钱。
　　很显然，距离十两银子还有差距。
　　林丰只得去搜汉子们的身。
　　又从他们身上搜出了几块银子，还有几百枚大钱。
　　最后用一件不知谁的上衣，兜了钱，转身推门走了。
　　过程非常简单迅捷。
　　林丰在草房子外，还贴心地给他们关好门，这才转身来到码头旁，浓眉婆娘从黑影里闪出来，焦急地看着他。
　　“怎么样？他们借给你银子么？”
　　林丰提了一兜钱，在浓眉婆娘跟前晃了晃。
　　“自然是借的，痛快得很呢，都在这里了，你查一下数目。”
　　浓眉婆娘再次被惊得目瞪口呆。
　　这城里来的人就是不一样，人家就凭嘴说，这些平日凶神恶煞的漕帮匪徒，便乖乖地借了钱出来。
　　唉，人比人得死啊。
　　浓眉婆娘提了沉甸甸的一包钱，心里乐开了花，自己两口子这是救了个贵人。
　　管他够不够十两，就手里这些钱，也够他们两口子攒上几年的。
　　两人在码头外分了手。
　　浓眉婆娘还依依不舍。
　　“公子，记得有闲暇时，来我们船上喝鱼汤啊。”
　　林丰摆摆手，示意她快走吧，省得待会儿被人追上，恐怕性命都不保。
　　林丰站在距离码头不远的地方，目送浓眉婆娘离开。
　　他不是依依不舍，他是在等那些漕帮的人清醒过来，好引他们往城门方向去追。
　　不然，浓眉婆娘仍然躲不过漕帮的追杀。
　　林丰心里默默数着数：一，二，三...
　　当他数到十的时候，码头内的草房子里，有了动静。
　　渐渐乱喊的声音大起来，叫骂声此起彼伏，还夹杂着兵刃撞击的乱响声。
　　下一刻，有人举了火把，手里提了刀，从草房子里冲了出来。
　　三四间草房里，一共跟着冲出十几个汉子，四处扫视一眼，就看到了不远处站着的林丰。
　　呼哨一声，一起发力往林丰这边冲过来。
　　林丰这才举步往城门方向跑去。
　　也不拉远距离，就保持着十几丈远，引导着一众汉子，往城门跑。
　　很快，林丰来到城门楼的吊桥前，脚下稍微用力，便飞身越过护城河，来到城墙下面。
　　那帮子追过来的汉子，追到护城河边，挤在一起，高声叫嚷着，却无法过河，只能跳着脚的大骂。
　　眼见林丰的身影隐入黑暗中，只急的冲城上的军卒大叫放下吊桥。
　　一片乱叫声中，十几个汉子没见吊桥落下，却迎来了一阵箭雨。
　　随着翻倒了两三个汉子，其余的顿时做了鸟兽散，屁滚尿流地往回跑。
　　而此时，林丰已经越过城墙，脚下踏着屋脊，迅速往段氏银号冲去。
　　当他越过城墙时，就感受到了断剑的跳动，知道黑田志很可能没有追上自己，再次返回了段氏银号。
　　也不知道这个家伙，为何会如此执着地搜寻自己，是不是急着为他的师妹鹤田蝶报仇？
　　林丰一路飞驰，夜空中只留了一串残影。
　　黑田志很恼火，海路敬三不见了，给他发出警示后，便神奇地消失掉。
　　自己全力追赶的人，最终失去了目标，他被人明晃晃地抛到田野里，也不知身在何处。
　　再加上鹤田蝶的神秘消失，种种诡异，让黑田志心底有种莫名的惶恐。
　　若说是大神降临，怎么会留下他黑田志呢？
　　那个人影速度飞快，堪比一只乱飞的苍蝇，东撞一头，西扎一下，毫无规律可言，是故意还是发生了其他事情？
　　黑田志心里琢磨着，放弃了追赶，转身回到洛西城。
　　这里是事情的发生地，若说跟段家没关系，他可不信。
　　飞奔的人影速度如此之快，显然功法在他之上，既然比他黑田志厉害，干嘛要跑第1088章红颜祸水
　　黑田志在满心的纠结中，回到了洛西城内。
　　一路又跑到段家银号的大宅子里。
　　此时，段家刚刚平静下来，所有家人和护院，已经回到自己的住处，恢复了往日的秩序。
　　黑田志不去别的地方，他来到段景秋的公事房，就站在房后的窗口下，倾听屋内的动静。
　　段景秋仍然坐在书案后，已经无心去看桌上的账簿，只是呆坐在那里。
　　木川走了，她心里空落落地没了依靠。
　　以往，老管家可以商量生意上的事，段龙段虎可以护佑她的安全。
　　如今，想依靠木川先生，却不知去向。
　　护卫头目已经来过，报告了审讯的结果。
　　被木川砸断了好几根骨头的中年男子，虽然身上的骨头断了不少，却依然坚硬，抗住了各种刑具，就是不开口。
　　连动手施刑的几个护院，手都软了。
　　这根本不是人，从没见过如此坚韧的生物。
　　没办法，只得暂时用铁链子锁住了，关在小黑屋子里。
　　黑田志站在房后，只听到屋子里段景秋的呼吸声，间或有一两声的叹息，却再无收获。
　　没办法，他飞身跃上屋顶，绕着段氏银号的大院子，转了一圈。
　　几乎所有屋子里的灯光都熄灭了，除了院子外的几盏气死风灯，发出昏黄的光晕外，整个大院都陷入黑暗和寂静中。
　　黑田志很郁闷，觉得事情还得着落到段家主人身上。
　　段景秋经常熬夜处理生意事务，如今已过了子时，却半点困意都没有，书案上的灯火晃动起来，模糊中，书案前就站了一个黑影。
　　段景秋张嘴想喊，却看到黑影上部有两点寒芒，恶狠狠地盯着自己，吓得她闭住了嘴巴。
　　丫鬟婆子在屋外打盹，还有的发出了轻微的呼噜声。
　　老管家上了年纪，早被段景秋打发去睡下了。
　　眼下除了按时过来巡逻的护院外，再没有其他人出现。
　　眼前这个黑影，无声无息，根本让人毫无察觉，就突兀地站在了书案前，肯定不是普通人。
　　段景秋绝望了，估计此人又是老爹派来要自己命的人。
　　黑影往前踏了两步，来到书案前，探手将一张画像放在段景秋的面前。
　　“可是认得此人？”
　　段景秋一双黑亮的眸子，在灯光下闪着微光，她这才看清了黑影的模样，估计是人家也没刻意遮掩。
　　眼前是一个中年男子，颌下留着短须，圆脸，四五十岁的年纪，面相上看不出好恶，就一个很普通的样子。
　　段景秋低头看了一眼画像，立刻就知道，画像上的人脸，很像木川先生。
　　她深吸一口气，抬起头。
　　还未开口时，就听中年男子轻声说道。
　　“知道你认识他，别说谎，否则...死。”
　　段景秋一滞，没来由地相信他的话是真的，如果自己不说真话，真就会死。
　　可她心里却莫名地松了一下，毕竟不是老爹派来杀自己的人，看来是木川先生的仇家来了。
　　“嗯...这个很像木川先生，今晚他刚离开这里，现在不知去了何处...”
　　黑田志点头：“说说这个木川的情况。”
　　“木川先生是我被马匪绑票时认识的，据说是个郎中。”
　　“郎中？”
　　黑田志从段景秋的神色上，没有看出问题，这也能与宋辰那帮子马匪对上号。
　　“是的，木川先生救了我的命。”
　　“你们之间有什么约定？”
　　黑田志很快就抓住了重点。
　　段景秋垂下头去，低声道。
　　“木川先生说要保护我的安全...”
　　黑田志脸上终于露出一丝笑容，从这个漂亮的女子脸上，他捕捉到了忐忑和不安。
　　很显然，这个木川是被美女吸引，答应了此女的要求，大概率还会回到此女的身边。
　　不得不说，眼前这个女子，确实是个尤物，在岛上修炼多年的黑田志，都有些动心。
　　尤其是在如此环境下，灯下看美人，让人恍惚，如下凡的仙子。
　　黑田志立刻就有了主意，正好利用眼前这个美女，可以威胁到木川，让他束手就擒，或者乘其心烦意乱时下手除之。
　　“木川之前就待在这个屋子里吧？”
　　段景秋扭头看了里屋一眼，轻轻点头。
　　“好，老夫会在此等他回来，不得声张，不然...”
　　段景秋使劲点头，表示明白他的意思。
　　黑田志还是压住了自己心中的波动，作为修者，一旦产生别的想法，是很危险的。
　　一心修道，心无旁骛，才是成就大道的正途。
　　眼前的美女，还有财宝等外物，是考验自己的祸水。
　　当然，至于木川身上的重宝，则是辅助自己修炼的至宝，自然不能算做杂念。
　　黑田志躲在木川待的房间内，盘坐床上，闭目沉息。
　　对于长年在岛上修炼的修者，耐心多的是，别说几天，就是几个月，也会心静如水，没有一丝波动。
　　段景秋也是心中忐忑，她不知道木川还会不会回来，眼前有黑田志这个看似高深的家伙。
　　她希望木川回来，可又担心木川回来。
　　心情很是复杂。
　　黑田志并未控制段景秋的自由，只要她的活动范围在自己的意识覆盖下便没事。
　　如此过了一天，又到了夜晚时。
　　黑田志终于察觉到了有修者靠近这里。
　　因为林丰运转真气，飞掠而来，所以被黑田志感觉到了踪迹。
　　盘坐在床上的黑田志终于兴奋起来，眼见重宝在侧，如果让自己拿到手里，可让自己在门派中前进一大步。
　　可以占有更多的资源，可以领导更多的弟子，可以...
　　总之，好处太多，还是先想办法拿到宝物再慢慢高兴。
　　林丰在快要接近段氏银号时，放慢了速度，然后站在段氏银号的高大门楼上，观察着周围的状况。
　　断剑早已经提醒了他，这里有修者存在，而且实力不弱。
　　林丰没有离开，是因为，只有这么一个修者存在，并未发现其他危险。
　　以目前林丰的状态，对于这么一个修者，还不至于让他望风而逃。
　　而是需要这些对自己不利的修者，提高自己的能力和手段。
　　既然你们想杀我林丰，那就对不起，贡献上你的一身精气血吧。
　　到了现在，林丰心里已经没有啥过不去的关隘。
　　断剑蹦跶得挺畅快，里面带了紧张，但更多的是兴奋。
　　因为它又有营养吸第1089章全身上下只有此物
　　随着距离的拉近，彼此双方都越来越兴奋。
　　黑田志盘坐床上，稍一思索，随即一伸手。
　　屋门被他用真气撞开，然后听到段景秋的一声惊叫，本来坐在书案后的身子，好像被一只无形的大手抓住，凌空飞起来，穿过屋门，跌在黑田志身前。
　　黑田志轻轻抚摸着段景秋乌黑的长发，一脸笑意地轻声说道。
　　“木川先生是吧，不知是何门下，鹤田蝶去了哪里？”
　　他的声音虽然轻，却清晰地送到林丰的耳朵里。
　　林丰所在的门楼，距离段景秋的公事房还有三十多丈的距离，双方却都很清楚对方的动作。
　　如此距离，对林丰不利，好多功法他都不会，只能拉近距离，才好动手。
　　身体往前冲，瞬间来到段景秋所在的小宅院，与黑田志只隔了一堵墙壁。
　　“木川无门无派，你又是谁？”
　　“好，无念流门黑田志，我只问你，鹤田蝶去了哪里？”
　　“鹤田蝶？不认识。”
　　黑田志冷冷一笑，手已经滑到段景秋雪白的脖颈处，稍一用力。
　　段景秋顿时发出一声惊叫。
　　黑田志很满意这样的对峙方式，段景秋的叫声，满含着惊恐和痛苦，让人听了顿生怜惜。
　　“这个小娘子不错，木川先生是否很想让她活着？”
　　林丰冷着脸：“是。”
　　“很好，只需告诉我实话，或者用宝贝交换，黑田志都认可的。”
　　黑田志很得意。
　　“我没有什么宝贝。”
　　此时被黑田志拿住脖颈的段景秋，大声喊道。
　　“木川先生您快走，不用管我，他要杀你...”
　　黑田志并未控制她说话，让她说出这样的话语，更能增加对方的心理负担，他是乐见其成的。
　　他们在说话，将几个丫鬟婆子惊醒，一阵慌乱，张嘴就要惊叫起来。
　　黑田志手中用力，段景秋立刻明白他的意思。
　　“都闭嘴，待着！”
　　她的话很有威力，那些丫鬟婆子立刻安静下来，互相看几眼，慢慢坐回到原来的位置。
　　黑田志沉声道：“我知道鹤田蝶已经死在你的手里，人死了也就死了，可她身上的东西，你得还回来，不然，整个无念流门都将与你不死不休。”
　　林丰一愣，他不记得鹤田蝶身上有什么值得注意的东西，当时除了她的武器，并未发现其他。
　　他一犹豫，便让黑田志得了信息，知道自己判断正确，心中更加兴奋。
　　师门的宝贝也在此人身上，这次可算赚大发了。
　　“考虑好了没，这个女子生得千娇百媚，若死在我手上，甚是可惜，交出宝物，我便放你二人远走高飞。”
　　黑田志继续诱惑林丰。
　　林丰无奈：“我这里可没啥宝贝，你到底想要什么？”
　　“你进来说话。”
　　“好，如你所愿便是。”
　　林丰举步从正门进入，然后转到里屋，便看到了床上的黑田志和他手里的段景秋。
　　一双美目，挂了泪珠，可怜兮兮地看着林丰。
　　“木川先生，您该走的。”
　　黑田志认出林丰，正是当晚被师父虐打的家伙，心中大定，嘿嘿笑道。
　　“看看，如此美人，舍命挂牵着你，难得难得。”
　　“如此美人，你也舍得下手？”
　　林丰也认出黑田志的模样，知道他便是鹤田元的徒弟。
　　“老夫修道多年，早已不近美色，还是说说你吧，若想让她活命，交出宝物，老夫说话算话，即可放你二人离去。”
　　林丰摊开双手：“我哪里有什么宝物，想是阁下听错了消息吧。”
　　黑田志上下打量了林丰一眼，目光立刻就定在了林丰腰间的断剑上。
　　他将段景秋往身边拽了拽，令其发出几声引人遐思的呻唤。
　　“你腰间的物件交给我。”
　　林丰伸手摘下断剑，抚摸着黑乎乎的剑身。
　　“这个只是一把残了的武器，没啥...”
　　他话未说完，黑田志便厉声喝道。
　　“交给我，不然...”
　　段景秋惨叫一声，身上的锦衣被撕开，露出一片雪白。
　　林丰不为所动，只是手中的断剑却急速抖动起来，它与林丰心意相通，从其扭动着想脱离手掌看，是让林丰放开它。
　　看到林丰依然在犹豫，更加确定了其手中的断剑，就是宝物，黑田志下手更狠。
　　呲拉一声，段景秋身上的衣物被撕开更多，让她哀嚎一声，将身子蜷缩起来。
　　林丰摇头：“慢着慢着，交给你便是，一个修者，别用此下三滥的手段，没得让人看轻了...”
　　说着话，随手将断剑扔向黑田志。
　　黑田志探手抓住断剑，举到眼前仔细观察。
　　段景秋被放松开来，连忙掩住衣襟，从床上翻滚下去，躲到林丰身后。
　　黑田志之所以放开段景秋，在他心里，这个木川没有太大威胁，就算其有防御的宝贝，也不是自己的对手。
　　他先前只是确定林丰身上是否有宝物，这才借段景秋套林丰的话。
　　眼下，他抓了断剑，正端详着。
　　忽然发觉黑乎乎的断剑，在剑鞘里扭动，心中顿时大喜。
　　果然，这就是宝物，还是有生命力的宝物。
　　就算在隐世门派中，也是凤毛麟角的存在。
　　好东西啊，好东西。
　　他心情大好，两只手抓了断剑，用力将剑身拉出剑鞘。
　　果然是一把断了的残剑，断口处呈齿牙状，不知是被何物所伤。
　　剑身无光，还带了斑斑锈迹。
　　如果不是能感受到断剑的扭动，这种品相，扔在路边都不会去拣。
　　黑田志得意地一笑：“好，咱接下来谈谈我师妹鹤田蝶的东西，一并交给老夫，你们就可以离开了。”
　　林丰拽了自己的衣襟：“没有了，我全身上下，只有此物。”
　　黑田志根本不信，这个木川都默认了鹤田蝶就死在他的手里，那鹤田蝶的东西，肯定就在他手里。
　　“不要让老夫拿下你，到时可就难堪了。”
　　林丰摊开双手：“你尽管来搜好了，真是啥也没有了。”
　　他一脸坦然，让黑田志犹豫起来。
　　作为多年的修者，自然能看得出表情的真伪，从而判断话语的真假。
　　林丰说的是实话，这没有问题，鹤田蝶身上的东西，可是无念流门的重宝，如果寻找不到，师父肯定不会让自己留下这件宝贝。
　　“你是如何杀死鹤田蝶的？”
　　林丰苦笑：“我真不知道什么鹤田蝶，更没杀人。”
　　黑田志龇牙一笑：“老夫信你个鬼，拿下你便知一切。”
　　说完身体突然从床上飞了起第1090章艰难抉择
　　林丰急速后退，大声吆喝。
　　“你不守信用，说过要...”
　　黑田志已经飞临身前，不容他再多说，凌空一拳打了过来。
　　林丰身后还躲着段景秋，以林丰的功力，也无法硬抗黑田志的拳头。
　　他扭身揽住段景秋，往旁边翻滚出去。
　　顺手将段景秋扔到了屋外。
　　黑田志一拳打空，冷笑一声。
　　翻身再起，一手成拳，施展全力，扑向还没站起来的林丰。
　　林丰也运真气于右拳，吐气开声，迎向黑田志。
　　就在双方的拳头撞在一起时，黑田志也全身心地用力，想一击将林丰毙于拳下。
　　突然，攥在黑田志左手的断剑，大力扭动了一下，如一条滑溜的黑蛇，从其手掌中挣脱出来。
　　黑田志一呆，不及思索，两只拳头已撞在一起。
　　轰然一声，林丰翻滚着身体，撞到了墙壁上，让整个屋子抖动了一下。
　　而黑田志则稳稳地站在地上。
　　心中不屑地鄙视着林丰的功力，却没防备挣脱掌握的断剑，此时已经翻转剑身，刺入他的下腹。
　　黑田志只觉得下腹部一凉，然后一阵剧痛传来，知道不好，探手就去抓断剑的剑柄。
　　而就在此时，林丰已经从地上飞跃而起，一脚踹到了眼前。
　　若在平时，这一脚对黑田志来说，根本不具备杀伤力。
　　可现在，他急着去拔断剑，无法全力防备林丰这一脚。
　　只是将胳膊弯曲，硬抗林丰的一脚，左手已经抓住了断剑的剑柄，还未用力时，人已经被踹飞出去。
　　刚才林丰收了力，就是想让黑田志轻视自己，然后断剑突袭，再加上自己全力一击，瓦解黑田志的防御。
　　效果不错，黑田志被林丰一脚踹飞，身体砸到墙壁上，将墙壁撞出一个窟窿，人已经翻滚着跌了出去。
　　林丰不敢稍待，一招得手，立刻纵身冲了上去。
　　他不会让黑田志有时间去拔断剑。
　　林丰体内的真气，质量不高，但胜在总量大，力量就大。
　　不能伤及黑田志的内腑，却能将他打成一个沙袋。
　　两人再现了鹤田元打林丰的状态，一个极力躲避，一个追着猛打。
　　黑田志苦于断剑刺入腹部，无法挣脱。
　　与林丰的拳脚相比，他更恐惧断剑刺身。
　　可林丰不给他机会，一连串的拳打脚踢，扰乱着黑田志的动作，让他不能专心拔剑。
　　林丰的策略是正确的，黑田志虽不惧林丰的拳脚，却也被打得翻来滚去，不能稍缓。
　　随着时间的流逝，黑田志发现自己越来越无法抵挡林丰的拳脚，而且每一拳每一脚，都在成倍地加重。
　　而自己的闪躲也变得越来越慢，行动渐渐迟缓，眼前金星乱冒，他不知道是被林丰打的，还是被断剑伤到了内腑。
　　段府内的护院被惊醒，嚷嚷着从各处的屋子里冲出来。
　　也仅仅是片刻间，林丰已经追着东躲西藏的黑田志，跃出了段府宅院，来到不知名的建筑里。
　　黑田志极力挣扎，与林丰当初很相似，撞倒了数堵围墙，还有房屋门窗。
　　反正，他已经失去了方向感，身体撞到哪里算哪里，只是意识中在极力躲避林丰的击打。
　　他大脑已经混乱起来，无法正确判断，到底林丰的拳脚威胁大，还是断剑刺腹的威胁大。
　　两人无视建筑里的惨叫和惊乱，紧紧缠斗在一起。
　　时间不过半刻钟，黑田志终于没了力气，如一只泄了气的皮球，瘫软在一所宅院里。
　　林丰也气喘吁吁，两只手扶在膝盖上，弯腰喘气。
　　黑田志绝望地看着眼前的林丰，他全身无力，更无法去拔肚子上的断剑，只得任由体内的真气，如退潮般狂泄而去。
　　他后悔啊，自己太大意了。
　　明明知道这个家伙手上有宝物，却认为是个只能防御不能攻击的东西。
　　如果自己稍微谨慎一点，事情就会翻转，也许站在此地的，就是自己。
　　世上没有后悔药，黑田志知道自己完了，身体开始枯萎，他自己都能感觉到，无数精气神在外泄，在失去，那种感觉太让人绝望，自己苦修多年，结果却如此凄惨。
　　“木...川，这...这是个什么...”
　　他觉得腹部的断剑太恐怖了，如妖似魔，狂噬精血，眼前的林丰也变得如恶魔般可怕。
　　林丰此时也喘匀了气息，挪到黑田志身前，俯瞰着他。
　　“我也不知道，你师妹身上的宝贝是个什么？”
　　林丰通过与黑田志的对话，才明白，鹤田元着急搜寻自己，并非只为了给他女儿报仇，而是鹤田蝶身上有宝贝。
　　得弄清楚才行，不然自己就背了这口黑锅。
　　黑田志仰面向天，自顾嘿嘿嘿地笑起来。
　　“你...逃不过...师父...宝...贝...”
　　断断续续的话语，声音越来越弱，直到没了任何声音，同时，黑田志的气息也断了。
　　林丰眼见黑田志的身体缩进了衣服里，成了一团枯萎的干柴。
　　断剑依然插在那堆干柴上，林丰不敢伸手去拔。
　　他清楚，黑田志不同于其他修者，此人的功力深厚，其中的气血必然雄浑无比，这一点，从其坚持的时间长短上，就能看出。
　　如果自己贸然去拔剑，会不会被大量的气血给冲死。
　　在海路敬三的身上，他已经领教过厉害。
　　差点把自己给撑死。
　　四周开始有了动静，城防的驻军接到报告，开始调集人马，从四面八方追了过来。
　　林丰没有理会那些渐渐接近的火把，只是平静地看着断剑。
　　他在想，是否放弃这个危险的东西？
　　双方距离很近，彼此都能感受到心跳，就像在彼此对峙，彼此审视着对方。
　　断剑经过吸收了这么多的精气血，它的思路也越来越清晰，所表达的意思，更加清楚。
　　林丰与断剑对峙，就像双方在谈判。
　　一个在犹豫，还要不要这个大凶之物，虽然给了自己很大帮助，却也带来了更大的情绪波动，就怕以后控制不住，成了一个无意识的物件。
　　而断剑也在极力引导林丰，告诉林丰放弃自己的诸多坏处，表达着林丰今后还会有更多的敌人，凭林丰自己肯定抗不住。
　　林丰弯着身子，看着断剑，一动不动。
　　周围渐渐围满了举着火把的军卒，他们持刀站在不远处，盯着现场中这诡异的一幕，谁也不敢擅第1091章不能有半点污渍
　　林丰则正与断剑进行情绪拉扯，而围观的军卒，只看到一个年轻男子，略微弯了腰，面对地上的一团衣服，不知在发什么傻。
　　洛西城驻军将领见状，也不敢大意，如此诡异，可不能等闲视之。
　　“冲上去，拿下此人，若有抵抗，格杀勿论。”
　　在他的一声令下，一群军卒持枪冲了上去。
　　军卒头目的厉声呼喝，惊醒了正发呆的林丰，扭头四顾，发现已经被人包围，众目睽睽之下，自己不好动手。
　　既然现在无法做出决定，不如延后处置。
　　林丰探手将地上的衣服往起一兜，就在一众军卒挺枪涌过来时，双腿发力，将自己弹入半空。
　　由于速度太快，又是在黑夜里，火把光线不够，一众军卒的眼睛，根本跟不上林丰的速度。
　　所以，当十几个军卒挺枪冲到中间时，已经找不到目标。
　　所有人都瞪大了眼睛四处搜寻，仍然无法找到刚才的人。
　　军卒头目也用力揉着眼睛，刚才是幻觉吗？
　　数百军卒，手里举了火把，均呆立原地，间或互相对视一眼，感觉这不是真实的世界。
　　林丰感受着自己的弹力，大脑中不禁出现了两个字，跳蚤。
　　刚才的一跳，真如小时候在床上见过的跳蚤一样，你想用手去捏住它，只一跳，便如凭空消失，让人产生一种不真实的幻觉。
　　夜风在耳旁呼啸，林丰手提了一兜，片刻间便越过城墙，出现在旷野中。
　　没有走太远，出城十几里的地方，林丰缓缓停住脚步，将手里提的衣服放到地上。
　　依然如故，断剑安静地插在黑田志枯萎的尸体上，默默等待林丰的抉择。
　　林丰叹口气，盘腿坐到地上，呆呆地看着眼前的断剑，心情十分复杂。
　　考验他人性的时候到了，到底是继续下去，直到自己迷失自我呢，还是断然放弃，从此只依靠自己？
　　以目前的层次来看，要想抵住鹤田元这个层次的修者，恐怕还很困难，若没有断剑的帮助，大概率碰上他们就是个死亡的结局。
　　若继续依靠断剑，则有迷失自己的风险。
　　现在林丰就有种压抑不住自己情绪的感觉。
　　断剑不知为何，不再骚动，在这个时间段里，表现的非常安静。
　　可林丰很清楚，看似平静的表面，实则这把黑乎乎的断剑里，蕴含着极为猛烈的波动。
　　如果自己抓在手里，其内脏经脉肯定会被冲击得七零八落，或者承受不住其中真气的冲击，就此噶了。
　　就像一个普通人，面对一座巨大的金山，如此巨大的财富，自己却束手无策。
　　想了半天，林丰也没有个结果，他用衣服包裹着断剑，不敢触碰，将其从黑田志的身上拔出来放在一边。
　　根据以往的经验，自己与断剑虽然能隔空意识相连，但只要自己肌肤不与断剑直接接触，就不会有真气精血传入体内，对自己的身体造成冲击。
　　眼下要办的是，黑田志这个枯萎的尸体需要处理掉，不然会留下痕迹。
　　至于断剑，既然一时想不明白，暂时先放一放。
　　林丰用手挖土，真气运行，两只手就如两柄钢刀，很快就挖出一个深坑。
　　然后提了黑田志的尸体，刚要放入土坑里。
　　由于黑田志的身体已经萎缩的很瘦小，衣服宽大，抖动中从衣服里掉出几件东西。
　　林丰细看，有银锭还有书册，一块类似铭牌的东西。
　　再用力抖两下，再无东西掉出来，林丰才将衣服包裹着尸体，一起放进土坑里掩埋掉。
　　银锭不用理会，铭牌不知是什么材料，上面刻了一串文字，林丰看不懂。
　　而那本书册，也是用海寇的文字写的，林丰依然看不明白。
　　林丰还是留了件黑田志的上衣，当做包裹，将银锭铭牌和书册，连同断剑一起，包起来，背在身上。
　　略一思索，黑田志和海路敬三消失在洛西府城，不知他们有没有将信息送出去。
　　不管送没送信息，发生了那么多事，又有那么多人看在眼里，此地肯定很危险，不能再回去。
　　当时黑田志也传达了一段信息，鹤田蝶的身上有门派的重宝，可自己并未发现那宝贝在哪。
　　林丰回忆自己与鹤田蝶的过往，确实曾经被她击中胸口，幸被断剑所阻，不然还真不好说生死。
　　想来，那就是鹤田蝶所携带的门派重宝了。
　　可鹤田蝶死时，自己并未发现重宝去了哪里。
　　鹤田元肯定是为这件重宝发疯，而认定自己杀了鹤田蝶，则这件重宝必然在他林丰身上。
　　思绪有点乱，林丰晃了晃脑袋。
　　眼下最要紧的是，段景秋的事情还没处理，她依然处在危险之中。
　　最后，林丰决定，不惊动城内的任何人，自己找个地方躲着，一边提纯体内的真气，一边暗中关注着段景秋的安全。
　　自己不主动暴露，估计鹤田元等人就是找过来，也发现不了他的踪迹。
　　而城内的其他人，都知道他林丰已经走了。
　　这个决定好做，片刻间，林丰起身往洛西府城飞奔而去。
　　洛城内。
　　段府书房。
　　段二爷等了三天，依然没有等到段一的消息。
　　他没法让别人去打探，因为，除了自己，段家再没有人认识段一。
　　自己在家中豢养的死士，已经折损了三分之二，目前只剩了十个人。
　　这些人是一次性用品，只要派出去做完任务，就不能活着回来。
　　目前，段二爷只知道，洛西城内发生了不少事，就是自己的女儿段三娘，依然好好地在段氏银号打理生意。
　　段二爷很疑惑，以段一的手段，不该失败，更不该如此无声无息地消失的一点踪迹也无。
　　洛西府的消息，接二连三地送过来。
　　其中竟然有十三马帮的宋天王上了门，在洛西府的段氏银号出现过。
　　难道自己的女儿已经与十三马帮有了关联？
　　当然，段二爷知道，以自己女儿的聪明才智，与十三马帮有联系，对自家生意是有利的。
　　这也是他段二爷以前的做法。
　　马匪是杀不完的，但是，做生意必须要与马匪打交道。
　　清剿不如结交，多一个朋友多一条路，这谁都知道。
　　段二爷思前想后，感叹女儿段三娘确实是个生意天才，有时候比自己都厉害。
　　可惜，如此家业，不能有半点污渍。
　　尤其是作为主要成员的段三第1092章团灭
　　而段三娘身上就有了很大的一个污点，必须清洗干净才行。
　　再看自己的几个儿子，没有一个出息的，一个个成天只知道吃喝嫖赌，自己想努力托举一番，却都如一滩烂泥一般，无法上墙。
　　正当段二爷愁眉不展时，师爷陆坊大步走进了书房。
　　段二爷眼睛顿时一亮。
　　“事情办得如何了？”
　　陆坊一脸疲惫，神情却十分兴奋。
　　他扫了一眼周围，见没有别人，便凑到段二爷跟前，低声说道。
　　“正一门的那位，已经接了信物，答应出手，请二爷放心。”
　　段二爷轻轻吐出一口气，身体后仰，倚在椅子背上。
　　“好，陆坊你立了一功，不愧老夫的左膀右臂。”
　　陆坊却皱眉问道：“二爷，三娘除之后，那边的生意如何打理？”
　　段二爷点点头：“暂时无人能胜任之，还得劳烦兄弟暂时去支撑些时日。”
　　陆坊心中暗喜，这可是手里有了实权，总好过在此给人出谋划策，连个名分都没有。
　　但是，面上还是露出难色。
　　“二爷，三娘手下的生意庞杂，可是很难打理，不知...”
　　段二爷摆手：“哎，你陆坊的手段，岂能连三娘都不如，尽管放心处置。”
　　陆坊毕竟是外人，为了安定段二爷的心，他还是很谨慎的。
　　“二爷，不如让大公子与我一起，也好有个商量。”
　　段二爷怒道。
　　“别提那个混账玩意儿，只知吃喝玩乐，醉生梦死，哪里知道柴米油盐来之不易，没得让他挖了段家的库底子。”
　　陆坊知道段二爷的心思，就怕他大儿子去了，没人管束，把自己家的生意坏了，败尽家底。
　　“我就怕...”
　　“你我多年兄弟，尽管放手去干便是。”
　　段二爷豪爽地一挥手。
　　其实，他也是没了别的办法，生意做到如此规模，一般人还真拿捏不住。
　　有三娘还好，若三娘一去，遍观整个段家，没有一个能顶事的。
　　而他段二爷年过半百，无论是精力还是体力，都跟不上了。
　　陆坊用力点头：“二爷放心，陆坊必鞠躬尽瘁。”
　　不管陆坊这话是真是假，但是，没了段三娘，这段家一半的生意，便尽归了陆坊手中。
　　这也段二爷的无奈之处，却只能用此法暂时维持稳定。
　　鹤田元坐镇抚安府城，好久也没收到有用的消息，不由得心内焦躁。
　　他派人盯着的叶海山师徒，依然老神在在地待在船上，也不知道那船上有啥好东西，让两人一刻都不离开。
　　自己门派的长老鬼卷真吾也走了十几日，竟然半点信息也无，不知有没有收获。
　　前几日，鹤田元的弟子黑田志，要求出城去追踪马匪，说是有些线索。
　　这一去也有五天了，亦是半点消息也无。
　　自己的女儿鹤田蝶看来是真完了，这么多天了，依然无影无踪，鹤田元已经确定她已不在人世。
　　可是，女儿身上携了门派重宝。
　　女儿可以不要，但是重宝必须得找回来，不然，自己的门主地位将不保。
　　这件宝贝叫无念流星，可在修者意识中，无法感知的状态下，完成一击必杀。
　　实在可以称之为无念流门的镇派之宝。
　　也是代代传承下来的古宝，一向由门主保管。
　　鹤田元越想越气，更多的是沮丧，没想到在自己的地盘上，阴沟翻船，让一个无名的小子，摆了一道。
　　让鬼卷真吾去寻找重宝，也是迫不得已。
　　门派中，只有他能在一定距离内，感受到重宝的气息。
　　但是，如果真让鬼卷真吾拿到此宝，会不会威胁自己让位，也未可知。
　　鹤田元不知不觉，将愤恨转移到叶海山身上。
　　此人多管闲事，为一个无名之辈出手，与自己翻脸，真真是岂有此理。
　　可偏偏拿他没有办法，门派不如人家大，手段也差相仿佛，只能徒唤奈何。
　　不提鹤田元在生闷气。
　　鬼卷真吾已经来到洛城内，他寻找得很仔细，知道无念流星对无念流门的重要性，也是自己崛起的机会。
　　以前有自己的弟子鹤田蝶在，更是有她爹鹤田元在侧看着，自己根本没有机会，可这次不一样了。
　　无念流星丢失，可是他门主鹤田元的过失，只要自己寻回重宝，那这个门主之位...
　　只是想想就让鬼卷真吾激动，寻找起宝贝来更加用心。
　　依靠自己的秘法，只要无念流星出现在百丈之内，自己就会有所感应。
　　只要他鬼卷真吾以抚安府城为中心，沿着这个地盘慢慢转悠，总有发现门派重宝的一天。
　　他的计划很实在，就是耐下性子，慢慢扩大搜寻面积，抚安城没有，就往北走，过河奔洛城。
　　南方不用去，人家不会往海寇窝子里跑。
　　洛城若再没有，便继续沿着这条线往西北走。
　　总之，不找到无念流星，鬼卷真吾是不会回岛上去的。
　　早晚会让他找到这件镇派之宝。
　　洛城段家段二爷的师爷陆坊，跑了一趟天山，请下山来的是正一门长老严宿的弟子，严谨。
　　属于正一门二代弟子中的佼佼者。
　　他收了陆坊带来段家的信物，即刻收拾一番后下了山。
　　段家给的请求很简单，就是从一帮马匪手里救下段恩纪的女儿段景秋，然后寻个没人的地方处理掉。
　　当然，是连同那伙马匪一起灭口。
　　这对于一个隐世门派的修者来说，费不了多大的力气。
　　如此，自己早年与段家的一段恩怨，便可再无瓜葛，也算他严谨彻底斩断了尘缘。
　　当他根据陆坊给的信息，追踪到十三马帮时，发现段景秋已经离开。
　　但是，依照段家的请求，他自然不会放过这些马匪。
　　就在十三马帮的七十多人渡过凌河，来到延信府地面上时，严谨也追了上来。
　　在一个漆黑的夜晚，七十多个马匪，被严谨徒手灭了。
　　战马四散，七十一个人，身上并无任何伤痕，只是都被严谨掐断了气息。
　　至此，驰骋洛城一带的十三马帮，除了没有归来的宋辰和许七，其余人一个也没活。
　　及至天明时，严谨已经来到了洛西府城内。
　　陆坊已经将所有路径和目标等情况都交代清楚，严谨只需要按图索骥，自己想办法让段景秋消失或者暴病而亡，就算完成了这次交第1093章麻烦之极
　　严谨站在段氏银号大门外，抬头观察着这栋高大宏伟的建筑，相比城内其他门脸，这里更加气派。
　　但是在严谨心里，无疑是不屑一顾的。
　　眼前来去的人群，如同一只只蝼蚁，只要他想，伸手便能碾死一群。
　　段景秋是这里的老板，有了陆坊的要求，严谨不能硬闯，更不能当众动手杀人。
　　现在只是认清地点，要动手得等到晚上，四周无人时，才能让段景秋出现意外。
　　严谨站了一会儿，意识同时扫视了整个段家大宅，其结构和人员分布，全部了然于胸。
　　然后，转身离开。
　　只是，他不知道的是，藏在段家宅院里的林丰，此时感受到了包在衣服里的断剑，急速跳动起来。
　　虽然他把断剑放在床尾，却与其意识相通，断剑的警示，迅速让林丰明白，又有修者靠近此地。
　　林丰皱眉，怎么来得如此之快？
　　是黑田志发出去的信息，让鹤田元来了？
　　可从断剑跳动的频率上看，并非那个层面的修者，而是跟黑田志差不多的人。
　　也许是无念流门的弟子，黑田志的师兄弟寻过来了。
　　林丰决定，只要自己不暴露踪迹，不管谁来，在保证段景秋的安全下，不理会他们。
　　就是说，不管你来杀人还是放火，只要不危机段景秋的性命，自己就不出来。
　　断剑不能乱用，而自己对付修者的手段，几近于没有，还是躲避为上策。
　　随即，林丰再次闭上眼睛，开始运转体内真气，进行艰难的真气提纯修行。
　　确实，林丰所学的玉泉观心法，很低级，功法运行简单，效果不明显。
　　面对丹田经脉中海量的真气，有一种望大海而兴叹的无奈感。
　　其实，这也是林丰不是修者的原因，他没有过闭关修行的经验，不知道一个修者，一旦闭关修行，那将是成年累月的时间，而并非几日就能看到效果的简单操作。
　　尽管林丰天赋异禀，魂魄强大，却也无法在短时间内，跨上更高的层次。
　　正当林丰苦心琢磨该如何快速进步时，断剑处又传来一阵抖动，明示林丰，有修者进入到圈子里。
　　林丰叹口气，睁开了眼睛。
　　此时已是半夜时分。
　　真是树欲静而风不止，这个段家是麻烦的中心，段景秋不死，他爹就不会安心。
　　偏偏林丰还不能简单地去灭了段二爷。
　　因为段家没了段二爷，当家做主的也不会是段景秋，她上面还有哥哥，下面也有弟弟，怎么都轮不到一个女子当家做主。
　　可林丰心里正觊觎段家的财产和生意，这要弄到手，得给镇西军增加多大的军力，不可限量啊。
　　没办法，林丰起身从床上下来，将断剑包好了背在身上，悄悄从窗口翻了出去。
　　他所待的是一个废弃的小院子，到处是灰尘和破败的家具，很久没有人住过，也不会有人关注这里。
　　严谨等到天过子时，是人们睡得正浓的时候，他飞身来到段家，按照观察好的位置，直接站在段景秋公事房的顶上。
　　段景秋依然勤勉，各种琐事都不能干扰她对打理生意的热情，虽然天已很晚，她仍伏案计算着各种数目字。
　　外屋的丫鬟婆子，跟往常一般，瑟缩在角落里打盹。
　　她们常年如此，练就了一种本领，虽然能睡过去，但是，只要主人一声呼唤，就能迅速起身，调整精神，进屋伺候。
　　万籁俱寂，段景秋正伏案忙活着，突然感到书案上的灯火，一阵昏暗。
　　抬头去看时，灯火复又燃起，只是，书案前多了一个人影。
　　从坐姿往上看去，是一个面容冷淡的中年男子，刀条脸，棱角分明，眼神明亮，却透出一股杀意。
　　段景秋浑身抖了一下，用手捂住自己的嘴巴，不敢发出声音。
　　因为段景秋亦是段家子孙，所以，严谨并未像杀其他人一般，啥也不说就动手杀人。
　　是段家的祖先给了他恩惠，不得不说几句。
　　“段景秋是吧。”
　　段景秋点点头：“你...是谁？”
　　严谨淡然道：“天山严谨，是你段家给的信物，要求让你段景秋消失在这个世上，我严谨曾受过段家恩惠，在此多说几句，好让你见到祖先时，能说清楚原委。”
　　段景秋是见过大场面的女子，跟一般小女子不同，胆子也大，情绪稳定，临危不乱。
　　“严谨先生，我段景秋确是段家子孙，既然段家与你有恩，您怎能擅杀段家后代？”
　　严谨不为所动：“我只看信物，不认人，好好去吧。”
　　说完，不再听段景秋啰嗦，一只手往前一伸。
　　他的速度不快，可段景秋却根本无法避开，眼睁睁看着那只手就要抓到自己的脖子。
　　无助，绝望，颓丧等等负面情绪，让她的眼泪大颗大颗地落了下来。
　　她心里非常委屈，眼前这个人，是受到她爹的请求，才出手致自己于死地的，都是一家人，怎么还是不死不休呢？
　　段景秋想喊，却发不出声音，绝望地闭上眼睛，等待死亡。
　　谁知，等了一会儿，并没有感到那只手抓到自己脖子上，便奇怪地睁开了眼睛。
　　泪眼朦胧中，站在书案前的严谨，正抬头盯着自己身后，那只手也停在距离脖颈一寸处不动了。
　　段景秋扭头，看到了坐在窗台上的林丰，亦是面无表情地看着严谨。
　　严谨不是不能杀段景秋，只是段家的要求，不允许有别人知道此事。
　　可是，严谨发现，林丰出现得太过诡异，自己竟然直到此人坐到窗台上时，才发觉。
　　之前没有任何警示。
　　这就奇了个大怪，以他在俗世间的能耐，不可能让一般武者靠近三十丈。
　　这他妈的不到三丈啊。
　　修者？
　　却也没感受到真气运转，一身普通人的筋骨和气息。
　　严谨没说话，可段景秋见到林丰，再也忍不住，开始抽泣起来，本来漂亮的一张脸蛋，被鼻涕和泪水糊满了。
　　“木...川...你，你再不来，我...可就给人...杀死了...”
　　林丰此时很矛盾，眼见站在书案前的中年男子，一脸正气，从气度和打扮上看，肯定不是海寇。
　　这又不知是哪个隐世门派的修者，如果跟自己争斗起来，恐怕又树一强敌。
　　目前自己躲还来不及，还主动招惹上门。
　　唉，麻烦之第1094章在挨打中成长
　　林丰心中叹息，却不能放下段景秋不管，只得冲中年男子一笑。
　　“严兄，如此漂亮的女子，放她一马，也不是难事吧。”
　　严谨一听，心中惊讶。
　　听对方说话，这是已经听到了自己和段景秋的对话，可自己却没能发觉人家。
　　这不高下立判嘛。
　　“你，还没请教道号？”
　　“好说，江湖散修，木川。”
　　严谨摇头：“木兄，不要横插一手，请回避一二，天山正一门严谨，在此谢过。”
　　他抬出师门，就是想让对方这个散修，知难而退。
　　在林丰的记忆里，当时前来围剿自己这个玉泉观弟子的门派里，有天山正一门的人。
　　这个仇，也不算是现在才结。
　　“呵呵，严师兄，你杀此女的事，我已经知晓，你将如何跟段家交代？”
　　严谨愣住。
　　就算林丰不管此事，可他也无法按段家的要求，完成让段景秋无声无息消失的任务。
　　况且自己还自报家门，就算现在他不动手，万一段景秋以后出了事，他严谨也脱不了干系。
　　他奶奶的，大意了啊。
　　严谨心中暗骂，自己多年未下山，本想是小事一桩，却没想到现今世上，竟然如此复杂。
　　严谨眼珠子转了几圈，心中有了决定，眼前这两个人，一个也不能放过，都得灭口。
　　段景秋是跑不掉的，就是这个木川不太好对付，但是，自己一个天山正一门中，正统的内门二代弟子，还怕一个散修？
　　况且这个木川看上去如此年轻，就算也是正统的内门弟子，估计连个三代弟子都算不上。
　　自己这个胆量，没得让师兄弟们知道了会笑话死。
　　几乎所有隐世门派的修者，下山出世，都习惯性地不带武器，这成了不成文的规定。
　　因为，他们认为，俗世之人，与蝼蚁无异，自己再带武器，徒惹其他门派弟子笑话。
　　严谨也是如此，既然心下做了决定，便不再犹豫，伸向段景秋的手，突然改向，身体纵起，抓向坐在窗台的林丰。
　　虽然林丰觉得背在身上的断剑，在后背上蹦跶得厉害，却压住它的冲动，运气挥拳，打向严谨的手。
　　双方动作很快，轰然一声，两只手撞在一起。
　　林丰被一股大力撞得翻身跌到了窗外。
　　严谨却仅仅是身体一顿，心中一喜，此人果然力量不足，不及细想，继续向前，翻过窗口，用力往地面上的林丰踹去。
　　林丰跌到地上，体内真气鼓荡翻涌，因为量太大，对本体伤害不大，只是觉得经脉中被真气动荡的有些鼓胀感。
　　眼见严谨的一脚又踹到眼前，随即躺在地上抬脚迎了上去。
　　两人的攻击又撞到一起，林丰被严谨的大力踹中，沿着地面滑出去三五丈远。
　　但是，两次与严谨硬撞，却让林丰感受到一种真气翻涌后的愉悦感，好似比自己关在屋子里，硬性磨炼的效果要好很多。
　　如此，林丰兴奋起来，毫不犹豫，翻身跃起，挥拳迎向冲过来的严谨。
　　两人开始了拳打脚踢。
　　严谨的技术明显比林丰好很多，一顿拳脚中，大多是严谨的拳脚，击中了林丰的身体。
　　每次林丰被击中身体，都会全身狂震，真气激荡，好似被捶打的杂铁一般，从中锻打出一丝杂质。
　　林丰更加兴奋起来，在意识中拒绝了断剑的主动防御，他就是要挨打。
　　两人从地上打到房顶，再从段家宅院里打到墙外。
　　林丰打得高兴，严谨却心中甚惊。
　　这个木川的身体也太过坚韧了，像个充足了气的皮球，受了自己无数拳脚，竟然毫无受伤的迹象，仍然生龙活虎。
　　也可以说活蹦乱跳，与自己对攻，根本没了章法，就是一顿乱打乱踢，也不顾身体被击中多少次。
　　头一回见这样的情景，让严谨一时糊涂起来。
　　这个小子难道就是修炼挨打的功法吗？
　　林丰被严谨当成了皮球，往往一脚可以踢出老远，身体撞塌了墙壁，依然能从乱石尘土中蹦出来，勇猛地冲向严谨。
　　远远看过去，两个人不是在打架，好似在给人家拆房子。
　　严谨为了避免让太多人看到自己，便有意引导和击打林丰，往城外移动。
　　林丰也觉得给人拆房子不好，当然愿意跟严谨去城外挨打。
　　因为通过刚才的击打，让林丰隐隐有锻体和洗炼真气纯度很快的感觉。
　　夜色下，田野中，两个人影砰砰啪啪地互相击打着，林丰不时被打出老远，然后翻身跳起来，凌空冲向对方。
　　林丰是越打越兴奋，可严谨是越打越吃惊。
　　因为随着对攻的时间越久，他发觉林丰的拳脚是越来越重，也越来越灵活。
　　一开始，林丰要挨上三拳两脚，才能偶尔反击一拳或一脚，还打不到严谨的身上。
　　可两人打了两刻钟后，严谨的身上也留下了林丰的印记。
　　半个时辰后，严谨开始后悔跟林丰如此打架。
　　这个木川就是个疯子，挥拳踢脚毫无章法，完全是王八拳，还不顾自己的防御，全身都是漏洞。
　　可偏偏挨上自己的击打，却完全没事人一般。
　　一个时辰后，严谨想退走了。
　　因为自己挨上林丰的拳脚，身体有些抗不住，而且，每当自己的一拳狠狠击打在林丰身上时，有种很强硬的反噬力量，让他拳脚发麻。
　　可他现在心里很是苦涩，想退都退不开，林丰越打越勇，越打越疯狂，拳脚雨点般落下，就好像没有力竭的时候。
　　作为老牌内门弟子，还是二代之中的佼佼者，严谨向来以真气浑厚绵密为长，本门比武中，许多同门都会被他拖败。
　　可现在，他却被林丰的后劲很无奈，自己开始喘粗气了，体内真气消耗很快，非常需要休整，以补充体力。
　　林丰却不知疲倦为何物，整个人已经陷入疯狂中，也许是受了断剑情绪的影响，如一头疯魔老虎。
　　披头散发，衣衫凌乱，却拳出如风，脚踢如雨，彻底让严谨感受到了一阵狂风暴雨般的打击。
　　两人出了洛城后，是往南方移动，不远就是延同河码头。
　　他们能避开码头，却避不开河流，时间不大，两人就从土地上，打进了河水里。
　　林丰喜欢水，有好几次，都是借助水势脱离危险，他更是对水有种熟悉和依赖感。
　　虽然水流延缓了拳脚，却不能阻碍两人互相抓住对方，扭打撕扯，犹如两个无赖在打第1095章长生的意义
　　不过半个时辰，严谨受不住，硬抗了林丰几脚后，终于爬上岸来。
　　两人就又从水下，打到了岸上。
　　此时，两人已经对攻了两个多时辰，天色也开始泛白。
　　而严谨已经只能防御挨打，不能还手。
　　当然，他在咬牙硬抗，就是有还手的机会，也被他放弃。
　　因为就算打到林丰身上，人家也毫发无伤，半点也不影响拳脚的速度。
　　严谨在赌，就赌林丰也是强弩之末，防御要比进攻省力，虽然挨打很多。
　　又过了一刻钟，眼见林丰依然如故，严谨实在挺不住了，从体力到精神双重颓败，见林丰仍然疯狂，只得大声吆喝起来。
　　“住手，住手，停下！”
　　林丰此时确实已经力竭，听到严谨的吆喝，便借机停住了拳脚，立刻瘫坐在地上。
　　虽然他筋骨酸软，体力消耗一空，但是精神却十分健旺，两只眼珠子仿佛冒出光来。
　　炯炯地盯着严谨，思维却已经转到自己的体内。
　　真气被这一顿锤炼，变得精纯了许多，身上黏糊糊的，被排出了一层垃圾般的杂质。
　　真气运行顺畅，愉悦，经脉更加坚韧宽阔。
　　这一顿打，无疑比自己闭关修炼一年效果还要好上很多。
　　林丰不用师父教导，也能感受得出，这一刻就如同要破茧成蝶一般，或许下一刻，就能破境晋级。
　　严谨也看出了端倪，这个小子，就是拿他在锤炼自己呢，这个冤大头当的实在是难过。
　　两人分别瘫坐在土地上，呼呼喘着粗气，好半天没缓过劲来，身体酸软难受，一时无法起身。
　　而且，天色已经大亮，两人打架，还从码头上招了不少汉子过来围观。
　　二十几个短褐大汉，围在四周，在评头品足。
　　他们是码头上漕帮的人，平时经常打架，眼见林丰两人打的还不如他们技术含量高。
　　就是一顿鄙视。
　　“唉，苏老六，这家伙拳脚也没劲啊。”
　　“嗯，脚软手软，打在身上一点力道也没有，不成不成。”
　　“张老三，他们打的啥拳啊？”
　　“我呸，王八拳，哪有章法。”
　　“就是，还不如用牙咬来得痛快。”
　　“王老五，你去喊哑巴过来，这里就哑巴最厉害了吧。”
　　“可不是嘛，哑巴能一个打他们十个...”
　　四周的汉子议论纷纷，圈子内的林丰却懒得理会他们，而那严谨也只是关注林丰的状态。
　　他们停下来后，睿智又回到大脑里，他这才感受到林丰的不凡。
　　自己可是隐世门派中排在前头的大门派的内门弟子，还是二代弟子，如果做个比喻。
　　他严谨的全力一拳，可以碎石裂碑，甚至可以将一个俗世武者打成两截。
　　林丰被他打了几拳几脚在身上？
　　他没数过，但是应该不下大几百或者上千了吧。
　　可现在看此子，竟然眼睛里冒出光来，这是练的什么功法？
　　好似进步很大的样子啊。
　　以严谨的经验，林丰身上的各种表现，就是一种要晋级的特征。
　　严谨在大脑中费力地思索着，所有隐世门派中的功法特征，可就是没想起到底是哪门哪派有此功法。
　　“你，你真是散修？”
　　林丰苦笑道：“你觉得哪个门派有这种打法？”
　　“也是，这可算是天赋异禀，天才啊小兄弟。”
　　严谨不由得对林丰刮目相看，早忘了自己的任务。
　　“挨打也是天才？”
　　“不然，你是不是觉得体内的真气顺畅了许多？”
　　“还真是，非常畅快。”
　　“唉，天意，天意弄人啊，小兄弟，真乃天之大才也。”
　　严谨十分感叹，自己当年也是被当做天才培养的，也有无数光环围绕。
　　可对比现在的林丰，还是差了太多。
　　如此一个江湖散修，也不知从哪里弄了个垃圾功法，竟然就让他修炼成如此模样，若有正规功法，那还不得上天啊。
　　林丰摆手：“啥天才，总是被人打来打去，也就是命大，要不然早死了。”
　　他想起了鹤田元，就把他林丰当做了沙袋，踢来打去，差点被殴打致死。
　　“不然，不然...”
　　严谨大摇其头。
　　“若小兄弟能入得正规门派，假以时日，自然会一飞冲天，其成就不可限量矣。”
　　林丰对入什么门派，不太感兴趣，见严谨一脸郑重，提醒道。
　　“哎，严师兄你的任务还做不做了？”
　　严谨一心想笼络林丰，心底确实起了爱才之意，觉得如果将林丰收入正一门，将是门派发扬光大的一个契机。
　　谁知，被林丰一句话打醒，顿时愣住。
　　对啊，自己是来还愿的，怎么拐了弯？
　　他看看林丰，再想想段景秋，本来他接到段家的信物，心里就很是奇怪，怎么还自己人要干掉自家人呢？
　　人家不说，他也不好问，当年可是说好的，以信物为证，其他就不必多说。
　　严谨犹豫片刻，试探着问林丰。
　　“小兄弟，若你能入我正一门，此事老夫或可放弃，你觉得如何？”
　　隐世门派的弟子，可以说一才难求，偌大的世界，能达到入门标准的人，实在是太少了。
　　这样严苛的条件，使得各门派渐渐式微，走向没落。
　　有的门派已经咬牙放宽条件，却弄得门内良莠不齐，白费了许多功夫。
　　林丰讶然，这个严谨，看上去很端正的人品，为了却多年的情愿，不惜下山杀人，想是为人古板而严谨。
　　可他竟然为了林丰入门，而放弃自己的原则，可见一个人才，对隐世门派的诱惑力有多大。
　　“咳咳，严师兄，我想问一问，你们修炼到底是为了什么？”
　　严谨点头：“嗯，问得好，我辈努力，闭门苦修，就是为了大道长生，苦求真解。”
　　林丰却摇头不解：“若目标是长生，一味闭关苦修，那长生的意义又在哪里？”
　　“你指的是什么意义？”
　　“人生在世，求的是富贵荣华，快乐满足，虽然短暂，就算有些许遗憾，也无太多痛苦。可如你等修者，穷其一生，吃苦受难，就算长生，亦不得愉悦，何苦呢？”
　　严谨微笑摇头：“小兄弟差矣，人若长生，自然会感到愉悦满足，吃得苦中苦方为人上人，就算穷其一生，若能达到所求目标，就是幸福人生，何来遗憾悔悟？”
　　“可你们所求长生，想做人上人，就不顾世人的苦难，任其生活在水深火热之中么？”
　　林丰依然无法认同他们这些人的思第1096章重逢木头脸
　　“小兄弟是想拯救世人于苦难之中，却不知人性不满，贪婪无度，即便是满足当下，却无法满足一生。”
　　“可我想的是，拯救当下，用其不满足的欲望，鼓励其去创造自己的未来，去实现自己的目标，毕竟，人人都有所追求。”
　　“俗世之人，蝼蚁而已，就算有追求，亦不离权力，名声，钱财，美色，岂知长生大道之宏远壮阔。”
　　“可，人生有始有终，才是正解，大道长生，不知尽头，岂不是更加索求无度？”
　　“错，大道长生乃吾辈所追求的极致目标，首先要具备...”
　　两人争论起来，无视了围在四周的汉子，只是话没说完，就被一个疾奔过来的汉子打断。
　　那汉子蹦跳着来到林丰跟前，双手舞舞扎扎，本来木讷的脸上，现出一丝激动。
　　林丰皱眉细看，也是一脸惊喜。
　　“嘿，木头脸，你怎么会在这里？”
　　木头脸不会说话，只是舞动两只手，比划着，满脸通红。
　　他为了寻找林丰，可是吃尽了苦头，辗转了大半个大宗疆域，终于让他寻到了正主，哪能不激动。
　　林丰笑道：“行了行了，不用再比划，活着就好，就知道你的命比老子还硬扎。”
　　他说着话，用手安慰地拍了拍木头脸的肩膀，示意其安静下来，别太激动。
　　严谨疑惑地问：“小兄弟，这个哑巴你认识？”
　　“嗯嗯，以前一起的兄弟，后来走散了，如今重逢，却是人间一喜事。”
　　见木头脸跟林丰亲热得不行，四周的汉子一脸愕然。
　　一个头目模样的汉子，皱眉大声喝道。
　　“哑巴，你是漕帮的人，该听老子的命令，快回来。”
　　有人提醒：“老大，哑巴听不到啊。”
　　那头目也是着急，忘了这茬。
　　“妈的，本来想看个热闹，怎就不打了，去，让他们继续打，分个胜负出来，让爷们高兴高兴。”
　　那头目摆手下令。
　　几个漕帮的汉子立刻往前走几步，冲林丰和严谨吆喝起来。
　　“你俩，怎地不打了，我们老大想看胜负，快点动手。”
　　木头脸听不到他们说什么，而林丰和严谨根本不理会这些家伙。
　　严谨急切地劝道：“小兄弟，我已经教不了你，却可以代师收徒，我师父乃正一门首席长老严宿，也是我的亲叔叔，功法高深，在修者中名列前茅，定不会误了你的前程。”
　　林丰打心底对修者没啥兴趣，也是因为受前世的影响，根本不相信什么长生啊，得道成仙啊，类似这些虚无缥缈之事。
　　但是，他不得不承认，这些修者的能耐很大，把自己前世的功夫，再次拔高了一个层次。
　　百尺竿头更进一步，这话说出来容易，要想做到，可是千难万难，前世努力练功，却始终无法更进一步，便是明证。
　　尤其是眼下出现的玄奇，让林丰产生了疑惑。
　　断剑到底是个什么来头？
　　还有修者竟然能摆脱自己威力强大的霰弹枪的威胁。
　　还有类似量子纠缠，意识外放等等，已经让林丰想破了脑袋，也无法探究清楚的事情。
　　虽然脑子里繁杂，却也是一瞬而过。
　　“严师兄好意心领，只是在下对长生之道，并无兴趣，我觉得做个普通人挺好。”
　　严谨眯起眼睛上下审视林丰。
　　“小兄弟，你已经脱离了普通人的范畴，还不自知么？”
　　林丰点头承认：“确实，这也是无意中的意外，本来在下志不在此的。”
　　“敢问小兄弟的志向在何处？”
　　还没等林丰回答，漕帮的几个汉子已经恼了，见两人根本不理会他们，立刻大怒。
　　“草的，他们不打，咱们去打。”
　　“对，揍他。”
　　四五个汉子吆喝着扑了上来。
　　林丰根本看都不看他们，只是蹲在一侧的木头脸，瞬间暴起，一闪身冲了上去。
　　敢对林丰不敬，想是活得不耐烦了。
　　木头脸不但命硬，手段更是硬朗，下手也狠。
　　只是一闪身的工夫，四五个汉子就被他打倒在地，筋断骨折，翻滚哀嚎着，不能起身。
　　漕帮头目瞪大了眼睛。
　　“哑巴，你他妈反了么，老子收留你，竟敢跟自己人动手？”
　　见哑巴不看自己，顿时一挥手。
　　“兄弟们，给老子打往死里打。”
　　十几个漕帮汉子，发一声喊，一起冲向木头脸。
　　木头脸哪里害怕这个，几十上百的海寇他都不惧，十几个江湖汉子而已。
　　身体在圈子里闪展腾挪，连带拳打脚踢。
　　不过片刻，十几汉子，连同那漕帮头目，也被打倒在地，一时不得起身。
　　此时，林丰和严谨也缓过来，筋骨的酸软感觉逝去，慢慢站起身来。
　　两人转身一起往洛城走去，边走边谈。
　　“严师兄，段家的事有些复杂，还请不要插手其中，好不好？”
　　林丰放低姿态。
　　“小兄弟，你确定不入我正一门修行？”
　　严谨却抓着不放。
　　林丰觉得，要让严谨放手段家，必须得给人家点希望，断然拒绝，让其面子上下不来，事情就没有转机。
　　“严师兄，容我考虑一二如何？”
　　严谨眼睛顿时一亮，有活口就好。
　　“如此甚好，段家这次的事老夫不再去管，大不了以后再还其恩情便是。”
　　林丰躬身拱手，真诚道谢。
　　他见严谨是个正直的修者，也不想与其成为生死仇敌。
　　严谨却不放过他，从怀里摸出一本小册子，往林丰跟前一递。
　　“此乃正一门入门功法，也是本门遴选弟子的凭证，你且收好，试试它的效果。”
　　林丰犹豫：“这个好像不妥吧，我还没答应...”
　　“放心去学习，这个功法是被本门看中的人就可以去修，入门之事且看修行效果再定便是。”
　　林丰这才双手接过小册子，再次躬身道谢。
　　“多谢严师兄厚爱，那在下就却之不恭了。”
　　两人一路交谈，一路进了洛城。
　　木头脸则又老老实实地跟在身后，不时警惕地四处扫视一眼。
　　再次找到林丰，木头脸是极兴奋的，好像自己又有了主心骨，人生再次找到了目标一般。
　　林丰等人来到段氏银号前，严谨不想再进段家的门，停住脚步，伸手抓过林丰的手腕，手指搭在他的脉搏上，闭目不语。
　　林丰知道他的想法，自己的身体怪异，也正想有个正确的答案，便任由严谨查第1097章死里逃生
　　半晌后，严谨放开林丰，一脸疑惑。
　　以他多年的修行经验，竟然无法判断林丰体内的奇怪状况。
　　真气的量很大，等级却不高。
　　按照如此的量来算，应该早就晋级的。
　　片刻后，严谨才笑道。
　　“小兄弟，你很勤勉，真气量能积累到如此程度，想是下了大工夫，可是，源于功法过于低劣，无法晋级，才导致你突破不了瓶颈。”
　　说着话，指了指林丰的胸口。
　　“这本入门功法，对你很有帮助，且重视起来，为师兄的，等你来天山一聚。”
　　严谨语声殷切，一派长者风范。
　　林丰有些激动，少有人如此真诚对待，亦诚恳道谢。
　　严谨转身，临走时再次叮嘱。
　　“木川师弟，凭此功法就可入天山山门，切记。”
　　说完，转身进了一条小巷，眨眼间不见了踪影。
　　林丰站在街口，看着小巷子，一时感慨。
　　段二爷与陆坊除了吃饭睡觉，都待在书房内，等待洛西城的消息。
　　谁知，两天过去，依然平静。
　　除了在宅院中发生了一起打斗，但谁也没看见过参与打斗者，只是看见现场墙倒屋塌，十分狼狈。
　　收到的消息还称，段二爷的女儿段三娘，依然勤勉，每日在公事房内工作到很晚，有时甚至就在公事房睡下。
　　据内线报告，并没有发现外人进入段氏银号，若称得上外人的，只有那个叫木川的，还带了一个哑巴。
　　两个人一直待在段三娘周围，不知都做些什么。
　　这几份消息，让段二爷十分郁闷。
　　难道天山的人还没到？
　　陆坊信誓旦旦，说是亲手将段家信物交给了修者严谨，是其本人没有错。
　　如此一个隐世门派的修者，不可能干出这等墙倒屋塌的蠢事，没得让人看轻了分量。
　　两人相对无语，都在琢磨此中问题。
　　半晌后，段二爷无力地摆弄着书案上的镇纸。
　　“苗老大来信说，太子殿下在前线，进攻镇西军受挫，不日将回洛城，到时怎么说？”
　　陆坊呆立片刻：“二爷，不如您下令让三娘来洛城？”
　　“我不能出面，三娘被马匪绑票，此事还有谁知道？”
　　“当时在洛城西的绸缎铺，根本无法第一时间封口，消息已经传了出去。”
　　段二爷烦躁地一摆手。
　　“你带几个死士去一趟洛西，见机行事吧，无论如何，在太子殿下回到洛城前，将此事处理干净。”
　　陆坊面露难色，却又无可奈何。
　　他已经感到此事的诡异，就连隐世门派的修者都避开的事，自己带多少人过去，估计都白搭。
　　段三娘是个厉害人物，这从她处置生意的手段上，就很清楚，他陆坊此去，能不能全身而退？
　　十三马帮的老大宋辰宋天王，带着许七，算是死里逃生，没有被黑田志干掉，祖坟上冒了青烟。
　　两个人从洛西出城后，急急赶往延同河渡口。
　　他们还惦记着自己的七十多个兄弟，在延信府汇合后，寻个隐蔽点的地方，暂时躲避些时日。
　　宋辰心里清楚，自从许七劫了段三娘后，厄运就不断，尤其是又遇到了木川，更是时时让他担忧。
　　有了黑田志和海路敬三两个修者，让宋辰松了口气，终于可以彻底摆脱木川的阴影了。
　　虽然这次算是他们出卖了木川，但是，他们也不相信，木川能逃脱两个修者的追杀。
　　两人很放松，来到约定的渡口时，没有看到人影，就知道兄弟们都渡河而去，心中更加笃定。
　　为此，宋辰和许七还在渡口待了一日，弄了新鲜的鱼虾，还沽了一壶酒，恣意放纵了一回。
　　到了第二日，两人才雇了渔船，过了延同河，直奔约定集合的地点。
　　他们与兄弟约定的地点，是一处荒芜偏僻之地，这里一般不会有他人出现。
　　所以，当宋辰和许七赶到集合点时，出现在眼前的是一片惨烈的情景。
　　十三马帮除去他们两人，一共七十一名兄弟，无一例外，全部横尸田野。
　　宋辰和许七呆立在当场，一时无法反应过来，大脑处于混沌状态。
　　好半晌，宋辰才清醒点，哆嗦着开始查看尸体的状况。
　　尸体都已经有些干瘪，肯定是已经过了不少时间。
　　每一个兄弟脸上都很平静，好像不知道死亡的降临，没有恐惧，也没有悲喜。
　　这说明，他们是在不知情的状态下，被一击致死。
　　面对七十多人，能在他们不知情的状况下，一击致命，这可不是一般武林高手能做到的。
　　除非是修者出手，还不能是一般修者，最低也得是隐世门派中的二代弟子以上。
　　宋辰大脑中闪过木川那张平静的脸庞，是不是木川干的？
　　按说有黑田志和海路敬三的追杀，木川不可能活下来。
　　许七此时也惨叫一声，扑跌在土地上，捶胸顿足地嚎哭起来。
　　许七边哭边嚎叫着：“老大啊，肯定是木川那厮，嫌我们出卖了他，回来报复啊...”
　　“好狠辣的手段呐，一个都没剩啊...”
　　宋辰恶狠狠地喝道：“你怎知是木川干的？”
　　“不是他还有谁啊，跟咱有仇的，就没有高手。”
　　“就不能是段二爷吗？”
　　许七止住哭声，木呆呆地看着宋辰。
　　段二爷很有可能，自己劫了他亲闺女，自然会出手报复，而且，段二爷也是有这个能力的。
　　“段...段家如此狠毒的么？”
　　宋辰盯着许七：“你都绑了他亲闺女，难道还想让他心慈手软？”
　　许七懵了，都怪自己一时色迷心窍，把段景秋劫了出城。
　　“可，可是，段三娘都说要帮咱进禁军任职了的...”
　　“这话你他妈也信，这些有钱人就没个好东西。”
　　宋辰咬牙骂着。
　　“老大，我觉得还是木川干的，段三娘人美心善，不可能做出这等狠事。”
　　宋辰摇头：“下狠手可不用他们，只是一句话而已，段家是如何起家的，能少了人命在里面？”
　　许七一挺脖颈：“老大，您杀了我吧，都是我不好，我愿意陪兄弟们一起去了。”
　　“滚你妈的，老子还不够烦的，要你来胡扯。”
　　宋辰怒骂。
　　“老大，许七的命都是您的，怎么处置您看着办吧。”
　　许七自知罪孽深重，害了七十多号兄弟，不去死都无法交代。
　　“去挖坑，让兄弟们入土为安，给老子好好活着，为兄弟们报仇第1098章耀眼的红唇
　　宋辰咬牙，从一具尸体上摘下马刀，开始在土地上挖坑。
　　许七默默起身，也寻了把马刀，用力挖着土。
　　“老大，咱接下来怎么做？”
　　“回洛西，查清凶手，寻机会为兄弟们报仇。”
　　宋辰一脸决绝。
　　许七却对报仇没有期待。
　　“看这情形，咱也杀不了凶手啊。”
　　“拼死一战吧，也许就陪兄弟们一起去了。”
　　此话一出，两人都沉默下来，只用力挖土，心中悲愤，无以言表。
　　林丰跟木头脸都已沐浴更衣，两个整人齐地待在段景秋的公事房，一个坐在书案对面，一个一脸木讷地站在林丰身后。
　　段景秋压抑着心中的惊喜，漂亮的眼睛里都快憋不住地笑意。
　　“木川先生，这位是...”
　　“我的一个兄弟，不喜欢说话，更不喜欢别人跟他说话。”
　　段景秋瞥了木头脸一眼，心中很是奇怪，还有如此怪异的人？
　　但是，很快就抛到了脑后，她现在已经百分百确定了眼前这个木川，真的不普通，而且相当厉害。
　　自己以商业奇才的眼光，又一次押对了庄。
　　掩饰不住的喜悦，让她更加光鲜美丽，如一朵盛开的鲜花，让整个屋子里都发亮。
　　“好，我不会让别人打扰他，可咱下一步该怎么走？”
　　林丰瞥了段景秋那双耀眼的红唇，头脑中竟然出现了当时人工呼吸的情景，不自觉地咂巴咂巴嘴，压住心中纷乱。
　　“不能再被动等待了，你爹也太执着，没完没了啊。”
　　谁知段景秋有所感应似的，撅了撅嘴，美丽的大眼睛里透出一丝期待。
　　“木川先生...您想怎么做都成嘛。”
　　面对她如此挑衅，林丰皱眉摇头，这女子不知有心还是无意，总能让人乱了心思。
　　“我的想法是，去洛城，断了你爹的所有企图。”
　　段景秋黑亮的眸子稍微暗淡了一下，心思转到段二爷那里。
　　“他心里只有家族荣誉和生意，任何阻碍他都不会放过。”
　　林丰点头：“那...你介意我...”
　　段景秋聪明，不等他说完，立刻摇头。
　　“不要，木川先生，您不能对他动杀意。”
　　林丰摊手：“其实，让我灭了任何挡在你面前的人，是最快捷的方法。”
　　段景秋头摇得更厉害，也不说话，只是无语摇头。
　　林丰见状，无语皱眉。
　　“唉，我最烦这种，只能他不仁，你却不能不义，你们父女的关系都成这样了，还有啥好挽回的吗？”
　　段景秋深吸一口气。
　　“我想跟爹面对面谈一次，也许还有挽回的机会。”
　　为了能全面完整地拿下段家生意，林丰也只好暂时点头。
　　“好，那就收拾一下去见你爹吧。”
　　“洛城是段家总部，里面十分凶险，不知木川先生有没有把握？”
　　段景秋有些担心地说。
　　“你指是有高手还是...”
　　“机关重重。”
　　林丰伸手摸了摸挂在腰间的断剑，已经被他用一个厚厚的布袋，装在里面。
　　布袋有口，断剑可以从容进出。
　　“我会小心，不过...”
　　他看了段景秋一眼，对于机关，再狠毒对他也无用。
　　“如果你爹狠下心要对付你，或者不要命地对付我，恐怕结局就不会很完美。”
　　段景秋眼神中透出哀求之色。
　　“木川先生，能尽量克制一下吗？我段三娘会用余生来报答您的恩情。”
　　林丰无奈点头：“我会尽量克制的，也不知为什么，最近的脾气有点大。”
　　段景秋嫣然一笑：“是三娘扰了先生的安静。”
　　门外突然有丫鬟轻声说话。
　　“小姐，陆坊先生来了。”
　　段景秋一愣，皱眉沉思。
　　林丰不解：“此人是谁？”
　　“我爹的干兄弟，也是爹的智囊，左膀右臂。”
　　“这是还不死心？”
　　“陆坊先生平日待我不错，只是一介文人，应该不会有危险。”
　　“有危险又如何，请进来说话便是。”
　　林丰已经不准备再隐在暗中，就是摆明车马对付段二爷。
　　段景秋也明白当前的局势，就该敞开了说话。
　　“请陆先生公事房说话。”
　　时间不大，门外脚步声响起，老管家从外面将门打开，一脸笑意。
　　“陆先生请进，小姐正在等您。”
　　“好，有劳。”
　　林丰听到一个温润的声音，下一刻，一个中年人跨进了房门。
　　温文尔雅，一脸和煦笑容，这神情让林丰很是熟悉，跟自己很像。
　　“三娘，可是受了不少苦吧。”
　　段景秋站起身来，脸上现出无奈和苦笑。
　　“陆先生，您来给评评这个理，到底是谁对谁错？”
　　陆坊先不回答，转头冲林丰微笑颔首示意。
　　“这位便是木川先生吧，果然年轻有为，一见之下，便让陆某心生敬仰之意。”
　　林丰并未起身，仍然坐在椅子上，但标志性的和煦是少不了的。
　　“客气了，你们谈，就当我不存在好了。”
　　陆坊苦笑：“木川先生可是主要人物，怎会不存在，段二爷也是久仰大名。”
　　他们一次次的失败，段二爷和陆坊已经将木川当做了主要问题所在。
　　林丰手指敲打着椅子扶手。
　　“段二爷不知如何想的，一次次没完没了，若不是三娘拦着，我已经去取了他的脑袋。”
　　陆坊顿时一滞，此人说话如此不客气，让他一时无法接话。
　　段景秋有点尴尬，毕竟陆坊算是自己的长辈，从小看着她长大的不说，还教了自己许多知识。
　　也算是自己的师父。
　　“唉，段二爷也是无奈，为了家族的声誉，让自己处在痛苦与煎熬之中，自己的女儿，怎能不心疼呢。”
　　陆坊哀叹着，还伸手抹了抹眼睛。
　　林丰一拍手：“三娘是清白的，有我作证，我俩是从马匪队伍中偷跑出来的，也证实了三娘有勇有谋，不如就让她接管段家生意，二爷呢，也老了，精力不够，退到幕后颐养天年，还能多活几年，不是好事嘛。”
　　林丰不想啰嗦，将所其所想的一股脑说了出来。
　　陆坊这次来，还带了不少死士，如果有机可乘，还是要动手消除段景秋。
　　可是，现在他还没摸清木川的底细，也不好强行动手，那样恐怕会把自己也葬进去。
　　“呵呵，确实是个好主意，我想段二爷会好好考虑的。”
　　陆坊干笑着。
　　林丰也不客气：“你跟段二爷的脑子是怎么长的，如此一遍一遍的失败，早晚最后把自己也埋进去，依然还是三娘做主，你们却连养老都没了机会。”
　　陆坊吃不住劲了，一个年轻人，在自己面前如此说话，让他的老脸挂不第1099章你们都准备后事吧
　　这里毕竟是段家的地盘，他可是除了段二爷之外，最有话语权的人，就连段家的子女，都要敬他三分。
　　“木川先生，这里可是段家，说话还请客气些，陆某此来可是为了三娘好。”
　　段景秋也连忙堆了笑：“木川先生，陆叔叔是三娘的长辈，怎会对我不利呢。”
　　林丰冷笑：“你是为了三娘好，可是带了些杀气腾腾的家伙，却是为了什么？”
　　陆坊带的六个死士过来，因为这些死士从不在人前现身，所以，都会从暗处潜入进来，尽量避开他人。
　　但是只要陆坊发出暗号动手，他们便会毫不犹豫地冲进来动手。
　　可是，他们的所有行动，怎么能瞒得了林丰的意识扫描。
　　陆坊眼珠一转：“什么杀气腾腾的家伙？三娘，这里面可是有什么误会么？”
　　段景秋也懵，不知林丰在说什么。
　　林丰叹口气，抬手从书案上拿起了一块碧玉镇纸，一甩手，将镇纸往上扔了出去。
　　镇纸去势如电，其动作却也让屋子里的人看得清清楚楚。
　　碧玉镇纸哐的一下，将房顶撞破，正击中伏在瓦面上的一个死士，一声没吭，那个死士翻身从瓦面上滚落下去。
　　砰的一声大响，直接砸在了院子里，泛起一蓬灰尘。
　　顿时引起一阵惊呼，然后家丁护院乱纷纷地开始吆喝起来。
　　段家的死士，都是经过严酷训练的，只要没有得到动手的暗号，就算其他人出了事，自己也不能主动暴露动手。
　　以段氏银号的护院水平，还是无法发现和找到这些暗藏的死士。
　　陆坊的脸色顿时难堪起来。
　　他没想到，这个木川如此厉害，果然前面几次的刺杀，都与此人有关。
　　林丰转头看着陆坊：“陆先生，还要我都杀了吗？”
　　陆坊连忙伸手乱摇着：“不不不，木川先生，这些人都是陆某的保镖，没别的意思，请别误会。”
　　林丰冷笑道：“这些人我也见过，应该是你段府豢养的死士，你陆先生都是用这样的人做保镖？”
　　陆坊脸都绿了，他哪里知道，人家如此清楚这里面的道道。
　　“这个...他们...我...”
　　脸上冒出了冷汗。
　　林丰很生气，从没见过如此固执且愚蠢的父亲，一而再，再而三地对亲生女儿下死手，失败后还执迷不悟。
　　“陆坊，你回去告诉段二爷，这次我敬称他一声二爷，如果不按照我的意思办理，那就请你转告一声，你们都准备后事吧。”
　　林丰说完，不再看陆坊。
　　陆坊呆在当地，他看看段景秋，见她也在发呆。
　　一时没了主意，平日自谓足智多谋，可面对如此强势，便是秀才遇到兵，没了转圜的余地。
　　幸好，这个木川还不会对自己下手，心下明白，就算发出暗号，剩余的五个死士，恐怕也敌不过此人。
　　还是尽快离开的好。
　　“木川先生的话，陆某一定转告二爷，告辞。”
　　说完，狼狈转身，跨了出去。
　　脚步有些踉跄。
　　陆坊带了随从，快步出了段氏银号的大门，来到大街上。
　　刚爬上马背，就听到耳边响起一个声音。
　　“三天，老子只给你们三天时间，不然...自己掂量吧。”
　　陆坊转头四顾，身边除了随从外，并无他人。
　　“好的，好的，陆某记得了。”
　　说完，惶然打马就走，半刻也不敢待下去。
　　见陆坊跑了，段景秋皱眉看着林丰。
　　“木川先生，谢谢您，这次连我也生气了。”
　　她不傻，段家有死士，她是知道的，陆坊带了死士过来，怎么会有好心？
　　“当断不断反受其乱，你爹太固执，不适合用亲情去打动他。”
　　段景秋咬牙点头，眼睛里却流下泪来。
　　陆坊催马疾奔，中途也不再休息，用了不到四个时辰，便赶回了洛城。
　　顾不得沐浴更衣，带了一身灰尘，狼狈出现在段二爷的书房内。
　　段二爷眼见陆坊如此模样，就知道事情不太好。
　　安静地听完陆坊的叙述，半天没有动弹，只呆呆地看着前方。
　　“这个木川的身份查清楚了吗？”
　　半晌后，段二爷终于开口说话。
　　陆坊苦笑：“据说是十三马帮中的郎中，又说是厨子，确实是与三娘一起逃回来的。”
　　“此人很厉害？”
　　陆坊点头：“恐怕比我们想象的还要厉害一些。”
　　“噢？”
　　“二爷，您想啊，天山严先生怎会无端消失了...”
　　段二爷长长吐出一口气，身体如瘪了气的皮球，颓然堆在椅子里。
　　陆坊眼珠一转，他一路琢磨此事，心里也是有些疑惑。
　　“二爷，这个木川年轻潇洒，生得高大且俊朗，别是慕了三娘的美丽而来吧？”
　　段二爷立刻支撑起身子，眼睛转动起来。
　　“甚是有理，以前从未听说过有此一号高人，偏偏三娘出事，他就出现了，定是被三娘所吸引。”
　　陆坊一笑：“如此便有意思了。”
　　段二爷皱眉：“嗯？”
　　“您想想，三娘可是太子殿下看好的人，这个木川岂不是...”
　　“以你的意思是...”
　　“二爷可假作答应他们的要求，只要太子殿下回归洛城，一切便让太子做主。”
　　段二爷一拍手：“好计，难道他再厉害，还能厉害过太子殿下吗？”
　　“到时咱可派人故意放消息出去，太子殿下如何忍得了这个，必然大怒...呵呵。”
　　陆坊得意一笑。
　　段二爷点头：“派人去告诉三娘，就说爹答应了她的所有要求，且来洛城总部接管段家生意。”
　　陆坊一伸拇指：“二爷大气，忍得一时，方能快意一世。”
　　两人相视一眼，得意之情，尽在其中。
　　洛西府城的段氏银号，接到段二爷的正式通知，要求段氏银号掌柜段景秋，两日内，前往洛城段家总部，接任总掌柜之职。
　　顿时，整个洛西府城段氏银号的人，都欢欣鼓舞。
　　因为他们一直是跟着段景秋干活，这次可成了第一个段氏总部掌柜的亲信，自然要比其他段家店铺的员工高兴许多。
　　段景秋将段二爷的书信放在书案上，让老管家退出去后，看着林丰。
　　“木川先生，您怎么看？”
　　林丰笑道：“段总掌柜心里已经有了判断，何必再来问我。”
　　段景秋点头：“以我对爹的了解，他不可能如此轻易就范，这里面恐怕还有其他文章第1100章灭帮之仇
　　“嗯，名震大正朝的段二爷，确实不会甘心让位，却也玩不出多少花样。”
　　林丰心里觉得，一切阴谋诡计，在强大武力面前，都是渣渣，无需多虑。
　　段景秋双眸溢彩：“有木川先生在，我也觉得，段二爷只能乖乖听话呢。”
　　“走吧，收拾一下，前往洛城上任就是。”
　　段景秋点头答应，招呼丫鬟婆子准备行装。
　　两人骑了高头大马，带上一队护卫，出门往城外行去。
　　洛西府城距离洛城不足四百里，如果快马加鞭，一天就能赶到。
　　但是他们有两天的时间，自然可以不用那么赶。
　　就在他们一行三十多人，出城半日后，却在官道上被人拦了下来。
　　两个全副武装的汉子，直挺挺站在道路中间，头上戴了竹笠，看不清面目，手里都提了马刀，斜指地面，无声地等待林丰马队的到来。
　　段家的两个护卫走在最前面，见有人拦路，立刻警示后方，有敌情，同时勒住马匹，等待命令。
　　二十几个护卫立刻提马上前，将段景秋和林丰护在中间，同时弯弓搭箭，对准前方的两个汉子。
　　站在道路中间的两个汉子，此时才抬起头，露出脸面，却是一脸的赴死模样。
　　林丰和段景秋讶然看过去，发现两人竟然是宋辰和许七。
　　“这两个马匪头目，是要投案自首么？”
　　段景秋有木川在侧，根本不害怕这些看似森然的阵仗，淡然问道。
　　林丰注视宋辰的神情，觉得这个宋天王，今日有些奇怪。
　　“自首怎会是如此模样。”
　　宋辰两只眼睛根本不看那些弓箭长枪，只瞪着林丰。
　　“木川，就算我带人过来寻你，却也是被逼无奈，怎知你心狠手辣，灭了我十三马帮七十一个兄弟，今日索性将我二人的性命，一并收去，也算了却你我的一桩公案。”
　　许七也大声喊着：“木川，老子贱命一条，尽管来取，不然，必将与你不死不休。”
　　两人的话，在场的人都听得清楚，原来是寻仇的。
　　是这位木川先生灭了十三马帮的人，这才让两人不顾生死，前来拼命。
　　段景秋不禁瞥了林丰一眼，心中颤抖了一下。
　　眼前这个一脸和煦的年轻男子，竟然如此狠厉，她知道十三马帮，一共七十多个成员，却被此人尽数灭杀。
　　周围的护卫也心惊胆颤，他们护卫的人，原来具备如此手段，人人惊惧，还是小心伺候才是。
　　只有林丰一脸懵，老子什么时候灭了你十三马帮？
　　“宋辰，把话说清楚点，你十三马帮的兄弟如何了？”
　　“木川，少跟老子装蒜，你不忿我引人前来寻仇，便灭了我十三马帮七十一条兄弟的性命，今日请成全我宋辰、许七，前去与兄弟们团聚就是。”
　　他话说得狠，却知道凭他和许七奈何不得木川，只求拼上一命，也好去地下跟七十一位兄弟有个交代。
　　林丰轻轻点头，这个宋辰还是很讲义气的人，自己的兄弟被人杀了，觉得报仇无望，也不想苟且偷生。
　　“宋辰，说句你不愿意听的话，你们十三马帮的兄弟，还未放在我木川的眼里，凶手恐怕另有其人，你需用心去寻找踪迹，何必来此做个冤死鬼。”
　　段景秋也松口气，觉得木川先生肯定不是这样的狠人。
　　“宋天王，木川先生一直与我在一起，怎么会有时间报复你等兄弟，还是去别的地方打探清楚再说吧。”
　　宋辰听了林丰的话，又见林丰如此淡然，顿时觉得很有道理，可是，能一举灭掉自己七十多兄弟的人，怎么可能让自己打探得到？
　　本来就只是怀疑，这次听林丰亲口否认，却也不得不信。
　　宋辰是个果断的人，遂狠下心，单腿往地上一跪，垂头说道。
　　“木川先生，是我宋辰对不起您，被人胁迫，带人寻仇，就请让我兄弟，跟在您身侧，当尽犬马之劳，以赎前罪。”
　　他目的很明确，凭自己二人根本报不得仇，还得指望木川先生一伸援手。
　　林丰对宋辰没有恶感，反而一直很欣赏此人的头脑和处事风格，如今又见如此有义气，果然是条血性汉子。
　　他从宋辰的话语和表情中，没有看出问题，应该是真情流露，便有些动心。
　　人才难求，这个宋辰肯定是一个军中的猛将，无论是指挥军卒，还是带头冲阵，都将是一把好手。
　　放到镇西军中，必有大用。
　　“若你兄弟暂时无处可去，跟在我身边也好，或许凭段三娘的手段，能找到杀害你兄弟的凶手。”
　　宋辰顿时大喜：“多谢先生，宋辰敢不效死！”
　　许七也跪在一旁，见此情景，也跟着宋辰冲林丰跪拜磕头。
　　林丰摆手：“行了，咱们现在赶往洛城，你二人可是正好赶上段三娘接任段家总掌柜的喜事。”
　　宋辰立刻拱手道喜，不再多说，摆手让许七去不远处，将自己的马匹牵过来，两人策马加入到护卫队伍里。
　　护卫头领见危险解除，立刻挥手，一众马队轰然向前奔腾。
　　洛城是个大城，当时在大宗朝时，也仅比京都城小上那么一点，是公认的大宗疆域第二大城池。
　　城内段家，势力庞大，就算是城内最高长官，知府赵长琛，也要给三分面子。
　　江湖帮派更是奉段二爷为瓢把子，处处以段家为首。
　　这样的地位，一是因为段家有钱，二是因为段二爷与大正朝丞相苗长风乃拜把的兄弟。
　　所以，段二爷退位让贤，在整个洛城可是个大事。
　　不但段府门前张灯结彩，而且从城门到段府的整个一条街道，都用净水清洗了一遍。
　　街道两旁也挤满了看热闹的人群。
　　段二爷还邀请了城内有头有脸的商人和权贵，江湖豪客，在院子里摆了筵席，准备开个流水席，大宴宾客三日。
　　段二爷和陆坊经过商量，觉得要把此事做大，让天下皆知。
　　一是昭告天下，抬高段三娘的地位，遮掩其被马匪绑票的事情。
　　他段二爷大张旗鼓退位让贤，就说明，段三娘是清白的，是可以接管段家生意的，当然也是受到段家承认的。
　　而段三娘有了这样的身份地位，也会让大正太子殿下高兴，将来若能嫁入皇家，身份地位不至于太过低下。
　　当然，这一切，也是为了给太子殿下加重筹码，不让其因为木川这个高人，而放弃段三第1101章宝物的气息
　　段二爷和陆坊看得明白，若段三娘将来嫁入皇家，段家的生意自然还是归他段二爷，而且生意将更加兴隆。
　　若段三娘跟了木川，他段二爷就基本没了拿回段家生意的机会。
　　没有了生意管理权，在家族内说话就不硬气，时间一长，就不会再有人拿他当个人物对待。
　　陆坊更是如此，自己没了段二爷的支持，在段家屁也不是。
　　天近午时，城门外的官道上，出现了滚滚黄尘，有人奔马来报，段家段三娘到了。
　　整个街道上人群拥挤，都想看看段三娘的风姿。
　　不止是因为段三娘将接任段家总掌柜，也因为段三娘的容颜，在洛城号称第一。
　　段三娘性格颇为彪悍，她不喜欢坐轿子，就喜欢骑马。
　　林丰则退到护卫群中，稍微遮掩了一下自己。
　　毕竟看到如此阵仗，还是收敛点好，他的敌人太多也太强大，万一被人发现，不但自己危险，连同段家恐怕也得跟着完蛋。
　　三十个护卫将段三娘围在中间，从拥挤的街道上缓缓通过。
　　段三娘对她爹安排的仪式很是满意，这样就会让全城的人都知道，自己是受到段家重视的，间接证明，身家清白。
　　她重新回到了那个熟悉的感觉，万众瞩目，光彩照人。
　　众人慢慢接近了段府那栋高大宏伟的门楼，街道虽然宽阔，却被人群拥堵的水泄不通。
　　段家一众家丁护院，在勉力维持着段府门前的一块空地，好让段三娘从容入府。
　　就在人群的最后面，有一个黑衣长袍的老者，脸上被重重叠叠松弛的皮肤遮盖着，仿佛连眼睛都睁不开了。
　　老者手里拄了一根长长的拐杖，花白的头发蓬松散开，披在肩膀上。
　　眼见人群狂热，老者转身准备另寻一条路，谁知，就在转身时，突然顿住。
　　黑袍下干瘦的身子有些颤动。
　　入门修炼近百年，老者好久好久都没有如此激动过了。
　　回想起来，那还是刚刚被选入门派时，师父鼓励自己的时候，才激动得浑身颤抖。
　　他刚才已经感受到镇派之宝的气息。
　　鬼卷真吾，鹤田蝶的师父，已经在洛城待了好多天，本来一无所获，正准备离开时，老天终于开眼，让他得知，宝物就在不远处出现了。
　　深吸一口气，松弛且厚重的眼皮，努力抬起，露出一道缝隙，一抹精光闪现。
　　到底宝物会在哪个人的身上呢？
　　如果距离自己很近，宝物的气息怎么会如此微弱？
　　鬼卷真吾用心感受宝物的气息，急切地想确定宝物的具体位置。
　　没办法，人太多，现场太过杂乱，根本无法确定。
　　鬼卷真吾转身往人群里挤，必须继续拉近距离，才能找到宝物的具体所在。
　　此时，隐在护卫队伍里的林丰，心中却是大为吃惊。
　　因为腰间藏在布袋里的断剑，给他传达过来一个不好的信息。
　　有修者出没，就在左近。
　　这个修者的层次很高，高到让林丰怀疑，是不是鹤田元过来了。
　　满眼都是人，让他无法确定目标在何处。
　　自己还是大意了，觉得这样的场合，那些修者不屑于凑这热闹。
　　特立独行才是他们的行为习惯，怎么可能在俗世的蝼蚁中，挤来挤去，沾染俗世的尘垢？
　　多想无益，得尽快离开此地，不然让鹤田元看到，后果相当不妙。
　　他抬手拍了拍木头脸，伸手比划着，示意木头脸隐在护卫队伍里，要保护好段三娘。
　　见木头脸明白了自己的意思，然后又跟宋辰交代了两句。
　　当队伍来到段府门前时，一众护卫纷纷下马，林丰也跟着下马，然后悄然挤入了周围的人群里。
　　鬼卷真吾分开人群，挤到圈子最里面，却发现那宝物的气息越来越微弱，这表示持有宝物的人，离开了这里。
　　既然让他感应到了宝物的气息，想脱离自己可就没那么容易，鬼卷真吾冷笑一声，开始从人群中往对面移动。
　　他移动的不慢，因为真气运行间，他身周的人会被强力挤开，虽然有人谩骂，还有人伸手要打。
　　却都无法碰到鬼卷真吾的身上，硬是让他一路挤了过去。
　　与此同时，林丰在断剑的感应下，觉得并没有远离那个修者，他立刻明白，人家也发现了自己的存在。
　　这是在追着自己跑。
　　他扭头扫视着四周的人群，并没发现明确的目标。
　　随着他挤出人群，拐进一个胡同后，立刻隐在一处门楼里，观察着胡同口的动静。
　　时间不大，胡同口出现了一个黑色长袍罩身的老者，手里拄了一根长长的拐棍，一步一步往前移动。
　　林丰叹口气，确定了此人的身份。
　　虽然不认识，但能清楚地感受到断剑又蹦跶的厉害。
　　胡同狭长，不能让对方看到自己，林丰伸手贴在身后的门扇上，真气稍稍吐出，将门插震断，推门进了院子。
　　院子里没人，他穿过庭院，翻身上了院墙，再用力跳上屋脊，迅速往远处飞跃而去。
　　鬼卷真吾一进胡同口，就感到宝物气息越发浓郁，知道接近了对方，心里十分兴奋。
　　可是，下一刻，那气息瞬间淡若清水，若即若离。
　　鬼卷真吾皱起长长的眉毛。
　　这是要跑啊，知道被自己盯上了？
　　自己也没怎么暴露啊。
　　鬼卷真吾顾不得保持镇定，镇派之宝啊，岂能得而复失，事关门派大事，怎能轻忽视之。
　　随着真气运行，他那干瘦的身子，从平地上飘了起来，如一阵风般卷上半空。
　　当他上升到一定高度时，就发现了一个如弹丸般快速移动的人影。
　　“小子，倒要看看你往哪里逃。”
　　鬼卷真吾冷冷一笑，身体突然一震，快速往前掠去。
　　以他近百年的功夫，一旦放开施展，直如冲天的鹰隼，闪电般往前射了出去。
　　段三娘站在段府高大的门楼前，一脸平静地看着高高在台阶上的段二爷，还有伴在一侧的陆坊师爷。
　　“爹，女儿回来了。”
　　段二爷脸上挤出笑容，频频点头。
　　“好，好，回来就好，进府说话。”
　　说完，转身进了大开的中门。
　　段三娘随着段二爷和陆坊进了家门，就在庭院里，段二爷突然回头，眼睛盯着紧紧跟在段三娘身侧的木头脸。
　　“这位可是木川先生？”
　　木头脸依然面无表情，直直站第1102章我没杀人
　　陆坊连忙凑到段二爷耳朵边。
　　“二爷，没有看见木川先生。”
　　“哦，进屋说话。”
　　在段家的大堂里，整齐地排列了数十把红木椅子，靠近中堂有一张巨大的红木书案，上面铺了红布。
　　显得鲜艳夺目。
　　红布上放了一个木质托盘，托盘里有一卷文书，还有一块金色的牌子。
　　段家的老少，都站在大堂边上，随着段二爷就座，其他人也陆续来到椅子前，找到自己的位置坐下。
　　只剩了段三娘站在中间。
　　当然，她的左边还站了木头脸，右边则站了宋辰，身后还有三娘的护卫队长。
　　这是林丰临走时交代好的，段二爷狡诈，段三娘入府，不容有失。
　　这三个人必须随时随地贴身保护。
　　因为林丰没有感受到其他修者的气息，那段三娘身边有木头脸和宋辰，一般武林高手便很难拿得下他们。
　　自从进了自家院子，段二爷的脸上便没有了笑容，阴沉着脸，木然坐在主座上，不说话。
　　陆坊则站在他身侧，扫视着段家众人。
　　沉默半晌，段二爷才开口说话。
　　“今日，我段恩纪决定将段家所有生意，都交给段景秋打理，这个段家的总掌柜从此之后，便是段景秋，各位可有什么话说？”
　　十几个段家人都沉默着。
　　正当段二爷要宣布时，有人站了起来。
　　“爹，我不同意。”
　　众人都转头去看，见是段家的长子，段二爷的大儿子段明理。
　　段二爷情绪没有波动，只是动了动嘴唇，蹦出一个字。
　　“说。”
　　“爹，各位叔叔伯伯，段家有长子，亦有二弟三弟，再怎么轮也轮不到她三娘做段家的总掌柜，这还有规矩吗？”
　　段家有人大声道：“明理，让你管，你也得有那本事啊。”
　　“就算我没那本事，不是还有叔叔，伯伯，弟弟，难道他们都没那本事？”
　　段明理知道自己的缺点，也不往外摘。
　　又有人说：“我就觉得三娘行，交给别人，别都给败尽了。”
　　“你怎么就知道别人不行？”
　　“你行也没见你赚回点银子来。”
　　“我没赚回银子，难道你赚回来了？”
　　“你就知道吃喝嫖赌，正事是半点也不会干。”
　　“你放屁，老子怎么就不干正事了？”
　　“哎，说起正事，这三娘不是被马匪绑票了吗？”
　　“对啊，回来了这不是。”
　　“那可是马匪，花多少钱赎回来的？”
　　“没花钱吧，自己回来的好像是。”
　　“嘿嘿，马匪？没花钱？”
　　“三娘可是洛城第一美...”
　　“你的意思是...”
　　“...”
　　见段二爷不说话，大堂内立刻吵吵起来，还有议论纷纷，还有互相开始骂街的。
　　整个大堂乱成了一团。
　　段景秋安静地站着，并不争辩。
　　当时林丰对陆坊说的话，她都听在耳朵里。
　　反正段家这个总掌柜不交给自己，后面她爹无法跟木川交代，自己多费唇舌无益。
　　至于自己的清白，是没法辩解的，越描越黑，还不如任他们胡说，到时自己掌握了生意大权再说其他。
　　段二爷皱眉看着吵成一团的大堂，突然爆喝一声。
　　“都住口！”
　　见大堂内安静下来，诸人都被镇住。
　　“我意已决，今后都须好好配合三娘，希望段家再创辉煌，来人，取我印信过来。”
　　有人快步走过来，从书案上托起木盘，来到段二爷跟前。
　　段二爷阴沉着脸：“段景秋，上前接印信。”
　　段景秋心中一喜，看来木川的威力，让自己的老爹都害怕了。
　　她刚要举步上前，就听到有个苍老的声音传过来。
　　“且慢，恩纪啊，今儿可不是个好日子，明儿再说吧。”
　　整个大堂顿时寂静，众人都沉默不语。
　　段景秋也听出来，这是自己的爷爷，几乎隐在后院，多年不露面了。
　　但他的威望，无人能撼动，身为段家的族长，说话还是很有权威的。
　　段二爷转身隔空躬身。
　　“是，恩纪明白。”
　　说完，转身冲段景秋摆摆手。
　　“你且先回屋吧，此事明日再说。”
　　尽管段景秋很失望，可也没办法，老爷子出声了，虽然只闻其声未见其面，却是一言九鼎，不容段家任何人质疑。
　　林丰已经越过洛城高大的城墙，来到旷野上。
　　他在城内四处躲藏，却最终没能躲开身后修者的追踪。
　　就好像对方有卫星定位一般，不论自己藏得有多隐秘，就在很短的时间内，精准地寻到他的位置。
　　无奈，林丰只得跟对方拼速度和耐力，越城而出。
　　谁知，自己的速度和耐力也拼不过人家，那半空中的一袭黑袍，飘飘荡荡，越追越近，根本无法摆脱。
　　最后，两人在洛城之南的永定河边上，停住了追逃的脚步。
　　林丰也早看清楚了对方的模样，一个快要入土的干瘦老头，满脸重叠的松弛皮肤，眼睛都睁不开的样子。
　　而鬼卷真吾则老神在在地柱了拐杖，站在距离林丰不足五丈之处，努力睁开一丝缝隙，盯着林丰仔细打量。
　　“呵呵，小伙子，如此年纪，竟然有此功力，修炼不易，老朽劝你一句，老实交出宝贝，或可放你一马。”
　　林丰跑得有些气喘，见这老头神情安然，大气都没有，感觉自己差了人家不少。
　　今天的事，有点玄。
　　“不知老丈想要啥宝贝？”
　　鬼卷真吾嘿嘿笑起来。
　　“小子，无念流门的东西，你也敢据为己有，不知道死字是怎么写的么，嘿嘿嘿...”
　　林丰立刻明白，这个老家伙是循着自己身上的宝贝追过来的，原来是感应到了宝物的气息。
　　可是，断剑跟自己一个心意，怎么会让老头感受到的呢？
　　无念流门的东西，应该是黑田志说的无念流星。
　　难道，会在自己身上？
　　没感觉啊。
　　“老丈，在下身上除了这柄断了的宝剑外，别无他物，这个你应该看得出来。”
　　到了他们这个层级，意识扫描下，任何藏在身上的东西，都遮掩不过去。
　　鬼卷真吾也很奇怪，这个年轻人的身上，确实只有一柄残破的断剑，再就是身上的衣服。
　　无念流门的无念流星呢？
　　可自己是真真切切地感受到了无念流星的气息，就在此人身上。
　　“小子，鹤田蝶可是被你杀了？”
　　林丰摇头：“鹤田蝶是谁，我没杀人啊第1103章命悬一线
　　鬼卷真吾迷茫了，但是，尽管此人身上没有无念流星，却也不能放过，先打残了他，再问话，不信他到时能咬住牙不说实话。
　　两人沉默一瞬，鬼卷真吾突然暴起，手中拐杖抡圆了向林丰砸过来。
　　林丰也在蓄势，当对方一动，自己也跟着动了起来。
　　裹满真气的一拳，瞬间打向对方。
　　虽然鬼卷真吾看上去垂垂老矣，可一旦动起手来，速度堪比鹤田元，再加上手中的拐杖。
　　尽管林丰功力有了大幅度提升，却仍然跟不上鬼卷真吾的速度。
　　两人交手两招，林丰就被鬼卷真吾的拐杖抡到了身上。
　　砰的一声，躲不开的林丰，只能用后背硬抗了鬼卷真吾一杖。
　　当时就眼前一黑，胸腹之间涌起腥甜，张口喷出一蓬鲜血。
　　没想到，看似不起眼的一杖，劲力竟然如此之大。
　　林丰又如一只沙袋般，被人一杖击出老远，身体在空中翻转几圈，摔在地上。
　　还没等他爬起来，鬼卷真吾的拐杖又到了身前。
　　没办法，林丰只得鼓足真气，硬抗那沉重的拐杖。
　　一招失利，招招追不回来。
　　本来觉得自己提高很大，制止了断剑护体动作，想以自己的真本事对抗一番。
　　谁知刚刚建立起来的自信，被鬼卷真吾一杖击碎。
　　没想到，严谨这个正一门的二代弟子，与眼前这个老家伙差得太多。
　　如果严谨是二代，那这个老家伙就是一代，甚或是超一代。
　　无论从身体到心理，根本就无法生出能抵抗的办法，甚至都没有任何反应，拐杖就已经砸到身上。
　　此时再现林丰被鹤田元狂虐的情景。
　　如此高手，不能没有断剑的帮助，不用刻意召唤，潜意识已经调动起断剑的动作。
　　接下来的几杖，全部砸在了断剑上。
　　让林丰稍稍能喘口气。
　　鬼卷真吾感到拐杖的动静不对，心中大为惊讶，这个小子身上的断剑，竟然被他玩得如此灵活。
　　不管自己的拐杖砸向哪里，断剑都能提前挡在前面。
　　好神奇的一幕。
　　鬼卷真吾缺了几颗牙的嘴，兴奋地裂开，笑起来。
　　这可是个宝物啊，防御能力强到了没边。
　　若能拿到手，与无念流星配合使用，一攻一防，那可不就是天下无敌的存在嘛。
　　鬼卷真吾的拐杖抡得更快更狠了。
　　直砸的林丰浑身震颤，只是透过断剑传来的余力，就让他烦闷欲呕，疼痛难忍。
　　感觉自己跟段一差不多，甚至听到了身上骨头断裂的声音，不知断了几根。
　　最终，鬼卷真吾一杖戳了过来，虽然断剑挡在了胸前，依然让传到身上的大力，林丰如断线风筝一般，飞跌出去，摔在地上一时无法起身。
　　此时的林丰，已经被打的浑身浴血，气若游丝，眼神都涣散起来。
　　他仰躺在地上，虚弱地看着上方那张苍老的脸。
　　“嘿嘿嘿...小子，若想留个全尸，便把无念流星交出来，老夫可以考虑让你入土为安。”
　　林丰张了张嘴，没有发出声音。
　　鬼卷真吾见他快断了气的样子，抬手将断剑抓住，凑到眼前，掀开一道缝隙，仔细查看着。
　　仅从外表无法看出断剑的神奇之处，可鬼卷真吾却能感受到无念流星的气息，近在咫尺。
　　他皱眉细思，然后恍然大悟。
　　“嘿嘿嘿...原来老夫的无念流星竟然躲在此断剑之内啊，怪不得，怪不得...嘿嘿嘿...”
　　他得意地大笑起来，好像得到心爱的玩具一般开心。
　　“嗯嗯，是被这神奇的宝剑吞进去了么？”
　　如果真如他的判断，就说明手中的断剑要比自家的镇派之宝还要高级得多。
　　鬼卷真吾忘记了眼前所有，只专注地玩弄着手里的断剑。
　　林丰得此机会终于稍稍缓过一口气来。
　　不知是失血过多，还是断骨太多，总之，已经感受不到自己身体的存在，只模模糊糊看到大笑的鬼卷真吾。
　　心情很沮丧，没想到江湖比自己的军队更难混，也不知多少次了，自己在生死的边缘挣扎求存。
　　只看眼下，林丰估计自己体内的血，都快被自己吐干净了，筋骨也该没有完整的一块。
　　总之，意识模糊中，根本无法感受身体的具体状况，说明两者已经脱节，结果就是个肢体残破，魂飞魄散。
　　此时，林丰无悲无喜，无痛无念，处于迷离之中。
　　鬼卷真吾仔细研究了半天，也没弄明白断剑的结构和使用方法，只得再此将注意力转移到半死的林丰身上。
　　他用拐杖捅了捅陷入昏迷中的林丰。
　　“哎，醒醒，先清醒一下。”
　　说着话，真气运转，强行贯入林丰体内，刺激得林丰一颤，从昏迷中醒过来，勉强睁开了眼睛。
　　鬼卷真吾将断剑在林丰眼前晃动着。
　　“跟老夫说说，这个宝贝如何使用？”
　　林丰努力将焦距调整到断剑身上，勉强伸出一根手指，颤巍巍地翕动嘴唇，却无法发出声音。
　　鬼卷真吾见他真要噶了，连忙再次加了真气灌输力度，让林丰能发出声音。
　　“机...关...在，在...这...”
　　林丰想把话说成句，可从嘴里蹦出来的，只能是断断续续的单个字。
　　鬼卷真吾凑近了些，想仔细听清楚，怎奈林丰自己都说不成句，他如何能听得清楚。
　　“快说，机关在哪里？”
　　鬼卷真吾着急，将断剑伸到林丰的手指处，想让他指出机关所在。
　　林丰等的就是此刻，他奋起余力，想将手往前挪，谁知哆哆嗦嗦半天也没抬起来。
　　老神在在的鬼卷真吾都有些急了，探手将林丰的手抓住，往断剑的剑柄上按过去。
　　在鬼卷真吾的眼里，林丰血淋淋的手，抓住剑柄后，连同全身都如风中的枯草，抖成了一团。
　　“唉，何苦来哉，早说出来早超脱，下辈子别再逞强了呀。”
　　鬼卷真吾以为林丰这是回光返照的迹象，可他哪里知道，林丰抓住断剑后，一股沛然真气连同精纯的精血，如同海潮般疯狂地涌入他的体内。
　　冲击的林丰全身都颤抖起来。
　　如前次不同，林丰此时体内空空如也，几乎啥也没有了，全盘接受了断剑在自己体内转化的真气和精血。
　　这些真气和精血在断剑里待的时间长了些，被断剑洗炼过几遍，比之前的精纯了许多，没了之前那么多的杂第1104章重生
　　只是片刻间，林丰的脸色红润起来，断裂的筋骨和经脉，被真气和精血充盈着，干枯的丹田气海也发出鼓胀的感觉。
　　“我...我说...这个东西，它...”
　　林丰开口说话，转移着鬼卷真吾的注意力，让他将精神集中到他就要说出口的信息上。
　　果然，鬼卷真吾听到林丰要说话，知道这个信息很重要，可以省却他很多工夫。
　　连忙将耳朵往前凑到林丰的嘴边，等待林丰说话。
　　林丰龇牙笑了，雪白的牙齿上还沾满了血污，显得很是阴森凄厉。
　　体内真气鼓荡中，抓着断剑的手用力往前一送。
　　鬼卷真吾始终没有放开抓住断剑的手，但是，却将注意力放在了林丰的话上，没有防备这个将死之人。
　　往前弯曲的身体，下腹部正对准了断剑的一头，被林丰运气往前大力一推，断剑那参差不齐的一头，瞬间刺入了他的腹部。
　　林丰并没有认为刺入断剑就算成功，而是全身用力，往前一扑，一把将鬼卷真吾搂在怀里，用力抱紧。
　　这是为了防止鬼卷真吾把断剑拔出来。
　　鬼卷真吾大惊失色，只觉得下腹一凉，有东西进入体内丹田之中，连忙往后撤，不防林丰已经抱住了自己。
　　连同林丰一起带着往后窜。
　　林丰用尽全力，死死抱住鬼卷真吾不松手。
　　而鬼卷真吾一只手想拔出断剑，另一只手在林丰的后背上用力击打。
　　可惜，断剑被林丰的身体死死挡住，无法拔出体外。
　　而鬼卷真吾的另一手在林丰后背上，却无法发出更大的力量，因为动作不对，只得运气扣住林丰的脊椎，想捏断了林丰的力量之源。
　　可此时，林丰体内真气激荡，全身精血沸腾，筋骨正被强化之中，被鬼卷真吾咔嚓一声捏断的脊椎，瞬间又被修复起来，再断再修复，一时竟然奈何不得林丰用力。
　　林丰为了让断剑在鬼卷真吾腹部多待一会儿，除用力抱住其干瘦的身体，还张大嘴巴，一口就咬在了鬼卷真吾的脖子上。
　　血腥刺鼻，一股热流刺激着林丰的口腔，令其忘记所有，疯狂地全身用力。
　　这一口，疼的鬼卷真吾浑身一抖，没想到这个家伙疯狂到如此程度，如一只野狼般，下嘴撕咬。
　　两人在半空中拼命挣扎扭动，然后跌到田野里，翻滚着陷入拼命撕打之中。
　　时间在流逝，两个人在田野中翻滚，大片的土地上掀起昏黄的尘烟。
　　就如同两只野兽，翻腾撕咬。
　　不知过了多久，两个翻腾的身体，终于安静下来，一时四周沉寂。
　　又不知过了多久，两个寂然不动的身体，终于又有了动静，翻动了一下，然后停留片刻，再次翻动一下。
　　最后，一个身体从另一个身体上翻了下来，仰面向天，又不再动弹。
　　林丰眼睛里出现的是漫天的繁星，夜色微凉，风吹着他沾满鲜血的脸庞，显得无比凄厉。
　　他的身体一动不动，全部精力正在努力理顺着体内的真气。
　　经脉鼓胀，心跳如雷，仿佛无法承受如此多的真气和精血冲击。
　　天亮了，又暗下来，再次明亮又再次暗下来，时间在无声地流逝中。
　　自从裴七音带了乔巨山等人走后，胡进才本想撤回福宁府，只留一千人马驻守在鹰涧峡。
　　谁知有游骑来报，甘庆府方面突然有海寇的军队增加，而且是大量增加。
　　大量的意思就是过万的队伍，胡进才判断，该是海寇本土有军队前来支援。
　　看来是有把大宗南部疆域据为己有的意图。
　　鹰涧峡是个小县城，防御方面很薄弱，恐怕难以支撑大量海寇的进攻。
　　自己近两万的人马，分布在福宁府和金蒿府，面对数万海寇军队，很难守住如此广阔的面积。
　　镇西八府正在抵抗大正禁军的进攻，无法分身支援南部府州。
　　同时，罗世栋的两万镇南军，驻守在南台府，也面临着沿海澹州府的海寇军队。
　　一时间，沿海诸州府，压力倍增，气氛紧张之极。
　　现在稍微能松口气的是镇西军总管白静。
　　前些日子，大正禁军三路进攻镇西八府的天枳、临都和京西三座府城。
　　幸亏天枳府有张常有，临都府有李东来，京西府有谢重，三位将领，紧守城池，奋力抵抗大正禁军的猛烈攻击，双方进入相持阶段。
　　这可把白静这个总管忙坏了，各方都需要资源，所有战争需要的物资，都得经过她这个总管之手。
　　工兵营统领朱杰，已经被任命为镇西军副总管之职，协助总管白静，没日没夜地从各方调动资源，不让前线有半点吃重的感觉。
　　目前，大正禁军已经放缓了攻击强度，临都府的禁军，甚至已经开始后撤。
　　另外两座城池下的禁军，也后退十里，进入休整状态。
　　终于让镇西军能喘口气。
　　可是，大宗南部疆域的胡进才部，已经送来战报，南部沿海的战事吃紧，海寇部队大量增加，两万镇西军恐怕难以支撑两座州府的防御。
　　白静此时再次愁眉不展，呆坐在房内，盯着眼前的战报，已经半天没动地方了。
　　有林丰在的时日，自己也只是见到命令，照章执行，根本不去想其他问题。
　　可是，现如今林丰已经失去消息这么久，虽然镇西军在一众大将军的率领下，仍然坚挺。
　　却遇到了两方面的攻击，必须要他们独立做出抉择，考验的是独立策划战斗的能力和手段。
　　平日里忙乱，白静顾不得其他，只有在夜深人静时，那种刻骨的思念，才会不断侵蚀自己的心脏，林丰的影子整夜占据了她的大脑，让白静夜不能寐。
　　不只白静，还有张常有、李东来，谢重这三个挡在最前线战将，都面临同样的问题。
　　驻守上林府的王前，总是以战绩彪炳著称，却是在林丰的领导之下，将其战略意图执行得十分到位。
　　一旦失去林丰的指挥，王前也抓了瞎。
　　林丰不知所踪，作为镇西八府的主要领导任务，便落到了王前身上。
　　南有胡进才，北有王前，总管有白静。
　　这是目前镇西军的状态。
　　胡进才活泛，却远在南部。
　　王前执行力强，却缺乏独立领导能力。
　　林丰手下的一众将领，在没了林丰的领导下，虽然都服从白静的命令。
　　但是，白静对总体战争态势，缺乏统一全面的协调能力。
　　虽然目前大正禁军停止了攻击，让一众将领都能喘上一口气。
　　可是下一步的紧张局势，仍然让他们心里没第1105章求见段总掌柜
　　最终，经过几日的反复磋商，白静和王前做出决策。
　　镇西军坚守镇西八府，不予反击大正禁军，只要守好镇西的地盘，等待林丰归来。
　　胡进才部，可视情况而定，能守则守，不能守便往回退，暂时放弃福宁府，坚守金蒿府。
　　罗世栋的镇南军，则可退守南台府，若抵挡不住海寇的大军，可继续后撤，坚守敬海府。
　　这一系列的政策措施，也得到了一众将领的认可，镇西军终于可以安定下来，决心拼死守卫现有的阵地。
　　不知过了几日，林丰终于能撑住身体从尘土里坐起来。
　　稍微活动着僵硬的躯体，试着伸伸胳膊，踢踢腿。
　　以他的感觉，这次自己肯定已经提升了一级，或许再次遇到这个干瘦的老者，就不会如此狼狈了。
　　虽然晋级成功，却全身都不顺畅，无论是筋骨还是经脉真气循环，处处充满着僵硬，滞涩。
　　估计这个毛病不是一时半会儿能解决的，需要长时间的磨合才成。
　　林丰也能想到这样的结局是必然的，因为自己并非一点一点地积累功力，最后在长年累月的修炼中突破瓶颈，进入下一节点。
　　自己是借助断剑的强大助力，短时间内提高到这样的层次，必然会出现诸多问题。
　　这些问题都不能在短时间内得到解决。
　　林丰扭动僵硬的脖颈，看了看身边那具缩成小童般的尸骨，干瘪如皮包着枯骨。
　　长长吐出一口浊气，突然张嘴发出一阵穿云裂帛的长啸。
　　如狼嚎般，一直不停。
　　半晌后，林丰停住啸声，这样的发泄，终于让身体觉得稍微舒服了一些。
　　他依然不敢去动断剑，先用衣服包裹住剑柄，将其从鬼卷真吾身体上拔出来，包起来，依然扎在背上。
　　然后又从鬼卷真吾身上抖出几件东西，也不看是什么，一律收进怀里，开始挖土坑。
　　直到埋好鬼卷真吾的尸体，才起身查看四周的状况。
　　林丰瞪大了眼睛，看着方圆几十丈的地面，都被他们两个人折腾得沟壑纵横。
　　这得有多疯狂？
　　呆立良久，林丰转身辨认了一下方向，迈步往洛城行去。
　　他走得不快，一边还回忆思索着这次的惨痛经历。
　　几个非常有用的总结，主要是断剑吸取修者的真气和精血后，留在断剑里时间越久，就会被断剑洗炼得更加精纯。
　　时间太短的话，杂质就越多，也越能影响自己的情绪，最后杂质占上风时，自己便失去了控制身体和思想的权力。
　　这个太有用了，自己不知道的情况下，确实会吃大亏，以致失去自我。
　　当然，断剑的洗炼要比自己快了不知多少倍。
　　林丰皱眉怀疑，断剑是大凶之物么？
　　是不是被人误解了？
　　应该是不知其正确的使用方法，从而让其上代主人，失去自我，导致留下凶名。
　　还有一个重要经验，不要低估这些修者的能力，更不能过于自信。
　　谁知道下一个对手，会是个什么样的层次，一旦稍微大意，就会被打得只剩残渣。
　　两人离开洛城的距离并不远，主要是鬼卷真吾的速度快，林丰还没逃出多远就被追上了。
　　尽管林丰行走的不是很快，也不到半日的时间，洛城那高大的城门楼，已经出现在视线中。
　　天已过午，林丰的思绪才回到洛城内的段家，不知段景秋是否已经顺利接管段家的大权。
　　很快，林丰来到城门前，刚想往城门内走，却被守城的军卒伸出长枪拦在一旁。
　　“你，滚一边去，再敢靠近城门，小心老子打断你的狗腿。”
　　那军卒十分凶悍，恶狠狠地眼神瞪着林丰喝道。
　　林丰很奇怪，老子怎么惹你了？
　　不过老老实实地进个城而已，怎么会区别对待呢？
　　他见其他老百姓都按部就班地排着队，依次往城门内走去，就只有他被军卒赶到了一边，还恶语威胁。
　　不过，他很快就意识到不对，应该是自己的问题。
　　因为所有经过他身边的百姓，都以一种厌恶的神情待之。
　　还有的刻意远离自己，更有甚者，见林丰靠近，连忙挥手驱赶。
　　“走，走远点，没钱，也没吃的。”
　　草的，这是把老子当乞丐对待了。
　　林丰这才清醒过来，低头看了看自己身上，不用照镜子也能想象出自己现在的模样。
　　衣服破烂不堪不说，满身的尘土，头发凌乱，沾满了草屑，脸上的血迹已经发了黑，看不出是血还是污垢。
　　他来到护城河边上，想洗把脸，却只能照一照自己的模样，还够不到水面。
　　林丰除了牙齿是白的，还有眼睛转动间的白色，其他都是乌黑，像极了几年没洗过脸的乞丐。
　　他把身上的包裹解下来，怀里的东西凑了凑，都包在一起，放在一边。
　　然后翻身跳进了护城河里。
　　既然无法洗脸，还不如干脆洗个澡。
　　如保持这个模样进入段府，还不吓得人家喊护院过来，将自己扔出去。
　　经过一番洗淖，虽然破衣烂衫无法更换，但是头脸却十分干净了，白皙的面容，配上乌黑发亮的头发，还是帅哥一枚。
　　自己包裹里还有银锭，进城应该一点问题都没有。
　　林丰在城内的成衣店里，买了衣服换上，外罩月白色长衫，头上扎了纶巾，手里还弄了把折扇，恰如一个翩翩佳公子。
　　他依然不敢用肌肤去触碰断剑，这次断剑吸收干瘦老者的真气和精血，想必异常庞大，需要多一些时日，让断剑洗炼其诸多杂质，才能被自己所接受。
　　还是用口袋将其装好，挂在腰间，一步三摇地来到段府门前。
　　洛城的段府门楼，更加高大宏伟，黑漆大门，能照出人影子来。
　　门前高高的台阶上，相对站了四个短衣壮汉，胳膊都抱在胸前，一副旁若无人的模样，鼻孔都冲着天。
　　这要比知府大人的府邸，还要气派许多。
　　林丰不知道的是，段二爷与苗长风乃拜把的兄弟，不但生意做得大，而且还通过苗长风，从皇帝赵争那里，弄了个四品的官级，算是官商。
　　段二爷与知府同级，家里又有钱，自然可以显摆一下。
　　林丰站在台阶下，仰头看了一眼门楼下的牌匾，上面有描金大字：段府。
　　还没等说话，就听到有人大声呵斥。
　　“一边去，别站在这里，也不看看这是什么地方第1106章看我怎么收拾他们
　　林丰勉强堆了笑脸：“兄弟，给报个信，就说木川前来拜见段总掌柜。”
　　一个大汉上下打量了他一番，皱眉道。
　　“你是何身份？为何要见我家主人？”
　　“我跟段总掌柜是朋友，只要你说是木川来见，她自然知道。”
　　那大汉眼珠子瞬间瞪大了，一脸的疑惑。
　　自家主人段二爷得有五十多岁了，面前的男子恐怕不过三十，怎么可能是朋友？
　　可是人家报出了名字，自己该如何处理？
　　他扭头看向站在最里面的汉子。
　　“等着吧。”
　　那汉子显然处理这种事很有经验，只撂下一句话，便转身进了侧门。
　　林丰只得安静地站在门旁，等待段景秋出来。
　　等了半晌，也不见动静，林丰有些焦躁，便放开意识，扫视段府内院。
　　这样的大宅子，主宅很好找，宅院的中心点，或者哪里显得高档一些，很容易便能识别出来。
　　段府内段二爷的书房里，依然是段二爷和陆坊相对而坐，两人在说着话，一个管家模样的人站在门外。
　　林丰没有找到段景秋，寻遍了段府的豪华房间，依然不见段三娘的身影。
　　怎么搞的？
　　难道接了总掌柜后，就出门巡视她的领地去了？
　　林丰疑惑地琢磨着。
　　刚要撤回扫视，却突然看到了在后院的一处低矮的房屋前，立了一根铁桩，铁桩上有锁链，一个衣衫褴褛的汉子，被锁着脖颈，瑟缩在一旁的地上。
　　因为有种熟悉的气息，所以林丰关注了一下，这才发现，这个汉子竟然是木头脸。
　　林丰长大了嘴巴，惊讶莫名。
　　这他妈的是怎么回事？
　　此时，报信的汉子已经快步从侧门出来，四处寻找林丰的身影。
　　却发现人已经走了，只得皱眉嘟囔着缩了回去。
　　林丰此时已经站在木头脸跟前，蹲下身子，用手摸了摸木头脸的额头。
　　木头脸瞬间被惊动，一挺身子，想站起来，却又跌了回去。
　　显然身体受了不轻的伤。
　　等他看清眼前的人是林丰后，张着嘴虽然无法发出声音，满脸的激愤却掩饰不住。
　　林丰伸手捏住锁链，稍微用力，将其捏断，顺便检查了一下木头脸身上的伤势。
　　还好都是些皮肉伤，虽然看上去挺吓人，但不会致残致死。
　　林丰不能从木头脸这里获得信息，只能再次寻找宋辰等人。
　　原来宋辰和许七，都被关在后院的一处地牢中，也是被打得遍体鳞伤，奄奄一息。
　　他们的伤势比木头脸厉害得多。
　　可能是段二爷恨其绑了他女儿的票，这才下了狠手。
　　林丰现在关心的是段景秋去了哪里。
　　不过，还没找到段景秋，就觉得背后的断剑有些气息不稳，比平时的律动要轻微很多，以致林丰没有察觉。
　　这是附近有修者出现。
　　如断剑的警示，这个修者只能算是隐世门派中的三代弟子，要比黑田志和严谨差了太多。
　　更跟干瘦老者有天地之别。
　　林丰没有理会断剑的警示，继续扫视段府。
　　终于，在偌大的段府内，一个不起眼的角落里，有一处独立的小院子，里面满是杂草，显然是废弃多年。
　　屋子里看到段景秋，此时，她正斜倚在土炕上，一副生无可恋的模样，神情呆滞，似睡非睡的状态。
　　林丰拍了拍木头脸的肩膀，让其待在这里等候，自己则一闪身，飞快地来到小院子里。
　　推开房门，迈步走了进去。
　　段景秋确实生无可恋，她被软禁在这里，啥也不让干，老爹让他彻底反省自己的错误，直到真心服软认错。
　　有人进门，段景秋连眼睛都没睁开，毫不理会。
　　林丰坐在炕沿上，叹口气。
　　“段掌柜，怎么会弄成如此模样？”
　　段景秋正魂游天外，听到这熟悉的声音，顿时浑身一颤，睁开眼睛，一眨不眨地瞪着林丰。
　　片刻后，大滴大滴的眼泪从眼睛里流了出来，高耸的胸脯急遽起伏着。
　　下一刻，她悲呼一声：“木川...”
　　翻身扑过来，双手紧紧抱住林丰，放声大哭。
　　林丰用手轻轻拍着她的后背，也不说话劝解，只是安静地等待她平缓情绪。
　　半刻钟过去，痛哭失声的段景秋终于压抑住激动，抬起满是泪痕的脸，看着林丰。
　　“木川先生，您到底去了哪里啊，我...我差点就...见不到您了...”
　　林丰淡然一笑：“这不是又见到嘛，起来好好说话，这到底是怎么个情况？”
　　段景秋这才脸色一红，起身擦了擦脸上的泪痕。
　　“本来一切如常，可就在关键时候，我爷爷出声阻止我接管段家生意，还把我囚禁在此，让我悔过自新。”
　　“你爷爷？”
　　“嗯，我打小就见过一次，他从来不出后院的，但是，他还是段家的族长，一切重大的事情，我爹必须请示之后才能做出决定。”
　　“之前怎么没听说过？”
　　“因为他长年不见出现，大家便都忽视了爷爷的存在。”
　　林丰皱眉沉吟片刻。
　　“你爷爷是修者？”
　　段景秋摇摇头：“这个我却不知道。”
　　“不然以木头脸和宋辰的能耐，段府应该没人能治得了他们。”
　　段景秋连忙问：“宋辰和木头脸怎么了？”
　　“挺惨的。”
　　段景秋凄然道：“我都不知生死，他们能活下来，已经算是幸运了。”
　　林丰长长舒了口气，压住心中的烦躁。
　　自从让干瘦老者放了血，自己又从断剑处补充了真气和精血，可能是经过断剑的洗炼，这次的真气和精血纯净了许多，才让林丰不至于迷失自我。
　　这些负面情绪，也比较好控制。
　　“不是你爹不杀你，估计是因为你当众回归，为遮人耳目，总得先放些时日才好动手。”
　　林丰冷冷地分析道。
　　段景秋却摇头：“我觉得，他是怕你回来报复，才不敢动手杀我。”
　　林丰点头承认，这个女子很冷静，头脑也清晰，能把生意打理得如此兴盛，不是没有原因。
　　“嗯，如果我彻底没了音讯，你就危险了。”
　　“先生，咱怎么办？”
　　林丰笑起来：“什么怎么办，搞他！”
　　虽然看似洒脱，心中也是憋了气，你个土财主，竟敢如此欺人太甚，瞧不起谁呢？
　　“你就在此等着，看我怎么收拾他们。”
　　林丰起身要走，却被段景秋一把拉住衣襟。
　　“先生，请稍加控制，有些人死不得。”
　　林丰点点头：“我有分寸，且稍等片刻。”
　　说完，轻轻拍了一下段景秋的手背，让她松手，然后闪身出了屋门。
　第1107章一耳光
　　下一刻林丰就出现在段府后院的地牢里。
　　伸手捏断了原木栅栏上的铁索，打开牢门，进去将宋辰和许七身上的枷锁卸掉。
　　不过，两人软耷耷地摊在地上，不能起身。
　　林丰扫视一遍，发现两人身上都断了几根骨头，需要接续起来。
　　幸好林丰的意识强大，真气运转处，将两人的断骨接好，再用劈开的木枷固定住。
　　宋辰此时醒过来，如此坚强的一个汉子，竟然也流下泪来，声音哽咽着。
　　“木川先生，多谢救命之恩，我宋辰无以为报...”
　　林丰打断他的话。
　　“好好修养，以后还需要你干活呢。”
　　“敢不听命效死，宋辰将自绝于此。”
　　许七此时也清醒过来，看到林丰救治他们，抑制不住，开始哇哇大哭。
　　他年龄小，心理上承受不住如此折磨，情绪有些崩溃。
　　林丰也不安慰他，这些惨痛的经历多了，心志就会坚强起来。
　　隔壁牢房里还关着段景秋的护卫队长，此人也是挨了打，想是因为对段景秋的忠心所致。
　　放开三人后，林丰起身出了牢房的门口。
　　这才惊动了看守牢房的家丁，在惊呼声中，从各处涌过来不少家丁护院。
　　数十护院手持刀枪棍棒，恶狠狠地围拢过来，眼见一个身着长衫的文弱公子，心中大定。
　　早有赶在前面的几个彪形大汉，抡起手中的木棍，劈头盖脸地砸了过来。
　　谁知，木棍还在半空时，身体已经飞了起来，划过半空，跌入护院人群中，砸翻了好几个汉子。
　　林丰不过瘾，伸手夺过一侧砍过来的钢刀，反手将一个汉子的脖子削断，硕大的人头飞起，带了一蓬鲜血，跌落在人群里。
　　顿时惊得众人往旁躲闪，一时目瞪口呆。
　　林丰没有停手，知道如此砍翻一个，是震不住他们的。
　　钢刀再起，身前的几个汉子，被他轮番砍翻在地。
　　一地的鲜血，染红了青石，让那些没见过鲜血的护院，张口结舌，不敢再往前冲。
　　林丰故意放慢速度，让他的钢刀带着风声，劈砍在人体上，发出钝刀剁肉的动静，不用看，只听到这种声音，就让人头皮发麻。
　　不知是谁，突然发了一声喊，扔掉手里的武器，转身就跑。
　　有一个跑地，其余众人便跟着往四处逃窜。
　　林丰速度快，接连踢翻了七八个汉子，让他们一时起不得身。
　　后院闹的动静很大，惊动还在书房议事的段二爷，立刻让管家带了护院，赶往后院。
　　双方在一条长廊里相遇。
　　林丰走在前面，后面跟着几个大汉，身上背了木头脸、宋辰，许七还有那个护卫队长。
　　林丰提了血淋淋的钢刀，漫步往前，几个赶上来想跟主家表现的护院，被他接连砍掉脑袋，惊住了其他护院。
　　林丰往前走，数十护院就往后退，管家连声吆喝着，也没人听他的话。
　　这些从老百姓中挑选出来的护院，哪里见过如此血腥的场面，哆嗦着往别人身后躲。
　　也有彪悍的，是段二爷从江湖游侠中招入府中，身上有些武艺，胆子也就大了很多。
　　不过，相比林丰，可就差得太远，刚冲上来，长枪还没展开，就被林丰一刀削首，血染当场。
　　经过几个回合的交战，再无人敢往前踏上一步，直到退到了中院，在一处宽阔的庭院里停住。
　　这里已经站在许多人，林丰目测有上百持了武器的汉子，中间则站着面色发黑的段二爷。
　　还有站在一侧的师爷陆坊。
　　听到无人能挡住，段二爷亲自招呼了所有护院精锐，赶到这里，准备在此拦住凶徒。
　　谁知，陆坊赫然发现，手提钢刀的年轻公子，竟然是可怕的木川先生。
　　他立刻低声跟段二爷报告了此事。
　　段二爷处惊不乱，暗中示意让人去报告自己的亲爹，段家的族长段天鹏。
　　而另派几个人，去段府角落里将段景秋抓过来。
　　上百家丁护卫围了半个圈，中心处站着段家总掌柜段恩纪，江湖人称段二爷的中年男子。
　　一派渊渟岳峙的气势，腰背挺直，面色阴沉，直盯着走到七八步前的林丰。
　　陆坊看到林丰手里的钢刀上，带了不少血迹，便知他已伤了人，心中有些惴惴。
　　他想到，自己从天山上请下来的修者，很有可能是折在此人手中，就觉得后脊梁发凉，不知道这次的事会不会波及到自己。
　　段二爷跨前两步，冲林丰一拱手。
　　“对面可是木川先生，不知段家如何得罪了阁下，竟然惹得先生翻脸动刀？”
　　林丰冷笑，指了指一旁，被三个护院背着木头脸等人。
　　“段二爷是吧，你真不知道我是为何而来？”
　　段二爷沉声道：“这几个人妨碍段家执行家法，诚心规劝仍然不听，无奈之下，才略施薄惩，以正段家...”
　　他的话还未说完，林丰已经一挥手。
　　段二爷只觉得右脸一热，耳轮中听到啪的一响，身子已经被扇得离地往左边跌过去。
　　幸亏有护卫身手敏捷，在侧扶住了他。
　　段二爷的右腮顿时肿胀起来，嘴角流出一缕鲜血。
　　“你妈的，老子给你脸了是吧，陆坊，你可将老子的话转述给他？”
　　林丰高声喝骂起来。
　　这一巴掌，外加一声脆响，让一众护卫顿时呆若木鸡。
　　眼前发生的事，仿佛不是真实的，名震洛城甚至在大正朝野无人不知的段二爷，竟然被人一巴掌扇飞了。
　　平时这些家丁护卫，见了段二爷都浑身发抖，心中忐忑，生怕一个不慎，惹二爷不高兴。
　　如此一个在段家，在洛城，在大正权威深重，气度森严的大人物，却被一个年纪不到三十的家伙，一巴掌扇了出去...
　　在场的所有人都不能接受，包括宋辰和许七。
　　他俩差点被打死，就是因为劫了段三娘，若不是其中种种原因，恐怕早就在牢狱里被拆成了零件。
　　他俩也知道段二爷的手段狠辣，如此一巴掌，他们这些人算是把命都放在了林丰身上。
　　眼前这个木川先生，一旦扛不住段二爷的怒火，他们将会被周围的护卫，剁成肉酱。
　　没有人敢对段二爷不敬，就连大正丞相苗长风，来段府都显得十分亲热，还带了三分客气。
　　段二爷自己更承受不住，不是脸疼，是没了脸子。
　　当众被人扇了一巴掌，任何人都会觉得颜面扫第1108章这人脸皮真厚
　　段二爷被护卫扶着，恶狠狠地喊道。
　　“给老子剁了他！”
　　他身后的护卫立刻持刀冲向林丰。
　　陆坊拦阻不及，眼见四五个护卫高手，已经冲到了林丰跟前。
　　谁知，林丰从容挥刀，顿时肢体乱飞，鲜血喷溅，落了一地的人体零件。
　　同时也震慑住了那些蠢蠢欲动的护卫。
　　段二爷捂着腮帮子，一时呆立无语。
　　他身边这几个护卫，只有自己清楚，都是苗长风专门高薪聘请的江湖名家高手，眼前这一地零碎，可是能顶段家上百护卫的高手。
　　就这么完了？
　　段二爷不是莽，而是落不下这个脸面，如今被鲜血刺激得稍微清醒点。
　　看来这个木川是个真正的高手，自己怎么就没听说过呢？
　　段二爷急切地看向后院，老爷子段天鹏才是他段家的底气，结合朝堂上的苗长风，还有天山严谨。
　　这三个人里，只有老爷子是自己人，也是最靠谱的靠山。
　　可惜，事情发展到如此程度，还是不见老爷子有动静。
　　林丰已经彻底恼了，老子好说好道你不听，非得弄出人命，你才知道厉害，如今已经彻底翻脸，老子还留你作甚？
　　“既然你活够了，老子就送你一程吧。”
　　说完，提刀向前跨步。
　　刚要举刀横削，就听到一个女声尖叫起来。
　　“木川先生，停手。”
　　段二爷脖颈前的钢刀，只差了半寸，锋利的刀刃，刺激得他皮肤起了一片鸡皮疙瘩。
　　不远处，段景秋被两个汉子架着，匆匆跑了过来。
　　段二爷虽然倔强地挺立着，但是林丰明显感受到他的双腿在颤抖，只是为了家族的颜面，他段二爷不能软下来。
　　段景秋来到近处，急切地说道。
　　“木川先生，既然我爹他容不下我，何必强求，从今往后，我便与他断绝父女关系，今生不再相见。”
　　她的话说得十分决绝。
　　林丰扭头看着她那张苍白的脸，如白玉一般，快成了半透明状。
　　“然后呢？”
　　“没有然后，我段三娘跟您走就是，从此生是你木川先生的人，死是你木家的鬼。”
　　段二爷大怒：“你个不要脸面的贱婢，气死老夫了。”
　　林丰很无语，老子就是为了你段家的财产和生意，费了这么大的事，难道只弄了个女子跟随？
　　老子缺美女吗？
　　林丰摇头：“不行，为了不留后顾之忧，你段三娘若跟我走，说不得，老子必须屠尽段家所有人。”
　　这话说的森然，让在场众人一阵颤栗，此人这么狠的么？
　　看他刚才的那几刀，应该是没说大话。
　　段二爷呆住，陆坊也傻了。
　　更懵逼的是段景秋。
　　她心里疑惑，这个木川不就是为了她而来吗？
　　是被自己的美色所迷，这才舍身保护自己的周全，并尽全力让自己掌管段家的大权。
　　如今自己都表明跟了他，家都不要了，你目的已经达到，怎么还要杀自己家人？
　　“木川先生，能不能...”
　　林丰摇头，坚决地说：“不能留下后患，他们必须得死。”
　　接着转头瞪着段二爷：“就先从你开始吧。”
　　说完将钢刀举了起来。
　　段二爷被林丰的举动吓住了，眼见带血的钢刀就要砍到自己的脖子上，立刻转头冲陆坊呵斥道。
　　“陆坊，你是如何转述木川先生的话，怎么会把事情弄到这个程度？”
　　他这样一说，不止陆坊懵逼，就连林丰也是一顿。
　　“二爷，我...我是没说...明白...”
　　陆坊瞬间弄清楚，段二爷这是要让他背锅。
　　段二爷听他说话，立刻转身冲林丰拱手。
　　“木川先生，此事定有误会，您先别急着动刀，咱把话说清楚之后，要杀要剐，随您如何？”
　　林丰清楚段二爷的目的，这也算变相服了软，只是他并没真心下刀，若是真杀，十个段二爷也没了。
　　林丰的目的是想逼出后院那个修者，也就是段景秋的爷爷。
　　谁知这个老家伙真沉得住气，事情到了这般地步，还是没有动静。
　　段二爷心里也是气苦，当时他都要任命三娘为段家生意的总掌柜了，可事情被老爷子给挡住。
　　如今家族出现危机，你这当族长的，却不见露个头，伸头挨刀的事，让他自己扛啊？
　　见林丰仍然在沉吟，段二爷皱眉冲陆坊喝道。
　　“陆坊，木川先生可是要三娘接管段家生意？”
　　“二爷，正是如此说的。”
　　陆坊现在只能顺着主子的话说。
　　“哼，老夫本就是如此想的，不用木川先生说，也该是由三娘管理这些生意，如此顺理成章的事，都是让你把话传歪了，待会儿去自领责罚。”
　　陆坊躬身喏喏称是，不敢多言。
　　段二爷再次厉声喝问：“管家，这些可是你私下搞出的事情？”
　　他抬手指着被护院背着的木头脸等三人，脸色铁青，胸口起伏，看上去很是生气。
　　一个中年男子，上前几步，扑通一声跪在地上。
　　“老爷饶命，是小人做错了。”
　　段二爷一摆手：“来人，拖到后院乱杖打死。”
　　那中年男子顿时瘫软在地，大声哭泣着求饶。
　　护院中窜出两个汉子，一左一右将那中年汉子架起来往外拖去。
　　段二爷几步来到段景秋跟前，伸手抚摸着她的头发，声音有些哽咽。
　　“孩子，都是爹不好，让你受委屈了...唉。”
　　尽管段景秋知道自己的老爹在演戏，却也感受到了一丝温暖，多少年了，老爹从来都没有过的温柔亲情，此时让他演得十分到位。
　　段二爷拉着段三娘缓步来到林丰跟前。
　　“木川先生年少英雄，英俊潇洒，老夫心中其实最爱此女，这便做主，将三娘许配与你，此乃绝世良缘，如此良配夫复何求，哈哈，木川先生你可答应？”
　　段二爷这一番表演，相当精彩，转被动为主动，掌控全场，让林丰心生感慨。
　　这人脸皮可是真厚，自叹弗如啊。
　　段景秋娇羞地垂下头去，心中喜悦，暗暗祈祷林丰快些答应下来。
　　林丰沉吟片刻：“段二爷可曾认真听我说过的话？”
　　“你说，老夫比任何时候都认真。”
　　“好，一，姻缘之事须父母之命媒妁之言，待木川回家时禀报父母，三媒六聘之后，方为正道。”
　　“嗯嗯，木川先生果然明理，这二一个呢？”
　　“之前让陆坊转述过的，三娘接管段家所有生意，为段家总掌柜，段二爷没有意见吧第1109章你这是作死
　　段二爷心中不悦，老子费了半天事，还没让你转移注意力，为何非要盯着段家的生意呢？
　　“这个...前几日，本来已经举行过交接仪式，谁知被我父，噢，也是我段家的族长所阻止，所以，此事还须段家族长认可，才能实施。”
　　“那就请段二爷即刻去请示段家族长，我在此等消息。”
　　林丰心中有点焦躁了。
　　这个段二爷说话，前后矛盾，不知所谓，就快要磨掉了林丰的耐心。
　　段二爷点头：“如此甚好，只是...若三娘嫁与木川先生，便是木家的人，若再掌管段家生意，这...规矩上，呵呵，是不是有些说不过去啊？”
　　林丰冷笑，这个段恩纪百般推辞，看来就是不想交出大权，让段景秋接管。
　　“君子一言驷马难追，段二爷可是想好了？”
　　“老夫一言九鼎，将三娘许配先生，绝无失言。”
　　“我指的是，你拒绝将段家生意交由三娘管理的事。”
　　段二爷顿住，他从林丰的眼睛里，看出一丝凌厉的杀意，若自己生硬拒绝，恐怕要生祸事。
　　“这个，此事体大，还需请示段家族长决断。”
　　拐来绕去，段二爷开始打太极。
　　林丰摆手：“行了，无需你去请示，就让我去问问好了。”
　　话音未落，林丰已经消失在原地。
　　段二爷急忙抬手阻止，却已不见了人影。
　　其实，段家族长的气息，早被林丰探查清楚，只是他想用手段逼老头现身，谁知此人很能沉得住气。
　　林丰等不及，只好自己去揪他出来。
　　段二爷皱眉不语，心里琢磨着，是这个叫木川的小子厉害，还是自己的父亲更胜一筹？
　　若老父亲扛不住此人，那事情就没了转圜余地。
　　木川是盯牢了段家的生意，根本不将自己美貌的女儿放在眼里。
　　段二爷看得要比段景秋明白。
　　“三娘，你为何定要掌管段家生意？爹给你管的生意还不够多么？”
　　段景秋见她爹责怪自己，立刻恼了。
　　“爹，你三番五次要女儿的性命，却是提也不提了？”
　　“爹是为了段家的声誉。”
　　“女儿是清白的，为何活着就毁了段家的声誉？”
　　“流言蜚语最能积骨销毁，一个被马匪绑票的漂亮女子，怎么证明其身家清白？”
　　“爹这是认定女儿已经污了段家声誉？”
　　段二爷不语，脸色难看，咬牙切齿。
　　“你只有用生命自证清白。”
　　段景秋顿时脸色惨白，对她爹已经绝望。
　　“爹，女儿再喊您一声爹，若不是女儿再三阻拦，木川先生早就灭了咱段家老小。”
　　“哼哼，你怎知道木川有没有这个能耐？”
　　段景秋指着一地的残尸。
　　“段家的这些护卫，能挡得住木川先生么？”
　　段二爷冷笑一声：“你爷爷的手段，岂止于此，洛城的守军已经将段府围了。”
　　“爹，你这是作死。”
　　“放肆，老夫没你这不孝的女儿。”
　　段二爷怒斥一声，同时冲站在两侧的护卫使了个眼色。
　　两个护卫略微一顿，同时将腰间钢刀拽出刀鞘，几乎动作一致，钢刀挥动，闪烁着寒光，抹向段景秋的脖颈。
　　木头脸焦急万分，却无法动弹分毫。
　　他身上骨头也断了几根，本来就行动不便，此时被一个护卫背在身上，想挣扎下来，却发现那护卫紧紧夹住了自己的双腿。
　　宋辰大声呵斥着，也跟木头脸遇到了同样的待遇。
　　许七则委顿在护卫的背上，不知睡过去了还是昏迷不醒。
　　段二爷恶狠狠地瞪着自己的女儿，眼见钢刀掠过，嘴角微微翘起。
　　只要段景秋一死，所有问题便都解决。
　　段景秋也绝望地闭上眼睛，等待钢刀临头。
　　谁知，就在刹那之间，两个护卫的钢刀突然一软，凌空呛啷啷跌落到地上。
　　众人惊讶地看去，只见歪倒在段景秋身侧的两个护卫，头上冒出血来，不知被何物，洞穿了额头。
　　林丰虽然离开现场，意识却仍然关注着，就知道段二爷不是个良善之辈。
　　果然如此，让两个护卫动了刀子。
　　林丰随手将一粒石子运气弹了出去，如此一粒小小的石子，穿过数道房屋，还在空中划了几道弧线，然后精准地贯穿了两个护卫的头颅。
　　这还是林丰第一次用意识操控石子的走向，外加真气功法的提高，让包裹着真气加成的石子，如一枚出膛的子弹，飞跃数重障碍，精准击中目标。
　　现场中的上百人，看清楚两个护卫的惨状后，再转头去寻找暗器的来源。
　　段二爷大为惊恐，高声喊道。
　　“谁，是谁动的手？”
　　他认为，木川离开了，这里没人能挡住两个护卫高手，可现实很残酷，他们这么多人，竟然还是找不出是谁动了手脚。
　　就在众人惊愣时，大门外传来了人喊马嘶的声音，无数大正军卒，从段家大门外涌了进来。
　　这是段二爷早就吩咐好了的，让洛城守军调动人马，前来段府救援。
　　段家府邸宽阔，门楼高大，数匹战马奔腾而入，毫无阻碍。
　　骑兵身后跟了步卒，盔甲鲜明，武器耀目，如洪流一般，蔓延到了整个段府宅院里。
　　为首的将领，更是装备齐全，策马来到中间的宅院，指挥军卒包围了所有人。
　　更有许多军卒，爬上房屋院墙，张弓搭箭，如临大敌。
　　段二爷一脸欣喜，得意地看着骑了高头大马的将军。
　　一众家丁护院也松了口气，终于不用提心吊胆了。
　　而段景秋则绝望地瞪着自己的老爹，为了不让自己坐上段家总掌柜，不惜调动洛城驻军，也要致自己于死地。
　　宋辰垂下头，被背着他的护卫扔到了地上。
　　木头脸和许七也遭遇了同样的命运，没人再费力背着他们，看他们的眼神，也如同看一个死人。
　　“霍将军辛苦了，段某感激。”
　　段二爷躬身道谢。
　　骑在战马上的将领，略一摆手。
　　“二爷客气，保护洛城安全，是霍某的职责所在。”
　　跟在霍将军身侧的副将，大声吆喝。
　　“匪贼在哪里？”
　　段二爷叹息一声：“没想到我段家出了内贼，这个不孝之女，段景秋，勾结马匪，图谋我段家财产，如今阴谋败露，就请霍将军做主，将这一干匪贼拿下，按律惩戒。”
　　段景秋一双翦水秋瞳顿时瞪圆了，一脸迷茫地看向自己的老第1110章互相推诿
　　那骑在马上的霍将军也是一愣，目光转向段景秋。
　　这可是名声在外的洛城第一美人，也是掌控了段家一大半生意的才女，怎么会做出如此反常的举动？
　　段二爷见他发呆，立刻抬手一指跌坐在地上的木头脸等人。
　　“霍将军，人证就在那里，这三个人，便是十三马帮的匪徒，其中十三马帮首领宋天王，便是此人。”
　　霍将军眼睛一亮，十三马帮也是名震洛城的匪帮，大正禁军也曾多次围剿，而不得要领，如今匪首竟然已经被拿下。
　　如果是真的，这可是一件泼天的功劳，活该自己走运。
　　他眼睛扫了一圈，还是盯在了段景秋的脸上，舔了舔嘴唇，微微一笑。
　　“既然如此，来人，全部给我锁住了，押入死牢，等候审讯。”
　　有军卒一拥而上，手里提了枷锁铁链，往几个人脖子上套过去。
　　霍将军摆手：“这个就免了，给二爷个面子，只蒙了头面吧。”
　　有军卒取出绳索和布袋，捆住段景秋的双手，然后用布袋套在她的头上。
　　因为身体重伤，木头脸等几个人都老老实实地接受缉拿，根本毫无反抗之力。
　　段景秋更是气苦，段家大小姐，曾经多么光鲜亮丽的形象，就被当众如此对待，不但自己的脸面丢尽，就是自己的父亲段二爷，恐怕脸上也不光彩。
　　这是他铁了心地当众断绝了与自己的亲情，只拿自己当做内贼对待。
　　霍将军正要下令收队，段二爷连忙上前。
　　“霍将军，还有一名贼首，已经去了后院，且请将军一并缉拿。”
　　段二爷觉得，木川到了后院，找到自己的父亲，肯定会被父亲拿下或者灭掉。
　　为正段家名誉，必须当众交与官府处置。
　　省得人家说段家乱用私刑。
　　中宅的庭院里闹得乱哄哄，林丰却已经进入了后院的一所古宅里。
　　这里光线昏暗，阴暗潮湿，整座古建筑半截被埋在地下，也不知为了什么。
　　根据断剑的提示，那个气息不明显的修者，就是藏身在此处。
　　林丰推开厚重的门扇，刚踏入屋门，迎面就有数道劲风扑面而来。
　　这种机关，对于目前的林丰来说，如同儿戏。
　　稍微偏了偏脑袋，身体侧转，就让过所有铁箭。
　　脚下往前踏步，不防被地上弹起的钢夹砸中，锯齿形的钢牙咬住了小腿。
　　林丰冷笑，略一鼓荡真气，钢夹便被崩断，小腿无恙，只是衣服带了损。
　　眼前四壁空空，只有三面墙壁，再无门户。
　　林丰依照断剑的提示，转身冲着右边的墙壁，一脚蹬过去。
　　轰隆一声，墙壁被他蹬出一个大窟窿。
　　露出里面的情景。
　　依然是四壁空空，只在屋子中间的地上，放了圆形蒲团，上面盘坐着一个白发白须的老者。
　　林丰冲老者龇牙一笑。
　　“你咋不出面呢？”
　　老者面色有些阴沉，还带了些许尴尬的神情。
　　“老朽老了，不愿意再管俗世的纷争，小友慢待了。”
　　“你若再不出面，我便灭了段家。”
　　“呵呵，小友可算帮老朽斩断了尘缘，也算是帮助老朽更进一步。”
　　林丰哭笑不得，这老家伙脸皮挺厚，知道打不过自己，索性耍起了无赖。
　　“信不信我直接送你更进一步，投胎重造算了。”
　　“哎，小友说笑了，老朽并未妨碍...”
　　林丰哪里还跟他啰嗦，不等老者说完，上前一步，探手就捏住了他的脖颈，真气一吐，侵入其体内，让他完全失去反抗能力。
　　确实，老者的真气能量和层次，比自己差了不少，根本没有反抗的余地。
　　“哎哎哎，老...朽，你...不能...”
　　林丰不听他说话，稍一用力，提了老者就走。
　　他手里抓着老者的脖子，飞身越过数重屋脊，来到中宅庭院前的一所屋顶上。
　　抬手将站在屋顶上的十几个禁军弓箭手，扫了下去。
　　让老者坐在屋脊上，林丰则与他并排坐好，指了指下面的乱象。
　　“说句话吧，你知道我想要的是什么。”
　　老者哀叹一声，抚摸着被捏得生疼的脖颈，吐气开声。
　　“都给老夫停手。”
　　他的声音在段家具有非常大的威力，是至上的权力象征。
　　段二爷闻听，立刻转身望向屋顶。
　　所有人都转头看过来。
　　众人惊讶地发现，段家的族长，象征最高权力的人物，竟然与木川并排坐在屋顶上，挨得还很近。
　　就好像多年不见的老友重逢，亲热地坐在一起。
　　段二爷张大了嘴巴，大脑在疯狂地运转。
　　这是自己的老爹败了？
　　还是木川被老爹拿下，老爹要当众实施惩戒？
　　霍将军也知道段家族长的存在，那是自己也惹不起的人物，只能暂时制止军卒的行动，待在院子里听段老爷子说话。
　　“恩纪，看看你搞的段家，乌烟瘴气，不成体统，身为总掌柜，如此能力手段，还怎么让段家继续发展壮大？”
　　段二爷惶恐地躬身：“爹，恩纪已经控制住了局面，正等您...”
　　“闭嘴，段家的家事，怎容外人插手，你已经失了方寸，若老夫再不出面，段家就要毁在你的手里。”
　　林丰心里冷笑，这对父子，一个德行。
　　段家族长段天鹏与林丰并坐在屋脊上，扫视着庭院里的众人。
　　“段三娘呢？”
　　段二爷连忙转身，示意两个护卫，去给被捆在一边，头上戴了布袋的段景秋松绑，并摘掉布袋。
　　段三娘头发已经蓬乱，不复刚才的端庄冷静。
　　脸上泪痕犹在，神情萎靡，已经被段二爷的一番操作，折磨得无力说话，伤心欲死。
　　段天鹏也暗骂自己的儿子蠢货，明明眼前这个人如此厉害，偏偏就不知顺水送个人情。
　　就让段三娘做个总掌柜，那家业不还是在段家的手里么？
　　死攥着手中的权力不放，最终会害了段家所有人，连同生意也保不住了。
　　当然，段天鹏并不会把责任往自己身上揽，早忘了是自己下令阻止儿子交出权力的事。
　　“鉴于段三娘在段家生意上的杰出成就，老夫决定，以段家族长的名义，将段家所有生意交给段三娘管理，任何人敢有违此命，老夫必施家法严惩，切记。”
　　段二爷张大的嘴巴，此时才闭上，心里明白，老爹已经败在了木川的手里。
　　就是不知道木川会如何处置自第1111章大正丞相
　　段二爷心中异常忐忑，因为他如何对待的三娘，木川必然不会轻饶了他。
　　想想就让他双腿发软，站立不住。
　　幸亏身侧一个护卫伶俐，伸手搀住了他的胳膊。
　　霍将军迷茫了，转头去看段二爷。
　　“二爷，这个...”
　　“放，放，放人，都是段家家事，此处没有匪贼，还请霍将军见谅，所有费用，段某自然奉上。”
　　霍将军若有所思地点点头，一挥手。
　　“所有人听令，撤出段府。”
　　数百禁军来得快，走得也快，退潮一般，哗啦啦地流出了段府大院。
　　有军卒上前抬了被林丰扫下屋顶的弓箭手，一声不吭地走了。
　　根据以往的经验，所有费用都会由段家给足，还比其他任务给得更多，油水丰足。
　　所以，一众军卒，不管冲锋还是撤退，都痛快得很，甚至比执行其他军务，都快了很多。
　　段景秋听了爷爷所说的话，心情十分复杂，抬眼透过朦胧的泪水，看着坐在屋脊上的木川。
　　自己虽然没看走眼，知道此人有大能耐，岂知能耐竟然是如此之大，恐怕自己的希望会落空，人家或许根本没在乎她这个洛城第一美人。
　　当然，自己的美貌加上段家的生意和财产，就足以让木川放在心上。
　　对此，段景秋还是颇有信心的。
　　“都退下去吧，恩纪，你随老夫来后院。”
　　说完，段天鹏跟随林丰一起，消失在屋顶上。
　　段二爷知道大势已去，神情非常沮丧，自己这一番忙活，算是白费了心思。
　　本来是跟陆坊算计好了的，谁知被老爹坑了。
　　目前，自己跟陆坊一样，成了老爹的替罪羔羊，背上黑锅不算，恐怕自己的性命也将不保。
　　段二爷将期望的目光转向段三娘。
　　“三娘，爹的意思是...”
　　他迎上段三娘冰冷的目光，话就说不下去。
　　无论如何辩解，刚才的事情，就算再傻，也不会轻易放下。
　　“好吧，爹错了。”
　　说完，转身往后院走去，落魄孤寂的背影，并未让段三娘产生一丝怜悯。
　　段二爷一边往后院走，一边低声吩咐随从。
　　当他踏入后院的那栋古宅里时，眼见墙壁上破了一个大洞，老爹段天鹏，正盘坐在里屋的蒲团上，闭目沉思，脸色苍白。
　　他浑身哆嗦着，探身钻进了窟窿里，来到老爹跟前，双膝跪地，垂头等待责罚。
　　等了半晌，也没听到老爹的动静，段二爷连忙抬头，看到父亲的嘴角，缓慢地垂下一缕鲜血。
　　身体似乎要支撑不住的样子，面容苍老的肉眼可见。
　　“爹，您怎么了？”
　　段二爷惶恐地问道。
　　段天鹏艰难地张了张嘴，从嘴里流出的血液更多，顺着下颌滴落到衣襟上，星星点点，怵目惊心。
　　“废...了...多年修...行。”
　　段二爷目瞪口呆，自己的老爹让木川给废了修行，肉眼可见的苍老中，渐渐显露死亡的阴影。
　　“爹，都怪儿子有眼无珠，得罪了高人...呜呜呜...”
　　段二爷抑制不住，抽噎起来。
　　他后悔啊，自己明明知道女儿身边有疑似高手，却仍然固执地派人动手多次，以致最终落下如此惨痛的结局。
　　“爹啊，段家...完了。”
　　“听三娘的话，段家，也许会...更好。”
　　段天鹏缓了一会儿，气息平静下来，接受了这个败局。
　　段二爷也是聪明的，能将段家发展到如此程度，他不但聪明而且眼光也具备一定的高度。
　　此次事件是个意外，谁又能知道，一个名不见经传的小子，能具备如此大的能耐？
　　“如果三娘能笼络住木川先生，段家也许会更加兴盛，不过...如此家业，会不会...”
　　“如果聪明，就不会改变当前的结构，出点血是肯定的。”
　　经过阵痛，段天鹏思路清晰起来，也知道自己时日无多。
　　“记住，以后你就在后院住下，封锁消息，不管我活着还是死去，一切照常。”
　　段二爷将头触地，声音哽咽。
　　“是，父亲，我以后死也会待在后院里，不会再出门半步。”
　　林丰虽然没有杀了段二爷，只是不想与段景秋的关系变得复杂，自己以后肯定会有用得着段家生意的地方，不能让彼此的心里留下半点芥蒂。
　　段景秋正式接管段家所有产业，一时忙得不可开交。
　　林丰也没有再打扰她，让人安排好木头脸和宋辰许七养伤的地方，自己也寻了一间静室，准备好好理顺一下这些日子以来的收获和经验教训。
　　还有严谨送给他的天山入门功法，既然他如此郑重，说明其内容十分有用。
　　林丰目前还算是玉泉观的弟子，虽然不能投入正一门，但是这本册子并不算正一门内门弟子的功法，所以，学习一下没有太大的问题。
　　断剑仍然被包裹得很严实，只要林丰没有把握吸收其内部的功力，就不敢随意触碰断剑。
　　而断剑也因为吸收了鬼卷真吾的功力，变得更加活泼灵动。
　　林丰感觉，断剑隐隐有较大的恢复。
　　他也曾想过，一把残剑的威力就如此之大，如果让它恢复到巅峰，不知会有多大能耐？
　　或者，此剑在完整的时候，该是如何惊天动地。
　　林丰沉入静心学习中。
　　谁知，不过三天的时间，段景秋便派人过来送信。
　　说大正朝丞相，苗长风来了。
　　苗长风是段二爷的拜把兄弟，也是大正朝一人之下万人之上的高官，其在江湖上的地位也极为尊崇。
　　不知这次突然造访，是不是听到什么风声。
　　段二爷已经被软禁在后院，不得离开。
　　作为段家总掌柜的段景秋，让人整理庭院，收拾妆容，然后亲自迎出段家大门。
　　苗长风是见过段景秋的，也知道她的能耐，段二爷曾经在自己面前，大赞过三娘的生意头脑。
　　只是，眼前只有盛装的段三娘，而不见自己的拜把兄弟段恩纪，让苗长风有点奇怪。
　　前一阵的江湖传言，说段家被马匪劫了，后来段家父女掐起来等等，苗长风也没放在心上，他成天在皇帝座下，好多事已经够他头疼。
　　哪里顾得上这些旁门左道。
　　今日来洛城段府，也是顺道，因为太子赵坚从战场上归来，皇上让其暂时在洛城落脚。
　　苗长风便是来洛城打前站，处理好城防，治安等环境，不能让太子有后顾之第1112章可是看上了三娘的容貌？
　　段景秋迎到段府门外的台阶下，矮身施礼后，绽开笑脸。
　　“不知苗叔叔过府，惊得三娘手忙脚乱呢。”
　　苗长风面色平静，摆手道：“只是顺道过来看看恩纪兄弟，并无他事，尔等无需繁乱。”
　　说着话，跨过门槛，大步往府内走去。
　　段府大宅，他来过多次，道路都熟，因与段二爷的关系也近，所以，不用太客气。
　　“恩纪兄呢，怎不见他出来相见？”
　　苗长风随口问道。
　　“苗叔叔不知，前段时间出了些状况，爹爹他已隐退后院，发誓不再踏出半步，不知苗叔叔要来，失礼了。”
　　苗长风皱眉：“噢，这次来得确实匆忙，正好也见一见段伯父，咱这就去后院吧。”
　　他跟段二爷是兄弟，自然知道段天鹏的存在，也知道其身份不俗，非他这样俗世官员可比。
　　苗长风要见段二爷，段景秋自然不能阻拦，段家这里面的事，她知道隐瞒不住，索性敞开了。
　　早有人去后院通报，段二爷已经等在后院大门处。
　　苗长风来到后院门前，眼见段二爷躬身站在门内，一脸的折子，衣饰发髻也不复之前的整齐，整个人苍老了许多。
　　“恩纪，怎成了这幅模样？”
　　苗长风脚步不停，踏上台阶，伸手揽住段二爷的胳膊，两人一起往内院走。
　　“苗兄别来无恙，却还记得来看看我这不成器的兄弟。”
　　“说得什么话来，是怪我来的少了么？”
　　两人说着话，进了庭院内的正堂中。
　　房门外，苗长风的六个护卫，将身体往横里一站，拦住了正要进门的段景秋。
　　没有苗长风的话，谁也不准进入。
　　大正丞相，又是江湖大佬，苗长风的身份摆在这里呢，虽然这里是段家，却也只是个四品府邸。
　　段景秋无奈，只得停步，叹口气转身离开。
　　苗长风进了屋子，也不用礼让，一屁股坐到正位的椅子上，转头看段二爷。
　　“发生什么事？”
　　段二爷干笑两声：“唉，老爷子要闭死关，别人信不过，只要我在这里伺候。”
　　苗长风摆手：“少跟我在这里打马虎眼，前段时间倒是听说过段家的事，你仔细说说。”
　　段二爷也知道瞒不过他，只得将事情从头叙述了一遍。
　　只是隐去了段家老爷子被废的环节。
　　毕竟对方只是个拜把的兄弟，并非段家人，段家的靠山倒了，却不能将此事传出去。
　　苗长风听完，摩挲着颌下的胡须，皱眉思忖。
　　“木川？是哪个门派的修者？”
　　段二爷颓然摇头。
　　“你的意思是，天山的严谨也栽在此处？”
　　苗长风消息渠道多，自然知道隐世门派的诸多情况。
　　“一直没得到确切消息，恐怕已经凶多吉少。”
　　“不能够，天山怎能容其二代弟子被杀，而不见任何动静，想来是其中别有隐情。”
　　苗长风清楚天山正一门的能量，可不是一个名不见经传的修者能惹得起的。
　　段二爷沉默，他也一脸的懵。
　　“这个木川先生还在段府中？”
　　“应该还在。”
　　段二爷自从进入后院，所知道的消息也少了很多。
　　苗长风心中一紧。
　　自己虽然势大，可面对隐世门派的修者，尽管护卫众多，却没啥卵用。
　　“既然人家没有谋夺你段家的财产，仅仅是扶持三娘上位，却也损失不大，恩纪别太往心里去。”
　　知道修者的能耐，苗长风也不敢多说。
　　“呵呵，正是如此。”
　　段二爷一生要强，却不得不在强势面前低头。
　　两人心照不宣，面上互相应付一番。
　　苗长风转头看了一眼，一直贴身跟着他的中年男子。
　　那人略一躬身，快步出了房门。
　　不过片刻时间，段府后院涌过来一批大正军卒，团团将整个后院围了起来。
　　虽然此举对修者用处不大，却也能让苗长风心里安稳稍许。
　　苗长风还是心中好奇，一个如此强势的修者，该是一心向上，以大道长生为目标，怎么会做出这样的事？
　　“恩纪啊，是不是人家看上了三娘的容貌？”
　　毕竟，段三娘是洛城第一美人，名声很盛。
　　段二爷苦笑：“兄弟曾当众要将三娘许配与他，谁知却被岔了开去，显然志不在此。”
　　“那太子殿下可是就要来洛城了，不知恩纪该如何交代此事？”
　　“还请苗兄多多美言吧，毕竟我也无可奈何。”
　　苗长风眼珠一转：“要不要我去跟木川先生谈一谈？”
　　他的特点就是为人义气，性子豪爽，最喜结交江湖朋友。
　　赵争没有做皇帝前，苗长风就是一个江湖上，类似盟主一般的人物，号称江湖总瓢把子。
　　他四处结交朋友，自然也有隐世门派的弟子。
　　不止是性格使然，而且从这样的行事方法中，苗长风确实得到了诸多的好处。
　　多一个朋友多一条路，他便是靠着认识人多，朋友多，为人豪爽，仗义疏财，才能有今天的成就。
　　如今，木川的行为和手段，让他觉得，若能结交此人，应该是个不错的助力。
　　至于段家，又没有被人夺了财产，只是换了个掌权的，并无大碍。
　　段二爷沉吟片刻：“苗兄，此事你得跟三娘去说，木川先生只认她的话。”
　　“呵呵，好，这个不难，恩纪要放平心态，毕竟身体重要，等哥哥有暇时再来看你。”
　　说完，起身告辞。
　　段二爷只得拱手相送，今不如昔，自己眼下的地位，却是无法让丞相大人多待片刻。
　　早有人通知段景秋，丞相大人已经出了后院大门。
　　眼见段三娘正笑吟吟地站在不远处，看着苗长风出来。
　　此刻，苗长风便换了态度，脸上也现出笑容。
　　“三娘真是越来越美丽，羡煞多少大正男儿。”
　　“苗叔叔说笑了，三娘依然如故，苗叔叔怎如此匆忙，不多坐一会儿么？”
　　苗长风故作生气：“怎么，三娘就如此想让我快走吗？”
　　“三娘可是诚心想让苗叔叔多坐一会儿，三娘还有好茶奉上呢。”
　　“唔，如此甚好，正想尝一尝三娘的好茶。”
　　“苗叔叔这边请。”
　　两人边走边谈，来到段府正厅里落座。
　　苗长风沉吟片刻：“三娘，听你父说起，已经将段家全盘交给你来打理，以三娘的能力，打理好段家产业，是完全没有问题的，叔叔在此恭喜三娘荣升段府总掌柜第1113章心灰意冷
　　段景秋再次起身施礼：“多谢苗叔叔，有了苗叔叔的支持，三娘定不会辜负叔叔期望。”
　　苗长风捋须点头。
　　“嗯嗯，听说三娘取得段府总掌柜，是在一个叫木川的年轻人帮助之下，不知这个木川先生是何许人？”
　　段景秋淡然一笑：“就如苗叔叔一般，木川先生是三娘在江湖上认识的朋友。”
　　苗长风一展眉毛。
　　“噢？那想必是一个豪爽仗义之人喽。”
　　“自然如此，其仗义之处，堪比苗叔叔呢。”
　　苗长风一拍大腿：“如此英雄，我苗长风必须得见一见啊，如若错过，得后悔余生。”
　　“苗叔叔言重了，是苗叔叔真心要见吗？”
　　“自然是真心相交，三娘莫要让叔叔遗憾终生。”
　　段景秋点头：“那三娘去请教木川先生，苗叔叔稍等，且细品香茗。”
　　苗长风点头应允。
　　段景秋施礼后走了出去。
　　这个事必须得她亲自去问，对木川先生，须持最高礼仪，在段景秋心里，木川先生的身份，高于一切。
　　林丰本来在静心研究功法问题，也确实从中获得了很多好处，让他进一步对修行界有了一个更深的认识。
　　这一闭关，便是好多天，让他沉醉其中，不能自拔。
　　怪不得这些深山中的修者，闭关修炼多年，仍然沉迷，对俗世的各种名利不屑一顾。
　　原来这个玩意儿真的可以让人上瘾。
　　段景秋在门外跟他说了苗长风的事，林丰早就听说过苗长风的大名，两人也曾在战场上交过手，当然是隐在幕后指挥的战斗。
　　因为，也很想见见此人的风采。
　　在大宗朝时，苗长风已经是江湖中鼎鼎大名的总瓢把子，拥有很大的号召力。
　　如此一个枭雄，林丰怎能不见。
　　关键是，两个人只闻其名，并未见过一面，所以，林丰不担心他能认出自己的真实身份。
　　林丰随段景秋来到客厅时，两人相见，都在心底惊讶对方的气势。
　　苗长风是一个高大魁梧的硬汉形象，往那里一站，自有一番豪雄之姿，让人莫名便生出一种敬仰。
　　而在苗长风眼里，林丰没有印象中隐世修者的样子，反而是一个阳光，明朗的年轻人，脸上带了和煦的笑容，让人一见，便生亲切之感。
　　寒暄落座后，苗长风大大赞赏了林丰风姿。
　　他的话，让人不自觉地感受到其真心诚意的赞扬，而且也能说到对方的心里去，还没有一个高官的架子，让人与有荣焉。
　　在这一方面，林丰便短了一截。
　　他可不会为了拉近关系，而大拍对方马屁。
　　两人说话，段景秋便成了一个端茶倒水的，干了丫鬟的营生。
　　客套话说过，苗长风便转入正题。
　　“木川先生，不知在何门派修行？”
　　林丰摇头：“无门无派，江湖散修而已。”
　　苗长风一皱眉：“散修能有如此成就，可见木川先生的天赋之高，可让那些大门大派的内门弟子含羞。”
　　“丞相大人说笑了，木川的成就不高，只是运气好一些而已。”
　　“不过，话说回来，作为散修，其修炼资源是很匮乏的，大道艰难，且路途遥远，不如加入一个门派，以期获得更多更好的资源才是正途。”
　　苗长风试探着说道。
　　林丰摆手：“木川受不得太多束缚，还是自由更重要。”
　　“哈哈哈，说得好，我苗长风也很是向往自由自在的日子，好过做这劳什子丞相，成日琐事缠身，不得清闲。”
　　“我也羡慕丞相大人可以光宗耀祖，锦衣还乡，人前风光无限。”
　　苗长风摆手哈哈大笑：“木川先生真会说话，以你的能耐，这样的风光唾手可得，何来羡慕一说。”
　　“一介江湖莽夫，怎入得朝堂。”
　　“木川先生无需妄自菲薄，若想入朝做官，苗某便可向皇上引介，一位四品禁军将领，还不是易如反掌。”
　　苗长风说到此处便来了兴趣。
　　“若木川先生真想入朝为官，何须麻烦，暂时可随苗某左右，三年之内，可保你一个三品大员。”
　　林丰瞪大了眼睛，神情有些激动。
　　“真能做个大官？”
　　“嘿嘿，木川先生去任何地方打听一番，我苗长风说过的话，可曾有过失言。”
　　林丰点头：“木川知道丞相大人乃一言九鼎，只是入朝为官，规矩甚多，恐怕适应不了。”
　　“木川先生无需担心，苗某为官之前，便是江湖汉子，早年纵横江湖，洒脱不羁，现在入室登堂，亦应付自如，再说，木川先生有苗某在侧相助，根本不会有人故意为难。”
　　苗长风极力笼络的意思表达得十分清晰。
　　一旁的段景秋也赞成林丰入朝为官，若真能如此，她也算有个固定的依靠。
　　一旦有了难题，寻求帮助也好有个方向。
　　若林丰在段家待够了，一出这个大门，便等同鱼入大海，再想找他都难如登天。
　　“木川先生，若想光宗耀祖，还真需入朝为官，一朝锦衣还乡，当是何等的威风。”
　　段景秋给两位斟满茶杯，适时插了一句。
　　苗长风也赞道：“人道洛城段三娘，乃人中龙凤，不但人生得千娇百媚，这生意也做得兴隆发达，三娘都看好的事，必然错不了。”
　　林丰随即点头：“如此，木川便有劳丞相大人提携了。”
　　“如此甚好，哈哈哈，苗某最爱结交江湖高人，这一生朋友遍天下，江湖路路通啊，哈哈哈...”
　　段景秋也高兴，连忙让人安排酒宴，准备庆贺林丰入得大正朝堂，正式为官。
　　林丰也频频点头微笑。
　　在他心里，正要借苗长风的势，入大正朝，进京都城，寻找机会探探赵争底细，另外还有大太监朱启盛的宝藏，也需要挖掘出来，用到实处。
　　双方各有所需，相谈甚欢。
　　当晚，苗长风因为多喝了两杯，便在段府住下。
　　第二日一早，苗长风就当众宣布。
　　木川为护卫队副队长，职级隶属大正禁军正四品卫将军。
　　与苗长风的护卫队长同级，随侍丞相苗长风左右。
　　苗长风离开段府时，段二爷被破例放出后院，来到前门送行。
　　眼见自己的女儿如此手段，这又与大正朝丞相苗长风搭上了关系，还让木川做了丞相的贴身护卫。
　　苗长风的态度已明显更倾向于段三娘。
　　段二爷一时心灰意冷，单薄的身体犹如风中的残烛，更显老第1114章只要了我九万五
　　林丰告别了依依不舍的段三娘，并留话给木头脸，等他伤好后，可去京都城相会，然后便随着苗长风来到洛城知府衙门。
　　苗长风知道木川本事大，因为听段二爷的叙述，天山正一门的内门二代弟子严谨，疑似折在木川手上，所以对待木川不同于其他护卫。
　　虽然他选的护卫，以前都是江湖中的高手，但是相比隐世门派的修者，还是差得太多。
　　苗长风因为在自己的护卫队伍中，有了一个修者而非常兴奋。
　　所以，对林丰的态度大不一样，且未给他太多的限制，就是随他去，只要别掉队，离自己太远就行。
　　现在的林丰，一身大正禁军盔甲，武器装备也齐全，骑在高头大马之上，隐在数百禁军队伍之中。
　　如此阵势，鹤田元等人，根本无法找到他的踪迹。
　　那些想寻找林丰的修者，想破脑袋，也算计不到，林丰竟然混入了大正禁军的队伍里，还做了大正丞相苗长风的贴身护卫。
　　林丰正式进入大正禁军后，才知道苗长风来洛城的真正目的。
　　太子赵坚本来率领队伍前去攻打镇西八府中的临都府城，却因城守镇西军李东来，拼死防御，相持不下。
　　面对城高墙厚的临都城，大正禁军消耗太大，只得暂时撤退。
　　经皇帝赵争下旨，太子赵坚，暂时率军退入洛城，以待再战。
　　入夜，苗长风入驻知府大人安排的一所豪宅内。
　　知府大人摆了一桌盛宴相待。
　　苗长风之所以留在洛城，是在等待太子赵坚的到来，他领了圣旨，另有任务需要跟太子殿下商量。
　　按照往常，丞相苗长风赴宴，在筵席上入座主位，知府赵一琛打横相陪，右侧则是洛城守将车骑将军韦先镇，下首还有一干洛城府衙的高级官员陪座。
　　四周十几个护卫站在角落里，以保证丞相大人的安全。
　　屋外的院子里，也四处站满了持枪拿刀的禁军护卫。
　　作为护卫队的正副队长，得站在丞相身后不远的地方，警惕着四周的异动。
　　林丰怎么可能去站在苗长风身后，看人家吃菜喝酒？
　　苗长风这个位置，本来应该是他林丰该坐的地方。
　　所以，是护卫队的队长和另一个副队长，站在苗长风身后。
　　林丰则负责屋子外的安防工作，他可以在整个宅院里，四处溜达，检查监督各处的护卫是否到位。
　　苗长风的护卫队长，叫苗勇，是苗长风的亲侄子。
　　这种搭配是常规，无论是谁，自然更信任有血缘关系的亲戚。
　　尤其是贴身护卫，关乎自己的生命安全，必须要安排自己完全信任的人在身边。
　　副队长叫陈东平，也是苗长风夫人的外甥。
　　两个人以前就跟着苗长风混江湖，身手自然在屡次战斗中锻炼的十分强悍。
　　苗长风整个护卫队一共六百人，两位正副队长各领三百人，林丰作为新任副队长，暂时手下没人。
　　而林丰也不想管人，自己一个人很自在，弄些下属反而碍手碍脚。
　　他一个人穿了盔甲，挎了腰刀，在大宅院里四处晃来晃去，东瞅瞅西看看。
　　这所宅子修得十分华丽，虽然比不得段府，却也是高档次的住宅。
　　六百护卫队，明岗暗岗无数，林丰也不知道怎么安排的岗位，反正也没放在心上。
　　而这些护卫队员，每一个都是有来历的，不是江湖中的一方武林高手或霸主，便是原来洛城或者京都官宦人家的子弟。
　　想做丞相大人的护卫，没点身份地位，如何进得来？
　　如今凭空多出一个副队长，许多人都不太服气，虽然不知道是谁家的关系，但是，这里除了丞相大人的近亲，其他的每一个人都不简单。
　　作为护卫，不同于战场上的军卒，他们很少有机会立军功，所以很难晋升。
　　想往上走一步，那凭的是谁的家底厚度。
　　队长副队长之下，还有甲正和什长，每一个都是凭了关系和银子晋升上来的。
　　当然除了那几个真正高手，是凭借当年的威名，杀上来的，入队的起点就高。
　　可林丰此人，不但年轻，而且也没听过有什么能耐。
　　都是混过江湖的人，稍微一打听，就能知道。
　　没听说过有这么一号高手，必然是送了大量财宝，才爬上了副队长的位置。
　　这种方式上位，是最让人看不起的，却也是最快最安全的晋升办法。
　　不是丞相家的亲戚，江湖上也没名号。
　　混进护卫队里，自然没人瞧得上眼，也没人拿正眼看这个副队长。
　　大家服的是能耐，作为护卫，谁身手厉害，谁才是老大。
　　靠银子上位的，想让别人听你的，得出手大方才行。
　　林丰对这些道道心知肚明，可他根本不屑一顾，老子又不靠这个过日子，还不知道在这里待几天。
　　而且，将来这些军卒，可都是他镇西军的敌人，到时拒不投降的，必须灭之。
　　苗长风交游广阔，消息灵通，几乎没有啥组织能对他形成威胁。
　　所以，这些护卫没有压力，站岗的防卫的，都很松散，大家只要不脱离岗位，就没啥其他要求。
　　他们跟林丰一样悠闲自在，还有互相聊天的，就算林丰这个护卫副队长走过身边，也没人理会，就当他空气一样的存在。
　　当林丰来到一处水榭边时，暗处冒出一个黑影，冲林丰招手。
　　来到近处，林丰发现是一个护卫暗岗，那护卫年纪四十上下，一脸的胡茬子，一看就是个十分油滑的家伙。
　　“哎，兄弟，你这副队长花了多少银子？”
　　两人照面的第一句话，就是探听隐私，丝毫没有分寸。
　　这根本就没把林丰当成上司看待，就算是同级，在不熟的情况下，也问不出这话。
　　林丰也不恼：“那你进护卫队花了多少？”
　　那中年汉子一龇牙：“嘿嘿，这个数。”
　　他伸出五个手指，一反一正比划了一下。
　　林丰一惊：“十万两？”
　　那中年汉子咧嘴摇头：“若是十万两，老子便成了副队长，哪会有你的份。”
　　林丰暗自感叹，我日，苗长风也太狠了吧，十万两才弄个副队长？
　　原来自己在老苗的眼里，很是值钱啊。
　　“我家出了十两黄金，弄了个伍长，你得花了十多万吧？”
　　林丰淡淡地：“没有，只要了我九万五第1115章下马威
　　那中年汉子一听，惊讶地。
　　“嘿，真给你便宜了不少，关系打理的相当不错啊。”
　　“你叫什么名字？”
　　林丰一笑，淡淡问道。
　　“陈三荣，跟丞相夫人家是远房，没出五服。”
　　陈三荣脸上现出得色。
　　“嗯，还算照顾你。”
　　“哪里有你风光，副队长啊，得正五品吧，有钱就是好。”
　　陈三荣又是羡慕又是嫉妒。
　　“有啥好，丞相家看门的都得七品呢。”
　　“呵呵，那是瞎传的。”
　　两人有一句没一句地闲聊着，林丰有些疑惑。
　　“咱做护卫的，怎会如此悠闲？”
　　“嗨，能有啥事，丞相大人都能摆平，根本没人敢来生事，尽管睡觉都成。”
　　陈三荣满不在乎。
　　“果然是个好买卖。”
　　陈三荣笑道：“你也不用担心，只要有想买官的，通过你走动一下，最少能捞回个三万两万的，没两年就回本了，到时白落一五品官，让人好生羡慕。”
　　林丰再不想多说，摆手：“行了，好好站岗吧，我去那边转转。”
　　“不用忙活，找个地方猫着吧，保证没啥事。”
　　林丰想想也是，天色还早，老这么转悠太浪费时间，不如找个角落，打坐参研功法才是正事。
　　想到这里，他转身来到一处门洞下面，这里隐在黑暗中，不容易被人发现，又很安静。
　　林丰就在台阶上盘腿坐下，闭目沉息，开始打坐。
　　他的心思很快就沉入其中，早忘了时间和身外的一切。
　　参研功法就是如此，需要环境安静，不为外人打扰，沉下心思，经过长时间的静心琢磨，才能有所感悟。
　　这也是为何，那些隐身门派的修者，总是躲在深山之中，不闻外事。
　　不过，此地是俗世中的一所住宅，四周也都是苗长风的护卫，不时就有人走动巡逻。
　　正当林丰进入深度思考时，忽然感到大腿一疼。
　　他立刻睁开眼睛，抬头观察。
　　就发现，四周站了七八个护卫队的军卒，有人举了火把灯笼，正一脸戏谑地盯着自己。
　　身前有一个甲正打扮的军官，正将一只脚收回去。
　　显然，此人踢了林丰大腿一脚，将林丰踢醒了。
　　让林丰在沉思中感到了疼痛，想来此人是用了大力的。
　　见林丰睁开眼睛，那甲正假做严厉地。
　　“哎，副队长大人，给丞相大人做护卫，怎能容你躲起来睡觉，可是犯了规矩，该当何罪？”
　　林丰扫了一眼，见这七八个军卒，都是似笑非笑，一脸促狭，就知道他们故意找事，想给自己一个下马威。
　　看到林丰一脸懵，那甲正蹲下来，两根指头捻动着。
　　“给弟兄们吃个花酒的钱，此事便作罢，如何？”
　　林丰面无表情，右手抓住腰间的挂刀，也不说话，只稍微用力，将腰刀一挥。
　　连同刀鞘一起，正拍在那甲正的半边脸上。
　　众人正在等他回答，谁知他连话都不说，直接动了刀子。
　　就听到啪的一声，甲正的脸上似开了一朵红花，鲜血四溅中，翻身跌了出去。
　　连个惨叫都没有发出来，就断了气息。
　　其余的护卫顿时张口结舌，傻了似的站在那里。
　　就算以下犯上，也不能动手杀人吧？
　　眼见甲正大人趴在地上，一点声息也没有，肯定活不成了。
　　林丰缓缓站起身来，扫了众人一眼。
　　“还有谁想去喝个花酒？”
　　一个军卒将手里的火把一扔，转身就跑，同时张嘴想喊。
　　谁知，后脑一震，立刻陷入黑暗之中，没了意识。
　　林丰后发先至，缓缓收回带鞘的腰刀，从腰间板带上抽出一条丝巾，轻轻擦拭着腰刀上的血迹。
　　“还有没有想喝花酒的？”
　　虽然他们见过杀人的场面，可如此轻描淡写就取人性命的场景，还真是第一次见到。
　　四周剩下的军卒，顿时吓得浑身僵硬，不敢动弹。
　　有头脑机灵的家伙，立刻单腿跪地，俯身喊道。
　　“大人，小的不敢，请大人责罚。”
　　有人一跪，所有军卒也跟着跪了下去，垂下头，等待林丰发落。
　　林丰冷笑一声：“嘿，就这么点出息？一个一个给老子报上姓名籍贯。”
　　剩余的六个军卒，连忙挨个说出自己的姓名和老家所在地。
　　林丰清晰地挨个复述了一遍，然后冷笑道。
　　“去挖个坑，将他俩埋了，谁若敢说出去，这，就是你们的下场，听明白了没？”
　　“明白了大人。”
　　“明白...”
　　林丰阴沉一笑，伸手环指六人。
　　“记住，消息泄露出去，老子不管是谁说出去的，你们六个一起陪葬，最好互相监督。”
　　说完，转身拍打了一下衣服上不存在的灰尘，缓步走了。
　　眼见他消失在黑暗中，那几个军卒互相对视一眼。
　　“怎么办？”
　　“我草，这么狠的么？”
　　“头一次见啊，下手干净利索，杀人如宰鸡一般...”
　　“我问的是咱们怎么办？”
　　“赶紧挖坑去吧，万一他在暗处看着呢？”
　　几个人顿时头皮发麻，连忙起身，去抬地上的两具尸体。
　　林丰径直走了，哪里还有心思管他们干嘛。
　　心里的气稍微缓解了一下，自己正琢磨到关键处呢，竟然被人踢了一脚，还有王法吗？
　　别说自己还是个副队长，这事搁谁身上不生气？
　　就算告到苗长风那里，林丰也不害怕。
　　一个甲正，敢下脚踢自己这个副队长，你不该死谁该死？
　　老子跟你们这些当兵的废什么话，再敢放肆，直接灭杀就是。
　　都是平时被人惯出的毛病。
　　林丰溜达回正厅不远处，听到里面正传出一阵女子咿咿呀呀地歌声，满堂正欢的时候。
　　感觉自己还是得寻个隐蔽处，琢磨点正事才对。
　　大宗南部疆域，福宁府和甘庆府中间的鹰涧峡县城内，胡进才看着眼前的战报。
　　他的猜测很正确，从甘庆府中，开出了近两万人的队伍，方向正是鹰涧峡。
　　此时，鹰涧峡城内的人马，只有不足两千人，还加上林丰的五百护卫队。
　　如果不立刻撤出，将被围困在此地。
　　胡进才透过窗口，看着远处低矮的城墙，知道此地很难守得住，只有撤回福宁府，再做打算。
　　“来人，集合队伍，半个时辰后，从城西门撤出，方向福宁府。”
　　胡进才果断下令，放弃了防守鹰涧第1116章海寇增员
　　两千人马很快就整好队伍，在胡进才的带领下，匆匆出了西城门，直奔福宁府。
　　他们是骑兵，速度自然要比海寇的步卒快很多。
　　此地距离福宁府城两百八十里地，约莫两个时辰便能赶到城内。
　　海寇的两万队伍，依然是渥美秋山为首。
　　她被林丰从福宁府赶到鹰涧峡，然后又被迫退守甘庆府，一直窝在此地，十分憋屈。
　　正在她彷徨无计时，从家族传来了好消息，大合族本土派了数百艘海船，运送近三万军队到达大宗东部沿海。
　　意图明确，占领大宗东南部疆域。
　　因为渥美家族在本地劫掠多年，已经熟悉了此地作战方式和地形地貌。
　　所以，此次战略的策划者，仍然委派渥美秋山为首领，负责实施大宗南部疆域的占领计划。
　　与此同时海寇本土分了两万人，从澹州府上岸，向罗世栋镇守的南台府进逼。
　　这让大宗南部疆域，陷入了大批海寇军队的围攻之中。
　　胡进才在撤退途中，利用镇西军的三千铁骑，和林丰的五百护卫队，打掉了海寇的三千先头部队。
　　却让海寇更加疯狂，近两万人的队伍，蜂拥而至，将胡进才部逼入福宁府城内，只能据城防御，不再出城反击。
　　而罗世栋的镇南军，骑兵队伍少，也没有犀利的霰弹枪，面对两万多海寇，只能在南台府城中，陷入艰苦防御战。
　　形势对镇西军和镇南军都很不利，大正禁军卡住了镇西八府的援军之路，海寇的军队，还在不断地增加之中。
　　洛城内，大正丞相苗长风下榻的大宅里。
　　丞相苗长风正一脸郑重地看着，站在堂下的知府赵一琛，还有一侧的洛城最高军将韦先镇。
　　护卫队长苗勇和副队长陈东平分站在苗长风身后两侧。
　　林丰则站在大堂外的门口旁边。
　　他能清楚地听到里面的说话。
　　只听苗长风沉声道：“本相此次前来洛城，一则是为太子殿下打前站，二则是与两位说说抚安府和福长州的问题。”
　　洛城军政两位大员，躬身站着，没说话。
　　“太子殿下之所以来洛城，是皇上的旨意，需要你等配合，对付两府间的海寇。”
　　韦先镇是武将，对战局知道的多一些，此时惊讶地抬头。
　　“丞相大人，咱要打海寇？”
　　苗长风摇头：“不是咱要打，而是人家要打。”
　　他扫了一眼两人迷茫的神色。
　　“据内报，海寇本土开始往我大正沿海增员，其意图非常明显，主要目标便是洛城。”
　　知府赵一琛哦了一声：“原来太子殿下撤军，并非兵事不利，而是要抵御海寇进犯。”
　　苗长风呵呵一笑：“呵呵，镇西军没了林丰，怎么会是咱大正禁军的对手，虽然没有拿下临都，却也未损失多少兵马，只是海寇虎视眈眈，听说咱们与镇西军开战，便想趁机在咱大正的地盘上圈地，真是岂有此理。”
　　林丰这才明白苗长风的来意，心里还是有些失望。
　　镇守临都府城的该是李东来吧，怎么会没打个胜仗啥的，以振镇西军的士气？
　　这些大正禁军很难打吗？
　　林丰对李东来，王前，胡进才，张常有等将领十分有信心，他们都是跟自己东征西战，打了多年的仗，就算不能摧枯拉朽地干掉进犯的大正禁军，但是固守城池，稍作反击，该是一点问题都不会有。
　　再说，还有自己研制出的武器装备，钢刀盔甲都比对方要高上一个档次，粮草物资丰厚。
　　在外还有战船火炮相助。
　　这样的战争，打起来还有悬念吗？
　　怎么听苗长风的意思，大正太子赵坚的人马，竟然没有损失多少？
　　林丰暗自叹了口气，也不知道李东来这一仗是怎么打的。
　　胡进才不在，王前呢?
　　张常有呢？
　　总之，林丰皱眉思索着，觉得苗长风可能没说实话，太子赵坚的这场战役，肯定是没少吃亏。
　　眼见久攻不下临都城，又吃了不少亏，这才撤军，准备防御洛城，以防海寇突然攻击。
　　林丰越想越觉得自己的猜测有道理。
　　苗长风还在忿忿地说话。
　　“当年皇上与海寇是有协议的，借了福长州和长治府，给海寇栖身，谁知这些家伙狼子野心，贪心不足，更是攻占了抚安府，渠州府，往南还有甘庆、澹州等地，再不加反击，整个南部外加半个大正，都将落入他们手中。”
　　知府赵一琛皱眉道：“那镇西军那边...”
　　“现在我们是腹背受敌，得先打海寇，毕竟是外敌，容不得半点马虎。”
　　韦先镇点头：“怪不得最近海寇敢越过永定河，来我洛城府地放肆。”
　　赵一琛也说道：“永定河上多了许多海船，应该是海寇准备进犯我洛城的战船。”
　　苗长风叹口气。
　　“最迟三日之后，太子殿下便率领大军到来，你二人须做好一切战备物资的准备和战报收集，以待殿下命令。”
　　“是，丞相大人。”
　　“是，必定不敢误了太子殿下的大事。”
　　两位洛城大员纷纷躬身答应。
　　韦先镇忽然想起一事，拱手说道。
　　“丞相大人，据报，福宁府和金蒿府有镇西军的胡进才部两万人马，南台府和敬海府有罗世栋的两万镇南军，咱何不将海寇赶过永定河，从抚安府把海寇逼到南方，让他们去打生打死好了。”
　　苗长风点头微笑：“此事需太子殿下定夺，不过本相觉得你考虑的方向很正确，到时可向太子殿下提议便是。”
　　韦先镇十分高兴：“多谢丞相大人提点。”
　　“嗯，你们去准备吧，等太子殿下的大军一到，本相便回京都...”
　　说着话，用手揉了揉额头。
　　“唉，好多事要做，难得清闲几日。”
　　“还请丞相大人注意身体，大正朝不能没有您啊。”
　　苗长风摆摆手：“去吧，去吧，本相知道。”
　　洛城的两位军政大员相继退出大堂。
　　苗长风正要起身回内室休息，突然护卫副队长陈东平上前，附身低语。
　　尽管他的声音压得很低，可林丰仍然能清晰地听到内容。
　　“大人，护卫队少了一个甲正和一个队员，一夜之间，不知所踪。”
　　苗长风一皱眉：“嗯？查清楚去向吗？”
　　“查过了，都不知道他俩去了哪里。”
　　“派人去城里寻找，这些货色，除了花街柳巷，还能去哪里。”
　　苗长风冷哼一声，起身往内室走第1117章往死里练兵
　　他的护卫队员组成的成分，自己最是清楚，除了主要的骨干精锐外，剩余的都是凭了关系和银子挤进来的。
　　并非苗长风对自己的安全不放在心上，而是他对几百个骨干护卫，有着很充足的信心。
　　就凭这三百多个高手，便没人能近得了他苗长风的身周。
　　林丰却在窃笑，这几个护卫队员的嘴还算严实，真没敢说出实情。
　　笑过之后，又开始担心。
　　胡进才在福宁府城，刚才他们的计划，对镇西军很是不利，只有不到两万的人马，增员的海寇一旦集中过去，胡进才的日子会很不好过。
　　林丰思前想后，最后决定，如此环境才是考验他们的时候，能不能独当一面，就看此关能不能过得去。
　　大宗疆域辽阔，镇西军将会越发展越多，只靠自己一个人，肯定不能成就大事业。
　　这些手下，必须要让他们成才，支撑起一方天地。
　　一是林丰现在条件还不成熟，不能暴露身份，公开露面，以防隐世门派集体围攻自己。
　　二是要随苗长风进京都城，一个是看看能不能起出朱启盛的宝藏，还有一个，林丰要亲自探一探大正皇帝赵争的虚实。
　　如此良机，怎能轻易放过，自己最后必将统一大宗疆域，必须得知己知彼，才能克敌制胜。
　　在林丰心里，并没把海寇太放在心上，这些土货，哪里能挡得住镇西军的铁骑和火炮。
　　现在海寇增员，不过是为以后的镇西军，增加菜色而已。
　　不知为何，林丰现在有种睥睨天下英雄，任自己所向披靡的感觉，也许是受断剑的影响，给林丰树立了强大的信心。
　　他在自己心里套用前世的一句话：道路是曲折的，前途是光明的。
　　正当林丰想入非非时，有护卫过来喊他，说丞相大人召见。
　　林丰跟着护卫进了大堂内室，见苗长风正闭目坐在主位上，左首是护卫队长苗勇，右首是护卫副队长陈东平。
　　还有一个是一直跟随苗长风左右的丞相检事，封礼。
　　林丰进门，往一旁跨步，站在屋子的一边，等待丞相说话。
　　稍一沉默，苗长风睁开眼睛。
　　“太子殿下不日便来到洛城，率三万禁军，反击海寇。这事诸位都已知晓，不知你们有何退敌良策，或可在太子殿下面前露个脸。”
　　屋子里站立的四个人，心里都明白，这是丞相在为他们争取以后发展的机会。
　　都是武将，身在大正禁军正式编制之内，若能在太子面前露个脸，说不定将来在禁军中，就能得到重用。
　　林丰也没想到，如此就入了苗长风的眼，如此重要的事情，还让自己参与进来。
　　开口就是为太子殿下献计，跟随大官做事，起点就是高。
　　检事封礼躬身道：“丞相大人，大正禁军向来无敌，在圣上的带领下，能取天下，便可见一斑，何须费心取巧。”
　　苗长风没有说话，眼珠子都没动一下。
　　林丰笑道：“丞相大人，海寇乘海船而来，多是步卒，肯定抵挡不住禁军的铁骑，一冲便会溃散。”
　　苗勇冷哼一声：“海寇一个个生得像猴子一般，灵活多变，向来以机动灵活见长，根本不会跟你摆明了阵势冲锋。”
　　陈东平也附和：“这些海寇凶狠心黑，又不畏死，难缠得很。”
　　“大正东南部沿海地区，多是平原田地，正适合战马冲锋，在这种地形上，骑兵才是王者。”
　　林丰淡淡地说道。
　　苗长风此时开口：“海寇以巷战而闻名于世，到目前为止，大正禁军和镇西军都吃过他们的大亏，你们有没有办法对付？”
　　没人说话，苗长风将目光转向林丰。
　　“呃，只要多加训练，提高单兵素质，就可在城内与海寇一战。”
　　林丰简要地说了一句。
　　“如何提高单兵素质？”
　　苗长风追问。
　　林丰一笑：“丞相大人，一个办法，就是往死里练兵。”
　　虽然林丰说得轻描淡写，却是一句真话。
　　可屋子里的其他人都嗤之以鼻。
　　苗勇冷笑：“说的容易，你去练一个让我看看。”
　　林丰瞥了他一眼：“我这一身武艺，便是死练出来的，有何不可？”
　　陈东平见他敢顶撞队长，立刻瞪眼。
　　“看来木副队长武艺不错，可敢跟我切磋一二？”
　　林丰没看他：“算了，怕伤到你。”
　　“你说什么？”
　　陈东平大怒，往前跨了一步，紧盯着林丰。
　　苗长风皱眉：“让你等出谋划策，比得什么武？有本事去前线跟海寇使。”
　　屋子里沉默下来，没人再敢出声。
　　陈东平愤愤地退了回去。
　　“罢了，尔等也不是军队里的将领，所知不多，本相也不难为你们，且等太子殿下到来时，咱便回京都。”
　　林丰一时动了动心思，想弄个斩首行动，宰了这个大正太子。
　　稍一沉吟便放弃了。
　　一是这样做也太欺负人了，自己现在不是普通武者，再就是，杀了赵坚，对大局没有太大的影响。
　　要斩首也得是赵争这样级别的头领，但是，自己也不会亲自下手，规矩就是规矩，一刀下去也只能是一时痛快，却会引来更多的麻烦，得不偿失。
　　苗长风累了，挥手让他们退下，只留下苗勇在侧伺候，其他人陆续出了内堂。
　　陈东平走在林丰的身后，见四周无人时，才跨前两步。
　　“木副队长，不知你擅长什么，没事咱俩过两手？”
　　林丰知道他心内不服，却懒得跟他动手。
　　“丞相大人说过，有本事去杀海寇，何必自己内卷。”
　　“内卷？”
　　陈东平似乎也明白其中的意思。
　　“这两日闲来无事，不如咱就比一比，去城外提几个海寇的人头回来，看看谁的手段更强一些。”
　　他心里确实不服，自己依仗丞相夫人是亲姨母，而且身上是有真本事的，这才被丞相重用。
　　眼前这个木川，身子骨看上去薄弱，又是一脸和气，根本不像是个有本事的人，就是个花了大钱上位的家伙。
　　况且，自己的手下来报，所属三百人的护卫里，少了一个甲正和一个队员，查来查去，隐约就跟此人有关系。
　　虽然不是十分确定。
　　林丰边走边摆手：“没兴趣，我忙着呢。”
　　说完，拐入一条巷子里，不见了身影。
　　陈东平站在原地发呆，咬牙切齿一番后，转身走第1118章没有饭吃
　　苗长风的六百护卫队里，有一个队长，两个副队长，还有六个百夫长，这算是正式编制内的军官。
　　甲正及以下，只能算是基层干部，却是带头冲锋在前的骨干。
　　他们跟镇西军一样，甲正是一个非常重要的职位，对上要坚决执行上司的命令，对下要有统御三十人的手段，还要组织好军卒，冲锋在前，拼死不退。
　　陈东平少了一个骨干军官，心里自然难过，如今仍然在查证当中，一旦确定是木川所为，自然不会轻易放过。
　　三个护卫队长都是住的单间，吃饭也是有人提了饭盒，送到住处，伙食相对其他人要好得多。
　　林丰任了护卫队的副队长后，也被派了两个军卒，作为他的随从，负责副队长的起居和跑腿传令等杂务。
　　因为另外两个队长手下各管了三百人，只有林丰手下就俩随从。
　　所以，别的队长出行都是前呼后拥，只有林丰形单影只。
　　林丰却根本不当个事。
　　可两个随从心里就不好受，经常在没事时，遭到其他队员的歧视和耻笑。
　　林丰回到住处，两个随从一个站在屋子门口外，随时听令，另一个便去厨房催饭。
　　因为丞相的召见，此时已经过了饭点。
　　林丰和两个随从都已经饥肠辘辘，对饭菜望眼欲穿。
　　可惜，半晌后，那个去厨房催饭的随从空着手回来了，一脸的沮丧。
　　站在门口的随从惊诧地看着他的双手。
　　“怎么了？饭呢？”
　　“饭点过了，啥吃的都没了？”
　　那随从无奈地一摊双手。
　　“啥都没了？那我们就省了这一顿呗？”
　　“不然呢？”
　　“我们没饭吃不要紧，可副队长大人怎么办？”
　　那随从故意高声说话，就是要让屋子里的林丰听见。
　　“厨房里只剩了一个烧火的大娘，我能怎么办？”
　　“按照惯例，就是我等外出执行任务，过了饭点时，也得给留口吃的，何况副队长大人还饿着肚子呢，你是怎么当的差？”
　　“你怨我啊，厨房里除了柴火，啥都没有，让我去找谁？”
　　“谁管伙食你就找谁嘛。”
　　“我一个大头兵，人家见都不见，就算去找也屁用不管。”
　　两人一人一句，扰得林丰无法安静下来。
　　虽然是小事，可如此下去，林丰还怎么在护卫队里混下去，不用到京都城，就被人挤出护卫队了。
　　得想个办法立威，还不能太过突出。
　　林丰觉得，就拿副队长陈东平做个靶子最好。
　　老子得在整个护卫队里横冲直撞，让所有人都不敢小瞧自己，这样才能获得安静富足的日子。
　　叹口气，起身出了房门，冲两个随从摆手。
　　“走，跟老子去找吃的。”
　　两个随从眼睛一亮，他们要的就是这个效果。
　　林丰带着两人往侧院走，那里是丞相大人的后勤驻地。
　　除了六百护卫队，还有近千人的后勤人员，负责各种繁琐的事务。
　　一国丞相，外出一趟，没个两三千人随行，苗长风自己也会觉得没面子。
　　林丰不认得后勤负责伙食的，那两个随从可熟悉得很，一路引着往前，来到一个宅院门前。
　　门前站了两个汉子，身子斜依在墙上，一副百无聊赖的样子。
　　他们看见林丰等人过来，也没动弹，代答不理。
　　“大人，此处便是胡主管的住处。”
　　一个随从对林丰解释道。
　　另一个随从冲那两个汉子喝道。
　　“我家大人前来问话，胡主管在吗？”
　　两个汉子瞥了林丰一眼，便不再搭理他们，只冲着空气摆摆手。
　　“我家大人睡午觉呢，不得打扰。”
　　林丰的两个随从立刻皱眉，正准备上前理论。
　　林丰已经跨到了院门前。
　　两个守门的汉子见状顿时横着膀子往前依靠，想将林丰挤出来。
　　谁知林丰的腰刀已经往前一横，噼啪声响中，两个汉子左右脸几乎同时被打，然后翻跌出去。
　　林丰连看都不看一眼，大步跨进了院子里。
　　两个随从瞪眼看了看两个昏厥的汉子，再互相对视，然后怀了有些兴奋的心情，快步紧跟在林丰身后，进了院子。
　　迎面是两扇红漆雕花的门扇，显示出主家的品味和档次。
　　林丰来到门前，一个随从快步插上，伸手去敲门时，林丰的一只脚已经蹬在门扇上。
　　随着咔嚓木质断裂声，两扇雕花木门，脱离了门轴，向屋子里飞去。
　　又是一阵乱响，不知砸碎了什么，引起屋子里的一阵惊叫。
　　一个白胖的汉子，胸口生毛，半躺在躺椅上，两侧有丫鬟揉捏着胳膊腿。
　　此时正瞪大了眼珠子，惊恐地看着碎裂的门扇，不知所措时，一把闪着寒光的钢刀，已经顶在胖子的胸口。
　　林丰一只脚踏在白胖子那肥圆的肚子上，锋利的钢刀尖刃处，有殷红的血珠，从白白的肌肤上蜿蜒往下流去。
　　白胖子更加惊恐，张了嘴说不出话来。
　　两个随从更是大脑一片空白，只是呆看着林丰那嚣张的姿势，隐隐觉得此事要糟。
　　“胡主管，我是木川，丞相护卫队副队长，我午饭没吃，不是不想吃，是没得吃，你给解释解释，为什么我没午饭吃？”
　　白胖子这才回过神来，龇牙咧嘴地看了看身上的钢刀。
　　“木...副队长，您这是来要...饭吃？”
　　在他的大脑里，林丰这番操作，哪里是来要饭吃，简直就是来杀人越货。
　　林丰的两个随从此时也想清楚，反正与木副队长是一条绳子上的蚂蚱，出了事谁也蹦跶不了，不如跟着闹吧。
　　“姓胡的，别他妈装糊涂，快说，我们的午饭呢？”
　　白胖子一脸苦笑：“午饭都做好了，该吃的也吃完了，没吃的也留好了，怎么会没有副队长大人的饭呢，这里面肯定有误会啊，请容在下问一问如何？”
　　这白胖子也是见过世面的家伙，惊慌过后，反而很快冷静下来。
　　一顿说辞，让林丰反而没了下文，只得把刀一提，身体往后退了一步。
　　“赶紧让人去问，省得老子焦躁起来，一刀下去...”
　　不等林丰说完，那白胖子已经捂住肩窝上的伤口，费力地爬了起来，大声吆喝着。
　　“楚三，楚三，你妈的，跑哪里去了？”
　　有人在屋外大声答应着跑了进来。
　　“大人，在呢在呢。”
　　“你们弄的午饭，怎么没有木副队长的份第1119章刀鞘拍脸
　　楚三看了看提着刀的林丰，舔了舔嘴唇。
　　“这个...这个饭都弄好了的，只是，只是...”
　　白胖子抬脚就踢：“快你妈说话，只是个屁啊。”
　　他也着急，这个姓木的副队长明显不好惹，再说不清楚，自己可能就替人背了黑锅。
　　“大人，留下的饭，都被人拿走了...”
　　“谁拿走的？”
　　林丰的随从明白过来，立刻追问。
　　“说是...说是陈副队长要用，本来想多做一份的，可是...可是...”
　　林丰皱眉：“陈东平？”
　　“...是。”
　　楚三犹豫着答应，都是大神，他谁也惹不起。
　　林丰转身就往外走，两个随从连忙跟上。
　　屋子里只留下捂着流血的肩膀，呆呆不知该如何的白胖子。
　　自己这是白挨了一刀么？
　　那怎么成，既然能主管丞相及一众随从的伙食，那可是要得到丞相多么的信任。
　　不是最信任的人，谁敢让你主管伙食？
　　所以，这一刀，岂是普通的一刀，简直是侮辱，把他胡主管的脸，摁在地上摩擦的一刀。
　　白胖的胡主管，推开跑进来给他止血疗伤的婆子，用力在白胖的身子上，将血液抹得到处都是。
　　然后哭咧咧地大步出了房门，径往丞相居住的地方踉跄走去，洒下一路嚎哭。
　　林丰在两个随从的引领下，拐弯抹角来到护卫队副队长陈东平的居住处。
　　眼前是一个月亮门，从门口望进去，里面假山流水，花草繁茂，让人置身其中，立时觉得，空气都清新起来。
　　想想给自己安排的住处，只剩了干净整洁，其余装点之物，一概没有。
　　估计也不过是个稍微高级一些的仆妇住处。
　　月亮门里的庭院中，有一个空场，副队长陈东平早已经站在空场中，一身利落的短打扮，手里提了一把钢刀，一脸平静地看着林丰三人。
　　空场周围站了不少护卫队的成员，皆是面带戏谑，不屑地看着走进来的三个人。
　　林丰的一个随从低声道：“大人，他们这是早有预谋。”
　　林丰淡然：“还用你说。”
　　三人走到空场里，便看到在一边有一个石桌，上面摆了些饭菜。
　　陈东平一挑下颌：“木川，过了我这一关，饭菜随你食用，想喝酒也管够。”
　　林丰还未说话，就听到有人高声喝道。
　　“过不了陈大人的关口，就给爷们饿着肚子爬出去。”
　　此人的话，顿时引来一众哄笑声。
　　“过不了关也没脸再当副队长了吧？”
　　还有人调侃道。
　　“别说副队长，队员都没脸做了。”
　　“那不是连饭碗都砸了？”
　　“砸了饭碗总比在兄弟面前没了脸皮强。”
　　十几个人哄笑着自顾说话。
　　忽然有人高声叫道：“我赌纹银百两，他扛不过陈大人三刀。”
　　“我看他的身子骨，一刀也难过。”
　　“陈大人总得给留些颜面的，我看三刀必败。”
　　这些人对陈东平很有信心，想是平日里一起舞刀弄枪，都很摸得着路数。
　　陈东平一摆手，场子里安静下来。
　　“木川，拔刀吧，我也不欺负你，饿着肚子呢，先让你三刀便是。”
　　他的目光掠过林丰身侧的两个随从，立刻吓得两人往后直退，垂头不语。
　　在住宅区内，有一座两层小楼，二楼正厅内，丞相苗长风正坐在躺椅之上，面前摆了茶水果子等物。
　　厅门前站了苗勇，正翘首看着前院的场景。
　　“叔，木川可是您请过来的，就这么让东平给打跑了，不合适吧？”
　　苗长风端了茶盏，轻轻抿了一口。
　　“你怎知木川会输？”
　　苗勇笑道：“这个陈东平的身手我很了解，若在军中，可做勇冠三军的猛将，若在江湖，一个威震四方的枭雄，也不为过。”
　　“呵呵，你叔的眼光怎么会错，这个木川不简单，别被眼前的假象给骗了。”
　　苗长风慢条斯理地说道。
　　苗勇皱眉细看，片刻后还是摇摇头。
　　“半点也看不出有何异常，就是一个弱不禁风的公子哥，恐怕真扛不住东平一刀。”
　　苗长风拣了枚果子放进嘴里，眯着眼睛。
　　“东平太过自负，有些目中无人了，吃个教训也好。”
　　“叔，您就如此笃定？”
　　苗长风嘴里的果子有些酸涩，皱了面皮。
　　“这个木川定是有些来历，只是叔还没看透，此人的气势非常人能比，木川...为何会起这么个假名字呢？”
　　“啊？叔，木川是个假名？”
　　“呵呵，不然呢。”
　　苗勇还想问什么，突然一顿。
　　“开始动手了。”
　　小花园的空场中，林丰往前迈步，手里提着带鞘的钢刀，稳定的步伐逼近陈东平。
　　陈东平面色轻松，手中钢刀转动着，翻出一片光华，显得十分熟练。
　　“你的刀最好拔出来，不然可就没了机会。”
　　林丰不说话，直到两人相距三步之内时，才出声喝道。
　　“去给老子准备美酒吧...”
　　话音未落，带了鞘的钢刀抡了起来，穿过陈东平的刀幕，直拍在他的脸上。
　　也不知为何，林丰喜欢上了用刀鞘拍人的脸面，这一招让他用得十分顺滑。
　　因为此一招可以不用太担心伤人性命，无论从声音上，还是击打效果上，都能充分体现出林丰的过人手段。
　　所以，让林丰甚是喜欢，那种感觉给他带来了些许满足。
　　陈东平舞动的钢刀，绵密紧致，泼水不进，这在他打架的生涯中，还没人能突破这层防御。
　　谁知这个木川带着鞘的钢刀，竟然没有碰到任何阻碍，直直地砸进了刀幕中。
　　“啪”场中响起一声清脆的拍击。
　　刀鞘的平面，正拍在陈东平的脸上。
　　陈东平的身体瞬间跌了出去，在地上翻滚一周，趴在五步之外的石桌下。
　　场内所有人刚要高声叫好，叫声瞬间卡在了喉咙里，抻着脖子，如同被掐住脖颈的鸡。
　　在众人惊诧的目光中，林丰迈步来到石桌前，在一个石凳上坐下，仔细看了看摆好的饭菜。
　　“唉，都凉了，谁去给我热一热，这样吃了肚子受不了。”
　　这逼装得，不得不让人受着。
　　站在空场外的两个随从，在惊诧过后，迅速跑了过来。
　　“大人，我去给您热饭菜，您稍等片刻。”
　　食盒就在一旁，两人麻利地收拾饭第1120章不如装死
　　陈东平终于从懵逼中清醒过来，但是他没有动，仍然眼睛紧闭，趴在地上。
　　如果此时爬起来，这脸真没处搁。
　　想起身反击，却失去了勇气，还不如趴着装死。
　　那些围观的护卫军官，有两个陈东平的铁杆，快步走到石桌前，冲林丰一拱手。
　　“木大人，请允许我等救治陈大人。”
　　林丰点头，没说话。
　　两个连忙附身将陈东平搀扶起来，放到背上，一溜烟跑了出去。
　　其余的人，都溜着边往外走，脸上带着尴尬的笑容，冲林丰点头，快步离开。
　　很快，整个精致漂亮的花园里，便只剩了林丰自己。
　　四周分外安静，只有流水声还在潺潺不息。
　　二层小楼上，苗勇张大的嘴巴，这才合上，转身用崇敬的目光看着苗长风。
　　“叔，您这眼光...绝，此人太可怕了。”
　　苗长风淡然一笑：“无他，若你知道他在段家干的事，就不会认为此事有多稀罕。”
　　苗勇皱眉：“叔，江湖上也没此人的名号啊。”
　　“嗯，所以说他用的是假名。”
　　苗长风停顿片刻：“也许，此人是来自隐世门派，不然也不会如此击败东平。”
　　苗勇用力点头：“对，就算是侄儿上场，要想打败东平，也得十招开外。”
　　苗长风叹口气：“可是，隐世门派也有规矩，不得随意插手世俗纷争，为何此人敢公然违规？”
　　“他也没杀人，只是反击而已，不算违规吧？”
　　“哼哼，没杀人，那个甲正去了哪里？”
　　“啊？叔，您是说...”
　　苗长风摇头叹气：“唉，你们呀，只知用武，却甚少动动脑子，朝堂之上如何与人争锋？”
　　苗勇垂头：“侄儿只知伺候好叔就行，朝堂之事，并非我等武夫轻涉之地。”
　　“嗯，也算有自知之明，只是身为武夫，很难有善终...”
　　“敢为叔战死，不得善终也无悔。”
　　苗长风笑道：“还不错，知道读书了，有进步。”
　　刚说完就听到楼下有人哭着跑了过来。
　　一个上身赤裸的白胖汉子，一路嚎哭着来到门前。
　　守门的护卫都认得此人，是主管膳食的胡主管，也不阻拦他，只是好奇地瞪着他，颤动着一身肥肉，往楼上跑去。
　　苗长风苦笑：“唉，这是受了多大委屈啊，甚是少见。”
　　苗勇连忙跨步上前，拦在楼梯口，等着胖子上来。
　　面对苗勇，白胖子也不敢太过放肆，只能停下步子，泪眼朦胧地看着苗勇。
　　苗勇上下打量了他几眼，见白白的身上，有横七竖八干涸的血迹。
　　“胡主管，还不赶紧去寻郎中救治，再耽搁一会儿，这伤口可就愈合了。”
　　苗长风听他如此说话，隐忍不住，露出笑容。
　　“你这混小子，他都如此模样了，还来取笑。”
　　白胖子听二人说话，更忍不住心中委屈，索性一腚坐到楼梯上，放声大哭。
　　这个胡胖子是苗长风家的家奴，三代都是。
　　其父是丞相府的管家，已经伺候了苗家几代人，可谓忠心耿耿，所以，苗长风很是信任他们。
　　“让他过来说说委屈。”
　　苗勇让开道路。
　　胡胖子用膝盖走路，爬进了正厅门口。
　　“老爷，我冤枉啊，被人用刀刺伤，差点没了性命，此人在老爷家里，还敢如此放肆，老爷，您要为我做主啊...”
　　“说清楚些。”
　　胡胖子连哭带比划，将事情经过说了一遍。
　　苗长风耐着性子听完，然后轻声安慰了几句。
　　“行了，回去找郎中上点药，多吃点肉补一补，本相会替你出气，去吧。”
　　胡胖子磕了两个头后，起身抹着眼泪走了。
　　苗长风之所以用他，忠心是其一，此人单纯，却认真。
　　对苗长风的膳食，不但能做得一手好菜，而且对食材检查得十分仔细，让人都觉得有点太过苛刻。
　　可胡胖子几年如一日，丞相的食材，差了一点都不行。
　　胡胖子走后，苗长风看着苗勇。
　　“知道怎么做了么？”
　　苗勇点头：“叔，这个木川，所有人都让着就是。”
　　“嗯，明白就好，这个人，叔还有大用。”
　　“明白。”
　　苗勇垂头郑重回答。
　　裴七音带了乔巨山和叶良才，三人离开鹰涧峡，乘船沿弥河入了海，避开海寇的海船队伍，从隆福山北上了岸。
　　三个人一路过了淇县，来到澎县城内。
　　这里距离永定河只有不到三里路，县城西边就是永定河码头。
　　这一路走来，始终没有林丰的消息，这让三人十分郁闷。
　　由于沿海地区，海寇突然多了起来，三人只得计划着，从澎县尽快往洛城赶过去。
　　只是夜色降临，今晚只能在澎县住下，等明日一早，便启程奔洛城。
　　澎县几乎是座空城，海寇都去了大的府城，而大宗人都被海寇杀的杀，抓的抓，剩下的也都跑了。
　　而澎县城内，只看到几个落单的乞丐，破衣烂衫的，四处寻找吃食。
　　三人落脚在一所破宅子里，啃着干粮，也不敢生火做饭。
　　为了赶路方便，裴七音做了男子打扮。
　　三人默默啃着干粮，各自想着心事，谁也不想说话。
　　能说的话都说过，任何谈论都没有答案，林丰就如一个梦一般，醒来后发现，一切了无踪迹。
　　时过午夜，三人倚着墙壁睡过去。
　　裴七音睡不着，也不知道这是多少天了，她一直睡不着，人也消瘦了很多。
　　以往珠圆玉润的少妇，变成了一个干瘦黝黑的中年妇女。
　　她只要一闭上眼睛，林丰的身影便出现在眼前，一身鲜血，形象凄惨，如同从地狱中爬上来喊冤的鬼魂。
　　吓得她不敢闭眼，只能强行睁着眼睛，实在忍不住时，便使劲拧一把大腿，让自己清醒一些。
　　就在她似睡非睡时，突然感到一阵毛骨悚然。
　　裴七音对声音天生敏感，如今再加上体内真气加持，当时就连林丰都自叹弗如，她对危险的感知，是天赋，并非来自后天苦练。
　　现如今她这能耐更被提高了数倍。
　　暗夜中，裴七音瞪大了眼睛，全身不动，只眼珠转动着，寻找危险的来源。
　　下一瞬，从院墙的角落里，钻出一个黑影，轻轻地冒出地面，犹如一只地鼠，十分警惕却又无声无息。
　　黑影安静地听到宅子里的三个人，发出均匀的呼吸声，这才慢慢靠近过第1121章地勾
　　身材瘦小，如同不满十岁的儿童，只瞪着两只大眼睛，在黑暗中散发着幽光。
　　他四肢着地，匍匐着前进，行动中，半点声音都无。
　　从堵在门口处，如同半座小山的乔巨山身侧爬过去，又避开叶良才，黑影直奔睡在最里面的裴七音。
　　慢慢地，黑影靠近裴七音，甚至都看到了他鼻子在耸动着，眼珠子快速转动。
　　裴七音不动，手里的短枪在腰侧，早已经调整角度，枪口对准爬过来的黑影。
　　不过，就在她要扣动扳机时，突然停住，一股有些熟悉的气息传了过来。
　　此时，那黑影也靠近了裴七音的脸，靠得非常近，两人的脸差点就贴在了一起。
　　同样大的眼睛，互相瞪视着。
　　黑影静默一瞬，突然露出了尖厉的白牙，满是污垢的小脸上，露出一种疑似是笑的表情。
　　裴七音轻轻吐出两个字：“地勾。”
　　那黑影也同样开口：“七音惊魂。”
　　裴七音轻吐一口气，此人是她以往在暗无天日时的同僚，也是杀手组织中的高级别杀手，地勾。
　　地勾将嘴巴贴近裴七音的耳朵。
　　“你去了哪里？”
　　裴七音不答反问。
　　“你有任务么？”
　　地勾顿了顿。
　　“我的任务便是确定林丰的死讯。”
　　裴七音心中哀叹，暗无天日这个杀手组织的可怕，便在此处。
　　只要接受了杀人的任务，便不死不休，只要目标人物不死，他们便永无宁日。
　　按说，两个高级别杀手之间，是不能互相认识的。
　　但是，裴七音和这个地勾，却是有些渊源，他们两人都有一种天赋。
　　裴七音是天生对声音特别敏感，而地勾则对气息十分灵敏，甚至比狗鼻子都灵。
　　两人曾经联手做过任务，无往不利，从未失手。
　　“就连昆嵛山的长老都信不过？”
　　裴七音疑惑地问道。
　　地勾眼神里带了疑惑。
　　“你怎么了？忘记了咱的信条和规矩么？”
　　裴七音暗自警醒，作为杀手，就是完成任务后，必须亲自验证真身，否则等同于没有完成任务。
　　她这几年跟在林丰身边，所做的事跟杀手这个行当，天差地远，早忘记了这些东西。
　　“组织上还没有放弃这个任务？”
　　地勾轻叹道：“不是没有放弃，是没有人付钱，你也知道，林丰的身价有多高，根本没人能付得起，唉...无解。”
　　“那你还在坚持什么？”
　　“你不知道，镇西那边日子不好过，镇西军管理的八座府城，一旦下手杀人，就连老百姓的眼睛都盯着你，逃都不好逃，所以，我便转移到这边，看看有什么生意可做。”
　　裴七音摆摆手：“走，去那边说话。”
　　她怕说多了，惊动乔巨山和叶良才。
　　两人悄悄来到屋子后面，寻了个下风口，窝在一堆枯草败叶之中，轻轻说话。
　　“七音，你这些年跟在林丰身边，怎么没有下手？”
　　地勾瞪着两只猫眼，紧盯着裴七音。
　　“没机会。”
　　裴七音敷衍着。
　　“不是我不提醒你，自己也该清楚，上面可能对你不善，得多加留意。”
　　“没有你，组织里没人能找得到我。”
　　地勾眼珠子转悠着：“你对我放心？”
　　裴七音似笑非笑：“那你对我放心不？”
　　地勾一叹：“好吧，本来我在此世便孤身一人，再没人可相信...除了你裴七音。”
　　裴七音伸手摸了摸地勾的小脑袋。
　　“你答应我一件事，我就让你做个富家翁，然后退出江湖，回家养老。”
　　地勾上下看了裴七音几眼。
　　“我也没见你有多富贵啊，还能给我钱花？”
　　“谁家的钱都带在身上，也不看看这是什么环境。”
　　“好吧，你说我听着呢。”
　　裴七音郑重地说道。
　　“地勾，等你寻到林丰的消息，能不能只对我一个人说？”
　　地勾眼珠子骨碌碌直转，半晌才问。
　　“你想独得这份钱？”
　　“呸，刚才你也说过，没人会出这个钱。”
　　“那你的意思是...”
　　“林丰有钱，很多。”
　　地勾眼睛一亮：“你有办法弄出他的钱财？”
　　“这不废话嘛。”
　　地勾琢磨了片刻，点头说道。
　　“好吧，反正上面也不知道老子在干些啥活，若你有钱给，何乐而不为呢。”
　　“好，那咱说定了，你一旦获得林丰的消息，谁也不准说，只告诉我一个人。”
　　“我办事你还不放心啊。”
　　“放心得很，记住联系暗号，赶紧去干活吧。”
　　地勾点头，但是身子不动。
　　裴七音疑惑地看他：“怎么还不走？”
　　“七音，能付点定金不？”
　　裴七音笑骂一句：“你掉钱眼里了。”
　　话虽然是如此说，却从怀里摸出几片金叶子，塞到地勾手里。
　　“就这么多，等后面陆续再付。”
　　地勾黑瘦的小手用力捏了捏金叶子，龇牙一笑，如一只黄鼠狼般的身子，晃动一下，莫名消失在黑暗之中。
　　裴七音独自看着有些暗淡的月色，深深叹了一口气，嘴里喃喃着。
　　“你到底在哪里呢？七音可是尽力了...”
　　叶海山和他的徒弟容融，仍然待在抚安府城外的码头上，已经不知多少天了。
　　眼见周围的海寇越来越多，而且许多海船也直接开到了永定河内，码头上挤满了大小船只。
　　不知是接到谁的命令，反正众多的海寇来来往往，人人脸上带了凶悍和自负，却没人去招惹师徒两人。
　　如今，叶海山的船上又多了一个人，正是昆嵛山寻过来的戒律长老舒琴。
　　她沿着海岸线转了好久，也没找到自己的儿子舒风亭。
　　终于在抚安府码头上找到了叶海山师徒。
　　可是，惊喜过后，才知道，师徒二人也没见过舒风亭，让舒琴大失所望。
　　她看着码头上闹闹嚷嚷的海寇，一脸焦躁。
　　“叶师兄，你说风亭杀了无理心门的弟子，会不会被无理心门抓走了？”
　　叶海山闭着眼睛：“师妹莫要焦躁，我见过无理心门的大长老瀑流端，他也在寻找风亭，应该是没有收获。”
　　舒琴咬牙切齿：“这个死孩子，也不知给娘个信，看老娘不打死他！”
　　叶海山纹丝不动，坐在船尾的容融却一脸羡慕。
　　“风亭师弟有如此疼念他的娘亲，真是前世修来的福报，让人羡慕得很。”
　　舒琴长叹一口气：“唉，当时不让他下山就好了，没得惹出诸多麻烦第1122章丞相回京
　　叶海山此时睁开了眼睛，四处扫视一圈。
　　“咱该走了，此地不可多待，这么多眼睛盯着，就算风亭想见一面都不敢。”
　　“说的是，咱这就离开吧。”
　　容融转头四顾：“师父，咱去哪里？”
　　“嗯，洛城吧，那里都是咱大宗人，也好说话。”
　　容融不再问，起身去解船缆。
　　他们的船一动，就立刻有人进城去禀报鹤田元。
　　鹤田元从修炼中睁开眼睛，闪过一抹精光。
　　“嘿嘿，终于走了，本想看你能坚持多久呢，哼哼。”
　　鹤田元其实非常苦恼，这些日子以来，不但失去了女儿鹤田蝶的消息，门派重宝也随之消失不见。
　　接下来，徒弟黑田志连同内门弟子海路敬三也都没了音讯。
　　再然后，长老鬼卷真吾也走失了一般，半点音讯也没传回来。
　　整个无念流门的骨干，直接减半，自己这个门主地位，眼见岌岌可危。
　　从门内传来了质疑的声音，让他无法安心。
　　今日叶海山师徒终于开始行动，这让鹤田元看到了一丝希望。
　　“给我盯紧了他们，一刻都不能放松。”
　　鹤田元恶狠狠地下令。
　　他要待在抚安府，等待增援的大合军队，进攻洛城。
　　等他们的队伍拿下洛城后，这大片的土地，尽归大合族人，想那木川小子，将无所遁形。
　　当然，鹤田元也想过，木川会逃亡大正朝内地，到那时，此人便如同鱼入大海，再想寻找，无疑于大海捞针，自己这个门主到时也该下野。
　　这一趟阴沟翻船，栽在木川手里，赔大发了。
　　鹤田元愁容满面，这种俗事，大大还影响了自己的心神牵绊，对前途修行充满了坎坷，也许今生便止步于此。
　　大正太子赵坚，终于率领三万禁军来到了洛城。
　　距离洛城十里扎下大营。
　　太子赵坚只带了五百护卫营，进了洛城。
　　丞相苗长风和知府赵一琛，城守韦先镇，迎出三里地，恭请太子殿下入城。
　　太子殿下的住处早已安排好，还是征用的段家一所豪宅，经过紧张的收拾，在太子到来之前的一天，完工并交付使用。
　　太子赵坚看着如同宫殿一般的宅子，十分满意。
　　年已三十五岁的赵坚，满脸风霜，一身征尘。
　　为了大正，他算是鞠躬尽瘁，南征北战，立下汗马功劳。
　　在豪宅的中间，一所高大宽敞的殿堂中，太子赵坚高坐上首，左侧坐了丞相苗长风，右侧知府和城守两人都躬身站立着。
　　再往下排，是洛城的一干官员将领。
　　太子带回来的一众将领，都站在苗长风的下首，等待太子说话。
　　苗长风的身后，护卫队长苗勇，丞相检事封礼。
　　陈东平还在休假中，林丰暂时从外围进入大殿中，有幸站在了大殿门口的角落里。
　　“苗丞相，战场局势可曾对他们说清楚？”
　　太子赵坚转头看着苗长风问道。
　　“太子殿下，都已说清楚。”
　　“好，对于当前战局形势，孤就不再多说，城外海寇队伍增员甚多，此次尔等须尽心竭力，争取随孤出征，一举将他们赶出大正疆域。”
　　跟随太子前来的将领并无情绪波动，都知道这次来是打海寇的。
　　但是，驻守洛城的一干大正禁军将领，心中开始觳觫。
　　听太子殿下的意思，他们这次也要上战场。
　　海寇凶悍，一入战场，能活下来的估计不多，平时就没真正上过战场，训练也多为应付差事。
　　如今大战来临，人人自危。
　　太子也是个务实的人，话不多，说完这几句后，立刻挥手。
　　“除各部将领外，其他官员可一退下了。”
　　说完转头看苗长风。
　　“丞相...”
　　他还没说完，苗长风已经站了起来，躬身道。
　　“殿下，皇上有旨，令长风即刻回京，不敢片刻耽搁，还请见谅。”
　　“也好，丞相慢走，孤就不送了。”
　　“不敢，殿下留步。”
　　苗长风才不愿意留下，战场凶险，他不愿意掺和。
　　施礼后，带着一干随从，大步走出了大殿门口。
　　从洛城的整个战局上看，东面的福长州和南面的抚安府，海寇均增员一万五以上，从两面对洛城形成夹击。
　　形势很不乐观，苗长风觉得海寇这次来势汹汹，实力不容小觑，君子不立危墙，还是尽早离开为妙。
　　不是他不想为大正尽力，而是先要把自己摘出来，然后才能从容谋划对策。
　　不再犹豫，行装早已收拾整齐，告辞太子殿下后，苗长风率众立刻出了洛城，踏上回京之路。
　　在丞相出行的车队里，段景秋也带了一队车马，跟在后面，径自出了洛城大门。
　　她要去洛西府城，那里是她原本的根据地，不说洛城要发生战争，就是平日安全时，她待着也觉得不安全。
　　她的车队里，也拉了木头脸和宋辰等伤员出来，好让他们去洛西府继续养伤。
　　伤筋动骨一百天，这才不到十天的时间，他们还是无法自行下地行走。
　　一行几千人马，连同马车，在官道上拉出十几里路的队伍，迤逦往洛西府而去。
　　苗长风害怕水，不想乘船回京。
　　况且，水路最近的距离，要从永定河上船，抚安府全是海寇，如今已经跟大正翻了脸，想去洛城外的梅津县乘船，很不安全。
　　所以，苗长风宁愿多走些时日，也不去冒险乘船。
　　他这一决策很正确，眼下永定河里，可满是海寇的海船，是那种具有攻击性的战船，短时间内可追上河流内的一切商船和渔船。
　　这一路，丞相车队要从洛西府转而往西南，渡过凌河，进入京东府，然后过离城到达京都城。
　　全程近两千里，需用时近一个月。
　　当然，若是马队快进，也许十天之内，便能赶回京都。
　　只是丞相的队伍里，护卫不算，家丁民夫等伺候的人员众多，各种物资设备就用了七八十辆马车，行进速度自然不快。
　　林丰跟在车队中，如此庞大的队伍，安全基本不用操心，一般马帮不会触这种霉头。
　　所以，林丰很清闲，偷偷跑到木头脸的马车上。
　　宋辰，许七和木头脸都在同一辆车上。
　　四个人弄了酒菜，一边吃喝，一边随马车晃荡着前行。
　　宋辰灌了一口酒，一脸郁闷。
　　“先生，段总掌柜的给问过了，我们十三马帮的兄弟，并非段二爷下的手，如此，在下就奇怪了，到底是谁如此心狠手辣第1123章作死的马匪
　　许七也跟着解释：“我们十三马帮所向无敌，在这片地面上，其他马帮根本不是对手。”
　　“而且，七十一号兄弟，个个死的诡异，身上连个伤口都没有，面容平静，好似根本不知死亡的降临。”
　　宋辰回忆着，一脸愁容。
　　木头脸听不见也不会说，只闷着头喝酒吃肉。
　　林丰转动着手里的酒盏，眯着眼睛看野外的景色。
　　“是不是海寇下的手？”
　　宋辰摇头：“就算海寇凶猛，可是他们用的是直刀，冲杀过后，肯定是断肢残体，血流成河，怎么会如此平和？”
　　“我的意思，是海寇修者所为。”
　　车内沉默下来，宋辰沉吟片刻，恍然道。
　　“我知道了，肯定是之前胁迫我俩去寻你的海寇修者，为了灭口，才去杀了他们。”
　　许七疑惑地：“他们不是更应该先杀我们俩吗？”
　　“或许是没找到咱俩。”
　　宋辰一拳砸在车板上。
　　“我日他姥姥的海寇，这辈子你们别想安稳，老子与他们不死不休。”
　　“嗯，若不是受伤，老子肯定留下，跟这些龟儿子们拼命。”
　　许七也咬牙。
　　林丰淡然道：“放心吧，肯定会与他们有的打，保护好你们的性命，留待杀海寇，为兄弟们报仇。”
　　“对，就是如此。”
　　宋辰的话音刚落，就听到远处有人喊起来。
　　“马匪，有马匪袭营...”
　　紧接着队伍开始乱起来，本来散在队伍头尾的护卫营，立刻往前集结，马匹乱踏，马车剧烈晃动起来。
　　林丰与宋辰等人面面相觑。
　　宋辰就是马匪出身，他很清楚，像这样的队伍，是没有那股马匪能吃得下的。
　　谁弄个三百二百的人马，会硬往人数众多的队伍上撞。
　　这不是作死么？
　　可偏偏就有马匪前来作死。
　　林丰匆匆钻出马车，跨上自己的战马，催马往队伍头部冲过去。
　　自己现在是丞相护卫队副队长，怎么能躲避战斗？
　　就在战马奔驰中，看到远处有一道黄色烟尘，一路往车队冲过来。
　　林丰根据卷起的半天烟尘，判断这支马匪队伍，人数应该在三百多骑。
　　没听说过，这个地区有如此规模的马匪啊？
　　十三马帮七十多号人马，就已经算是大股马匪队伍。
　　三百多人马，如此贫瘠的地方，怎么可能养得起这么庞大的队伍？
　　没有韦豹的游骑营，林丰几乎失去了消息的来源，如同盲人骑瞎马一般，无法知道详细敌情。
　　这样的仗，只能是凭眼前的势力硬抗。
　　打得过就打，打不过就跑，全凭人品和运气。
　　快跑到车队前头时，看见队长苗勇正在整队，六百护卫队几乎全部集中过来，按照平时的训练，摆开阵势，准备冲锋。
　　还有零星队员骑了马快速加入队伍中。
　　苗勇老远看到林丰过来，连忙招手，示意他到队伍前面，作为阵型的锋矢。
　　林丰才不傻，冲锋在前，都是甲正，就连百夫长都不会待在队伍最前方。
　　没理会苗勇的手势，自顾跟在一队护卫身后，遥望着越来越近的马匪。
　　林丰眯起眼睛，越看越觉得不对头。
　　没有哪股马匪傻到用三百骑对六百骑发起冲锋的，这算自杀式攻击么？
　　林丰转头四顾，他感到事情没那么简单。
　　车队很长加上走得十分松散，队头到队尾，差不多七八里地的长度，马匪怎么会只攻击车队头部，护卫营集中的地方呢？
　　而且，他们离开洛城不到一天的时间，也就走了百十里地，一旦有情况，洛城外还有三万禁军。
　　快马奔袭的话，百里路不需半个时辰就能赶到。
　　林丰想到此处，连忙催马往苗勇处跑，一边跑一边大声吆喝。
　　“哎，队长，得防备敌骑袭击车队尾部，马队分开，往队尾防御...”
　　等他跑到苗勇处时，整个六百人的马队，已经开始缓缓启动，往前遛马。
　　林丰急了，若不是段景秋和木头脸他们还在车队中，自己还用费劲管这么多闲事。
　　“苗队长，车队尾部危险，得派一队人马防御。”
　　苗勇疑惑地转头看向车队尾部，四顾一周后，并未发现异常。
　　“放心吧，马匪没有那么精明，只凭一股悍勇，一旦被冲垮，就会败得很快。”
　　他并没有采纳林丰的意见。
　　陈东平此时已经归队，正立马在自己的队伍后面，闻听林丰说话，立刻冷笑起来。
　　“木川副队长，队长让你带队冲锋，你这是要违背军令吗？”
　　他被林丰用刀鞘拍了脸后，一直在反思。
　　觉得肯定是当时自己大意了，并非林丰过于厉害，而是运气加自己的大意所致。
　　他觉得自己刀法绵密，曾经让手下用脸盆泼水，都无法泼进刀网点滴，一把带鞘的钢刀，怎么可能突破自己的防线，击打在脸上呢？
　　这几天，他越想越对，也越想越生气，憋着劲想再跟林丰较量一番。
　　林丰不理会他，只对苗勇说话。
　　“队长，对方明显在调虎离山，会有其他马队对车队进行侵袭，得留一部分人马，以防有诈。”
　　苗勇不耐烦地喝道：“木川，你不听我命令便罢，还想抢夺指挥权吗？”
　　林丰无奈，大声吆喝起来。
　　“丞相大人，丞相大人在哪里？”
　　吆喝着，圈马在车队里转悠着寻找苗长风的马车。
　　可惜，为了安全起见，谁也不知道苗长风在哪一辆马车上，除了苗勇等有限几人外。
　　当然，知道内情的人，是不会跟林丰说的。
　　林丰急了，一旦全部护卫队离开车队，再有伏兵冲过来，以自己一个人，如何抵挡数百战骑？
　　很明显，这些人并非马匪，宋辰就说过，这样的车队，马匪除非疯了，根本不会靠近过来作死。
　　林丰也没了办法，将意识放出，顺着车队开始寻找苗长风。
　　而此时，苗勇已经下令六百护卫队开始催马加速，迎着那股黄尘冲了上去。
　　林丰眼见大势已去，就算找到苗长风，也无法挽回这个局面，
　　他放弃战马，跳上一辆马车的车顶，放眼四顾，寻找对方另一部分伏兵。
　　一边大声命令跟随他的两个护卫。
　　“快去队伍尾部，将马车圈起来做防护墙，让所有家丁护院，准备好弓箭，以防敌袭。”
　　两个护卫半信半疑地策马冲向车队尾部。
　　林丰站在车顶上，看到六百骑护卫队，卷起漫天的烟尘，将速度冲了起第1124章顺风仗
　　只是，本来是放马冲过来的马匪，开始调转方向，往右侧打横冲锋，给人的想法就是想绕过六百战骑，转个圈来攻击车队。
　　苗勇看得仔细，心中兴奋，连忙下令，马队跟着改变方向，追着马匪前冲，这样的战斗变成了顺风仗，战损会减少数倍。
　　车队里，苗长风的检事封礼，正站在车辕上观察战况。
　　由于是顺风，他隐约听到林丰的喊声，却无法具体听到内容。
　　直到看见林丰从马车顶上，一辆一辆地跳过来。
　　“木川大人，你在干什么？”
　　所有护卫都冲锋在前，只有这个副队长，却在马车上乱跳，成何体统？
　　林丰也终于找到了苗长风，几个纵跃，来到马车上。
　　“丞相大人，咱们中了敌人的奸计，赶紧下令让苗勇分开队伍，保护队尾。”
　　静默片刻，马车内响起苗长风的话音。
　　“木川，你怎知是马匪的奸计？”
　　林丰急道：“很明显，三百马队就敢冲击六百护卫战骑，他们吃多了撑得么？”
　　检事怒斥：“放肆，怎么跟丞相大人说话？”
　　“快点吧，再晚就来不及了。”
　　林丰也无奈，都这个时候了，还计较怎么说话。
　　苗长风再次沉吟片刻。
　　“木川，还能追回马队吗？”
　　林丰扭头看一眼远处的黄尘，颓然摇头。
　　“追不上了。”
　　“那你可有办法解此危机？”
　　林丰扫了一眼车队。
　　“下令让所有马车结阵防御吧，能动手的青壮年，拿起武器，准备抵御马匪。”
　　苗长风立刻回道：“好，就如你所说，去指挥吧。”
　　苗长风还是觉得木川不简单，暂且相信了他的话。
　　只是，他话音未落，就听到远处有人高声叫起来。
　　“快看，那边有马匪冲过来了...”
　　林丰顿时一惊，抬头看到了远处再起黄尘，滚滚尘烟被风吹拂，飘向半空。
　　“快，所有马车结阵，快，把马头往这边拉过来。”
　　马夫们早懵了，哪里见过这个阵势。
　　结阵，结的是啥阵？
　　自己该往哪边赶车？
　　林丰大急：“我草，都啥呀，怎么不动弹？这边，这边啊...”
　　他用手冲眼前的几个马夫比划着，让他们快赶马车。
　　苗长风倒是很镇定，语声仍然不急不缓。
　　“木川，果然让你说中了，还能抵挡得住吗？”
　　林丰颓然摇头：“几百马匪，恐怕挡不住了，丞相大人保重。”
　　他得去保护段景秋和木头脸等人，这些重伤号，自保肯定不能。
　　苗长风并未说话，任林丰飞掠而去。
　　林丰的两个随从已经将数辆马车圈起来，另外的马车也学着样子，一辆接一辆地慢慢圈成了一个大圈。
　　段景秋也从段府带来了数十家丁护院，都配了刀枪和弓箭，站在马车后面，开始拉弓搭箭，准备抵抗马匪进攻。
　　林丰见状算是稍微放下心来，他可以应付那些突破防御圈的马匪，但是，若没有马车做防御障碍，马匪一窝蜂地冲过来，还真不是他一个人能挡得住的。
　　马匪的战骑越来越近，除了如雷鸣般的马蹄声外，隐约夹杂着马匪的呼喝声。
　　林丰眼睛一眯，从这些马匪的吆喝声里，他听出来，这不是大宗人，而是海寇。
　　我日，这些海寇都渗透到了洛城以西的地区，而洛城守军还懵懂无知。
　　怪不得有如此进攻手段，也不怕大队的护卫营战骑。
　　一切都有了答案。
　　护院头目发出命令，数十羽箭腾空而起，径往马匪群中落下去。
　　仅有数骑被射中，翻倒在地上，大多战骑并未受到影响。
　　林丰跳下马车，探手夺过一个护院的弓箭，拉弓搭箭，稍一用力，谁知羽箭还未射出，那把弯弓咔嚓一声，被他拉成了两截。
　　“呃...”
　　林丰目瞪口呆，忘了自己对力量的控制，已经不是以前，而手里的弯弓，也不是自己的复合弓。
　　没办法，见一旁的护院手里执了一把朴刀，伸手硬抢过来，身体往前一跃，只身冲入了海寇群里。
　　那些躲在马车后的护院家丁，一个个瞠目结舌，眼见林丰的行为，无异于自杀。
　　还从未见过如此勇敢的护卫，舍身杀敌，悍不畏死。
　　本来林丰并不想下场搏杀，就让那些护院上前拼命就是。
　　可他发现，这些策骑而来的，竟然都是海寇，如此便不能避开此战。
　　内部矛盾成了外敌入侵，岂能轻忽视之。
　　隐世门派的规矩虽然不分内外，可民族精神必须要分清楚，林丰才不在乎他们的规矩，只遵从内心的考量。
　　眼见无数战骑飞奔而来，忍不住躁动的小心脏蹦跳。
　　所以，他毫不犹豫，操起朴刀，飞身扎进了尘土翻滚的人群中。
　　数百海寇战骑，分成三部分，各自扑向既定的目标。
　　处于车队中段位置的丞相马车，早已经被几辆马车挡在后面，马车四周也站满了青壮汉子。
　　这些人都是那些马夫，或者随从打扮，一旦将武器拿在手里，精气神顿时一变，个个渊停岳峙，沉稳内敛。
　　苗长风自然不会只将安全交给护卫营，他身边早安排了数十高手，这些可都是他在江湖上精心挑选的人物。
　　每一个都可以以一当十，身经百战。
　　面对呼啸而至的海寇，毫无惧色，只是冷面静观。
　　直到那些海寇战骑呼啸而至，才将手中武器一翻，闪身迎了上去。
　　苗勇率领六百护卫队在旷野中追逐着海寇的马队，见对方在前面拐了两个弯，仍然是以躲避逃脱为主，心里就感到不对劲了。
　　下一刻，有护卫高声提醒，身后的车队遭到袭击。
　　直到此时，苗勇才知道，林丰的话是对的，不知是因为自己讨厌对方在自己面前指手画脚，还是过于自信，总之，一切都错了。
　　他上了敌人的当，被调开了该防御守护的车队。
　　知错能改善莫大焉，苗勇大声下令，全体护卫队调转马头，救援车队。
　　正在疾冲的马队，想调个头比较困难。
　　在一众护卫的呼喝声中，六百马队终于缓缓刹车，然后原地调转方向，开始往车队跑。
　　不过，一直引着他们跑的三百海寇战骑，却在此时也调转过来，冲向六百护卫马队。
　　一追一逃，立刻掉了个，成了人家的顺风第1125章不要拎不清
　　苗勇皱眉吩咐：“陈东平，你领三百骑，挡住这些海寇，快！”
　　陈东平接到命令，立刻举手招呼自己的手下，开始刹车掉头。
　　调来调去的动作，让整个队伍显得十分混乱。
　　这边掉头迎击敌人，战马的速度还没冲起来，海寇的战骑就已经冲到了眼前。
　　各队成员仓促举起武器，面对急冲而至的海寇，咬牙对撞过去。
　　马队冲阵，讲究一个气势和速度。
　　海寇战骑挟势而来，速度已经冲到巅峰，对上刚刚掉头迎上来的丞相护卫队，气势上自然压了一头。
　　再加上海寇的凶悍和灵活，直刀劈砍十分猛烈。
　　致使陈东平的三百马队一阵混乱。
　　苗勇已经顾不上陈东平，丞相才是要保护的主角，没了丞相大人，自己屁也不是。
　　他疯狂地吆喝着战马，没命地往车队冲去。
　　此时的车队里，已经乱成一团，各自为战，无数家丁护院，已经与海寇打成一片。
　　林丰已经抢了一匹战马，手中朴刀抡圆了，左冲右突，如入无人之境。
　　凡是被他追上的海寇，无一幸免，都被一刀斩成两段，鲜血泼洒在黄土地上。
　　海寇战骑见他勇猛无俦，纷纷逃离林丰的四周，往混乱的车队里窜去。
　　车队里形成三个海寇躲避的圈子，一个是丞相苗长风的车辆周围，被数十高手将海寇杀散。
　　另一个是段景秋的车辆旁，亦有数十护院，勇猛杀敌，让海寇攻击受阻。
　　还有一个便是林丰，战马四处冲撞，杀得海寇屁滚尿流。
　　但是，整个车队太长，众多的车辆和人员被海寇袭杀，载满物资的车辆被点燃，冒起了浓烟。
　　许多民夫被海寇砍翻在地，或翻滚逃窜，或卧地哀嚎。
　　林丰也没好办法，人家就是冲着袭扰车队来的，全部都躲着他，让他无法顾及其他。
　　眼见段景秋和木头脸等人的马车无恙，又跑到苗长风那边看了看，也是毫无安全问题。
　　林丰便放心地开始四处追逐海寇，能杀一个算一个。
　　苗勇终于带领三百马队冲了回来，挥手让护卫们散开队形，追杀海寇战骑。
　　不过半个多时辰，一众海寇在一阵呼哨声中，开始逃窜，各自选了方向，疯狂冲了出去。
　　护卫队成员也跟着打马狂追。
　　苗勇害怕再次上当，立刻下令收兵，所有护卫立刻归队，不得分散追击海寇。
　　随着海寇战骑的离开，正狂虐陈东平战队的海寇们，也从容撤离，留下一地残尸。
　　当然，尸体大多都是丞相护卫队的成员。
　　他们被冲杀得十分凄惨。
　　苗长风从马车里出来，站在车辕上，四处观望。
　　海寇已经全部离开，放眼望去，车队上空飘荡着四起的烟雾。
　　无数民夫被海寇砍死砍伤，正哀嚎着伏地挣扎。
　　这一战，伤亡惨重。
　　外加物资损失巨大。
　　苗长风皱眉转首，车队的队尾相对保持完整，起火的车辆不多，死伤人员也少了很多。
　　“形势有些严峻啊，海寇竟然深入洛城腹地，太子殿下不知如何应对？”
　　检事封礼也从一旁跑了过来。
　　“丞相大人无事就好，可吓死下官了。”
　　苗长风没看他，只是哀叹一声。
　　“唉，这个苗勇，勇气可嘉，只是少了几分谋略。”
　　站在车下的丞相检事封礼，拱手道。
　　“海寇狡猾，并非马匪可比，苗队长大意所致，非战之罪。”
　　苗长风并未理会他的开脱之词，只是沉吟道。
　　“这个木川，很不简单啊。”
　　这也是他不知第几次感叹，却仍然看不透对方的虚实，整个人都给他一种，越接触越觉得神秘莫测。
　　封礼连忙说道：“木川也是判断，并非笃定，战场之上，瞬息万变，没有常胜将军。”
　　苗长风不想听他说话，哼了一声。
　　“去检查一下损失情况吧，让苗勇来见本相。”
　　封礼躬身称是，转身去了。
　　苗勇也不用别人去唤，见海寇离开，便马上来到了苗长风的马车跟前，跳下战马，单腿跪地，俯身在车前。
　　“丞相大人，苗勇惭愧，上了海寇的当。”
　　他很清楚，此次战斗，他指挥错失，难辞其咎。
　　苗长风在车中说道：“吃一堑长一智，多学多看，不可刚愎自用。”
　　“是，苗勇知错了。”
　　说完，刚站起身来，就听到苗长风轻声道。
　　“你去琢磨一下，为何木川能看出问题，或者去请教一二也未尝不可。”
　　苗勇一顿，脸现难色。
　　让他去向木川请教，脸面上挂不住。
　　但是，丞相说了话，不能不听，只得勉强应了一声。
　　苗长风在车中冷哼：“面子事小，性命事大，不要拎不清。”
　　“是，大人。”
　　苗勇转身，四处寻找木川的身影。
　　两刻钟后，陈东平带了马队回来，三百人的队伍，减员三分之一，可谓损失惨重之极。
　　就连陈东平自己，身上也带了伤，一身的血污，脸色难看。
　　虽然此时已经天近黄昏，车队却不敢稍停，这里十分不安全，须尽早离开。
　　所有人都是这样想的，也没人下令，都不自觉地加快前行的步伐，期望尽早脱离危险。
　　林丰坐在车辕上，这是段景秋的马车，宽大豪华，四匹健马拖拽着，行走平稳。
　　段景秋让人弄来清水，亲自用湿布给林丰擦拭着身上的血污。
　　车辕也宽大，马夫在前面牵马前行，两人一边清理，一边说话。
　　“先生早就看出问题，可惜他们不听，吃了这么大的亏，不知丞相大人作何感想。”
　　段景秋仔细擦拭着林丰的铠甲缝隙。
　　“想啥想，他们是近亲，死几个护卫而已，这个苗长风并非鲁莽之辈，早做了后手准备。”
　　“嗯，你一个外人，可要小心行事，许多事看破不说破，没得让人嫉恨。”
　　段景秋劝解着。
　　林丰笑道：“说的是，没想到你一个姑娘家，却有如此见解，果然聪慧过人。”
　　“先生说笑了，三娘从小就随父经商，见过太多的尔虞我诈，多见少怪。”
　　林丰不屑地：“这些人躲在自己的圈子里，早晚得吃大亏，格局太小。”
　　段景秋抬起头，一双美丽的大眼睛，满含了仰慕。
　　“先生大能，自然看不起这些小角色，燕雀如何与鸿鹄相比。”
　　“你高看我了。”
　　“仍然无法看清先生的高度呢。”
　　两人正说话，就看到苗勇骑了战马跑过第1126章干死他们就是
　　见到林丰时，勒住战马，在马背上一拱手。
　　“木川大人，苗勇惭愧，当时未听大人之言，招致损失惨重，还请大人教我。”
　　苗勇话说得客气，可眼神中并未有惭愧之意。
　　林丰笑道：“木川一时猜测而已，只是海寇所图甚大，还请队长大人禀告丞相，须早做防御措施。”
　　苗勇点头，心里好受了些：“木川大人说的是，我也没想到竟然是海寇战骑，太过意外。”
　　林丰皱眉：“海寇乘船而来，多以步卒为主，现在数百战骑出现，想是融入大正战局很快，不得不防。”
　　苗勇对这些没有什么感觉，心里只想如何做好丞相的保卫工作。
　　“此事自然有太子殿下运筹帷幄，我等只要保护好丞相大人的安全，便是尽职尽责，还请木川大人多多指导。”
　　他依然装作客气地说道。
　　“指导不敢，互相探讨吧。”
　　“好，到时可不要推辞。”
　　“这是自然。”
　　苗勇瞥了一眼段景秋，脸上带了意味深长。
　　“就不耽误大人时间了，苗勇还得去安排事后，告辞。”
　　“呵呵，队长大人事务繁重，请便。”
　　苗勇一拽马缰，转身离开。
　　只是背对着林丰时，嘴角撇了撇，很是不屑。
　　胡进才脸色阴沉，站在福宁府城的城楼上，看着城下黑压压大片的海寇军队，一时沉默。
　　城内有近一万镇西军，而城外的海寇已经超过了两万人。
　　眼见海寇队伍中还夹杂了各种攻城工具，就知道此战不能善了。
　　这些海寇皆身穿软甲，手执直刀，个子矮小，却身形灵活。
　　在几次的冲阵中，显示出凶狠勇猛，与鞑子战骑的勇猛冲阵不同，这些海寇如同猴子一般，很难一击致命。
　　镇西军的铁骑，渐渐失去那种压倒性的优势，被海寇找到了破绽，灵活多变的阵型，往往让镇西军的战骑收效甚微。
　　而接下来的城防之战，更是缩小了两军之间的差距。
　　这些海寇猴子，身体灵活，爬墙的速度很快，在攻城战中，根本与鞑子军队有天差地远之别。
　　胡进才跟林丰学的几招都失去了作用，剩下的只是将士用命，奋勇反击。
　　这样的战斗，往往加剧了镇西军的战损。
　　这也是与林丰再三强调过的，以最小的战损，取得最大成效的策略相背离。
　　更让胡进才闹心的是，镇西军的战船，被海寇的海船，在弥河上堵住了去路，经过几次海战，仍然无法突破海寇的堵截。
　　虽然镇西军战船利用火炮，占据了绝对的优势，却架不住海寇的海船数量众多，经得起折腾。
　　以致镇西军的战船在短时间内，无法支援福宁府的城防。
　　当然，以镇西军的装备，福宁府城并不会在短时间被突破，弩弓加林丰五百护卫队的火枪，就够海寇头疼的。
　　但是，弹药和箭矢有限，总有消耗殆尽的时候。
　　此战该如何打呢？
　　而身在南台府城上的罗世栋将军，要比胡进才更难过，他的镇南军装备差，除了硬抗海寇的攻城外，别无他法。
　　此时，一万两千镇南军，已经拼进去了一千八百多军卒，而城下的海寇，仍然不见减少。
　　打了两天，城上城下横满了尸体，越发激起了海寇的兽性，攻击更加猛烈。
　　依然一个个凶狠顽强，跟打了鸡血一般，不见半点疲惫之色。
　　罗世栋年近五旬，戎马一生，经历战场无数。
　　以前也经常与海寇交战。
　　但是，眼前的海寇与以前的海寇不同。
　　以前的海寇是散装的，类似盗匪，没有统一的着装，也没有统一指挥。
　　而这些海寇不同，应该是本土过来的正规军，执行力强，勇猛顽强，单兵素质高。
　　还有一个，人数众多。
　　这不要了老命，自己家的国土，守不住？哪里能够啊。
　　此时，罗世栋无比怀念跟随林丰的日子，一次次的战斗，总是能够势如破竹，所向披靡。
　　他仔细搜索大脑中的记忆，想从细节中，抓住林丰的指挥策略，让自己也能够来一次战场辉煌。
　　还没等他总结出来，城上又响起警镝，海寇的又一轮进攻开始了。
　　罗世栋长长吐出一口气，手里提了长刀，又到了拼命的时刻，不知何时，自己这条命便交代在此地。
　　裴七音三人，从澎县往西北的洛城赶，却在半途中被一队海寇拦住了去路。
　　他们三人绕来绕去，躲避着海寇的拦截，最终没能躲过这一队数十骑的海寇。
　　裴七音很奇怪，怎么海寇如此之多？
　　不是说过了永定河，就几乎没了海寇的踪影吗？
　　她敏锐地察觉到，海寇要搞事情，大量的兵马都跑到了永定河北岸，肯定是要图谋洛城。
　　自己现在主要任务是寻找林丰，其他暂时无法顾及。
　　没有别的办法，海寇骑兵行动迅速，巡逻面积大，在旷野中很难躲避。
　　三个人站在一处灌木丛里，看着不远处的海寇骑兵，三十骑，已经发现了他们三个人的踪迹。
　　此时，正催马缓缓往这边靠近过来。
　　乔巨山手里提了一根铁棍，满不在乎地看着渐渐接近的海寇。
　　“队长，干死他们就是。”
　　叶良才平端起带了来福线的火枪，瞄准走在最前面的海寇，等待裴七音的命令。
　　裴七音观察着四周，眼见是躲不过去了。
　　“别开枪，让巨山去解决他们，最好一个也别放走，以防走漏消息。”
　　乔巨山点头。
　　他自从跟林丰学习了内功心法，反而是整个镇西军军官中，最有天赋的一个。
　　进步很快，本来就力大无比，当时走的是横推的路子。
　　而现在，身法也变得灵活敏捷，速度提高了数倍。
　　听到裴七音的话，乔巨山龇牙笑了笑。
　　“放心吧队长，看我的。”
　　说完，提了铁棍，大步往灌木丛外走去。
　　三十骑海寇，发现异常后，距离灌木丛仅三十步左右，很是谨慎地将队形散开，人人抽刀在手。
　　就当他们要冲锋时，突然看到一个高大魁梧的过分的汉子，大步走了出来。
　　一众海寇顿时一愣，这是要干嘛？
　　很可能是见逃不掉了，主动出来投降吧。
　　乔巨山面带微笑，大步往前，迅速拉近彼此的距离。
　　有海寇头领举刀大声吆喝着。
　　可惜，乔巨山根本听不懂他说啥，脚下不停，三十几步的距离，很快便来到海寇跟第1127章惨烈的杀人现场
　　三十骑海寇已经提马兜过来，各自举刀。
　　既然敌人无视他们的命令，就只能乱刀砍死再说。
　　乔巨山距离最前面的海寇还有五步时，铁棍一举，凌空跳了起来。
　　这个动作吓了海寇一哆嗦，如此巨大的体型，竟然还能离地跳这么高，今儿真见了鬼。
　　乔巨山的速度很快，铁棍砸过去，带起一阵风啸。
　　那海寇见铁棍速度快，来不及躲闪，只得两手托住直刀，往上硬抗。
　　“砰”的一声，铁棍砸在海寇的直刀上，随着战马一声嘶鸣，当前的海寇战骑，连人带马一起，被乔巨山的铁棍，砸到了地上。
　　骑在马上的海寇当场被砸成了一摊，而他胯下的战马，也被砸断了脊背，横躺在地上。
　　如此威势，让所有海寇大惊失色，这力量也太大了！
　　尽管胆怯，却仍然一声呼喝，四周的海寇提马冲上来。
　　乔巨山嘿嘿一笑，铁棍抡圆了，横扫竖砸，迅捷无伦。
　　海寇战骑则东倒西歪，连人带马，在地上翻滚。
　　面对乔巨山的速度，以往灵活的海寇，骑在战马上，失去了往日的优势。
　　乔巨山的铁棍仿佛没有具体目标，只是往人群里砸，一时无物可挡。
　　空中只闻一阵呼啸后噼噼啪啪的动静，惨嚎和战马悲鸣交杂，残肢和断体乱飞。
　　当现场只剩不足十骑时，凶悍的海寇终于抗不住如此威势，心生畏惧，调转马头想跑。
　　但是，有点晚了。
　　乔巨山动作迅捷，在场中追逐着海寇，往往只是凌空一跃，随手一棍，便能解决一个海寇战骑。
　　四五个海寇战骑分散开，狂催战马，往田野中窜了出去。
　　乔巨山追上一个，一棍砸翻，然后转向，往另一个海寇追去。
　　尽管他速度很快，四五骑分得很散，战马更是受惊逃窜。
　　致使乔巨山也追之不及。
　　裴七音皱眉摆手：“别放他们逃掉。”
　　叶良才立刻端枪瞄准，下一瞬，一声清脆的枪声响起。
　　正在疯狂逃窜的海寇战骑，身体一歪，从战马上摔了下去。
　　叶良才熟练地退弹壳上新弹，然后举枪射击，几乎一气呵成。
　　又一骑被打下马来。
　　再次退弹上弹，举枪射击，两声枪响的间隔，只是眨眨眼的工夫。
　　整个战斗不过十几个呼吸间，三十骑海寇，一个没跑掉。
　　叶良才击中了三骑，乔巨山砸死了二十七个。
　　一地的惨状，让人睹之叹息。
　　裴七音哪里顾得上叹息，挥手领着两人，迅速往洛城方向跑去。
　　除了跑远的战马，无法追回外，被乔巨山砸倒的海寇，连战马也基本都废了。
　　根本无法再用。
　　他们跑走后不过两刻钟的时间，又有海寇战骑奔腾而来，循着声音冲到了这里。
　　三十骑战马来到近前，领头的海寇眼见如此景象，倒吸一口凉气。
　　这是遇到了什么？
　　他们警惕地四处踅摸半晌，见再无异常，这才下马查看。
　　现场海寇的尸体，没有一个完整的，几乎都变了形，就连战马也软塌塌地横在地上，看情形已是骨断筋折。
　　一众海寇面面相觑，均从对方的眼神中，看到了惊恐。
　　这是他们上岸以来，见到的，最惨烈的一战，不知是被什么样的野兽，将人糟蹋成如此模样。
　　还有人在远处发现了三个倒地的骑兵，都是后脑被什么暗器击中，连白色的脑浆都被打了出来，死状甚惨。
　　本来海寇军队不善骑战，为应对大正禁军的骑兵，这些骑兵都是从军中挑选出来，速成的兵种，数量不多，每一个都很珍贵。
　　此刻，一次性折损三十骑，连珍贵的战马都被打残了，这让他们非常心疼。
　　头领片刻从震惊中清醒过来，摆手下令，沿着地上的痕迹，上马追击。
　　不管对方是多么恐怖的存在，既然是敌人，就不能让他们活着离开。
　　裴七音三人，又躲过了几波海寇的队伍，渐渐接近了洛城。
　　天色已晚，他们知道，城外如此多的海寇，洛城城防肯定不会轻易开门放人进入。
　　想进城的办法就只有翻越城墙，偷偷进城。
　　黑夜里又是最好的入城时间。
　　所以，裴七音决定不再休息，连夜往洛城赶。
　　当他们在亥时一刻赶到城下时，三个人顿时傻了眼。
　　只见洛城之上，火把几乎连成了串，每隔二三十步，就有一个军卒举了火把，扫视着城下的动静。
　　裴七音判断，由于海寇军队的增加，大正方面也相继增加了城防措施，兵员也增加了不少。
　　看来洛城是进不去了，只得另寻他途。
　　三个人退到三里之外，裴七音取出地图，开始查看下一步的路线。
　　自从跟了林丰，她学会了看地图，所有事情谋定而后动，有计划有措施，遇事不慌。
　　裴七音的手指，在简易地图的几根线条上缓缓移动。
　　“这样，洛城咱不进去了，假若王爷真在洛城，眼见大正要跟海寇开战，估计会及时离开。”
　　叶良才眼睛跟着裴七音的手指移动。
　　“所以呢？”
　　“所以，咱绕过洛城，直接去洛西府城，那里肯定有很多从洛城逃难过去的权贵，他们会知道很多的事情。”
　　乔巨山对这些没有发言权，因为他嫌动脑子太累，比挥舞铁棍累得多。
　　叶良才能成为林丰的贴身侍卫，脑子自然不差。
　　“嗯，或许他们能有王爷一星半点的踪迹。”
　　“就是如此，咱离城太近，还是连夜离开为好。”
　　三人计议已定，收拾好东西，开始沿着洛城外围，往北移动。
　　他们在距洛城十几里的地方，黑暗中听到远处有水流奔涌的声音，就知道这是洛城北部的延同河。
　　沿着河水的弧度，一路向西，便可绕过洛城，径往西面的洛西府城。
　　这样明显的定位，让三人心中大定，不至于在黑夜里迷失方向。
　　正当三人深一脚浅一脚地往前赶路，突然发现前方有火光出现，是有人在野外生起的篝火。
　　再靠近一些，便听到了有人说话。
　　三人伏低身子，继续往前，终于听清楚，是一群海寇，围在一起，有说有笑，混不在意这里是洛城以北十几里的地方。
　　借着篝火的光亮，裴七音数了数，又是三十个海寇。
　　看来他们也是跟镇西军的编制一般，习惯以三十人为一甲，可单独外出行动。
　　叶良才凑近裴七音，轻轻问道。
　　“他们是如何来到此地的？这里也算大正腹地，不怕被禁军发现么第1128章陷入绝境
　　裴七音也正琢磨这事，侧耳听到一阵水声滔滔时，恍然说道。
　　“肯定是从延同河过来的，海寇的海船从沿海进来不少。”
　　“这不是要围了洛城？”
　　“估计他们就是有这样的打算，也正在实施中。”
　　乔巨山不耐地：“队长，让我去灭了他们。”
　　裴七音稍稍迟疑片刻，这个方向正挡在他们前进的路上，若想绕过去，恐怕要偏离，若稍有迷失，便多走很多冤枉路。
　　三十个人，应该不难搞定。
　　侧耳细听了听，四周远近再无其他异常。
　　“好，咱们三人分三个方向，看巨山的动作，然后同时动手，尽量减少暴露一切动静。”
　　她这意思，是不准备动用枪械，用冷兵器下手。
　　其他两人都明白，同时点头，开始分了左右悄悄移动。
　　裴七音则继续向前，慢慢靠近这群海寇。
　　当距离篝火约七八步时，停住动作，轻轻将三棱刺抽了出来。
　　干了多年的杀手，这种刺杀对裴七音来说，并不困难。
　　安静地蛰伏着，等待乔巨山出手。
　　那群海寇，不知危险降临，仍然说说笑笑，还有拿了酒壶喝酒的，全然不觉死亡的到来。
　　乔巨山已经来到篝火前十几步处，猛然起身，脚下用力，巨大的身体凌空而起，铁棍高举，在半空中划了一条弧线，悄然往几个凑在一起的海寇脑袋落下去。
　　与此同时，裴七音看到了从黑暗中降落的巨兽，立刻往前猛窜，手中三棱刺如蛇信吞吐。
　　叶良才几乎稍后一瞬，钢刀带了尖啸，横着斩了出去。
　　三人三个方向，乔巨山的铁棍一下子砸中了两个脑袋，在火光中爆开血花，犹如两个被砸烂的西瓜一般。
　　声音还未传出时，裴七音的尖刺已经从一个海寇的身体内拔出来，刺向另一个海寇。
　　而叶良才的钢刀横扫中带起了两个硕大的脑袋，飞向半空。
　　脑袋破裂的声音传入夜空，立刻让海寇惊觉，犹如炸了群的苍蝇，从地上蹦了起来。
　　只是从地上蹦起来的时间，乔巨山的铁棍便再次横扫过来，两个海寇被他拦腰扫了出去，像跌入草丛的兔子，砸到地上便没了动静。
　　叶良才也不甘示弱，钢刀横扫竖劈，将两个刚刚从地上弹跳起来的海寇砍倒。
　　不过，还是裴七音更快一筹，因为三棱刺从刺入海寇的身体，再到拔出，非常省力。
　　当两人每人干掉四个海寇时，裴七音已经从第七个海寇的后胸处，将三棱刺拔了出来。
　　只是眨眨眼的工夫，三十个海寇，已经倒下了一半，其余的海寇方才将直刀拔出来，横在身前，惊疑不定地看着暗处的三个魔鬼。
　　略一停顿，眼见又翻倒了四五个，其余人嚎叫着举刀劈了过来。
　　毕竟叶良才的动作稍慢了一些，被两个反应过来的海寇缠住，钢刀撞击在一起，发出铿锵声。
　　海寇嘴里发出的嗨声，在暗夜中传出老远。
　　裴七音刺到身前的一个海寇，见叶良才陷入三个海寇的缠战中，随手将三棱刺甩了出去，正中一个海寇的后心。
　　而另两个海寇，被乔巨山一棍砸烂了一个，最后一个被叶良才一刀削首。
　　只有乔巨山气定神闲，裴七音和叶良才都有些气粗。
　　“收拾东西，立刻走。”
　　裴七音来不及平息，连忙捡起自己的三棱刺，在海寇身上擦干净，转身往黑暗中跑去。
　　三人相继消失在田野中。
　　他们战斗发出的动静，还是被另外一队海寇听到，知道出现了状况，连忙发声，通知附近的海寇小队。
　　消息通过特殊的哨音，传递出去。
　　很快，散在四周的海寇小队，开始形成包围圈，往三人的方向兜过来。
　　三个人的动作很利索，跑得也算快，只是海寇太多，从海船上下来不下几千人马。
　　一旦暴露行踪后，很快便陷入了一个大的包围圈中。
　　若被任何一队海寇遭遇，再想逃脱，可就难了。
　　这些海寇并非散装盗匪，而是有组织有纪律的军队，很快就形成了整体的部署，摆出了围追队形。
　　裴七音领着两人狠跑了一阵，发现不对，前方出现了异常，听声音，肯定是有海寇小队出现。
　　她招手示意两人停步，俯下身体，观察四周的状况，然后寻找一条出路。
　　只是让她失望了，海寇队伍里好像有专门追踪的高手，沿着不知如何暴露的踪迹，很快锁定了他们的大体方向。
　　包围圈越来越小，四周的声音也越来越清晰。
　　裴七音知道没了办法，现在只能硬闯出去，但是，速度并没有比海寇快，仍然会被众多的海寇包围，直至战死。
　　“巨山，你跑得快，我俩引开海寇，你自己往那边跑。”
　　从三人的体型看，本来是乔巨山如此巨大的体型，该是最慢的一个，但是，乔巨山天赋异禀，功法修行进步最快。
　　所以，他的敏捷度反而最高。
　　乔巨山龇牙一笑，然后摇摇头，表示他不走。
　　“引开他们，跑得快与慢没关系，你们走，我去跟他们打一场。”
　　他自信地提了提手里巨大的铁棍。
　　“听从命令！”
　　裴七音严厉地低声喝道。
　　乔巨山倔强地摇摇头，不再说话，也不动弹。
　　裴七音没了办法，转头去看叶良才。
　　叶良才却转头去看别处，根本不跟裴七音对视。
　　裴七音气道：“反正咱也找不到王爷，便死在这里吧，杀一个够本，杀两个赚一个。”
　　面对满处都是的海寇小队，再厉害也无法活着逃脱出去。
　　叶良才冷静地说道。
　　“咱们三人分开走，看谁的运气好，若能突围，继续寻找王爷，也好让他知道，咱先走一步的原因，好替我们报仇。”
　　乔巨山用力点头：“对。”
　　裴七音皱眉看了一眼四处的黑暗。
　　“便是如此，两位，拼人品的时候到了，祝好运。”
　　三人对视一眼，同时点头，深深盯着对方，仿佛要把对方的模样刻进心里，长久的战场伙伴，已经形成了彼此的依赖，如亲人般真挚。
　　“我喊一二三，咱就开始行动。”
　　裴七音咬牙说道。
　　“好。
　　两人同时嘣出一个字。
　　裴七音深吸一口气：“一，二...”
　　她的三字还没出口，突然看到东北方向，爆起一团火光，然后是一声炸响。
　　“这是...”
　　另外两人也同时惊讶地瞪大了眼睛，扭头看向远第1129章塘沽县城
　　这种声音他们都很熟悉，镇西军的霰弹枪啊。
　　随即，爆炸声再次响起，连串的枪声，将所有海寇吸引过去，开始转移方向，往那边集中。
　　“是谁？”
　　三人同时摇头，眼神里透出迷茫。
　　是镇西军的人，但，这里会有谁出现呢？
　　“不会是王爷来救咱们了吧？”
　　现在没时间猜测，不能让同伙的救援失效。
　　裴七音发现西边终于出现了缝隙，一招手，转身往西冲了过去。
　　两人也紧紧跟着她，一步不拉。
　　很快，他们接近了一座县城，根据地图所示，这里是延同河边的溏沽县，城池就建在河边上。
　　目前这里是一座空城，不知是否被海寇占据。
　　他们临近城墙时，发现城上城下都没动静，显然，海寇还没跑到这里。
　　裴七音低声道：“天色将明，咱们先进城去，借助建筑物躲避海寇，好过在青天白日下，旷野中无处躲藏。”
　　两人对她的决策没任何意见，知道三人里就属裴七音机智，脑子比他们都好用得多。
　　溏沽县城内，破败不堪，看上去许久没有人在此进出活动。
　　三人进城后，选择了一处角落里的宅院，躲了进去。
　　在夜色中艰难前行的丞相车队，因陷入土坑中车辆太多，再加上，路途中不时有海寇出现，虽然他们以小队的形式在四周游弋，对车队造成了一定的压力，以致整个队伍再无法行进。
　　鉴于海寇队伍越来越多，目前的护卫人手严重不足。
　　经过商量，苗勇决定将整个车队带入距离不远的塘沽县城内。
　　同时，丞相苗长风已经派人回洛城，请太子殿下出兵增援车队，以保护丞相大人安全回京。
　　先前已经派人进城侦查过，知道城内已经没有人迹。
　　林丰也同意暂时进城，海寇过多，也可凭城池，做一些防御，好过在旷野中，将车队四面都暴露在海寇的攻击之中。
　　车队距离塘沽县城已经不足十里，估计不到半个时辰，整个车队就能入城。
　　中间遭遇了两个海寇小队的袭扰，都被护卫队赶跑了，有三个护卫受伤，没有致命。
　　丞相车队赶在天亮前，进入塘沽县城内。
　　数千人的车马队伍，瞬间让破败无人的县城热闹起来，人喊马嘶，大人叫孩子哭。
　　护卫队早已经守在城门处，还有几个城墙坍塌的缺口，都留下足够的人手守护。
　　家下人等，挑了一所相对完整的宅院，打扫干净，让丞相大人入住。
　　其他人各自寻找地方休息。
　　一夜的奔波，不管是人还是马，都累得没了精神。
　　林丰不理会丞相如何，只管跟着段家车队，进入一处宅院。
　　他主要目的是害怕木头脸等人，一旦遇到袭击，他们都没有自保能力。
　　经过近半个时辰的扰攘，终于安静下来，各人都安顿好，大部分人也立刻进入梦乡。
　　不管环境如何，都太累了。
　　六百护卫队，也减员至不足五百人，苗勇安排好轮值，一队二百多人，先行休息，两个时辰后，再进行轮换。
　　尽管都是些精壮汉子，经过一天一夜的拼杀和奔波，都有些扛不住。
　　没人守卫也不成，城外不时有海寇的马队，在城下来回溜达，企图给城内的人造成精神上的压力。
　　护卫队长苗勇和副队长陈东平睡不着，两人顺着城墙策马而行，一边观察着城上城下情况，一边交谈。
　　两个人都是以丞相的安全为最重，没了丞相，他们就啥也没了。
　　“那个木川呢？怎么不见出来做事？”
　　陈东平对林丰耿耿于怀，总想找机会再教训一番。
　　“此人有些来头，你最好别招惹他。”
　　苗勇要比陈东平沉稳一些。
　　“哼，那日是我大意了，让这小子得了手，奇耻大辱，此仇不报非君子。”
　　陈东平咬牙切齿，他左边的后槽牙，到现在还疼。
　　苗勇却没说话，他心里有数，当时自己可就在楼上看着呢，要说陈东平是在大意之下被木川一刀鞘拍在脸上，他是有些不信的。
　　但是，苗勇心底也有不服气，陈东平的刀功他是清楚的，就连自己也不可能轻易胜之，这木川怎么能一招败敌？
　　“总之，你还是小心为好，此人不简单。”
　　“勇哥放心，若有机会，我必谨慎对之。”
　　“嗯，先把丞相大人的安全做好，再说其他。”
　　两人绕着城墙转过去。
　　林丰安顿好段家车队后，自然不放心城上的防护。
　　毕竟海寇太多，如果护卫队挡不住敌袭，仅依靠自己，肯定护不住受伤的木头脸等人，况且还有个不会武功，长相美丽的女子段景秋。
　　一旦被海寇侵入，后果相当不好。
　　林丰出门，也顺着城墙溜达了一圈，发现塘沽县城的城墙十分低矮，一个稍会些功夫的成年人，轻易就能翻墙而入。
　　更别说这些长得像猴子一样的海寇，身体灵活，翻越城墙根本不在话下。
　　林丰叹口气，摇摇头。
　　如果援军拖得太久，海寇人数一旦过千，这里是守不住的。
　　林丰下意识地以自己的镇西军来衡量彼此的战力，反应过来后，就开始苦笑。
　　以这不足五百的护卫队，恐怕海寇超过三百人，城防就会崩塌。
　　海寇进入城内，凭借其凶残的个性，不知这数千人还能活下来多少。
　　救不救苗长风自己不用考虑，以苗长风的能耐，大概率不会被海寇所杀，只是苦了这些百姓。
　　就算大正太子的援军到了。
　　能来多少？
　　来到之后，会不会跟海寇进行野战？
　　还是只会保护苗长风撤出海寇的包围？
　　林丰思绪有些乱，海寇队伍的突然大量增加，打乱了自己的计划，现在不知道是该继续往京都走，还是回到镇西军中，指挥反击海寇的进攻。
　　不用情报，林丰就能想到，海寇不会仅仅进攻大正的疆域，恐怕大宗南部疆域，也正在遭受海寇的侵袭。
　　老胡和罗世栋，此时估计很是艰难。
　　镇西八府面临着大正禁军的袭扰，肯定无法顾及南部疆域的战事。
　　自己是时候该回去了，不然，后果也不乐观。
　　林丰改变了自己的计划，面对突如其来的变化，他无法再躲避下去。
　　当然，林丰自身的巨大进步，也给了他很大底气。
　　尽管自己的出现，必然会遭到隐世门派的打击，但是，不管哪个隐世门派出手，自己都不会让他们太好受。
　　他正琢磨着，忽然听到有人发出了警镝，整个城内顿时紧张起第1130章清脆的枪声
　　海寇一刻也不想等待，面对如此巨大的车队，他们眼珠子都红了，眼前摆了无数财富，对于强盗成性的海寇，如何忍得住不动手。
　　黎明前的黑暗里，城外出现了无数黑影，晃动中渐渐接近了低矮的城墙。
　　负责防卫的护卫队，已经开始往城下射箭，一边高声招呼示警。
　　苗勇和陈东平刚刚窝在角落里，想闭闭眼，听到警镝声，立刻跳了起来。
　　所有护卫队成员都被吆喝起来，拿起武器往城墙冲去。
　　塘沽县城墙不但矮，而且破败不堪，城外的护城河早被垃圾和尘土填成了浅沟，根本挡不住海寇。
　　一时间，城池四面都出现了或多或少的黑影，影影绰绰地往城墙上冲过来。
　　林丰叹口气，转身往段家所在的宅院跑去。
　　城墙肯定是挡不住海寇的，只能跟他们在城内进行巷战。
　　而巷战又是海寇的长项，所以，这一战，不会很理想，损失必定十分惨重。
　　林丰跑回段家所在区域时，城墙上已经响起了武器撞击的声音，护卫队与海寇开始接战。
　　段景秋已经将木头脸和宋辰等受伤的人，集中到一个屋子里，屋外有段家的护院，利用马车遮挡，进行防守。
　　弓箭手爬上屋顶，前面有长矛手，最里面是手持钢刀的护院。
　　林丰见状点头，这个段家的护院头领，还是懂得一些作战要领的。
　　天色刚刚放亮，海寇便出现在了宅院外面的街巷里。
　　显然，他们已经突破了城墙的防御，渗入城内。
　　整个城内顿时乱成一片，有人惨叫，有人哭嚎，还有女子的尖声叫骂。
　　对于这样的乱象，林丰很无奈，他站在屋门前的马车后面，手里抓了一把铜钱，不知是哪辆马车上装了不少。
　　沉息等待海寇的出现。
　　屋顶的弓箭手开始往下射击，第一个出现在墙头的海寇，一身短褐，手执直刀，身材矮小灵活，真的如同一只窜来窜去的猴子。
　　数支羽箭在他身边掠过，根本无法击中他的身体。
　　瞬间翻越墙头，举刀冲向马车。
　　马车后的长矛手立刻举起长矛，奋力刺向海寇。
　　谁知，依然被他灵活地躲闪过去，身体晃动间，掠上了马车，直刀高举过顶，用力劈向长矛手。
　　矛尖在外，来不及收回，那护院撒手后退，眼见躲不过海寇的直刀劈砍。
　　下一刻，从马车上一跃而下的海寇，突然身体失去平衡，摔在地上。
　　扔掉长矛的护院，一脸懵逼地看着已经死去的海寇，大口喘着气，刚刚从鬼门关走了一遭，让他心有余悸。
　　林丰皱起眉头，这些海寇的战斗力如此强悍，段家护院，竟然一个回合都挺不住。
　　后面的战斗还怎么打？
　　不等林丰仔细琢磨，墙头上又有海寇出现，身体晃动间，越过墙头，往屋子里冲过来。
　　林丰不再犹豫观察，手中的铜钱弹了出去，无声无息地割入海寇的咽喉。
　　由于铜钱速度太快，那海寇犹自往前冲了几步后，才颓然歪倒在地。
　　下一刻，又有数名海寇，翻过墙头，往屋子里冲。
　　不等他们来到近前，一个个东倒西歪，还有一头撞在马车上的，均倒地不起。
　　这下子，让一众防守的护院，瞪大了眼睛，极力想看清楚，海寇到底是怎么死的？
　　却谁也弄不明白，一时转头四顾，心下茫然。
　　海寇出现的越来越多，林丰撒出铜钱后，抓过一把钢刀，身体往后退。
　　躲在马车后的护院们，勇敢地跳起来，开始与海寇短兵相接，叮叮当当地打在一起。
　　林丰挥刀处，便有一个海寇被砍翻。
　　他不时弹出铜钱，将那些想撞破窗口进入屋子的海寇击倒。
　　有从后窗撞入的海寇，也被屋子内的护院，联手砍死。
　　海寇太多，整个城池内陷入苦战。
　　林丰不时移动位置，将那些冲在前面的海寇砍倒，以一人之力，防御着房屋的两面。
　　海寇在一阵急攻后，人数渐渐减少，直至消失不见。
　　想是知道此处无法得手，便转而去攻击其他地方。
　　一众护院死伤不少，活着的都松了口气。
　　林丰也趁机喝了口水，转头四顾，琢磨着下一步该如何行动。
　　“先生辛苦了。”
　　林丰一愣，这才发现，给自己递上水壶的是段景秋。
　　“这些海寇的单兵素质明显提高了不少，与之前的海寇不同，恐怕是新增员的正规部队。”
　　林丰担忧地说道。
　　段景秋展颜一笑：“只要有先生在此，他们便无法得逞，三娘更是心中安稳。”
　　“别给我灌迷魂药，你回屋老实待着吧。”
　　林丰正心烦，自己还不知如何抵挡海寇呢。
　　段景秋撅了小嘴，扭着身子跨进房门。
　　林丰犯愁地看着院子里的护院，这样死守不是办法，等海寇拿下所有院落时，便会集中力量攻击此地。
　　到时候，自己再厉害，也无法保护这些人的周全。
　　正当他不知如何是好时，突然远处传来一声炸响，然后接连又爆响了几次。
　　林丰顿时呆住，这个声音他太熟悉了。
　　镇西军独有的霰弹枪啊。
　　是谁？
　　听声音距离自己有些远，应该在城池的另一头。
　　这种清脆的枪声，只有镇西军独家一份，林丰颁布的军令，控制的非常严格，除非是身死，不然枪支不会落入敌手。
　　就算枪支流失，也有技术壁垒，让你无法完全模仿。
　　这肯定是自己人。
　　林丰兴奋起来，原来车队里混入了镇西军啊，自己竟然懵然不知。
　　他返身交代了几句后，毅然从院门口窜了出去，循着枪响的方向，疾步奔去。
　　街面上有人在打斗，更多的是乱窜的海寇，手里提了直刀，吱哇乱叫。
　　凡是挡住林丰前行的海寇，都被他一刀砍翻，连看都不看，继续前行。
　　裴七音三人躲在破屋子里，本来还想等待天黑后，再行出城，往洛西府去。
　　谁知，城内突然涌入了大量的马车，还有无数的民夫和军卒。
　　他们两方都不敢露面，不管是大正禁军还是海寇，都是敌人。
　　没办法，只得继续藏着。
　　幸亏这个角落里，房屋破败，没有被人看上，暂时保持了清净。
　　裴七音选择此地的用途，便是如此，没人在意这样的断壁残垣，都去寻找稍微完整些的房屋。
　　好不容易等到外面安静下来，谁知，海寇又打了进第1131章重逢
　　裴七音示意两人藏好，不准备介入双方的战斗。
　　可惜，大正禁军不进来，海寇却有从这里穿过的，发现了三人。
　　第一个海寇，被乔巨山一棍子打成了烂泥。
　　第二个被裴七音刺死。
　　第三个海寇，叶良才出手，一刀砍中了对方的肩膀，海寇身体灵活，躲开了脖颈。
　　因此，得到机会，发出了凄厉的喊叫声。
　　顿时引来众多海寇。
　　裴七音摇头叹息，想不打都不行，三人只得起身迎战。
　　只是海寇越来越多，不得已时，裴七音果断开枪，击中了一个海寇头目的脸。
　　震耳欲聋的枪声让海寇一阵发呆。
　　让三人趁机弄死好几个。
　　清醒过来的海寇，立刻凶狠地继续与三人缠斗。
　　裴七音手里拿的是林丰的转轮手枪，连续开枪，每一枪都能让一个海寇翻身倒地不起。
　　尽管他们身体灵活，却无法躲过霰弹枪的短距离轰击。
　　一时间，将海寇镇住，他们不明觉厉，后续的开始后退，暂时成了对峙态势。
　　虽然后退，却不肯离开，眼见三人虽然厉害，却不能抵挡众多海寇的攻击，只是手中的神秘武器厉害。
　　这种宝贝是万万不能放过的，必须抢夺在手。
　　海寇强盗心性，眼见此物宝贵，自然不会轻易放过。
　　在他们的招呼下，越来越多的海寇集中过来，将整个破屋子围住。
　　裴七音苦笑起来，没想到枪声没吓到海寇，反而让他们产生了兴趣，不肯离开。
　　眼见海寇如此众多，就是想离开都没了可能。
　　作为前高级杀手，最擅长偷袭，像这种面对面的硬拼，裴七音是短板。
　　乔巨山和叶良才心里很清楚，所以，两人将裴七音挡在身后，持了武器，等待海寇的进攻。
　　稍微沉寂了片刻，海寇群中不知谁发出一声尖叫，一众海寇立刻持刀呜哇乱叫着涌了上来。
　　一场艰苦的战斗拉开，乔巨山大开大合，铁棍舞动着，在空气中砸出巨大的风啸。
　　叶良才钢刀快捷，发挥了劈风刀的威力，左劈右砍，让海寇一时无法近身。
　　裴七音则间或开枪射击，补充漏洞。
　　暂时让海寇无法得手。
　　只是这种局面是暂时的，根本不能持久，围在四周的海寇众多，让三人陷入绝望。
　　林丰循着不断的枪声来到不远处，终于看到了海寇群中的三个人。
　　他脸上现出微笑，心里却在琢磨着，这三个家伙是如何来到这里的？
　　好久不见，越发亲切。
　　裴七音瘦了，脸色黝黑，像个中年妇女。
　　唉，好好的一个珠圆玉润的美妇人，怎么弄成了这个模样？
　　乔巨山的功夫又有精进，铁棍威势成倍增加。
　　只是叶良才这个家伙，刀法还是那么慢，怎么一点进步都没有呢？
　　林丰没急着上前救援，却在心中感叹起来。
　　其实叶良才的进步也很大，只是在进步更加巨大的林丰眼里，还是太慢。
　　圈子里的三个人，只顾拼命，根本发现不了外围的林丰。
　　如果早看到林丰，肯定会发疯，他们都拼成了这个模样，你这个老大怎么当的，还站在那里笑？
　　有海寇持刀冲到林丰跟前，林丰却看都不看一眼，随手一刀，就将海寇砍翻，跌在地上断了气儿。
　　说得慢，其实也不过几个呼吸的时间，林丰才从衣襟里摸出一把铜钱，运气撒了出去。
　　正围在三个人四周，卖力挥刀的海寇，突然就觉得身体一疼，瞬间全身的力量开始消退，在然后，眼前发黑，腿脚发软，不知不觉地软倒在地。
　　哗啦一下子倒了好多，然后又一下子倒了一片。
　　被林丰撒出去的铜钱，就像长了眼睛一样，避开圈子中的三个人，专门寻找海寇的重点部位钻进去，瞬间让他们失去力量。
　　林丰撒了三把铜钱，本来呜呜泱泱的破院子里，立刻清净起来，还能站着的海寇，不足三五人。
　　相对圈子中心的三个人，这几个海寇傻了。
　　这是怎么回事？
　　除了枪声一响，能击倒一个，怎么还成片地倒下呢？
　　他们互相看看，也没发现异常。
　　正在发呆时，却听到一个女子尖声叫了起来。
　　“啊...”
　　这分贝，相当高。
　　是裴七音发现了站在不远处的林丰，这才情不自禁地叫出声来。
　　乔巨山和叶良才顺着裴七音的目光，转过头，也看清了林丰的模样。
　　两人呆呆地瞪着林丰，一时不知所措。
　　尤其是乔巨山，如小山般的魁梧汉子，眼睛里却流出泪水。
　　叶良才声音哽咽，喃喃着：“王爷啊，原来您真的还在...”
　　剩下的四五个海寇，也跟着发出一声怪叫，拔腿就跑。
　　裴七音猛然窜了过去，一把将林丰抱住，用头使劲拱着林丰的胸口。
　　“就知道你死不了，就知道你还在的，你看看...”
　　林丰欣慰地用手拍拍她的后背，安慰着她颤抖的身子和心情。
　　乔巨山和叶良才也奔到林丰身边，忐忑地伸出手，小心地捏了捏林丰的胳膊。
　　他们是想证实一下，这到底是不是真的，还是自己在做梦。
　　林丰笑道：“老子可不是鬼魂，不用怀疑自己。”
　　激动过后便是兴奋，三个人围住林丰，七嘴八舌地问起来，让林丰一时不知该回答谁的问题。
　　半晌后，几个人终于平静下来。
　　林丰才说道：“目前还在危险中，咱得去干点事儿。”
　　“王爷您下令就是。”
　　终于有了主心骨，三个人无比振奋。
　　“跟我走。”
　　林丰带了三个人，立刻回头，往段家驻地跑去。
　　路上，林丰告诫三人，暂时不可暴露他的身份，眼下还在敌占区，需要谨慎对待。
　　林丰说的话，在三个人来说，比圣旨都管用，你说啥就是啥，没有不听的道理。
　　四个人从塘沽县城的这一头，开始往另一头杀过去。
　　沿途中海寇攻击不断，不过，再灵活的海寇，也躲不过林丰当头的一刀。
　　再硬的骨头，也扛不住乔巨山的一棍。
　　再远的距离，也逃不脱叶良才的一枪。
　　而裴七音则啥也不干了，只跟着林丰往前跑。
　　四个人一路行走，一路杀戮，海寇纷纷望风而逃，不再上前阻拦拼命。
　　因为他们发现，再悍勇不畏死，却也挡不住四个人的犀利攻击，平时的悍勇，在这四个人面前，被无视第1132章突围
　　城池上空飘荡着浓烟，整个城内烟火四起，尸横遍地，更多的是那些跟随车队的民夫百姓。
　　场面惨不忍睹。
　　林丰等四人杀回到段家驻地时，发现又有海寇开始进攻这里，眼见护院们抵敌不住时，四个凶神恶煞的人出现了。
　　早有见识过他们的海寇，发了一声喊，周围的海寇便如潮水般退了出去，四散做了鸟兽。
　　裴七音等人一进屋子，第一眼就看到了坐在角落里的木头脸，叶良才上前抱住他，兴奋地拍打起来。
　　直疼的木头脸出了汗，却叫不出来。
　　林丰连忙吆喝：“哎，别动他，身上有伤。”
　　叶良才这才惊觉，赶紧住了手，轻轻抚摸着，安慰木头脸。
　　段景秋好奇地看着三个人。
　　林丰介绍道：“这是我的三个兄弟，都是混江湖的。”
　　转身对裴七音等人：“这位是洛城段家总掌柜段景秋，也是我刚认识的朋友。”
　　段景秋虽然感叹乔巨山的高大魁梧，却将注意力放在裴七音身上。
　　这个黑瘦的中年妇女，虽然其貌不扬，眼睛贼亮，透出一种别样的气质，让人不能轻视。
　　叶良才最正常不过，是个年轻的帅哥，看上去就能感受到其身手十分敏捷利索。
　　总之，在段景秋心中，这几个都不简单。
　　而段景秋在裴七音的眼里，却也并非只是美丽那么简单，她发现，林丰看得上眼的女子，除了生得十分漂亮外，此女还兼具端庄大气，沉稳与睿智。
　　可以说，此女少见，并不下于她见过的其他美女。
　　当然，能与林丰做朋友的人，就没有一个简单的。
　　林丰也不啰嗦，蹲到地上，开始勾画起来。
　　刚才他在屋顶上观察了一番，之前也注意到塘沽县城的地势地形，以及周边的环境。
　　此时，是该计划一下，如何带着段家的人，脱离海寇的战圈。
　　“咱们不能待在这里跟海寇死拼，他们人数太多了，需要找条出路，闯出去。”
　　裴七音则摇头：“城外四周都是海寇，不好突破。”
　　叶良才也跟着说：“河边不能去，全是海寇的海船。”
　　林丰点头：“他们会重点堵在咱往洛西的方向，反而东面，距离洛城不足百里，大正太子的军队，应该就在来的路上。”
　　几个人都沉默着，等待林丰继续说话。
　　林丰看了看段景秋：“你得放弃车辆，简装跟我们去延同河。”
　　段景秋虽然有些心疼，但是，财物跟性命相比，该如何选择，自然不用多说。
　　“好，你去哪里，我们跟着就是。”
　　林丰瞥了叶良才一眼：“虽然河里都是海寇的船，但是他们已经大部分下船，都来攻击县城，咱们正好利用这个空档，夺一条船，沿着河道，往洛西城走。”
　　段景秋疑惑地问：“先生，丞相大人怎么办？”
　　“顾不了那么多，他们会坚持到援军到来。”
　　“可是，先生是丞相大人的护卫副队长啊。”
　　裴七音等人似笑非笑地看着林丰。
　　没想到，许久不见，林丰去跟人家当朝丞相做了护卫队长，还是个好大的官。
　　林丰摆手：“不当这个官了，一点都不好玩，还是跟弟兄们去闯荡江湖过瘾。”
　　段景秋急了：“可是，可是...我以后怎么找先生呢？”
　　林丰看着她：“以后我会来找你的，放心吧，你这个总掌柜是我推上去的，就一定让你坐稳当。”
　　说着抬手指了指角落里的木头脸。
　　“他们暂时在你这里养伤，到时候，他会找到我，有什么信息，可通过木头脸传给我便是。”
　　段景秋看了看一脸木讷的木头脸，心里还是很不踏实。
　　“咱们走吧，再晚就不好突围了。”
　　段景秋也是个果断的女子，大场面见过，自然不用多说，立刻下令让家丁护院收拾东西，能背在身上的都带着，扛不动的，都放弃不要了。
　　时间不多，整个院子里的人都集中在一起，不过四五十个人，伤者被人背在身上，已经死亡的，只能留在这里。
　　林丰见已经收拾整齐，立刻下令。
　　“我来开路，乔巨山断后，其余没受伤的，护住左右，咱们走！”
　　一行四五十人，从院门里冲了出去。
　　此地距离城门不是很远，本来县城也不大，由林丰开路，海寇根本无法阻挡他们片刻。
　　想从队伍后面拖住他们的海寇，也被乔巨山拦住，铁棍横扫，管你如何灵活多变，也架不住他的势大力沉。
　　再加上裴七音跟在后面，转轮枪不时喷出火焰，让冲上来的海寇望而却步。
　　队伍左右的护院，都是身手高强的武者，奋力抵挡着海寇的侵袭。
　　队伍得以迅速冲出了城门，径往塘沽码头行去。
　　城外的海寇反而少很多，几乎全部的人马都冲进了城内。
　　尾随着队伍的海寇，眼见他们拖不住这些人，再加上所有财物都在城内，便不再追击，果断后撤，回到城内参与抢劫。
　　码头距离城门不足五里，林丰带领着队伍很快就来到河边。
　　延同河面上，停满了大大小小的海船，有的船上有人，有的是空船，只是用缆绳绑在岸上。
　　林丰判断得很准确，几乎所有的海寇，都参与了攻城抢掠，他们的策略是抢到手的财物，就是自己的，没人面对众多的马车不眼红的。
　　想抢条海船对林丰来说不要太简单，由于人多，他还挑了一条大一点的船。
　　飞掠上船后，砍倒看船的海寇，招呼众人上船。
　　洛城距离河道也不远，洛西府城更是配备了码头，所以，段家的这些家丁护院，对使船并不陌生。
　　几乎上手就能划船启动。
　　大船缓缓离开码头，往上游的洛西府方向驶去。
　　有海寇还在声嘶力竭地示警，周围却没有海寇出现，林丰等人安然离开了塘沽县码头。
　　林丰与裴七音等人，终于有时间互相说起这段时间的经历。
　　此时的塘沽县城内，苗长风的卫队已经完全收缩，将其团团护卫在一所深宅大院里。
　　外围是四百多护卫队员，里层则是假扮家丁的高手。
　　他们奋力抵抗着数百海寇的攻击，也幸亏苗长风当时组成自己的护卫队时，并非全是用的关系和银钱。
　　对于自己的安全，他还是很上心的，很大一部分护卫队成员，都是经过仔细挑选的江湖高手，或者是军中翘楚。
　　面对海寇的疯狂，拼尽全力，将一波一波的攻击，扛了下第1133章亲自下场
　　苗长风见惯风浪，依然神情镇定地坐在屋子里，检事封礼哆哆嗦嗦地给他倒上一杯酒。
　　苗长风接过酒杯，杯内的酒液，看不出一点波动。
　　他的手非常稳定。
　　根据时间推算，再过两刻钟时间，太子殿下的大正禁军就该赶过来救援，而自己身边的高手，还没到拼命的时候。
　　时间很充足，苗长风很放心。
　　“封礼，看到木川了吗？”
　　封礼摇摇头，眼神迷茫。
　　面对如此凶悍的海寇，他哪里有心情去关注一个护卫副队长。
　　“去问一下苗勇，还能坚持多久。”
　　“是，丞相大人。”
　　封礼拖着发软的双腿，走出了屋子。
　　苗勇和陈东平一人挡一面，已经亲自下了场，手中钢刀挥舞，将一个个扑上来的海寇，砍下去。
　　他们俩是真心护卫丞相的安全，拼死不退一步。
　　封礼根本不敢出内层的圈子，只站在院子里，翘首往外看。
　　眼见一个个护卫队员被海寇劈开身体，鲜血飞溅，觉得末日就要到来。
　　面对如此惨烈的战局，那些假扮家丁的高手，却面无表情地站在角落里，一动不动。
　　他们在等待海寇攻进来，只有突破第一层防线，才是他们动手的时候。
　　周围的海寇越聚越多，舞动的直刀，在阳光下反射出耀眼的寒芒。
　　苗长风的护卫队，减员很快，还能跟海寇拼命的，已经不足三百。
　　外围的防卫圈子，在一点点往里缩。
　　苗勇挥刀劈翻一个海寇，舔了舔嘴唇，一股腥甜，直冲脑门。
　　“兄弟们，就是死也不能让他们冲过去，杀一个海寇，丞相奖励纹银百两，晋一级...”
　　他竭力呐喊着，企图鼓动护卫队员们，最后的余勇，拼死保住防护圈。
　　只是重奖之下也没啥作用，圈子眼见萎缩着，护卫队被海寇逼得节节后退，已经有了崩溃的迹象。
　　苗长风终于从屋子里走了出来，站在庭院中，观察着四周的战况，再扭头看向东方，心里默默计算着时间。
　　叹了口气，摆手道。
　　“你们去帮一把，再拖半刻钟。”
　　四周的家丁高手立刻转身，抽出钢刀，翻身跳出院墙。
　　生力军一到，海寇被砍得一阵骚动，稍微稳住了防护圈，又给护卫队注入一针鸡血。
　　封礼哆嗦着凑近苗长风。
　　“丞相大人...咱们得想办法...突围...”
　　苗长风瞥了他一眼。
　　“慌什么，太子殿下的军队就快到了。”
　　封礼精神一振：“大人，您收到消息了？”
　　苗长风一摆手：“去取本相的宝刀过来。”
　　封礼迟疑着转身往屋里走去。
　　苗长风也按捺不住，按说这个时间，太子殿下的军队就算没到，也该有点动静了。
　　苗长风也是功夫在身的人，早年闯荡江湖，不只凭借仗义疏财，还有行侠仗义，劫富济贫的能耐。
　　不然，哪里来的财宝让他仗义？
　　封礼既是朝廷里的丞相检事，又是苗长风的私人助手，武的不行，可文才方面，确实有两把刷子。
　　这也是苗长风将他一直带在身边的原因。
　　封礼快步将苗长风的宝刀取了出来，双手捧到丞相面前。
　　苗长风略一审视，伸手抓住刀柄，将宝刀抽出鞘来。
　　立刻响起一阵龙吟般的啸声。
　　苗长风得意地审视着手里的宝刀，这是一把狭长的唐刀，近一指宽的刀背，锋刃却十分锋利，通体闪着寒光，给人以很大的压迫感。
　　“本相有多久没有动刀了？”
　　他自问一句。
　　封礼心里却慌得一批，丞相都动了刀，形势实在恶劣到了极致。
　　四周惨烈的喊杀声和刀枪入肉的动静，让人听得心惊肉跳。
　　战局更加残酷激烈，且有渐渐逼近中心院落的趋势。
　　苗长风将自己身上的大氅一甩，露出里面结扎利索的短打扮，手中宝刀在空中舞出一个炫丽的刀花。
　　“且随本相杀敌立功，娶妻置业，富贵荣华。”
　　听到苗长风的大喝，莫名让一众护卫精神一振，手中武器挥动得更加急促。
　　不知是因为众护卫振奋精神的原因，还是丞相亲自下场挥刀的原因，总之，激烈的战场上忽然传来一阵呼哨声。
　　正在猛冲猛打的海寇，听到呼哨声后，攻势顿时一缓，然后开始缓慢后撤，且战且退。
　　最后变成四散奔逃，如退潮般往四处胡同里涌出去。
　　不过片刻间，刚才还惨烈无比的战场，只有持刀发傻的丞相护卫队员。
　　没有得到追击的命令，他们也只能看着退去的海寇发呆。
　　苗勇的身上已经挂了彩，浑身浴血，手中举刀。
　　“兄弟们，看好自己的位置，小心海寇有诈。”
　　苗长风则捋须微笑，他心里已经有了答案，肯定是太子殿下的援军到了，迫使海寇临阵撤军。
　　果然，县城东南方向，数千大正禁军正疾奔过来，城外警戒的海寇，发出了急促的呼哨声。
　　所有海寇都从城内窜了出来，往延同河边飞奔。
　　大小海船上立刻挤满了海寇，大声吆喝着开船。
　　数十条海船缓缓驶离河岸码头，顺流往下游逃去。
　　塘沽县城内的景象十分凄惨，遍地的尸体，硝烟四起，无数百姓伏在自己亲人的尸体前，痛哭失声。
　　苗勇和陈东平也在清点护卫队的战损。
　　本来进城时还有四百多人，现在只有一百七八十，几乎人人带了伤。
　　检事封礼在城内四处奔走，组织剩余人员，收集残存的马车，收拾四散的物资，以最快的速度，在禁军的护卫下，离开塘沽县城，往洛西府城奔去。
　　苗勇和陈东平跟随在丞相的马车旁，策马凑到一起。
　　“队长，可曾见木川那小子？”
　　陈东平疑惑地看了看身后的车队。
　　苗勇摇摇头：“没有，统计到战损里，估计是被海寇杀了。”
　　“不会吧，那小子看到海寇就躲，以他的能耐不该就这样死了。”
　　苗勇摁了摁有些疼痛的肚子，那里有一道伤口，被海寇的直刀划得挺深。
　　“没啥不可能，能耐再大，离开护卫队，面对如此众多的海寇，也很难幸免。”
　　他此时，仍然心有余悸。
　　脑子里全是黑压压一片海寇的影子，还有那如杂草般乱晃的直刀。
　　陈东平则伸手摸了摸自己的右脸，后槽牙还有些活动。
　　那是被木川一刀鞘拍的后果。
　　“段家那娘们也不见了，说不定木川带她一起跑了第1134章操的可是皇帝的心
　　苗勇不屑地：“就算一个人想逃脱都难，更别说还带个娘们，想带人逃出去，纯粹找死。”
　　“也是，但我总是心有不甘，这次没机会报仇了。”
　　“那些海寇已经替你把仇报了，好好活着吧。”
　　两人边走边说，渐渐开始高兴起来。
　　毕竟他们从生死之战中活着走出来，只此一件事，就够他们吹大半年。
　　延同河上，林丰所在的海船，正迎着波涛往上游行驶。
　　海船的前甲板，林丰弄个凳子，坐在最前面，看着周围的环境，手里把玩着转轮手枪。
　　裴七音站在他身侧，乔巨山和叶良才在稍远处，倚着船舷。
　　木头脸和宋辰等人被搬出来晒太阳。
　　这里已经是洛西府的地面，距离府城还有不到百里，河面渐渐宽阔，已经看不到两岸的具体事物，只是两条黑色线条。
　　“老大，胡进才将军那边恐怕日子不好过，海寇不会放着那么富庶又广阔的地方不要。”
　　裴七音低声说道。
　　林丰轻轻点头：“我知道，正要往回走时，便遇到了你们。”
　　“您想回去？”
　　“嗯，京都城把南北分成两部分，镇西八府想增援南部疆域，并不容易，只能靠老胡自己想办法，我若再不回去，恐怕老胡要往后退。”
　　“暂时放弃也好，保存实力才有反击的机会。”
　　林丰摇头：“之前是大宗的土地，我说了不算，现在不行，面对这些凶残的海寇，老子必须寸土不让。”
　　裴七音奇怪地问：“那您为何在外这么久还不回去呢？”
　　林丰皱眉，没有说话。
　　裴七音看了一眼船舱方向。
　　“是不是为了她？”
　　林丰摇头苦笑：“你比她差不了多少，只是段家的生意遍天下，对镇西军会有很大的帮助。”
　　“原来您是贪财啊。”
　　“废话，没钱凭啥打败大正禁军？又凭啥反击海寇？”
　　裴七音把嘴巴凑近林丰的耳朵，轻声道。
　　“王爷，您这操的可是皇帝的心哦。”
　　“老子这是为国为民。”
　　“这话我信。”
　　“你不信又能如何。”
　　裴七音叹口气：“唉，您不在的这些日子，听说大宗皇帝在一帮子老臣的怂恿下，对咱镇西八府动了心思。”
　　“想瞎了他的心，谁掌握军队，谁就有话语权，啥都没有，也就只能想想吧。”
　　“您该早早回去，杜绝他们动这心思。”
　　“我也想啊，可是周围还有许多老家伙盯着呢，一个个比海寇都危险。”
　　裴七音一惊：“您说的难道是...”
　　“嗯，就是他们。”
　　“那怎么办？”
　　“低调回归，尽量封锁消息。”
　　裴七音愁眉不展，此事有点难办，林丰是镇西军的灵魂，一旦回归，怎么可能瞒得住消息？
　　两人正说话，海船开始改变航向，靠近了左侧的河岸。
　　因为他们已经渐渐接近洛西府城的码头。
　　远处影影绰绰出现了一座城楼的影子。
　　“洛西府城到了，在这里放下段家的人，咱即可赶往福宁府。”
　　“山高路远，可不是朝夕就能赶到的。”
　　“行则将至，何必...”
　　林丰的话还未说完，就发现河岸上有两个人追着他们的船跑。
　　行得近了，见河岸的两人，都是海寇的打扮，奔跑的速度很快，一边跑一边向船上招手。
　　裴七音皱眉看了片刻。
　　“老大，这是把咱的船当成他们海寇了吧？”
　　林丰放眼瞭望周围，见远近都没有其他人，便下令。
　　“把船靠过去，两个海寇而已。”
　　有人跑到船尾传令，掌舵的人立刻扳着船舵，将海船往河岸上靠近。
　　河岸上急速奔跑的两个海寇，见船只靠过来，兴奋地又蹦又跳，张牙舞爪。
　　林丰视力好，还隔得老远便看清了两人的模样，脸上顿时露出笑容。
　　裴七音见状连忙惊讶地问：“老大，怎么了？”
　　“你看不清楚么，是韦豹。”
　　“啊？真的，那个海寇是韦将军？”
　　海船靠岸，一身海寇打扮的韦豹，喘着粗气，单腿跪地，俯身叩拜。
　　“游骑营韦豹，见过王爷。”
　　林丰招手：“上来说话。”
　　两个人从搭上的跳板跑上船来。
　　“王...”
　　韦豹刚吐出一个字，见裴七音冲他摆手，又抬手指指船舱，立刻明白过来。
　　“老大，终于见到您了。”
　　“你怎知我在船上？”
　　“我俩是从塘沽县一路追过来的，战马已经跑废了，终于赶上了你们。”
　　林丰沉下脸：“韦豹，你这算是擅离职守了。”
　　韦豹再次跪下：“老大，韦豹不放心您的安危，带人沿水路找过来，并未放手游骑营的军务。”
　　“嗯，起来说话。”
　　林丰知道，这些手下，都在担心，不能确定自己还在不在世，心里都乱了，如何安稳待着？
　　裴七音忽然道：“韦将军，在塘沽县外，是你引开的海寇吧？”
　　韦豹笑道：“我探知是裴大人一行，就让人一路关注，谁知正好遇到你们被围，捎带手的事。”
　　裴七音拱手：“多谢了，说的轻松，却将你们自己置于危险之中。”
　　韦豹摆手，示意只是小事一桩，边转头对林丰说道。
　　“老大，船只不能再往前行了，洛西府码头有大正战船停泊，船上配有火炮。”
　　林丰一愣：“这大正也有战船了？”
　　韦豹点头：“虽然比不上咱的镇西号，可也不能小觑，船身巨大，船速也不慢，火炮射程三里左右，技术装备的确追得很快。”
　　林丰点头：“看来是有高人指点，从此这河道不再是咱镇西军独占了。”
　　裴七音赞道：“韦将军的工作很到位，情报很详细。”
　　“多谢裴大人夸奖，此正是韦豹的职责所在。”
　　林丰摆手示意让人传令停船。
　　他要跟段景秋商量一下，段家凭借其身份，能否顺利通过大正战船的关口。
　　谁知段景秋对自己的能力不是一般的自信，洛西府城可是她的大本营，在这里怎么可能会被卡住？
　　当即决定，他们的船尽管前行，直奔码头就是。
　　林丰虽然有些疑惑，但面对段景秋自信的眼神，也只能相信她跟大正官府的关系不同一般。
　　当他们的海船刚刚靠近码头时，立刻受到了大正战船的警告，要求他们立刻停船，接受检查，不得靠近三十丈之内。
　　站在船头的林丰，终于看到一艘巨大的战船，停泊在码头上，果然如韦豹所说，从其体型上看，真跟自己的镇西号有一第1135章扛不住的诱惑
　　巨大战船的一侧，开了八个窗口，见他们的海船到来，其中的四个窗口打开，探出了闪着金光的炮筒。
　　林丰眯着眼睛看了片刻，挠挠头。
　　“这他妈的，还挺先进啊，跟谁学的？”
　　韦豹回道：“肯定是跟咱们学的，只是他们的火炮射击距离，差了咱不少，其爆炸威力也不能与咱相比。”
　　“已经不错了，这么短的时间内，便能抓住精髓，果然大宗朝能人辈出。”
　　林丰感叹道。
　　码头上有两条小船，迅速划向海船，时间不大，七八个大正军卒，便攀上了林丰等人的海船。
　　段景秋面对大正军卒，不但出示了段家的身份证明，还给他们每个人塞了银子。
　　所以，七八个军卒走得很快，只是装出了仔细检查的样子，迅速收队，并示意他们可以在码头靠岸。
　　林丰等人随着段景秋上岸，发现码头上戒备森严。
　　洛西府已经接到战报，海寇在塘沽县一带大批出现，洛西府城立刻进入一级战斗准备。
　　城门口出入的百姓，也检查得十分严格，许多形迹可疑的人，被单独拉到一边，进行仔细盘查。
　　林丰的计划是从洛西府城北门进入，然后送段景秋回到段氏银号后，再带裴七音他们，从城南门出城，在永定河坐船往西南，进入丰泽河，一路西行，在高成县上岸，奔南部疆域的福宁府。
　　有段景秋的招牌，他们进城很顺利。
　　不过，天色已晚，显然这个时候出城，会很麻烦。
　　林丰当即觉得，在段氏银号休息一夜后，第二天一大早出城。
　　段景秋知道他要离开自己。
　　这个时代，啥通讯工具也没有，一旦离开，也许就是一辈子再也见不到一面。
　　还好自己有段氏银号在，林丰可以到这里寻找她段三娘。
　　到了晚饭时，段景秋摆了丰盛的酒宴，也算是跟林丰的告别宴会。
　　段景秋很热情，端了酒盏频频敬酒，敬了林丰敬裴七音，然后敬韦豹。
　　乔巨山和叶良才并未上桌，还在大厅外警戒。
　　林丰是示意两人一起吃的，但是，他们觉得自己身份还不够，坐在桌子上很不自在，还不如在屋子外站岗来得痛快。
　　三杯酒下肚，段景秋的话密起来，各种的抱怨，絮絮叨叨，没完没了。
　　首先是韦豹扛不住了，借口如厕，逃离了酒席。
　　然后是裴七音，说要去看看屋子外面的防卫工作，身在外地，必须谨慎。
　　说着话，也起身跑了。
　　林丰也想走，可是，被段景秋缠住了，找啥借口都不管用。
　　她不管段氏银号的老管家还在场，就下手抓住林丰的胳膊不放。
　　想走，没门。
　　又是两杯酒后，段景秋的眼泪弄得满脸都是，幽怨地诉说着自己的心愿。
　　这次，连老管家都听不下去了，起身去催菜，然后一去不复返。
　　他走时，还冲几个伺候的丫鬟婆子摆手，示意她们别在这待了，有点眼力见吧。
　　明亮的大厅里，只剩了段景秋和林丰。
　　段景秋还想喝酒，被林丰强行夺了下来。
　　再喝，再喝可就不好控制了。
　　如此已经让林丰热血奔涌，胸腹之间一阵阵冲动，勉力压制，才维持住自己的身体端正。
　　可是，就算不再喝酒，段景秋体内的酒精已经开始发作，脸色殷红，眼神迷离，凹凸有致的身体软软地倚在林丰身上。
　　嘴里还埋怨着林丰不解风情，看不起她这个洛城第一美女加才女。
　　林丰本来受断剑影响，自制力比之前差了很多，再让段景秋如此一撩拨，哪里还忍得住。
　　抱住了段景秋柔软丰润的身体，用一丝仅剩的清明，喊了几声。
　　“七音，七音...”
　　他的意思很明白，此时需要裴七音进来解围，自己快扛不住了，如此强壮年轻的身体，怎么会拒绝得了这样的诱惑？
　　可惜，裴七音已经杳无音信，就连乔巨山和叶良才也没有回音。
　　那些站在门外的丫鬟婆子，更是一个个木雕泥塑一般，仿佛啥也听不见。
　　只是片刻间，林丰忍不住低头狠狠地吻了下去。
　　柔润，丰泽，温热，销魂。
　　林丰大脑间轰然作响，身外的一切，都瞬间消失。
　　裴七音也喝了两杯酒，体内燥热，看不得酒桌上的热情，跑出门后，自己飞身上了屋脊，坐下来吹凉风。
　　她的听力太好，必须远离酒宴大厅，让心情稍稍安静下来。
　　不知过了多久，叶良才爬了上来，坐到她旁边低声说道。
　　“大人，据段府管家说，城内进入了大批的军卒，说是大正丞相入城了。”
　　裴七音皱眉：“他们跑得也挺快啊，看来是被救援队伍送了过来。”
　　叶良才苦笑：“大人，这不是关键，咱老大可是丞相的贴身护卫，他算不算临阵脱逃？”
　　裴七音用手指敲了敲脑袋。
　　“唉，多吃了两杯酒，脑子有点懵，此事需要尽快跟老大说清楚才好。”
　　叶良才扭头看向酒宴大厅方向。
　　“此时恐怕不是个好时候，若苗长风怪罪下来，还是挺麻烦的事。”
　　“你去敲敲门试试吧？”
　　叶良才使劲摇头：“大人，您饶了我吧，要去就该您去。”
　　裴七音叹口气：“这事闹的，就该让段家自己回来，咱从河道上绕过洛西府就好了。”
　　“说这些已经没用，也许老大跟她不是现在才...”
　　“闭嘴，不许妄议，事关重大，我还是去一趟的好。”
　　“嗯嗯，毕竟您是我们的老大嘛。”
　　“少跟我贫嘴，看好门户，若稍有异动，立刻来报。”
　　“放心吧大人。”
　　叶良才答应着，从屋顶出溜下去，消失在黑夜里。
　　裴七音琢磨着，该如何进屋去报告。
　　她这里还没想出办法，段府老管家已经来到酒宴大厅门口。
　　依仗自己伺候了三代段家主人，而且，他也担心，自家主人如此喝酒，万一事后怪罪起来怎么办？
　　就算是她自愿的，可一个大姑娘家家的，如此作为，不是让人看轻了嘛。
　　到时人家一走了之，这名声却留在了洛西府城。
　　本着对段家负责的态度，老管家壮着胆子来到门前。
　　雕花木门已经被关闭严实，里面依旧灯火通明。
　　老管家侧耳听了听动静，却啥也没听到。
　　唉，管他呢。
　　伸手轻轻敲了敲门扇。
　　还是没动静。
　　加重力量，继续敲。
　　依然没动第1136章又欠了债
　　老管家改敲门为拍门，发出啪啪的声响，就连远在院门口的人都听到了，可屋子里仍然没有回音。
　　没了办法，老管家伸手将门扇推开，探头进去。
　　赫然发现，大厅里已经没了人迹。
　　“这是...”
　　他不自觉的皱眉脱口而出。
　　转身冲七八个丫鬟婆子喝道。
　　“赶紧，去寻找大小姐，就说我有要紧事报告。”
　　七八个站在屋门外的丫鬟婆子，立刻做鸟兽散，各自选了方向，去寻找主子。
　　可惜，她们寻找的结果，自然是没结果。
　　老管家傻了眼，人去了哪里？
　　这刚回来就弄出这么一档子事，怎不让人操心？
　　时间已经过了午夜，老管家熬不得夜，回到了自己的住处，想眯一会儿。
　　只是，还没睡着，就有家人跑过来叫门。
　　“段总管，大门口有军卒前来查夜，怎么办？”
　　老管家激灵一下子清醒过来，连忙披了外衣出门。
　　段家一向与官府交好，这种事甚少发生，官府若有事，必提前打招呼，怎么可能突然上门。
　　心里有一种不好的预感，老管家快步往宅院大门口走去。
　　大正丞相苗长风的车队，被大正三千禁军护送到了洛西府。
　　扰攘了半夜，终于安顿下来。
　　城防也增加了人手，城门四处都被封闭。
　　苗长风终于安心地睡下。
　　可是，他睡了，苗勇和陈东平却睡不着。
　　一路上鞍马劳顿不说，还拼了半天的命，虽然身心疲惫，却憋了一肚子气。
　　数百护卫队折损大半，自己也受了伤。
　　可是，木川那个护卫队副队长，却不见了人影，如果是战死了，也还说得过去，若是提前溜了呢？
　　两人放心不下，安顿好丞相大人后，立刻派人上了段家的门查看。
　　他们认为，木川要跑，也会带着段家的娘们。
　　段景秋他们见过，确实被其容貌所惊，如此美丽的女子，一直在木川的保护下，不会被他轻易放弃。
　　两人算计好了，他们不出面，就让手下去找，只需给一个明确的消息就行。
　　所以，丞相的护卫队，过来一个百夫长，带了二十个队员，半夜来敲段家的大门。
　　鉴于副队长木川十分凶猛，他们很是小心又文明地敲门。
　　木川用刀鞘拍副队长陈东平的脸，这个百夫长可都看在眼里，让他来干这活，明显是找不自在。
　　但是命令下来，不得推辞，只能硬着头皮过来看看情况。
　　如果木川副队长还活着，那他就说是担心副队长的安全，这事也说得过去。
　　若木川没回来，一切都没了问题。
　　大门旁的侧门被打开，老管家走了出来，有家人挑着灯笼在旁。
　　“各位军爷，不知夤夜来访，有甚要事？”
　　老管家见是一个不认识的军官，便客气地问道。
　　那百夫长呵呵一笑：“我们丞相大人放心不下段总掌柜，让在下过来问问，总掌柜可曾归来？”
　　老管家眼珠子转了转。
　　“呃，这个...我们大小姐已经回府，多谢丞相大人牵挂。”
　　“那就好，但不知木川大人在不在段府中？”
　　老管家眼神迷茫，皱眉摇摇头。
　　“没有，老朽并没有看到木川大人。”
　　那百夫长一脸疑惑，就凭段家的数十护卫，能冲出海寇的包围圈吗？
　　“你确定没见木川副队长？”
　　百夫长不放心地又问了一句。
　　他做丞相苗长风的护卫时间不短了，知道丞相大人与段府私交甚好，并不敢贸然入府寻查。
　　老管家点头：“确定没有见过。”
　　百夫长一拱手：“好，打扰了，告辞。”
　　说完，摆手让军卒跟上，转身往回走去。
　　他们也是打了半天的仗，又跟着跑了半夜，早已疲惫不堪，这事只要有个交代便成。
　　等他带人回去时，苗勇和陈东平竟然已经睡过去。
　　他们太累了，又有伤在身，实在挺不住。
　　主要是城内还有数千的禁军，协助洛西府城的五千守军，封闭了城门，显然，安全问题不用太过担心。
　　二十几个人在心里骂骂咧咧地各自寻找地方休息。
　　第二天一大早，林丰从一堆锦被和凌乱的衣服里爬出来，扭头看了一眼还在沉睡中的段景秋。
　　乌黑长发乱遮了白皙俏脸，一脸满足与幸福模样，在睡梦中依然带了笑容。
　　林丰摇头叹息，老子这是又欠了债，作孽啊。
　　他轻轻起身，拣了自己的衣服穿好，开门走出来。
　　门外有伺候的丫鬟，从假寐中惊醒，起身想问，却被林丰摇手示意。
　　出了大门，林丰深吸一口气，空气清新，透入肺腑，让他精神一振。
　　心中似有所觉，扭头四顾下，赫然发现裴七音正待在一处角落里，看着他。
　　林丰有些尴尬，挠挠有些凌乱的头发，挪了过去。
　　裴七音立刻靠过来：“老大，城内形势不妙，苗长风进城了，城门被封闭，任何人都不允许进出。”
　　林丰脸色一正：“这个家伙挺有能耐，竟然没被海寇祸祸了。”
　　“咱怎么走？”
　　“翻墙走如何？”
　　裴七音摇摇头：“城上禁军密布，大白天的，恐怕有难度。”
　　林丰皱眉道：“那我去见见他，就说当时走散了，现在归队，然后再见机行事。”
　　“合适吗？”
　　“他奈何不得老子，放心好了。”
　　林丰浑不在意，以自己的能耐，还不是说走就走，谁也没本事留住他。
　　“老大，昨晚有禁军上门查问过了，老管家说没见到过你。”
　　“行，我知道了。”
　　林丰摆手，示意裴七音跟着他走。
　　两人来到小庭院门外的甬道上，林丰看着四处繁茂的花草，突然扭头问道。
　　“七音，你是怎么找到我的？”
　　裴七音扭了扭身子，脸色发红。
　　“老大，你们动静那么大，想不听都不行。”
　　“噢...”
　　林丰再次尴尬起来，觉得自己就多余一问。
　　这个裴七音耳朵太过灵敏，啥动静都躲不过她。
　　见林丰神色尴尬，裴七音连忙转移话题。
　　“老大，据说暗无天日还没放下杀您的任务，目前还在四处探查您的踪迹。”
　　林丰不太在意：“这些不干正事的家伙，等我有暇时，灭了他们。”
　　裴七音郑重告诫道：“可不敢小觑了他们，能传承不知几百年，其背后肯定是有高人的。”
　　“嗯，只是在战略上藐视他们，能培养出如七音的高手，自然简单不了第1137章再提练兵
　　裴七音垂下头去：“七音也是无奈...”
　　林丰伸手拍了拍她的肩膀。
　　“我知道，咱们现在是一家人，无需多想。”
　　“嗯。”
　　两人边说边来到前院，裴七音等几人被安排在这里的客房居住。
　　此时也都在等林丰归来。
　　“你们暂时先在段家住下，我去见见苗长风，找个机会咱就离开此地。”
　　众人皆点头，都没说话。
　　老大的话就是命令，没人会质疑林丰的策略。
　　“有海寇的装备吗？”
　　林丰问道。
　　裴七音点头：“当时顺手弄了几件软甲，衣服没有。”
　　“也行，凑合用吧。”
　　叶良才说道：“我拣了一把直刀，觉得品质不错，才带了出来。”
　　“行，够用了。”
　　林丰稍事收拾了一下，从段府后门出去，专门拣了小胡同行走，一路来到城墙下。
　　城墙上的禁军守卫十分严密，可面对林丰这样的高手，却是没啥卵用。
　　林丰翻出城去，然后换上海寇的软甲，插了直刀，再从码头方向奔了洛西府城的北门而来。
　　他身上有苗长风给的护卫腰牌，扔到城墙上，自然有军卒拿了腰牌转身去报告。
　　林丰的理由很简单，由于塘沽县城内的海寇太多，一时被打散了，自己奋力杀出县城，才逃过一劫。
　　对于他这个有诸多漏洞的借口，丞相大人没有说什么，别人也懒得去计较。
　　所以，林丰很轻松地归队了。
　　又是在吃午饭的时间，林丰被丞相苗长风招到了书房内。
　　依然还是苗勇站在苗长风身侧，陈东平立在门口处，检事封礼待在角落里。
　　林丰进门见过礼后，也往旁边一站，等待丞相说话。
　　苗长风沉吟片刻。
　　“木川，鉴于海寇凶猛，之前你所提到的练兵方法，是否有一套完整的体系？”
　　林丰摇摇头：“大人，这个是完整不了的，只在我心里有个大体的过程。”
　　“这个过程能否形成书面方案？”
　　苗长风看着林丰。
　　依然是摇头：“大人，无法用文字表达具体动作，只能是现身说法。”
　　苗长风点点头：“太子殿下来信，海寇凶残不说，身法还十分灵活，与禁军接敌两次，战果不佳。”
　　书房内一时沉默。
　　“木川，如你有练兵良策，朝廷定会重用于你，不知你是从何处学来练兵方法的？”
　　“大人，在下只是自己琢磨了一套，提高身体素质和对敌手段的方法，也许并非良策。”
　　“嗯，本相觉得，反击海寇，应该从多个方面入手，你木川的练兵之策，也可作为其中之一。”
　　林丰本来是随口说的，见苗长风还当了真，就觉得好笑，自己怎么可能给你们练兵？
　　这不是给自己添堵嘛。
　　“丞相大人，我的练兵要求很高，对兵源的起点也高，恐怕很难实行。”
　　谁知，苗长风听到此话，眼睛顿时一亮。
　　“好啊，本相就是需要高标准严要求，如此才能练出一支强兵队伍，才能成为海寇的噩梦。”
　　林丰捏了捏鼻子，没话说了。
　　苗勇心中却是很不服气，凭什么他木川一句话，就能引起丞相的重视？
　　“木川，你说说兵源起点的问题，让我等参详一二。”
　　见屋子里的人都看向自己，林丰只得说道。
　　“首先这些兵不能是战时为兵，闲时为农的人。”
　　几人一听，脸上都带了不解。
　　林丰继续解释：“我的意思是说，必须得是专业的行伍军卒，而且年龄不得超过二十五岁，身高体重四肢长短等等，都有要求。”
　　不等他们开口。
　　“还有，这些人还要达到我的考核标准，比如跑得要快，跳得要高，力气要大，还有身体要协调...”
　　“等一下等一下。”
　　苗勇已经听不下去，举手打断了林丰的话。
　　“这按你说的话，三万禁军中，就没几个附和要求的兵，还练个什么。”
　　陈东平也跟着嗤之以鼻。
　　“这哪里是兵，都是武林高手吧，还用你练？”
　　林丰尴尬地咳嗽了两声。
　　“咳咳，我也觉得不现实，所以...”
　　苗长风此时一拍桌案。
　　“要求高才对，本相越听越觉得有道理，你的心里是真有一套方法的。”
　　林丰也懵了，呆呆地看着苗长风，一时不知如何回应。
　　“如今洛西府城内有三千禁军，还有五千驻军，一共八千余，木川，你去军中挑选合适的人才，有多少算多少，本相要在短时间内，看到成果。”
　　现在不止林丰发呆，其他人也跟着呆若木鸡。
　　丞相大人是不是魔怔了，这样的要求也能答应？
　　苗长风心里的想法很简单，虽然听木川的话有些不靠谱，但仔细琢磨，其中是有真东西的。
　　若能达到木川的要求，确实会成为军中精锐，人数少没关系，只要他们都弄明白了木川的方法，就能在军中普及开来，到时候，尽管有许多达不到要求的，但是相比现在，战斗力会提高很多才是。
　　林丰懵了片刻，也想明白了其中关节，知道这个苗长风能成为大正丞相，并非幸至，而是真有些能耐。
　　“丞相大人，这个短时间恐怕难以成效，因为...”
　　苗长风摆手：“你尽管放手去做，让本相看到进步就行。”
　　林丰没了办法，只得点头答应下来。
　　“丞相大人，我还需要几个助手，可否...”
　　“人选你自己挑，装备也尽量满足你，现在就去准备，到军中挑选符合你标准的军卒吧。”
　　苗长风大手一挥，定了调子。
　　林丰拱手施礼，退出了书房。
　　检事封礼凑近了苗长风。
　　“丞相大人，您为何如此相信这个木川？”
　　苗长风皱眉道：“此人处处表现异于常人，看似想入朝廷做官，却又显得对权势的淡漠，身为护卫副队长，在危急时刻却脱离本相的队伍，过后还敢单身归来，你不觉得他根本不害怕我们吗？”
　　封礼疑惑地思考片刻。
　　“这个便是丞相大人的依据？”
　　苗长风一拍书案：“这才是掌握真本事的高人，也才有的正常表现，用人不疑，疑人不用，且看他如何训练军卒便是。”
　　他表现得很是大度，尽显一朝丞相之气势。
　　可心里也是抓住了木川此人，当被段家的姑娘所吸引，他能跑，可段家跑不了啊。
　　尽管封礼依然表示怀疑，却不敢再继续争辩下去，转身去写丞相的命令文第1138章振风营
　　林丰回到段氏银号大院，一路上也琢磨着该如何应对当前的问题。
　　要给大正禁军训练军卒，那肯定不可能，将来他们必定与镇西军有一战。
　　但是，若就如此离开，会不会招致苗长风的报复，自己不怕，就怕他会将怒火倾泻到段家身上。
　　那可不是自己想看到的结果。
　　况且，当时自己贪图的可是段家的财富，能给镇西军带来丰厚的装备。
　　现在自己连人都图了，如何能一走了之？
　　当林丰回到裴七音等人的住处时，心里大概有了一个计划。
　　裴七音和乔巨山叶良才三个人，都是跟了自己很久的，对自己的一些领军意图，很是清楚。
　　所以，他决定带着三个人，组成几个训练小组，专门负责对大正禁军中的精锐，进行体能训练。
　　当然，林丰的训练重点，将放在军卒的精神层面上。
　　说白了，他要给这些挑选出来的禁军精锐，洗脑。
　　给他们灌输自己的思想观点，改变他们的三观。
　　林丰自己的想着想着，就嘿嘿嘿地笑起来。
　　因为他要分裂现在的大正禁军，让这些精锐到时候只听自己的命令。
　　人才难得，这个问题到哪都存在，包括他镇西军和镇西八府的地域。
　　裴七音三人都很聪明，林丰只是轻轻拉出一条线，他们便能领会出一个面。
　　林丰连夜制订出一个挑选人才的计划，包括军卒的体能标准，主要是背景信息要弄清楚。
　　家庭不要是在大正有官方背景的，家庭最好是中上之家。
　　当然，家里贫穷的人，一般不会有太大的能力。
　　不是说看不上贫家子弟，而是整日在土地里刨食的农民，很难有时间去锻炼身体。
　　除非家里有武艺传承的，还能兼顾练一练，就像林丰的前身一样，但也是极少数。
　　这样整日在田里耕种的军卒，身体的协调性就差很多，对于一些战场技能，领悟和学习能力就差很多。
　　而那些家中富裕的子弟，不想念书的，一般都能涉猎一些武艺，或刀枪剑戟或骑马射箭，就有了一定的基础，训练起来，也省力得多。
　　林丰的指导思路，就是兵贵精而不在多，不管能挑出多少，人数不重要，重要的是基础能力要达标。
　　在洛西府城的八千禁军中，挑选精锐军卒，就连林丰自己也下手，亲自进行考核。
　　四个人分了三个组，各带了从段家来的几个家丁护院，在洛西府城的校军场，开始了严格的挑选工作。
　　五天时间，结果让林丰大失所望，八千大正禁军，能够达到自己设定标准的军卒，勉强凑了三百人。
　　其中有一半以上，还是林丰稍稍放低了些标准。
　　不然结局会更难看。
　　林丰等人将洛西府城的八千大正禁军，整个筛选了一遍，彻底对大正禁军的组成和战斗力，心中有了数。
　　接下来，又用了一天的时间，凑了二百人的预备队，这些人可以在训练中，若成绩突出，达到标准的，便可以加入正式编制中。
　　苗长风亲自给这个队伍起了个名字，叫振风营。
　　编制暂定五百人马，无论是战马还是各种装备，都给予最优配备，伙食也提高一个档次。
　　一切就绪，林丰率领一众教官，进入队伍中，开始按照既定计划，进行整训。
　　裴七音跟在林丰身后，协助他训练军卒。
　　看着眼前整齐站立的五百名大正禁军军卒，就有种热血沸腾，精神振奋的感觉。
　　林丰的第一训练目标，向来是负重越野二十里。
　　这是个要人命的项目，一般人根本做不到，就算这些军卒基础好，体质也不错。
　　林丰在挑选和训练中，渐渐形成了一个完整的计划。
　　他跟裴七音交流过，要想打败进犯大宗的海寇，必须针对海寇的战斗特点，进行有针对性的训练。
　　磨刀不误砍柴工，林丰想把这一批训练出来的大正禁军精锐，从战场上，一路杀到大宗南部疆域。
　　训练时间不能太长，因为胡进才部在福宁府城形势危急。
　　眼前的禁军精锐，只需要完成基础训练任务，然后会被带到战场上，边打边练，以战代练。
　　就是在战斗中成长的意思。
　　战场是一个细眼箩，是沙里淘金的残酷现场。
　　如果能活着到达目的地的军卒，都将是军队中，精英中的精英。
　　每一个都或将成为勇冠三军的将领。
　　战争是残酷的，训练则是带了残暴。
　　就连一向带兵苛刻的苗勇和陈东平两人，看了林丰的训练，也觉得这个面带和煦微笑的家伙，不是个人。
　　林丰拿出惯有的口号：练时多流汗，战时少流血。
　　激励所有将士，咬牙坚持训练。
　　而他制订的训练计划，是让所有人都觉得奇怪的项目。
　　二十里负重跑步是最让军卒不能理解的。
　　都是骑兵，将来上战场是骑马作战，干嘛要练如此鸡肋的体能？
　　还有俯卧撑，引体向上，体前屈，仰卧起坐，立定跳远...等等吧，都是自己以前没见过的玩意儿。
　　更有甚者，林丰再次弄了个皮球，让人分成两帮，在训练间隙时，踢球玩。
　　这个项目可是一众军卒最喜欢的，都盼着训练之余，奋起残余的体力，上场玩那么半个时辰。
　　他们不知道，如此踢球，最能提高身体的协调性。
　　陈东平对林丰弄出的这些花样都不感冒，唯一觉得练扎枪和游泳及潜水训练，还算是靠谱点。
　　可是后面还有旷野夜战，入室暗杀，突袭斩首等等训练，就让他又疑惑起来，林丰这是要将这些人训练成个啥？
　　不管陈东平如何想，五百军卒的一切训练都按部就班，只有林丰，在默默计算着时间。
　　前线紧急，这种训练给他留下的时间不多。
　　镇西八府中的中枢，上林府城内，白静和王前两人正在商量战事。
　　大正禁军的进攻放缓，临都府的禁军撤走了。
　　天枳府和京西府的禁军则退后三十里，不退走，也不进攻，不知他们下一步要做什么。
　　眼下镇西军可以稍微放松一下，就该琢磨着给胡进才部，进行一些必要的支援。
　　不管是人马还是物资，估计大宗南部疆域战场都很匮乏。
　　若从陆路运输，因路途遥远，中间还有河流阻碍，尤其是横亘在中间的京都两座卫城，是他们无法突破的障第1139章临阵斩将
　　只能是从水路运输，有镇西号和镇西二号两艘大船，再加上四艘略小的战船，一次性补给也能暂时缓解一些。
　　两人计议已定，便吩咐镇西军副总管朱杰，负责筹备援南物资和装备。
　　时间紧迫，朱杰只有三天的时间。
　　在此之前，王前以镇西八府总指挥的身份，下令让驻守京蒿府的程梁，率领五千镇西军铁骑，从陆路赶往福宁府，支援胡进才部。
　　因为京蒿府距离大宗南部疆域最近，两千多里路，估计不足半个月的时间，就能赶到金蒿府，再越过激流河，不过一个月，就能到达目的地，福宁府城。
　　这是镇西八府给予大宗南部疆域最大的支援。
　　其他一切就只能看胡进才的能力和手段了。
　　大正禁军振风营五百精锐，经过近一个月的强化训练，基本适应了这个非人的训练强度，从疲惫不堪的状态中渐渐恢复过来。
　　丞相苗长风早已经离开洛西府，他将护卫副队长陈东平留下，协助木川领导振风营。
　　其实苗长风的意图很明白，就是要让陈东平牵制木川，不要太过自由散漫，毕竟，这是大正禁军的振风营。
　　只是，振风营五百精锐军卒，在这一个月的强化训练中，被林丰灌输了太多的思想观念。
　　第一个就是执行力，作为军人的执行力必须放在首位。
　　一切行动听指挥，这是铁律，也是不容有任何违背的戒条，一旦执行力不到位，必将受到严厉的处罚。
　　此时的战场形势也起了变化，洛城三万大正禁军，已经与海寇纠缠在一起，互有胜负，成胶着状。
　　段景秋在此期间，借助林丰的强力手段，已经彻底掌握了段家的所有生意。
　　林丰决定，带领振风营出城，与海寇进行第一次接触战，在实战中继续强化军卒的战斗能力。
　　夜晚，林丰等人围在一张地图前，查看着洛西府城四周的状况。
　　林丰指着地图对裴七音等人解释道。
　　“我们率领振风营，从洛城南门出发，过梅津县，渡凌河，直奔永宁府，去袭击海寇的后方。”
　　叶良才疑惑地：“老大，这样咱距离洛西府就有些远了，供给跟不上啊。”
　　林丰笑道：“越远越好，老子不准备回来了，从永宁府继续往南，过平安县，奔福宁府。”
　　三人眼睛一亮。
　　“老大，咱这是要回福宁府了？”
　　“早该走的，只是觉得这支军队的执行力不够，怕有反复。”
　　乔巨山闷声道：“老大放心，谁敢不听命令，便铁棍伺候。”
　　林丰摆手：“咱向来以理服人，重点做思想工作，暴力手段只是最后的底线。”
　　“明白。”
　　裴七音沉吟着：“咱是以战养战，直至福宁府。”
　　“便是如此。”
　　“陈东平这家伙怎么办？”
　　四个人一起抬头，互相对视一眼，均不屑一笑。
　　本来就没拿他当个事。
　　林丰一挥手：“今晚收拾整齐，明日卯时出城，都去准备吧。”
　　“是，老大。”
　　命令下达后，陈东平便找了过来，皱眉看着林丰。
　　“大人，咱这次振风营实战，可与太子殿下的队伍联合，应该从东门出城，配合太子殿下，击溃塘沽县的海寇。”
　　林丰摇头笑道：“振风营的训练目的就如一把尖刀，直击海寇队伍的各部首领，大规模作战并不适合咱们。”
　　陈东平坚持道：“大规模战斗可由太子殿下的队伍负责，咱正好趁乱斩杀海寇主要将领。”
　　“如在大规模战斗中进行斩首任务，已经有所警惕的海寇，无形中会给咱们造成困扰，我们需在海寇反应之前，完成斩首行动。”
　　“可是，木大人，咱们的振风营...”
　　“陈大人，是我的振风营。”
　　林丰打断陈东平的话，坚定地看着他的眼睛。
　　陈东平眨巴眨巴眼睛，心里虽然不服，却无法再争辩。
　　他知道，再争下去，就该是这支队伍到底听谁的问题，不用任何人提醒，振风营确实是他木川一手带起来的。
　　这毋庸置疑。
　　陈东平咬牙半晌：“木大人，丞相大人说过...”
　　他的话依然被林丰打断。
　　“丞相大人说过，振风营的任务是击溃海寇，至于具体如何行动，由我说了算。”
　　陈东平没了办法，掉头就走，快走到门口时，突然转身。
　　“木川，我有个请求，最后一个，若你能答应，将来在队伍行动中，便由你做主，我不再有任何质疑。”
　　林丰淡淡地：“你说。”
　　“明日当着振风营全体，你我可否再战一次？”
　　林丰笑了：“陈东平，你这是想在振风营出征前，找个祭旗的吗？”
　　“点到为止，不伤和气。”
　　“军中实战，何来点到为止，该是生死自负。”
　　“好，就生死自负，你我放手一战。”
　　陈东平恶狠狠地瞪着林丰。
　　这一战，他已经在心里琢磨了好久，总之，结果就是自己不会输给这个身体单薄的木川。
　　林丰平静地看着陈东平。
　　“陈东平，你可知道队伍出征的大忌吗？”
　　“那是什么？”
　　“临阵斩将。”
　　陈东平从林丰的眼睛里看到了杀意，心中一紧，大脑中出现了被刀鞘拍脸的一幕。
　　心中犹豫起来，自己跟随丞相大人，还有大好前途，若真折在此处，可不值当。
　　想到这里，冲林丰一拱手：“听你的便是，我服从命令。”
　　林丰点头：“振风营第一条铁律，你很清楚，我不会允许这样的情况，再出现第二次。”
　　“我记住了。”
　　说完，陈东平掉头出了屋门。
　　第二天卯时初，林丰带了五百人马，悄悄从洛西城南门出了城，踏过吊桥后，消失在旷野中。
　　这次出征，谁也没通知，包括段景秋。
　　林丰的意图很清晰，就是不要让其他人知道自己的去处，打的就是一个出其不意。
　　跟在他身后的队伍，除了裴七音乔巨山叶良才三人，谁也不知道要往哪里去。
　　这次振风营的装备，可谓武装到了牙齿，是所有大正禁军中，装备最为齐全的队伍。
　　除了配备了马刀外，五百军卒人手一支丈八长矛。
　　这是林丰单独设计的武器，是在原有的基础上，稍做了一些改进，专门为了对付海寇的灵活多变，也为此训练占据了大半的时间。
　　长矛的招数只有一第1140章无损战斗
　　就是训练军卒用手中的长矛，扎刺移动的目标，每日几千次的扎刺，开始时都练得军卒手臂肿胀，抬不起胳膊。
　　吃饭睡觉都疼痛难忍。
　　最终让所有军卒都挺过了最初的困难期，效果也十分显著。
　　另外一个攻击海寇的犀利武器，就是弓箭。
　　本来林丰想用弩弓，这个武器对付海寇将更加方便实用，后来觉得不能将弩弓的关键技术泄露给大正禁军，只得暂时作罢。
　　一行五百骑进入旷野后，沿着既定路线往前奔驰。
　　林丰没有放出游骑，他玩的就是遭遇战，拼的是双方的反应能力。
　　因为他很清楚海寇的活动规律，没有成规模的大部队，都是分散在外的小股队伍。
　　他们在野外的行动，是那种既分散又集中的形式，小股部队寻找目标，然后四处的各小队闻讯再迅速集中。
　　林丰便是抓住其中的漏洞，跟海寇比的是速度，杀敌的速度，只需将队伍冲溃便走，让海寇们反应不过来，更无法将大部队集中起来。
　　对于这种反常的行军作战方式，陈东平虽然不太懂行军打仗，却也觉得如此盲人骑瞎马的举动，非常危险。
　　本想提醒林丰，却又忍住。
　　老子就看你怎么失败的，然后给自己全权领导振风营的机会。
　　在林丰训练的过程中，陈东平再傻也看得出，经过林丰训练的队伍，其战斗力确实提高了太多。
　　如此一支精锐部队，无论如何也得控制在自己手中。
　　时近晌午，振风营来到一处空无一人的镇子里。
　　洛西府城四周的村镇县城，经过海寇的侵袭，很多都没有了人烟，变作一片荒芜。
　　镇子里还有许多干枯的尸体，横七竖八地散在四处。
　　叶良才口才不错，在林丰的授意下，立刻对军卒做爱国主义教育，用残酷的环境，对海寇的暴行，进行血泪控诉。
　　一番激情四溢的演讲，振奋起每个军卒的士气，和同仇敌忾的决心。
　　作为振风营的一员，须有爱国爱民，为国献身的勇气和信心。
　　陈东平对这一套在心中嗤之以鼻，认为林丰等人说的这些，等同于废话，是个人谁不为名为利，怎么可能舍身为民？
　　谁知，这样的演讲效果，却让他始料不及。
　　五百振风营的军卒，都是热血青年，极容易被挑动起民族情绪，人人热血沸腾，誓要与海寇拼死到底。
　　恰在此时，镇子另一头出现了海寇的影子。
　　一股三十人的海寇小队，踏进镇子口，正四处踅摸着，不知在寻找什么。
　　当他们进入镇子后，一抬头便看到了另一头的振风营。
　　双方愣在当地，谁也没有提前探知对方的存在，纯粹是遭遇。
　　振风营各小队的位置不同，在海寇眼里，根本看不出有多少人马。
　　只是看到在街口有二三十人，正纷乱地爬上马背。
　　双方对视片刻，以海寇的凶残，怎么可能放弃攻击，立刻嚎叫一声，提刀开始奔跑，往振风营冲过来。
　　全体振风营将士，均立马不动，只将长矛提在手里，等待命令。
　　这在训练科目中被林丰反复强调过，一切行动听指挥，没有命令，就算海寇的直刀临头，都不许有所行动。
　　看着渐渐逼近的海寇，林丰扭头冲站在前列的叶良才点点头。
　　“第五，第六小队听令，冲锋。”
　　叶良才大声喝令。
　　两支小队六十骑，瞬间催马前冲，将长矛端起来，迎向已经相距三十几步的海寇。
　　因为双方距离过近，战马的速度还没有提到最佳，就已经撞到了一起。
　　骑在马上的振风营军卒，右手执枪，左手握刀，双腿控马，各自寻找攻击目标，与海寇小队轰然撞击。
　　此时，在训练中的科目，显示出其重要性，长矛刺击的动作和准确性，让海寇躲避不及，有的被当场刺了个透心凉，有的躲开了重要部位，却被长矛刺中了身体和四肢。
　　加上战马冲击的力量，一旦被刺中，不管身体上的哪个部位，就无法再形成有效的反击，整个人基本不死也废了。
　　六十骑，挤满了整个小镇的街道，让三十个海寇无处可逃。
　　跟在后面的海寇，无奈之下，身体斜飞，撞入路边的破屋子里，翻滚着躲开了骑兵的冲击。
　　可跑在后面的战骑，立刻硬性冲破院落的木栅，继续追刺逃跑的海寇。
　　远处有尖厉的呼哨声响起，这是海寇的信号，应该是表示发现了敌踪，让散在四处的小股海寇，向这个方向集中。
　　林丰沉声道：“全体都有，继续前进，放弃歼敌。”
　　五百骑轰隆隆地冲过小镇子，往田野中奔驰而去。
　　虽然稍许有弯道，但是，大方向还是继续往南行。
　　林丰跑在最前方，一是要压住速度，二是需要避开那些地形复杂的路段，专往地势平坦，坑洼地少的地方走。
　　若地势复杂，杂草灌木多，地面坑坑洼洼，当不利于骑兵展开速度，会将优势转让给步卒居多的海寇。
　　五百骑移动速度很快，当海寇接到讯息，往镇子方向集中时，他们已经远离了镇子。
　　路途中再次遇到小股海寇时，依然以压倒性优势，将几十个海寇淹没在数百战骑中。
　　振风营将士无一骑损伤。
　　裴七音中心赞叹，这种无损战斗，只有在林丰的指挥下，才能充分展现出来，别人想学都学不来。
　　梅津县城是一个战略要地，城前的码头，是控制永定河，凌河与丰泽河的三河交界处。
　　掐住了这个码头，就相当于卡住了三条河流的交通。
　　因此，梅津县城曾经驻扎了两千大正禁军，就为了管控城前的码头。
　　海寇进攻大宗疆域，他们最擅长的是水战，海船也多。
　　所以，梅津县是其必须拿下的要地。
　　以林丰对大正禁军战斗力的判断，梅津县已经落入海寇之手，两千大正禁军，必然无法守住这个要隘。
　　五百振风营在距离梅津县城五十里处扎营，裴七音拿出地图，摊在地上。
　　林丰仔细查看着地图上地势，这是大正禁军使用的军事地图，数据相对准确，虽然还达不到林丰的要求，却也勉强能用。
　　梅津县城东南不足五里处，便是三河交叉口，也是军事要地，兵家必争。
　　叶良才凑过来看着地图问道。
　　“老大，咱不去攻梅津县城吗第1141章纵火烧船
　　裴七音摇头：“咱是骑兵，善于在野外作战，攻城战就没了优势。”
　　林丰点点头，指着三河交叉口说道。
　　“海寇之所以能快速占领梅津县城，估计是用了海船运输，这里的码头船只应该很多。”
　　裴七音皱眉说道：“海寇善于水战，又弄了如此多的战船封锁河道，对咱们很不利。”
　　叶良才挠着头：“咱攻城不利，水战也无法打，这场战斗有点难了。”
　　裴七音，叶良才和乔巨山都看着林丰，眼神里带了沉重。
　　他们只有五百人马，这在成千上万的海寇群中，犹如砸进河里的一块石子，也许能掀起一点浪花，却根本不会影响河流的走势。
　　林丰琢磨了片刻，再扭头看了看渐渐黑下来的天色。
　　“这样，咱们选些善于游泳潜水的军卒，乘夜给他们放把火。”
　　裴七音眼睛一亮：“烧掉他们的战船？”
　　叶良才一拍手：“对呀，烧了他们的鸟船。”
　　林丰摆手：“先吃饭，待子时一过，咱就下水烧船。”
　　几个人分头去选人，只有裴七音转头看了看远处，黑乎乎的梅津县城。
　　“老大，县城距离码头太近，火势一起，海寇会来得很快。”
　　林丰笑道：“就是让他们出城救火，咱从侧面冲他娘的一家伙，效果应该不错。”
　　裴七音也笑起来：“有老大在，真是海寇们的噩梦。”
　　“哼哼，敢入我大宗土地，就该有做噩梦的思想准备。”
　　振风营身处海寇环伺的旷野中，不敢点火，只能啃干粮，喝冷水。
　　只是战马，必须保养到位。
　　作为骑兵，战马就是他的第二生命，林丰也再三强调过，对待自己的战马，要比自己的性命更重要。
　　午夜一过，振风营五百人马，分成了两波，一波一百人，由林丰带队，弄了些易燃棉絮，各带火种，悄悄奔了三河交叉口。
　　另一波四百战骑，牵了战马，悄悄靠近梅津县城，在一处平坦之地，距离官道二里地左右，埋伏下来。
　　林丰带了一百多人的烧船队伍，从凌河上游入水，顺水往三岔口漂流，水势略急，他们的速度很快。
　　游泳技术的强化训练，在此显示出明显的效果，没有一个军卒掉队。
　　夜色中，三河交界处果然停泊了大大小小的船只，排在码头上，拉出一条很长的泊船线。
　　有的船上还有点点灯火，有的直接漆黑一片。
　　烧船的程序，已经交代过，三个人一组，在上风口，隔三岔五，上船杀人点火，然后入水逃生。
　　林丰判断，看船的海寇不会太多，每条船上最多十几个人，少的一两个，甚至有的船上不留人。
　　一旦遇到人多的战船，尽管放弃，但不能暴露行迹。
　　这个活对林丰来说，不要说太简单，他自己一组，一个猛子，扎下去后，再冒出水面时，已经接近一条大船。
　　他寻找的就是最大的船，一般这样的战船，肯定是海寇的主力战船，装备齐全，战力高，造价也高。
　　烧毁这样的战船，对他来说，成就最高。
　　随着他的潜水，便是开始行动的命令，一百人立刻各自寻找目标，潜入水中，摸到船边。
　　只说林丰，他对这样的行动，如同作弊，意识一扫，船上的情形全部尽收心底。
　　从水中用力，飞身跃上甲板，无声无息地靠近船舱。
　　果然，这条大船上前后有十几个海寇留守。
　　船舱里还有七八个海寇睡得正香。
　　跟海寇没啥好留手的，林丰抽出随身的钢刀，悄悄靠近过去，一个个抹了他们的脖子。
　　船上的二十多个海寇，就在睡梦中死去。
　　船舱中有油灯，这个玩意儿对纵火非常友好，林丰将灯油倒在棉絮上，往四处看了看。
　　一片黑沉沉的，还没有人点火。
　　他暂时停手，自己若点火太早，不利于其他人的行动。
　　时间过了半刻钟，忽然有人吆喝起来，听声音是有海寇发现了异常，大声嚎叫。
　　紧接着，有火光窜起来，然后接二连三地冒起了火头。
　　林丰觉得差不多了，也打着了火，将浸了火油的棉布点燃，扔在船舱四处。
　　此时，有呼哨声尖厉地响起来，整个码头上一片混乱。
　　刀枪碰撞声夹杂着人体落水的声音。
　　林丰没动，仍然窝在船上，等待着火势窜起来。
　　又过了半刻钟的时间，大船上的火苗子窜起老高，眼见就是来救灭了，这个船也得报废。
　　林丰这才从船舷上翻进了河水里。
　　码头上不知有多少战船冒起了大火，借着夜风，火势越来越大，而且顺着风向，大火将邻船也点燃。
　　照得老长的河道一片明亮。
　　按照约定，所有军卒点火后，顺流往下游，既省力还游得快，尽快脱离现场人身才能保证安全。
　　他们会以码头为中心点，在河道下游五里处上岸汇合。
　　林丰不急不躁，随着水流，慢慢漂浮着。
　　他在等待梅津县城内的海寇援兵。
　　围点打援，也是经典的战术策略，在一众海寇从县城内惶急奔向码头救火时，将会遭到四百铁骑和一百匹战马的猛烈冲击。
　　当林丰漂流出三四里路时，岸上传来了战马奔腾的轰鸣声。
　　不过几个呼吸的时间，就传来一阵夹杂着惨叫和刀枪及肉体撞击声。
　　本来海寇的步卒就无法抵挡战马的冲击，再加上没有防备，整个海寇的救援队伍，被冲击的七零八落。
　　若在平时，还可以凭借灵巧的身体，躲避战马撞击。
　　眼下可是黑灯瞎火间，只闻马蹄轰鸣，下一刻身体便飞了起来，摔到地上时，意识已经陷入黑暗之中。
　　再强壮的身体，也扛不住奔腾的战马一撞，就算没死的，浑身也不知断了几根骨头。
　　从沿海进入内地的海寇队伍，头一次遭到如此严重的打击，不但军卒懵逼，连海寇头目也一时茫然失措。
　　水川介是从大合族本土被派过来的将领，他手下有三千人马，他们听说大宗军队羸弱，疆域广阔，土地肥沃，人傻钱多。
　　所以，他带领着三千队伍，乘船漂流过海，来到了大宗。
　　果然，水川介凭着自己的三千军卒，一路从入海口杀到了洛城以西的梅津县城。
　　被称作大正禁军的队伍，仿佛没有杀伤力，不是势如破竹就是大正禁军望风而逃。
　　总之，水川介没有费多少劲，就深入了内地两千多里，抢占了无数财第1142章太子的期望
　　数次战斗，让他松懈下来，这次占据梅津县城，上头让他配合大部队，准备攻下洛城。
　　水川介十分兴奋，洛城可是一座好大好宏伟的城池，看着那高高的城墙，就让他兴奋不已。
　　这里面得有多少财宝啊，还有数不尽的美女和奴隶。
　　如果能让他运回本土，自己的家族将立刻崛起，成为当地的望族。
　　如果不是自己只有三千人，吞不下洛城这么大的肥肉，他早就下令去攻城了。
　　晚上，水川介喝了些抢来的美酒，没想到酒劲挺大，让他迷迷糊糊睡了过去。
　　谁知，就在此时，出了大事。
　　有军卒仓皇来报，河里的战船起火了。
　　一众军卒站在城墙上，就能看到远处的船只，冒出了熊熊火光。
　　水川介大怒，一群宵小，竟敢来烧他的战船，肯定是活腻了，不杀尽这些猪猡，难解他心中的怒火。
　　水川介立刻下令，全军出城，一部分人负责救火，一部分人负责缉拿纵火之人。
　　三千军卒，迅速收拾武器装备，冲出了城门。
　　他们被从睡梦中喊起来，眼神迷离中，捡起武器，就跟着其他人往城外跑。
　　很多不知道发生了什么事，只是下意识地跟着跑。
　　一群数千人，拥拥挤挤地跟着前面的人，往河边跑去。
　　在奔跑中，恍惚中听到了战马奔腾的轰鸣声，地面震动起来，这大的动静，从来没有过的体验。
　　他们在数次经历过后，认为在这片土地上，再没有人能抵挡大合族军队的攻击。
　　根本不会想到，会有军队主动过来攻击他们。
　　下一刻，还在懵懂中的军卒，就被撞飞了。
　　一个持刀奔跑的海寇，眼睁睁看着刚才还一起奔跑的伙伴，突然就消失了，一匹带了风的战马，从他眼前掠过。
　　然后，身边的好多人，都被带走了。
　　只剩他一个傻傻地站在原地，四处张望，熊熊的火光，在他的脸上闪动着。
　　跟水川介的模样一般无二。
　　但是，水川介作为首领，反应自然快得多，知道这是遭到了伏击，立刻大声喊着，让所有人准备迎敌。
　　“结阵，迎敌！”
　　水川介嚎叫着，声嘶力竭。
　　这些军卒松散惯了，好半天才回过神来，持刀四处观望，等待敌军的再次出现。
　　许多海寇军卒反应也快，知道如何应对大正的骑兵，三十人一个战队，结成各种阵势，只等来敌。
　　码头上的大火越烧越猛，可这些海寇顾不得救火，害怕敌骑再次袭击。
　　水川介等了片刻，觉得战船不能不救，这可是保命的装备。
　　他立刻喊了几个名字，将三千人马分成两部分，一部分奔码头救火，一部分继续结阵待敌。
　　只是，他们如此一耽误，码头上的火势已经无法扑救，就算能扑灭，大部分战船也废了。
　　而全神戒备的水川介，却再没等来敌骑的攻击。
　　当他率军赶到码头时，看到一片焦黑的战船，延绵数里，近百条船，被烧废了一大半。
　　水川介两眼一黑，仰面摔到地上。
　　与此同时，林丰已经爬上河岸，来到聚集点，下令让军官清点人数。
　　又等了片刻，远处有马蹄轰鸣声。
　　是袭击海寇援军的铁骑，奔了过来。
　　叶良才一马当先，来到聚集点，见到林丰后，兴奋地跳下战马。
　　“老大，若是再兜回去冲一下子，海寇死得更多。”
　　“不要贪功冒进，按计划行事。”
　　林丰呵斥道。
　　“知道了老大。”
　　叶良才在黑夜里做了个鬼脸，转头去招呼自己的军卒。
　　经过迅速清点，没有归队的有二十四个军卒。
　　林丰下令，全体上马，沿着河岸往下游走。
　　没办法，在实战中训练军卒的战斗能力和生存能力，犹如大浪淘沙，肯定会损失一部分人马。
　　这是不可避免的。
　　在距离梅津县码头十五里处，有一片浅滩，林丰准备从浅滩处渡过永定河。
　　人马都会游泳，浅滩处水流不急，渡过河道应该没啥问题。
　　众人在行进中，扭头看着身后的大火，已经冲天而起，如此火势，就算救灭了，战船的损失也不可估量。
　　振风营队员心中高兴，这一仗打得十分过瘾，而且战损可以忽略不计。
　　自从进入大正禁军序列以来，哪里有过如此精彩且酣畅淋漓的战斗？
　　他们越发对头领产生了极大的仰慕感。
　　在战乱中，跟着这样的首领，就是对生命的保障，还能屡立战功。
　　就是过了瘾还能拿钱拿到手软。
　　因为，他们渡过河道后，林丰已经下令，开始统计战功，记录下每个人的功绩，等以后形成战报，上传朝廷。
　　黑暗中，军卒们自己也不知道砍杀或者刺杀，或者撞杀了多少海寇，只能估摸着报数。
　　当然，此时这些军卒，都相当实诚，没有人虚报冒领。
　　林丰也不会只凭他们自己说，这些数据，等以后还会从海寇那边传出的消息，加以证实。
　　各方面印证之后，才能落到实处。
　　统计数据过后，是让军卒稍事休整，检查自己的装备和战马的损耗程度。
　　临行前，每个人都带了给养，还有伤药。
　　凡是身上带了伤的，包括战马身上的轻伤，立刻进行处理包扎。
　　战马则护理清洁喂水喂草。
　　半个时辰后，所有军卒上马，连夜往西南方向行军。
　　洛城内，太子赵坚一脸疲惫地坐在书房内。
　　他的三万禁军，经过与海寇数次接战，伤亡很大。
　　没办法，只能将全部将士收缩到城内，依据高墙防御海寇。
　　谁知，城防战也打得十分辛苦，海寇爬墙速度很快，犹如一群在城墙上弹跳的猴子，竟然在没有云梯的情况下，也能完成攀附行动。
　　也幸亏大正禁军人数众多，防守严密，这才勉强挡住了海寇的进攻。
　　但是，如此惊险的防御战，总让一众将士心惊肉跳，说不定哪一天，一个疏忽大意，就让海寇爬到城里来。
　　一份份告急文书，送往京都皇城。
　　已经过去了半个多月，也没见皇上有回信，洛城仿佛成了一座孤城，四周都有海寇的队伍。
　　就在今天早上，赵坚接到一份战报，洛城西南的梅津县城内的三千海寇，突然全体出动，渡过永定河，往南去了。
　　原因正在调查当中。
　　这就好像，洛城的包围圈子，突然被撕开了一道口子，让太子赵坚看到了一线天第1143章振风营必胜
　　紧接着，第二份战报送到书房内。
　　海寇的突然离去，是因为昨晚有人放火烧了海寇的战船，上百条战船，被付之一炬。
　　赵坚心中大喜，立刻下令，调查到底是谁干的这事。
　　就是因为这件事，整个洛城外的海寇，攻势暂时缓和下来，可能是因为，他们也在等待此事件的前因后果。
　　接二连三的战报被送到彼此的首领案头。
　　事情很简单，大正丞相苗长风离开洛西府城时，留下了自己的护卫副队长，负责组建一支禁军精锐部队。
　　而这支五百人马的部队，叫做振风营，就在昨天出城袭击了洛城外围的海寇，并一路奔袭，不但烧掉了梅津县码头上的海船，还袭击了前往救援的海寇队伍。
　　这一仗，大大地鼓舞了洛城的军心，觉得这些凶悍的海寇，还是可以被战胜被虐杀的。
　　太子赵坚将战报摆在书案上，看了好几遍后，才感叹一声。
　　“丞相大人，果然乃大正肱骨之臣，中流砥柱啊。”
　　感叹之后，立刻大声喝道。
　　“来人，传孤的命令，振风营将士继续对海寇进行打击，所需装备物资，但有所求，孤必应之。”
　　而且赵坚还拟好文书，上报朝廷，对振风营五百将士，进行嘉奖和军阶提升。
　　可惜，这些文书，林丰等人无法看到。
　　此时，他们的队伍已经来到抚安府城和永宁府城之间的一座县城，丰平县城外。
　　相对于梅津县，丰平县城内只驻扎了不足一千海寇队伍。
　　因为此县城距离抚安府城和永宁府城不远，所以，不需要太多的人马防御。
　　大正禁军不会蠢到来此占据这样一座作用不大的县城。
　　五百振风营将士在距离丰平县城三十里处停下，开始休整，补充给养。
　　奔波了一夜，兴奋过后，身心十分疲惫。
　　不止是人，战马也浑身是汗，肌肉颤抖着。
　　军卒下马的第一件事，就是给战马喂水，用清水梳理清洗战马身上的污浊。
　　林丰看着地图，皱眉思索着下一步的行动。
　　前方是丰平县城，在这里，迎接振风营的将是一场硬仗。
　　也是振风营必须要经历的战斗。
　　顺风仗谁也会打，但是，正面冲阵的硬仗，是考验一个军卒的硬指标。
　　若能过了这一关，就算是经过了血与火的考验，真正成长为一名，在战场上叱咤风云的战士。
　　五百振风营将士，破釜沉舟，身上所带的给养不多。
　　林丰的想法就是以战养战，夺取海寇的粮食物资。
　　他们在此多待一分钟，就多了一分危险。
　　因为处在敌人的几座府城中间，很快就会暴露行踪，到时，将会有大批的海寇，蜂拥而至。
　　此时，被林丰放出去的韦豹，再次送来消息。
　　他们身后的永定河，有两千多海寇，已经渡过河道，循着踪迹追了上来。
　　这些海寇是驻扎在梅津县城的队伍，可能是不甘心被烧了战船，拼死也要消灭这些纵火犯。
　　而前方的丰平县城也有了动静，上千的海寇开始在城外集结，准备拦截振风营的去路。
　　又过了半个时辰，处在坡顶的林丰等人，已经远远看到前方出现了一片黑影。
　　所有军卒都开始紧张起来，互相低声议论着，该如何应对这样的局面。
　　眼见前方的海寇人数很多，这场仗该怎么打？
　　不过，他们很快就平静下来，因为首领林丰，一脸淡然，正在扫视这些军卒的神色。
　　包括一脸惶急的陈东平。
　　很少与海寇硬碰硬，面对众多的海寇队伍，所有军卒都会紧张不安。
　　林丰对乔巨山说道：“咱俩组成两个锋矢阵型，各自冲击对方的队伍，没有花哨，以最快的速度，凿穿他们的队伍。”
　　乔巨山皱眉问道：“老大，然后呢？”
　　“再回头冲一次，估计城内人数不会很多，咱们跟着他们溃散的队伍进城。”
　　裴七音惊讶地问：“老大，咱们要进城？”
　　林丰点头：“嗯，抢物资，抢粮食，然后再弃城往南，在两府城之间，跟他们抢时间。”
　　陈东平也在他们指挥小组之内，听到林丰如此安排战斗计划，疑惑不解。
　　“大人，咱们还要往南走？”
　　他发现，振风营与洛城越来越远，再往前，过了永宁府，便是大片的旷野之地。
　　这个木川，他要干什么？
　　离开洛西府，逃脱海寇的包围圈？
　　若是如此，是不是要背叛大正朝廷？
　　陈东平当然不知道，林丰的目标是福宁府城，那里有他的镇西军胡进才部。
　　也正被大批海寇围攻，形势已经十分危急。
　　林丰清楚，胡进才率领的镇西军，缺乏的不是与海寇对战的能力，而是他这个军队的灵魂。
　　失去了主心骨，没有了战之必胜的信心。
　　本来镇西军的装备是当前几方面队伍中，最先进，也最犀利的，却没有被充分利用起来。
　　不需要太多的支援，只要他林丰回到队伍中去，就能极大提高队伍的士气，对于战胜海寇，林丰还是很有信心的。
　　前方的海寇队伍越来越清晰，走在队伍前面的是数百骑兵，步卒则跟在马队后面，稳稳地往前推进。
　　林丰目测，双方队伍相距三里左右。
　　扭头看了看正在紧张等待命令的军卒，还有那些悠闲啃食青草的战马。
　　“差不多了，所有人开始整备，这是一场硬仗，诸位必须要有向死而生的精神，杀敌立功就在眼前，冲过去就是生，被拦在这里，就是死，咱们该怎么办？”
　　林丰大声鼓动着军卒们的士气。
　　“生，生，生！”
　　林丰翻身上马，高举长矛。
　　“振风营必胜！”
　　“振风营必胜！”
　　“振风营必胜！”
　　所有人跟着高声叫喊着，一股响遏行云的声浪，直冲霄汉。
　　呼啦啦一阵响动，所有军卒都跨上了战马，将长矛高举起来。
　　战马踏着小步伐，调整着阵型。
　　林丰摆手：“跟紧了，我往哪边冲，你们就往哪边冲，左翼裴七音，右翼陈东平，可听明白了？”
　　“听明白了老大。”
　　所有军卒都睁大了眼睛瞪着林丰。
　　作为大正禁军，还是头一次见一军主将，亲自冲锋在最前面的，这无疑给了他们更加必胜的鼓舞和信心。
　　军卒们眼神中的兴奋，让林丰满意地一笑。
　　“兄弟们，跟老子冲上去，杀光这些该死的猴子！”
　　林丰这句话喊出来，队伍中更是一片轻笑声，所有紧张的心情，都化为兴奋和雀第1144章不可承受的战损
　　情绪被调动得差不多了，林丰一提马缰，战马开始踏着碎步，往前跑去。
　　而此时，海寇的队伍也推进到了距离不足二里地之内，正是该提马加速冲锋的距离。
　　五百骑开始慢慢加速，在奔跑过程中，渐渐分成了两支队伍，一路是林丰为锋矢，另一路则是巨人般的乔巨山。
　　海寇战骑也整理阵型，嚎叫着提马加速，双方的距离在急遽接近中。
　　狭路相逢勇者胜，这种冲阵的场面，林丰可是见得太多。
　　当年与鞑子拼命，无数次率领骑兵，与鞑子硬碰硬，都碰出了厚厚的茧子。
　　海寇骑兵与鞑子不同，他们没有配备长而重的武器，仍然是直刀挥舞，相比振风营林立的长矛，立刻弱了几分气势。
　　从骑术上相比，海寇也差了一个层次，更无法与林丰的骑术相提并论。
　　林丰控制着战马，急缓有度，忽左忽右，并非直线莽撞。
　　这让对面的海寇骑兵，一时无法确定他的具体攻击目标，主战冲锋的锋矢，也跟着乱晃，失了直冲的劲头。
　　当双方马队轰然撞在一起时，林丰已经用长矛刺倒了海寇骑队的锋矢，战马跃起，砸进了海寇人群中。
　　此时的林丰已经变成右手长矛左手钢刀，左砍右刺，挡者披靡，瞬间在海寇战骑队伍中，撕开了一道巨大的裂口。
　　跟在他身后的战骑，充分发挥出训练中的技能手段，长矛疾刺的迅速而准确。
　　无数海寇战骑，甫一接触下，便成片地跌落战马，马队顿时乱成一团。
　　裴七音力气小，手里的长矛舞动起来十分费劲，她也不改变长矛的方向，只是端平了，借了战马的冲速，躲在林丰的一侧，跟着往前跑。
　　当然，盾牌是少不了的，关键时刻能救她好几命呢。
　　林丰马快，挡在他前方的海寇战骑，都被他挑落马下，还有漏网的，也被他的钢刀劈了下去。
　　很快，眼前一空，露出了海寇队伍的步卒。
　　跟鞑子不一样，海寇的步卒还是很有战斗力的，他们身体灵活，躲避着战马的冲击，还能从侧面给你一刀。
　　这是他们的优势，可对上林丰，这点优势实在不够看，长矛横扫，就是一片，一尺多长的矛尖，十分锋利，专扫海寇的咽喉。
　　别看战场混乱，可林丰的长矛，就像长了眼睛一般，战马跑过的地方，几乎没有哪个海寇，能躲过他的长矛横斩。
　　另一队的锋矢乔巨山，仍然是那跟巨粗的铁棍，他的铁棍无需准确打击敌人的要害部位。
　　只要横扫一棍，让棍子沾上，不死也是重伤。
　　况且他的铁棍挥舞得十分劲疾，战马速度快，棍子也被舞成了一片炫光，不时有海寇的身体，从炫光中被抛飞出去，横砸在人群之中。
　　有这两位带队，五百振风营冲击得十分凶猛，不过一刻钟的时间，两只战队相差无几地凿穿了海寇战队的阵型。
　　海寇队伍正鬼哭狼嚎地收拢队伍，准备重整队形。
　　可是，两只振风营战队，在一里之外圈了回来，开始了第二轮的冲击。
　　尽管海寇军卒十分悍勇，可面对如此战局，仿佛人力不可抗拒的态势，渐渐心生惧意。
　　当振风营第二轮冲击过后，在一里之地再次圈马冲回来时，海寇首领发出了撤退的命令。
　　扛不住啊，这哪里是战斗，实在是一边倒的屠杀。
　　从没打过这样的仗，步卒对战骑，没想到这些骑兵，在战马上还能如此灵活，还能如此准确地将长矛刺到身上。
　　还是暂时退入城内，据城而守，才是正确的应对方式。
　　海寇首领没有经历过这等战阵，此时下令撤退，无疑将所有军卒陷入更加被动之地。
　　人腿如何能跑得过战马，面对数百战骑，拔腿就跑，就跟作死一般。
　　也是海寇首领在慌乱中出的昏招。
　　从这一刻开始，振风营再次开启了顺风仗的模式，一路追着海寇军卒，左砍右刺，杀了个不亦乐乎。
　　无数海寇军卒被杀得头昏脑涨，不再往城内跑，而是四散逃窜，寻找可以躲避的灌木或树林，藏身其中。
　　林丰等人，追着一队海寇，直往城门跑去。
　　他在队伍前面，压着整支队伍的速度，既不快也不慢，就是等待海寇进城的那一刻。
　　守护城门的海寇军卒，远远看到如此情景，也是懵逼了。
　　前面是自己的队伍，后面跟着大正的马队，是拉起吊桥呢，还是等自己人过了护城河再说？
　　如果放自己人进城，敌人也会跟着进了城，吊桥和城门便成了摆设，无法发挥防御作用。
　　若不放自己人进城，他们这些拼命逃窜的军卒，必死无疑。
　　就在守城军卒犹豫之时，那些逃窜的海寇已经踏上了吊桥，嘴里还高声喊着。
　　“拉起吊桥，关闭城门...”
　　就在他们踏上吊桥的一刹那，林丰已经催马提速，赶了上来。
　　战马飞跃，抢先一步落在了吊桥上，长矛横扫，那些仓惶逃窜的海寇，被扫进护城河里。
　　跟在林丰身后战骑队伍，轰隆隆地冲过了吊桥，冲入了已经半闭的城门之中。
　　就此，丰平县城失守。
　　城内已经没有多少海寇，几乎全部调出城去迎敌。
　　振风营平生第一场硬仗，到此结束。
　　接下来是清理城内海寇，清点战损，上报战功，搜寻城内海寇的粮食物资...等等工作有序展开。
　　这次的硬仗，振风营的战损有点大，五百人一场冲撞下来，连死带重伤，八十九人。
　　其中还有十六人，在入城之后，搜寻清理海寇时，在巷战中被海寇杀掉。
　　林丰看着战报，一时沉默。
　　这个是不可避免的战损，毕竟这些人还未经过残酷的训练考核，以实战代替训练，这个结果很正常。
　　还在林丰的接受范围之内。
　　下一步，林丰考虑要进行夜战的训练，如果从永宁府再往南，将有大片的平原地带。
　　战马不能够承受的坑洼地带很少，所以，夜战肯定在林丰的计划之内。
　　现在军卒伙食营养也够，是林丰亲自制订的营养餐，这样可以保证每个军卒在夜间能够视物更清晰一些。
　　林丰正在考虑下一步的行动，陈东平找了过来。
　　“大人，如果咱们再如此硬拼，没打几场仗，人就先打没了第1145章旷野夜战
　　林丰叹口气：“记住他们的名字，到时厚恤家属吧。”
　　“我不是这个意思，咱好不容易训练的精英，怎么能轻易让他们在战场上失去生命呢？”
　　陈东平有些急眼了。
　　丞相大人让他协助林丰，其实带了监督和劝阻的意思，眼见一战折损一百多人，他心疼啊。
　　尽管振风营凭借五百战骑的实力，冲溃了近千海寇，杀死的海寇数倍于己，确实是大正禁军中，一场名副其实的辉煌战例，但是，宝贵的人才被打没了，后面...就没有了后面。
　　“精英战士，是在残酷的战场上杀出来的，如果都当宝贝藏起来，要他们有什么用？”
　　“可是，可是也不能如此挥霍吧。”
　　林丰笑了：“如陈大人所言，如何做才不是挥霍？”
　　陈东平一抬手：“咱现在往回走，去洛城，配合太子殿下的三万禁军，让这些精锐战士，发挥出更大的作用。”
　　林丰摇头：“现在走回头路，无疑于找死，海寇已经在防备我们回到洛城。”
　　陈东平也知道林丰说的是真话，可他急于带领这些禁军精英战士回到洛城。
　　只有回到洛城，见到太子殿下，他们的功绩才能在朝廷中彰显出来，不然，就算杀死再多海寇，若这些人才都杀没了，自己算是白忙活一趟。
　　陈东平继续争取。
　　“咱可以迂回行军，不能南辕北辙，再往南走，就更加难以回头。”
　　林丰点头赞道：“陈大人说的是，目前我就在制订迂回前进的计划，且耐心稍待。”
　　陈东平见说服了林丰，心中松了一口气。
　　他知道，如此冒险跟林丰争执，很可能会发生意外。
　　当然，意外就是自己莫名消失在这个世上。
　　陈东平走后，裴七音才开口。
　　“老大，咱要往回走吗？”
　　“怎么可能，好不容易离开呢。”
　　“嗯，那下一步咱怎么走？”
　　林丰低头看着地图，皱眉思索起来。
　　半晌后，才抬头看着裴七音。
　　“现在咱占了丰平县城，后面有梅津的追兵，抚安府和永宁府接到消息后，也会派兵过来，咱们将会被三路合围在这个县城内。”
　　裴七音紧张起来：“那咱赶紧离开这里啊。”
　　林丰摇摇头：“现在还不能走，再等等。”
　　裴七音更加疑惑：“老大，再等就把大批海寇等来了，一旦合围，这样的城墙，就这点人手，肯定守不住的。”
　　林丰笑道：“行，现在七音也能独立思考，开始质疑我的决定了。”
　　裴七音皱眉：“老大，我哪里有质疑，只是...担心你嘛。”
　　林丰见她开始撒娇，便转移话题。
　　“这次收获如何？”
　　裴七音一下子兴奋起来：“这些海寇抢了不少好东西，收获满满哦。”
　　林丰摆手：“这个不重要，去给将士们加餐，吃点好的，现在就好好休息，随时待命。”
　　裴七音点头称是，带着疑惑出了房门。
　　屋子里一时没了人。
　　本来乔巨山和叶良才是林丰的贴身护卫，现在都被林丰派出去，各自带兵。
　　因为，林丰此时已经不需要护卫，以自己的能耐，还没有哪个杀手能靠近自己。
　　若是隐世门派的修者找上门，就算有护卫也没啥用。
　　所以，林丰现在除了留裴七音在身边随时传令外，其他人都去干带兵冲锋的活。
　　别人林丰也信不过，这些跟了自己许久的人，才是亲信。
　　战场上，需要自己最信任的人。
　　不然，哪个环节稍有滞涩，就是个生死结局。
　　韦豹的战报送了进来，梅津县的追兵，两千步卒，已经距离丰平县城不足八十里。
　　来自抚安府的三千海寇，也已经逼近百里之内。
　　还有永宁府也有两千海寇，进入一百五十里范围。
　　林丰长长吐出一口气：“哎，要来的总是要来，就看谁更厉害吧。”
　　振风营四百人马，休整了一个时辰后，被喊了起来。
　　丰平县城不大，四百人分散出去，开始清理护城河，还有城墙防御工具。
　　众人觉得，林丰的这个命令，明显是要死守丰平县城。
　　陈东平又一次忍不住了，快步来到临时指挥部。
　　“大人，咱不能死守城池啊，据说三方面来了近万海寇，咱就剩了四百人，这城怎么守？”
　　林丰淡淡地问：“以陈大人之意呢？”
　　“咱得赶紧跑啊，先往南迂回一下，然后掉头往北，找机会回洛城。”
　　“嗯，主意不错。”
　　陈东平听林丰这样说，以为他再次被自己说服，心中得意。
　　“大人，那咱就快集合队伍，离开县城吧？”
　　林丰转头看了看外面的天色，点点头。
　　“自然要离开的，但不是现在。”
　　“现在时间紧迫，早走一步就能争取主动，再晚一会儿，天黑下来，再走可就麻烦了。”
　　林丰依然保持不急不躁，身子往椅背上一靠。
　　“陈大人说说，怎么个麻烦法？”
　　陈东平急得直咬牙，却没办法，振风营只有林丰说了算，别人说话都等于没说。
　　“大人啊，天一旦黑下来，啥也看不见，战马都无法行进，咱怎么摆脱海寇的追击？”
　　“陈大人，你可是忘记了咱训练的科目？”
　　陈东平一脸懵：“什么科目？”
　　“旷野夜战。”
　　陈东平眼睛一眯，算是想起来，确实在军卒训练中，有这么个科目，当时还被自己一顿质疑。
　　“大人，您打算夜间突围？”
　　“嗯。”
　　“太危险啊大人。”
　　“你被上万海寇围剿，白天是不是会更危险？”
　　陈东平张口结舌，一时无法回应。
　　林丰摆手：“去做好准备吧，等候我的命令。”
　　陈东平木木地转身，机械般跨过门槛，慢慢走远。
　　水川介一路急切地督促着手下将领，两千多步卒在旷野中急行军。
　　本想赶在天黑前到达丰平县城，一鼓作气拿下城池，干掉那些纵火烧船的家伙，好一泄心中的愤怒。
　　他心中憋着气，驱赶着手下加速行军，只是他们跑得再快，也不可能跟战马一般。
　　等赶到丰平城下时，天色已经暗下来，整个军队的军卒一个个累得差点都要把舌头伸出来喘气。
　　让这样的状态再去攻城，哪里还有一点战斗力？
　　水川介也是无奈，只得下令距城三里扎营，等待明日攻城。
　　他已经接到战报，知道另外两府派出了部队，正在赶来的路上。
　　所以，他并未下令围第1146章振风营完了
　　这个时代，当兵虽然有饭吃，却并非营养充足，只是能填饱了肚子，至于营养之类的东西，就算有钱人，也不太懂。
　　所以，很少有黑夜里作战的部队。
　　因为营养不够，夜里军卒视线就模糊，再加上装备差，照明全靠火把，不但数量不足，而且照射范围也小。
　　除非头领疯了，不然，没人傻到晚上去跟人打架。
　　整个部队一旦交手，乱哄哄的一团，在黑夜更是分不清谁跟谁，增加了伤亡程度不说，还容易搞出乌龙。
　　从抚安府和永宁府赶过来的海寇队伍，与水川介的部队差不多时间赶到丰平城下，也是距城三里多地，先扎下营盘，等待明日一早，一拥而上，拿下敌军。
　　振风营的四百人马，只是在城上摆了个防御的样子，并没有海寇上前攻击。
　　如此，双方安好，各自生火做饭，安然过夜。
　　等吃过晚饭，都睡下。
　　天过子时，林丰下令队伍悄悄集合。
　　平日训练时都强调过夜战的基本程序，所以，这些军卒都悄无声息地收拾东西，牵了战马，来到城内的校军场内。
　　林丰让各队甲正检查所有军卒的准备工作。
　　战马的四只蹄子，都用棉布包裹起来，马嘴里绑了竹签，战士的铠甲上用显光材料做上标识。
　　这些材料都是现成的，因为城内有海寇从各处抢掠来的财宝，里面有不少夜明珠，磨成粉后，加上胶，就能做成夜光标识。
　　每个军卒带足了粮草物资，刀枪弓箭都检查一遍，盔甲等装备也该紧的紧，该扎的扎好。
　　一切齐备后，跟着林丰等头领一起，牵着战马往城南门走去。
　　四百人马，趁黑无声无息地从南门出城，过了吊桥，进入田野之中。
　　林丰早在地图上规划好了行军路线，所有人只是跟紧了闷头前行便是。
　　海寇的营地在三里左右，营地里生了火把照明，在黑夜里看得十分清楚。
　　数千人放到广阔的田野中，所占的地盘并不大，林丰也可选择绕过去。
　　但是，他怎么可能放过袭营的环节。
　　放着如此好的机会，让海寇逍遥自在地在大宗的土地上，吃喝拉撒？
　　必须得先让他们付点利息才行。
　　当一行人距离海寇营地还有半里地时，林丰举手示意停止前进。
　　他自己一个人往前蹚了一段距离，摸清了海寇的明暗岗哨所在，然后取了弓箭，闭上眼睛，感受一下风向和风速。
　　拉弓调整好角度，一松手，弓弦弹动，羽箭被弹入夜空中。
　　林丰也不等待结果，迅速搭箭拉弓，将第二支，第三支，第四支箭连续射了出去。
　　无一例外，四支羽箭，在暗夜中，分别贯穿了四个海寇岗哨的咽喉，让其在发不出声音下，抽搐着死去。
　　接下来，乔巨山牵了马，带着一队军卒走过来，越过海寇的岗哨所在，靠近了海寇建立的临时营盘。
　　很简陋，没有木栅栏，只有放在周边的鹿柴，很轻松地被搬离开，清理出一条宽阔的通道。
　　林丰用涂了夜光标识的长矛，在夜空中挥动了两下。
　　四百战骑纷纷翻身上马，同时催动战马开始冲锋。
　　闷雷般的马蹄声，让大地开始震动。
　　一众马队没有发出其他声音，只将长矛执在手里，策马冲向营盘中的军帐。
　　这些动作都规规矩矩，完全依照训练时的样子执行。
　　从睡梦中被惊醒的海寇，双眼模糊，根本分不清南北西东，只胡乱抓起身边的直刀，蒙头乱窜。
　　下一刻就被战马撞飞出去，或者被一矛贯穿了身体。
　　凄惨的喊叫声，传遍了整个旷野。
　　从来没有过这样的经历，慌乱加惊恐，让海寇们手足无措，如无头苍蝇一般，四处乱撞。
　　无视了头领那声嘶力竭的呼喊声，无法组织起有效的反击队形。
　　人人心里只想着先躲开这恐怖的杀戮再说。
　　人力不可抗拒，这是从天而降的杀神，再不走就只能死在这里。
　　而那些振风营的将士，一路杀将过去，十分轻松便一路趟过海寇营盘，沿途连撞带刺，弄死了不少海寇。
　　满心的兴奋，如此一边倒的杀戮，自己从军多少年了，还从来没有体验过这么让人轻松惬意的战斗。
　　之前想杀敌立个军功，好晋升上一级，给家族带些免税赋的实惠。
　　但是，想立功太难了，如果不把脑袋别在腰带上，就很难拿到寸功。
　　战场杀戮啊，岂是儿戏，一旦深陷战场中，自己的小命都交到了别人手里。
　　可现在呢？
　　不但生命依然掌握在自己手里，还能尽情掳夺这些让人恼火的海寇头颅。
　　人生如此，夫复何求。
　　若不是首领有令，他们真想再策马杀回去，弄他几个来回，多削几个寇首，多给家里增加几亩良田。
　　陈东平与林丰的行军方向有争执，但不妨碍他在战斗中杀得爽快。
　　从来没想到，仗还可以这样打。
　　面对一群茫然无措的海寇，胡乱地在战马前乱窜，像极了一群眼瞎的老鼠。
　　陈东平武艺不错，右手执矛左手持刀，从营南头杀到最北边，是前所未有的痛快。
　　他甚至相对以前的战斗，产生了怀疑，是否眼前的场景真实存在，还是自己太累，是睡着了的梦境。
　　林丰的命令是不恋战，等冲到营地尽头时，带领所有战骑，穿营而出，快速消失在黑暗的旷野之中。
　　等海寇们缓过神来，营地里一片狼藉，无数尸体横七竖八的惨状，让这些生性残暴的海寇，都觉得形象凄惨，心生戚戚。
　　海寇首领重新组织好队伍，准备追击敌人时，却发现，根本无法断定，敌人离去的方向。
　　只得茫然地四处扫视，想寻找一些蛛丝马迹。
　　自进入大宗疆域以来，还是第一次将战斗打得如此憋屈，从来都是他们占据绝对上风。
　　这次却翻了个。
　　天已大亮。
　　洛城内。
　　太子赵坚接到战报。
　　木川和陈东平所率领的五百振风营战骑，在丰泽河南岸的丰平县城被围。
　　从梅津县方向追击的两千海寇，加上永宁府派出的三千海寇，还有东面的抚安府城的两千海寇队伍。
　　呈三面围剿之势，已经将丰平县团团包围，七千人的海寇队伍，把五百振风营堵在了一座破败的小县城内。
　　任何人都可以想象得到，木川的振风营。
　　完蛋第1147章豪宅美眷随其取用
　　就如夜空中的一道闪电，让人看到了一丝耀眼的光亮，却稍瞬即逝，又消失在重重黑暗之中。
　　木川的训练是有效的，但是，他的训练手段，却再无人知晓。
　　所有受过训练或者看到过训练的军卒，都已被木川带走。
　　这些大正的精锐战士，将太子殿下的希望，彻底埋在了丰平县城内。
　　赵坚将战报重重地拍在书案上，眉毛直竖，怒气勃发。
　　“废物，狂妄，骄傲自大，混账东西...”
　　他无处发泄自己的怒火，只能堆砌着所能想到的词语，排解着心中的郁闷。
　　自己已经构想出下一步的战斗方向，只坚持等待振风营归来，将作战手段扩散到大正禁军中。
　　不难想象，三万禁军的战斗力成倍提高后，面对海寇的战场，将呈现出如何的态势。
　　压倒性击溃海寇的情景，已经在赵坚的头脑中，重演了好几遍。
　　自己手里拥有一支战无不胜的军队，其太子地位将无比牢固。
　　前景是如此美妙，大正江山仿佛唾手可得。
　　太子赵坚的眼前，振风营如同一个五彩斑斓的肥皂泡，在收到战报的瞬间，四分五裂，消失在空气中。
　　这不仅是自己梦想的破灭，而是眼前的困局，也将更加沉重，更加无解。
　　本来跟父皇的打算很好，趁着与海寇的协议，沿海安定时，西取镇西八府之地，统一大正疆域。
　　谁知这些海寇，毫无契约精神，反复无常，突然发了疯地入侵大正地盘。
　　这让赵争父子始料不及，徒唤奈何。
　　父子俩商量后，只能掉头先稳固自己的后方，镇西八府之地只能延后处理。
　　在疯狂发泄一番后，赵坚疲惫地喘息着。
　　“来人，继续往京都发送急报，命令所有将士，坚守城池，以待援军。”
　　不管如何，眼前的防御战还得打下去，洛城必须拼死也要保住，这可是京都城外的一所无比重要的大城。
　　洛城等同于大正朝的半壁江山，一旦落入敌手，将对大正朝廷是一次致命的打击。
　　一直在门外伺候的太子舍人，连忙躬身称是，转身去忙活呈送京都皇城的文书。
　　远在京都的丞相苗长风，正得意自己的杰作，亲手创建的大正振风营，做出了如此成就，让他的脸上也大放光彩。
　　还因此受到了皇上的夸赞，在朝廷上当众很是褒奖了他几句。
　　谁知，这还没高兴几天的，突然就接到了振风营被近万海寇围堵的消息。
　　此题无解，谁也不会认为，振风营的五百将士，会在近万海寇的围堵中，突围，活着离开丰平县城。
　　但是，苗长风在心底里坚定地认为，就算振风营全军覆没，他木川也能脱身而走。
　　他招来苗勇和丞相检事封礼，这两人都是认识木川的，对其也有所了解。
　　苗长风沉着脸，将书案上的报告往前一推。
　　“你们看看这份战报。”
　　两人一脸迷惑，封礼上前，躬身取过战报，仔细看了看，然后转手递给苗勇。
　　看完战报后，两人皱起眉头，沉默无语。
　　“你们怎么看？”
　　苗勇沉声道：“大人，那木川骄傲自大，目中无人，有此结果，也在情理之中。”
　　封礼却皱紧了眉头：“木川此人并非无脑，从其行为中，也能看出，心中确有谋划，不该如此孟浪。”
　　苗长风点头：“木川是本相看好的人，不只是因为他有练兵的手段，还有一点，此人能耐不小，一般武者很难达到这样的高度，他...”
　　苗长风摇着头：“不会死。”
　　苗勇眼睛有些发红：“大人，东平恐怕...完了。”
　　苗长风面无表情：“此事本相会去跟夫人解释，战场之上，本就刀枪无眼，有句话说得好，瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，世事无常...”
　　说到此处，摇头叹息。
　　封礼拱手：“丞相大人，太子殿下所率禁军，驻守洛城，形势十分危急，皇上怎还不见派兵增员？”
　　苗长风手捋胡须，沉吟片刻。
　　“三万禁军驻守洛城，该是固若金汤，怎会如此危急？”
　　苗勇急道：“大人，海寇凶悍，身体灵活，攀登城墙如履平地，城防确实有难度。”
　　“呵呵，如履平地？休要夸大其词，以你苗勇的武艺，去城墙上履一个平地给本相看看。”
　　苗勇垂头：“大人，苗勇只是形容而已，海寇攀城确实有些能耐。”
　　封礼一笑：“丞相大人，苗大人所说的意思，是海寇并非一人有攀城的能耐，而是会者众多，这才造成了城防的难度加大。”
　　苗长风这才点头：“嗯，本相也知此事，皇上那里已经有了策略，无需尔等担心。”
　　两人躬身称是。
　　“苗勇，你去多挑几个高手，让他们发动江湖势力，去丰平附近，寻找木川，本相活要见人，死要见尸。”
　　苗勇大声应是，转身出了书房。
　　苗长风转头：“封礼，去准备文书，让他们带上，就说，只要木川归来，本相将以三品中领军待之，另赐良田千顷，豪宅美眷随他取用。”
　　封礼张大了嘴巴，有些呆滞。
　　“快去，发什么傻。”
　　“是，丞相大人，下官马上去办。”
　　惊诧过后，封礼躬身施礼，转身也去了。
　　京都皇宫内。
　　大正皇帝赵争，待在成德殿中，正在皱眉沉思。
　　自接到太子赵坚的急报后，赵争便与一众大臣商议过，派了两艘战船，分了方向，进入丰泽河，赶往洛城南的永定河。
　　另有一万人的队伍，从距离洛城最近的京东府出发，由大将军景昭恒率领，急速赶往洛城。
　　他的目的很简单，就是想利用战船上的火炮，对洛城进行支援，只要炮击城外的海寇，便能减缓对方的攻击强度。
　　再加上景昭恒的作战能力，或将海寇一举赶出大正疆域。
　　但是，京都城与洛城相距遥远，以两艘战船的速度，需要十天左右的时间，才能赶到。
　　而走陆路的一万大军，估计也得走十天半月的时间。
　　此时，赵争的龙书案上，已经摆了数份洛城战报，均是告急文书，这让他很是不解。
　　这都半个月了，怎么两艘战船还没赶到洛城吗？
　　景昭恒的一万禁军呢？
　　也该是赶到目的地了吧。
　　可水陆两军，到现在也没有一个回报信息第1148章南归之前
　　虽然这两艘战船都是经过渥美春水提供的图纸，但是建造完成后，使用和控制权，便都交付给大正水军所有。
　　就算渥美春水是大合族人，却也不能遥控战船改变战斗方向吧。
　　而且，这个渥美春水表现的一向温柔听话，所行之事，处处挠在赵争的痒处。
　　撩拨的老皇帝心里十分妥帖，心急火燎处，却不能与渥美春水有实质性的进展。
　　再说，就渥美春水一个人待在大正京都城，就是想做些不利与大正的事，也翻不起太大的浪花。
　　所以，赵争并未担心此女的行为，也不限制她的吃住行。
　　而且处处表现得十分大度与宽容，以期得到美女的芳心，或被感动后，将身心一并纳入自己的后宫之中。
　　赵争做了皇帝后，一向好争的性格大为缓和，每日美人加美酒，消磨着他的雄心。
　　不管各方如何行事，林丰率领的四百振风营，已经脱离丰平县地界，进入两府中间的旷野平原地带。
　　天已经亮了，他们跑了一夜，终于等到林丰的命令，下马休整。
　　人还能再坚持一会儿，可战马实在累惨了。
　　不但浑身冒汗，而且全身都在哆嗦，嘴角冒白沫。
　　估计再不休息保养，这些马匹都得跑废。
　　振风营的军卒虽然累，却不妨碍他们对这一场酣畅淋漓的战斗，保持着极高的兴趣。
　　在行军途中没有机会讨论，可一旦停下来休整时，便逮着机会开始互相议论起来。
　　每个军卒都兴高采烈，讨论最集中的话题，并不在于谁杀了几个海寇，谁斩了几颗脑袋，能换多少亩地。
　　而是都在探讨，为何这么一场黑夜之战，现场如此混乱中，振风营的将士，竟然一个也没折损？
　　这一场战斗，为何会打成这个局面？
　　他们在这场战斗中，到底如何将训练科目，有效地运用到了实战中去的？
　　林丰默默刷洗着战马，他拒绝裴七音等人的替代，要给所有的军卒做出一个表率。
　　必须保护和爱惜自己的战马。
　　裴七音只好在侧，帮着林丰给马喂水，然后清理马蹄上的杂物，检查战马身上有没有伤口等等。
　　陈东平忙完这些营生，便跑到林丰跟前，神情十分兴奋，但又带了些许忐忑。
　　“老大，咱下一步该如何行动？”
　　在他的话语中，不知何时，将大人称呼改成了老大。
　　林丰没有看他，只是在忙着干活。
　　“还没想好，等我琢磨明白之后，咱们再谈。”
　　陈东平主动说道：“目前咱往左往右都不合适，两个府城中肯定驻扎着大批海寇，掉头回去更不可能，那就只有一条路可走，继续往前，绕过永宁府，从高成县拐到丰泽河，然后顺流过丰平回到洛城。”
　　林丰笑道：“看来陈大人也是做了许多功课嘛。”
　　陈东平有些不好意思。
　　“下官觉得，在您的指挥下，就凭这四百精锐，就能将海寇们搅得永无宁日。”
　　林丰点头：“这些将士，若再经历几场战斗，便能成熟起来，成为真正的精锐战士。”
　　陈东平深以为然，要知道，在当前这个时代，要想组成一支四百人的精锐部队，得有多难。
　　大正禁军中的军卒，绝大部分都是半耕半服役的农民，战时为军，闲时为农民，怎么可能整日有工夫去参加训练？
　　若是中断训练，回家扛起锄头把子，那么所训练的东西，基本过不多久，就会被荒废掉。
　　这样的军卒，相对于战时为精锐，闲时参与训练的真正精锐士兵，可是差得太多。
　　所以，如此一支精锐部队，在大正禁军中，十分难得。
　　也会是敌方将士的噩梦。
　　就像林丰领导的镇西军，当时跟鞑子对战，面对整日生活在马背上的民族，在骑术上就差了人家好几条街。
　　需要几年，甚至十几年的努力专业训练，才能拉平与鞑子的差距。
　　更别说那些弓箭手，他们需要更多的训练时间，而且平时要保养身体，其筋骨肌肉的变化，都会直接影响其射击的技术水准。
　　如果你弓箭射得好，闲时回家种地了，过上两年，战争再起时，恐怕就很难再把弓箭玩出花样来。
　　陈东平激动地：“老大，他们还不算军中精锐吗？”
　　林丰若有所思：“嗯，我觉得他们还是差了些火候，需要继续打磨。”
　　陈东平一时呆滞起来，让他想不到，眼前的木川，到底在他心中的标准有多高，或者，他要弄出一支天兵天将？
　　裴七音见他发呆，便笑着说道。
　　“陈大人，老大胸有成竹，咱只需听命行事就好，管好手下的军卒，严格执行命令，到时不但能打胜仗，而且可以最大程度保住自己的性命。”
　　陈东平尴尬地笑着：“那是，那是...”
　　韦豹的游骑营就有这种能耐，不但能在城池间实现自由穿梭，而且还能在平原上，任意驰骋。
　　游骑营的每一名军卒，都是镇西军中的精锐，也是非常宝贵的人才。
　　当然，这也是在多年的打磨下，才能获得如此一支优良的游骑队伍。
　　他不但能最大程度地保证自己在野外活下来，还能保证将情报快速而准确地送到林丰手里。
　　还能按林丰的要求，将所需情报，调查到位。
　　这也是镇西军能保持不败，而且还能战无不胜的基础。
　　此时，游骑营有情报送了过来，是关于几支海寇队伍的走向，还有洛城的战场形势。
　　梅津县过来的两千海寇，在失去振风营目标后，只得掉头返回梅津县城，因为那里的位置相对于追击振风营更重要。
　　永宁府和抚安府的海寇人马，也各自退去，仿佛振风营已经被他们包围消灭，不再予以理会。
　　在他们觉得，一支四百人的战骑队伍，再厉害，在动辄成千上万的部队前，翻不出多大的浪花。
　　昨晚的败仗，只是意外，是振风营乘了夜色的掩护，取了巧，八千人的部队只是损失了一千出头，不算大败。
　　林丰看着手里的情报，皱眉分析着当前的问题所在。
　　既然海寇不再关注自己，那他回归福宁府的计划，基本已经成功。
　　现在面临一个小问题，要想带队回到福宁府，四百振风营将士，都问题不大。
　　只有陈东平和他所带来的六个护卫，该如何处第1149章自己选择
　　从此处再往南行，一天时间可以走三百到四百里路，如果不改变方向，陈东平自然会知道出了问题。
　　到时该如何解释？
　　让他自己选择归属，肯定不行，林丰不能暴露自己。
　　可让一个在大正朝家底背景丰厚，又依靠丞相苗长风有着大好前途的从四品将领，心服口服地归顺镇西军，做一个普通将领，也不太现实。
　　可是，就如此灭了他，得有个能说服林丰的借口才行。
　　其他人也就算了，对于一个能在战场上，同生共死，奋勇杀敌的军官，就这样消失掉，林丰在心理上不太顺畅。
　　裴七音同样也想到了这个问题，担心地看着林丰。
　　“老大，您不好说话，就让我来吧？”
　　她作为昔日的杀手，在心理方面，曾经有过残酷的训练，只要面对任务目标，不管是谁，都不能产生半点情绪波动。
　　林丰淡然一笑：“你觉得我不能做得更好？”
　　“老大，您已经做得很好，每临大事，这些小坎坷，怎么能挡住您的脚步。”
　　“别夸，我怕受不住。”
　　“不是我夸您，这个天下间，还有什么事，是您受不住的？”
　　林丰对这个问题很感兴趣，竟然认真地思考起来。
　　裴七音也不再打扰他，安静地在一旁整理着装备。
　　现在是大白天，军卒们在林丰的允许下，生起了数堆篝火。
　　已经好多天没有喝热水了，有的军卒肚子不舒服，很多人开始闹肚子。
　　这也是因为林丰在训练时，强调所有参训军卒，必须喝热水，吃熟食，防止跑肚拉稀，耽误战事。
　　可在野外，许多时候条件不允许。
　　眼下的局面，以他们的战骑速度，不会短时间内被海寇追上，所以，生火做点热饭热水，成了必需。
　　能喝口热水，吃口热乎饭，也是林丰的急需。
　　他还下令，让许多军卒去猎取一些肉食，可以补充体内蛋白质和更多的营养必需。
　　靠近大宗南部疆域的平原上，杂草灌木很多，人烟稀少，可野生动物很多。
　　对于振风营的精锐战士，想猎取野物，不要太轻松。
　　他们的弓箭射击技术，本来就有基础，又经过林丰的强化训练，准确度和强度又有大幅度提高。
　　时间不大，就有人提了野兔野鸡等活物，先给林丰这边送过来。
　　当然，林丰炙烤野物也是一绝。
　　当即取出钢刀，制作了一个木头烤架，剥洗了一只野兔和一只野鸡，架在火堆上开始炙烤。
　　整个队伍中充满了欢声笑语。
　　自从跟了林丰做强化训练，他们的伙食便一天比一天丰盛。
　　不但能天天吃菜，还能吃肉。
　　这在大正禁军中，可是只有百夫长以上的军官，才能享受的待遇。
　　谁能想到，有一天，作为队伍中最普通的军卒，也能大口吃肉，大口喝肉汤。
　　以前在大正禁军中，你想猎取野物，在军官面前，只能看着他们吃，你还得给军官们做好送到人家面前。
　　从没想过，自己有一天能烤熟了这诱人的野物，啃上一口，满嘴流油，满足感让军卒们热泪盈眶。
　　这也是众多军卒，为了享受如此待遇，而咬牙忍下了超强度的训练任务。
　　陈东平跟自己的六个随从一起，生了一堆篝火，看着那些围坐在篝火前，啃食着肉食的军卒，一时沉默。
　　仿佛都沉浸在感慨中。
　　他们也互相对视一眼，觉得跟在这个木川身后，一切规矩都改变了。
　　从洛西府参训以来，这个振风营首领木川，一直便与他们一起吃一起跑，一起拼刺，一起做蹲起...
　　这到底是个什么样的头领？
　　很显然，虽然在他们心里，木川作为头领，坏了军队的规矩，可他这个做法，却赢得了一众军卒的敬仰。
　　最不可理解的是，木川作为振风营首领，竟然冲阵在前，悍不畏死。
　　都不可理解，却又觉得这样做让自己心里既佩服又熨帖。
　　让每个军卒在心里都觉得，自己活得有价值，是个受到朝廷和军官们重视的战士。
　　陈东平不是个蠢人，他很聪明。
　　早就知道木川是个桀骜不驯的人，不但无视队长苗勇的命令，更不将丞相放在心上。
　　当木川带领振风营渡过永定河一直往南跑时，陈东平就觉得事情不对劲了。
　　虽然他极力劝阻木川的行动方向，却知道自己的劝阻根本没卵用。
　　只是他要尽自己的职责，以后好向丞相大人交代。
　　到了此时，陈东平明白，要想回洛城，只有与振风营分离才可能实现。
　　今日自己做了最后努力，仍然没有打动木川。
　　若等到再往南行出三百里时，木川仍然不回头，事情就不可挽救，自己也休想再脱离振风营。
　　陈东平暗自叹了口气，要走，恐怕就在今日。
　　只是他又看了看眼前的六名随从，这是自己从家族中带出来的护卫，都是以前家族聘请的高手护院。
　　一直跟着自己，从未分离。
　　可现在再看，这几个家伙的眼神，好像事情要糟，他们被这个木川的领兵方式，给迷惑住了。
　　不能再拖延，不然，就会只剩自己一个孤家寡人，能不能活着回到洛城，真不好说。
　　林丰吃饱喝足，随便寻了个避风处，躺了下来。
　　他要睡一觉，补充这几日的劳累。
　　裴七音想给他弄条毯子，被他拒绝了。
　　“老大，咱不走了？”
　　“睡会儿吧，到了夜间时再行动，大白天太容易被人发现。”
　　“可是...”
　　裴七音还想说什么，见林丰摆了摆手，示意他要睡了，别打扰。
　　只好闭嘴，坐在他旁边，扫视着四周的环境。
　　林丰早就在琢磨行军的事情，小问题也是问题，陈东平的事不解决，他就不能安心带这些人回福宁府。
　　他之所以按兵不动，就是想给陈东平一个机会，一个脱离振风营的机会。
　　林丰很想看看，这个陈东平脱离队伍时，能带走多少军卒。
　　他已经狠下心来，不管陈东平能带走多少振风营将士，他林丰将不再留手。
　　否则，后患无穷。
　　老子不是圣人，既然如此对待你们，还不能够笼络军心，那就别怪老子心黑手狠。
　　林丰也真有些累了，这一路他不但要冲锋在前，还要算计在前，可以说身心俱疲。
　　他算计过，陈东平要想偷偷离开，必须得等到黑夜来临，趁夜脱离振风营是最好的方式。
　　所以，他在这大白天，放心地睡着第1150章三方围剿
　　也是因为有裴七音和乔巨山叶良才他们在身边，心无旁骛，自然睡得踏实。
　　一觉醒来，林丰没有睁开眼睛，只是将意识散出去。
　　所有振风营的军卒都东倒西歪地躺在地上睡着了，就连陈东平和他的六个随从也打着呼噜，睡得正香。
　　此时已是亥时末，夜色正浓。
　　篝火已经熄灭，四周一片漆黑。
　　裴七音窝在自己身侧，也发出了轻轻呼噜声，她很少能在野外睡着，只是，身边是林丰，她心里安稳。
　　只有叶良才，坚强地站在远处，用长矛扎在地上，撑住身体，睁大眼睛，看着四周。
　　也许是太过疲劳，他渐渐垂下脑袋，一点一点地，陷入混沌中。
　　林丰轻轻吐出一口气，有些疑惑。
　　难道是自己判断错了？
　　陈东平等人都睡得十分香甜，一点要走的迹象都没有。
　　可林丰十分矛盾，若陈东平坚持跟自己走，他也无法彻底相信此人，终究会在心里留下一个坎。
　　就在林丰心里矛盾纠结时，突然，陈东平的身体动了一下。
　　又过了片刻，陈东平轻轻抬起头来，转动着脑袋，四处张望。
　　他看了半晌，才伸手捅了捅身边的一个随从，也不说什么。
　　那个随从懵懂地从地上爬了起来，身体晃荡着，往叶良才走去。
　　陈东平又捅起了一个随从，起身后，径直往另一个方向走去。
　　那个最先起来的随从，来到叶良才身边，轻轻说道。
　　“将军，让我替您守会儿夜吧，我睡了一觉，该您歇会儿了。”
　　叶良才一个激灵，清醒了一些，感觉自己的脑子发晕，眼皮十分沉重，知道继续下去，难免会睡着误事。
　　“好，看紧点，不能有半点异动。”
　　“放心吧将军，我经常守夜，警醒得很。”
　　叶良才点点头，放开手里的长矛，踉跄着往营地走回来。
　　一切重归平静，陈东平又睡了过去。
　　不知过了多久，陈东平再次抬起了头，转动着看了看四周，这才慢慢爬了起来。
　　他轻轻拽了拽还在昏睡的几个随从，其中有两个揉着眼睛爬了起来。
　　而另外两人身体动了动，然后翻身继续睡过去。
　　陈东平盯着两人看了一会儿，然后转身摆手，示意两人跟着自己往战马走去。
　　没有战马，他们在如此阔远的平原地带，恐怕走不多远，就会被海寇截杀。
　　还有替代叶良才站岗的一个，在另外一边装作站岗的一个，加上陈东平一共五个人，牵了战马，悄悄走进黑暗之中。
　　他们小心翼翼地侧耳关注着身后的动静，见没有引起任何人的反应，便加快了脚步。
　　约行出一里多地时，陈东平才招手，示意几个随从上马，依然还是控制战马的步伐，做小跑状前行。
　　再次跑出三里多地时，陈东平才催马加速，开始提高速度。
　　夜风从脸庞拂过，黑暗中看不清前路，只是大概有个方向，只要拉远与振风营的距离，暂时躲过天亮时的搜寻，就可以慢慢寻找回洛城的路。
　　陈东平有些遗憾，更多的是兴奋，如果他跟这几个随从回到洛城，必将成为太子殿下的首席教官。
　　他们参加了所有的训练科目，熟悉各种训练的动作和目的，完全可以照搬过来，对禁军进行训练。
　　自己也可以跟木川一样，带领大正禁军精锐，横扫洛城外的海寇，建立不世功勋。
　　陈东平越想越兴奋，早已忘记了离开振风营的些许不快，也忘记了对木川的稍许愧疚。
　　他在战马上扬起双臂，深深地体会着战马奔跑的快感，很想哈哈大笑。
　　就在他张臂迎风时，突然觉得自己的咽喉一震，似乎有异物砸中了自己。
　　陈东平伸手摸了一把，觉得手掌黏糊糊的，不知何物。
　　下一刻，他觉得呼吸变得困难起来，随即一阵热辣辣的痛感，从咽喉传遍全身。
　　陈东平很想勒住战马，想扭头看一看跟在身后的几个随从。
　　谁知，身后跟着他奔跑的，只是几匹空马。
　　四匹战马的马背上，一个人都没有。
　　陈东平怀疑自己眼睛花了，还觉得头晕目眩，身体晃动得厉害，几乎控制不住，要摔下马去。
　　喉咙疼得越来越厉害，张嘴用力吸气，却没有办法吸入半点空气进入肺腔。
　　陈东平大脑意识到，完蛋了，自己遭到了袭击。
　　恐怕逃跑的事，早已经被人发现了。
　　他还想说句什么，却无法发出声音，身体一软，从战马上跌了下去。
　　五匹战马，从林丰身边跑了过去，只是漫无目的惯性往前。
　　林丰默默站在旷野之中，面无表情地看着不远处，躺在地上的几具尸体。
　　片刻后，摇摇头举步走过去，从几具尸体的咽喉处，将铜钱取了出来，擦干净后，用布包裹着塞进腰间。
　　不能留下太过明显的痕迹，让隐世门派的修者发现问题。
　　一行四百战骑，在子时三刻后，又踏上了往南的路途。
　　抚安府已经成为海寇中路的总部驻地。
　　这次从大合族本土上岸的部队，一共分了三路，北路从福长州沿海上岸，负责洛城以北，吉瑞州至延信府区域。
　　中路以抚安府为中心，从大合族本土过来的德川家平成为整个中路总领大将，负责永宁府和渠州府一带，城内驻扎了两万大合军队。
　　南路则以渥美秋山为总领大将，负责大宗南部疆域。
　　德川家平收到战报，大正禁军四百战骑经过抚安府西三百里处，一路往南逃窜。
　　随即下令，派了三千人马，前往拦截。
　　一般四百骑的队伍，自己派出三千人，已经很是重视此事。
　　谁知后面的战报，竟然在三方围堵下，不但损兵折将，还让对方跑了。
　　大怒之下，将领兵头目抽了十鞭子。
　　然后让自己的亲信德川右一，亲领一千骑，追击并消灭这股禁军骑兵。
　　骑兵在海寇队伍中很是珍贵，因为稀少，还因为当他们踏上这片土地后，发现地域广阔，旷野平整，甚是适合骑兵作战。
　　便紧急四处搜寻战马，训练军卒，成立骑兵营。
　　所以，德川右一的这一千骑，在海寇军队中，不但是精锐，也是作战主力部队。
　　德川家平同时命令驻扎永宁府的部队，派出三千人，出城搜索并围剿大正这四百战骑。
　　他觉得还不放心，便派人奔了渠州府，令其派两千人出城，参加围剿行第1151章四百对一千
　　抚安府与永宁府和渠州府在大宗中路平原上，呈三角态势，三府的中间，便是大片的旷野之地，也是大正振风营目前所处的区域。
　　一时抚安府到永宁府及渠州府中间的大片平原地带上，展开了清剿大正骑兵的行动。
　　只是，这个区域太过广大，大几千的人马撒进去，根本无法短时间内，寻到敌方的踪迹。
　　德川右一是一个三十多岁的将领，跟着家叔德川家平在本岛上征战多年，很是有些战斗经验。
　　他根据大正骑兵的逃窜路线，判断这股骑兵部队，该是继续往南行军，企图逃出抚安府和永宁府的地盘。
　　所以，德川右一索性放弃寻找，只是命令一千骑队，径直往南追击。
　　林丰这边已经接到了韦豹游骑营的战报，三个府城的五千步卒和一千战骑，从三个方向，往这边逼近。
　　林丰经过思考，决定放弃继续往南走，沿着丰泽河往西，绕过永宁府，再往南去。
　　这样可以避开三方的围堵部队，防止被围在三角区域中间，会很被动。
　　但是，林丰心里很想跟海寇这个一千战骑碰一碰。
　　根据分析，这些海寇骑兵，很不专业，对于骑战更是刚刚接触，无论经验还是实战都差了太多。
　　以自己这四百精锐，必然会给他们一个惨痛的打击。
　　海寇的步卒部队行动慢，肯定跟不上自己的速度，只有那一千骑兵，会加速追上来，到时...
　　林丰自己琢磨着战斗计划，脸上露出了一丝笑意。
　　“老大，您又想到了什么好事？”
　　林丰顿时清醒过来，转头看着三双正瞪着自己的眼睛。
　　裴七音，乔巨山和叶良才三人，看着林丰脸上的神情，就知道，又让老大琢磨出一个打击海寇的好主意。
　　林丰一摆手：“这样，大家看这里...”
　　他手指地图说道。
　　按照林丰的计划，四百振风营战骑，拐了个弯，沿着丰泽河南岸，开始往西行进。
　　三天后，他们来到了永宁府西南方的成平县城。
　　根据游骑营的情报，三方海寇部队，只有一千战骑追到了近三百里以内，正在加速靠近过来。
　　其他海寇步卒队伍，距离都在五百里开外，要想追到这里，且得三天到四天的时间。
　　这正是林丰想要的战斗态势。
　　林丰命令队伍放缓速度，在心里算计着时间。
　　他要选择一个有坡度的地方，便于骑兵冲锋。
　　根据来敌方向，设下陷阱，先让对方吃个亏再说。
　　这些海寇骑兵，还未吃过自己设陷的福利。
　　四百军卒在一道缓坡前下了马，休整一番后，所有人都来到坡底三百丈的地方，拔出钢刀，开始挖坑。
　　依然是陷马坑，这种圆形深坑，专门坑的就是战马，林丰打过这么多仗，这个玩意儿屡试不爽。
　　只要战马踏进来，在奔跑中，必然会崴断了马腿。
　　以这个时代的医术，这马就算废了。
　　只能当做军队的福利，让军卒吃顿马肉。
　　做好一切准备，振风营便待在坡顶，生火做饭，炙烤野物，改善伙食。
　　他们不再隐藏行踪，就是让对方看到他们的具体位置。
　　天到黄昏时，远处的地平线上，出现了大群的战骑，方向正是冲着振风营所在地而来。
　　林丰已经向几个领队，详细解释过这次战斗的程序。
　　此时不用多说，各自上马，整理武器装备，等待海寇骑兵靠近过来。
　　正在奔行中的德川右一，老远便发现了天空上的青烟，知道前方有人生起了火堆。
　　等他们靠近时，发现了立马在三里外的振风营。
　　德川右一脸上终于现出笑容。
　　他们在旷野中奔驰了好几天，餐风饮露，日夜奔波，这些苦没有白吃，还是让自己追到了这支狡猾的骑兵队伍。
　　目测前方的骑队有三四百骑的样子，与情报中的描述一致。
　　德川右一扭头看了一眼自己的队伍，整整齐齐的一千骑，雄壮威武，气势如虹。
　　这次吃掉大正的振风营四百骑，显然没有太大难度。
　　对方已经立马等待，所以，他也不着急，策马缓行，渐渐靠近过去，只是留出了提马加速的距离。
　　德川右一仔细观察着周围的环境，一马平川，眼前再无遮挡物，田野平整，正适合战马冲锋。
　　他深吸一口气，这样的战局，只需自己这一千战骑，一个冲锋便能掌握胜局，一举拿下这支狡猾的骑兵。
　　毫无疑问，天时，地利，加上人数众多，此仗打不赢，自己可以回大合族本岛养老了。
　　队伍逼近到二里地之内，德川右一抽出直刀，往空中一举，再用力摇动了两下。
　　身后的战骑发出一阵震耳欲聋的呼喊声，下一刻，战马奔腾起来，以地动山摇之势，往前冲去。
　　漫天的烟尘，声势浩大，让德川右一一阵得意。
　　这并不是他第一次进行骑战，之前的战斗，都是以势如破竹之势，将敌方骑兵冲击得四分五裂，狼狈逃窜。
　　这次仍然不会有例外。
　　眼见对方依然安静地立马原地，就知道，他们现在不起步提速，就已经输了这场战斗。
　　德川右一脸上笑开了花，用手抚摸着名贵的直刀，得意地看着自己的千骑奔涌，如浪潮一般，扑向弱小的敌方。
　　谁知，就在此时，冲在最前方的海寇战骑，突然就翻倒在地，砸起一蓬尘土。
　　这还没完，跟在后面的骑士，也接二连三地开始翻倒。
　　霎时间，现场一片翻腾，浓重的尘土，遮掩了前方的视线，一片人仰马翻。
　　德川右一脸上的笑容僵住，他不知道发生了什么，怎么会有如此诡异的事情？
　　本来骑术不佳的海寇骑兵，控马技术无法处理眼前的紧急情况，只能眼睁睁地看着自己的战马，冲上去，然后连同骑士一起，摔跌出去。
　　与此同时，立马坡顶的振风营四百战骑，动了。
　　他们并非直线冲锋，而是分了两部分，从左右两翼开始迂回冲锋。
　　海寇的战骑还在蜂拥着扑向翻倒的人马群，有人已经大声吆喝着，勒马刹车。
　　终于，在一阵人喊马嘶中，后半截的队伍刹停了。
　　正不知所措时，就看到从左右两侧，敌骑挟着风势冲了过来。
　　左边一路，以林丰为锋矢，手里挺着长矛，急速向前。
　　站在一侧的海寇骑兵，都看到了闪着寒光的矛刃，一晃一晃地飞速靠近过第1152章老大，您游历甚广啊
　　右路是乔巨山，一个高大魁梧的不像常人的家伙，手里轮动着粗长的铁棍，带着呼啸的寒风，猛然撞入了海寇战骑群里。
　　犹如虎入羊群一般，所向披靡，将羊群炸了开来。
　　振风营将士，人人奋勇争先，面对成倍于己的敌骑，毫无惧色，一往无前。
　　德川右一此时已经反应过来，这是中了敌方的奸计，前方有陷阱。
　　他奋力挥舞直刀，嘶喊着让队伍分成左右，分头抵御敌骑。
　　只是，现在反应也太晚了，成群的战骑，已经陷入了混乱之中，各自挥刀抵御长矛的刺击。
　　直刀虽然灵活犀利，在马战中却比不过长矛的冲击，所谓一寸长一寸强，当无法与敌骑近身缠战时，直刀就失去了应有的优势。
　　成片的海寇战骑被刺下马背，跌在乱蹄之下，无法逃脱。
　　德川右一急了，挥刀带着自己的二百护卫队，呐喊着冲了上去。
　　如此混乱的局面，已经无法有效执行头领的命令，只能各自为战，无法顾及其他。
　　振风营四百战骑，分了两队，从左右两翼冲入敌群后，跟紧锋矢，闷头往前冲杀。
　　时间不过一刻钟，林丰这一队，已经杀透了敌群，从战场上冲了出来。
　　在冲出三十丈左右，提缰掉转马头，开始第二轮的冲击。
　　跟在马队里冲锋的战骑，最惬意的是裴七音，她提马跟在林丰身后，左手持盾，护住自己的身体，右手持了林丰的转轮枪，见到挥刀的海寇战骑，抬手就是一枪。
　　霰弹的特点就是，如此距离下，根本无需瞄准，散开的铁丸，扑面砸在海寇的头脸上，立马让其变成一个血葫芦，翻身跌下马去。
　　有海寇挥刀砍过来，裴七音便用盾牌扛住，然后从缝隙里搂火射击，将对方打下马背。
　　顺风顺水地一仗，让她找到了马战的最好战术。
　　林丰也顾不得看她的操作，一个劲舞枪挥刀，无数海寇战骑，在他面前纷纷被刺砍摔跌，根本没有能挡住他一击的海寇。
　　就连德川右一也不行，被林丰一枪戳中了肩膀，这还是他躲得快，又加上身边的护卫用命替他挡了一刀。
　　其实林丰也已经分不清对方的身份，只是一个劲劈砍刺杀，带领身后队伍，冲击着眼前乱纷纷的海寇战骑。
　　又是一刻钟的时间，林丰的队伍再次将海寇战队凿穿了。
　　还是三十丈的距离，再次掉头往回杀。
　　此时，海寇战队已经溃败，开始四散逃窜。
　　包括首领德川右一，被他的护卫左右护持着，往田野里疯狂逃窜。
　　随即，振风营也开始分散，每个军卒追着各自的目标，开始了顺风追杀。
　　也是这个时刻，是叶良才最快乐的时候，他立马当地，稳稳地坐在马背上，手里端着火枪，瞄准一个个逃窜的目标。
　　随着枪声响起，被他盯上的目标，无一逃脱，均被击中后脑，摔下马背。
　　黄金猎杀时间已过，叶良才摸了摸腰间的口袋，子弹所剩不多了，便停止了射击。
　　林丰也没去追击，而是利用弓箭的便利，射击着逃出五六十步的海寇。
　　只是，他的射击距离差了一些，很短时间内，所有海寇便逃出了他的射击范围。
　　林丰制订的计划中，追击的时间不得超过半个时辰，他等在原地，心里默默计算着时间，等待振风营军卒归队。
　　规矩严苛，很快，振风营追出去的军卒都渐次归队。
　　林丰让人清点人数，然后清理战场。
　　这一仗，阵斩海寇战骑四百三十八个，补刀两百七十二个，一共阵斩七百一十骑。
　　振风营战损八十一，重伤三十三，轻伤不算。
　　战损一比七，这是在设陷在前，冲锋在后，成绩不算好，却也在林丰的承受范围内。
　　林丰看着一个个神情严肃，一身铁血之气的军卒，眼神中带了坚毅和肃杀。
　　振风营再次减员，成员不足三百骑。
　　这些军卒，经过屡次战役淘汰，便是林丰心中真正的军伍精锐之士。
　　所有战死的军卒，记录名字后就地掩埋，等战后厚恤家属。
　　重伤的用战马驮了，一起带离战场。
　　有军卒收获了一把直刀，过来献给林丰。
　　林丰将刀横在眼前，仔细观察，刀柄上刻了德川两个字，观其制式，与其他海寇用的直刀略有区别，从刀刃弧线看上去，更加圆润。
　　用手指弹动刀身，顿时发出一阵清脆的钢吟。
　　“不错，没想到这些海寇竟然有如此好的锻炼技术，不次于镇西军的高等级武器。”
　　林丰轻轻对裴七音说道。
　　裴七音接过直刀，也细细地观摩了一番。
　　“果然好刀，应该不是一般军卒能够拥有的武器。”
　　“嗯，德川，这个家族听上去有些耳熟。”
　　裴七音惊讶地看着林丰。
　　“老大，您这是游历甚广啊。”
　　林丰摇头苦笑，他是想起了前世的记忆，在这个时代，自己最熟悉的可是镇西那广袤贫瘠之地。
　　振风营已经离开成平县城，继续往南前行。
　　按照地图所示，从这里一直往南，约莫一千五百里左右，便能达到福宁府城。
　　一路走到这里，距离成平县城已经有三百多里路，期间三十多个重伤的军卒，相继死去。
　　对这个结果，林丰也很无奈，没有抗感染的药物，这些人只能凭自己的体质抵抗细菌感染，抗不过去的，便在路途的颠簸中，失去了生命。
　　德川右一一路亡命奔逃，终于摆脱了身后的追兵。
　　他命令护卫，四处收拢残兵，在第二天过午时，带了二百五十多骑，退入成平县城。
　　一千骑啊。
　　他看着眼前一张张疲惫中带了惶恐的脸，只剩了这些人马。
　　实在没有脸回抚安府去见家叔。
　　他的伤口已经处理过，还在隐隐作痛，可更疼的是心脏。
　　德川右一躲进一所房屋，窝在角落里，默默思索着，回忆这次战斗的一幕幕细节。
　　一千对四百，到底是输在哪里？
　　他极力分辨哪里该是不可抗力因素导致兵败，回去也好开脱一下罪责。
　　回去？
　　他想到了这个问题。
　　自己还能回去吗？
　　如此惨败，家叔会不会直接让自己切腹？
　　家叔将全军最宝贵的骑兵营交给自己，一千战骑啊，就剩了这么点子人马。
　　德川右一犹豫了，自己到底该怎么第1153章瞎猜正着
　　他用力捶了一拳，牵动了伤口，一阵撕心裂肺的痛楚，是谁他妈的刺了老子一枪？
　　唉，还不如一枪戳死了老子，省得费这心思。
　　德川右一的大脑里，有林丰的模糊影子，重点却在那一枪之威，当时差点就以为自己要死了。
　　还有被护卫舍命挡住的一刀，俱都让他胆寒。
　　太他妈快了...
　　老子不能回去啊，得躲上些时日。
　　尽管德川右一不想回抚安城，也不想把兵败的消息传回城内。
　　但是，德川家平仍然收到了他战败的情报。
　　有自行逃回抚安府城的骑兵，佐证了这次战败的确切消息。
　　德川家平阴沉着脸，独自盘坐在一所豪宅的书房内，盯着眼前的战报，门口旁站了一个身上带伤的军卒。
　　“你仔细说一下交战的经过。”
　　那受伤军卒垂着脑袋，低声报告着战斗细节。
　　尽管德川家平有心里准备，仍然吃了一惊，表面平静的他，心底却翻起了波涛。
　　一千对四百，怎么可能失败？
　　大正禁军何曾有过如此精锐之师？
　　德川家平仔细研究了一下之前的战例，他发现，这支大正骑兵，跟大正其他军种有很大不同。
　　这支部队从洛西府出现后，一路杀到成平县城，似乎仅凭五百战骑，便横行于三个县城和两府之地。
　　可以用所向披靡来形容。
　　如果大正朝有这样的军队，何必让自己逼得节节败退，就连大正太子亲自率领的三万禁军，也被围困在洛城之内，无法踏出城门半步。
　　这里面透着诡异，让德川家平一时无法理清其中的问题所在。
　　“来人，传我命令，让德川右一立刻带着人马滚回来，难道他想再去送死吗？”
　　德川家平以为自己的这个侄子，心高气傲，不服自己被人打败，要留在成平县，伺机报复敌方。
　　岂知他的侄子已经被打得没了心气儿，正琢磨着该如何躲过惩罚，压根没想着该如何报这一枪之仇。
　　就算他挨了一枪，也没有激起他的仇恨，盖因对方太凶猛，自己左思右想，也没想出能打败对方的办法。
　　最终还是承认自己的失败，在没找到报复的方法前，暂时咽下这口气。
　　德川家平经过思考，觉得有必要动用家族的力量，让隐世门派的修者出手，或将这些凶残的骑兵消灭在旷野之中。
　　这支骑队人数不多，偏偏他们行动灵活，大部队无法形成围剿，确实适合那些隐藏在城内的修者出手。
　　以德川家族的势力，只要他提出要求，大概率不会被修者拒绝。
　　他知道，抚安府城内，暂时住着无念流门的一个重要人物，鹤田元。
　　而且，还有无理心门的一位长老，也曾在城内出现过。
　　这两个门派，与他德川家族，都有渊源，稍稍出手帮助一下，应该不会坏了他们的规矩。
　　鹤田元确实还待在抚安府城内。
　　他不敢离开，害怕一旦有消息，会被错过。
　　鬼卷真吾长老到现在依然没有消息，鹤田元可不相信，作为隐世门派修者中，处于高层次的鬼卷真吾，会出什么意外。
　　他心里琢磨的，只是这个老家伙很可能得到了宝物，生出了其他心思。
　　无念流门的重宝无念流星再加上那个小子身上的无名宝物，足以让身为长老级别的鬼卷真吾动心。
　　鹤田元心中慨叹，自古财帛动人心，可身为修者的高人，却也逃不过贪婪的心思。
　　这就是人性，不是断了尘缘，而是诱惑不够。
　　让他不敢离开抚安城的还有自己的弟子，黑田志。
　　这个小子也是，出去这么久也不给自己这个师父送个信回来，徒让自己在这里想断心肠。
　　自己心爱的女儿鹤田蝶没了，眼下只有这个弟子，是他最信任的人，在心里也最是亲近。
　　鹤田元根本就没想其他，以此二人的能耐，在此俗世之中，除非是叶海山动了杀心，不然，没人能动得了他们。
　　叶海山一直待在城外的码头上，不会与鬼卷真吾和黑田志两人发生接触。
　　只是，最近有弟子来报，叶海山的船上，多了一个老妇人，已经跟叶海山师徒在船上，待了三天。
　　鹤田元这才猛然惊醒，昆嵛山上有一个能耐很大的女子，叫舒琴，恐怕就是这个老妇人。
　　无念流门与昆嵛山之间没啥矛盾，除了前几天与叶海山打了一架，谁也没奈何谁，这根本不算大仇。
　　形势有点子复杂，鹤田元左思右想，总结为流年不利，杂事太多。
　　鹤田元在抚安城内待着，无念流门的弟子派过来不少，一个专门负责对接军队的弟子，此时无声地溜了进来。
　　从宽大的袖口里摸出一个折子，恭敬地递给鹤田元。
　　鹤田元盘坐在蒲团上，身体纹丝不动，只是闭着眼睛问了一句。
　　“什么事？”
　　“门主，这是德川家族的礼单，他们想让咱出手相助。”
　　那弟子小心地说道。
　　鹤田元冷哼一声：“怎能坏了规矩。”
　　“门主，据说只是一件小事，一支大正两百人的骑兵，正闯入咱们的地盘，很难锁定围剿。”
　　“那是他们的事，让我们介入俗事，没得让人抓住了把柄。”
　　那内门弟子可能是收了不少好处，极力替德川家平说话。
　　“门主，他们也是经过数次清剿，均失败而归，怀疑这支大正骑队里有修者存在。”
　　虽然他在胡说，却不知说出的是事实。
　　鹤田元冷笑：“可有证据？”
　　“门主，一个只有二百骑的队伍，咱派出了近万人的军队，却屡次受挫，除非有修者掺和进来，不然没有这样的战例。”
　　鹤田元坚定的内心，听到这里，开始动摇。
　　如果对方有修者存在，便算先坏了规矩，自己让人出手，只能算维护隐世门派的规矩，是正当防卫。
　　“你们能否吃得下？”
　　见门主松了口，那弟子心里一喜。
　　“门主，能混入俗世军队中的修者，自然不会高级到哪里，让弟子去办此事便可。”
　　鹤田元此时睁开了眼睛，瞥了他一眼。
　　“这次出岛，事事透着诡异，若要去办，当小心谨慎，切记事不可为，当以安全第一。”
　　那弟子躬身一礼：“谢门主提醒，弟子明白。”
　　“小心避开昆嵛山的叶海山师徒，还有那个船上的老娘们。”
　　鹤田元说完，再次闭上眼睛，沉默下来。
　　“是，门主。”
　　那弟子将手中礼单轻轻放在鹤田元跟前，躬身退了出第1154章不讲理的老娘们
　　这次无念流门出岛的弟子不少，为了鹤田蝶的事，几乎让东流岛上成了空穴。
　　那弟子退出宅院后，找了两个无念流门的三代弟子过来，低声吩咐了一番。
　　两个弟子点头，转身离去。
　　永定河上，叶海山带着徒弟容融，与昆嵛山戒律长老舒琴分开，各自去寻找线索。
　　在叶海山心里，还牵挂着木川这个天才青年，这次下山，本以游历放松为主，谁知让他遇到了这么个天赋异禀的人。
　　为门派也为自己，必须得拉木川入门才行。
　　不然，自己不是白跟鹤田元翻脸了嘛。
　　无端树此强敌，可不是个好事，得有收获才能抵消这次的孟浪。
　　叶海山古井无波的心底，荡起了涟漪，这是修行的大忌，得解开心结，重新归于平静才是正道。
　　两人摇着船，离开抚安府城码头，沿着永定河溯游而上，河道两岸的海寇成群，就是河道内也挤满了海寇的船只。
　　他们的小船数次被海寇拦截，只是，这些上前想要搜查或者想拿下师徒两人的海寇，只要对上叶海山的双目，便如被收摄了心神一般，目光呆滞地带人离开。
　　师徒两人从梅津县码头下船，来到县城内。
　　县城内的街巷上到处都是海寇军卒，只有这两个大宗打扮的老者，漫步其中，让人看上去要多奇怪有多奇怪。
　　而且，叶海山和容融想问个事情，随便拦住一个海寇，就能从其口中，得到真实的答案。
　　只是这些海寇所知道的有用信息很少。
　　师徒二人一路穿过梅津县城，进入旷野中，往东北方向走去，目标是洛城。
　　通过各方交流询问，叶海山和容融锁定了洛城到洛西府这条线，一路循着林丰走过的轨迹找下来。
　　昆嵛山戒律长老舒琴有点疯癫了。
　　她在整个大宗沿海区域内，来来回回找了个遍，也没发现自己儿子的半点踪迹。
　　这么多日子的煎熬，精神几近崩溃的边缘。
　　在她心里，已经认定，自己的儿子舒风亭就是被无理心门的修者杀死了。
　　抛尸大海，所以，才让她寻不到半点踪迹。
　　舒琴要报复，要报仇，她不去想门派之间的关系，只想如何寻到那些海外的隐世门派修者。
　　此时，舒琴正站在洛城以西的塘沽县城内，她找到此地，眼见满是断壁残垣，破败的房屋内外，到处是残破干枯的尸体，情景十分凄惨。
　　犹如她此刻的心情一般。
　　她从洛城南端追着一个黑衣老者来到此地，终于将其追上，两人各自站在一堵断墙上，相对沉默。
　　黑衣老者正是无理心门的长老，瀑流端，他也是出岛后，寻找舒风亭的下落。
　　因为舒风亭杀了他无理心门的三个内门弟子。
　　当然，他不知道的是，那三个无理心门的弟子，是林丰冒了舒风亭的名字，出手干掉的。
　　两人互相打量着对方，都从其气势上看出，彼此很不简单。
　　“你在老夫身后跟了三天，不知是何缘由？”
　　瀑流端语气平缓，不敢大意。
　　舒琴头发蓬乱，衣衫褴褛，已经毫不顾忌自身的形象。
　　“你是无理心门的弟子吧？”
　　瀑流端眼见一眯，知道对方是冲着自己门派来的，不知因为何事。
　　“老夫确是无理心门的长老，瀑流端，请问怎么称呼？”
　　舒琴点头：“是无理心门的弟子就好，老身没有白费工夫。”
　　“可是有什么误会？”
　　“哼哼，误会？你可知道舒风亭这个名字？”
　　瀑流端心中恍然，原来这个老娘们是为了舒风亭而来。
　　“舒风亭杀了我门下三个弟子，此事你可知晓？”
　　“所以呢，你们便杀了他。”
　　舒琴咬牙切齿。
　　瀑流端一摊手：“老夫正在寻找舒风亭，想问一问到底为何出手杀人。”
　　他见眼前这个女人神情有点不对劲，便放缓了口气，以免引起对方的激动情绪，从而产生误会。
　　作为无理心门的长老，何曾如此小心说过话。
　　“老身昆嵛山舒琴，舒风亭是我儿子，此世上唯一的亲儿子，到现在已经几个月的时间，仍然不见风亭的踪迹，你来说说，这可是误会？”
　　瀑流端心中一紧，他知道昆嵛山是个大门派，但是，门派再大，也不能上门杀人弟子吧？
　　“舒风亭杀了我门下三个内门弟子，是否得说出缘由？”
　　“若风亭还在世上，当会给你们一个合理的说法，可是现在活不见人，死不见尸，是该你无理心门，给老身一个说法。”
　　“我们也在找他，如何给你说法？”
　　“你们是在做样子给老身看么？”
　　“我们闲得没事，来做戏给你看？”
　　瀑流端何曾被人如此斥责过，不由语气变得强硬起来。
　　“看你如此不讲道理的样子，就知道所说的话不是实话。”
　　“你说假的就是假的？岂有此理。”
　　“老娘说你的话就是假的。”
　　“你爱怎么说就怎么说，老夫懒得理你。”
　　瀑流端怒了，但不想无端跟此女动手，说完抽身就走。
　　舒琴岂能轻易放过他，身体一晃，消失在原地。
　　下一刻，瀑流端就觉得背后一阵劲风袭来，身体不由往旁躲闪，躲过了舒琴的含怒一脚。
　　“岂有此理，老娘们不讲道理。”
　　“老匹夫放肆！”
　　一个老头一个老太太，在一片断壁残垣中，拳来腿往，激烈地斗在一起。
　　舒琴如疯似颠，浑不在意防御，只一个劲地全力进攻。
　　瀑流端发现，这个老娘们就是在跟自己拼命，每一击都是同归于尽的打法。
　　这下子也激怒了这个老头，不由全力以赴，倒是要试试名门大派的手段。
　　两个人拳风激荡，本来已经残破的房屋院墙，再次受到毁灭性的打击。
　　四处飞荡着砖石尘土，杂物房梁也到处乱飞。
　　整个塘沽县城内，犹如刮起一阵龙卷风，正满城疯狂旋转，卷起漫天的杂物，在半空中飘荡飞扬。
　　林丰带了二百八十七名振风营成员，来到永宁府南三百五十里处的双羊县城。
　　该城也已人去城空。
　　大宗人早已经逃离此地，而海寇的队伍没那么多人，面对大片的土地，根本无法顾及这些小县小镇。
　　便造成了整个大宗中南部疆域里，十室九空的局面。
　　林丰下令，全体成员下马休整。
　　几百人立刻下马，开始喂马，清理战马身体，整理装备，生火做饭。
　　这一套程序已经被他们做得十分熟稔，军官们无需再进行督促。
　　只是所有振风营成员，到了这般时候，神情都变得十分凝重，心理负担很第1155章冒着青烟的镇子
　　眼见从五百战骑，经过了几场战斗后，锐减到二百八十人，战损几乎过半，也不知道，下一场战斗在何时到来，自己又能在战斗中活下来吗？
　　他们都忽略了自己的战绩，毕竟再辉煌的战绩，也得人活着才能领取功名利禄，人一旦死了，就算再大的功劳，自己也看不到，还有个屁用？
　　整个营地气氛沉闷，没有了之前的欢声笑语。
　　都在闷头吃饭，心里琢磨着，是做个精锐战骑，经历残酷的战斗，获取不世战功好呢，还是继续躲在大正禁军里，做一个普通的军卒好？
　　若想立功，就得冒着死亡的危险，若想多活几天，就需躲在大军中，随大流。
　　林丰觉得，队伍里有这样的情绪，也是个成长的过程，但是太过沉闷，会让战士沉沦下去，不能自拔。
　　他站起来，走到一众将士中间，扫视了一眼众人的神色。
　　“各位兄弟，人生在世，活着的意义是什么？”
　　林丰转了个圈：“谁能告诉我？”
　　没有人说话，都在皱眉思索。
　　“我知道，许多人有了退缩之意，若在平时，我也就不多说什么，可现在是什么样的局势？”
　　“海寇肆虐，大肆侵占我大宗疆域，生灵涂炭，民不聊生，看看这些城池，十室九空，大白天连个活人都看不到，他们不是被杀死了，就是已经逃离了这个火坑。”
　　林丰停顿片刻。
　　“海寇为何能如此肆无忌惮？你们想过没有？”
　　还是没人说话。
　　“是因为咱们的军队太过羸弱，抵挡不住海寇的攻击，或者是根本在消极对待，只要没有触及到权贵们的利益，他们便无法体会到百姓的痛楚。”
　　“谁没有父老妻儿，谁没有家国乡亲，身为七尺男儿，怎么能眼睁睁地看着这些凶残的海寇，在我们家的地盘上肆意妄为，烧杀掳掠，若躲在城内畏战避战，哪还有脸去见家乡父老，就是在妻儿面前，也挺不直腰板。”
　　听着林丰慷慨激昂的话语，一众将士陷入沉思之中。
　　林丰觉得说到这个程度，已经可以了，剩下的就该是个人自己去琢磨。
　　“今晚就在此宿营，明日一早继续前行，若有觉得自己不适合振风营的，今晚去单独跟我谈，我不会为难你，好合好散，但是过了今晚，就该坚定信心，为国为民，也为自己挣一份功名利禄。”
　　说完，转身回到了自己的战马前，接过裴七音的毛刷，开始清理战马身上的灰尘。
　　裴七音看着林丰那张严肃的脸，凑近了低声问道。
　　“老大，陈东平他们，您放走了？”
　　林丰也不看她，只顾忙着自己手里的活，只是淡淡地反问。
　　“不然呢？”
　　裴七音叹口气：“老大，不是我说，千万不能放他们离开，让他们回到禁军里，对我们甚是不利。”
　　“嗯，你跟巨山和良才说一声，让他们留意，谁执意要走的...”
　　说到这里，不再继续，低头仔细地刷洗战马的毛发。
　　裴七音却是一笑：“放心吧老大，我明白。”
　　林丰岂能不知道，若放任何一个振风营成员离开，他们已经掌握自己的训练方法，到时候会给镇西军带来多么大的战损。
　　不过，让林丰意外的是，直到第二天早上，整队出发时，也没有一个过来找他谈话的将士。
　　林丰从每个军卒的脸上，看到了坚定和平静，包括陈东平的那两个护卫。
　　看来是从心底接受了这样的道路，也不再疑惑迷茫。
　　队伍从南门出城。
　　从这里再往南，将是一片荒芜的旷野，村镇也间隔很大，更是荒无人烟之地，海寇都不会在这里出现。
　　振风营不会在夜间赶路，而是晓行夜宿，直奔福宁府城方心奔去。
　　三天后，远远看到了一座冒着青烟的镇子。
　　这三天里，就没见到一个活人，荒凉的土地上，只有杂草灌木和间或惊慌掠过的兔子，还有不时被惊飞的野鸡。
　　游骑营没有送来情报，说明附近没有异常，也并没有侦测到前方镇子里有人。
　　可是，旷野之中，青烟袅袅，任何人从远处就能发现，肯定不是动物弄出的烟火。
　　这烟火的出现，时间不会太长，应该在一个时辰之内，否则游骑不会放任这种异常出现而不报告。
　　林丰心里警惕起来，这情形有些诡异。
　　他一摆手，身后两骑立刻催马冲了出去，他们负责前路的探查。
　　所有人都放缓前进速度，等待探查结果。
　　直到他们又前进了三里左右，负责探查的两骑军卒，却没有任何信息传回来，人也消失在镇子里，没有发出半点警报声。
　　林丰眯着眼睛，舔了舔嘴唇。
　　看来遇到了高手，不用多想，那两个探查军卒，已经遭遇不测。
　　而镇子里的人，并不怕暴露行藏，把准了林丰不会就这样离去。
　　那可是两个活生生的人，更是军中精锐，经历过血与火的考验，正成长为真正的精英战士。
　　林丰当然不能放弃，也不敢再派人往镇子里去。
　　心里大体有了判断，镇子里显然不是一般敌军，而是江湖高手，甚至很可能是寻找过来的修者。
　　由于距离过远，背在身上的断剑，并没有任何动静。
　　“所有人，原地待命。”
　　林丰喊了一句，然后提马往前跑去。
　　裴七音想跟着，林丰也不回头，只伸手在空中摇了摇，示意她待在原地。
　　若真是修者追过来，自己恐怕照顾不过来，让他们跟在身边有危险。
　　当林丰的战马跑到距离镇子还有二里地时，断剑开始抖动了几下。
　　但是，从断剑抖动的程度看，镇子里肯定是修者，层级却不够高，没有引起断剑的情绪有大的波动。
　　林丰心里稍稍放松，只要不是鹤田元那种级别的修者，自己还不用太过担心，以自己现在的层级，估计像黑田志那样的修者，也不是他林丰的对手。
　　战马小跑着靠近了镇子前的一座牌坊，上面被火燎得黢黑，已经看不清文字。
　　荒草也蔓延到了镇子里的街道上，房屋破败，布满尘土。
　　林丰让战马踏着碎步，缓缓靠近冒起青烟的地方。
　　右手握住刀柄，是那把缴获德川家族的宝刀，林丰觉得这把刀可以与自己在镇西用的钢刀有一拼，要比大正禁军的这些钢刀，要高级得多。
　　随着距离的拉近，一所围墙相对完整的宅院里，有火堆在燃烧，青烟便是从这里冒起来第1156章巨大的差距
　　林丰勒住战马，将意识扩散出去。
　　瞬间，就发现了自己身后的屋顶上，伏着一个海寇打扮的汉子，而在右前方的屋顶上，还有一个相同打扮的汉子。
　　两个人的气质，符合修者的身份，且等级不高。
　　其他再无发现。
　　林丰心里很是疑惑，怎么会只有两个三代弟子出现？
　　难道对方不知道自己的厉害？
　　鹤田元不会做这样的无用功，瀑流端也不会。
　　那是谁如此愚蠢，弄了两个隐世门派的三代弟子过来送死？
　　尽管是两个低级弟子，但是，林丰知道，他的两个前来探查情况的军卒，已经遇害了。
　　军中精锐军卒，相比这些隐世门派的修者，还是差得太远，弄死他们，只是伸伸手的工夫。
　　林丰有些心疼，又死了两个。
　　这些跟随自己经历数次战斗的军卒，眼看就要成长起来，没有死在杀敌的战场上，却被这些家伙弄没了。
　　再没发现异常，林丰从战马上跳了下来，缓步走到小宅子的木头门前，抬脚将门扇踹开。
　　一堆篝火，上面盖了一层厚厚的干草，冒出了滚滚浓烟。
　　显然，这两个家伙，就是想用这青烟，吸引自己过来。
　　两匹战马被圈在院子里，低头啃食着干草。
　　院子的角落里，横着两具尸体，正是振风营的两个军卒。
　　他们都被割断了喉咙，什么声音都不会发出来，就失去了生命。
　　就在林丰看着尸体发愣时，一把旋转的短刀，悄然飞了过来。
　　短刀的刀刃，在阳光下一闪一闪，并非直线飞行，而是上下左右飘忽不定。
　　但是林丰能感受到，短刀的最终目标，就是自己的脖颈。
　　他的意识中非常清晰地看出短刀没有刀柄，只是两只相接的刀刃，有点像回旋镖的样子。
　　在林丰印象中，这种形状的武器，正是海寇经常使用的东西，一旦没有击中目标，还有可能飞回到出刀人的手中。
　　林丰右手将直刀抽出刀鞘，刀尖前伸，插入飞旋的短刀中间，用力一挑。
　　飞旋的短刀，在林丰加力挑动下，旋转的速度加快了数倍，打着旋掠过林丰眼前，飞向他的身后。
　　发出回旋刀的修者，正瞪大眼睛盯着林丰，毫无意外，这个年轻的大正军官，会被自己刀切断喉咙，不发一声地倒地死去。
　　可下一瞬，那修者惊讶地张大了嘴巴，惊恐地看着自己的回旋刀，被对方直刀一挑，眨眼间失去了踪影。
　　而与他同来的另一个修者，正从房顶上往下跳，他想赶过来，若有意外，可以补刀。
　　谁知，正当他身在半空时，一股凉风掠过，就觉得自己脖子一凉，双脚落地无力，支撑不住身体的重量。
　　噗通一声，摔在地上，他想挣扎着爬起来，却发现，自己的手臂已经不听使唤。
　　意识渐渐模糊，继而黑暗降临，将他包裹进去。
　　隐世门派的修者，层级的差别就是如此之大，林丰甚至不用费力，只稍动动手，便将一个修者抹了脖子。
　　用的还是对方的武器。
　　发出回旋刀的修者见势不妙，知道踢到了铁板，他反应也快，转身就跑，双脚用力，身体腾空而起。
　　当落地借力时，已经飞出了几十丈外。
　　用力踏地，身体再度起飞，如箭矢般射向镇子外。
　　可是，当他的身体穿过一颗大树时，突然被身后的一把直刀刺穿了肋骨，巨大的力量，带着他的身体，砸在树身上。
　　整个人被直刀牢牢地钉在粗大的树木中间。
　　他想用力挣脱直刀，却全身无力，直刀刺中的部位，让他全身都用不上劲，只有两条腿无力蹬踏几下，便垂了下来。
　　几个呼吸间，被钉在树上的修者，眼前出现了一张年轻的脸，带了和煦的笑容。
　　“你来自何处？为何杀人？”
　　林丰连问两个问题，眼见那修者的精神渐渐萎靡下去，知道所剩时间无多。
　　“你...也逃不脱...”
　　修者话没说完，身体一松，整个人垂挂在直刀上，没了气息。
　　林丰皱眉上下看了几眼。
　　“草，下手稍狠了些，没控制好。”
　　伸手将直刀拔出来，让尸体坠落到地上。
　　林丰落地，这才发觉背上的断剑直哆嗦，一股不满的情绪传递过来，埋怨林丰不给它机会。
　　一开始，林丰就制止了断剑的动作，就是想验证一下，自己在不依靠断剑的情况下，到底与这些隐世门派的三代弟子，差距有多大。
　　结果给了他一个惊喜，如此简单，并没费吹灰之力。
　　他见识过鹤田元、鬼卷真吾、舒琴等高层级的厉害，也跟黑田志等二代弟子动过手。
　　现在切身体会到，原来每隔了一个层级，差距竟然是如此之大。
　　自己应该处在比黑田志还要高的层级，却还比不上鹤田元等高级修者。
　　若加上断剑的话，该是相差不大吧...
　　林丰没再想下去，振风营还等在镇子外面，万一时间久了，等不到自己，恐怕要冲进镇子里来。
　　他不想让更多的人看到自己这个状况，虽然这些军卒看不明白这两个是有别于普通武者的人，但架不住有聪明人，不可低估任何人。
　　任何群体里，都会有异常存在。
　　把两个修者的尸体搜罗干净，然后寻了个土坑埋掉。
　　然后上马冲出了镇子。
　　在奔驰的途中，林丰突然想明白了这件事，肯定是海寇军中聘请的修者，出手来收拾他们这一群难以围剿的骑兵队伍。
　　不惜破坏门派规矩，也要消灭他们这些危害极大的战骑。
　　当然，林丰并不以为然，自己早就无视了这些劳什子门派规矩，因为，他根本不打算修什么道，搞什么长生。
　　老子要走自己的道，修的是心境开阔，通达。
　　从这个镇子再往南，便再无海寇骚扰，二百八十五骑，一路坦途，径奔福宁府而去。
　　福宁府中，胡进才已经焦头烂额，面对海寇的不断攻击，镇西军防御的很是辛苦。
　　一个多月的时间，时至今日，胡进才已经生出退意。
　　不能将一万镇西军葬送在此。
　　粮草物资已尽，外无援兵，就连意志坚强的镇西军卒，也产生了疑惑，如此坚持下去，意义在哪里？
　　此时，胡进才正在与两名副将，研究如何突围，撤出福宁府城，退守金蒿府的办法。
　　一个副将皱眉说道：“将军，如今想退都难，四面都是海寇，尤其是激流河，河面宽阔，水流湍急，其中又多是海寇的海船，咱如何渡过去？”
　　胡进才看着桌子上的地图，一时无第1157章还得烧船
　　福宁府城四面有四个县城，北面是广安县，南面是埠口县，西面激流河东岸的激流县城，还有东面的鹰涧峡县城。
　　这四个县城均已驻满了海寇，近三万的海寇，将中间的福宁府城团团围住。
　　晋江的两条支流，一是激流河，横亘南北，挡住了镇西军的退路，城南的弥河，则停泊了无数海寇的海船。
　　据情报显示，镇西军的战船，镇西号和镇西二号，均已经被堵在广安县以南。
　　因为海寇的战船太多，虽然镇西号足够强悍，却无法继续前行，已经陷入双方对峙局面。
　　往前推进的异常缓慢。
　　短时间内，无法突破海船的围堵，支援物资更是无法送进来。
　　目前，只有府城南面的大片平原旷野，可以任他们行军。
　　但是，镇西军一旦进入旷野，没有了城墙的遮挡，会死得更快。
　　胡进才挠着头，觉得浑身痒痒。
　　“我日他先人的，这些海猴子如此难搞，不给老子活路啊。”
　　两个副将面色沉重，形势确实严峻，既然撤不回去，便只有战死在府城中。
　　眼见弹尽粮绝，人人疲惫，就算死战，也坚持不了几日。
　　一军主将都没了主意，他们更是心下凄惶。
　　“死战吧，杀一个够本，杀两个赚一个，总之不能给镇西军丢脸。”
　　一个副将起身，情绪激动。
　　“对，杀他娘的海寇，只要老子活着，就不能让他们踏进城内一步。”
　　另一个副将也一捶桌子，大声喊起来。
　　胡进才连忙摆手：“吆喝个甚，都去巡城，让老子好好琢磨一下，别他娘的给老子露出半点情绪。”
　　两个副将只得点头，转身出了屋门。
　　胡进才自己也出了门，此时已是亥时末，四周一片黑暗，他独自在巷子里溜达。
　　护卫们都远远地跟着，不敢打扰他的思考。
　　林丰的二百八十五骑振风营，一路往前走了一天，感觉道路有些不对。
　　这里是大片的旷野，少了明显的参照物，让他们一时无法确定方向的正确性。
　　因为没有异常，韦豹的游骑也半天不见人影，只在一天前送来一份报告，说福宁府城被海寇围死了，根本退无可退，只有死战。
　　林丰觉得如此行军不太靠谱，走偏了方向，会耽误很多的时间。
　　“地图。”
　　裴七音连忙从布袋里摸出地图，两人下马，摊在地上。
　　他们的地图在这个区域里很是简陋，只有几条线，原来标注的村镇，一路上也没看到几个。
　　就算有村镇在，也无法确定村镇的名字。
　　地域太大，很容易便迷了路。
　　林丰观察了半天，也没找到正确的路线，只得叹息摇头。
　　“不行，如此行军会让咱迷失在这片旷野里。”
　　裴七音起身往四周看了看。
　　“咱走了几日，连个活人都没看见，想找个向导都不能。”
　　林丰指着地图上的一条粗线。
　　“这是晋江支流的叫激流河，距离咱们估计有百十里路，得往右走，找到这条河，沿河往南走，应该快得多。”
　　“嗯，只能如此，也好过迷了路。”
　　林丰摆手：“就是如此，咱往右，走。”
　　两人上马，挥手带领一众振风营将士，转往右方奔了下去。
　　百十里的路程，战马奔驰下，不过半天的时间，终于远远地听到了波涛声，空气中也弥漫了水汽。
　　林丰松口气，看来自己判断正确。
　　在马上挥手，示意身后的马队跟紧了自己，顺着河道往下游奔去。
　　夕阳西下，远处的水面反射着耀眼的光芒，远远望过去，河道里有许多船只来往穿梭。
　　林丰忽然举手，示意放缓马速，随即探手将马缰勒紧，让战马缓缓停了下来。
　　他发现，这些河道上的船只，从其形制上看出，竟然都是海船。
　　这说明，这些船都是海寇的船。
　　这个情况跟洛城附近的河面相似，海寇的船只已经占据了整个大宗东南部的江域。
　　别说大正的船，就是他镇西的船，也无法在此存活。
　　之前，镇西军的战船，在整个晋江水面上，一家独大，谁也无法撼动其霸主地位。
　　林丰立马原野，呆呆地看着远处的河道。
　　裴七音凑上来：“老大，怎么了？”
　　林丰深吸一口气，用手摩挲着下颌的短须，半晌才幽幽道。
　　“这样不行，还得烧啊。”
　　“老大，烧啥？”
　　林丰没有说话，只是抬抬下颌。
　　裴七音转头看向远处，片刻明白过来。
　　“海寇的船太多了，霸占了咱的水路，必须给他烧干净了才行。”
　　“嗯，烧船最快的办法是什么呢？”
　　“简单啊，多准备棉絮和火油，上风点火，顺风烧船。”
　　“好，咱沿着河道去寻找最近的码头，烧他娘的。”
　　林丰一声呼喝，打马向前窜去。
　　一众二百多骑，立刻催马跟上，轰隆隆向前奔腾。
　　他们来到第一个县城码头，这里是广安县城，其码头距离县城二十里路，码头上停泊了数十条海船。
　　前去侦查的骑兵回来报告，码头上约有三百多海寇，船只五十七条，停泊在码头的河道两侧。
　　因为码头不大，这些船只停泊的比较靠近，很是利于点火，一起将这些海船烧掉。
　　林丰根据侦查回来的情况，画出了码头上的地形和船只停泊示意图，夜色降临，晚风轻送。
　　根据风向，在图上标出几个点火位置。
　　现在缺的是火油，还有瓷罐。
　　为了纵火省事，林丰觉得用瓷罐盛上火油，用棉絮塞住，点火后，扔到船上。
　　这样纵火，既快又不容易扑灭。
　　可惜自己没办法回上林府，研究制作手榴弹，不然可以挨个给他们在船底开个大洞，何必费这么多的工夫。
　　由于他们靠近了广安县城，韦豹的游骑便出现了，他们将广安县城内的情报送到了林丰的手上。
　　城内有海寇队伍七百余，加上驻守码头的海寇，一共一千左右。
　　林丰觉得，自己可以复制第一次纵火，放火烧船外加围点打援，给海寇以毁灭性的打击。
　　振风营二百八十五骑，分作三组。
　　一组五十骑，放弃战马，潜水入河，去船上放火。
　　另外一组一百五十骑，沿着码头到县城的二十里路途中间埋伏，冲击海寇救援队伍。
　　还有一组八十五骑，负责在夜间冲击码头上的海寇，阻止或延缓海寇救火。
　　林丰带一队打伏击，乔巨山带一队冲击码头，叶良才带五十人烧第1158章老套路
　　现在手里没有瓷罐，只能用棉絮，还有少量火油。
　　这样就会留给海寇救火的时间，乔巨山的作用就是不让他们靠近海船，利用八十五骑，冲散这三百海寇。
　　任务分派下去，各个组自己想办法，把任务做好，谁都可以提出意见和建议，只要合理，将会被采纳，一旦实施完成顺利，或提高了战斗效率，将重奖提出建议的军卒。
　　这些军卒没想到有一天，自己也能参与到制订战斗计划中来，顿时激动兴奋起来，各自凑了一堆，开始努力琢磨着该如何能更有成效地完成任务。
　　此地距离广安县城八十多里，在振风营驻扎下来后，林丰自己策马出了营地，在黑暗中转悠了一圈。
　　他怕海寇的游骑，若放出百里，就能发现他们的踪迹。
　　一旦让海寇有所防备，自己的突袭计划，就要打折扣。
　　裴七音没有跟着他，而是在营地里，负责他们这一小组的意见采纳，收集军卒提出的建议。
　　林丰手里提了弯弓，在夜风中，放马踏着碎步，缓缓向前，侧耳仔细倾听四周的异动。
　　他的意识放出范围只有一里开外，像这种状况的侦查，远远不及耳朵来得便利。
　　往往顺风下，能听到几里地外的动静，比如有人说话，战马踏地，打响鼻等等。
　　只要有活物，都会被他收进耳朵里。
　　他的听力，虽然比不上裴七音，却也在进步中，体内真气质量的提高，也大大提高了他身体各个器官的灵敏度。
　　很快，林丰便听到了战马踏断枯枝的动静。
　　根据声音的强弱，他判断出方向和距离，然后调转马头，慢慢靠了过去。
　　林丰也怕闹个乌龙，万一是韦豹的游骑营，自己不分青红皂白地动手，可就尴尬了。
　　当双方距离拉近到一定距离后，对方也发现了林丰的存在，开始警惕起来。
　　这个骑马的人，确实是广安县城内放出来的海寇游骑，负责侦查县城这个方向的情况。
　　因为此地很少出现异常，更不可能出现除海寇以外的其他人，所以，这个游骑很散漫，经常放马出城后，随便寻个地方睡觉。
　　这次他刚刚出城，放马跑出五六十里路时，开始寻找避风的地方。
　　就在此时，也听到了战马的踏地声，一个人处在黑暗中，不管有没有敌情，自然会十分警惕。
　　天色过暗，海寇也不敢确定，对方是什么人，只能继续靠近，确定敌我。
　　就这样，两骑持续接近中。
　　不过半里路途，双方很快就看到了影影绰绰的身影。
　　林丰作弊，意识早锁定了海寇游骑，确认了是敌非友后，哪里还客气，弯弓搭箭，稍一调整方向，随即松手，将羽箭弹入夜空里。
　　海寇游骑耳朵里听到了弓弦的声音，只是天黑，他心里对此很是不屑，啥也看不清楚，就射箭，玩呢？
　　谁知，他轻视的心思还没放下，突然身体一震，咽喉处一凉，身体被大力带翻，从战马上跌了下去。
　　毫无缓和的余地，海寇瞪着漆黑的天空，瞬间失去知觉，就连利箭入喉的痛楚都没体会到。
　　林丰策马过来，检查了一下海寇的装备，把他的战马牵上，其他放弃，一个海寇游骑，身上不会有好东西。
　　就这样转悠到快要行动的时间，林丰才回到营地，随手牵回了两匹战马。
　　早已计划好的，无需他再多说，至于怎么行动，自己看着办，林丰只看完成任务的效果。
　　时间一到，三个组各自悄悄离开了营地，分了方向，隐入黑夜之中。
　　很快，林丰带着一百五十骑，来到指定的地点，将人马安顿下来，安静地等待码头上的火光。
　　叶良才带了五十人，从上游入水，轻松漂流到了码头前，因为要在上风头点火，按照早就选择好的放火点，分成三人一组。
　　根据其他军卒的提议，三人一组中，有一人负责点火，另外两人负责警戒和袭击被惊动的海寇。
　　这两个人带了短矛，是长矛截短了矛杆，这样可以在水中往船上投掷，方便快捷，杀伤力大，比射箭方便得多。
　　河流上空的风，要比旷野中还大上几分，很是利于放火，只要让火势一起，就不好扑救。
　　这些军卒许多已经是放过一次火的，对此很是熟练，从水中摸到船沿，无声地翻身上了船。
　　海船在河流中晃动着，船上有的点了风灯，昏黄地在夜空里晃荡，深夜中，四周十分安静。
　　最上风头的叶良才，掐着时间，开始示意上船的军卒点火。
　　他这边火头一起，接连着下风口的放火点也跟着一个个亮起来。
　　真有起夜的海寇，被水中的军卒用短矛扎进了水里，却也发出短促的惨叫声。
　　并没有引起别人的注意，因为此地不会有敌军出现，让一众码头上的海寇十分松懈。
　　河道两边的船只依次冒起了火苗，在夜风的吹拂下，火势开始迅猛发威。
　　处在河水里的振风营军卒，都能听到火烧木头发出的噼啪声，这也上睡梦中的海寇，惊醒过来。
　　有人钻出船舱，开始张嘴呼喊。
　　最先钻出来的海寇，没等呼喊，就被短矛刺中，跌翻在甲板上。
　　后面再出来的海寇，已经无法控制，只能任其大声吆喝起来，并四处寻找水桶，开始救火。
　　码头上的火光一起，驻扎在岸上海寇很快就被惊动，随着喊声，三百多海寇，立刻纷乱地窜出了住处，在头领的竭力命令下，随手抓了能盛水的容器，准备往河边救火。
　　就在此时，慌乱中的海寇，也能感受到地面的颤动。
　　不远处突然就从黑暗中冒出了无数战骑，一支支锋利的矛尖，在火光的映衬下，闪出寒光，许多海寇，在懵懂中，被战马撞翻。
　　惨叫，呼喊，兵刃入肉，武器撞击，身体撞地等等声音，嘈杂纷乱，现场一片混乱。
　　海寇很快就放弃救火，开始寻找武器，抵御战骑的冲击。
　　怎奈毫无准备，在混乱中，无数战骑已经冲了过去。
　　留下一地的尸体，横七竖八，惨不忍睹。
　　海寇头领竭力命令所有军卒，寻找防御位置，防止敌骑再次袭击。
　　可是，码头上的房屋很少，大部分海寇是住在帐篷里，还有露营的，哪里会有防御战骑冲锋的地方？
　　不过几个呼吸的时间，战骑的轰鸣声再次响起，瞬间靠近过第1159章是来自杀的？
　　许多海寇无奈地纷纷往河里跳去，那里是安全的，战骑不会入水。
　　还有在慌乱中，四处逃窜。毫无目标。
　　三百人瞬间四分五裂，失去了有效抵抗的能力。
　　当大火越烧越烈时，远在二十里外的广安县城也被惊动了，在城楼上站岗的海寇，发现码头上起了大火，立刻报告。
　　一层层地传至海寇首领那里。
　　埋伏在县城通往码头的道路旁，林丰掐算着时间，觉得海寇也该出城了。
　　两刻钟后，远处脚步纷乱，吆喝声隐隐传来。
　　城内的驻军终于赶了过来。
　　林丰摇摇头，觉得这些海寇的反应时间过长，对待战事很是松懈，看来是过惯了轻松的日子。
　　一片黑乎乎的影子，乱纷纷地从官道上跑过去。
　　根据队伍的长短，林丰判断，应该有四五百的样子。
　　等海寇队伍全部跑过去后，林丰才一摆手，下令出击。
　　刹那间，一百五十骑启动，从小碎步开始，渐渐加速。
　　暗夜中，铁蹄震动着大地，裹了一阵狂风，冲向还在官道上奔跑的海寇。
　　海寇队伍还在奇怪时，战骑已经撞进了人群中。
　　战骑上的军卒，用长矛刺，钢刀砍，战马撞，一骑等于一辆横冲直撞的战车，顿时让海寇惨叫着到处翻滚。
　　战马从人群后面冲过去，那些还没反应过来的海寇，哪里还有活路，一个个战骑犹如虎蹚羊群，以一当十。
　　如此状况，海寇就是想脱离战场都很困难，被一百五十铁骑，圈在中间，肆意虐杀，毫无反抗之力。
　　海寇头领声嘶力竭地呼喊着，想组织起防御阵型，可被杀得头昏脑涨的海寇，根本无法听清头领的喊声，自顾逃命，有的还在土地中翻滚着，寻找稍微低洼的地方躲避战马的铁蹄践踏。
　　五百多海寇军卒，被一百五十骑振风营骑兵，不到半刻钟便冲击得溃不成军，一败数里，死伤遍地。
　　那个在海寇队伍中高声叫喊的头领，被林丰一箭贯穿了额头，瞪大了不甘的眼睛，翻跌在尘土里。
　　一百五十骑杀得十分轻松，冲锋中感到毫无阻力，不知是因为海寇队伍太过垃圾，还是自己的战斗能力提高了太多。
　　总之，这一仗，打得让人神清气爽，无比酣畅淋漓。
　　队伍冲到码头上，这里的海寇也已经被杀的杀逃的逃，河中的海船上大火借了风势，一条条都烧成了黑炭。
　　等集合了所有振风营战骑后，林丰带领全体战士，掉头往广安县城奔去。
　　他要一鼓作气，将县城拿下。
　　因为广安县城在林丰携带的地图上，有这个名字，正是处在福宁府城的南方，距离府城只有二百三十多里。
　　林丰要将这里作为撬开海寇包围圈的起点，给胡进才喘息的时间。
　　二十里路，战马只需一刻钟的时间，便能赶到城下。
　　城内的海寇不足二百人，已经将吊桥拉起来，城门紧紧关闭。
　　他们知道遭到了袭击，具体状况还不清楚。
　　在黑夜里，还是做好防御最安全。
　　林丰等人立马在护城河前，仰头看着城上的海寇，有举了火把的军卒，正俯身看城下的情况。
　　“谁去打开城门，放下吊桥？”
　　这是一座小县城，城墙低矮，城门单薄，就连吊桥也是歪歪扭扭，简陋得很。
　　乔巨山大声应道：“老大，让我去走一趟。”
　　“好，注意安全。”
　　乔巨山听到林丰同意，立刻从战马上带的装备里，摸出一条绳索。
　　绳索前端带了铁爪，也不知是从哪里掏弄来的，被他收在装备里备用。
　　乔巨山站在护城河边上，甩动着铁爪，然后挥手将铁爪抛了出去。
　　铁爪带着绳索，在夜空中划了一条弧线，准确地挂在了吊桥顶端。
　　乔巨山用力拉了拉绳索，魁梧的身体奋力起跳，利用绳索荡向对岸。
　　一连串的动作十分利索迅捷，看得一众军卒目瞪口呆。
　　没想到，如此一个巨型生物，竟然将飞跃的动作，做到轻盈飘逸，此人是什么组成的？
　　队伍里突然就爆发出一阵喝彩声。
　　乔巨山心中得意，落到护城河对岸后，快步往城墙跑去。
　　城楼上的海寇，根本看不清下面的状况，更无法断定城下的敌军有多少人，都在干什么。
　　间或有几支羽箭射了下来，却被军卒们用盾牌挡住。
　　乔巨山绕着城墙走了一段，选择了一处低矮的墙面，徒手攀了上去。
　　城楼上有二十几个海寇，聚在一起，正往城下观望，不防背后有人窜了出来。
　　乔巨山拽出背后的钢刀，纵身跃起，凌空扑向海寇群，就像依然骑了战马，撞入海寇队伍中一般。
　　泰山压顶的气势，不但撞翻了好几个海寇，钢刀抡动，瞬间砍翻数人。
　　乔巨山是修炼功法最有悟性的人，也是进步最快的，面对这些灵巧的海寇，巨大的体型毫不逊色。
　　晃动间，钢刀配合肩撞肘顶，腿扫脚踹，无一不带给海寇很大的伤害。
　　绳索被他钢刀砍断，吊桥轰然落了下来。
　　时间不过半刻钟。
　　城下的守卫呼喊着冲上城楼，从两侧堵住乔巨山的去路。
　　正当海寇乌泱泱地围过来时，谁知乔巨山转脸冲他们一笑，翻身从城楼上跳了下去。
　　虽然此乃小城，城墙低矮，可城楼的高度，依然有四丈有多，如此高度，一般人跳下去，不死也是重伤。
　　一众海寇顿时傻了眼，这是来攻城的还是来自杀的？
　　乔巨山巨大的身体落到城下，临着地时，突然往前翻滚，将下坠之力卸掉，爬起来转身往城门冲去。
　　这是林丰教过的一招，借助真气运行之力，乔巨山根本无惧这样的高度。
　　几乎所有的海寇都涌上了城楼，城门洞里只剩下两三个军卒，片刻间被乔巨山砍翻，将门插撤了下来。
　　用力打开了城门。
　　战骑呼啸而至，如潮水般涌入城内。
　　城楼上的海寇狂喊着往城下跑，战船让人家给烧了，码头也被捣毁，再把城池也丢了，回去估计也没个好，不如拼死一战。
　　只不过是螳臂当车，振风营战骑个个勇猛，骑术在数次战斗中迅速提高，军卒手持长矛，正好克制了这些海寇的直刀，刺杀精准。
　　又是一场摧枯拉朽的战第1160章专业的事交给专业的人
　　林丰在入城前已经告诫过，不要被海寇拉入巷战里，只在宽阔的街道上，跟他们交手，逃入窄巷或翻入宅院里的，尽管放他们去逃，不予理会。
　　这种技术活，交给裴七音和叶良才去干。
　　裴七音左手三棱刺，右手转轮枪，再加上听力惊人，对于那些躲进宅子里的海寇，无疑是一场噩梦。
　　叶良才身体灵活，钢刀玩得好，比海寇技高一筹，面对为数不多的海寇，游刃有余。
　　城内一共不足二百海寇，战骑入城后，一阵砍杀冲撞，所剩确实无多。
　　及至天亮，整个广安县城，已经被振风营完全控制。
　　开始清点战利和战损。
　　战利不多，这些海寇比较穷，来得晚，抢的东西也少。
　　还全都是步卒，连匹马也没有。
　　战损也不大，能在屡次战斗中生存下来，都是精英中的精英，对林丰的战术理解和自己的战斗力，都十分透彻。
　　除了三个从战马上摔下来，断了胳膊腿的军卒，竟然无一人死亡。
　　林丰亲自下手，给三个军卒正骨，绑扎固定。
　　他很有信心，在自己的治疗下，这三个军卒，在几个月后，依然能上马驰骋，生龙活虎。
　　就是得多给他们喝骨头汤，保证营养。
　　这次战斗说起来简单，可过程很复杂，无论是地形还是时间段。
　　黑暗的夜里，一个是在河岸上下，一个是在城内巷间。
　　如此复杂的一场战役，没有死人。
　　当所有战士收到这样的消息后，无不精神振奋，那些还没从上次战役中走出来的军卒，也立刻豁然。
　　原来，战斗是该这样打的。
　　无形中，从心理到战斗技巧，都提升了一个层次。
　　缴获了不少粮草和食物，有人生了火，开始自制美食。
　　除了上城警戒的军卒，其他人各自围成了数个圈子，到处飘荡着欢声笑语。
　　林丰对此也始料未及，没想到效果如此之好，这比自己不厌其烦地做思想工作，要好上无数倍。
　　围困福宁府城的海寇总指挥，正是大将渥美秋山。
　　此时，她已经接到报告，一股大正骑兵，袭击了福宁府城南二百七八十里的广安县城，烧毁码头上的战船，攻占了县城。
　　驻守在广安县城的一千军卒，死伤过半，逃回的只有二百出头，其中带了伤的还有八十多个。
　　只是，这场战斗是在夜间发动的，每个军卒都无法说清楚，对方到底有多少人马。
　　人人都说在暗夜里有无数的战骑呼啸而来，他们都在拼命躲避杀戮，谁也顾不得去看对方的人马数量。
　　这让渥美秋山十分烦恼。
　　战斗打成这个样子，敌方人马估计不在少数，至少两千以上，才能给自己的队伍造成如此大的损失。
　　可是，这两千人的战骑队伍，是从哪里冒出来的？
　　自己怎么没有收到任何报告？
　　渥美秋山面对摊在书案上的地图，拧眉细想，猜测着这股骑兵的出处。
　　若是从洛城方向逃逸过来的大正队伍，恐怕不会有如此强的战斗力，也不会奔着镇西军的地盘跑。
　　是从镇西八府过来的支援队伍？
　　但是，自己家族的数百条海船，已经将河道封锁，镇西的战船根本过不来。
　　而且从镇西八府过来的陆路队伍，也会被她家族的海船挡在河流对岸，无法登陆作战。
　　渥美秋山一时有些迷茫。
　　福宁府城的战斗打到这时，基本可以定局，镇西军已经被困一个多月，虽然还在坚持，却不能持久。
　　在渥美秋山来看，拿下城池只是时间问题，并且不会太久，也许就在明天，镇西军就会崩溃。
　　而福宁府城四周的四座县城，均有自己的队伍，镇西军要想撤出城池，将自己暴露在旷野中时，就是她全歼敌方的时刻。
　　计划十分完美，只是在此关键时刻，却出现了这么一个让她恼火的问题。
　　渥美秋山思索良久，天色渐亮时，才下达命令。
　　“来人，传我的命令，福宁府城北的五千步卒，立刻赶往广安县城，拿下城池，恢复对渡口的控制。”
　　经过一夜的思考，让渥美秋山想出一条计策。
　　让攻击福宁城北门五千军卒，立刻前往广安城，从而给镇西军留条撤军的活路，这样不但可以轻松拿下福宁府城，还能将镇西军逼入旷野。
　　没有了高厚城墙的抵挡，城内的镇西军，放入旷野中，会被她逐一清剿。
　　五千城北军，还可以先去广安剿灭那股骑兵，然后掉头参与围剿从福宁府城撤出的镇西军。
　　一箭双雕啊，渥美秋山不禁有些得意。
　　她的命令被传达下去，本来围在城北的一众海寇，开始在城外集结，然后转身往北急速行军。
　　这一幕被城上的军卒看在眼里，立刻报告到胡进才的指挥部。
　　胡进才站在北城楼上，远远看着一股尘埃长龙，迤逦往北方行进，心中疑惑。
　　发生了什么？
　　这是要围三放一，放自己往北撤军么？
　　可他们做得也太过明显了，傻子才会上当。
　　海寇为了拿下福宁府城，连脸都不要了？
　　胡进才忍住心中的激动，顽强地拒绝这样的诱惑。
　　只是他早就在琢磨如何撤军，面对如此机会，怎么能不动心呢。
　　城内的镇西军都已经身心俱疲，或许崩溃就在下一刻，如果放弃这样的撤军机会，不但城池会丢，还将造成全军覆没的结局。
　　海寇封城，自己对外面的战况失去了情报来源，只能闷头猜测。
　　“去，仔细看着城外其他方向的海寇有没有异动。”
　　胡进才下令，他要看看海寇还有什么动作。
　　原本一大早就该进行攻城战的海寇，直到日上三竿，依然安静地待在军营内。
　　仿佛就在等待镇西军从城北门撤出。
　　胡进才的两个副将此时也急急寻了过来，一脸迫切地请求他下令，让镇西军从北门撤出，此举将保留住城内不足一万的镇西军卒。
　　更别说，其中还有林丰的五百护卫队，不能跟着他们一起葬送在福宁府城吧。
　　胡进才回到指挥部，面对地图再次陷入沉思。
　　两个副将在一旁焦急地看着他。
　　“你们来看，若我们从城内撤出，面对的将是北方大片旷野，无险可守之下，围城的两万五千海寇从后追过来，先前离开的五千海寇掉头包抄回来，结果会怎样第1161章大行动
　　两个副将呆呆地看着地图上那大片的空白，表示着大片的旷野，确实无险可守。
　　“咱们的战马都废了，许多都被吃掉，步卒对步卒，咱们的优势尽失，战败就成了必然。”
　　胡进才艰难地咽了口唾沫，好几天没吃饱，马肉都不够吃，肚子饿不说，水也喝得少，有点上火，喉咙疼得不行。
　　见两个副将不说话，胡进才继续分析。
　　“你们想过没有，咱死守城池，就算战死在城内，名声会被传出去，咱一万镇西军俱都是受万人敬仰的英雄。”
　　他郑重地扫了两个副将一眼。
　　“若放弃城池，已经算是畏战败退，结果还是没逃过在旷野中被海寇围剿的下场，咱们就成了受人唾弃的狗熊。”
　　“你们想做英雄还是狗熊？”
　　这个问题还用回答吗？
　　两个副将在心里冲胡进才翻白眼。
　　“胡将军，我们明白您的意思了，死守福宁城，战死也不再说退就是。”
　　“对喽，你们也不用埋怨，老子也陪着呢，谁家能缺了顶梁的汉子？”
　　两个副将垂头不语，一股悲壮情绪，在屋子里蔓延。
　　林丰拿下广安县城后，没有再进行下一步动作，他要先观察一下围困福宁府城的海寇，有什么反应。
　　日上三竿时，接到韦豹游骑营的情报，福宁府城北的海寇队伍，五千军卒动了，方向疑似广安县方向。
　　林丰看着地图：“确定有五千步卒？”
　　游骑兵点头回道：“回王爷，确实在五千左右，没有发现骑兵。”
　　“好，辛苦了，去休息吧。”
　　游骑兵退下，林丰立刻对裴七音说道。
　　“你去组织百骑，在这几个位置进行详细查探，我要最详细的数据，包括一树一石一坑。”
　　他的手指在地图上划着圈子。
　　裴七音看着林丰划的圈子，点点头，转身走了。
　　林丰坐下，皱眉思索起来。
　　福宁府城距离广安县城三百里左右，五千步卒需要一天半的时间走完全程。
　　夜间必然会选择地点扎营，他们绝对不会连夜赶路，因为赶到广安后，就是一场战斗。
　　疲惫之师，焉能参战？
　　林丰判断，他在地图上所指的地方，该是海寇选择扎营的地方。
　　一般行军作战，都会选择适合的地点作为宿营地。
　　而且，只有一夜宿营，外加人数众多，不会认为敌军有太大威胁，所以，他们扎营不会做太复杂的防御设施。
　　林丰心里做了一个大胆的计划。
　　他要用二百八十五骑，夜袭海寇五千人的队伍。
　　这是具有历史意义的创举，估计大宗以来，没有哪位将领有此胆量。
　　尽管看上去林丰有些疯狂，可他还是做了一些具体考量。
　　一是因为战骑对步卒，天生就具备很大的优势。
　　二是因为，海寇不善夜战，在黑夜里，他们将无法判断敌军的数量，混乱中很难组织起有效的防御。
　　三是因为，地处旷野平原，在熟悉了地形状况后，非常利于战骑的冲锋。
　　还有第四点，林丰这次要首先打掉海寇的首领，让五千海寇军卒群龙无首。
　　这才是一场真正的斩首行动，想想就让林丰兴奋不已。
　　天近过午，一百骑的侦查人员回到了县城内。
　　林丰开始将所有信息摊在桌子上，仔细汇总后找出其中的优缺点。
　　他选择了三个点，都是海寇步卒队伍最有可能的宿营地。
　　“让所有人吃过午饭后，早休息，今晚有行动。”
　　当然，林丰的命令下达后，所有人都认为他们该是要离开县城，避开五千海寇的围剿。
　　没有一个人认为，他们会以不足三百骑的队伍，去跟五千海寇碰撞厮杀。
　　只有裴七音，两只明亮的眼睛，盯着林丰的神色，观察了半晌。
　　“你不去弄饭吃，老看着我干嘛？”
　　林丰忍不住奇怪地问道。
　　裴七音嫣然一笑，尽管这些日子在野外折磨的她皮肤黢黑，脸上皱纹显现，却难挡她优雅的气质。
　　“老大，您心里装了个兔子。”
　　林丰皱眉：“啥？你说我肚子里吃了个兔子还靠点谱。”
　　裴七音轻轻摇头：“不，您的心跳太快。”
　　林丰这才惊觉，这个娘们的耳朵太过好使，连自己的心跳都逃不过。
　　“你说的是啥意思？”
　　“是兴奋，嗯，有些紧张，或者说是惴惴不安？”
　　林丰摆手：“你想问啥？”
　　“老大，咱是有大行动吧？”
　　林丰扫了一眼四周，凑近了裴七音，低声说道。
　　“让你猜中了，好好去休息，晚上有大行动。”
　　“先跟我说说啊，不然我睡不着。”
　　林丰略一沉吟：“嗯...你说，咱今晚搞一次斩首行动如何？”
　　裴七音狡黠地一笑：“我一猜就是这个，不然弄如此详细的地形图干嘛。嘿嘿，百万军中，取敌将首级，如探囊取物。”
　　“你是杂书看多了吧，不紧张？”
　　“紧张个啥？有老大您在，啥事都没问题。”
　　林丰点头：“行，去休息吧，等我再仔细琢磨一下。”
　　裴七音转身往门口走去，临出门前转身。
　　“老大，您不提前跟他们透点消息，不然太突然了吧？”
　　林丰摆手：“不，等他们睡起来再说，不然，就都睡不着了。”
　　“说的是。”
　　裴七音点头称是，跨过门槛走了。
　　海寇的五千军卒浩浩荡荡离开福宁府城，直奔广安县城而来。
　　近三百里的路途，不能太赶，需要行军两日。
　　这是军队首领渥美三夫定下的策略。
　　他们是要去围剿广安城内的两千骑兵，若以疲惫之师与敌交战，难免会出纰漏。
　　而且，渥美三夫也明白，自己远房表妹渥美秋山的意图。
　　让他围剿广安的敌军后，还要负责掉头围堵从福宁府城撤出的镇西军。
　　责任重大，他不敢稍有疏忽。
　　天近黄昏时，先锋营传信，寻到了一处宿营地，等待首领定夺。
　　渥美三夫骑了战马，绕着选定的地方转了一圈，然后满意地点点头。
　　“嗯，不错，命令全军，放出警戒，就在此地扎营。”
　　命令一下，所有军卒都开始忙活起来。
　　不到半个时辰，一座临时营寨建立起来。
　　一顶顶的军帐林立其中，外围用削尖的树枝插到地上，当做鹿柴，四周放出数百军卒岗哨，形成警戒线。
　　其他军卒便埋锅造饭。
　　渥美三夫的中军帐处在营地中央，要比其他军帐大出数倍，里面宽敞且明亮。
　　四周放置了七八支点燃的火把。
　　负责做饭的军卒，将饭菜端进来，摆在临时搭建的矮几第1162章守身如玉
　　渥美三夫洗漱完毕，被人伺候着坐到矮几前。
　　不但菜肴丰盛，还有一壶烈酒。
　　这是渥美三夫来到大宗疆域后，才爱上的东西。
　　烈酒入喉，先辣后甘，让他在晕乎乎的感觉中，如处云端，身心十分熨帖。
　　经过探马来报，广安县城内没有任何动静。
　　渥美三夫判断，两千敌军，面对自己的五千人马，只能依城而守，哪敢出城作战。
　　况且，自从自己率军进入大宗土地以来，都是攻城，攻城，很少在旷野中遇到对手。
　　就连之前凶悍勇猛的镇西军，也是退守福宁城，不敢出城迎战，被他们围困至此。
　　两杯酒下肚，渥美三夫很是得意，能受到渥美秋山的信任，说明这个家族第一美人，是从心里青睐自己的。
　　他的大脑中出现了渥美秋山那张宜喜宜嗔的俏脸，虽然冷若冰霜，却难掩其美丽的容颜。
　　会不会这个娘们看上了自己？
　　若论勇猛，整个三万大军中，还有谁能比得上自己？
　　他将每个将领琢磨了一遍，自信地认为，自己绝对能排进前三。
　　渥美三夫不由握了握拳头，感觉非常有力。
　　强壮，高大，威猛，勇冠三军，以一敌百，说的就是他渥美三夫。
　　别人都是将掳来的大宗美女留在军营中，随时拿来使用。
　　只有他渥美三夫守身如玉，坚守自己的底线。
　　这恐怕也是渥美秋山看上自己的一大优势，别的将领根本无法相比。
　　试问，枯燥且危险的军伍中，有谁能不用女子发泄自己的焦虑烦躁？
　　哪个如自己一般级别的将领，不是豢养了几十个大宗美女备用？
　　渥美三夫得意地嘿嘿笑起来，又是一杯美酒落肚，心情自然悠然飘飞。
　　不知过了多久，渥美三夫斜依在身后摞起来的棉被上昏睡过去。
　　伺候他的军卒，换了照明的火把，悄悄退出中军帐。
　　这是渥美三夫的命令，他的军帐中，必须整夜明亮，不可有片刻黑暗。
　　中军帐四周站了数十军卒警戒，一个时辰轮换一班。
　　而其他军帐中的军卒，早已经进入梦乡。
　　一路行军，他们早就疲惫不堪，吃过简单的饭食后，谁也没心思琢磨其他，还是赶紧睡觉，恢复体力精神，以待明日的战斗。
　　只有在战斗中保住自己的性命，才能将抢到手的财宝带回家，让父母和老婆孩子过上好日子。
　　一旦死在战场上，便一切皆休。
　　漆黑的夜色，微风轻抚，四周一片静寂。
　　五千人的军营，方圆不过二里地，警戒的岗哨将重心放在了军营的西北方向，这里正对着广安县的一面。
　　其他方向的岗哨则很是松懈，尤其是东南方向，那里的背后是福宁府的海寇大军。
　　虽然相隔二百多里，但是让他们从心理上感到安全。
　　海寇在这个方向设了七八处明岗暗岗，站岗的军卒奔波了一天，早已疲惫不堪，刚过子时，才让人从沉睡中喊起来轮值，进入岗位后，没过两刻钟的时间，就又昏睡过去。
　　丑时末，正是睡眠最浓的时间，在海寇大营的东南方向，悄悄出现了一群黑影。
　　数百人牵了战马，正从远处往军营靠近。
　　负责解决岗哨的几个振风营军卒，早徒步摸到了距离岗哨五六十步处，从这里开始，他们放慢脚步，继续靠近。
　　直到听见有呼噜声传过来时，才停住脚步。
　　负责摸哨的军卒是经过了千挑万选，需要参加强度更大的训练，尤其是弓箭的使用技术。
　　眼前这四名军卒，皆是振风营中的翘楚。
　　四个人分散开，各自负责一处岗哨，几乎同时将弯弓拉满，沉息屏气，然后松手将羽箭弹了出去。
　　他们并未停止射击，迅速搭上第二支羽箭，拉弓放箭，第二支羽箭几乎跟在第一支羽箭的后面，相继飞进暗夜之中。
　　没有听到海寇岗哨的呼喊，只有轻微的身体扭动挣扎，片刻后归于平静。
　　四个军卒都松了口气，起身举起涂了反光粉的弯弓，向后摇动，示意可以进攻。
　　然后四个军卒向前跑动，在近军营边缘，将带了尖刺的鹿柴拔出来，丢到一边。
　　很快就清理出一大块空地，四个人往两旁一站，将弯弓举起，给后续部队做一个标识。
　　下一刻，地面开始震动，暗夜里轰隆隆地奔过数百战骑，挟了风势，呼啸着从四个军卒之间冲进了海寇军营。
　　对于暗夜袭营，林丰早就轻车熟路，他知道身为军队首领应该待在哪里。
　　林丰一马当先，径直甩开一众战骑，穿过无数顶军帐，直奔军营中间的中军大帐而去。
　　冲进军营的数百战骑，从入口处分了三队，一左一右加中间直入，除了马蹄踏地的声音，再无他响。
　　一顶顶军帐被长矛挑开，战马从中一掠而过，马蹄践踏下，有海寇高声惨嚎起来。
　　没有被踏中的海寇，翻身从地上跳起来，下一刻就被后来的战马撞飞出去。
　　从第一声惨嚎开始，军营中此起彼伏，乱叫乱喊的动静，响成了一片。
　　渥美三夫被护卫摇晃醒了，睁开迷茫的双目，瞪着眼前的护卫。
　　“什么事？”
　　“将军，有敌袭营。”
　　渥美三夫立刻浑身一激灵，虽然心中有疑问，却不敢耽搁片刻。
　　他也听到了外面的惨嚎声，不知被啥弄的，都不似个人声了。
　　“快，快传令，让各部头领组织防御阵型...”
　　他的话没说完，护卫已经转身往外跑去。
　　这种情况，也不是首次遇到，护卫也知道该如何应对，根本不需要首领说完。
　　此刻，时间就是生命，晚一分就会失去多少条生命。
　　护卫大步赶到中军帐门口，挑帘冲了出来，张口就要呼喊传令兵。
　　谁知，就在他张大了嘴巴时，不知从何处飞来的一支利箭，正正从他的嘴巴里刺了进去。
　　两尺多长的羽箭，贯穿了他的后脑，让那护卫仰面跌翻在地，没有发出任何声音。
　　中军帐两旁的护卫们，立刻跳了起来，纷纷抽出直刀，紧张地四处张望着，寻找羽箭的来处。
　　不过片刻时间，一骑战马从夜色中飞奔而至。
　　随着战马奔腾如龙，一支支羽箭也随之而来，准确地扎进了几个护卫的咽喉。
　　林丰抛掉弯弓，将长矛从马鞍的挂钩上摘下来，持在手里，用力往前扔了出第1163章夜色如血
　　中军帐内，渥美三夫正往身上挂盔甲，俯身将直刀插到腰间，手里提了头盔，迈步往前，准备从帐篷门口出去，指挥战斗。
　　谁知，一支长矛，透过军帐坚固的面料，窜入了中军帐中。
　　渥美三夫猝不及防，连躲闪的都没来得及，就被长矛贯穿了胸口，直挺挺地插在地上，正好支撑着他站立的身体。
　　渥美三夫张大了嘴巴，想喊，却有一股血液从下而上，逆冲出来，再从张大的嘴巴里喷射得到处都是。
　　他的眼神暗淡下来，看着眼前的中军帐门口，等待着长矛的主人出现。
　　可惜，林丰已经一提马缰，拐了个弯，绕过中军帐，开始冲向那些正在组织抵抗的海寇将领。
　　根本不需要去查看，意识早就扫过整个中军帐，知道海寇的首领已经被自己贯穿了身体，眼见是活不成了。
　　整个五千海寇的军营里，到处乱糟糟的，从帐篷里钻出来的海寇，张皇失措，四处寻找敌人。
　　如此黑夜里，让他们心生惧意。
　　如果在白日，这些海寇并不会如此混乱。
　　可是面对黑暗，自然心生恐惧，就怕一个不小心，被敌人砍到头上。
　　根据林丰制订的袭营计划，振风营二百八十五骑，沿着军营的两侧，开始交替冲锋。
　　中间的一路，冲到军营尽头后，立刻掉头冲回来。
　　数百战骑在海寇军营中肆虐横行，竟然毫无阻碍，没有遇到强有力的抵抗。
　　那些刚刚组织起来的海寇队伍，只被二三十骑就一冲而散，各自逃命。
　　不到半个时辰，整个振风营二百八十五骑，已经在海寇军营中，来回冲杀了三次。
　　到第三个回合时，战骑不再回头，径直冲出了海寇营地，消失在黑暗之中。
　　天亮时，海寇军营中安静下来，许多善后正在进行。
　　一具具尸体被抬到营地中间，并排放在一起。
　　经过清点，此次夜袭，一共死伤一千七百余。
　　海寇首领卫将军渥美三夫，阵亡，遗体被平放在中军帐中。
　　卫将军之下，还死了两个千户，百户五名。
　　此战被虐得很惨，剩下的海寇，无论军卒还是军官，皆垂头丧气，感觉没了脸面。
　　还有三个千户躲过了一劫，心有余悸下，正在担心，自己还能不能活着从暴怒的渥美秋山鞭下走出来。
　　这个冰山美人儿，可不同于其他首领，脾气暴躁不说，还心狠手辣，就是对上自己人，也毫不留情面。
　　他们跟着渥美三夫出征，头领死了。
　　自己还能活着么？
　　三个千户互相对视着，均不知如何是好。
　　眼下面临的最关键问题，他们这支败军，是该继续往广安县城去呢，还是该掉头回福宁府城？
　　三个人平级，都听渥美三夫的话，现在没了头领，该听谁的话？
　　三个千户整理好队伍，然后钻进了军帐里，开始凑在一起商量下一步的行动。
　　一个千户已经年过四十，经验老到，他沉吟片刻后，最先开口。
　　“从昨晚的敌军袭营来看，对方就是冲着头领来的，渥美三夫大人死了，还有两个千户也跟着被杀，二位，接下来呢？”
　　另外两个千户听他如此分析，顿时感到后背一阵发凉。
　　三人都去了中军帐里，亲眼看到了渥美三夫是如何死的，太让人震撼了。
　　一个卫将军，还没出军帐，就被隔空一矛刺穿了身体，关键是透胸而入，胸前坚固的甲叶子，也没挡住长矛的刺击。
　　还有一个点，就是对方是隔着帐篷扔出的长矛，难道看不见目标，也能命中？
　　所以，三个人觉得，此人非凡，所带的队伍也非凡人战队。
　　如此折腾了半夜，让人家来来回回杀了好几个回合，现场竟然没有留下一个敌方的尸体。
　　这打的到底是个什么鬼仗？
　　哪怕你稍微留下点线索，或者，能留住一个半个的敌军军卒，也能从中看出点端倪。
　　可是，除了满世界的马蹄轰响，就连进来多少人马，谁也说不清楚。
　　如此回到福宁府，还不得让渥美秋山大人扒了皮去？
　　“你看清来了多少人马？”
　　“没有，等我组织军卒冲过来，人家已经走了。”
　　“你呢，有什么发现？”
　　“唉，昏天黑地，啥也看不清楚，怎么可能有发现？”
　　他们讨论至此，再也没了说话的兴趣，三人垂头，呆呆地盯着地上爬动的蚂蚁。
　　过了半晌，那个四十来岁的千户再次忍不住开口。
　　“咱总得有个办法吧，不然，这样下去，黑夜降临，万一他们又来袭营，保不准咱三个的人头...”
　　另一个年轻点的千户突然跳了起来。
　　“走，现在就走，立刻回福宁府，就算被秋山大人扒了皮，也不能让外人杀掉。”
　　在他的心里，能死在自己心中的白月光手里，也算不太难堪。
　　“好，现在走还来得及，天黑前必然能赶回去。”
　　三个人下定了决心，要死也得死在自己人手里。
　　海寇队伍立刻集合，整理营地，收拾东西，一队队军卒开始拔营往回走。
　　因为赶时间，成排的尸体也被弃之不顾，横尸荒野。
　　还有一些重伤的军卒，被人用树枝绑成的担架，拖在马匹后面，一路扬起漫天的尘土，快速往来路疾奔。
　　所有海寇都心里清楚，一旦黑夜降临，谁也保不准袭击再次降临，昨晚的好运，也恐怕就到了头。
　　林丰带领振风营来到广安县城前四十里处，下马休整。
　　现在还不能进城，万一海寇发了疯，尾随追过来，他们都是骑兵，在旷野中可以跟海寇兜圈子，如果进了城，被堵在里面，就失去了自己的优势。
　　经过清点战损，这次战绩不错，受伤的三十三人，重伤两个，却仍然咬牙跟了下来。
　　只是，趴在马背上，不能动弹。
　　被人抬下来时，一个军卒已经咽了气，另一个身中数刀，也已无力回天。
　　其他伤者，经过一番治疗，也无大碍。
　　只是振风营再次从二百八十五骑，减至二百八十三骑。
　　如果换做他人，这次战绩该是如何辉煌，是可以载入史册的经典，是可以吹嘘一辈子的荣耀。
　　可林丰只是淡然处之，仍然为死去的振风营将士，准备后事。
　　令人记录战死将士的姓名，然后择地埋葬。
　　林丰带领全体将士，站在两座坟前，默哀半刻第1164章地底冒出的杀神
　　他的如此行为，让一众振风营将士，心中既感安慰又十分感动。
　　尽管是战死了，还有如此体恤军卒的首领，想将来对待自己的家属，一定不会差了。
　　默哀完毕，林丰转身，看着眼前整齐列队的振风营战士，神情十分严肃。
　　“知道为何你会被选中做了振风营的精锐战士吗？”
　　所有人不知林丰为何会突然如此发问，一时没有人回应。
　　林丰顿了片刻自问自答。
　　“那是因为你和你的家庭背景干净，清白，是遵纪守法的良家子。”
　　“别以为有武艺在身，就能做一个好的战士，一个不能严格遵守纪律的战士，他武艺再高，我们也不能用。”
　　“我一再强调，在保护好自身的情况下，多多杀敌立功，这没问题，可是，你为了多砍几个海寇，将自己置身于危险之中，便得不偿失。”
　　“我制订了详细的进攻撤退计划，没有严格遵守的，必然会出现更多的变故，自己危险不说，还拖累了队伍的团体作战进程。”
　　“如果你活着，在下一次战斗中，还能砍几颗海寇的脑袋，可如果仅仅为了多砍海寇的脑袋，而把自己赔进去，就再也没有机会杀敌立功，再也没有机会见到你的家人，你的父母妻儿。”
　　“这就是为什么，我再三强调，一切行动听指挥，注重团体作战。”
　　“战争是残酷的，身在战场，刀枪无眼，我在努力争取，让你活着，海寇很凶残，但是，想趁着我大宗被分裂之机，过来掠夺地盘，抢咱的家业妻儿，你我作为一个大宗人，必然要上战场与他们拼命。”
　　“胜负不在一场两场的战斗中，而是谁活到最后，谁才是赢家。”
　　“都记住了吗？”
　　全体振风营成员一起高声喊道。
　　“记住了！”
　　林丰回身指了指两座新起的坟茔。
　　“他们虽然光荣，却没了机会，作为他们的父母妻儿，是想要那些丰厚的抚恤吗？”
　　“当然不是，他们想要自己的儿子，自己的丈夫，自己的爹回到家里，活蹦乱跳地回到家里。”
　　林丰运气高声喝道。
　　“谁若再违反命令，就别怪我心狠手辣！”
　　林丰扫过所有军卒的眼睛，他们没有躲闪，只是坚定地看着林丰的眼睛，充满着信任和坚强。
　　“好，接下来解散，休息，等待下一个行动命令。”
　　所有军卒整齐一致地举手横在胸口，向林丰敬礼，然后转身，依次散开。
　　林丰转头，发现裴七音正呆呆地看着自己。
　　一双明亮的大眼睛里，快要溢出的柔情似水。
　　渥美秋山没有等到渥美三夫胜利的消息，却等到了游骑送来的最新战报。
　　五千军卒，被一股大正骑兵冲溃了，首领卫将军渥美三夫战死，同时殉战的还有两位千户。
　　将士死伤一千八百余。
　　目前残军正在回程中，天黑前便能赶回福宁府城北营。
　　渥美秋山张了嘴，半天没有合上。
　　半晌后：“这股大正骑兵有多少人马？”
　　游骑单腿跪地，附身回道。
　　“袭击发生在晚上，无法清楚地看到有多少人马，据推测，约三千人马左右。”
　　渥美秋山一拍桌子：“我不要你的推测，难道你无法探查出真实的数据吗？”
　　“属下惭愧，对方也是骑兵，无法靠太近。”
　　渥美秋山盯着他，咬牙喝道。
　　“给本大将把他推出去砍了。”
　　立刻过来两个粗壮的汉子，架起那游骑就往外拖去。
　　“大将，属下无能，请大将再给一个机会，必然查清对方的具体人数。”
　　渥美秋山沉着脸没有说话。
　　两个粗壮的汉子见她不说话，脚步不停地将人拖了出去。
　　“加派人手，去调查清楚对方的人马，我要更详细的数据。”
　　渥美秋山沉声命令道。
　　停顿片刻，再次皱眉喝道。
　　“让那几个千户过来见我。”
　　传令兵立刻跑出去传达首领的命令。
　　三个千户带着三千战败的军卒，狼狈地往福宁府方向奔跑。
　　这次不用再三督促，每个军卒都很卖力。
　　他们害怕天黑下来时，还未赶回福宁城下的军营，就会再次遭到对方吧战骑的冲击。
　　一个个犹如惊弓之鸟，谁也害怕走在队伍的最后，还不停地回首张望。
　　二百多里路，三千军卒终于远远地看到了福宁府城高大的城楼，和延绵数十里的黑色城墙。
　　累啊。
　　这是所有海寇军卒的切身感受。
　　天近黄昏，这一路不知疲倦地奔跑，也不知有多少掉了队的人，谁也顾不上谁，只是闷头咬牙往前迈动着发了麻的双腿。
　　眼见能在天黑前跑进军营，人人心里高兴，努力奋起最后一丝力气，加快了奔跑的脚步。
　　当时渥美秋山率领大军围困福宁府城时，就分了四个方向，将城池的四个城门都封了。
　　城北的军营是早就建好的，四周插了围栅，防止城内镇西军出城反击，军营的防御性设施做得还是很到位。
　　就像一座中型堡垒，只要进入其中，安全问题就无需过多考虑，敌方的战骑一时是冲不进来的。
　　跑在最前头的队伍，已经看到了长长的营栅，仍然完好地矗立在城下五里之处。
　　如果还有点力气，那些海寇军卒很想欢呼一声，庆贺自己的死里逃生。
　　眼前的军营，目测只有不到二里地的路程，虽然如此短的距离，仍然让一众军卒心急，恨不能一步就跨进去，然后瘫倒在地，好好休息一番。
　　他们努力迈动双腿，咬牙前冲。
　　三个千户骑在战马上，也长长松了口气，能保住三千军卒，也算对渥美秋山大将有个交代。
　　谁知，他们三个的那口气，还未全部吐出口时，忽然觉得地面有些震动。
　　很快所有人都有了感觉，疑惑地四处乱看。
　　还有海寇不由急切地大声吆喝起来。
　　“快，快进营。”
　　话音未落，地面震动加剧，从左右两侧，犹如地底冒出的一群杀神，忽然就出现在海寇军卒的视线里。
　　两支战骑，从左右斜着往海寇群里兜过来，战马嘶鸣，马蹄乱踏，长矛林立。
　　这一幕，让一众海寇倒吸一口凉气，心中产生的唯一想法，就是，完蛋了。
　　三个千户嘶声喊起来。
　　“结阵，结阵御敌...”
　　三千军卒，奔跑了一整天，二百多里的距离，心中唯一的希望就是咬牙冲进军营。
　　哪里还有体力去迎第1165章无处发泄
　　站在前面的军卒抽出直刀，两眼绝望地看着渐渐冲到跟前的战骑，浑身酸软，就连举起的直刀，也显得软弱无力。
　　不等海寇的阵型摆好，振风营的战骑已经撞进了海寇人群里。
　　左右各一百多骑，依然是林丰和乔巨山打头，如一群咆哮的老虎，闯进了温顺的羊群中。
　　海寇队伍一阵大乱，抵抗力下降的不是一点半点。
　　任何人跑了这么久，体力消耗太大，根本无力反抗。
　　更多的海寇只有一个心思，能避则避，根本挡不住啊。
　　三千海寇队伍开始做了鸟兽散，任头领如何呼喊吓唬，连头都不回地往旷野里窜去。
　　三千人很多，在旷野中形成大片的人群，不足三百骑的振风营，冲进海寇队伍中，更是显得十分渺小。
　　就是如此渺小的战骑，却冲击得黑压压的人群，如一群苍蝇般，四处乱飞。
　　更像是一群受了惊的鸭子，嘎嘎乱叫，扇动着翅膀，毫无方向地仰头奔逃。
　　二百八十三骑将士，形成两支箭矢队形，在三千海寇队伍中，来回冲击，肆意杀戮。
　　林丰已经放弃了领队的位置，让叶良才带队继续攻击海寇，自己则提马去追击那三个海寇千户。
　　他给自己以后的定位，就是斩首。
　　专斩敌方首领，眼前乱窜的军卒，已经没有兴趣。
　　尽管这些海寇军卒已经失去抵抗力，在林丰的战马前，行动缓慢，毫无防御。
　　但是，林丰也懒得理会他们，只是兜马四处寻找海寇军官。
　　城下纷乱的战场，让城楼上防守的镇西军卒，尽收眼底。
　　很快，胡进才接到报告后，跑上城来。
　　他扶着城垛子，努力将身体探出城外，瞪大眼睛仔细观察。
　　那群如狼一般的战骑，四处追赶着羊群，这样的战斗，看着就让人心情舒畅。
　　可是，那些战骑的装备，并不是镇西军，反而很像大正的禁军战骑。
　　胡进才狐疑地看了半晌，心里泛起了嘀咕。
　　按说，大正禁军根本不可能跑到这里来，给他镇西军解围。
　　可眼前的事实，又让他无法解释。
　　不一会儿，两个副将也挤了过来，三个人一起分了三个城垛子，瞪眼观望。
　　半刻钟后，胡进才反应过来，连忙下令。
　　“来人，开城落桥，让咱的战骑出城助力清扫海寇。”
　　虽然城内的镇西军粮草不够吃的，但依然维持了五百战骑，以备急需。
　　眼见可以从城外的海寇身上，或者军营里弄些粮草，如此良机，怎么能轻易放过。
　　经过这么长时间的观察，城下的战斗，不可能是假的，并非海寇做出的陷阱。
　　五百镇西军战骑，呼啸着冲出了城门，越过吊桥后，冲向四散奔逃的海寇。
　　镇西军的这五百战骑，其中大多都是林丰的护卫队，他们依然受到了最好的待遇，虽然也饿着肚子，却勉强维持了体力和战斗力。
　　四处冲杀一刻钟后，终于有护卫队员发现了立马海寇军营前的林丰。
　　几个护卫队员不敢相信自己的眼睛，连忙呼喊着让其他队员过来，好确认到底是不是自己眼睛花了？
　　随着凑过来的护卫队员越来越多，不知是谁高声吆喝了一句。
　　“是王爷回来了！”
　　“王爷回来了...”
　　紧接着，一声接着一声，喊声瞬间连成了一片。
　　振奋，震惊，激动，各种情绪涌上心头，让数百护卫队员们热泪盈眶。
　　期望太久了，林丰一直没有消息，甚至连死活都不知道，让他们压抑的心情，在低谷徘徊。
　　再加上城内被困，日子越发艰难，就在如此绝望之时，突然见到了自己的领袖，怎么能让人不激动落泪？
　　温剑和步云霆还在带领战骑冲杀，听到喊声后，立刻放弃眼前的海寇，调转马头，往这边冲过来。
　　两人策马奔到林丰跟前，先是呆呆地看着林丰，然后几乎同时，跳下战马，单腿跪地，垂头啜泣，久久不能起身。
　　林丰严厉地喝道：“这是战场，赶紧起来，怎么跟小孩子一般。”
　　两人这才站起身来，仰望林丰。
　　“王爷，真的是你。”
　　林丰不理他俩，转头冲护卫队员们微笑点头，然后将手中长矛高高举起。
　　“兄弟们，先杀敌，后叙旧。”
　　“杀敌，杀敌，杀敌...”
　　数百护卫队员精神振奋，时隔多日，终于又听到了林丰的命令，那熟悉的声音，和熟悉的身影，莫名地让人心中安定，终于魂归体内。
　　二百八十三骑瞬间增加成了七八百骑，面对战马的追逐，海寇的腿再灵活也白搭。
　　追杀的圈子越来越大，死亡的海寇也越来越多。
　　林丰觉得时间差不多了，毕竟此地距离城东和城西的海寇军队太近。
　　随即下令，所有人收拾战场，跟在自己身后，撤离战场。
　　由于距离太远，胡进才只看到了城下的场景，却听不清声音。
　　不过两刻钟的时间，所有战骑抢夺了海寇的粮草装备后，迅速往北跑了。
　　让胡进才目瞪口呆的是，自己的五百战骑，也跟着人家跑了。
　　“这...这是...怎么回事？”
　　他结结巴巴地问两个副将。
　　只是，两个副将也同他一样，惊诧地瞪大了眼睛，绝望地看着五百护卫队战骑，扬起漫天的尘土，一路跑远了。
　　“我草，发生了什么？”
　　“刚才我听到欢呼了，到底他们遇到了谁？”
　　三个人正在惊异不定时，突然听到奔跑到远处的战骑队伍里，响起了枪声。
　　“砰，砰，砰。”
　　三声熟悉的枪响，让胡进才仿佛缓过神来，又仿佛不太敢相信。
　　五百护卫队的子弹，早就被打光了，不可能有人开枪。
　　可是，怎么又听到这熟悉的声音？
　　瞬间，胡进才笑起来。
　　“哈...哈哈哈...这是裴大人回来了，哈哈哈，肯定是她，或者...”
　　笑了一阵后，又觉得有问题，然后皱眉琢磨着。
　　“或许...老大回来了？”
　　一个副将小心地：“裴大人找到了王爷？”
　　半晌后，胡进才一挥手。
　　“不论如何，总之咱们有救了，先拉起吊桥，关闭城门。”
　　说着话，他们已经看见，城东和城西两个方向，尘土飞扬，显然是海寇大部队听到消息，赶过来救第1166章镇寇营
　　只是晚了那么半刻钟的时间，七八百战骑，早已经跑远了。
　　只留下一地的残尸，满山遍野，血染黄土。
　　还有那些被重伤的海寇，躺在地上挣扎哀嚎。
　　三千人的队伍，被冲杀近半，加上重伤已经超过三分之二。
　　这让赶过来的海寇，呆立在当地，良久不能缓和情绪。
　　渥美秋山怒了，如冰山下的熔岩喷发，破冰而出。
　　她无人发泄愤怒的情绪，因为三个千户已经阵亡。
　　所以，她把所有愤怒，发泄到了身边的一切物件上。
　　一把闪光的直刀，那是家族奖励给她的荣誉，此时被她挥舞成一团光华，片刻间将身边所有器物，砍成了零碎。
　　护卫们吓得逃出了中军帐，眼见大将发疯，平时那些被她非常爱惜的宝贝器物，都是从各地抢来的珍奇异宝。
　　却在此时变成了一地垃圾。
　　渥美秋山心中憋屈，这是她进入大宗疆域以来，第二次遭到镇西军的残酷打击。
　　第一次是林丰，可这一次，到底是谁？
　　没有了林丰的镇西军，再无昔日的犀利勇猛，也没有了那些让人出乎意料的攻击偷袭。
　　可今天，怎么会发生这样的事？
　　自己派出的五千军队，不到三天的时间，便被敌方轻易灭了三千多，而且，最最让她生气的，就是对方竟然没有损失，在凄惨的战场上，没有留下一具尸体。
　　这说明了什么，说明彼此双方的战斗力，相差悬殊。
　　自己是带领了一群绵羊来的吗？
　　面对一群饿狼？
　　这到底是个什么鬼部队？
　　是地狱里爬上来的魔鬼部队吗？
　　各种问题在她大脑里来回旋转，不停地拷问着自己的灵魂。
　　她领了三万多军队，围困福宁府城一个多月的时间，尽管她知道城内已经饿死了人，镇西军也到了崩溃的边缘。
　　可她的心思要比镇西军还急。
　　就没有见过如此顽强的队伍，双方激烈攻防一个多月，自己的战损要比对方多出一倍。
　　毕竟是面对高墙，要付出更多的努力。
　　虽然上面屡次问责，渥美秋山顶住压力，咬牙用死亡督促手下将领，也当真砍死了几个看起来有些消极的将领。
　　眼见镇西军就要败退，福宁府城马上被自己拿下，终于可以向家族做个交代。
　　可是，今日的战斗，给了她一盆凉水，从头浇到了脚。
　　一个女子，一个生得十分美丽的女子，却想用战场上的辉煌，把自己抬高到让家族重视的层次。
　　她想为女子正名，她想提高女子在家族中的地位。
　　结果，只是一场很难看的失败，让她的情绪一度崩溃了。
　　狂怒过后，就是虚弱，来自一个女子心底深处的柔弱。
　　渥美秋山软倒在地上，那是一层厚厚的地毯，长长动物绒毛，淹没了她的腿脚，洁白顺滑，滚动着她的泪珠。
　　成串的泪珠滑落，梨花带雨，此时的渥美秋山，看上去才是一个绝代佳人的模样。
　　愤怒，悲哀，孤寂，恐惧过后，渥美秋山渐渐恢复了之前的冷静。
　　她整理着有些凌乱的衣服和头发，擦干净脸上的泪痕，轻轻爬起来，本想坐回书案后面，却发现，那把名贵的金丝楠木椅子，已经被她劈成了木柴。
　　“来人，传各部首领，即刻来见。”
　　林丰带了七百多人的骑队，一路奔出了一百多里后，才在一处斜坡顶上勒住了战马。
　　挥手喝道：“全体都有，下马休整，清点战损。”
　　所有战骑，整齐地跳下战马，开始保养马匹，弄来清水和干草，伺候战马进食。
　　经过清点，振风营的二百八十三骑，一个没少，只有十几个受了轻伤。
　　反而从城内冲出来的五百护卫队，因多日伙食供应不够，身心俱疲，在冲锋途中摔下战马。
　　造成了七个人没有跟上队伍，后被战友驮了回来。
　　另外重伤三个，轻伤三十九人。
　　林丰皱眉，三千疲劳欲死的海寇，就对镇西军造成了如此损失，看来城内的状况真的到了崩溃的边缘。
　　胡进才抗住了如此大的压力，能挺到现在，算是没有让自己太过失望。
　　看着一个个面黄肌瘦的镇西军战骑，林丰既感心酸，又觉得欣慰，这是考验一个人意志的战争，坚强的意志今后将成为战胜敌人的一大要素。
　　林丰让温剑和步云霆来到一边，简短地解释了这些时日的经过，还有眼前的战骑队伍的来由。
　　介绍结束后，林丰扫了一眼跟前的几个人。
　　裴七音，乔巨山，叶良才，温剑，步云霆，都是自己贴身护卫，是值得信任之人。
　　“这样，我想将眼前的八百战骑，合为一个营，振风营这个名字自此废除，改为镇寇营，由裴七音为营长，你们四位各领二百战骑，可分可合，可独立执行任务，更多的是在阵前联合灭敌。”
　　几个人神情振奋，心里安定，只要有林丰在，哪里管干啥，你说啥就是啥。
　　“叶良才做好原振风营将士的思想工作，记住，阐明利害关系，要让他们身心俱都在镇西军中，找到归属感。”
　　“是，王爷。”
　　“还是喊老大吧，王爷听着就别扭。”
　　“嘿嘿，好的老大。”
　　林丰摆手：“先让他们吃饱喝足，补充体力，等待下一场战斗。”
　　众人散去，裴七音仍然待在林丰身边。
　　“老大，您让我领导镇寇营，行吗？”
　　“当然行，你心思缜密，头脑聪明，又有手段，做一营指挥游刃有余。”
　　裴七音屈着脸：“可是我没老大冲锋陷阵的本事啊。”
　　林丰笑道：“让首领冲锋在前，那是瞎指挥，只有特殊情况下，才出现的个别现象，你只需在后方做好策划，至于冲锋陷阵...”
　　林丰抬手一指：“就让他们四个猛将去干，比谁都合适。”
　　裴七音松口气：“好，听老大的准没错。”
　　“去弄点吃的，我饿了。”
　　裴七音立刻起身去拿干粮。
　　虽然是镇寇营营长，但是伺候老大的活，不但不让出去，还必须干好，要更甚于营长的职务。
　　两个人啃着干粮。
　　“老大，咱下一步怎么打？”
　　“肯定闲不着，老胡在福宁府城很艰难，咱的时间不能拖长了，得继续给海寇加点码。”
　　裴七音咽下一口干粮：“咱在城外一折腾，胡将军就好过很多，算是给他们精神鼓励。”
　　“嗯，就是如此。”
　　“老大，咱还是进行夜袭吗第1167章别踩了陷阱
　　林丰摇摇头：“海寇在城外建立的营寨，十分坚固，且防御做得很好，袭营不太方便。”
　　裴七音也知道这种状况，一时拧眉思考。
　　半晌后。
　　“海寇人马众多，咱不好打呀。”
　　林丰也用一根树枝，在地上划拉着。
　　“镇寇营只有八百骑，论大规模冲阵肯定吃亏...”
　　忽然，他眼睛一亮。
　　“我想，咱还是得继续重复之前的策略。”
　　“烧船。”
　　他们两个人几乎异口同声地脱口而出。
　　“对，就是在外围骚扰海寇的攻城节奏，让他们不能专心进攻福宁府城，给老胡创造喘息的时间。”
　　“关键是咱烧掉海寇的战船，可以让水路畅通，我估计，镇西八府不会不支援老胡，只是人和船都过不来。”
　　林丰说到这里，摆手让裴七音拿出地图，开始研究起来。
　　海寇依仗人马众多，开始调派部队，重新在福宁城北驻防，依然将府城团团围住。
　　渥美秋山的策略是，用坚固的营寨，防御这股战骑的攻击，只要不与之在旷野中交战，那战马便失去了优势。
　　攻城是她首要的目的，必须尽快拿下福宁府城。
　　这样对家族和手下将士，都会有一个交代。
　　交战拖延了如此长的时间，一众将士都有了惫懒之心，再不打一场胜仗，军心将会不稳，士气也低落到了谷底。
　　经过一番调整，渥美秋山准备第二天一早，继续对福宁府城发动猛烈的攻击。
　　这次势必要一鼓作气，拿下这座雄城。
　　天到卯时，渥美秋山被护卫喊醒，开始在两个女护卫的服侍下，往身上穿戴盔甲。
　　今天是一个重要的日子，就算没有完全拿下福宁府城，也得用军卒的性命，在城墙上凿开一个突破口。
　　不然，会让所有人失望，包括她自己。
　　渥美秋山正往腰上束一条板带，突然帐外传来报告声。
　　“报，急报。”
　　“进来说话。”
　　有探马疾步跑了进来，单腿跪地垂头大声说道。
　　“大将，昨晚激流县城外码头，六十七条战船被烧，城内驻军前往救火，被敌骑袭击，死伤惨重。”
　　渥美秋山听到这里，差点把自己的腰勒断，双手一松，让自己喘了口气。
　　“具体说。”
　　“是大将，激流县城内驻军一千二百人，战船七十二艘，昨晚遭到袭击，战船被烧时，城内驻军立刻前往扑救，谁知在半途遇袭，死伤七百九十二人，剩余四百零八人，正在退往福宁府城西军营途中。”
　　渥美秋山放弃穿戴盔甲，一腚坐到了凳子上，银牙摩擦出了动静，一双黑亮的眼珠子转动着，仿佛在寻找什么。
　　两个女护卫紧张地往后退了两步，就怕大将发狂，连她们也砍。
　　半晌后，渥美秋山压住怒火，看着仍然跪在地上的探马。
　　“对方有多少人马？”
　　“大将，不足一千骑。”
　　“全是骑兵？”
　　“是，大将。”
　　“什么装备？”
　　“大将，据侦查，一部分为镇西军，另一小部分为大正禁军装备。”
　　渥美秋山立刻将眉头皱紧，镇西军怎么可能与大正禁军联合呢？
　　难道他们已经达成了协议，共同对付大合族的军队入侵？
　　“带队首领是何人？”
　　那探马垂头吱唔半晌，最后咬牙。
　　“大将，暂时无法探查清楚。”
　　“去，把此事当做最紧要的任务，务必在三日内，探查清楚，不然...提头来见。”
　　那探马一哆嗦，大声应是，然后起身后退，转身出了军帐。
　　渥美秋山呆坐着，刚才的气势一泄，瞬间对攻城没了急迫的欲望。
　　放任这股敌骑在外围肆虐，眼见对自己的军队，尤其是对自己的心情，造成了无可估量的破坏。
　　得想办法消灭这支队伍，福宁府城依然被困，暂时是逃不脱自己的手心。
　　只要灭了这股敌骑，眼前的高城依然是她渥美家族的战利品。
　　渥美秋山低头看着书案上的地图，细白的手指沿着晋江支流激流河往下游滑动。
　　慢慢停在福宁府城南的埠口县码头上。
　　这里的码头，也停泊着数十条大合战船，既然城北和城西的县城码头，都被他们烧了，那下一步肯定是这个埠口县的码头。
　　“来人，命令驻守福宁城南的五千部队，连夜赶奔埠口县城，在其码头四周设下埋伏...”
　　她稍微一顿：“传令驻守城西的五千人马，紧急调往埠口码头，老娘就不信了，这样还能让你给逃掉。”
　　渥美秋山狠下心来，暂时放弃围困福宁城，发誓要拿下这支狡猾的骑兵队伍。
　　站在福宁城楼上的胡进才已经傻了。
　　他跟两个副将一起，呆呆地注视着城下的海寇队伍，正在一队队地集合撤离。
　　他们三个人已经从城北转到了城西，再从城西跑到城南。
　　三个围困府城的海寇军营，几乎都成了空营。
　　这从平日的人员行动中便可以轻易看得出来，军营中确实没了几个人影。
　　这是个什么鬼？
　　三个人面面相觑，相对无言。
　　一个副将在琢磨良久后，才喃喃道。
　　“难道是裴大人指挥的这些突袭战斗？”
　　另一个副将疑惑地：“原来裴大人跟随王爷日久，心中竟然藏了如此运筹。”
　　胡进才深深吸了一口气，沉声道。
　　“不对，此事不对。”
　　“将军，哪里不对？”
　　胡进才摇头：“裴七音没有如此气魄，断不会做出如此大胆且绝佳的袭击手段。”
　　“那您的意思是...”
　　胡进才瞥了两个副将一眼。
　　“以我的判断，能做出此事的，天下有且只有一个人。”
　　两个副将对视一眼，异口同声地喊道。
　　“林王爷？”
　　胡进才没说话，转头看向远处的旷野。
　　三个人再没说话，安静地看着安静的城下军营。
　　“城西距离海寇大本营最远，你带两千人，去抄了他们的营地，能拿走的一概不留。”
　　胡进才对一名副将吩咐道。
　　那副将一脸兴奋，拱手应道。
　　“末将遵命。”
　　说罢，转身疾步下了城楼。
　　胡进才在他们身后喊着：“注意探清敌营情况，别踩了陷阱。”
　　两人已经跑下了十几阶台阶，大声回应着。
　　“放心吧将军，咱都是老行伍了，这点还用嘱咐。”
　　现在一天只吃一顿饭的镇西军军卒，听说要出城抢海寇的东西，立刻来了精神。
　　本来被困倦饥饿折磨得昏昏沉沉的，都振奋精神，起身抢着出城作第1168章好像缺了点什么
　　城内的近万镇西军中，已经传开了，城外来了援军，打得围城的海寇，撤离了三面部队，现在城外几乎不见了海寇的人影。
　　所有军卒都兴奋得不行，终于熬了这么久，看到了曙光，瞬间忘记了饥饿。
　　一众军卒三个一群，五个一堆，都在互相议论着，到底是谁前来给福宁城解围。
　　有猜是王前将军的，有猜是李东来的，有些头脑的军卒，断定是京蒿府的程梁将军。
　　还有军卒听到了城外的枪声，判断是王爷身边的裴七音裴大人。
　　总之，众说纷纭，莫衷一是。
　　但是，都有一个非常统一的判断，就是福宁城不日就将解围，他们终将迎来最终的胜利。
　　林丰带着八百镇寇营，正行进在田野中。
　　他今天的目标，就是要烧掉福宁城南埠口县码头上的海寇战船。
　　激流县距离埠口县三百七十里地，战马快行，需要一天的时间，休整半夜后，开始行动，时间刚刚好。
　　距离埠口县十里之外，林丰下令扎营休整。
　　从这里的坡顶上，透过夕阳的余光，可以看到埠口县城的城楼，十分安静地矗立在田野尽头，反射出黑灰色的厚重感。
　　裴七音有些担心，凑在林丰身边。
　　“老大，咱连着烧了他们两个码头，怎么不见海寇的动静？”
　　林丰笑道：“渥美秋山正加紧进攻福宁城，无暇顾及咱这些小虾米。”
　　“那胡将军不知能不能顶得住？”
　　“双方都打了一个多月，军卒打皮实了，恐怕不容易突破。”
　　“老大，啥意思啊？”
　　“攻防的套路彼此都熟悉，如果将领没有想出新招数，就很难有突破性的进展，这也是个艰难的战斗对峙过程。”
　　此时，镇寇营将士开始清洗战马，喂水喂草。
　　裴七音取了干粮，还拿了干肉出来。
　　镇寇营连续打掉了两个县城的海寇，物资也丰富起来。
　　乔巨山带了一壶酒过来，让林丰尝尝鲜。
　　林丰喝了一口，皱眉道。
　　“怎么如此之淡，滋味不够，什么酒？”
　　乔巨山嘿嘿笑道：“是抢的海寇的酒，都没舍得尝尝啥滋味。”
　　林丰递还给他：“你喝吧，我更喜欢那种辛辣过后的余甘，有种绕梁三日的感觉。”
　　此时，叶良才，温剑和步云霆都围了过来。
　　“老大，咱还是子时行动？”
　　林丰啃了一口干肉。
　　“且等吧。”
　　没人再问，他们都知道，林丰是在等韦豹的消息。
　　自从跟韦豹的游骑营接上了联系，林丰便不再打遭遇战。
　　每次行动前，都需要游骑营的确切报告，才能稳准狠地对海寇码头进行打击。
　　林丰见众人沉默，便笑道。
　　“没想到啊，咱镇西军有朝一日，变成了四处纵火的部队。”
　　叶良才附和着：“木头船上刷了油漆，最是好烧，火攻是上策。”
　　林丰感叹：“哎，如果咱的镇西号开过来就好了，轰他娘的，炸碎了便是，也省得咱潜水纵火，如此不痛快。”
　　裴七音笑了：“咱这边烧了海寇的战船，镇西号很快便会开过来了嘛。”
　　林丰摆手：“都去督促军卒多休息，老熬夜对身体不好。”
　　众人听命散去。
　　时间悄然滑过，林丰从睡梦中醒来。
　　这些日子都已经习惯了这个点醒过来，看看天色和月亮的位置，判断该是快到了子时。
　　林丰一动，裴七音便被惊醒，立刻起身，默默给林丰整理着装备。
　　睡在田野四处的军卒，也渐渐醒过来，开始收拾自己的武器装备，准备行动。
　　子时一到，所有人厉兵秣马，等待林丰的命令。
　　林丰穿戴整齐，却依然坐在田地上，仰望着天上的繁星，一动不动。
　　裴七音轻轻用手推了推他的胳膊。
　　“老大，时间到了。”
　　林丰扭头看着她：“好像缺了点什么？”
　　裴七音一皱眉：“对哦，今天游骑营没有过来送消息，怎么回事？”
　　林丰扫了一眼被月亮照得莹白的田野。
　　“夜色也过于清晰了，不利于夜战。”
　　“老大，您察觉到了什么？”
　　林丰缓缓摇头：“不好说，且让大家稍待片刻，让我再琢磨琢磨。”
　　裴七音点头，转身冲远处挥挥手，示意大家稍安勿躁。
　　林丰起身，站在土坡顶端，往埠口县城方向看去。
　　一片黑暗中，只有无限的原野被延展到黑暗尽头，微风轻拂，世界十分安静。
　　一切没有异常，可林丰总觉得心下不安。
　　韦豹的情报向来准时，可到现在也没见有游骑过来。
　　虽然这样的情况以前也有过，如今面临生死作战行动，再出现这种情况，让林丰有些不安。
　　两次烧船都十分顺利。
　　老话也说过，再一再二不再三，这第三次本没什么，若是游骑营来过，便一切顺遂。
　　面对生死战斗，若心中有一点不够顺畅，宁可放弃也不要强求。
　　“让步云霆带几个人过去探查一下。”
　　林丰随口命令道。
　　命令传下去，步云霆立刻带了三个军卒，上马往远处奔去。
　　对于侦查敌情，林丰的训练科目中也有，步云霆擅长轻功，经常担负这样的任务。
　　他很清楚该如何探查敌方情况。
　　四匹战马迅速消失在夜色之中。
　　裴七音担心地：“老大，您觉得哪里不对？”
　　林丰迷茫地摇摇头，没有说话。
　　他有想过，自己亲自过去探查一番，一切便都清楚明白。
　　可是，那是在作弊，正常的战争不是这样打的，若事事如此，会形成习惯，将世俗的战争，带入不正常的道路上去。
　　自己坏了规矩，别人争相效仿，这个世界的平衡将被打乱，再收拾起来就会很困难。
　　本来以镇西军的能力，不用借助这些旁门之道，便可游刃有余，何必给人留下口舌。
　　自己将在有限的能力上，尽量保持世俗战争的原有秩序。
　　时间一点一点流逝，除了步云霆四骑踏起的些许动静，整个暗夜又恢复了平静。
　　正在待命出发的将士，都疑惑地扭头看向坡顶的林丰。
　　这次行动怎么会延迟这么久的时间？
　　镇寇营的首领一直以果断著称，制订好的计划，会被毫不犹豫地下令执行。
　　八百镇寇营将士，就在静夜里，慢慢迎来了泛起灰白的天色。
　　很显然，天亮了，行动不会继续。
　　正当众人松了口气，准备休息时，平静的原野被纷乱的马蹄声打第1169章夜观星象
　　远处有战马急速奔来，远远看去，四匹战马踏起一溜尘烟，如一条黄色长龙，径直往这边冲过来。
　　站在边缘的镇寇营小队，立刻上马，摆出迎击阵型，或弯弓搭箭，或持矛观望。
　　黄色长龙的头部，有人高声喊叫。
　　“老大，有埋伏，海寇有埋伏...”
　　随着喊声，步云霆一马当先，冲上了斜坡，来到林丰跟前，才跳下战马。
　　脚步一个踉跄，差点栽到。
　　幸亏裴七音在侧搀了一把，才稳住身体。
　　“老大海寇有埋伏，数千人埋伏在埠口码头周围，我们差点被圈进去。”
　　林丰冷静地看着一脸焦急的步云霆，发现他的盔甲有些凌乱，缝隙里甚至透出一股血腥味道。
　　“受伤了？”
　　裴七音伸手扶住步云霆。
　　“你的后背中了一箭，趴下，我给你处理。”
　　步云霆附身趴到杂草地上，众人这才看得清楚，他的后背有一支断了杆的羽箭，箭镞扎入了后背肩膀的部位，没有伤到关键。
　　跟着步云霆的三个军卒，有一个已经趴伏在马背上，人的后背和战马的臀部，都插了几支羽箭。
　　另外两个，身上没中箭，可战马被射中了，坚持跑了回来。
　　众军卒立刻给他们治疗伤势。
　　镇寇营不需要郎中跟随，个个都有处置伤口的能力。
　　这在林丰设置的训练科目中，是必须要学会的手段。
　　当然，如果受了重伤，就算有郎中跟着也白瞎，那全凭自身的抵抗能力。
　　一般是活不下来的。
　　八百镇寇营在一阵忙乱后，一起站在战马旁边，扭头看着坡顶上的林丰。
　　他们心里都有一个疑问，头领是如何知道有埋伏的？
　　今夜本来是计划好的行动，可突然被林丰中止，当时所有人都存了疑惑。
　　现在却都明白了林丰的意图，原来头领早就知道事情不好。
　　可是问题来了，他是如何知道的？
　　有军卒悄悄议论起来。
　　“昨晚我就看到老大在观察星象，原来是看出了问题。”
　　“啊？当时只是觉得他在思考，谁知是在看星象。”
　　“你咋知道的？”
　　“我爷爷就是替人看风水，道行很深，也是如此模样来的。”
　　众人的眼神里都带了惊奇和崇敬之意，眼前这个人，仿佛不再是自己的首领，而是一个带了光环的神祇。
　　跟着神仙上战场，这仗还能有输么？
　　只有裴七音在暗中摇头苦笑，她从头到尾，知道事情的经过，能更深切体会到林丰的不凡。
　　虽然自己被任命为镇寇营总指挥，可是，相比林丰，自己差了不是几条街的距离，而是...
　　唉，距离过大，无法相比，怎么会拿自己与老大比呢？
　　太过抬高自己的身价了。
　　八百镇寇营军卒集体静默，只有林丰自己心里清楚，是长年的战场生涯，给自己提了个醒。
　　里面并非有多么神奇之处，而是对待战斗谨慎的态度，外加时常保持警惕的心。
　　越是顺风战，就越发要小心谨慎，才不会出大错。
　　身处战场，往往一个错误，就会导致全军都陷进去，后果相当严重。
　　林丰转头看着夜色里的原野。
　　韦豹的游骑恐怕陷进去了，他们没有步云霆的手段，没有逃出来，所以自己这边没有收到战报。
　　林丰叹了口气，游骑是个非常危险的营生，没有非常手段，时间长了，很难不出问题。
　　韦豹的游骑营里，个个都是精锐，真正成长起来的游骑，每一个都十分珍贵。
　　每一个游骑成员，都是全能战士，啥都得懂点，尤其是逃命的本事，更是要比别人精通才行。
　　此刻，林丰都在替韦豹心疼。
　　一万多海寇军卒散在埠口县城四周，隐隐将码头围在中间。
　　他们从黄昏时分进入埋伏位置，一直瞪着眼睛，等待第二天的清晨。
　　除伏杀了两个镇西军的游骑外，还是让另一波探查游骑逃了出去。
　　最丧气的不是海寇军卒，而是此次领军的头目，渥美秋山。
　　是的，渥美秋山亲自埋伏现场，她要亲手宰了这伙纵火成性的骑队。
　　她放弃了继续围困福宁城，咬牙切齿，要一泄自己心中之气。
　　尤其是砍坏了好多宝贝，都是平日她心爱的不得了的物件。
　　此时，她看着敌方的探查游骑，疯狂地消失在夜色里，不禁要将银牙咬碎。
　　两只手紧紧握住刀柄，很想抽刀发泄一番，却硬生生地压住了心中的愤懑。
　　自己的坏脾气得改改了，不然过后心疼的还是自己。
　　得把郁结之气发泄在正主的身上才对。
　　渥美秋山不顾围城大事，执意要解决这股疥癣之疾。
　　可是犯了兵家之大忌，摆乱了主次。
　　她的位置距离码头不远，依仗自己超强的武艺，只带了四个贴身护卫，埋伏在距离码头只有三十几丈的地方。
　　渥美秋山要亲眼看一看，到底是什么鬼，竟然屡次三番地成功烧掉自己上百战船。
　　作为海寇，常年以船为家，战船就是他们最珍贵的宝贝。
　　尤甚于骑兵的战马。
　　烧毁战船，等于烧掉了他们半条命。
　　况且，对方还杀了无数将士，这个仇恨大到了天际。
　　渥美秋山守夜到了丑时末，当伏杀几个游骑失败后，就知道，今晚白埋伏了上万军队。
　　上万人的行动，可谓是很大的军事行动，失败的后果很严重。
　　幸亏这里是她自己说了算，不然，一个切腹谢罪的结局是跑不了的。
　　就算不用付出代价，也把渥美秋山气得差点挥刀砍人。
　　别看眼前那几个将领乖得像宝宝，可她心里明白，自己的这几次指挥失败，消息早就传了回去。
　　再这样下去，不用等她拿下福宁城，就已经下野了。
　　渥美秋山所指挥的团队，已非当年只有自己家族的将士，而是从大合族本土参入的大半人马。
　　若再败一仗，很可能就有人跳出来，替代她这个南部大将。
　　现在就有许多到自己家族提亲的，只是自己太过强势，外加麾下数万将士，还无人敢轻视。
　　只要自己一旦卸任，不用回家族本土，便会被逼着嫁做人妇，下半生只能窝在别人家里，替人家生儿育女，伺候公婆，做一个动辄挨训的乖媳妇。
　　渥美秋山想到此处，不由浑身颤抖，冷汗直冒。
　　这样的结局，对她渥美秋山来说，还不如去第1170章无功而返
　　渥美秋山下令集合队伍，准备撤回福宁城下。
　　既然被人识破，再待在此处，徒惹人笑话，不如回去另想办法。
　　随着她的命令传下去，整个埠口县码头四周，冒出无数海寇军卒，开始往中间集结。
　　就连停泊在码头上的数十条海船上，也冒出了许多海寇，这些都是埋伏在船上，等待敌方前来烧船的伏兵。
　　他们在船上，在田野里，窝了一夜，没敢合眼，谁敢不小心行事，大将的刀可够锋利。
　　一众军卒，早已十分疲劳，听到命令后，都松了口气，各自垂头往集合点跑去。
　　不知是渥美秋山心理的作用，还是任务失败造成的，她手下的许多将领，看她的眼光都变了。
　　不再那么敬畏，却在畏惧中带了一丝嘲讽。
　　渥美秋山心中难过，收紧的心脏，像是被人攥住，让她一阵阵憋屈无力。
　　这里的队伍还未完全集合起来，就有探马前来报告。
　　福宁城下的西部军营，被镇西军拔了。
　　而福宁城北的营地，正在遭受镇西军的攻击。
　　渥美秋山不顾自己有些头晕眼花，立刻下令，全军分作两部，一部往福宁城北赶，一部进军福宁城西。
　　而她自己则随着一部人马，赶往福宁城西。
　　她现在的主要任务，就是要亲自围剿镇西这股神出鬼没的骑兵队伍。
　　这支镇西骑兵，成了她心中的尖刺，稍有动作，便让她心中流血。
　　渥美秋山先带了五百骑队，赶到了福宁城西的军营所在地，眼前是一片狼藉。
　　本来建设的整齐围栅，现在一根栅栏木都没有了，空留了一地的垃圾，就连帐篷都被镇西军收走。
　　留在军营中的五百守营军卒，已经被杀散，面对城内数千镇西军，估计能活下来的没几个。
　　渥美秋山咬牙骂道：“这些饿死鬼，竟然还能出城蹦跶，还是老娘手软了。”
　　以她的判断，福宁城内的镇西军，面对自己一万多军队逼城，根本不敢妄动，甚至连城门都用沙土堵死了。
　　不给他们留半点进城的机会。
　　谁知还是低估了镇西军的顽强。
　　渥美秋山握住刀柄的手指都发了白，军营中是留了些粮草的，虽然不多，却也稍能缓和镇西军的饥饿状态。
　　这让渥美秋山尤其不爽。
　　“传我命令，待全军归来，马上攻城，今日必须拿下福宁城，不然，谁也别想活着。”
　　恶狠狠的语气，让一众属下浑身发冷。
　　镇寇营在田野中待到午时，韦豹的游骑又出现在远处，时间不大，便奔驰到近前。
　　林丰看着游骑送上的情报，舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　果然，镇寇营昨晚冒然进入埠口县码头，便会遭到上万的海寇围剿，虽然不能全部陷进去，估计战损小不了。
　　情报的后半部分，让林丰微笑起来。
　　裴七音看得好奇，伸过头来瞥了一眼。
　　“老胡真是见缝插针，清了海寇的军营，果然没被饥饿拉垮掉。”
　　林丰将手中的情报递给裴七音，抬头望着远处的旷野，沉吟片刻。
　　“以渥美秋山的尿性，估计今日老胡的压力会加大，咱们不能待着不动，也不能等到夜间再行动。”
　　裴七音眼睛一亮：“对啊，海寇的大部队撤了，咱就去烧他们的船，反正步卒的速度跟不上咱的战骑。”
　　林丰一挥手：“没错，只有数十里，半个时辰左右的时间，咱们分成四队，三队从三个方向，引诱埠口县城内的驻军出击，一队负责去码头烧船。”
　　这次镇寇营接连下了两座县城，手中有了充足的火油和棉絮，对于放火烧船，更是十分熟练。
　　想到就干，林丰此时念头通达，无需在犹豫思考。
　　命令下达，所有军卒立刻上马。
　　叶良才率领二百战骑，专门负责去码头烧船，其余三人，各领二百战骑，负责引诱城内海寇。
　　八百战骑刚刚还在安静地休整，下一刻，便掀起了滚滚尘烟，犹如四条尘龙，在田野中，快速往前延展。
　　渥美秋山的大军已经全部到位，随着命令的下达，所有军卒都做好了攻城的准备。
　　城楼上，胡进才全副武装，将所剩不多的防御武器，全部搬到了城墙上。
　　他派队伍连续清理了城外两座海寇军营，许多物资得到了稍许补充。
　　尤其是羽箭，在以往的防御战中，消耗很快，许多军卒已经只剩弯弓，而没有了羽箭。
　　这次从两座军营中，收拢了不少自己装备的羽箭，各种滚木却满满地拉进城来很多，都是海寇军营的围栅拆下来的。
　　胡进才知道此举会惹海寇发疯，回城后，立刻下令将缴获的粮草，全部做成了热饭，让军卒们饱餐一顿。
　　身上有了力气，以备海寇攻城，才能做出全力反击。
　　双方都知道，此战必将十分激烈残酷。
　　攻防战打到此时，军卒们身心俱疲，谁要稍微松懈一点，也许就让对方寻找到了突破口。
　　渥美秋山带了五百亲卫，绕城而走。
　　她要监视和督促各攻城部队，谁敢应付差事，将毫不客气地先斩了其头领。
　　自己不惜得罪各家族，也要将福宁城拿下来。
　　她在福宁城下耽误的时间够久了，别的家族都赚得盆满钵满，只有自己这边，太久没有建树。
　　时近黄昏，渥美秋山不顾刚刚赶回来的部队十分疲惫，悍然下达了攻城的命令。
　　福宁城四个城门，近三万海寇，几乎同时发动了攻城战。
　　胡进才部，压力倍增，聚集在城内的工兵和民夫，也一起上了城墙，轮番协助部队防御。
　　顿时，城上城下，喊杀声四起。
　　与此同时，埠口县城内的海寇，也接到了敌袭的报告，城上军卒看到了三路战骑，冲向城下。
　　城内守军头领桥本栈，吓了一跳，连忙上城查看。
　　眼见三路战骑，不过六百余，心中大定，自己城内尚有一千多人，何惧这点子人马攻击呢。
　　不过，桥本栈眼珠子一转，他想到了今日大将渥美秋山的样子。
　　那是一种让人心里发痒的模样。
　　这娘们就算在生气发狂，却仍然让人心生爱怜，恨不得亲自上战场，为其解忧泄愤，只为能赢得美人一笑。
　　冰山美人的称号，不是瞎传的，是真有能让人神魂颠倒的魅第1171章色迷心窍
　　桥本栈知道渥美秋山为何发怒，不就是眼前这伙镇西骑兵嘛。
　　上万的队伍，埋伏一夜，却啥也没等到，是个人就会生气，何况大将渥美秋山呢。
　　如今机会来了，桥本栈脸上露出了笑容。
　　自己若率军将这股骑兵拖住，甚至杀他们个人仰马翻，冰山美人会不会对自己展颜一笑？
　　从此走上权力和美人双丰收的道路？
　　尽管镇寇营连烧了两个县城码头，桥本栈却不以为意，他对自己的军卒，充满了信心。
　　在大宗土地上，没有人能够战胜他大合族的军队，这些骑兵，都是趁夜间施行偷袭，那可是宵小所为。
　　若敢明着叫阵，桥本栈可以让其知道，大合民族到底厉害在何处。
　　“来人，放下吊桥，打开城门，让他们冲进来。”
　　手下军卒听得一愣，站在那里没敢动，心里琢磨着，首领是犯了失心疯么？
　　“快他妈执行命令，让城内所有队伍，进入巷战。”
　　桥本栈还是有些头脑的，知道野外步卒对骑兵会吃大亏，所以，他要放敌入城，然后以长对短。
　　在巷战中，骑兵便失去所有优势，可任他们宰割。
　　镇寇营的目标并非杀敌，而是烧船。
　　当林丰等人发现，埠口县城的吊桥落下，城门打开时，就知道，海寇的用意。
　　面对如此明显的诱惑。
　　林丰当即摆手，示意所有战骑，绕城转圈，并不上当。
　　只要他们拖延到码头起火，就算完成任务。
　　海寇若敢出城，那他们就不客气。
　　埠口县城不大，战骑绕城一周的时间，不过两刻钟不到，三队分开奔腾而行，便封住了四门。
　　叶良才率领的二百战骑，则直奔码头而去。
　　码头上的海寇，只有一百多人，他们负责看护船只，还有战船的日常保养，做些水手的活计。
　　眼见一群战骑奔腾而来，立刻傻了眼。
　　如此多的骑兵队伍，到底是打还是跑？
　　不等他们反应过来，叶良才一马当先，已经冲到了码头上的破木屋子跟前，战马并未减速，直直地撞了上去。
　　本来就快要散架的木屋子，被这一撞，立刻轰然坍塌，露出里面的海寇，被惊得四散翻滚奔逃。
　　随后的战骑，带着无可抵挡的气势，瞬间席卷了整个码头。
　　镇寇营二百战骑早就做了准备，将羽箭上绑了棉絮，浇上火油。
　　此时点燃棉絮后，将羽箭射向停泊在河岸边的海寇战船。
　　河面上本来风势就比陆地上大，沾了火油的棉絮，被羽箭钉在船板上，立刻引燃了木质船体。
　　有待在船上的海寇，想钻出船舱救火，却被一轮羽箭射翻。
　　其余的海寇，只能躲在船舱内，眼睁睁地看着火苗子越窜越高。
　　叶良才的二百战骑，一队守在码头上，一队继续追杀逃窜的海寇。
　　一直等到数十条战船都被包裹进大火后，才下令掉头离开。
　　桥本栈待在城头，眼见码头上冒起了大火，急得原地转圈。
　　尽管他很是自傲，却也知道，如果步卒出城，必然会被骑兵冲溃。
　　他还没自信到凭步卒就能战胜骑兵。
　　当然，那是在没有准备的情况下。
　　现在该怎么办？
　　如果出城营救，必然损失更加惨重。
　　如果躲在城内等待敌骑进入，虽然能保住手下队伍，却不知道对方会不会上当。
　　万一敌骑只为烧船，那自己就算保住了队伍，渥美秋山大将会饶了自己吗？
　　不但没有得到美人的青睐，反而弄巧成拙，以渥美秋山的脾气，自己的脑袋有点玄了。
　　思前想后，桥本栈决定出城反击敌骑，不管战况如何，自己必须要做出一往无前的态度。
　　就是临阵战死，也比被美人一刀削首来得好看。
　　为了家族的荣誉，为了冰山美人的青睐，桥本栈拼了。
　　“来人，传令所有人，出城反击敌骑，不得有误。”
　　命令传达下去，桥本栈也不在城楼上待着，顺着台阶疾步往城下跑。
　　虽然一千军卒都是步卒，作为军官，还是配备了数十匹战马的。
　　接到命令后，无数海寇军卒从各个巷道里涌了出来，在街道上列队，然后由各部头领带队，往城外冲去。
　　林丰和裴七音跟着一队战骑，绕城转着圈子。
　　眼见码头上的火苗子窜得老高，就知道事情成了。
　　下一步该是撤退的时候。
　　林丰示意裴七音下令，全队撤退，方向是埠口县城北。
　　此时的天色已经暗下来，他要去福宁府城看看，攻防战打成了什么样子。
　　裴七音将一只竹哨含在嘴里，刚要用力吹响。
　　突然发现，临近的城门口处，涌出了一队队的海寇步卒，手执直刀，凶狠地向他们扑过来。
　　裴七音扭头看向林丰。
　　林丰也是一愣，我靠，怎么现在才出城？
　　他也不说话，只是向裴七音做了一个手掌横切的动作。
　　裴七音立刻明白其意，用力吹响了竹哨，但是，这次的哨声，所表达的意思却是不同。
　　是全体进攻的哨声。
　　听到哨声的镇寇营战骑，立刻提马加速，往海寇步卒冲过去。
　　刚刚绕过去的战骑队伍，也立刻掉转马头，返身冲了回来。
　　就等你们出城呢，老子都转了两圈了，一个海寇都没捞着杀。
　　每个镇寇营战骑都憋了一股子气，就等着这些缩头乌龟露出头来，那还不照脖子一刀。
　　城内的海寇往城外蜂拥，城外的镇寇营则返身冲击。
　　双方在城门外的一箭之地，撞到了一起。
　　海寇如此匆忙冲出城来，自然无法抵挡战骑的冲锋。
　　就算列好阵型，也需要做很多工作，才能抵敌骑兵的猛烈冲击。
　　可他们面对的是镇西军的镇寇营，每一骑都可称得上是镇西军中的精锐。
　　不，是精锐中的精锐。
　　都是经过无数场残酷血腥的战斗，筛选下来的高手。
　　哪里是这些海寇步卒所能想像到凶残。
　　只是瞬间的接触，海寇步卒就溃散开来，根本无法抵挡那种沛然的冲击力。
　　两队战骑，从两个方向，交错冲锋，如同一台绞肉机般，将无数海寇军卒搅了进去。
　　城内还在不断涌出海寇，城外的海寇已经跌翻无数。
　　城门口处，如同一条流动的小河，不住地往城外绞肉机中，灌输着肉料。
　　当桥本栈策马出城时，眼前的景象，让他差点从战马上跌下去。
　　只是片刻不到的时间，怎么就被打成了这个模第1172章往死里打
　　四散逃窜的海寇步卒，哭爹喊娘的惨叫声，鲜血四溅的土地上，断肢残体横飞。
　　无处不让人怵目惊心。
　　桥本栈深深吸了一口气，双腿控马，让战马缓缓后退。
　　他觉得，自己不能出城，一旦跨过那道吊桥，就会被搅成肉馅，再也看不到冰山美人了。
　　但是，手下的军卒不能撤，这一仗要打得非常凄惨才行，要让冰山美人看到，自己拼死护卫战船的决心。
　　桥本栈的护卫们，簇拥着他，一起退到了城内。
　　在城门口分了左右，大声命令步卒，勇往直前，杀敌立功，为家族荣誉献身。
　　城内的海寇步卒基本都冲了出去，眼前只剩下了桥本栈和他的三十个护卫骑兵。
　　见时间差不多了，桥本栈一摆手。
　　“跟我走，从东门出城，去包抄敌骑。”
　　他不能说逃，只能让部下知道，自己是在施行制敌方法。
　　桥本栈带着护卫往城东门跑，还未出东门时，镇寇营的战骑已经冲进了埠口县城内。
　　林丰觉得一个小县城，不会驻扎很多军队，眼前杀得也够了，城内估计所剩不多。
　　随即下令冲入城内，清剿剩余海寇。
　　落水狗必须要用力打，逮住一个机会，就往死里打才对。
　　果然，当镇寇营战骑进城后，发现已经人去城空，再无海寇。
　　有战骑吆喝起来：“那边，那边有海寇跑了。”
　　这一嗓子，让那些还没杀过瘾的战骑，立刻提马追了过去。
　　桥本栈听到了身后的马蹄轰鸣声，立刻催马飞奔，甩开了一直跟随他的护卫。
　　这些护卫也非常忠心，眼见头领跑了，他们立刻提马转身，列阵阻挡身后的追兵。
　　三十骑护卫，哪里能够挡住横冲直撞的战骑，只是眨眼间，就让无数战骑冲击得四分五裂，溃不成阵。
　　后面冲过来的战骑越来越多，三十个护卫，被战骑蹂躏着，片刻间再无能待在马背上的海寇。
　　林丰的战略之一，就跟与鞑子战斗一样，不要俘虏，不留活口。
　　尽管有的海寇已经双手举刀，跪地不起，表示放弃抵抗。
　　镇寇营骑兵，一律视而不见，战马一掠而过，手中长矛随即刺穿了海寇的胸口。
　　桥本栈策马冲出了县城东门，一路往福宁府方向奔去。
　　一千多海寇驻军，只剩了他单人独骑，拼了命地催马飞奔。
　　夜色浓郁，眼前不能视物，身后的激流河上，火光熊熊，桥本栈亡命奔逃。
　　一群追在身后的镇抠营战骑，听到了尖厉的哨声，这是收队的指令，凡听到者，必须立即执行。
　　所有散在四周的战骑，立刻圈马往回跑。
　　埠口县城内，已经回来的骑兵，正在四处清剿剩余，搜索海寇物资。
　　以战养战，没有粮草补给线，不能放过任何藏有粮草物资的地方。
　　福宁府城的攻防战，也停了下来。
　　由于城内的军卒吃了一顿包饭，再加上物资和防御武器有所补充，这让镇西军扛住了海寇的疯狂进攻。
　　直到天黑下来，啥也看不清楚时，海寇才停止了进攻，无奈地撤了下去。
　　城上城下一片狼藉，死尸横七竖八地躺的到处都是。
　　还有伤重未死的，在地上挣扎哀嚎。
　　胡进才也是满身的血腥，脸上都溅了许多血点，他提了钢刀，沿着城墙慢慢往前走。
　　一边扫视着城下的动静，尽管看不清什么，却能听到各种动静。
　　城墙上亦是横了一片人体，不知是死亡的还是累倒在地的。
　　整个城上哀鸿一片。
　　胡进才有些茫然，不知明日还能不能扛下海寇的进攻。
　　这样的场景，已经上演过好多次。
　　以前是城内还有粮草，等休息一夜后，吃饱了，信心便再次捡回来。
　　可眼下是城内彻底没了吃的，他能坚持，军卒们却不能。
　　尤其是那些工兵和民夫，胡进才承认，这些人，已经做到了最好，对镇西军真的尽心尽力，无可挑剔。
　　只是没了吃的，城外的援军只是昙花一现，这让自己如何再去重建所有人的信心？
　　他胡进才虽然坚韧，也是在一次次地蹂躏，崩溃之后再重建，然后再崩溃，再重建。
　　直到崩溃后建立不起来时，自己算是彻底躺下，不再起来。
　　胡进才缓步前行，心中不禁感叹。
　　自己跟随林丰数年，经历过无数战役，从来没有如此绝望过。
　　“唉，老大啊，您若在天有灵，可否给老胡些指点？”
　　没有任何回应，胡进才当然明白，不会有任何奇迹出现，他只是在发泄心中的郁结之气。
　　眼下的烂摊子，还需要自己打起全部精神，好好处理才成。
　　海寇的城东大营中，渥美秋山手执皮鞭，将第四个负责攻城的将领，抽得浑身是血。
　　没有砍了他们的脑袋，已经算自己仁慈。
　　这次鼓足余勇，依然没有拿下城头，甚至连自己最低的要求，突破城墙的一个点都没达到。
　　渥美秋山又快被气得发疯，皮鞭抽下去，也没了轻重。
　　其中两个海寇将领都快被抽得没气了。
　　四周一众将领都吓得大气不敢出，战战兢兢地看着盛怒的渥美秋山，害怕下一个就要喊到自己的名字。
　　一通发泄后，渥美秋山终于平息下来，挥手让人将四个半死不活的将领抬下去。
　　将沾了鲜血的皮鞭扔给护卫，自己转身大步进了中军帐中。
　　早有女护卫端了茶水过来，还有端了清水的，伺候在一旁。
　　净了手，端起茶水仰头灌了一杯。
　　水温正合适，顺着喉咙流下去，顿时一阵柔和的温热，让她气息更加顺畅了一些。
　　长长吐出一口浊气，渥美秋山仰身坐到椅子上，闭目思索。
　　如此一味对自己人下狠手，恐怕也不是个办法，今日攻城战她也在一侧监督。
　　知道这些军卒都很拼命，就是城上的镇西军，十分顽强，又加上防御武器充足，这才让攻城战受挫。
　　想拿下福宁城，得多动脑子。
　　渥美秋山确实也想了许多办法，可是，守城的镇西军头目也很聪明，处处想得周到，让自己一再无功。
　　正想得入神时，帐外有人大声报告。
　　“大将，有探马来报。”
　　渥美秋山点首示意，站在门口的护卫抬手将帘幕拉了起来。
　　一个海寇探马快步奔进中军帐，一进门便跪了下去，垂头禀报。
　　“报，大将得知，埠口县城被敌骑袭击，四十七条战船被烧毁，城池失守第1173章岌岌可危
　　渥美秋山身体没动，心中一抖。
　　“桥本栈呢？”
　　“大将，桥本将军已经回到福宁城南军营。”
　　“战损如何？”
　　那海寇探马稍一犹豫，低声回禀。
　　“大将，只回来桥本将军一人一马...”
　　渥美秋山倏然睁开眼睛，恶狠狠地瞪着跪伏在地的探马。
　　“什么？”
　　“大将，目前只见桥本将军一人回来。”
　　渥美秋山已经站了起来，却感到眼前一阵发黑，自己怎么了？
　　怎么会处处受制，处处被人掐住了死穴？
　　到底哪里出了问题？
　　渥美秋山百思不得其解，福宁城被自己围困得死死的，眼看城内镇西军就要崩溃弃城，谁知出现了这么一股镇西骑兵，然后...
　　她强抑头晕，让自己冷静下来。
　　如果再这样下去，结果会很糟糕，自己的性格过刚易折，这个是她自己都知道的事。
　　“这支镇西骑队的头领是什么人？”
　　“回大将，据说是原镇西军首领林丰的几个贴身护卫。”
　　渥美秋山缓缓坐下来，大脑转动，思索着。
　　福宁城周的三个县城都被人家下了，战船被烧，军卒被杀。
　　下一步呢？
　　很显然，自己的总营后面是鹰涧峡，估计他们是不会冒险去打这座县城。
　　只要这支骑队不入城，在旷野中很难被自己的大军围住，他们太灵活了，移动速度太快。
　　想设陷阱，人数少了不管用，人马多了，动静太大，很容易被人识破。
　　只剩下一条路可走，就是坐等他们找上门来。
　　那就太过被动了，再输一场的可能性非常大。
　　渥美秋山愁眉不展，一时呆坐无语。
　　半晌后。
　　“来人，传我命令，将全部战骑集中起来，绕城巡视，机动待命。”
　　有人立刻跑出中军帐去传达命令。
　　整个海寇三万人的队伍中，也能凑起一千五百骑左右。
　　渥美秋山左思右想，也只能以战骑对战骑，才能平衡双方的战斗力。
　　三万海寇部队中的所有骑兵，都被连夜调动集合到了总营地，一夜间便完成了编队。
　　一千五百骑兵队伍，总领队是渥美秋山的护卫队长，叫渥美安志，论起家族中的关系，他是渥美秋山的远方表哥。
　　渥美安志参与了从出现镇西骑兵那一刻起，一直到现在的活动轨迹，所以，如何应对这支骑兵，他心里有些策略。
　　折腾了一晚上，渥美秋山和渥美安志都没睡觉，编队完成后，两人又在中军帐中，详细制订了对付镇西骑兵的计划。
　　然后留下渥美安志自己去领导骑兵部队，而渥美秋山则继续督导大军攻城的战斗。
　　毕竟，拿下福宁城是她目前首要目标。
　　天色蒙蒙亮时，大批的海寇军卒，便开始了攻城的准备。
　　各种攻城工具被推到了阵地前沿，福宁城的四面，几乎同时行动起来，给了城上的镇西军，以极大的压迫感。
　　尤其是身为头领的胡进才，也是一夜未眠，瞪着两只猩红的眼睛，紧盯着城下的海寇军卒。
　　他预感到今日的防御战，将会非常艰难，城内没了粮食，昨夜的军卒，都没东西可吃了。
　　扭头看了一眼城墙上的军卒，神情萎靡，都饿着肚子，强打精神。
　　胡进才紧张地琢磨着，若是实在扛不住，是否带领队伍，从城西突围，撤出福宁城。
　　因为，若让海寇攻进城内，巷战并非镇西军的长项，拉出队伍，在旷野中边走边打，或许是条活路。
　　虽然很可能战损会巨大，却也比被围死在城内，全军覆灭来得好一些。
　　没时间过多思考这些问题，海寇队伍已经开始利用云梯越过护城河，乌压压成片地向城下扑过来。
　　胡进才与两个副将分了工，各守一面，胡进才则兼顾两个方向。
　　见海寇开始进攻，大声吆喝着给军卒提振精神，命令弓箭手上前向城下射击。
　　滚木随后被抬到墙下，等待下一轮往城下扔。
　　一口口大锅里煮了沸水，里面掺杂了粪便等各种污物，冒着浓浓的臭气，熏得人都睁不开眼睛。
　　弓箭手先将箭镞沾了臭水，然后俯身往城下射击。
　　这样沾了污水的羽箭，只要射中了身体，无论哪个部位，都会让伤口化脓发炎，很难救治，除非身体特异。
　　滚木也随之让人抬着砸下城头。
　　经过昨天的惩戒，一个个海寇如发了疯一般，顶着如雨点般的羽箭，没命地往城墙上攀爬。
　　只是片刻间，双方展开了激烈的攻防战。
　　虽然海寇军卒成片地被砸下城墙，却依然挡不住他们人多势众，云梯也被架到墙上，成串的海寇军卒，踏上云梯，身体异常灵活，躲避着羽箭和滚木，迅速往城头逼近。
　　不过一个时辰，就有海寇翻上了城墙，挥刀与城上的镇西军斗在一起。
　　胡进才带着十几个护卫，一路从城墙一侧巡到另一侧，哪里有翻上城墙的海寇，他们就冲上去，奋力将海寇砍倒，压制下去。
　　城上城下都横了无数尸体，双方都有较大伤亡。
　　胡进才看着如蚂蚁一般的海寇军卒，乌泱泱地攀附在高高的城墙上，不断向上蠕动。
　　皱眉摇了摇头，扛不住了。
　　眼见城上的军卒和工兵民夫们，一个个虽然奋力反击，却根本挡不住海寇一个个翻上墙头。
　　而且越来越多，如果再不走，恐怕真就走不脱了。
　　胡进才叹息一声，终于还是没有守住福宁城，这让他十分惭愧。
　　有时他真想拼死在城头。
　　但是，手下这些镇西军卒们，不能没有头领，自己战死了，恐怕这近万军卒，也跟着一起完了。
　　挥手让护卫们散开，各自寻找缺口，拼命也要将海寇这一轮进攻打下去。
　　不然，谁也走不了。
　　顾不上多想，翻上墙头的海寇越来越多，胡进才挥刀上前，勇猛地劈砍着，努力减轻防御军卒的压力。
　　这一仗直打得昏天黑地，不知南北。
　　尽管镇西军反击猛烈，海寇却不再退却，依然凶猛地往城上攀爬。
　　胡进才放弃了撤退，这样被海寇咬住了，根本无法后退，只能拼命。
　　四面城墙上，都上演着这样的战斗场景，整个福宁城岌岌可危。
　　福宁城西的海寇军营中，五千人的队伍，几乎全部压到了城墙下，营中只剩了几百后勤兵，在不断忙着供应前线的物资装备。
　　海寇头领也立马在护城河边，亲自挥刀督促部队登城作战。
　　一切都在掌握之中，眼见许多军卒抢上了城头，头领的脸上终于露出了久违的笑第1174章想入非非
　　只要突破一点，自己就不用挨鞭子。
　　正得意时，突然，三十几个护卫，一起扭头往后看过去。
　　他们同时都感觉到了地面的震动，进而听到了马蹄的轰鸣声。
　　只是瞬间，轰鸣声就来到了身后，不远处的半空中，卷起了漫天的烟尘，从昏黄的烟尘中，冒出了大片的战骑。
　　西城军营没有了围栅，暂时也无法凑齐物资，只能先凑合了一下，稍微弄了鹿柴挡在四周，却也露出许多空地。
　　如此一个军营，哪里能够挡住战骑的冲锋。
　　下一瞬，无数战骑冲了过来，数百后勤兵被淹没进去，惨嚎着消失在一片尘烟之中。
　　战骑并未减速，顺势往海寇头领这边冲过来。
　　那头领已经傻了，这从天而降的战骑，气势凶猛，无可抵挡。
　　有护卫反应快，顺手拉着头领的马缰，就往一侧跑去。
　　已经失去了提速的时间，无数战骑挟着狂风，从护城河边一掠而过。
　　战骑过后，地上只留下了数十护卫的尸体，其中的海寇头领，也被长矛挑中，翻下了深深的护城河里。
　　正在拼命攻城的海寇军卒，突然身后遭到了如此变故，立刻扭身观望，攻势立刻一缓。
　　而城上的镇西军看到了援军，立刻精神大振，浑身顿时充满了力量。
　　此消彼长下，海寇军卒像下饺子一般，被打下了城墙。
　　八百镇寇营战骑，立马在护城河边，拉弓搭箭，往城下的海寇群里放箭射击。
　　他们的羽箭攻势，明显要比城上的弓箭手高了不止一个档次。
　　无数中箭的海寇翻倒在地，瞬间便躺倒一片。
　　城上也趁机开始往下放箭，将海寇军卒夹在城墙下跟护城河之间，只剩了挨打。
　　海寇军卒中的头目，嘶声吆喝着，分了两边，往左右逃去。
　　八百战骑沿着护城河边，开始绕城而走，一边走一边射击城下的海寇。
　　很快，八百镇寇营绕到了城北。
　　同样的冲锋，同样的杀戮，同样的溃败。
　　一时间，城上的压力立消。
　　胡进才激动地跳脚欢呼，他终于看清楚了，这八百战骑的最前面，一匹黑色战马上，正坐着的就是林丰。
　　胡子拉碴的脸上，不知何时，已经布满了泪水和鼻涕。
　　嘶哑的声音，已经无法喊出清晰的语言，只是疯狂地嘶吼着。
　　这几日所发生的事件，全部都有了答案。
　　林丰只是转身，冲城上的胡进才挥了挥手，便带领战骑，沿着护城河，收割着海寇的性命。
　　胡进才激动过后，这才想起来，城东和城南，依然战事紧张，必须尽快援助才对。
　　渥美秋山眼见许多军卒翻上了城头，而且越来越多。
　　俊俏的脸上，终于破冰变暖，嘴角微翘。
　　终于让她看到了拿下福宁城的希望，这一天她已经等了一个多月，是多么煎熬的日子。
　　发了无数的火，摔坏了好多好东西，还砍了好几个将领，又抽废了好几个。
　　这些都没白费，只要让她拿下福宁城，之前的一切失败，都成了小事，瑕不掩瑜，自己的地位依然稳固。
　　渥美秋山正想入非非时，突然发现，从城墙北侧，涌过来无数的镇西军卒。
　　有这些生力军的加入，翻上墙头的海寇，很快就被压制住，一个个被打了下来。
　　在空中无力挣扎着，噼里啪啦地跌在城下，激起一蓬蓬尘土。
　　“怎么回事？”
　　渥美秋山皱眉大喝。
　　下一刻，就有军卒骑马奔了过来，不等跳下战马，就大声吆喝起来。
　　“报，城北城西遭到敌军战骑袭击，攻城战被阻。”
　　渥美秋山柳眉倒竖：“渥美安志呢，怎么不见出击？”
　　有护卫立刻回道：“大将，他们已经出发了，正在追击敌骑。”
　　“城南如何？”
　　“报大将，也被镇西军增员部队，阻挡了攻城的进度。”
　　渥美秋山顿时觉得胸口有一股腥甜在往上涌动，努力压制无效，从她紧闭的嘴唇中，挤出一丝猩红。
　　为什么会这样？
　　强行将嘴里的那股腥甜咽下去。
　　“传令渥美安志，无论付出多大的代价，都要给老娘灭了那支骑兵。”
　　一旁的护卫颤抖着应是，他瞥见了大将一向洁白的牙齿，已经被染成了血红，让她变得十分狰狞。
　　立刻有战骑策马窜了出去。
　　此时若稍有耽搁，立刻就会被大将砍成零件。
　　渥美安志接到战骑袭击西营的消息，便立刻带领一千五百战骑，冲出了军营，顺着城下往城东赶去。
　　整个福宁城，不过方圆二十多里，他们的反应不可谓不快，不到两刻钟的时间，就从城东，越过城南，赶到了城西。
　　渥美安志发现，城西的军营已经一片狼藉，除了正在张皇失措的军卒外，并无镇西战骑的身影。
　　他当机立断，挥手示意骑队，继续前进，绕城往北门冲去。
　　而八百镇寇营刚刚将城北的海寇扫荡了一遍，留了一地的尸体，转而往旷野中飞驰而去。
　　海寇的一千五百骑队，来到城北，没有犹豫，直接循着地上的马蹄印记，转而往北方追了下去。
　　林丰在前带队，通过跟在后方的战骑，一层层传递到前队，身后约有一千多海寇战骑，距离四里地开外。
　　林丰在奔驰中笑道：“这么快就组建了骑兵队伍，恐怕战力有限啊。”
　　裴七音跑在他的一侧，闻言也大声回应着。
　　“前方有坡，咱掉头冲溃他们如何？”
　　林丰摆手：“绕过那道坡，分队从两侧冲击他们的两翼，让他们尝尝镇寇营的厉害。”
　　八百战骑从容往坡后奔去，然后勒住战马，四个分队分开。
　　林丰带了叶良才和乔巨山两个战队，温剑则和步云霆的战队联合，一左一右分别掉头往回冲去。
　　渥美安志带了一千五百战骑，紧紧追着前方的滚滚长龙，连声催促着手下的将领，要求加快速度，从对方身后给予打击。
　　当他们来到坡底时，突然发现，战队的左右两面，各冲出了一群骑兵。
　　渥美安志连忙挥手：“分成两队，迎击敌骑。”
　　只是，他的一千五百战骑，是在昨夜刚刚完成编制，互相都不太熟悉，领头的海寇能理解渥美安志的意图。
　　可到底谁跟谁一起？
　　自己的战队往左还是往右？
　　战场形势瞬息万变，就在犹豫间，对方的战骑已经冲得更近，都看到了林立的长矛，闪动着一片耀眼的亮第1175章有修者
　　渥美安志做惯了侍卫队长，上战场指挥的经验不多，临阵忙中出错，忘记了喊各分队头领的名字，以至于让他们无法彻底领会自己的战斗意图。
　　当他将两个队列分好，镇寇营的八百战骑，已经冲到了五十丈外，眼见就要接敌。
　　海寇战骑再想催马提速，已经来不及。
　　他们用力催马，战马嘶鸣，正在加速启动时，镇寇营八百战骑从两翼撞进了海寇的一千五百战骑队伍。
　　本来就是匆忙建立的骑队，对于骑术和马上拼杀技能，也没时间进行系统的训练，只凭了原有个人的基础，硬着头皮与对方拼杀。
　　如此一来，高下立判。
　　不说林丰的五百护卫队，人人都是镇西军精挑细选的精锐之士，大部分人都经过了与鞑子战骑的马上拼斗，是从死人堆里杀出来的高手。
　　单说前振风营的二百八十战骑，也是历经多次战斗，大浪淘沙般的精锐战骑。
　　双方根本就不在一个层次，眼下又被镇寇营占了先手。
　　不过半刻钟的时间，海寇战骑便开始溃散。
　　根本顶不住如此猛烈的冲击，仅仅是长矛攒刺，便如多米诺骨牌一般，纷纷摔下马去。
　　再加上马速冲撞，哪里还有还手的余地，能躲过死亡杀戮，就算烧了高香。
　　虽然海寇人数多了近一倍，其战力却太过拉胯。
　　一刻钟后，整个海寇战骑队伍，轰然而散，不顾渥美安志的狂呼，各自催马逃命。
　　队伍一散，这仗便输了。
　　再想组织反击是不可能的事，渥美安志也只能在护卫的簇拥下，往野地里跑去。
　　他很想亲自冲阵，面对无数镇寇营战骑，明智地选择了逃跑。
　　不但要跑，还得快跑。
　　许多镇寇营的战骑，追着屁股杀呢。
　　林丰没有参与杀敌，而是立马在一处斜坡上，冷静地看着一片混乱的战场。
　　直到发现渥美安志被一群护卫簇拥着离开战场时，这才摘下弯弓，将羽箭搭在弓上，缓缓拉满弓弦，仰角向上调整着方向和角度。
　　稍倾，一松手，羽箭一闪，钻入半空中。
　　下一刻，正在拼命打马逃窜的渥美安志，突然伸手，将在身旁飞驰中的护卫背上的圆盾扯了过来，往身后一遮。
　　砰的一声，一支羽箭钉在了圆盾上，透过圆盾的箭镞，又撞在渥美安志的护甲上，才停止不动。
　　渥美安志就觉得有人在后背上砸了一拳，悚然心惊，扭头看了一眼，只是模糊地看到了一个立马田野的影子。
　　顾不得其他，渥美安志猛催战马，疯狂逃窜出去。
　　而林丰则微微张了嘴巴，有些发愣。
　　这家伙有些能耐啊，竟然在逃亡中也如此警醒。
　　在海寇的队伍中，还是有不少高手的嘛。
　　林丰很想追上去试试此人的能耐，看看他到底能挡自己几刀。
　　这只是瞬间发生的事，这种心思只在林丰心中一闪而过，就有一波战骑追了上去。
　　跑在队尾的骑兵，一个个被刺下马去，不用看刺伤，只是落马一摔，人基本就废了。
　　再加上后方战马的踩踏，就算有的幸运，没被战马踩上一脚，却也摔断了骨头，无法起身。
　　这是一场一边倒的战斗，也是镇寇营密集屠戮海寇战骑的一仗。
　　更是一场让镇寇营八百战骑，振奋精神，提高信心，扬眉吐气的战斗。
　　虽然林丰觉得，这些海寇战骑，胜之不武，却也不打击镇寇营军卒的信心。
　　因为他们也见识过强手，当年与鞑子战骑交战过，知道对方强在哪里，弱在何处。
　　半个时辰后，镇寇营收队，清点战损，收获战利。
　　十几个骑兵受了轻伤，无一人重伤，更没有一个死亡。
　　裴七音笑道：“看看这战损，就知道这些海寇骑兵有多么拉胯。”
　　叶良才擦着自己的长矛锋刃。
　　“看看，这上面连个崩口都没有，他们都软成了这样。”
　　温剑却指着乔巨山说道。
　　“巨山的铁棍有些弯了。”
　　乔巨山正用力将铁棍压在地上，想将略微有了弧度的铁棍压直，闻言摇头道。
　　“这是我一棍砸到了石头上，差点把棍子崩飞了。”
　　“哈哈哈...”
　　众人哈哈大笑起来。
　　林丰看着一地的残尸，皱眉道。
　　“咱换个地方宿营，好好休整一下，后面还有得打。”
　　众人轰然应诺，立刻招呼自己的战队，纷纷上马，跟着林丰往田野里奔去。
　　众人一直在与海寇战斗，没有时间休息，更没有时间去掩埋这些海寇的尸体。
　　只能暂时放弃，先保证人马的精力和体力。
　　由于战场发生变故，渥美秋山只得下令，暂时停止攻城。
　　她将希望寄托在自己的远房表兄渥美安志身上，期望他能将那股讨厌的镇西军骑兵，彻底消灭掉。
　　因为她对表兄很有信心，能一直做自己的护卫队长，其身手可不一般。
　　没让大将渥美秋山等太久，不到两个时辰，就有战骑陆续跑了回来。
　　眼见一个个狼狈不堪，浑身浴血，就连站在军营前的军卒，都能看得出来，他们这一仗的结果。
　　渥美秋山接到报告，在军帐中待不住，疾步来到中军大帐门口。
　　护卫将帘幕掀开，让大将看清楚外面的情况。
　　只是一眼，渥美秋山的心便沉到了底。
　　如此狼狈的形象和脸上的神色，自然不用再多说什么，肯定是战败了。
　　她心里仍然怀着一丝希望。
　　“渥美安志呢？”
　　逃回来的战骑，心里正忐忑愧疚，听到大将问话，连忙跪伏在地。
　　“安志将军...他...”
　　渥美秋山心里更是一沉，就算是失败了，不会连自己的表兄也栽进去了吧？
　　这样的战骑队伍，也太可怕了。
　　在她心里，自己的表兄渥美安志，那可是一位勇冠三军的标杆人物。
　　在三军中，渥美秋山还未曾见过，有能打败自己表兄的猛将。
　　没让她等太久，正在众人沉默时，渥美安志带了一百多护卫战骑，轰隆隆地跑进了军营中。
　　他在中军帐前下了战马，大步往中军帐中走去，快到门口时，冲渥美秋山悄悄摆摆手，示意军帐内说话。
　　渥美秋山在心里叹息着，转身回到了中军帐内。
　　这个表兄在她心里分量挺重，也是家族中的重要人物，其父在家族中承担了重要角色，自己还是要给他留些面子。
　　两人来到中军帐内，有护卫连忙给渥美安志端上茶水。
　　顾不得喝水，渥美安志凑近了渥美秋山。
　　“这伙骑兵里，有高手，疑似修者第1176章开脱责任
　　两人是亲戚，况且渥美秋山的父亲和妹妹，都是隐世门派的修者，自然对这类人物比较了解。
　　“为何如此说？”
　　渥美秋山很冷静，她认为表兄是在寻找为自己开脱责任的借口。
　　渥美安志转身，将自己的后背给渥美秋山看。
　　在他的后心处，坚韧的铠甲片上有一处非常明显的凹陷。
　　“大将，你可曾见过如此犀利的羽箭？”
　　渥美秋山皱眉仔细审视着他后背上的凹陷，眼神一时有些迷茫。
　　军队里有修者？
　　此事几乎不可能发生。
　　隐世门派这样做，不但会公然坏了规矩，而且，没有哪一个修者，会放弃自己的大道修行，进入军中服役，替俗世朝廷卖命。
　　就算有一些前途无望的修者，以其修者身份，在俗世中也是衣食无忧，富贵荣华对他们来说，已经不是什么难事。
　　何必冒险出现在战场上呢？
　　暂时出现修者，也是带着明确的目标任务，一般都是针对，对方的首领或者取得什么宝贝。
　　隐世门派的规矩可不是闹着玩的，一旦被发现，轻则被追回功法，废去修为，重则直接处死。
　　此事不符合常识。
　　“大将，您可曾见过比我更厉害的战将？”
　　渥美安志见她神情疑惑，随即问道。
　　渥美秋山轻轻摇摇头，这是事实，表兄的能耐确实难得一见。
　　“此人只远远的一箭，便让我差点损了性命，其箭矢就像长了眼睛一般，而且力道劲猛，这还是穿过了一层厚盾。”
　　渥美安志探手抚摸着后背的凹陷，心有余悸。
　　“若不是我先用盾牌抵挡，恐怕此箭会透甲而入，再也见不到大将。”
　　渥美秋山沉默半晌。
　　“你的意思是，需要请修者出手？”
　　渥美安志苦笑道：“在这个世上，只有修者能对付修者，不然，若他有心，你我皆逃不脱枉死的下场。”
　　渥美秋山转身回到桌案后坐下，神情已经恢复平静。
　　“你去休息吧，此事我自有主张。”
　　渥美安志皱眉看着她。
　　片刻后，低声叹息着，转身出了中军帐。
　　他从渥美秋山的一丝神情里，看到了不相信，自己对这个表妹很了解，知道她认定的事情，几乎不会有动摇的可能。
　　“大将，不可轻忽视之啊。”
　　忍不住，渥美安志再次提醒了一句。
　　渥美秋山性格暴躁，已经忍不住。
　　“若真是修者，何必让你逃回性命？”
　　不等渥美安志辩解，继续说道。
　　“你我对修者都有了解，难道他故意放你活着回来，就是想暴露自己的存在么？”
　　渥美安志呆住，此事还真没法解释。
　　难道自己说，是凭了自己的本事在修者的手下逃得一命？
　　他确实了解修者的手段，人家若想要了自己的命，自己便断然不会活着离开。
　　渥美秋山见他神情犹疑，便冷笑一声。
　　“你大可不必寻此借口，以你我的关系，不会拿你如何，且去安心休息吧。”
　　渥美安志涨红了脸，这比抽他几鞭子还难过。
　　咬咬牙，他知道表妹的性子，就是个不饶人的妖精，断不会给人留半点颜面。
　　若不是生了一张人见人爱的脸，也许早被他揍成了猪头。
　　“怎么？不服气？”
　　渥美秋山见他一脸愤然，脸上却露出微笑。
　　很少见的笑容。
　　“你想过没，若真是修者存在，想要打败我们，何须如此费劲，趁夜摸过来，一刀一个，你我谁能活下来？”
　　她说着话，抬手环指前方。
　　“尽管咱们有三万大军，若群龙无首，哪里能够抵挡镇西军的攻击？”
　　渥美安志张了张嘴，却无话可说。
　　因为表妹的话无懈可击，修者真要介入俗世战争，确实可以如此操作，会更加省时省力还省了战损。
　　他们没有理由会不这么干。
　　渥美秋山烦躁地摆摆手。
　　“去吧去吧，让我安静会儿。”
　　渥美安志浑身无力，垂了头，艰难地挪动双腿，往外走去。
　　如此看来，自己确实是在寻找借口，开脱自己战败的责任，还有什么好说的？
　　当他走出中军帐后，大帐内除了两个贴身女护卫外，再无他人。
　　渥美秋山终于忍不住，身子往前一探，张口喷出一口鲜血。
　　猩红的血色，铺满了整个书案，是如此刺目，让人惊悚。
　　两个女侍卫差点吓得软倒地上。
　　也不敢惊呼，连忙疾步上前，想去搀扶渥美秋山。
　　“把这里收拾干净，不准透露半个字，否则...”
　　嘴角带了一丝猩红的渥美秋山，一脸狰狞狠恶。
　　此时，林丰的八百镇寇营，每匹战马上都驼了不少粮食，陆续从福宁城西门，进入城内。
　　这些粮食都是抢了海寇军营中储藏的物资，还有成壶的羽箭等武器。
　　所有镇西军，伏在城墙上往下看着，脸上带了激动和兴奋。
　　胡进才带了两个副将，跪伏在林丰的战马前，半晌不起身。
　　乔巨山、叶良才和温剑、步云霆四个人，上前扶了半天，才将他们搀到了一旁。
　　林丰下马，走过去，伸手拉起胡进才，搂住他的肩膀，两人一起往城内的指挥部走去。
　　一众骑兵催马缓缓跟在身后。
　　夕阳将两个搂抱在一起的身影，拖得长长的，洒下一地余晖。
　　八百镇寇营绕城一战，再加上冲击海寇一千五百骑兵，战绩辉煌，阵斩海寇近四千，极大地鼓舞了镇西军的士气。
　　目前又带了粮食进城，虽然无法从根本解决缺粮问题，却是大大缓解了紧张的局势。
　　最最关键的是，林丰回来了。
　　他可是镇西军的军魂，只要有他在，镇西军便活了过来，整体精神面貌都变了。
　　就算依然肚子很饿，却人人精神振奋，奔走相告，议论纷纷。
　　没人再将城下数万海寇放在眼里。
　　仿佛之前将他们困住几十个日夜的海寇，现在成了待宰的羔羊。
　　终于，全城的军民都吃了一顿包饭。
　　指挥部里，众人围在一起，看着桌面上摊开的地图。
　　林丰扫了众人一眼后，指着一条粗线标出的激流河。
　　“之前我们已经烧掉了海寇很多船只，将河道清理了一遍，也让游骑传令，镇西号战船，该是可以通过河道，进入大宗南部疆域。”
　　裴七音接着介绍：“本来镇西八府那边，也派了京蒿府程梁的五千骑兵部队，前来支援福宁城，被海寇的战船挡在了西岸，如今可轻松渡河，不日便可以赶到福宁城下第1177章三顾茅庐
　　胡进才挠着脑袋：“嘿嘿，老胡无能，早该想到这样的办法。”
　　林丰摆手：“你的最大功绩，就是守住了福宁城，可记首功。”
　　胡进才起身抱拳：“谢老大，俺老胡的想法，就是城在人在，城失人亡。”
　　林丰皱眉：“以前那个灵活多变的老胡去了哪里？”
　　裴七音笑道：“可能是饿得有些糊涂了吧。”
　　“嘿嘿嘿，还真是，这肚子就像老吃不饱一样，刚吃过饭，就又饿了。”
　　“哈哈哈...”
　　众人笑起来。
　　战势改变，心情都轻松得很。
　　“都别放松喽，城外还有数万海寇虎视眈眈，敌首渥美秋山，一直发誓要拿下福宁城，眼下功亏一篑，自然会更加疯狂，后面的仗还需诸位谨慎应对。”
　　林丰及时给他们提个醒，不要过于松懈。
　　众人立刻收了笑容，严肃地等待老大发布任务。
　　“咱们现在的粮草还远远不够供给，但是，他们是阻挡不住镇寇营进出城门，当程梁的五千战骑到来时，就是海寇溃败之时。”
　　“只要镇西号开过来，将会带来充足的粮草，饿肚子，不可能再有了。”
　　林丰沉声说道。
　　镇西军的铁骑，在场众人都了解得很清楚，就连鞑子都扛不住，更何况这些海寇步卒。
　　“传令金蒿府的三千铁骑，五千步卒，除留两千人守城，其余全部进军福宁府。”
　　“是，老大。”
　　有军卒高声应道。
　　众人神情振奋，知道老大要全力反击海寇了。
　　镇西八府的中心府城，上林府城内。
　　镇西军总管白静的公事房内坐了一位白发白须的老者，一身的官服，头戴乌纱。
　　老者身边站了两位全身盔甲的将领。
　　白静则在一旁坐了相陪。
　　老者捋须笑着：“白总管，老夫可是三顾茅庐了，其诚心无需多言，只是不知总管考虑的如何？”
　　白静温和一笑，开口说道。
　　“丞相大人，您的提议很好，有如此想为大宗出力的将军，更是让白静佩服，只是您若让二位去领镇西军的职位，还须摄政王点头才成。”
　　这白须白发的老者，正是大宗朝的丞相韩琦。
　　他已经来过三次，主要目的是向白静推荐站在一侧的两位将领。
　　都是大宗朝职级已达到三品的车骑将军和骠骑将军，来镇西军中任职。
　　“白总管啊，你看这摄政王暂时还没有音讯，眼下呢，皇上还颁了旨，可暂时让他们去镇西军中任职，等摄政王回来后，再补个手续嘛。”
　　韩琦耐心地劝说着。
　　白静一脸歉意：“丞相大人，就算要安排进镇西军，也需要跟王前将军说话，白静只是个管理军队后勤的，您不想让二位将军来镇西军后勤任职吧？”
　　“哎，他们二位将军，可是在战场上能征惯战的猛将，如何能入后勤任职呢。”
　　“还是啊，此事得跟王将军说嘛。”
　　韩琦皱起雪白的眉毛：“王前将军太认死理儿，就一口咬定了，只听林丰的话，连皇上的圣旨都不看。”
　　白静一摊双手：“那我也没办法啊，我们互不统属。”
　　韩琦沉吟片刻，低声道。
　　“白总管，你看哈，毕竟皇上说了话，怎么也得让老夫有个回话不是，你看这个...”
　　白静坚决地摇摇头：“丞相大人，摄政王说过，让我不要干涉镇西军的军务，王前也不会听我说话。”
　　站在一侧的一位将领，此时愤然道。
　　“难道你们敢抗旨不遵吗？”
　　韩琦立刻喝道：“唐渊，闭嘴。”
　　此人是原兵部尚书唐炳乾的儿子，现任大宗御林军车骑将军之职。
　　只是手里没有兵，是个空头将军。
　　面对如此质问，白静摇头不语。
　　韩琦见状，只能起身告辞，这算是第三次无功而返。
　　不过，韩琦刚刚离开不到半个时辰，大宗朝御史蔡蓝天又找上门来。
　　蔡蓝天也带了两个中年官员过来。
　　这些都是大宗朝的老臣，无论官级还是年纪，都是不容白静硬性推辞，只得摆茶相见。
　　身为御史，说话就很直接，开门见山地说道。
　　“白总管，皇上有旨，这两位大人须在镇西军后勤部安排职位，请多费心。”
　　白静也痛快，点头道。
　　“好，就请两位前往镇西军副总管朱杰大人那里报到便是，他会给二位安排相应职位。”
　　蔡蓝天没想到白静如此痛快，一时有些发愣。
　　“呃...白总管，这两位大人，已经是官至从三品的大员，可有相应的职位安排？”
　　白静苦笑道：“蔡大人，从三品啊，我都没那么高的品级，您觉得该让二位大人任何等职位适合呢？”
　　三位大人都愣住了，一时无法回答。
　　难道让他们接手镇西军后勤部？
　　就算这个白总管答应，恐怕也没有人听他们说话，最后不但没人理会他们，很可能连个办公的地方都没有。
　　半晌后，三位大员只能暂时离开。
　　皇上赵存，自从上位后，一直很是老实地待在皇宫里。
　　当然，所谓的皇宫，也只是一所稍微豪华些的大宅子。
　　这还得定期向镇西军后勤交租金。
　　老皇上赵震驾崩后，也没留下多少钱，只有一些从京都皇宫内，运出来的贵重器具。
　　到此时，也变卖了不少。
　　根本没有钱给这些朝廷大臣发俸禄，全靠他们自己的积蓄，勉强度日。
　　说是勉强，每个大臣的身家都不菲，偷偷过奢靡舒服日子是没问题，但是，他们必须得在皇上面前哭穷。
　　林丰在时，他们都非常老实，缩在家里不露面，生怕引起别人的惦记。
　　可林丰不见了这么久，就有人觉得，该是大宗朝廷接管镇西军和镇西八府的政务了。
　　毕竟这还是赵家的天下，皇帝还在呢，整个天下都该是皇帝家的土地财产，连人都是。
　　所以，韩琦蔡蓝天等一帮子老臣，便撺掇皇上赵存，下旨往镇西军和镇西八府里安排官员。
　　这已经不是第一次，而是多次带了各种官员，劝说白静，要有大局观，大宗是赵家的天下，不是你镇西军的天下。
　　与此同时，还有几个老臣，正在做镇西军总领王前和镇西八府总领政务的文程的思想政治工作。
　　而躲在宫内的皇上赵存，早就耳闻镇西八府的丰腴，如此富裕的江山，怎么能落入别人的手里？
　　赵存被几个大臣说得动了心第1178章正统皇家大饼
　　如果自己能再次掌握镇西八府，加上镇西军的战斗力，就一定能挥军京都城，灭了大正皇帝赵争，重新统一大宗江山社稷。
　　这种事，只是想想就能让他热血沸腾。
　　依据几个老臣的计策，赵存开始大肆任命官员，许以高官厚禄，给他们画大饼。
　　只要能说动那些州府的官员，便可成为正统的大宗朝高官。
　　包括现在在任的州府上下官员，只要奉旨行事，便可升官加爵。
　　毕竟赵存代表了大宗正统皇朝，虽然都明白他现在是给臣子画大饼，却也有不少官员动了心。
　　手里捏了圣旨，悄悄藏到了自己的家里。
　　动了心的官员里面，级别最高的就属京西府知府吴若凛，他是大宗朝进士出身，本身接受的教育和出身，就是宣扬正统的那一套。
　　也是林丰唯一一个拿下镇西八府后，将原任知府留下的官员。
　　在吴若凛的意识里，就算他是接受了林丰的管辖，但是，仍然觉得，林丰不也还是大宗朝治下的摄政王么？
　　况且，此时的大宗朝摄政王林丰，活不见人，死不见尸的状态，谁知道以后会怎么样呢。
　　就算林丰活着归来，同样也要接受朝廷的管辖，接受皇上的旨意。
　　所以，当大宗朝廷派人过来游说时，并拿出了皇上的委任状，当场表示，只要他吴若凛听命于皇上，到时可走马上任大宗朝吏部尚书一职，官居二品。
　　如此一张大饼，让吴若凛默认了大宗朝廷的管辖，更是接受了皇上的任命。
　　既然接受了朝廷的任命，就得为朝廷做些工作。
　　说不得，大宗朝廷现在极度困难，资金非常紧张，得从京西府中，收些税银，补充国库。
　　虽然现在京西府很富裕，可朝廷所需资金的缺口太大，一时也不敢做得太过，只能细水长流。
　　赵存获得了吴若凛的帮助，心中顿时热情高涨，手中有了钱，就可以去做更多的，更大的事。
　　首先就是招募守卫皇宫的御林军，再次是花更多的钱，让一众大臣们，去游说更多的镇西军将领和官员。
　　经过商量，他们觉得，必须撬动镇西军的管辖权，只有将军队掌握在手里，才能保卫自己的收获，才能名正言顺地施行皇权。
　　到时候，凡是听话的，顺从朝廷的，依然有官可做。
　　如果不听朝廷命令的，直接以叛逆之罪，满门抄斩，以绝后患。
　　经过这些大臣的一阵忙活，确实取得了不小的成果，也弄得镇西八府内，人心惶惶。
　　镇西军中还算稳定，只是各知府衙门的官员，都被动摇了根基，变得忽左忽右，成了墙头草。
　　各种信息都汇总到了白静和王前的手里，两个人也凑到一起，探讨眼前的局面，该如何处置。
　　白静担心地看着王前。
　　“王将军，他们都敢公然到你我这里游说，要安插官员，可以想象得到，各府城会是个什么状况。”
　　王前只会打仗冲锋，对权谋这一套完全陌生，只会挠着头皮，龇牙咧嘴地犯愁。
　　最后憋出一句：“大嫂，你说怎么办就怎么办，老大不在，俺听你的。”
　　白静虽然想以稳定为主，可眼见许多官员都被拖下了水，若再不动手，恐怕对镇西军很是不利。
　　“你派人去把李东来，张常有还有谢重找来，咱们商量一下，该如何维持镇西八府的稳定。”
　　王前依然皱着眉头：“大嫂，张常有那里，天枳府外还有大正禁军，临都府的李东来倒是可以抽调过来。”
　　白静摇头：“大正太子赵坚在洛城，已经跟海寇打成了一锅粥，天枳城下的大正禁军迟早会撤军，不用担心。”
　　她脑子好使，跟了林丰多年，也会分析当前的战局。
　　“成，我这就派人过去。”
　　王前也是爽快，起身就准备出门安排人手。
　　谁知，刚刚走到门口时，就差点与白静的护卫撞到一起。
　　那护卫连忙躬身后退。
　　王前笑道：“瞧你惶急的样子，发生了什么大事？”
　　那护卫抬头看向白静，见白静轻轻点头，这才一拱手。
　　“王将军，刚才城外游骑送了一份战报过来，因为说的紧急，所以差点冲撞了将军。”
　　“哦，有说什么事如此紧急么？”
　　王前也是莽，该问的不该问的不太忌讳。
　　白静只得一招手：“将战报拿过来，王将军，咱一起看看吧。”
　　王前立刻转身，回到座位上。
　　如此紧急的战报，引起了他的好奇心。
　　因为像这样的急报，肯定是跟自己的镇西军有关系，如果是行政事务，或者是后勤方面出了问题，都无需如此紧张。
　　护卫双手将战报捧到白静面前。
　　白静很是沉着，稳稳地接在手里，将战报展开。
　　只是，下一刻，她手一抖，差点将战报扔到地上。
　　王前瞪大了眼睛，看着自己的大嫂，一向沉稳，这可是少有的失态。
　　林丰不在，白静便成了众人的主心骨，所以，白静总以沉稳内敛，处事不惊的姿态，出现在众人面前。
　　这样的态度，最能安定镇西八府所有官员的心。
　　王前也想学她的样子，可总是遇事就差点跳起来，冲动不说，还爆粗口，哪里像一个镇西军的总领将军。
　　白静脸上浮现出一丝红晕，双手都开始抑制不住地哆嗦起来，美丽的大眼睛里，渐渐蕴满了泪水。
　　王前急的抓耳挠腮，又不敢凑近了去看，只得咧着嘴盯着白静的脸色。
　　白静片刻间冷静下来，随手将战报递给了王前。
　　王前经过林丰的强制，也是认了字，读了几本书的。
　　只是看了一眼战报，他就从椅子上跳了起来，将战报高高举过头顶，张大了嘴巴，就要喊出来。
　　白静一皱眉，举手喝道。
　　“王将军，噤声！”
　　王前只张着大嘴，却不敢发出声音，身体僵硬地慢慢坐回到椅子上，只是手里的战报，还被他高高举在头顶。
　　他强行咽了口唾沫，一脸惊喜地看着白静。
　　白静嘴角微翘，只是冲他轻轻点点头，然后又摇摇头。
　　王前终于长长吐出一口气，将战报收了回来，珍惜地卷好，送回到白静面前。
　　白静摆手让屋子里的人退出去，然后压低声音。
　　“林丰回福宁城的消息，谁也不能透露出去，他有他的用意，记得了？”
　　王前狠狠点头：“嗯，放心吧大嫂，打死俺也不说出去第1179章天皇使者
　　白静微笑着：“没那么严重，我得写一下这里的情况，让林丰做个决断，你有事要跟他说吗？”
　　王前急的直抓头皮。
　　“这个...这个事太多了...怎么说？”
　　“算了，你还是等他回来再说吧，我捡重要的写。”
　　“嗯嗯，你写吧，我先回去了。”
　　王前走了，两人自拿到林丰回来的消息后，都没有质疑其他，就像林丰出了一趟远门，终于回家一般。
　　他们打心底也没认为，林丰会回不来。
　　虽然白静每个夜晚都会做噩梦，却在清醒时，信心还是非常坚定的。
　　王前一走，白静却再也忍不住，泪如雨下，抽噎得不能自已，手里捧着战报，将自己的委屈，激动，兴奋等等情绪，狠狠地发泄了好一会儿。
　　等平静下来，再去想那些大宗老臣的嘴脸，无疑于跳梁小丑一般，心中带了不屑。
　　因为有了镇寇营这八百战骑，以其神出鬼没的突袭手段，福宁城的包围战，演变成了现在的双方对峙。
　　再加上金蒿府的镇西军，只用了一天半的时间，就有三千骑兵赶到了福宁城下。
　　而三千步卒，也已经过了半途，再有一天的时间，就能进入福宁府城。
　　渥美秋山只得暂时停止了攻城战，将所有部队集中起来，重新研究福宁城的攻防战略。
　　福宁城内的原驻守部队，经过一个多月的防御战，已经减员至不足七千人。
　　这些因顽强御敌，立下战功的军卒，终于可以彻底松口气了。
　　新增员的部队，带来了粮草，后续部队仍然还有大量的物资装备在途。
　　第三天过午，游骑来报，镇西号和镇西二号，相继赶到了激流河中段的激流县码头。
　　各种物资武器装备都陆续送进了福宁城内。
　　细娘专门下船，跑到城内来见林丰，好久不见，细娘脸色红润了些，身材也不似之前的单薄。
　　林丰则拉着她，并招了两个火器营的工兵过来，四个人一起，在屋子里待了半天。
　　裴七音进进出出送了好几趟茶水，只看到四个人围在桌子边上，写写画画的，不知又在鼓捣什么新鲜玩意儿。
　　细娘带了两个火器营的工兵，黄昏时离开了福宁城。
　　林丰则召集所有将领，齐聚指挥部，一起研究下一步的军事行动。
　　如今他们兵强马壮，完全可以放弃防御，对海寇进行大规模的反击。
　　面对近三万海寇全部集中在城东的总营地中，这里的军营建造完备，围栅高且厚实。
　　犹如一座小型城堡，易守难攻。
　　如今镇西军想反击海寇，就必须攻破这个堡垒，恐怕战损会很大。
　　林丰为了想出更好的办法，带着众将来到城楼上，俯瞰着三里开外的海寇军营。
　　大片的平原地带上，俯卧着方圆十数里的军帐，外围是高且厚的原木围栅，围栅外还放了许多鹿柴。
　　骑兵面对如此防御阵型，根本没有可能冲进去。
　　众将都皱起眉头，一时觉得海寇人数众多，就算破开围栅，冲进军营，也是个缠战的局面，根本不能一举破敌。
　　林丰看了良久，心里哀叹，如此战局，要想减少军卒的损失，必须得拼装备了。
　　战争打的是经济，是金钱，是武器装备。
　　这些他林丰都不缺，他只是有点心疼金钱，会在如此战局中，将被大量消耗掉。
　　没办法，战争就是如此，不是消耗钱就是消耗人，两者不可或缺。
　　“老胡，过来。”
　　胡进才连忙挤到林丰跟前，把脑袋凑过去。
　　“让人按图纸加固马车，然后去战船上拆卸八门火炮，拉到城墙上来。”
　　胡进才眼睛一亮：“老大，好主意啊，用炮轰他娘的，太过瘾了这。”
　　林丰摇头：“这只是其中攻击方法之一，还需要其他辅助攻击，快去安排吧，时间要求要短。”
　　“得嘞，放心吧老大。”
　　胡进才答应着转身就走。
　　林丰连忙喊道：“再去准备三千弓兵，多收集棉絮和火油，备用。”
　　胡进才往城下跑着，嘴里连声答应，表示听明白了。
　　见他下了城，林丰转头对裴七音说道。
　　“八百镇寇营休整好后，全部装备霰弹枪，作为锋矢准备冲营。”
　　裴七音兴奋地点头应是。
　　“还有，镇寇营分做两部分，后面是金蒿府的三千铁骑，步卒在最后跟进...”
　　林丰一连串的命令下达，本来挤在城头的各部将领，此时也纷纷接了命令，各自跑下城楼去干活。
　　等下了城楼，林丰觉得还不太够，又让人通知胡进才，追加了火炮的数量。
　　要求用马车拖拽，与拉上城头的火炮分开，用作活动的炮击车辆。
　　林丰要求，凡是出城运输或者搜集物资的弓兵队伍，必须要有战骑护送。
　　他将金蒿府的两千铁骑分做四部分，分别由乔巨山，叶良才，温剑和步云霆各领一军，负责护佑出城操作的人员。
　　一时间，整个福宁城内外开始忙碌起来。
　　海寇军营中。
　　中军大帐处在营地的中央，高大宽敞，而且十分明亮。
　　只是，渥美秋山的脸色却十分阴沉。
　　因为，她的帐下正坐了两个一脸严肃的中年男子。
　　这是从大合本岛跨海过来的天皇使臣，还分别代表了德川家族和丰臣家族的高级武臣大将。
　　渥美秋山知道，自己家族别说面对天皇，就是眼前这两大家族，也根本进不到人家眼里。
　　只看两个人带来的两千护卫队便能清楚其实力。
　　两千护卫队个个装备精良，行动间整齐划一，带了一股悍勇的气势。
　　与自己这些海寇出身的军卒相比，高出不止一个层次。
　　接到了渥美秋山长时间没有拿下福宁城，各个家族终于忍不住，派人过来，监督渥美秋山的作战。
　　不说能不能拿下福宁城，只要渥美秋山再败一场，便当场剥夺她的指挥权，将其派专人押送回家族驻地，等待处罚。
　　渥美秋山知道，再无战绩，自己的命运将会十分凄惨。
　　就算没有处罚，回到家族内，也只有嫁做人妇的唯一下场。
　　这对一般女子来说，本就是宿命所在，可对她渥美秋山来说，则是一种折磨，一种提前入了坟墓的结局。
　　她想针对福宁城的争斗，做一个详细的策划。
　　可是，坐在帐中的两位大家族的大将，却不以为第1180章可入宫为妃
　　一个叫丰臣正规的大将，脸上带了笑。
　　“渥美秋山大将，天皇陛下久闻你的美名，若你现在放弃这场战争，可回本岛入宫为妃，何其荣耀的归宿，令人羡慕。”
　　渥美秋山压住性子，平静地说道。
　　“两位大将，且容秋山拿下福宁城，统一大宗南部疆域，再做评价如何？”
　　另一个男子叫德川家茂，皱眉道。
　　“一个女子，何必如此争强好胜，这些事就该让我等男儿去做。”
　　“德川家茂大将，既然争斗已经进行到了关键时刻，本大将必须负责到底，半途而废，不是渥美家族的行为。”
　　德川家茂冷笑一声：“秋山大将，不是我等没有提醒，若战事继续对我大合不利，天皇对你的惩罚会很重。”
　　渥美秋山一脸平静：“二位大将且看着便是，若再有闪失，渥美秋山将切腹向天皇谢罪。”
　　话说到这里，已经没有了转圜的余地，两位大将也无话可说。
　　两人起身，对着渥美秋山点点头，不再多说，转身离开。
　　渥美秋山看着两人消失在军帐门口，脸色阴沉得能滴下水来，目光转到书案上的地图，皱眉沉思起来。
　　福宁城内，林丰坐在指挥部的桌案后，正皱眉看着上林府城传过来的书信。
　　白静在书信中，述说了这些日子发生的事，重点将大宗皇帝和一众老臣的行为，做了一个概述。
　　在书信中不便提及具体的人名，只是点到为止，相信林丰看了书信，就会明白。
　　林丰沉思着，他的想法还是不能过早让这些人知道自己已经归来。
　　就是要让某些人跳出来，只要自己牢牢地掌握住镇西军，他们就翻不了天。
　　到时再进行整治，或可更加巩固镇西八府的稳定性。
　　他正琢磨时，有军卒进来报告，说有一个一身藏在黑袍中的人求见。
　　林丰心中一动，如此打扮，恐怕不是俗世中的人物，很可能是修者。
　　没想到，自己刚刚到此没几日，就被隐世门派得到了消息。
　　林丰点头，示意让人进来说话。
　　既然找到了这里，以这些修者的能耐，护卫是拦不住的，不如痛快地见一见，要打要杀，就看谁的本事大好了。
　　一个身材瘦削矮小的黑衣人，头上戴了兜帽，将脸隐在暗中，快步走进了指挥部的大堂。
　　那人一进大堂，林丰便站了起来，从桌案后转出来，往前迎了几步，脸上带了笑。
　　“师父，您怎么来了？”
　　黑衣人没有摘下兜帽，只是上下地打量了林丰几眼，然后急切地说道。
　　“林丰，你为何还会露面？这样隐去身份不好么？”
　　林丰笑着，搀了甄琢道长的胳膊，将她引到椅子前坐下。
　　“师父，我不能放任镇西军不管，眼见海寇在大宗疆域肆虐，生灵涂炭，江山易主...”
　　甄琢道长打断他的话。
　　“难道你不知道他们的厉害？你有如此好的借口隐世，怎可轻易暴露呢？”
　　林丰苦笑：“师父，我当然知道他们的厉害，可徒弟也不是面捏的呀。”
　　甄琢道长的身体有些抖动。
　　“你，你不是面，却也不是钢，以你的天赋，隐在暗中，好好修炼，将来或可振兴本门，到时可就谁也不怕了。”
　　林丰摇头：“师父，那不是我的道。”
　　“你修了什么道？”
　　“我想走自己的道。”
　　甄琢道长恨铁不成钢，呼吸急促，却说不出话来。
　　两人如斗鸡般互相盯着对方的眼睛。
　　半晌后，甄琢道长一摆手。
　　“让他们都出去。”
　　林丰抬头冲裴七音示意。
　　屋子里没了别人，甄琢道长突然探手抓向林丰的胸口，两人距离很近，这一下十分突然，以甄琢道长的能耐，如此短的距离，哪里会失手。
　　可是，偏偏就在林丰面前失了手，她干瘦的手在前方一把抓了个空。
　　可甄琢明明就看到林丰的笑脸依然在眼前晃动，可就是无法判定他的具体位置。
　　甄琢道长的层次，在隐世门派中，相当于其他门派三代弟子。
　　这在林丰眼中，实在是太小儿科了。
　　为不让师父太过失落，他伸手握住了甄琢道长的手，捧在胸口。
　　“师父，弟子不再如以前般弱不禁风了，这便是弟子自己摸索出来的道。”
　　甄琢道长呆坐良久，才长长吐出一口气。
　　神情从震惊中缓缓平静下来。
　　“唉，我该想到的，天才就是天才，怎会被世间宵小遮掩住锋芒...师父老了，连目光都太过短浅。”
　　林丰陪着笑：“师父，若说您目光短浅，那是如何发现弟子的呢？”
　　甄琢道长闻听此言，眉头一皱，然后再展开，脸上露出笑容。
　　“你个小子，净说实话，气死师父了。”
　　“呵呵呵，师父尽管放心，林丰自有其道，不会半途而废。”
　　甄琢道长重新有打量了林丰几眼。
　　“来，跟师父说说，你都见过谁，见识过那些大神的手段？”
　　林丰点头，简略地述说了自舒琴之后的经历。
　　甄琢道长听得脸色时而煞白，时而面露喜色。
　　最后，甄琢道长一脸失落。
　　“林丰，师父已经帮不上你，以后的路靠你自己了。”
　　林丰点头微笑：“师父放心，定不会让您失望。”
　　“为师会回玉泉观等你归来，等为师在祖师爷前为你日日祈祷焚香，保你平安，振兴本门。”
　　“好。”
　　甄琢道长想了想，靠近林丰，压低声音问道。
　　“林丰，掌门送你的断剑还带在身上么？”
　　林丰用拇指往自己的后背指了指。
　　“还背着呢，这可是咱玉泉观的镇观之宝，怎能丢失。”
　　甄琢道长皱眉琢磨片刻。
　　“林丰，为师劝你还是找个地方埋了它的好，此物非常，乃大凶之物，血腥凶残，拥有者必横死他乡。”
　　林丰脸色郑重：“师父，这是谁跟你说的？”
　　“唉，玉泉观历代祖师，凡拥有此断剑者，没有一个是安稳升仙的。”
　　林丰好奇：“师父，历代祖师有升仙的吗？”
　　甄琢思索良久，一脸迷茫。
　　“不好说，都没有预兆，也没有音信，所有弟子都不得而知。”
　　林丰点头，在心里坚定了走自己的道，无视这些奇诡的传说。
　　两人沉默片刻，知道林丰很忙，此时门外已经被拦住了不少想进门的将领。
　　甄琢道长便不再耽误林丰的时间，该交代的也交代完了，起身就走，并摆手拒绝了林丰的送行。
　　她的人已经消失在大堂门口，可话音仍在林丰耳旁缭绕。
　　“林丰，别轻视那些修者，尽量低调行事第1181章胜败生死就在今日
　　林丰站在大堂中间，也没回应，只是默默看着门口外的一方蓝天。
　　很快，一个个将领陆续进来报告各种军务，让林丰将其他都抛到了脑后，专心对付眼前的战局。
　　这场针对海寇的战斗，武器装备要比起打鞑子那会儿，要先进了太多。
　　东门城楼上，城垛口整齐地排列了八门火炮。
　　这是镇西二号战船上的火炮，炮筒长，射程远，威力大。
　　钢制的炮身闪着幽兰的光芒，犹如一尊尊沉默的火山，一旦喷吐出火焰，势将淹没无数人命。
　　另外还有改制加固的八辆马车，上面各驼了一尊火炮，由六匹健马拖拽着，车轮也改装加宽，能在野外的土质坡地上，快速移动。
　　三千八百战骑，分了四队，分别由林丰的四个护卫队长带领，已经整装待发，武装到了牙齿。
　　福宁城内的校军场上，整齐排列了一万两千军卒，每个军卒都手持长矛，放眼望去，如一片闪着耀眼光芒的锋刃森林。
　　战斗计划已经分发到每个将领手中，各有分工，只待林丰的一声令下。
　　林丰站在城楼上，看着城外的海寇军营，里面也是一队队的海寇军卒，正在调动中，各种的排列组合。
　　再扭头看了一眼城内的军容。
　　裴七音在侧担心地看着海寇军营。
　　“老大，咱的人比他们少了一倍。”
　　“但是战斗力却强了不止一倍。”
　　林丰自信地说道。
　　“可是...”
　　“没有可是，老子就善于打以少胜多的战斗。”
　　裴七音只得笑道：“我知道啊，老大这是想一战全歼敌寇吗？”
　　“嗯，必须以压倒性的优势，将他们赶出福宁府地面。”
　　说完，林丰掏出两个小布团，递给裴七音。
　　“把耳朵堵住，别伤了你这神奇的耳力。”
　　“嗯嗯，谢谢老大关心。”
　　裴七音欣喜地接过小布团，小心地将耳朵堵了起来。
　　林丰扭头看了看站在最高处的两个传令兵，他们各自持了两面小红旗，是用旗语向各兵种传递林丰的命令。
　　林丰摆手，身体往后退出七八步，已经退到了城楼的边缘，距离火炮二十几步。
　　这个玩意儿太危险，别到时有炸膛的，把他这个总指挥伤了，可就成了人家的笑话。
　　裴七音盯着一面日晷，见已经到了卯时三刻。
　　“老大，时辰到了。”
　　林丰微笑点头，将一只手举了起来，猛往下一挥。
　　负责点火的军卒，听到队长一声令下，立刻将早就点燃的火把，往引信上杵过去。
　　一尺多长的引信，嗤嗤啦啦地冒着火星子，直往火炮屁股上窜去。
　　众人都注视着火炮，就看到长长炮口闪出一团火光，然后就觉得整个城墙剧烈一震。
　　耳朵里随即轰然一响，一时啥也听不见了。
　　海寇的军营里，渥美秋山接到了福宁城的镇西军，频繁调动的消息，就知道对方将要动手。
　　根据游骑的情报，福宁城的镇西军，尽管有援军到来，仍然不过一万两三千的样子，比自己的队伍少了一半还多。
　　所以，她并未放在心上。
　　自己琢磨了好几天，终于想到了攻击福宁城的办法。
　　现在她只想将镇西军赶出福宁城，放弃了围困全歼的想法。
　　以前是自己太过贪心，早集中攻势，也许已经拿下了福宁城。
　　今日卯时，她下令调动所有部队，准备率先出营发动攻势，将镇西军的节奏打乱。
　　以压倒性的人数优势，逼镇西军撤出城池。
　　军营中的军卒都在紧张地列队组合中，一队队军卒，快速集中后，被带到军营门后，等待下一步的命令。
　　营地里，各种攻城的工具都修整完毕，一辆辆的马车，装载着云梯，攻城锤，攻城车等等。
　　安静地等待渥美秋山大将的命令。
　　渥美秋山立马在中军帐前，冷冷地看着眼前的无数军卒队列，然后扭头看一眼远处的福宁城楼。
　　她也看到了城头上的火炮，只是，以自己对火炮的了解，根本打不了这么远，城楼与她的军营有三里多路不说，与她的中军帐距离得有五六里。
　　所以，这些火炮，镇西军是用来防御城池用的，也许正等着自己发动攻城战时，才用得到。
　　渥美秋山深深吸了口气，毕其功于一役，胜败生死就在今日。
　　不远处，德川家茂和丰臣正规，就站在自己的军帐前，淡淡地看着渥美秋山折腾。
　　“这娘们生得如此好看，何必非要在战场上与咱们一争长短呢？”
　　德川家茂不解地摇着头。
　　丰臣正规不屑地：“女人就该待在家里，渥美家族也是疯了，让一个女子跑到前线不说，还让她领这么多军队，自找难看而已。”
　　“嘿嘿，军队数量的优势如此之大，还让她把仗打成了这个模样，怎么还有脸待下去。”
　　“如果现在退出，到时嫁入皇宫为天皇妃多好，何必呢。”
　　丰臣正规突然一笑：“如果此仗再败，正好让咱收了她如何？”
　　德川家茂也动了心，如此美丽的女子，确实少见，尤其还是个大将之身，更增加了一种令人垂涎的诱惑。
　　“呵呵，此仗若败，她便是一个戴罪之身，收之有何不可。”
　　说完，两人相视一笑，彼此心中得意。
　　谁知，就当两人的笑容还挂在脸上时，突然就觉得大地一震晃动，眼见远处的福宁城楼上，闪起数团火光。
　　紧接着，如天边的滚滚炸雷，连串地震动着军营中每个人的耳鼓。
　　所有人都惊恐地转头看向福宁城头。
　　不料，他们还没反应过来，就在自己不远处，突然平地爆起了火光，夹杂着无数碎片，往四处爆射。
　　距离近的军卒，被一阵气浪冲到了半空中，翻转着落到二三十步的地上。
　　距离远的，也被一波碎片击中身体，瞬间骨断筋折，鲜血四溅。
　　这样的爆闪不是一个，而是一个接着一个。
　　瞬间，整个军营陷入混乱之中。
　　渥美秋山差点被自己的战马掀下来，幸亏她身手高强，紧紧抓住马缰，双腿用力稳住战马，惊讶地看着城头上爆闪的火光。
　　这不是自己见过的火炮啊？
　　她知道镇西军战船上的火炮，射击距离挺远，可这次的射击距离远得有些离谱了。
　　根本就没可能出现这样的武器。
　　她不知道，林丰为了让火炮射得更远，费力让人把火炮抬到了高高的城楼上，增加了一段射击距离。
　　无论渥美秋山怎么想，此时也已经晚第1182章海寇中的高手
　　炮弹由远及近，依次排开在军营中炸开，让海寇军卒几乎无处躲闪，因为他们不知道，下一个炮弹会在哪里炸开。
　　随着城头的炮击开始，早已在海寇军营前一里多路的地方，隐藏了拖拽火炮的战车，掀开伪装，露出幽蓝的炮身。
　　命令一下，地面上的火炮也开了火。
　　这次射击距离近，却打得更加精准。
　　城上城外炸开锅，城内的镇西军开始陆续开出城门。
　　三千八百战骑，分了四队，策马来到海寇军营前，将点了火的羽箭，射向营地外围的原木围栅。
　　一时间，海寇军营内混乱加热闹，各部头领想控制住自己的队伍，却无法制止军卒躲避炮弹的脚步。
　　看着一个个被炸成零碎的战友，根本无法抑制心中的恐惧，这是对未知的恐惧，人力不可抗拒的力量。
　　海寇军卒失去了抗争的能力，只剩下四处乱找自认为安全的地方躲避。
　　军营的围栅燃起了熊熊大火，也无人上前扑救。
　　因为镇西军地面的火炮更加犀利，炸到军营里还不算完，有的炮弹还打到了营栅上，将整齐厚实的围栅，炸出一个个巨大的缺口，眼看是无法阻挡镇西军的战骑。
　　渥美秋山被护卫们拉拽着，离开中军帐，往军营后方退去。
　　毕竟军营很大，炮弹还无法射到军营后方，最远也只打到距离中军帐还有二三十丈的位置。
　　本来渥美秋山不用动也没问题，可架不住护卫害怕，万一再一排炮弹打过来，大将没了，他们也得跟着殉葬。
　　几乎所有能稍微明白的军卒，都很快退到了军营后方，躲开了炮击。
　　这样一来，却把半个军营让了出来，轰炸加火烧，营栅很快都坍塌掉，露出好长一块空地。
　　林丰挥手，炮击停止，战骑冲锋。
　　看到城楼上的旗语，四个领队同时下令骑队冲锋。
　　顿时，马蹄轰鸣声，同样震动着大地，让海寇军卒心惊胆颤。
　　跟在战骑身后的，是镇西军步卒，战骑启动的同时，步卒也开始往前快速推进。
　　林丰两只手扒着城垛子，翘首看着海寇军营中的战况。
　　时间不大，军营中便响起了连珠炮般的枪声。
　　冲锋在前的镇寇营骑兵，一手圆盾，挡住海寇射过来的羽箭，一手持了霰弹枪，开始往海寇群中射击。
　　一阵枪声，往往伴随着击倒一片海寇军卒。
　　霰弹在半空中散开，击打面积在五十步外，扩散成一个数尺大圆，并非打到一个军卒身上。
　　渥美秋山拼命喊着，让军卒列阵迎敌，可是镇西军的战骑太多，气势如山洪暴发般，压倒一切地冲了过来。
　　跟在镇寇营后面的战骑，骑在奔跑中的战马上，拉弓射箭，将无数羽箭射进了海寇群中。
　　马速提到最快时，所有人收起霰弹枪和弯弓，开始挺长矛往海寇战队中撞过去。
　　海寇军团失去了先机，混乱中无法组织起有效阵型，只能各自组织反抗，失去团队作战，面对凶猛战骑，一时层层溃散，各自拼命躲闪。
　　虽然不算后退，却让出了前沿，让战骑冲进了身后的队伍里。
　　步卒不能阻止阵型，如何能抵挡战骑的冲击。
　　随着前面的海寇军卒躲闪，后面的军卒也跟着散开。
　　数千战骑挟着狂风，满地开花，无处不在。
　　渥美秋山眼见大势已去，一咬牙，提了直刀，催马冲了上去。
　　她身后的三百护卫也跟着举刀冲向镇西军战骑。
　　就如一只小船，飘摇颠簸在巨浪中，随时都有被淹没的趋势。
　　德川家茂和丰臣正规早已目瞪口呆，再也笑不出来。
　　眼见渥美秋山的部队抵挡不住镇西军，连忙招呼自己的两千战队，上马开始往后营跑去。
　　他们可不愿意跟渥美秋山掺和，不是不敢迎战，而是得与渥美家族分清楚责任。
　　这场败仗跟他们两人没有任何关系，等过后带部队过来，收拾场面，再给渥美秋山定罪。
　　尽管渥美秋山平时治军严苛，只是面对如此败局，仍然止不住大批军卒的溃散奔逃。
　　乔巨山带领一队战骑，横冲直撞，如入无人之境，冲在了最前面。
　　迎面有骑兵拦截过来，正遇到了打头的乔巨山。
　　乔巨山手持粗重的铁棍，眼见有人阻挡，一棍横扫过去。
　　以往的战斗中，只这一棍，便能扫出前方一片空白。
　　谁知，拦在前头的海寇战骑，仰身贴在马背上，让过了他的铁棍，然后翻身弹了起来，腰间如装了弹簧一般。
　　战马前冲，手中直刀一闪，速度极为迅捷。
　　出乎意料，乔巨山来不及躲闪，只得用肩膀上的盔甲，硬抗对方的直刀。
　　嚓地一下，有火花溅起，钢甲被其直刀劈开，一掠而过。
　　乔巨山就觉得肩膀一凉，然后有热流涌出。
　　知道自己受了伤，左胳膊吃力，抬不起来。
　　乔巨山临危不乱，单手持棍，猛地抡过去，从上往下砸向对方，连人带马都笼罩在铁棍的击打范围内。
　　怎奈对方灵巧，一提马缰，让过了乔巨山的铁棍。
　　直刀横斩乔巨山的脖颈。
　　乔巨山用双腿控马，单手铁棍上提，将对方的直刀挡住。
　　可是，对方的直刀十分迅捷，与乔巨山的铁棍砸出一蓬火花后，立刻改向，改横斩为直刺，一刀捅向乔巨山的心口。
　　一连几招，将乔巨山逼得手忙脚乱。
　　眼见就要再被直刀伤及身体，幸亏后面的战骑赶到，长矛从一侧刺了过来，将海寇战骑逼开。
　　乔巨山也是头一次在冲阵中，遇到如此高手，刚才是自己大意了，让对方得逞。
　　此时缓过神来，单手提棍，舞动出一片黑影，猛然砸向海寇战骑。
　　后面的战骑已经越过他冲向前方，依然有乔巨山的护卫，在侧呼应，长矛不时从缝隙中刺向海寇战骑。
　　面对如此密集的攻击，海寇战骑再灵活，也有百密一疏的时候，不知交战到第几招时，没有躲过乔巨山的铁棍。
　　只得横刀拦截。
　　铁棍与直刀撞在了一起。
　　当地一声，海寇战骑哪里扛得住乔巨山的巨力，身体被砸得飞了起来，脱离了战马，横着飞出两三丈远，落到地上。
　　乔巨山被他一刀砍伤，心中有火，见海寇战骑落地，也跟着从战马上跳了起来，身体凌空时，铁棍已砸了下第1183章勇擒敌首
　　海寇战骑全身盔甲，脱离了战马，身体的灵活性差了不少。
　　而乔巨山一身巨力，有没有战马都不受影响，小山般的身子，依然灵活多变，粗重的铁棍被他单手掌控，也依然快如迅风。
　　大开大合下，将落马的海寇战骑圈在中间。
　　只片刻间，铁棍与直刀再次相撞，发出闷响后，那海寇被砸得踉跄后退，脚步凌乱。
　　乔巨山得势不饶人，快步逼近，铁棍挂着风声，被抡得呜呜直响。
　　终于，那海寇躲避不及，被铁棍砸中了后背。
　　幸亏那海寇武艺高强，危急中将直刀贴着背部，挡了这一铁棍。
　　却仍然被砸得口喷鲜血，身体如断了线的风筝般，飞出老远。
　　乔巨山不肯放过他，如此武艺，断不能让他活着。
　　快步跟进，抡起铁棍向卧在地上残喘的海寇砸过去。
　　海寇扭头仰面，嘴角挂了血丝，眼睛盯着临近脑袋的铁棍，脸上竟然露出了笑容。
　　“砰”乔巨山的铁棍猛然砸到了海寇脑袋旁的土地里，溅起的尘土射向四周。
　　乔巨山上前抬脚踩住海寇的胸口，嘿嘿嘿地笑起来。
　　早就听说海寇的首领大将渥美秋山，生得美貌异常，却如冰山美人，冷艳无比。
　　结合此人的身手，身上的盔甲，还有战马等等，综合判断下，乔巨山哪里还不知道，这就是海寇首领，渥美秋山。
　　生擒敌首，大功一件，要比杀死她还管用。
　　他的大脚丫子踩住了渥美秋山的胸口，此举伤害性不大，侮辱性却极强。
　　周围全是人，只是避开了两人的战斗，形成一个圈子。
　　镇西军冲过此地，都会不由扭头看上一眼。
　　这让仰面被踩住不能动弹的渥美秋山，真想钻进土里，或者被这莽汉一棍砸死，也比这样好一万倍。
　　乔巨山终于出了一口气，自己被这个娘们砍了一刀，到现在左臂都动不了，显然受伤不轻。
　　他冲着渥美秋山龇牙笑了片刻，高声吆喝着。
　　“来人，将这个敌首给老子捆结实喽。”
　　听到他的喊声，几个护卫跳下马来，从马鞍下抽出麻绳，抢上前，下手将渥美秋山横三道竖三道地捆成了粽子。
　　渥美秋山被乔巨山一棍砸得不轻，受了内伤，反抗不了，只能任由几个镇西军卒整治。
　　乔巨山扭头看一眼前方，这一耽误，恐怕其他战骑队伍，早将他抛得老远，都冲到了营地后方。
　　“你，给我看看伤口。”
　　乔巨山冲一个护卫嚷嚷着。
　　护卫给他卸掉盔甲，撕开衣衫，发现一道深可见骨的刀口，十分狰狞吓人。
　　连忙用药绑扎治疗。
　　乔巨山觉得，擒了敌首就算首功，自己又受了伤，便不再上马冲锋，跟人家再去抢功。
　　让护卫将渥美秋山横担在马背上，牵了马，缓缓逆着冲锋的军卒，往回走。
　　刚走了几步，突然想起什么，扭身冲几个护卫道。
　　“去找找她的刀，一起带走。”
　　能砍断自己的钢甲，那刀该是十分上乘。
　　乔巨山虽然不懂炼钢，却知道镇西军的钢甲，那坚韧程度，天下仅此一家。
　　更何况是自己的盔甲，都是精良装备中的最高档次。
　　再看看自己的铁棍，上面横七竖八地被砍了好多刀印，有的刀印还很深。
　　不管海寇大将的武器如何，只是最高敌首用的，就有其非凡的意义。
　　收了再说。
　　将此刀往老大面前一递，首功之上，又是锦上添花。
　　乔巨山生得五大三粗，心思却是十分细腻。
　　当他们走出海寇军营时，战斗已经接近尾声。
　　镇西军开始了组队四处追杀海寇，漫山遍野都是狼狈逃窜的海寇身影。
　　林丰也从城楼上下来，骑了战马，带着裴七音来到海寇军营前的火炮阵地。
　　大势已定，无需再居高指挥。
　　此战，必将声震天下，无论是海寇还是大正朝廷，都会对镇西军心生惧意。
　　在镇西军中担任文职的官员，开始进入阵地，统计着各种物资战利和镇西军的战损。
　　还有的在清点军卒的战功，一一记录在册。
　　第一个到林丰跟前报功的就是乔巨山。
　　他单手提了渥美秋山，大步来到林丰的战马前，将人往马前一丢，大声喊着。
　　“老大，您看看这是个啥？”
　　林丰和裴七音好奇地看着，被捆得浑身是麻绳的渥美秋山。
　　裴七音皱眉道：“何必捆成这样呢？”
　　尽管渥美秋山的面部冲了下，却依然能看得出是个女子。
　　对于女子，裴七音天生带了一种怜悯。
　　当然，这种心理，在任何人中都有，包括林丰。
　　乔巨山嘿嘿一笑，指了指自己的左胳膊。
　　“裴大人，这只胳膊差点废了，就是拜她所赐，别看是个女子，身手可厉害着呢。”
　　此话让林丰都有些惊讶了。
　　乔巨山是谁，在他的护卫中，当属最厉害的人了。
　　不但天生神力，而且通过功法加成，身体灵活过人。
　　试问这天下，谁能敌得过巨力加敏捷？
　　可偏偏这样的高手，还身穿了镇西军的钢甲，仍然差点被废了一条胳膊。
　　林丰皱眉看着地上的渥美秋山。
　　“此人到底是谁？”
　　被乔巨山专门提过来，此人的身份自然不俗。
　　乔巨山龇牙一笑，上前将渥美秋山的身子扳过来，让她的脸面朝上。
　　虽然渥美秋山极力抗拒，却无法拗得过乔巨山的巨力。
　　林丰和裴七音仔细审视着渥美秋山，虽然此女被弄得灰头土脸，浑身凌乱，却依然遮掩不住，她的天生丽质。
　　“渥美秋山？”
　　两人几乎异口同声地惊呼出声。
　　裴七音是综合判断得出的结果，而林丰心中却是大力一跳。
　　战马前躺着的女子，一张美丽的面孔，林丰并不陌生。
　　此女的模样，跟渥美春水几乎一样。
　　只是神情上有很大诧异。
　　渥美春水总是带了娇柔温顺，端庄娴雅的气质。
　　而此女，一脸悍勇，沉冷，坚毅。
　　乔巨山得意地一笑：“老大，裴大人，正是海寇大将渥美秋山。”
　　裴七音笑道：“巨山，你怎如此确定？”
　　乔巨山一举右手，摊开手掌，里面有一面金牌。
　　“开始时只是判断，最后确定是因为此物。”
　　金牌被乔巨山托在手掌里，映着阳光，熠熠生辉。
　　林丰瞥了一眼后，点点头。
　　“嗯，确实不错，此女正是渥美秋山。”
　　裴七音已经跳下战马，蹲在渥美秋山跟前。
　　“人就在这儿呢，问问就是第1184章此女动不得
　　裴七音伸手替渥美秋山理了理蓬乱的头发，显露出整个脸面。
　　却见渥美秋山紧闭着眼睛，嘴角紧绷。
　　“哎，会说大宗话吗？”
　　裴七音轻轻拍了拍渥美秋山的脸颊，问道。
　　林丰摆手：“先带下去，好生关押，过后再审。”
　　战场还在收尾阶段，顾上不这些。
　　再说，林丰很想单独问问她，渥美春水到底去了哪里？
　　那晚的记忆，虽然时间很久了，却依然深深印在林丰的内心深处。
　　裴七音知道此女厉害，虽然身体受了伤，也不能小觑了人家的这身功夫。
　　“换钢索吧，再加一面厚枷。”
　　此时，她已经不敢大意，随便怜悯一个如此残暴又武艺高强的女子，那就是跟自己人过不去。
　　旁边的护卫过来，抬了渥美秋山往福宁城走去。
　　“小心些，此女厉害。”
　　裴七音在背后提醒了一句。
　　乔巨山又从身上抽出一把直刀，往林丰跟前一递。
　　“老大，还有她的刀，能砍破钢甲，定是犀利非常。”
　　林丰探手抓过直刀，在阳光下仔细观察了一番。
　　他对冷武器天生有种喜爱，并不在乎这武器是谁做出来的。
　　要知道，目前镇西军的钢铁是最坚韧的金属，但是，并非没有比得上的金属冶炼技术。
　　也许人家能弄出好武器，甚至要比自己的钢铁还要好得多。
　　但是，能够量产的上等好钢，也只有镇西军独此一家。
　　这个，林丰可以肯定。
　　“果然不错，这刀好像要比德川家的还要高上一筹。”
　　乔巨山更加得意，得到老大的肯定，说明自己的眼光也不差。
　　林丰瞥了他一眼：“说说你受伤的经过。”
　　乔巨山随即详细说看一遍。
　　林丰听完，沉吟片刻。
　　“恐怕此女也有隐世门派的功法在身。”
　　他根据渥美秋山与乔巨山的一战，再加上渥美春水的修者身份，判断出这样的结论。
　　乔巨山深以为然，盖因他对修行功法的了解，俗世中很少有武艺高强的人，能敌得过他们这些半道出家的半拉子修者。
　　裴七音当然也知道修者的厉害，连忙扭头去吩咐一边的侍卫。
　　“去告诉看押渥美秋山的人，再加两道钢索束缚，千万小心一些。”
　　侍卫领命，转身策马奔了出去。
　　乔巨山笑道：“咱镇西军的钢索，就连我也挣不断，应该可以了。”
　　裴七音看着他的胳膊。
　　“巨山，你的伤如何？”
　　乔巨山稍微活动了一下。
　　“这会儿好点了，差点让这娘们给断了一臂，想想就后怕。”
　　“这个世界上藏龙卧虎，不可小觑任何人，自己的安全最为重要，以后须谨记这个教训。”
　　“是老大，裴大人。”
　　“去休息吧，最近不要动武。”
　　乔巨山躬身施礼，转身走了。
　　裴七音不但耳朵好使，脑子也好使，见乔巨山离去，便转头看着林丰，脸上带了笑意。
　　“老大，这个渥美秋山，您认识吧？”
　　林丰有些心虚，瞥了她一眼。
　　“为何如此说话？”
　　“因为您看她的眼神不对，是不是因为她的美貌？”
　　林丰暗自松了口气。
　　“哎，英雄难过美人关，男人都这个德行，非品行差，而是天性使然。”
　　裴七音淡然道：“这个我明白，只是此女动不得，太过危险。”
　　“你把老子看成啥人了？”
　　林丰苦笑。
　　“只是提醒嘛，老大别生气哈。”
　　“切，老子就是动你，也不会去动她。”
　　裴七音也苦笑了。
　　“老大，您猜我信吗？”
　　“一具皮囊而已，灵魂的契合才是最久远的。”
　　裴七音眼睛一亮：“老大，我可是记住了您这句话。”
　　林丰抬头往远处看去，海寇的军营里，都是忙忙碌碌的人群。
　　“拿个本本记好，别到时忘了。”
　　裴七音调皮地一笑：“已经刻在心里了。”
　　“走吧，去前面看看。”
　　两人催马往海寇军营中奔去。
　　上林府城内，大宗皇帝赵存一大早就招了丞相韩琦，御史蔡蓝天入宫说话。
　　如今的皇宫内，四处站了数百盔甲鲜明的御林军。
　　御林军首领是原兵部尚书唐炳乾的儿子，唐渊。
　　副将则是原兵部侍郎的儿子，马超前。
　　赵存从京西府收了些银子，便开始招兵买马，现在也凑了五百御林军卒，护卫在皇宫周围。
　　两人守卫在皇宫内院，见丞相韩琦到来，一起躬身施礼。
　　“丞相大人，皇上在御书房等您呢。”
　　韩琦含笑点头，扫了一眼四周的御林军卒，觉得气势不错，也不说话，转身往后院走去。
　　赵存的御书房在皇宫中间的位置，是第三进的院子里。
　　有小太监引路，韩琦很快就来到御书房门前。
　　“陛下，臣韩琦来迟，请陛下恕罪。”
　　赵存在房内淡然道：“韩爱卿快请进来，茶水都凉了。”
　　韩琦躬身跨过门槛，抬头看到御史蔡蓝天已经站在一侧。
　　“陛下如此操劳，需注意龙体。”
　　赵存摆手：“哪里有那么多事操劳，如今有人来报，镇西军在福宁城下大捷，阵斩海寇一万三千余，不知此事真假？”
　　韩琦在皇上赐予的椅子上坐下，有太监端了茶盏过来，他稳稳地接过茶盏，捧在手里。
　　“陛下，此事老臣也收到了报告，恐怕是真的。”
　　蔡蓝天疑惑地问：“丞相大人，那胡进才会有此能耐？”
　　韩琦摇摇头：“据说，指挥战斗的另有其人，目前还未查明，此人到底是谁。”
　　几个人互相对视一眼，都从其眼神里看出了迷茫。
　　赵存皱眉：“镇西军中还有谁能干出如此大事？”
　　韩琦叹口气：“唉，镇西军中藏龙卧虎，人才辈出，此事还真不好判断，老臣正在查证。”
　　“至于在镇西军中安插人手的事，需加快进程，一旦让他们缓过来，面对林丰手下的几个将领，事情就有些难办了。”
　　赵存担心地说道。
　　韩琦连忙回禀：“陛下，镇西军中安插人手确实有些难度，但是，各州府的官员，已经超过了十人。”
　　蔡蓝天担心地：“皇上，进度过快会不会引起他们的怀疑？”
　　韩琦摆手：“怀疑是肯定有，只是不好推辞，都是人才，举贤不避亲，这也是他林丰制订的用人政策。”
　　“咱不如先找人把生意做起来，毕竟钱财是重点，只要有了钱，何愁没有军队。”
　　蔡蓝天建议第1185章你有把握突围？
　　赵存摇头：“那是小道，即使生意做得再大，还不是被掌控在官府的手中，朕要从根源上解决问题。”
　　说到这里，却哀叹一声。
　　“唉，前一阵子，大正禁军攻打镇西三座府城，海寇又围了福宁府和南台府，他们已经焦头烂额，正是朝廷回收权力之良机，谁知...”
　　“陛下莫愁，现在已经进展顺利，只要持续不断地往军中输入咱们的人，早晚有一天，大宗朝廷将收复全部。”
　　韩琦劝解着。
　　“派人让吴知府去探听一下福宁城的消息，务必确切详细，朕要知道，到底是谁，能翻转镇西军的败局。”
　　赵存说完，用手扶着额头，另一只手冲两人摆了摆。
　　“是，陛下。”
　　韩琦和蔡蓝天一同躬身称是，然后施礼退出御书房。
　　大正京都城。
　　皇帝赵争坐在成德殿内，宽大的书案前，站了丞相苗长风和国师蓝域。
　　赵争皱眉看着手中的战报，半晌无语。
　　“谁能给朕说说，福宁城这一战，镇西军是如何打胜的？”
　　蓝域连忙躬身道：“皇上，镇西军依仗船坚炮利，装备精良，能打胜此战役，应该是早晚的事。”
　　苗长风摇头：“船坚炮利，装备精良可不是才有的，以前镇西军也是如此，怎么会被困城内达一个月之久？”
　　“你说是为何？”
　　“臣以为，还是在指挥上改变了策略。”
　　赵争抬眼瞪着他：“说清楚些。”
　　“是，皇上，臣以为，镇西军能胜此战，应当是指挥者换了人。”
　　“你的意思是，镇西军的指挥者不再是胡进才？”
　　苗长风点头：“按照以往镇西军的对敌策略，突然如此犀利的进攻方式，肯定不是胡进才的风格。”
　　蓝域不太服气：“丞相的意思，镇西军谁还能高过胡进才的军级？”
　　“并不一定非要高过胡进才，也许是建议呢？一个全盘反击海寇的完美计划，能让胡进才全盘接受吧。”
　　赵争突然问道：“长风，你说的那个训练禁军的人呢？”
　　苗长风黯然：“皇上，木川轻敌冒进，恐怕已经被海寇围在丰平县城内，全军覆没了。”
　　“朕怎么听说，有一支大正铁骑，从永宁府往南一路杀过去，烧掉了不少海寇的战船。”
　　苗长风就怕赵争提这个事。
　　如果木川带领五百大正骑兵，全军陷入丰平县，还好说点，说起来也好听。
　　但是，若让人说起，木川带领着大正禁军的骑兵，一路往南，烧船杀海寇，直接去了大宗南部疆域。
　　那成了什么？
　　肯定是投了镇西军。
　　自己一番操作，给镇西军做了嫁衣，他这个大正丞相的脸，该往哪里搁？
　　苗长风在江湖上的小道消息，肯定比皇上赵争还灵通，怎能不知道这个事。
　　“皇上，都是江湖传言，不可尽信，木川等五百大正铁骑，确实已经被海寇围杀。”
　　赵争疑惑地看了他一眼，没有确切证据，谁也无法证实，那支烧船的骑兵，就是他大正的禁军。
　　只是赵争很想用这支骑兵的战绩，来提振大正禁军的士气。
　　洛城的太子赵坚，正艰难地抵御着海寇的攻击。
　　而大正的支援部队和粮草物资，都被海寇利用湍急的河流，挡在了左岸。
　　因为海寇的战船太多，大正援军根本无法渡过河道，造成了目前的困局。
　　“你们可有想过派队伍去烧了海寇的船只？”
　　既然不能确定其他，但是烧船的战例，自然可以借鉴。
　　蓝域苦笑：“皇上，我们的军队也曾去烧过船，只是海寇防范甚严，禁军收效甚微。”
　　赵争很是不解：“那么你们给朕解释一下，那五百大正骑兵，该是叫做振风营的吧，是如何做到连烧几个码头上的数百海寇船只的？”
　　苗长风和蓝域顿时无言以对。
　　他们心里也在琢磨这事儿，谁他妈知道啊，人家能烧，咱家不能烧？
　　眼见皇上还瞪着眼睛看他们，又不能不回答。
　　“呃...皇上，是这样的，当时臣下看中了木川此人的练军能力，其效果也非常好，他训练出来的禁军，个个可称之为精锐之士，所以...”
　　赵争一拍书案：“对啊，你苗长风能找到一个木川，也能找到一个铁川，甚或是个金川，朕就是需要这样的一个人才，你，立刻，马上去找，朕要在短时间内看到效果。”
　　苗长风张了嘴巴，呆呆地看着赵争。
　　蓝域跟他的关系还算融洽，连忙拽了拽苗长风的衣袖，提醒他皇上在等回答呢。
　　“是，皇上，臣立刻去找。”
　　苗长风反应过来，连忙回禀。
　　蓝域也松了口气，万一苗长风不做回应，皇上再把自己扯进来，让他上哪去找这么个木川？
　　苗长风从成德殿退出来，一步一步往台阶下挪着。
　　心里琢磨，该去哪里再寻找这么个人才。
　　蓝域从后面赶了上来，与他并排往下走。
　　“丞相大人，这个木川带兵，当时可曾有派人协助？”
　　苗长风明白他的意思。
　　“自然是有的，只是五百铁骑，已然全军覆没，啥协助都没用。”
　　“你就如此确定？”
　　苗长风反应过来，瞥了蓝域一眼。
　　“国师，当时振风营已不足五百骑，被七千海寇围在丰平城内，若是你，有把握突围出来吗？”
　　蓝域笑道：“丞相大人，我可没别的意思，只是皇上心里怎么想，你我都不敢揣测，不过呢，振风营能连烧数个码头的海寇战船，已经不能与一般骑兵部队相提并论，何况七千海寇围困呢？”
　　蓝域说完，冲苗长风一拱手。
　　“丞相大人，就当我没说，赶紧去寻人吧，告辞。”
　　苗长风正瞪着眼睛，准备与他一辩真伪，谁知蓝域跑了。
　　他无奈摇头，这个世界聪明人很多，能看清楚事情的原委，挖出背后的真相，只是并不会跟你在明面上计较。
　　“木川...你到底是个什么人？”
　　苗长风喃喃自语，自己一番用人不疑，疑人不用的做法，用在此人身上，成了笑话。
　　琢磨了半天，忽然想到了洛西府的段三娘，木川的身份，还需着落在此女身上。
　　先查身份背景，然后再派人查清振风营到底是不是被海寇团灭了。
　　对于军队的事务，苗长风不太愿意多管。
　　因为，皇上已经将大正禁军几乎交到了太子赵坚的手里，另一部分，则赵争自己抓在手里。
　　为了避免引起皇上的猜忌，苗长风便很少插手禁军中的事务，这也是他的聪明之第1186章谁在乎过蝼蚁的性命
　　江山初定，赵争的皇位拿到了手，终于坐上了那把椅子，像苗长风这样的老臣功臣，就得有自知之明，老实地放手自己的权力，才能走得长远一些。
　　尽管他一心为了赵争和大正，但是，也明白自己知道的事太多，必须小心行事，不能引起赵争父子的半点误会。
　　但是，苗长风在一开始，就将自己绑在了赵争父子的战车上，已经不可能下车，不得不全心为大正着想。
　　苗长风已经出了皇宫，也不上马，缓步在宽阔的大街上走着。
　　他要仔细琢磨一下，如何才能探听到木川的消息，如何能寻找到如木川这样的人才？
　　整个大正朝，从皇上到高层官员，都知道了这件事，就是因为木川的五百战骑，做出了令人震惊的战绩。
　　必须要找到木川，或者再树一个这样的典型，才能够提振大正禁军的士气，或可拯救大正于危难。
　　眼下大正被镇西军和海寇围在了中间，地位十分尴尬，必须击败一方，才能转危为安。
　　镇西军经营镇西八府日久，地盘稳固，民心所向，再加上镇西军战斗力无敌，尽管林丰已经不在了，但仅凭大正禁军的能力，也很难突破这层坚固的壁垒。
　　而海寇所占据的东部沿海地域，则被搞得贫瘠无人，无论战力还是人手，都应该是大正禁军进攻的正确方向。
　　苗长风一路思索着，快走到自己的府邸时，终于下定决心，要动用自己在隐世门派的底牌，不然很难应付眼前的局势。
　　镇西军三千八百战骑，一路追击，将海寇赶出了福宁府地面，向东推进到了鹰涧峡才停止了前进的脚步。
　　一万多镇西军步卒，则随在战骑后面，清理战场的遗漏，并将鹰涧峡码头上，没来得及逃走的海寇战船，缴获了数十艘。
　　镇西号和镇西二号战舰，则从激流县顺流往下，一直推进到了福宁城外的码头上。
　　这里距离府城不足五里地，彻底巩固了福宁城防。
　　整个镇西军的指挥权，已经交给了胡进才。
　　林丰此时正蹲在福宁城内的府衙大牢内，对面是被上了厚重木枷和钢索的渥美秋山。
　　她神情萎靡，一脸生无可恋的模样，窝在大牢的角落里，看都不看林丰一眼。
　　林丰观察了她许久，才叹口气。
　　“我知道你会说大宗话，想问你个事，只要咱合作愉快，让你活下去，也不是不可能。”
　　渥美秋山没有开口，也没有动，依然是一副将死的模样。
　　“渥美秋山大将，渥美春水是你的姐姐还是妹妹？”
　　林丰开门见山地问。
　　听到渥美春水的名字，渥美秋山终于动了动眼皮，露出一条缝隙，看着眼前的男子。
　　“林丰？”
　　她颤动的嘴唇，挤出了两个字。
　　林丰微笑着，这个女子能坐上大将的位置，果然头脑聪慧，思路清晰。
　　虽然没有得到确切的答案，但是渥美秋山知道自己说对了，眼前这个男子就是林丰。
　　她心里轰然一震，终于知道自己败在了谁的手里。
　　早就听说林丰厉害，虽然心里一直不服，也没将其放在眼里，可眼前就是最好的说明，自己成了人家的阶下囚。
　　“你...你还活着...”
　　“你还没回答我的问题。”
　　“春水是我妹妹。”
　　“她去了哪里？”
　　“不知道。”
　　林丰见没问出什么，只得换个话题。
　　“渥美秋山，你身为大将，我能拿你换多少银子？”
　　渥美秋山冷笑：“战败成囚，一文不值，尽管杀了我便是。”
　　“你父亲是不是渥美家族的族长？”
　　“我父亲是修者，知道修者吗？”
　　见林丰沉默，渥美秋山脸上浮起骄傲的笑容。
　　“就是能随便收走你们这些蝼蚁性命的人。”
　　林丰依然保持脸上的和煦。
　　“那为何不让你父亲过来收我们的性命，何必辛苦拿你们的性命来拼？”
　　“有谁在乎过蝼蚁的性命？”
　　渥美秋山不屑地说道。
　　“那我可以用你的性命，从你父亲那里换点银子吗？”
　　渥美秋山更加不屑，此人名气虽大，却满心里全是钱财，必定没有大出息。
　　“当然能，能换很多银子，只是你得有命去花才行。”
　　林丰认真地点点头。
　　“嗯，那就好，我用战俘换了好多银子呢，这样来钱快，花得也痛快。”
　　渥美秋山直翻白眼。
　　“真不知道一个财迷，为何还能打胜仗...唉。”
　　林丰笑了：“你身为一军大将，知不知道老子的军队一动，得花多少钱？”
　　“哼，那是你故意显摆，如此奢侈，早晚要吃大亏。”
　　林丰摇摇头：“这便是你失败的原因，不舍得花钱。”
　　“我让军卒去抢，谁抢到便是谁的，可比你花钱来得更痛快。”
　　渥美秋山显然不服。
　　“怪不得你失败，那是土匪的作风，你能想象，一群土匪能打得过正规镇西军么？”
　　“正规？这个世界上，只有王者才能谈正规。”
　　“不好意思，我便是王者。”
　　“呸，你只是个财迷。”
　　两人的谈话不欢而散。
　　渥美秋山仍然被囚禁在潮湿阴暗的大牢之中，而林丰则出了大牢，在阳光明媚的府衙院子里，缓步向前。
　　他没有得到想要的答案，心里不舒服，觉得现在还不是杀渥美秋山的时候。
　　林丰琢磨着，要将囚禁渥美秋山的消息放出去，或者她的父亲，或者她妹妹渥美春水得到消息后，会来营救。
　　对于隐世门派的修者，林丰并未放在心上。
　　盖因自己所接触到的修者层次，已经够高了，仿佛已经到了这个世界的天花板，却也没能干掉自己。
　　只要这些隐世门派的高层修者，没有联合起来对付自己，那就没啥可怕的。
　　当然，他们本来就是一盘散沙，各自藏在深山里修炼的家伙，互相还较着劲呢，想联合起来，也是各怀心思，背后能下黑手，谁也信不过谁。
　　指望这样的人联合？
　　笑话嘛。
　　越是修到了一定高度，越不可能联合。
　　都端着身份呢，谈啥联合？
　　不够丢人的。
　　林丰回到指挥部，他还有一件要紧的事要办。
　　罗世栋的镇南军，已经退守敬海府，仍然被海寇步步紧逼，形势不容乐观。
　　得分一部分人去救援，只要自己坐镇福宁府，这里便是大宗南部疆域的中第1187章太残暴了
　　程梁已经率了五千铁骑来到福宁府，正好可从埠口县渡河，与罗世栋的镇南军，左右夹击海寇。
　　林丰给程梁安排了任务，然后通过游骑营，给罗世栋送去了战斗计划。
　　只要两军配合，可一举将海寇从南台府赶出去，逼他们退守澹台府，这座临海的最边缘府地。
　　等林丰稳住镇西局势，便可将海寇赶出大宗地面，继续去过他们的海上漂泊生涯。
　　胡进才的战报送了回来。
　　镇西军已经推进到了鹰涧峡，海寇残军退守甘庆府，福宁府四周已经被扫清。
　　一份报告被送到林丰的案头，其中白静的书信，再次表明了镇西八府的暗中危机。
　　许多府州的官员已经开始倾斜，还有暗地里被拉拢的官员，更多带了大宗朝廷身份的官员，被安插进各府州衙门里任职。
　　形势看上去不太美妙。
　　林丰当即决定，自己得回去一趟，不然形势会一直坏下去。
　　人心是经不起考验的，只有利益才能永恒。
　　镇西八府是自己好不容易打下的地盘，也是镇西军的基础和依靠，如果后方不稳，前方的仗就没法打下去。
　　第二天一早，林丰留下裴七音在福宁城，温剑和步云霆协助，居中协调两方前线部队的战斗，自己则带了乔巨山和叶良才，还有二百骑护卫，踏上了镇西二号战船。
　　从福宁府码头，沿晋江支流一路向上，到上林府，水路一共近五千里，路途虽然遥远，但是有镇西二号这艘此世上最先进的战船，无论速度还是战力，都无可挑剔。
　　若遇顺风时，船上有七根桅杆，二十一面风帆，全部升起后，战船快逾奔马，船行间毫不费力，可日夜行舟。
　　唯一考验的是船上舵手和水手的行船技术。
　　镇西二号过埠口县经激流县一直往北，不过三日便来到京南府码头。
　　京南府旁便是大宗著名的玉浮山，山上更有玉泉观这座千年古刹。
　　林丰急于稳固自己的地盘，便放弃了去玉泉观的想法。
　　本想在京南府码头过夜，等待风向的改变，谁知，夜间被叶良才喊醒。
　　“王爷，京南府驻军要上船检查。”
　　林丰一愣，卧在床上没起身。
　　“以前可曾有过这样的检查？”
　　叶良才皱眉摇头：“回王爷，以前好像没有过，不知这次南宫廷犯了什么毛病。”
　　南宫廷是京南府驻军的首领，一直为大宗朝守御这座通往南北疆域的关隘。
　　林丰也是因为有玉泉观的存在，当时并未将京南府收进镇西军的管辖范围内。
　　所以，京南府成为唯一一座，不受镇西军和大正朝管辖的独立州府。
　　但是，京南府知府赵传之，仍然受大宗皇帝的辖制，而且，他也是赵家的远房亲戚，属大宗皇亲国戚。
　　“去告诉他们，老子是谁。”
　　林丰摆手。
　　既然自己要回朝整治权力归属，自然就无法隐瞒身份，索性公开便是，省得这些宵小老打镇西军的主意。
　　谁知，叶良才去了没一会儿，就又返回来。
　　“王爷，他们不信。”
　　林丰无语，只得翻身从床上坐了起来。
　　叶良才连忙给他拿来衣服穿上。
　　林丰带了叶良才和乔巨山走到船弦旁，探身往下看去。
　　码头与镇西二号战船已经搭上了跳板，有一群举了火把的大宗军卒，站在码头上，已经等得不耐烦。
　　“到底让不让上船，你们倒是说句准话啊，不然，别怪我等冒犯了。”
　　有人大声吆喝着。
　　船上有人回应道：“不知道船上是大宗摄政王吗，你们的胆子也忒大了，敢查王爷的船？”
　　“哈哈哈，你说个别人也能蒙一下啊，单单提摄政王，谁不知道他已经死了，别啰嗦了，我家魏将军说了，凡过往京南府船只，一律检查，再推辞就别怪我等不客气。”
　　林丰摇头叹了口气，往前走了几步。
　　“是谁说老子死了？”
　　船下一众军卒一愣，转头看向站在船沿的林丰。
　　“嘿嘿，你又是谁？”
　　叶良才大声道：“这便是大宗摄政王，还不见礼。”
　　船下的军卒头领一摆手。
　　“废他妈什么话，兄弟们，上船拿下这些反贼，把船扣了。”
　　一众军卒顿时轰然答应，就有举了火把的踏上跳板，往船上跑过来。
　　林丰皱眉：“这是穷疯了吧，镇西军的船也敢冲？”
　　叶良才冷声道：“估计也是才有的事。”
　　“巨山，驱散了他们，死活不论。”
　　林丰沉声喝道。
　　乔巨山答应一声，手中铁棍一摆，纵身从船上往下跳去。
　　船下的大宗军卒近百人，都身穿盔甲，带了刀枪，围在镇西二号周围，正仰头看船。
　　就看到一个巨大的身影，凌空飞了下来。
　　大宗军卒头领急忙吆喝：“挡住他，格杀勿论。”
　　有军卒立刻举枪上前。
　　谁知，乔巨山还未落地，铁棍就先扫了过去。
　　涌上前来的七八个大宗军卒，当时就被铁棍扫飞了出去。
　　一阵惊叫惨嚎，七八个大宗军卒跌落一地，还有两个从岸上跌进了水里，不知生死。
　　乔巨山哪里管他生死，双脚落地，大步向前，铁棍再次抡了起来。
　　一群大宗军卒，本想上前，却被铁棍的声势吓住。
　　凡是沾上铁棍的，都被扫飞出去。
　　顿时一阵大乱。
　　站在外侧的大宗军卒头领，连连后退，嘶声吆喝着军卒向前拿人。
　　还有大宗军卒见势不妙，立刻转身往城内跑去。
　　那大宗军卒头领见自己这么多人，都没挡住一个人，也吓得转身就跑。
　　乔巨山早就盯上了他，几步跨越上前，探身抓住了那头领的后脖领子，往上一提。
　　那军卒头领两条腿用力蹬踏着，两手胡乱抓挠，却始终无法挣脱那只强有力的大手。
　　大宗军卒四散逃窜，乔巨山提了军卒头领走上船来，往林丰跟前一扔，然后抬脚将人踩住。
　　“王爷，此人嚣张，目无尊上，让我踩死了他罢。”
　　林丰还未说话，那军卒头领就惨叫起来。
　　“哎呀，小的有眼无珠，冒犯了王爷，王爷恕罪啊...”
　　对这种小喽啰，林丰懒得理会，抬手示意。
　　“让他去叫南宫廷过来。”
　　乔巨山嘿嘿一笑，又伸手将军卒头领提了起来，转身用力，将其扔下船去。
　　船高近三丈，那军卒头领惨叫着跌到河岸上，一时没了动静。
　　林丰摇头：“太残暴了呀...”
　　此时，远远听到京南城南门处有马蹄声轰然响起，大批的军队正往码头赶过第1188章炮击京南府城
　　林丰摆手：“战船驶离码头十丈待命。”
　　立刻有人去船舱传令。
　　下一刻，巨大的战船开始缓缓往河中心移动，离岸十丈左右，下锚停船。
　　“火炮待命，其他人准备射击。”
　　林丰再次命令道。
　　镇西二号的十六门火炮，被拆下八门，一边还剩了四门火炮。
　　船身一侧的窗扇拉开，四门闪着幽光的炮筒，缓缓探出了窗口。
　　二百护卫纷纷将霰弹枪架在船沿上，对准河岸。
　　时间不大，一队队大宗战骑，轰然而至，在河岸上排成一队队方形阵列。
　　林丰点点头：“这个南宫廷带兵还算不错。”
　　接下来，有步卒举了长矛，蜂拥而至，也在河岸上列队，弓箭手站在最后方，将弯弓搭上羽箭，等待命令。
　　最后，一骑踏来，立马在队伍后方，冷冷地看着河中的大船。
　　林丰发现，此人并非南宫廷，而是一个四十左右的长脸汉子，颌下三缕长须，面容冷峻。
　　大宗军卒队列往两旁一分，让出一条道路，让那将领策马来到河岸前沿。
　　“对面的船上，谁是摄政王，请出来说话。”
　　那将领高声喊道。
　　林丰将胳膊肘扶在船沿上，身体前靠，端详着此人，印象里很是陌生，肯定从未见过。
　　叶良才见林丰不说话，立刻上前，高声问道。
　　“来将报名。”
　　那将领略一沉吟：“京南府驻军首领，骠骑将军魏南吉。”
　　“南宫廷将军呢？”
　　“南宫将军已调任上林府，还请摄政王出面说话。”
　　他说话也算客气，并未立刻翻脸。
　　“知府赵传之大人可在？”
　　“事关城防，赵大人无需出面。”
　　叶良才扭头看林丰，依然见其皱着眉头，没有说话的意思，只得喊道。
　　“王爷岂是你能请得动的，你们为何拦截镇西军的战船？”
　　魏南吉冷笑一声：“想是没有什么摄政王，本将军劝尔等下船接受检查，此河道已经设了横江铁索，你们也走不脱，不如老老实实听命才是。”
　　“我们是镇西军的战船，你们也要检查？”
　　“是不是镇西军的船，要等检查过之后才能知道，眼下海寇肆虐，任何船只都要查清楚，不敢稍有大意。”
　　叶良才没了招，只得转头请示林丰。
　　林丰看了多时，知道无法轻易通过这个码头，随即下令。
　　“让船继续后移三十丈，炮击京南府城。”
　　有人立刻跑去传令。
　　魏南吉等了片刻，见巨大的战船缓缓往河中心移动，皱眉喝道。
　　“若再不听号令，休怪本将军火烧船只。”
　　说着，他一摆手。
　　在最后方列队的弓箭手，立刻将羽箭换成了带了棉布包裹的箭镞，上面浸了火油，一侧有人打着了火，准备点燃火箭。
　　显然，他们是有备而来。
　　林丰见双方已成如此局面，转身往战船三层走。
　　同时，取出布团，将耳朵塞住。
　　不知为何，他很怕火炮的爆炸声波，会让自己的耳朵十分难过。
　　镇西二号往河中心移动了三十多丈，此时，距离河岸已经四十丈左右，就算有火箭攻击，也轻易射不到船身上。
　　魏南吉见状，立刻下令。
　　“来人，调十艘战船，靠近敌船进行火箭射击。”
　　与此同时，林丰也正摆手下令。
　　“开炮。”
　　码头上，十艘战船刚接到出击的命令，还在匆忙调整船上设备时，就觉得船身剧烈一震。
　　所有人都举目看向河中的巨船。
　　火光崩现中，发出震耳欲聋的闷响。
　　下一刻，一众大宗军卒身后的京南府城门外，轰然爆起一团火光，炸裂的碎石木屑，漫天乱飞。
　　剧烈的震动，战马被惊得前蹄高高举起，有的四蹄乱踏，站在河岸上的队列，立刻乱了队形。
　　魏南吉张大了嘴巴，惊讶地看着河中巨船。
　　他不敢相信，对方真的敢开炮。
　　自己都说明白了，江上被铁索封住，眼前又列队上千的军卒战骑，怎么可能不被气势压住？
　　谁知，对方如此痛快地开了炮。
　　四门火炮轮番射了一炮后，暂时停止射击。
　　这依然是个警告。
　　林丰站在战船最高处，俯瞰着下面的状况。
　　见有不少船只从码头上开了出来，方向正向镇西二号冲过来。
　　“击沉他们。”
　　随着命令下达，战船甲板上的床弩被掀开罩衣，军卒开始调整方向和距离。
　　这些床弩也经过改良，粗大的弩箭都带了炸药，不再是传统的床弩。
　　这种炸药包，利用弩箭射中目标后的撞击力，引燃火药爆炸，其威力等同于炮弹的杀伤力。
　　船上的镇西军卒，早就经过无数次地训练，动作娴熟而迅捷。
　　不到片刻，就将床弩调整到位，然后在头领的一声怒吼下，扣动了床弩的扳机。
　　床弩的射击距离要比弓箭远上一倍有多，面对河上的小船，很是便利。
　　随着崩崩崩的弓弦响动，十数支弩箭飞离床弩，瞬间击中了三十多丈外的大宗战船。
　　爆炸声再次响起，近十艘大宗战船，被炸得木屑横飞，船上的军卒纷纷跌入水中。
　　十艘战船，顷刻间被炸毁九艘，剩下的一艘，立刻掉头开始往外拼命划去。
　　如此一幕，让立马河岸的魏南吉傻了眼。
　　有将领不由自主地缩了缩身子，生怕对方第二轮射击，就炸到了自己身上。
　　京南府码头当然还有不少小型战船，魏南吉却不敢再往外派，如此不堪一击，弄出来也是丢人现眼，徒增伤亡。
　　只是，镇西军的战船离岸四十丈，没有战船，如何攻击对方？
　　林丰斜依在镇西二号三层的船舷上，看着河岸上排列的队伍，军卒虽然惊慌，却没有退却，依然顽强地站在那里，与河道里自己的战船对峙。
　　“把炮口调低，给老子轰散他们。”
　　一声令下，船舱内的炮口开始往下垂，因为距离过短，炮口要压低很多，调整起来挺费劲。
　　“炮距调整完毕。”
　　“炮距调整完毕...”
　　报告一声声传递上来，传到三层船楼上，林丰的耳朵里。
　　林丰脸上带了微笑，看着河岸上的大宗军卒，淡淡地吩咐道。
　　“先试一炮，看看炮手的测距手段。”
　　他的命令再次一层层传递下去。
　　一个炮手将燃烧的火把，凑到了一尊火炮的引绳上。
　　一阵嗤嗤啦啦地响动，然后船身猛然一震，炮口在震动中爆出一团火光。
　　一道光团沿着河面直刺河岸上，列队整齐的大宗军第1189章可怕的笑容
　　那些立马在河岸的战骑，就觉得火光闪现中，脸上一热，战马侧翻，将人扔了下去。
　　临近的步卒，则被那道火光带走了残肢还无所觉。
　　那团火光只是在一群军卒的队伍里，犁出了一道燃烧的沟壑，然后在人群后方三四十丈处轰然炸开。
　　炮手从舷窗中望过去，知道炮口的角度还是高了，如此近的距离，确实很难调整。
　　他抓了抓头皮：“报告，炮口调高了。”
　　“报告，炮口调高了...”
　　他的报告又一层层传递上去。
　　林丰听得直摇头，他自己也觉得距离太近，确实不好用火炮射击。
　　他们还在纠结火炮的角度，而河岸上的大宗战队却乱了阵脚。
　　眼见大船上的火炮开始攻击他们，立刻不镇定了。
　　包括魏南吉也惶然看着河中巨船，大脑中急速转动，不知该如何收场。
　　自己的队伍无法攻击对方，但是人家却能将炮弹打进自己的队伍里，这仗怎么打？
　　如果就此撤退，面子上挂不住，一千多的队伍，让一艘船给吓退了？
　　眼见几个手下将领把问询的目光转向自己。
　　“让队伍散开些，不要给他们击中的机会。”
　　几个将领连忙吆喝起来，将命令传达到各部之中。
　　林丰在三层楼船上，眼见炮击如此效果，连忙一拍脑袋。
　　“草，来人，用床弩炸他们。”
　　四五十丈的距离，正好是床弩最合适的击打范围。
　　也是自己只想着震慑，有点昏头。
　　镇西二号的甲板上，两侧各排列了十二部床弩，随着一阵绞盘的吱嘎声，全部都上了弦，粗大的箭枝安装完成。
　　河岸上的队伍还在调整时，一支弩箭已经射进了人群里。
　　一声炸裂，临近的十几个军卒被掀到了半空中，打着旋地跌入到人群里，又砸翻了不少军卒。
　　惊恐的大宗军卒开始快速往外扩散，可是，却躲不过相继射过来的弩箭，依然有无数军卒被炸到半空中，惨叫着跌到地上，再无动静。
　　魏南吉撑不住了，大声喊着。
　　“后退，立刻后退，全部后退。”
　　乱成一团的队伍，开始后撤。
　　更加混乱的是战骑队伍，战马乱撞乱蹦，马上的骑兵根本控制不住惊恐的战马。
　　一轮弩箭射过，战船上的军卒等待下一轮的命令。
　　林丰眯着眼睛，看着河岸上混乱的队伍，舔了舔嘴唇。
　　“看你们还跟老子嚣张，再给老子射...”
　　他的话还未说完，就看到有四五战骑急速从城门方向冲了过来。
　　马上的骑士一边策马疾奔，一边高声疾呼。
　　“停下，停下，误会啊王爷，误会啊...”
　　林丰顿住，仔细观察着跑在最前面的一骑战马，依稀认出，此人正是京南府知府赵传之。
　　赵传之摇着手臂，高声疾呼着，催马冲了过来。
　　一众军卒纷纷让路。
　　几声巨大的炮击，惊醒了整个京南城的人，包括知府赵传之。
　　他在懵懂中，立刻让人去查看发生了什么事。
　　等下人回报后，赵传之就觉得事情不对。
　　镇西军自从林丰离开，生死不明后，行事收敛了许多，根本不会，也不敢如此明目张胆地对他京南府开炮。
　　既然如此，说明什么？
　　赵传之不用多想，肯定是镇西军有所依仗。
　　尽管皇帝曾下密旨给自己，要求配合大宗朝廷，开始抵制镇西军的管辖。
　　可是，他也不敢公然跟镇西军开战。
　　开什么玩笑？
　　镇西军的战力他是见识过的。
　　在没有充足的力量制衡之前，谁也不敢动镇西军分毫。
　　只不过，可以借了其他名义，卡一卡镇西军的脖子，却也不敢太过分。
　　赵传之没有多想，连忙起身穿衣，让人牵来战马，只带了三两个护卫，就急匆匆往城外冲去。
　　就算紧赶慢赶，还是迟了一步。
　　眼见京南府驻军被炸得如此凄惨，心中更加恐惧，更加认定，肯定是摄政王回来了。
　　他是唯一认为林丰死不了的大宗朝官员。
　　不是他更加聪明，而是他离得玉浮山近，经常去给玉泉观送供奉，得到的消息比较准确。
　　玉泉观的弟子，上下都对林丰这个新入门的天才弟子，十分好奇，在甄琢道长的坚定信心下，都认为林丰不会轻易陨落。
　　所以，带着这样的想法，无形中影响了赵传之。
　　再加上福宁府城大捷，镇西军以少胜多，一万出头的人马，将海寇近三万人击溃，阵斩一万三千多海寇。
　　如此阵仗，放眼天下，谁能干得出来？
　　除了他林丰，自己还未听说过，大宗有哪位将领有此能耐。
　　眼前，赵传之不顾其他，在河岸前勒停战马，跳到地上，立刻跪伏在地。
　　“王爷，赵传之来迟，请恕死罪！”
　　林丰老远就听到了他的喊叫，只得将命令收回。
　　“唉，如此懂事的大宗官员，真不多了。”
　　林丰摇摇头，摆手下令。
　　“让战船靠岸。”
　　镇西二号缓缓往河岸上靠过去，有军卒再次将跳板搭在船舷上。
　　赵传之不想其他，举步上前，踏上跳板，毅然踏上了战船。
　　他心里清楚，想多了没用，若真是林丰，想要自己的命，肯定不会很困难，与其躲着，还不如坦然面对。
　　连跟在自己身后的护卫，都让赵传之摆手拒绝，让他们在船下等待。
　　赵传之在一个护卫的引导下，登上了三层船楼。
　　果然，一个身体斜依在船舷上的年轻人，正一脸笑意地看着自己。
　　不是林丰又是谁？
　　这张脸，这个笑容，早就刻在了他的心里。
　　以他林丰的能耐，要灭他京南府，恐怕只是动动嘴的事儿。
　　赵传之的冷汗已经溻透了后背，不顾冷汗流到了眼角，往前跨了两步，扑通跪在了甲板上。
　　林丰伸手虚扶了一下，面带笑容。
　　“赵知府何须如此，快快请起。”
　　赵传之哪里敢起身，依然跪伏在地，垂首带了哽咽。
　　“是下官死罪，没有约束好这些混账东西，竟敢冲撞了王爷的船，请王爷治罪，下官不敢有半句怨言。”
　　林丰在心里感叹，聪明人啊，早有如此态度，哪里还有芥蒂？
　　“起来说话。”
　　林丰不再客气。
　　这样冷冰冰地语气，反而让赵传之放下心来，用衣袖擦了擦脸上的眼泪鼻涕，躬身爬了起来。
　　林丰转身看着船下的河岸，大宗军卒正在清理被炸死炸伤的同伙。
　　“那个魏南吉是从哪里来的？”
　　赵传之一躬身：“魏将军是朝廷派过来的，持了兵部的公文。”
　　“为何要查我镇西军的船只第1190章太师万诠
　　赵传之的身体躬地更低了。
　　“呃，是这样的，王爷，因大宗南部区域海寇肆虐，海船进入内河甚多，朝廷下旨，要求严查一切过往船只，以防海寇渗入。”
　　这个理由勉强说得过去，既然已经伤了那么多大宗军卒，林丰也不好继续追究。
　　“行吧，此事便算了，我明日一早便离开，你回城吧。”
　　“哎呀，王爷，您这一走就是好多时日，当进城让下官一尽地主之谊。”
　　赵传之急切地说道。
　　林丰摆手：“免了，如今战事紧张，还是以大事为重。”
　　“这个...”
　　“回吧，告诉魏南吉，以后镇西军的船只，一律免检，不要让我知道有下一次。”
　　“是王爷，下官一定严加约束，若有再犯，定当严惩不贷。”
　　林丰点头，挥手示意。
　　赵传之躬身施礼后，往后退到楼船阶梯前，才转身下了船楼。
　　林丰觉得，就算现在公开了身份，以镇西二号的速度，肯定要比他们快，依然能赶在消息之前。
　　赵传之下了战船，在河岸上再次冲船楼上的林丰躬身作揖，然后转身上马。
　　“所有人等，立刻回城。”
　　他吆喝了一句，打马往城内跑去。
　　魏南吉吩咐手下，约束军卒，列队回城。
　　自己则催马赶上赵传之，凑近了问道。
　　“知府大人，船上可是咱大宗摄政王？”
　　赵传之点头：“正是王爷本人，你算是差点惹了大祸。”
　　魏南吉却不以为然：“大人，咱京南府驻军六千余人马，何必如此谦卑。”
　　“你可听过林丰的传说？”
　　“大人都说是传说了，其中能有几分是真呢。”
　　赵传之瞥了他一眼，带了不满。
　　“不说之前，知道这次是谁破了围困福宁城的三万海寇么？”
　　“大人您的意思是...”
　　“这天下间，谁人能打出如此以少胜多的战役。”
　　魏南吉听后虽然不再争辩，却是满脸不屑。
　　身为武将，哪里能服气别人的领军能力？
　　赵传之知道他不服，也不多说，只是郑重告诫道。
　　“以后镇西军的船只，一律免检，不能再给我捅娄子。”
　　“大人，朝廷的旨意...”
　　“我知道，何用你来提醒，那是没有林丰的时候，现在他回来了，一切从长计议吧。”
　　两人说着话，战马已经进了京南府城。
　　魏南吉陪着赵传之一路回到赵府，在府门前告辞后，立刻调转马头，往城东门奔去。
　　京南府东面三十多里外，便是玉浮山。
　　魏南吉带了两百护卫，从玉浮山下，转而往南，一路奔驰，近五十里路，来到玉浮山南侧的一座隐在树林中的庄园门前。
　　这座庄园是用高大的原木树桩，作为围栅，与军队野外扎营相仿，却是看上去更加牢固，更加高大。
　　巨大的围栅门前，没有守卫，只是插了火把，发出一团昏黄的光晕。
　　魏南吉让手下前去敲门。
　　不一会儿，有一个家人打扮的汉子，打开一扇小门，探出半个身子。
　　“这么晚了，你们是谁？”
　　魏南吉一拱手：“请予通报一声，就说京南城魏南吉求见。”
　　那家人见门前站了数百战骑，知道此人身份不俗，连忙缩回了身子。
　　魏南吉等了两刻钟，才看到庄园大门缓缓被拉开。
　　“走，进去。”
　　一众二百战骑，跟着魏南吉策马进了大门。
　　庄园的前院十分宽敞，二百战骑进入，并没有拥挤的感觉。
　　只是要进二进院时，便被家丁拦住，只能让魏南吉带两名护卫进入。
　　战马也被留在了前院。
　　三个人跟着引路的家丁，一直往里走，跨过了不知多少院落，终于在一处不起眼的小宅院门前停下。
　　这次只能是魏南吉一个人进入，而且要把随身的武器留在院外。
　　魏南吉并不以为意，解下腰刀，让两个护卫等在院门处，自己则跟了家丁跨进门去。
　　在小宅子里拐了两个弯，一扇雕花房门前，站了两个带刀侍卫。
　　魏南吉只一眼，便看出两个侍卫的不俗，渊渟岳峙，气息沉稳，目光锐利。
　　他站在门前，又等了近一刻钟的时间，才有人拉开房门，示意他进入。
　　魏南吉进门后，发现迎面是一张宽大的书案，书案后坐着一个白发老者，正在写着什么。
　　他往前跨步，单腿跪地，附身说道。
　　“末将魏南吉参见太师。”
　　老者听他说话，停住写字，抬头瞥了一眼。
　　“起来说话吧。”
　　魏南吉起身，往书案旁恭敬地一站，等待太师说话。
　　这老者正是大宗朝太师万诠，自从林丰进入京都城后，他便带了家人，避世到了此处。
　　连同皇帝赵震的贵妃，自己的女儿，也一起跟着来到这里住下。
　　魏南吉等了半晌，才听到万诠咳嗽两声。
　　“咳咳，来此何事？”
　　“太师，那林丰又出现了。”
　　万诠的手抖了一下，一滴墨汁掉在了宣纸上，慢慢浸染开来。
　　“你确定？”
　　“太师，今夜便与林丰的镇西号战船，发生了摩擦，赵知府出面才平息下来。”
　　万诠将毛笔放下，抬头盯着魏南吉。
　　“此子竟然没死，大宗之大不幸也，朝廷危矣。”
　　魏南吉有些紧张：“太师，下官没有拦住他，恐怕明天一早，镇西战船就离开京南府码头了。”
　　万诠阴沉着脸：“赵传之什么态度？”
　　“赵知府告诫下官，不要再惹林丰。”
　　“尽快通知皇上，要早做准备。”
　　魏南吉一脸无奈：“太师，快马跑不过他的战船。”
　　万诠手捋胡须，沉吟片刻。
　　“京南府距离大正京都城不远，走陆路要比走水路快很多，你派人去通知大正朝廷，让他们想办法拦截林丰。”
　　魏南吉顿时愣住。
　　“这个...太师，大正朝廷怎么会听咱的话？”
　　“不是让他们听咱们的话，你只要将消息传过去，他们自然不会让林丰轻易过关。”
　　魏南吉反应过来，立刻拱手。
　　“是太师，下官这就去让人散播消息。”
　　万诠摆手：“快去快去。”
　　林丰在大宗南部福宁府城出现的消息，已经传到了几个隐世门派中。
　　天山正一门的长老严宿是最早参与此事的修者，当时以他为主，联合了几个门派的弟子，前往玉泉观，要求玉泉观清理门派，按门规处置违规弟子。
　　因为林丰作为玉泉观的弟子，参与了俗世的争端，破坏了隐世门派的规矩，必须予以严第1191章另有高人
　　这件事经过一番扰攘，最终以昆嵛山戒律长老舒琴，亲手斩杀林丰为终结。
　　谁知，林丰竟然没死，也没隐姓埋名躲藏起来，而是公然出现在福宁城的战场上。
　　这是藐视隐世门派的存在么？
　　经过几个门派共同商议后，仍然以天山正一门为主，派出长老严宿的弟子严谨带头。
　　太行山剑形门左善行，秦岭中兴门阳浩然，再联系昆嵛山长老舒琴，一同赶往福宁城。
　　这次无论如何要在众弟子的眼前，执行隐世门派的戒律，务必不能让林丰再兴风作浪。
　　参与此事的修者心里都清楚，并非因违规才严惩林丰，而是不能让在门派中垫底的玉泉观，有机会翻身。
　　林丰是个修行天才，既然是天才，在没有成长起来之前，就必须要压死，才能解除对其他门派的威胁。
　　而此时的昆嵛山长老叶海山带着自己的弟子容融，已经循着林丰走过的轨迹，从洛西府城渡过凌河来到了丰平县。
　　师徒两人一路走一路打听，据梅津县的海寇说，有一股大正战骑，袭击烧船后去了丰平县。
　　当他们赶到丰平县时，此地已经成了一座空城。
　　正当他们犹豫时，又听说有大正战骑在三府中间的平原上，冲溃了海寇的七千包围圈，继续往南去了。
　　所以，师徒二人便继续往南行。
　　越是得不到，心里越是有了执念。
　　这是修炼大几十年的叶海山的心理，从来没有过如此迫切地想招木川入门的心思。
　　这个小子，是他叶海山活了八十多年，仅见的天才，怎能轻易放过？
　　自己行将就木，今世的成就至此再无寸进。
　　眼前的弟子容融，人老实听话，又聪慧，只是太过循规蹈矩，不知灵活变通，恐怕这辈子的成就，很难超过自己。
　　这一身的修为和经验，必须要交到木川手上，自己才能安心离开。
　　这就是叶海山坚定地追寻木川的动力。
　　昆嵛山戒律长老舒琴，在塘沽县内与无理心门的大长老瀑流端，一番生死大战，两人各有损伤，却无法分出生死胜负。
　　最终在舒琴的疯狂拼命下，瀑流端选择了避让。
　　谁也不想跟一个疯子拼命，也是他一时上头，才跟舒琴动手。
　　清醒过后，立刻抽身而退。
　　相对一个水平相当的对手，舒琴再疯狂，也拦不住人家逃命而去。
　　两人一追一逃，不知几日后，舒琴终于把人追丢了。
　　此时的舒琴，因找不到儿子，且认为儿子舒风亭已经被无理心门的修者所害，头脑已经不太清醒。
　　失去瀑流端这个目标后，心内一片茫然，成了一个毫无目的，在各城府之间游荡的魂魄。
　　镇西二号杨帆启航，经过一天的航行，已经逼近京都城西的卫城巽城。
　　当年此城是由林丰这个御林军统领负责镇守，如今再次看到巽城高大的城墙，心中不由感慨。
　　晋江这条支流，是经过巽城和坎城之西，才能到达京西府，再沿着江流向上，到三江府，最后到达上林府城。
　　以林丰的认知，在内陆河流中，除了海寇众多的海船外，大正的水上战斗力差得太多，根本形不成对镇西水军的威胁。
　　岂知，当镇西二号进入巽城地面后，远远在江面上出现了一条大船的影子。
　　在林丰的千里目中，这条巨大的战船，并不比他的镇西二号战船小多少。
　　战船的最高处，悬挂了一面旗帜，上面两个红色的大字：大正，正随风飞舞，十分醒目。
　　林丰皱眉：“什么时候大正造出了如此大的船只？”
　　船楼上，林丰的左侧站了叶良才，右侧是镇西二号战船的船长，一个四十多岁的黝黑汉子，叫曹楚航。
　　闻听林丰疑问，连忙回道。
　　“王爷，大正早在半年前，就有了这样的战船，还不止一艘，也曾与咱镇西号交过手，互有损伤，没分胜负。”
　　林丰若有所思地点点头。
　　“嗯，赵争也知道发展科技了，脑袋挺好使嘛。”
　　曹楚航叹道：“他们的船，除了火炮射距不够外，其他并无明显短处。”
　　叶良才疑惑道：“他们好像得到了消息，这是要来拦截咱们的船。”
　　林丰略一思索：“应该是，京南府将消息透露给了大正，这是有人想借刀杀人。”
　　“是赵传之？”
　　林丰摇头：“也许是那个魏南吉。”
　　“他有这样的胆子？”
　　“不像有啊。”
　　林丰也迷茫了，这个魏南吉，就看他带兵的水平，确实不像有此韬略的人。
　　再说，这个人的胆量也没那么大。
　　而赵传之的一切表现，不是假的。
　　作为修者，林丰肯定能感受到对方的真实心意。
　　“看来京南府另有高人。”
　　林丰喃喃自语。
　　曹楚航却不去关心这个，只是有些焦急地问。
　　“王爷，咱是冲上去打吗？”
　　眼见对方的巨大战船越来越近，已经可以清晰地看到船上的风帆和旗帜。
　　林丰笑道：“既然他们的火炮射击距离短，自然想尽快靠近咱们，减速，准备炮击。”
　　曹楚航立刻对手下发令。
　　镇西二号的速度降下来，并将船身打横，船身的窗口打开，炮管探了出来。
　　曹楚航是个经验丰富的船长，他手里也有一支千里目，正观测着双方战船的距离。
　　“各部水手，稳定船身，炮手测距，准备开炮。”
　　随着令下，船舱内的火炮手开始调整火炮角度，等待大正战船进入射击距离。
　　由于江流湍急，想稳定船身必须要下锚。
　　可是，面临着双方要开战，此时下锚会影响战船的移动，一旦对方炮击，根本无法及时调整躲避。
　　林丰见曹楚航犹豫，立刻开口道。
　　“下锚，稳定船身，必须在最远的有效范围内，将敌船击中。”
　　这是破釜沉舟的军事行为，也给了火炮手很大的压力。
　　一旦击不中敌船，让其进入射击距离，自己就会很被动了。
　　但是，王爷说话了，哪能不听。
　　所有水手立刻开始下锚，一直在江流中不停晃动的战船，瞬间稳定下来，晃动的幅度剧减。
　　而此时，大正的战船也进入了炮击范围。
　　曹楚航看了一眼林丰，咬牙下令。
　　“开炮。”
　　镇西二号的炮击距离，要比大正战船远出二里地，从对方进入炮击范围，到快速行驶二里地，这个时间只有不到半刻第1192章炮战
　　而炮手需要在这不到半刻钟里，最少要击中敌方两炮以上，还得是战船上相对重要的部位。
　　如此，才能延缓对方的行驶速度，进而继续进行打击。
　　镇西二号一侧减了四门火炮，压力成倍增加。
　　接到开炮的命令，一门火炮喷射出了火焰。
　　这是试射，为下一炮精准打击而做的实验。
　　远处，一股冲天而起的水柱，在大正战船前方被炸了起来。
　　显然，没有命中目标。
　　“第二炮准备完毕。”
　　“开炮开炮。”
　　曹楚航有些着急。
　　第二炮轰然响起，众人紧张地瞪着远处的战船。
　　林丰也举起千里目，观察着对方的状况。
　　下一刻，大正战船上被炸起一堆碎木屑，还有人影被抛入水中。
　　“打中了，打中了...”
　　“第三炮准备完毕。”
　　“开炮。”
　　...
　　第三炮炸响，大正战船接连中炮，不断在船体上暴起碎屑和火花。
　　镇西二号的四门火炮，轮番开始轰炸，一刻也不敢停顿。
　　当大正战船的船身开始在江流中打横时，林丰果断下令。
　　“起锚，向左十丈。”
　　十几个水手立刻用力摇动绞盘，将铁锚从水底往上拉。
　　就在这样的操作下，四门火炮还在一直不停地轰击。
　　终于，大正战船的船身上冒出了火光，一发炮弹在镇西二号前七八丈左右的位置，炸起一根水柱。
　　当镇西二号往前移动了十丈左右时，原来的船尾位置，有炮弹落下，水柱冒起。
　　“掉头，用另一侧的火炮射击。”
　　曹楚航下令。
　　镇西二号开始掉头，将船身调整到另一面。
　　船上另四门火炮再次开始射击。
　　此时的大正战船上，已经燃起了大火，船上的人正忙着扑灭火头。
　　只是，镇西二号的四门火炮，在第二轮射击时，再次击中了对方的战船。
　　使得大正战船开始剧烈地晃动起来。
　　双方进行了激烈的炮战，只是大正战船打横江面时，便不能再继续靠近。
　　可能是距离过远，几乎在其火炮射击范围的边缘，所以弹着点很不准确，并未有一弹击中镇西二号船身。
　　这就是技术上的差异，根本在短时间内，无法补足缺陷。
　　大正战船晃动中，开始掉头，准备撤离战场。
　　曹楚航大为兴奋，大声吆喝着。
　　“追，追上去，击沉它！”
　　船首还有一门火炮，因为单一，无法形成密集射击，以保证射击准度，一般战船都是打横，用一侧的数门火炮攻击。
　　现在是追击敌船，便让船首的火炮发挥作用。
　　一边追一边开炮射击。
　　船首的火炮，射击了四炮，击中了一炮。
　　在船行迅速，如此晃动中，也算是很不错的战果。
　　镇西二号追着大正战船猛打。
　　大正战船冒着浓烟，船身摇晃着，快速往前移动。
　　在战船受损下，其速度自然无法与镇西二号相比，双方的距离越来越近。
　　船首的火炮再次击中大正战船的船尾，将其舵轮炸毁了。
　　巨大的船身在湍急的水流中，晃动的幅度更大，而且毫无方向可言，被水流冲击的开始在水面上打转。
　　“停船，用侧面火炮攻击。”
　　曹楚航再次下令。
　　水战打到这里，胜负已经很明显，敌船只能无奈地等待被击沉的命运。
　　由于没了舵轮，大正战船无法定向航行，船体在水中打着转，被水流冲击的开始往镇西二号靠近。
　　如此近的距离，火炮手操作起来不要太轻松。
　　又是一轮炮击，大正战船四处被炸裂起火，已经变得摇摇欲坠。
　　有船上的水手开始跳水逃生。
　　船身也开始往一侧倾斜，发出一阵吱吱嘎嘎地木头折断声。
　　曹楚航兴奋地舞动双手。
　　“停止射击，靠过去，弓箭准备。”
　　虽然林丰中间插了话，做出了关键的指令，但是，从名义上，自己是镇西二号的船长，那这次大捷便是首功，谁也不会否认。
　　之前也跟大正的战船交过火，却是互有损伤，各自撤离。
　　因为再打下去，就是个一同沉入江底的结局。
　　可这次的战绩，直接可以载入自己的战绩史，在未中一炮的情况下，将同一级别的敌方战船击沉。
　　不但是曹楚航，就是那些船上的水手炮手舵手等等，也都欢呼起来，许多军卒冲上甲板，有的将床弩架了起来，有的张弓搭箭，对准越来越近的敌船。
　　林丰皱眉看着被水流冲过来的大正战船。
　　“曹船长，咱是不是该往旁躲一躲？”
　　“对对对，王爷英明，来人，往右移动七丈。”
　　江中水流湍急，巨大的大正战船被冲到了近前，必须得躲开，不然就成了大型船祸。
　　床弩加羽箭，加剧了敌船的沉没速度，越来越多的大正军卒，从船上跳到江水中去。
　　有的在水中被羽箭射中，顺流漂了过去。
　　镇西二号上的军卒停止了射击，只是站在船侧，默默地看着，已经沉入水中一半的大正战船，从一旁顺水漂向下游。
　　这样的一次水战，也给了林丰许多启发。
　　别看火炮射距多了二里地，那可是决定胜负的关键。
　　这个差距虽然明显，林丰却觉得还是不够，需要改进的地方还有很多。
　　比如船速，比如稳定船身，比如火炮的射击准度...
　　这一场水战，是在大正京都卫城巽城的码头前进行的，巽城的城楼上也站了许多将领。
　　他们紧张地看着江面上，两艘巨无霸在争霸。
　　只是，这个结局让他们一时无法接受，好端端的一艘超级战船，就这样被击沉了？
　　这船费了多少财力物力人力？
　　就当众人沉默着，呆呆地看着江面上，只余一艘巨船时，谁也不想说话。
　　当然，谁也没看到，在巽城城楼顶端上，还坐了一个女子，一身鹅黄长衫，随风飘拂，一张春水般清丽的面庞，带了一丝讶然，更多的是平静的微笑。
　　虽然自己亲手设计并监督制造的战船，被对方击沉，可她并没有太过伤心，而是极目远眺，看着江面上缓缓驶过的镇西二号，嘴里喃喃自语着。
　　“林丰，林丰啊，没想到，这船造得也如此厉害，你到底是个什么人？”
　　因为距离过远，林丰举着千里目，也在观察巽城的情况。
　　只是能看到，城楼上好像站了一群人，模糊中，无法看清其他，镇西二号便已渐渐拉远距离，让画面更加模第1193章你弄死我吧
　　京都城皇宫内，坐在成德殿里的大正皇帝赵争，皱眉看着眼前的战报。
　　当收到林丰乘坐的镇西二号要经过巽城前的晋江水道时，赵争便立刻下旨，调动自己最先进的战船，进入晋江拦截。
　　务必将镇西二号拦住，最好是击沉对方，将林丰消灭在巽城前。
　　林丰可是大正朝头号敌首，必须尽全力干掉此人。
　　没有了林丰的镇西军，便失去了昔日的犀利。
　　这在大正禁军进攻镇西八府时，便已经证明过，虽然没有攻下一座府城，却逼得镇西军只能据城防御，并无力进行反击。
　　赵争很生气，半晌没有动作，僵坐在龙椅上。
　　几个近臣站在大殿一侧，躬身不敢出声，就连呼吸也放到最轻。
　　“传渥美春水进宫见朕。”
　　赵争终于缓过神来，此事还得找战船的设计制造者，到底是什么原因，被人家打掉了自己最值得骄傲的科技成果？
　　小太监快步跑了出去。
　　苗长风依仗自己老资格，斗胆上前一步。
　　“皇上，可是确定那林丰在船上？”
　　赵争抬头，阴鸷地看了他一眼，没有说话。
　　苗长风只得尴尬地一笑，躬身后退，再不敢出声。
　　渥美春水进宫面圣，也是在未时三刻，才匆匆赶到赵争的御书房。
　　刚见过礼，赵争便冷声问道。
　　“你督造的战船，为何如此不经一战？”
　　渥美春水娇媚一笑：“陛下，若大正禁军与镇西军把战船换过来，估计还是不经一战。”
　　赵争两条眉毛竖了起来。
　　“胡说八道，朕的禁军可是身经百战，曾为朕取得大正天下的精锐，为何在你嘴里，如此不堪。”
　　渥美春水一脸委屈：“陛下，咱的战船被击沉是事实，再精锐的军队又能如何？”
　　“是你设计的火炮射程过短，才导致朕的战船被动挨打，你却在朕的面前推卸责任，哼哼，是觉得朕不敢拿你治罪么？”
　　赵争怒目瞪着她，恨声道。
　　渥美春水怡然不惧，也冷笑道。
　　“火炮射程不够，这是硬伤，船上的人都知道，作为战船的指挥者，就应该扬长避短，不应该加速直冲，但凡稍微灵活一些，让对方的火炮无法精准击中目标，才是水战的精髓，此事在下也曾多次提及，却仍然如此莽撞，怎能怪我？”
　　赵争摆手：“你不要给朕说专业问题，朕就是想知道，为何火炮会射程短？”
　　“陛下，这还是牵扯到专业问题，让我如何解释？”
　　赵争瞪着她，气息却渐渐平息下来。
　　半晌后。
　　“这个短板能给朕补齐不？”
　　“这需要时间，可不是一时半会儿就能弄出来的。”
　　“你要人朕给人，要钱朕给钱，要什么朕给什么，一个月之内，朕要见到射程超过镇西军的火炮。”
　　渥美春水小嘴张大了，惊讶地看着赵争。
　　“一个月？”
　　“一个月。”
　　“一年。”
　　“不行。”
　　“那你弄死我吧。”
　　“朕舍不得。”
　　渥美春水闭嘴不说话了，一副你爱咋咋地的模样。
　　赵争终于看到她吃瘪的样子，有些开心。
　　“若你不能，不如入宫为妃，朕即刻封你为贵妃如何？”
　　渥美春水冲赵争妩媚一笑，然后转身。
　　“我去研究火炮了，一个月后再见。”
　　赵争阴沉下脸来，盯着渥美春水扭动的臀部，磨动着后槽牙。
　　这个娘们是因为知道自己舍不得动她，才在自己面前如此放肆。
　　“记住，一个月内弄不出来，就进宫做朕的妃子。”
　　已经跨出御书房门口的渥美春水，也不回应，只是举起一只手往后摇了摇。
　　赵争转动着眼珠：“她什么意思？”
　　御书房暗处有人回应：“不如让我去拿下她，省得陛下费心。”
　　赵争摇头：“不，朕要用魅力征服她，这样才更有味道。”
　　四周再无声音。
　　镇西二号驶过坎城，进入京西府地界。
　　再有一日，便能抵达京西府城。
　　而此时的京西府知府吴若凛，正坐在府衙一角的账房内，看着一本账册发愁。
　　京西府的税收，虽然丰厚，却被大宗皇帝给弄了一大半去，眼前的账目，根本无法遮掩。
　　一旦平不了帐，等文程大人来查账时，自己将如何交代？
　　他叹口气，知道皇上太缺银子。
　　整个皇宫内吃穿用度不说，还有那些朝臣，已经好久没有发放俸禄。
　　可是，薅羊毛也不能逮住自己这一只硬薅啊。
　　吴若凛虽然犯愁，转念一想，自己现在是四品知府，皇上却已经下了一道暗旨，封自己为吏部尚书，二品大员啊。
　　据丞相韩琦私下说，还要给自己加升爵位。
　　他心中发热，没想到，一个大宗三年的进士，不到十年吧，竟然能一跃成为大宗朝正二品的吏部尚书，多么耀眼的官身？
　　还能晋爵位，这不但是自己的祖宗没有过，遍观整个大宗朝，也没几个能晋爵的人。
　　宗族牌位前，当以他为主，压过了历代祖宗，成为吴氏家族，最为耀眼的明珠。
　　家族里那帮老家伙，肯定会哆嗦着双手，捧上族谱，把自己的名字，写在前面，并用重笔表明身份。
　　吴氏祠堂里供奉的画像，一个个的，请的画师不够高端，都把人画成啥模样了。
　　给老子画像的，不说国手，必须是名震大宗的一流画师。
　　说不定皇上一高兴，就赐国手给自己来一张画像呢。
　　吴若凛越想越得意，眼前的账簿，也不再那么沉重。
　　突然，有下人急匆匆跑了进来。
　　“老爷，镇西军的战船到了府城码头。”
　　吴若凛身体一抖，惊慌地问道。
　　“船上是谁？”
　　“老爷，还没靠岸呢，现在还不知道。”
　　“看清船号了吗？”
　　“回老爷，是镇西二号战船。”
　　吴若凛稍稍松了口气，他知道，镇西号和镇西二号两艘巨大战船，经常从京西府前路过。
　　一般是运输军用装备物资，或者运输镇西军卒，很少有镇西军的大官坐船。
　　自从林丰失踪后，现在的吴若凛除了白静亲临，或者王前过来，一般将领和官员都不会让他紧张，就算文程也时常打马虎眼，能糊弄就糊弄，文程还真不能把他咋地。
　　“去盯着点，看看船上有什么大人物，即刻回报。”
　　“是，老爷。”
　　那家人转身跑了出去。
　　吴若凛虽然是读书人，却为人圆滑，头脑聪明，做事办法很多，所以晋升很快。
　　这次暗中投靠了大宗皇帝赵存，一是因为林丰生死不明，据他分析，大概率回不来第1194章你也比我强不了多少
　　再者说，皇帝赵存用高官厚禄引诱，让他这么个书生出身的人，根本无法抗拒。
　　以他的眼光，白静毕竟是一女子，虽能力不错，却成不了大气候。
　　王前则一心只有镇西军，只知冲锋陷阵，对于权谋之术，知之甚少，或许，他一个农民出身的人，哪里知道官道之艰险。
　　文程一介书生，依靠林丰起家，一旦失去靠山，亦难成大气。
　　综上，吴若凛觉得就该自己飞黄腾达，只要大权在握，眼前这点子漏洞，根本不算什么。
　　正当他想入非非时，家人再次疾步奔了进来，也未在门口通报，直接扑进了屋子。
　　吴若凛眉头一皱，刚要呵斥，就听到家人惶急地说道。
　　“老爷，不好了，一个自称大宗摄政王的人，已经进了城门，正奔府衙过来。”
　　吴若凛一愣，大宗摄政王，不就是林丰吗？
　　怎么，林丰活着回来了？
　　他的大脑瞬间转了无数个念头，只是双手有些哆嗦起来。
　　“还有什么人跟着？”
　　“老爷，京西府驻军谢重将军陪在一旁。”
　　坏了。
　　吴若凛腾地一下站了起来。
　　若真的是林丰，可就坏了菜，自己的所作所为，明显是背叛了摄政王的信任。
　　不但心向大宗朝，而且实质也从京西府抽调了大量的税银，贴补了大宗皇帝。
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，伸手整理了一下衣襟，迈步往门口快步走去。
　　不管如何，先迎接王爷到来，后面的事，只能见机行事了。
　　“去通知府衙所有官员，全部到门口迎接摄政王。”
　　他边走边对家人吩咐着。
　　不管真假，态度得有。
　　林丰的镇西二号靠岸，就有镇西军报告了驻军首领谢重。
　　谢重也没想到是林丰回来，只是觉得镇西二号毕竟是镇西军最重要的战船，自己有责任在京西府保证战船的安全。
　　所以想也没想，就骑了战马，来到码头上。
　　谁知，从镇西二号战船上，走下来的是林丰。
　　谢重骑在战马上傻了一般，呆呆地瞪着林丰一步步从跳板走到岸上，还冲自己笑起来。
　　谢重抬头看一眼天上的太阳，很亮，晃得他差点从战马上摔下去。
　　身体有些颤抖，他从战马上滑下来，试探着往前迈了两步，河岸的地面被硬化过，很踏实。
　　“老大...您...”
　　林丰抬手冲他勾了勾手指。
　　那熟悉的笑容，还有熟悉的气势动作，谢重哪里还能再怀疑真实性，立刻大步跨到林丰跟前，扑通跪了下去。
　　“老大....”
　　只叫了一声，便哽咽着说不出话来。
　　“就这出息？”
　　林丰单手将他拽了起来，还顺手捏了捏他的肩膀胳膊。
　　“嗯，没撂下训练。”
　　谢重抬头看林丰，眼睛很是模糊，咬着嘴唇，脸上带了泪水，却堆了笑容。
　　“行了，老子没事，你这表情看上去很诡异。”
　　叶良才拱手：“谢哥，你也比我强不了多少啊。”
　　“滚你的。”
　　谢重是林丰的前任侍卫，叶良才是后来接他的班，两人很是熟稔。
　　林丰伸手搂住谢重的肩膀，一起往城门走去。
　　“跟我说说这些日子的情况。”
　　两人边走边说，转瞬就嘻嘻哈哈起来。
　　他们一路来到京西府衙门前。
　　知府吴若凛率一众府衙官员，正恭候在门口，老远就躬身施礼。
　　“京西知府吴若凛见过王爷，恭喜王爷凯旋归来。”
　　“噢？何来凯旋一说呢？”
　　“王爷这一路艰辛，一旦归来，必跨越了无数艰难险阻，势将一飞冲天。”
　　林丰笑道：“就知道你是个会说话的。”
　　“王爷见笑，请大堂就座。”
　　众官员簇拥着林丰，一路进入了府衙大堂，请林丰在正中就座。
　　林丰扫了一眼站在左右的官员。
　　“今年京西府收成不错吧？”
　　“托王爷的福，今年风调雨顺，百姓仓廪实，官府亦水涨船高。”
　　“嗯，我这一路也看到城内的百姓，个个脸色红润，衣饰整齐，便知吴知府经营得不错。”
　　“谢王爷夸奖，下官惭愧。”
　　“实至名归，何来惭愧一说，吴大人莫要妄自菲薄。”
　　“王爷教训的是，下官谨记。”
　　两人随口客气着，有下人端上茶水。
　　“王爷，您尝尝今年新采的茶叶，下官鼓励发展了一批茶农，效果还不错，收益十分丰厚且稳定。”
　　林丰端起茶盏抿了一口，在嘴里品味着，随即点头赞道。
　　“不错，京西府能产出如此品级的茶叶，是不是聘请了师傅过来？”
　　“什么都瞒不过王爷的眼睛。”
　　“最好什么也别瞒着我，尤其是这些民生问题，牵扯甚广，一个处置不当，会酿成群体事件。”
　　听林丰如此说话，吴若凛心里顿时一个激灵，偷看林丰的神色，依然如故，平稳得很。
　　暗暗松口气。
　　都怪自己藏了心思，才动不动杯弓蛇影。
　　吴若凛有些后悔，早知道林丰没死，自己就不可能答应大宗皇帝的任何条件。
　　面对这个比自己年轻得多的人，心理压力竟然很大，以自己混迹官场多年的心理素质，吴若凛很是奇怪，这种压力是怎么产生的？
　　难道自己一个官场老手，会害怕一个年轻人？
　　“王爷教训的是，下官一定会每日三省吾身，把王爷的话牢牢记在心里。”
　　林丰瞥了吴若凛一眼，此人办事能力不错，只是太过油滑，有种让人不太放心的感觉。
　　当初也是因为缺人才，就留用了他。
　　“文程还来巡查吗？”
　　吴若凛点头：“文大人每隔数月便会来一次，从不懈怠。”
　　林丰喝了一会儿茶后，见整个大堂十分安静，站在堂下的官员，大气都不敢出。
　　“都去忙吧，我到城里随便转一转。”
　　一众官员暗自松了口气，连忙拱手告辞，纷纷退了出去。
　　林丰也起身示意吴若凛不用相陪，连护卫也不用跟着，就自己一个人出了府衙，沿着宽阔的大街，慢慢往前溜达。
　　以他目前的手段，有没有护卫已经没啥区别。
　　有人跟着，反而让他无法快速融入到百姓群中。
　　他想看看城内的百姓生活状况，随意跟街边的人攀谈几句。
　　根据白静给他的书信，隐晦地指出，镇西八府中，有许多官员都在暗中与大宗朝廷接触过。
　　至于是谁做了什么，是不是有损府州百姓的利益，或者暗中已经与大宗朝廷达成什么协议等等。
　　只有大体迹象却没有具体证第1195章白玩都不要
　　目前，表面上还是维持着一切正常，主要是镇西军比较牢固，被安插或者被动摇的将领，不说没有，但是很少。
　　林丰明白，只要军队依然掌控在手，政权就不会有多大变化。
　　而那些正在动摇的或者已经动摇的官员，只要自己出现，就会立刻安分下来，不敢乱动。
　　可这不是林丰想要的局面，得彻底让所有官员安分下来，就算自己有一天真的不在了，也得按自己的既定政策走下去。
　　林丰边想着心事，边缓步往前走。
　　以林丰的想法，既然出了问题，就得一个个解决。
　　大宗朝廷虽然名存实亡，却依然是许多读书人的正统，包括部分镇西军的将士，也以报效国家，领取功名，光宗耀祖为荣。
　　林丰不能一下子把朝廷给端了。
　　当然，更不能让他们这些啥事不干的家伙，在自己背后捣鬼。
　　看来自己对待他们的手段，还是太温和了，以致让他们生出了别样的心思。
　　“先生，可怜可怜，给点吃的吧？”
　　林丰正琢磨着，忽然有一个脏兮兮，看上去十岁左右的小乞丐，靠近了自己，伸出一支黑乎乎的小手，快要杵到自己身上。
　　小乞丐虽然衣衫褴褛，满面污垢，一双小眼睛却咕噜转动得十分灵活，还透出一股晶亮。
　　林丰也没想其他，虽然京西府百姓富裕，可其他地方战争不断，难免有许多流离失所的难民。
　　他摸了摸身上，除了后腰上的断剑包裹，还有腰间布套里的转轮枪。
　　断剑不能离身，以林丰目前的层次，独立面对鹤田元那样的修者，还是差了些火候。
　　转轮枪则是林丰用来对付一般武者的，遇到武林高手，林丰都懒得动手，只求痛快拿下。
　　除了这两样武器，他还真没带银子。
　　原来都是裴七音替他拿一些随身杂物的，现在是叶良才，却没让他跟着过来。
　　林丰只得苦笑一下，冲小乞丐摇摇头。
　　“我啥也没带。”
　　“先生，能带我去取点银子吗？我都两天没吃东西了。”
　　林丰扭头看了看来路，已经距离府衙两条街的距离，如果转身回去，自己还要走访百姓。
　　“这个...要不你去跟别人讨点吧，或许晚些时候，去府衙找我也可以。”
　　小乞丐一脸的不信，看着林丰穿得不像个没钱的，怎么如此抠搜呢？
　　但是，他的小手仍然没有收回来，举在林丰身前，小嘴嗫喏着。
　　“快回吧，不能往前去了。”
　　说完，一甩手：“真扣，没钱出来逛啥街。”
　　小乞丐大声吆喝了一句，转身跑了。
　　林丰稍微愣了一下，没有回头去看小乞丐，却依然举步向前。
　　这个世上，除了有限的几个隐世门派高层修者，他林丰不信还有能奈何自己的高手。
　　况且有断剑在身，就算是鹤田元在前面，恐怕也奈何不得自己。
　　不过，这个小乞丐是什么人？
　　明显，他是在提醒林丰，前面有危险。
　　林丰又转过了一条街，故意往一条小胡同走进去。
　　狭长的胡同里，没有人，两面院墙高耸，虽然是大白天，胡同里却有些昏暗。
　　林丰发现，不但前方有危险，而且身后也有人跟着。
　　他一进胡同后，就在第二个门洞里站住，将身体贴在墙壁上，让胡同里看不到他。
　　时间不大，就有一个年轻汉子，快步拐了进来。
　　此人皱起眉头，胡同不长，一眼看到了头，目标却没了。
　　年轻汉子立刻拔腿就往前追，以为林丰已经跑出了胡同。
　　谁知，刚刚经过一处门洞时，突然伸出一只手，一把捏住了自己的脖颈。
　　年轻汉子刚想反抗，脖颈上的手顿时一紧，让他浑身瘫软下来，一丝力气也没有了。
　　林丰松开已经翻了白眼的年轻汉子。
　　“谁派你来的？”
　　那汉子缓了一阵，才开口。
　　“是知府吴大人。”
　　“嗯？”
　　林丰眼神锐利起来。
　　那汉子连忙补充道：“吴大人怕您在城内出意外，让小的跟着您，好有个应对。”
　　林丰点点头，这个理由勉强说得通。
　　“你回去吧，跟吴大人说，不要再派人跟随。”
　　那汉子已经缓过劲来，连忙从地上爬起来。
　　“是是是...”
　　说完转身跑了。
　　林丰看着那汉子的身影消失在胡同口，想了想，转身继续往前走。
　　就快要走出胡同时，胡同里的最后一个院门，忽然吱扭一声被人拉开，从里面走出一个面容俊俏的女子。
　　女子虽然生得端正，却年龄已过四十，脸上皱纹遮掩不住，身上的衣服，也花花绿绿一片。
　　女子手里拿了一条手卷，一双媚眼斜睨着林丰。
　　“吆，公子，咱俩可真是有缘，奴家刚出门，便遇到如此俊俏的公子哥，真是上天赐福哦。”
　　林丰见她往自己跟前凑，连忙退了一步。
　　“干嘛？”
　　“随奴家进屋玩玩呗，没几个钱的。”
　　林丰连忙一拍腰间：“本公子今日一分钱都没带。”
　　“吆，公子如此俊俏，奴家就吃些亏，反正今日也没别的客人。”
　　说着话，女子伸手去拉林丰的衣袖。
　　林丰苦笑着继续往后退。
　　“我不感兴趣，还是算了吧。”
　　“别呀公子，缘分这事，可遇不可求，既然让咱俩在此相遇，怎能让老天失望。”
　　女子跟着往林丰身前凑过来。
　　林丰沉下脸，探手一指。
　　“站住，别再往前，小心我动手打人。”
　　女子一脸不屑：“公子，奴家都不要你的钱了，怎么的，白玩都不要？”
　　“不要，老子不玩。”
　　“啧啧啧，一个文雅公子，怎么能当街说粗话呢，想骂人咱去屋里呀，随便你怎么骂都成。”
　　那女子追着林丰往胡同里面跑。
　　林丰有些狼狈，面对这样的风尘女子，打不得骂不过，只能逃离。
　　他不是没有怀疑过此女的身份，只不过，不管从哪个角度看，此女就是一个地地道道的风尘女子。
　　老子还是避之则吉吧。
　　所以，林丰只能转身就跑。
　　可是，那女子跑得还真快，片刻间就追到了林丰身后。
　　直到此时，林丰才觉得事情不对劲，这个女人有问题。
　　刚想到这里，就觉得身后有凉风拂过，一股寒厉的气息，透过衣衫，浸入后心的肌肤。
　　“厉害！”
　　林丰在心里感叹，作为修者，自然不惧这样的偷袭，但是，能让他的身体受到这样的侵袭，也算是俗世武林中的超高手第1196章一口气喷死了
　　林丰身体一侧，让那股寒厉擦身而过，再一转身，盯着追到眼前的女子。
　　那女子愕然止步，居然能躲过自己的绝杀，在这个世上，这样的高手可真不多。
　　两人相距三步，不再动手，只是互相打量着对方。
　　林丰是想弄清楚，此人到底是哪一方的。
　　而女子则心里琢磨着，该如何应对人家接下来的反击。
　　“你知道我是谁？”
　　林丰沉吟片刻，突然问道。
　　那风尘女子脸上绽开了笑容。
　　“奴家只是恨你不做生意，哪里知道你是谁。”
　　“现在说这样的话，还有意思吗？”
　　女子脸上瞬间郑重起来，一改风尘之相，竟然显露出沉稳和端庄。
　　林丰在心里感叹此女的脸色转换功夫，炉火纯青。
　　“都说大宗摄政王不好惹，我还不信，却原来是真的。”
　　林丰一笑：“却原来是暗无天日的杀手，不知你叫什么名字？”
　　“名字很重要么？”
　　“确实不重要了，任务失败，恐怕就不能活在人世上吧。”
　　“你倒是了解得很详细，别人一再劝我别接这一单，我却执意要来，也算见识到了真正的高手。”
　　林丰点头，探手将左轮枪抓在手里，冲着那女子刚要扣动扳机。
　　“慢着，能听我多说一句么？”
　　那女子脸色再次变得十分凄惨，仿佛受尽了生活的苦难，一脸的愁苦之相。
　　“你说。”
　　“因为家中出了变故，我不得不冒险接下刺杀王爷的任务，恳请王爷您高抬...”
　　她说着话，双手捧在胸前，一副可怜的模样。
　　下一刻，捧在胸前的两只手突然往外一翻，数道寒光一闪，疾刺三步外的林丰。
　　林丰没有开枪，运气提神，猛地喷出一口气。
　　三根银针，在半空中掉头，以数倍速度飞了回去。
　　一根银针刺入女子的额头，一根刺中了她的心口，还有一根从她的脖颈一侧飞过。
　　那女子瞪大了眼睛，无神地望向天空，下一刻仰面跌倒在地。
　　“厉害啊王爷，姹紫竟然被你一口气喷死了！”
　　林丰身体没动，扭头瞥了一眼右侧的墙头，一个满脸尘垢的小脸，从墙头上冒出来，瞪起两只贼亮的小眼睛，惊讶地喊着。
　　如果不用意识扫描，还真难发现此人的行动轨迹。
　　“你又是谁？”
　　那小乞丐从墙头上翻了下来，一龇牙。
　　“地勾，七音姐姐没跟你提过吗？”
　　林丰轻轻点头，裴七音确实没说过什么地勾，但是听此子的称呼便能明白其大概身份，当下不能明说，只能含混过去。
　　“能处理干净吗？”
　　林丰一指地上的尸体。
　　地勾一拍小胸脯：“放心，都是干这个的，包在我身上。”
　　林丰试探地问了一句。
　　“你们都是暗无天日里的杀手？”
　　地勾笑道：“她叫姹紫，我还从未听说她失过手，确实是高，只是，你这任务已经没人接了，她偏不服，非要来送死。”
　　“为什么没人接？”
　　地勾嘿嘿笑着：“一是你不好搞，二是没人能出得起这么大的价钱，谁还愿意提着脑袋干这傻事啊。”
　　“你们怎么没完没了？”
　　“没办法，打好几代前就是这么个规矩，就算没人接任务，也得挂着，才不算违了祖宗的规矩。”
　　林丰摇摇头：“行了，处理干净现场再说其他。”
　　说完，独自跨过姹紫的尸体，往胡同口走去。
　　既然能找上他，就知道这个地勾会跟上来。
　　果然，林丰又转了一条街，还跟路人搭了几次话，等他坐在街角的一块石头上歇脚时，地勾不知从哪里冒了出来。
　　林丰也不看他，只是淡淡地问。
　　“你这算背叛组织么？”
　　地勾咧嘴一笑：“你干掉了姹紫，我干掉了盯梢的，没人知道咱干了什么。”
　　“有什么打算？”
　　“七音姐跟着你，混得风生水起，我都跟了你们一路，知道你讲义气，出手大方，对手下又好，所以...嘿嘿，就来了。”
　　林丰摸着自己的鼻子，沉吟片刻。
　　“你的特长是...”
　　地勾一拍手：“对呀，七音姐肯定跟你说了吧，就是鼻子特别灵，比狗还灵。”
　　林丰的手僵在鼻子上，心里窃笑，这还歪打正着。
　　虽然没想明白，裴七音为何没跟自己提起这个地勾，但是，对于特殊人才，林丰是不想放过的。
　　“你还能干嘛？”
　　“王爷若是想找个什么人，只要告诉我几个特征，他就没跑。”
　　“嗯，不错。”
　　说着瞥了地勾一眼。
　　“你这身行头跟着我也不搭啊。”
　　“多大个事儿，换身衣服而已，你且忙，我去去就来。”
　　说完，不等林丰说话，人已经不见了。
　　林丰只能对着空气喊了一句。
　　“弄点银子来...”
　　也不知这小家伙能不能听到，如果是裴七音的耳朵，那肯定行，只是地勾的鼻子...
　　林丰琢磨着两个人的特长和模样，嘴角微弯。
　　此时，有个算命的中年男子，靠近过来，低声说道。
　　“这位公子，看你印堂发黑，恐有血光之灾，要不要破解一下？”
　　林丰瞥了他一眼，月白长衫，瓦楞帽子，三缕长髯，手里拿了一支白幡，上书：铁口直断。
　　不过此人面黄肌瘦，身体摇晃，显然没吃饱。
　　“就没你这么直白的，想赚点饭钱，得多说好话才成。”
　　林丰教训道。
　　“别怪老夫直言，公子是真有祸事。”
　　“噢？那你说错了我可不给钱。”
　　“那是自然，公子请这边来。”
　　算命先生伸手往旁一引，示意林丰跟他走。
　　林丰一皱眉：“我的祸事不会就是你吧？”
　　“公子说笑了，且随老夫一行，必有所获。”
　　林丰也疑惑，自己来此不过半日，怎么一出门就弄出这么多事儿呢？
　　恐怕是自从不再遮掩行踪，所有的势力都开始关注到自己身上。
　　老子站出来就是为解决麻烦的，如果怕麻烦还出来干嘛？
　　林丰艺高人胆大，根本不在乎这些江湖宵小，有问题解决问题，敢对自己不利的，留在世上日后也是祸害。
　　不再犹豫，起身跟着算命先生往一处茶馆走去。
　　茶馆很雅致，尽管算命先生穿得很寒酸，却能进入茶馆后，来到一处屏风遮挡的雅座。
　　而雅座里，早有人坐在茶桌前等着。
　　眼见林丰跟着过来，连忙起身，冲算命先生摆摆手，示意他离开，然后躬身对林丰施礼。
　　“王爷，下官京西府经历，居连鹤第1197章书生也动了杀心
　　林丰记忆好，好像在府衙大堂见过此人，当时他站在角落里，大多时间都是垂着头。
　　遂点点头，在一张凳子上坐了。
　　有茶博士端上茶水果子，躬身退了出去。
　　居连鹤也不敢再坐下，只是躬身站在茶桌一旁，等待林丰问话。
　　“你是来请我喝茶的？”
　　居连鹤堆了笑脸：“王爷，若真如此，可就一切大好了。”
　　林丰摆手：“少啰嗦，说吧。”
　　居连鹤略一沉吟：“王爷，您再次出现真是太好了，下官心里确实有很多话想说，只是...”
　　林丰打断他的话：“捡重要的说。”
　　“是，下官举报京西知府吴若凛，徇私枉法，擅自调用京西府税银，致使府库亏空，无银可用。”
　　林丰眯起眼睛，一手摩挲着下颌，一手端了茶盏，轻轻抿着茶水。
　　“有详证吗？”
　　“王爷，下官就是负责文书账册的，自然是有证据。”
　　“具体调用多少税银？”
　　居连鹤从怀里摸出一本小册子，翻看了一下。
　　“王爷，从三个月前，吴若凛一共从府库中调取了税银四万六千七百两。”
　　“税银有去向吗？”
　　居连鹤摇摇头：“这个...下官不知。”
　　林丰笑道：“若吴知府是用来扶助民生，或者用来改善农耕水利城内建筑等等...”
　　居连鹤连连摇头：“王爷，凡是这些项目，必然会经下官之手，下官也无话可说。”
　　林丰抬头盯着他的眼睛。
　　“为何现在才说？”
　　“王爷，您不知所踪，下官不敢说话。”
　　“八府巡抚文程大人不知此事吗？”
　　居连鹤点头：“吴若凛有假账，家中亦有资财，从官面上是查不出来的。”
　　林丰冷笑：“你敢举报上官，胆子不小。”
　　居连鹤躬身拱手：“之前下官死都不敢多说，只是王爷归来，给了下官信心。”
　　“还有么？”
　　“王爷，下官曾在吴若凛府中饮酒，听他酒后说话，好像是要升官加爵，能让家族重视的高官。”
　　林丰默默喝茶。
　　这就跟大宗朝廷联系起来了，眼下的大宗皇帝赵存，肯定给吴若凛画了大饼，才让一个大宗朝进士出身的高官迷住了双目。
　　“他只是自己酒后胡言，这你也信？”
　　“王爷，据他自己所说，手中有圣旨和官印。”
　　林丰笑道：“多大的官？”
　　“呃...至少是二品大员。”
　　“平步青云啊。”
　　“是王爷，这才能让人失去理智。”
　　朝廷的官员都清楚，一个做到四品的官员，要想继续上进，会有多难，尤其是对于一个没有背景的官员，可以说难如登天。
　　林丰来了兴趣：“你继续。”
　　“是王爷，下官还听说，府衙里的官员，还有两个，曾经透露过，要升官的意思。”
　　“竟然如此肆无忌惮？”
　　“王爷，自从您不在这些日子，所有官员都人心惶惶，不知方向，此时朝廷能递出一根稻草，或可救命，或可给一个出路。”
　　林丰默默点头，此乃事实。
　　别说他们这些官员，就算是白静和王前这些自己最亲近的人，若说心里没有惶恐，他是不信的。
　　想到此处，林丰不再犹豫，站起身来。
　　“好，且等我查清事实，必严惩不贷。”
　　居连鹤连忙拱手：“王爷，此时的府库，恐怕已经被补充完毕，账目平衡，查无遗漏。”
　　林丰摆手：“此事你无需担心，我自有办法，决不会冤枉一个好官，却也不会放过一个心生外向的贪官污吏，尤其是那些损害百姓利益的官员，有一个老子就杀一个。”
　　后面的话，杀气凛然，听得居连鹤浑身一颤，却也心中痛快。
　　林丰更是心中有气，老子率领镇西军在前线拼死拼活，稳固了江山社稷，让你们这些人有稳定富裕的日子。
　　可你们倒好，在后面挖老子的墙角。
　　难道他们不知道打仗有多费钱吗？
　　不说那些军事装备武器耗材，还有阵亡将士的优厚抚恤，立功者的奖励，人吃马嚼，无一不是要耗费大量钱财。
　　四五万两银子，你说贪就贪啊。
　　三个月的时间，合着你每天就能倒出去五百多两。
　　老子的钱是大风刮来的么？
　　此时，天已过午，林丰回到府衙，召集众官员，交代了几句鼓励的话后，便辞别众人往城外走去。
　　强行命令一众官员，只需送行到城门口，不要再往前送一步。
　　只让谢重跟随在侧，一同往码头奔去。
　　在路上，他仔细地跟谢重交代一番，然后登船启航，继续往上林府驶去。
　　知府吴若凛一颗悬着的心，终于落回了肚子里。
　　他紧急调用自己家族各处的生意周转金，全部搬进了府库里，将账实平衡，以备林丰突然检查。
　　谁知，人家连账目都不看，就匆匆离开。
　　以吴若凛的想法，林丰肯定是着急回上林府，以便压制大宗朝廷，防止这些朝廷老臣，继续挖他镇西八府的墙角。
　　也不知谁会倒霉，反正自己得小心行事，尽快想办法把府库的亏空补齐。
　　只要林丰在，自己升官加爵的梦想，恐怕要暂时落空。
　　白白损失了五六万两白银，想想也实在晦气。
　　吴若凛独自待在府中，苦思冥想，到底如何才能让林丰再次消失，而且是彻底消失呢？
　　身为知府，权力很大，接触面也广。
　　知道很多奇形怪状的组织，或可利用一下。
　　对于阻挡别人升官发财，无异于杀人父母，此乃生死大仇，不由得让一介书生出身的吴若凛，也动了杀心。
　　时间一晃就过了三天，一切正常。
　　吴若凛彻底放下心来，知道林丰不会再突然回头。
　　便趁夜将府库的银子搬了回去。
　　没办法，自家生意和家族的许多店铺，都要周转，借来的银子，只能使用一时，却不能真的填补进去。
　　只是让他没想到，银子搬出府库的第二天一早，自家的宅子就被镇西军围了。
　　一大家子数百口子人，被持械的镇西军卒驱赶着，圈在了中间宽大的庭院里。
　　吴若凛被家人从梦中喊醒时，还处在懵懂之中。
　　当他慌忙穿戴整齐，来到庭院时，就看到了谢重那张阴沉的脸，还有站在谢重身旁的文程大人。
　　心脏顿时沉到了谷底。
　　看到吴若凛出现，谢重和文程都松了口气，也不说话，两人转身就往外走，也不理会身后的喊叫。
　　“有事到府衙大堂去说吧第1198章那是我家的银子
　　这是文程的一个随身官员，见吴知府一脸惶恐，心下不忍，才跟他说了这么一句话。
　　但是，吴若凛岂能不知，自己完蛋了。
　　不只是府库中少了五六万两银子，自己藏在家里的圣旨和官印，肯定也藏不住。
　　面对如狼似虎的镇西军卒，多大的家底，也能给你翻个底朝天。
　　只恨自己没有掘地三尺，将那些让自己眼热的东西，埋进土里藏严实些。
　　吴若凛颤抖着，被带到了京西府衙门里。
　　虽然没有给他上枷锁，却也没有了往日的风光，轿子就别想了，还被人押着，一路一步步挪到了隔了两条街的府衙。
　　而且，从他家门口，到府衙门口，这一路上，许多百姓都站在街边，好奇地看着昔日威风凛凛的知府大人，垂着脑袋，狼狈地挪着沉重的脚步，往高大的府衙门楼前行去。
　　府衙大堂上，文程面色沉重地看着站在堂下的吴若凛。
　　书案上摆了一本账册，正是吴若凛藏起来的那本实帐。
　　文程用惊堂木拍了拍桌案，让四周安静下来。
　　“吴若凛，跟本官解释一下，这些银子去了哪里？”
　　事到如今，吴若凛知道隐瞒也没啥用了，抬起头，看了一眼四周的镇西军卒。
　　这里没有自己熟悉的衙役班头，全部换成了军容整齐的镇西军卒。
　　“文大人，你我是不是大宗朝官员？”
　　吴若凛深吸一口气，平静一下心情，开口问道。
　　文程才不上他的当，只是沉声喝道。
　　“老实回答问题，才是你唯一的出路。”
　　“呵呵，你我皆是大宗官员，正所谓，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，京西府的税银，我已经解往朝廷，请问，有哪里不对么？”
　　文程淡淡地问：“可有朝廷的收据？”
　　吴若凛张了张嘴，此事是私下做的，来接收银两的皇宫内侍，岂能给他留下把柄？
　　文程接着冷笑：“据本官所知，你昨夜将府库的银两，全部搬到了自己家族的店铺里，这是不是贪污？”
　　“那是...那是我家...的银子...”
　　“呵呵，你家的银子怎跑到府库里去？”
　　“我...我...”
　　吴若凛有口说不清了。
　　“因你的贪腐行为，致使前线将士，缺吃少穿，大大影响了战局走势，吴若凛，你可知罪？”
　　“若要治本知府的罪，须有皇上的旨意，朝廷的公文，也不该是你文程私下就能定了我的罪。”
　　文程笑了：“吴若凛，你犯下如此重罪，会不会觉得，皇上还能护着你这样一个贪官？”
　　吴若凛是聪明的，他想明白了其中关节，冷汗便流了下来。
　　“本知府要面见皇上，要亲口问一问皇上，该不该治我的罪。”
　　文程呵呵笑道：“吴若凛，你还真当自己是吏部尚书了？”
　　吴若凛听到此话，双腿一软，一腚坐到了地上。
　　“好好交代你的问题，争取朝廷给你一个宽大的处理，不要幻想别人会跟你一样徇私枉法。”
　　文程严肃地说道。
　　“我，我认栽...”
　　吴若凛半晌后才艰难地吐出了这句话。
　　镇西二号战船一路往上，路过三江府城时也未停留，一路来到了上林府城。
　　接到消息的白静和王前，早就等在码头上，四周站满了镇西军的将领，还有府城的大小官员。
　　因为镇西二号行驶迅速，上林府城内的其他人还未收到消息。
　　皇上那里包括大宗朝那些老臣，也没有动静。
　　当看到从高高的镇西二号战船上走下来的林丰时，王前如释重负，整个人都神清气爽起来。
　　白静则显得稳定多了，稳稳地站在码头上，面带微笑，别人根本看不出她激动的心情。
　　码头上一片欢呼声，接着跪倒一片。
　　大多官员都觉得自己前些日子的坚持，终于得到了好的结果，这也包括许多镇西军中的将领。
　　在众人的簇拥下，林丰携了白静的手，身旁跟着王前，一路往城内行去。
　　林丰进城的消息，很快就传到了皇宫里。
　　皇帝赵存正在观看自己的五百御林军，在校军场演习战术阵型。
　　一队队盔甲鲜明，刀枪凛厉的御林军卒，踏着整齐的步伐，演练着固定的阵型。
　　这种团队作战的训练科目，还是来自林丰的脚本。
　　御林军统领唐渊，骑着战马，在校军场绕着圈子，不时大声发出一道道命令，让整个军队变换着阵型。
　　时而进攻，时而防御。
　　热火朝天。
　　皇帝赵存，高高地坐在瞭望台上，兴致勃勃地观看演习。
　　这可是他当皇帝以来，第一支自己的军队，是那种自己一下令，就能拼死往前冲锋的队伍。
　　此时，有小太监快步往瞭望台跑过来。
　　站在皇帝赵存身侧的，依然是大太监朱启盛。
　　此人确实有能耐，已经伺候了三代皇帝，仍然屹立不倒，统领皇宫内大小太监宫女和各种事务。
　　小太监急匆匆来到台侧，低声向朱启盛报告。
　　“大总管，不好了，听说摄政王林丰进城了。”
　　朱启盛一愣，眼珠子转了转。
　　眼见皇上兴致正高，好久没见皇上如此高兴了，此时怎能扰了他老人家的兴？
　　摆摆手，示意小太监退下，然后依然站在皇上身侧，随着台下阵型的变化，不时喝一声彩。
　　直到演习接近尾声，皇上累了，示意朱启盛该回去休息。
　　朱启盛这才上前，搀了皇上的手，一边往台下行走，一边小心地说道。
　　“皇上，听说林丰回来了。”
　　赵存顿时浑身一抖，惊愕地看着朱启盛。
　　“什么时候的事？”
　　“刚刚得到消息，说是已经进了府城。”
　　赵存兴奋的脸阴沉下来，默默下了瞭望台，一直走到寝宫时，才吩咐道。
　　“让丞相和御史速来见朕。”
　　这是他的肱股之臣，左膀右臂，是最值得信任的外臣。
　　赵存在寝宫内坐不住，稍微休息了片刻，便摆驾御书房。
　　而大宗丞相韩琦和御史蔡蓝天亦收到了林丰进城的消息，早早就等在了皇宫门外。
　　两人惶急地来到御书房，面见圣上。
　　“皇上，大事不好，林丰他...”
　　蔡蓝天一进门就开始大声喊着。
　　“噤声。”
　　朱启盛见赵存皱眉，立刻呵斥。
　　丞相韩琦还持重些，没有急着发表看法，他见赵存阴沉着脸，就知道，这个消息已经进了皇宫。
　　“皇上，咱们的计划是否要暂停一下？”
　　韩琦小心地问第1199章租金收少了
　　赵存半晌才幽幽地：“谁知道，林丰是如何活下来的？”
　　蔡蓝天连忙奏道：“皇上，确实是那林丰，有人已经落实了消息。”
　　三个人都没有彼此搭上茬，自说自话。
　　赵存啪地一拍龙书案。
　　“原来那什么隐世门派的高人也会骗人。”
　　“皇上，其中必有隐情。”
　　赵存仿佛没有听到韩琦的话，自顾道。
　　“令人持先皇金牌，去玉泉观，请冷泉道长出手。”
　　韩琦和蔡蓝天顿时呆住。
　　事情发展到现在，凡是能够上级别的皇室或者大臣，都知道，林丰就是玉泉观的内门弟子。
　　就算拿了先皇金牌，人家也不会去杀自己的门内弟子。
　　况且，据说林丰还是玉泉观好不容易收入门内的天才弟子。
　　你若敢持了金牌去要求人家杀林丰，大概率玉泉观会反过来先宰了他们。
　　“皇上，且先暂时停止计划，静待时机，就算林丰回来，最多保持原样，毕竟他还是咱大宗朝的摄政王。”
　　“丞相说得很是有道理，皇上。”
　　两人心中很是惶急。
　　林丰手里掌握了镇西军的绝对指挥权，面对屁都没有的大宗朝野，还不是说灭就灭？
　　尤其是两位大宗朝重臣，搞出违背林丰意愿的许多事情，自己还一大家子人呢，还家财万贯呢。
　　虽然他们两人一直在赵存面前哭穷。
　　赵存此时也缓过神来，哀叹一声。
　　“唉，二位爱卿，可有良策？”
　　两位重臣一听，合着前面说的话，等于白说，皇上一句也没听进去。
　　“皇上，以不变应万变，保持不动如山，任他如何来风便是。”
　　韩琦郑重说道。
　　“有些事情，林丰不会查不出来的。”
　　蔡蓝天担心地提醒道。
　　韩琦一摊手：“咱就来个一概不认，难道林丰会强行动手？”
　　蔡蓝天心里直翻白眼，谁都知道，林丰最擅长强行动手。
　　朱启盛实在看不下去了，眼前这些老成持重的大臣，一个个都乱了方寸。
　　他凑到皇上跟前，低声说道。
　　“皇上，毕竟是生活所迫，为了生计，所做之事就算有些过火，却也解释得过去。”
　　他声音不大不小，御书房内的三个人都听在耳朵里，立刻清醒，彼此对视一眼。
　　都不再说话，只是互相点了点头，认了朱启盛的话。
　　最后，赵存疲惫地摆摆手。
　　“都退下吧，朕累了。”
　　两位大臣躬身施礼后退，到门口时，才转身跨出门槛。
　　相比于皇宫内的萧瑟，白静的总管府内，却是一片热闹景象。
　　所有官员将领都聚在这里，等待林丰说话。
　　林丰也简单地说了几句，大略说了说自己这些日子的所作所为。
　　在安慰了众人几句后，才挥手让众人各自回到岗位上，继续去忙自己的工作。
　　屋子里只剩了白静和王前，两人才详细地汇报了这些日子，镇西八府的状况。
　　一直说了一个多时辰。
　　林丰留王前吃过晚饭，眼见天色黑下来，他还不走。
　　无奈，林丰只得下逐客令。
　　“王前，回去休息吧，都累了一天。”
　　王前依然兴奋，瞪着两只发光的眼睛，坐在那里没动。
　　“大哥，俺还有话没说完呢。”
　　“明日再说好不好？”
　　“可是，可是...”
　　“没有可是，回去睡觉吧。”
　　尽管林丰语气温和，却不容置疑。
　　心里腹诽，这愣头小子，看不到老子这么多日子没见媳妇了么？
　　白静不说话，可从身体扭动的幅度上看，早就忍他很久了。
　　王前终于恋恋不舍地站起来，扭扭捏捏地转身，带着不甘跨出房门。
　　还没走出两步，他身后的房门便啪的一声关上了。
　　站在房门一侧的叶良才和乔巨山两人，憋了笑，看着王前一步步走出了宅门。
　　林丰休整了两日，这两天他啥也没干，就是在家陪白静。
　　虽然他啥也不干，但是城内的官员和少量的镇西军将领扛不住心理压力，开始纷纷走上或举报或自首的道路。
　　林丰这个名字就像有某种魔力，让所有官员和百姓心中安稳，也让之前发生倾斜的官员，夜不能寐，日不能食，最终在巨大的心理压力下，主动自首，还检举揭发其他官员。
　　大宗朝皇帝赵存及其旧臣费力建立的网络，一朝崩塌。
　　以丞相韩琦和御史蔡蓝天为首的大宗旧臣集团，闭门不出，也不上朝了，也不见客。
　　皇宫门前冷落车马稀。
　　无人光顾的大宗皇宫门前，林丰缓步来到站了两个御林军卒的大红色宫门下。
　　两名御林军卒冷冷地瞪着林丰。
　　“皇宫门前，闲杂人等回避。”
　　一个军卒喝道。
　　林丰没有理会他，只是扭头问跟在身侧的白静。
　　“看上去很有钱的样子，这门楼整修得很有气势，军卒装备也很精良，谁给的钱？”
　　白静摇摇头：“我可没给，还定期收租金呢。”
　　林丰点头：“租金收少了。”
　　那两个御林军卒见林丰等人不理他们，顿时大怒，将手中长矛一顺，往前跨了一步，将矛尖对准林丰。
　　不过，还没等他开口呵斥，林丰身后的叶良才便窜了上来，速度很快，只一闪间，便一脚蹬在了那军卒的小腹上。
　　那军卒立时被蹬出一丈多远，跌坐在地上。
　　另一个军卒瞪大了眼睛，随即高声喊叫起来。
　　“快来人，有人闯宫！”
　　宫门开处，哗啦啦地窜出了数十个持枪军卒，一个将领模样的人，大声喝问着。
　　“谁，谁敢擅闯皇宫，格杀勿论。”
　　军卒指着林丰等人，大声报告着，还有那个跌坐地上的军卒，爬起来大声喊叫着持枪冲了上来。
　　他还没冲到林丰跟前，就被那将领再次一脚踹了出去。
　　这次踹得还要狠一些，那军卒一时趴在地上起不得身。
　　一众御林军卒顿时愣在当场，疑惑地看着自己的头领，是不是被气糊涂了，怎么还打自己人？
　　那将领上前一步，单腿跪地，俯身喊道。
　　“末将恭迎王爷。”
　　林丰和白静始终安静地站在原地，淡淡地看着数十持枪军卒，乱哄哄地站在宫门前。
　　“白瞎了这些装备，也没训练一下军容站姿啥的？”
　　跪地的将领连忙回道：“回王爷话，这些御林军卒，是刚招募起来的，正在训练中。”
　　“花了不少钱吧？”
　　“这个...末将不知。”
　　“好了，去宫内禀报一声，就说林丰、白静觐见陛下。”
　　“末将遵令，请王爷稍候片刻。”
　　说完起身，往宫门内跑去，在台阶上招手，示意那些军卒撤回第1200章节哀
　　前来迎接林丰的是大太监朱启盛，皇帝肯定不能出门去迎接一个王爷，朱启盛便是皇上的替身。
　　如此礼节已经算是最高规格。
　　朱启盛依然是白白胖胖的样子，脸上带了微笑，一路跨过高高的门槛。
　　“呵呵呵，王爷一向可好，可是更见精神了。”
　　“大总管又胖了哦。”
　　“嗨，没有王爷忧国忧民的烦恼，可不就光长肉了嘛。”
　　两人说笑着，转身往宫内行去。
　　林丰进了皇宫，眼见一路绿植繁盛，假山流水小桥，更见幽雅别致。
　　很多角落里还站了不少军卒，警惕地看着他们。
　　朱启盛瞥了林丰一眼，凑近了低声问道。
　　“王爷，可曾去京都走一趟？”
　　林丰摇头：“耽误了行程，本来要去的。”
　　“嗯嗯，太过危险，没去也好，让洒家担心不已。”
　　林丰转了话题：“皇上龙体可安？”
　　“还好，还好。”
　　两人说着话，踏过长廊，来到皇帝赵存的御书房门前。
　　御林军统领唐渊站在门前，瞪着眼睛看林丰。
　　见他眼神不对，林丰停住脚步，上下端详了几眼。
　　“这位是...”
　　朱启盛连忙介绍：“御林军统领唐渊。”
　　林丰点头：“噢，果然气势不凡。”
　　此时唐渊挺了挺胸：“我父上唐下炳乾。”
　　林丰笑了：“原来是唐尚书的公子，果然虎父无犬子啊，你父亲可还好？”
　　“他老人家过世了。”
　　唐渊咬牙崩出这几个字。
　　林丰不明所以，眼见唐渊的样子，好像他爹是被自己弄死的一般。
　　因为林丰并不知道，唐炳乾跟了瑞王赵巽，被程梁的镇西军，逼得逃出京蒿府后，往西进入了荒野之地。
　　终因年老体衰，吃不得逃亡荒野的苦楚，病死在外。
　　因此，当消息传到唐渊这里，便成了冤有头债有主，其债主就是镇西军的首领林丰。
　　只是他不想，若不是镇西军将瑞王等一众大臣，从大正禁军手中救下来。
　　他们会被送到赵争手里，到那时，其境况会更加凄惨数倍不止。
　　而镇西军只是剥夺了他们的特权，并分了土地房屋给他们耕种和居住，已经算是优待。
　　但是，瑞王等人逃出京蒿城，当然不会说镇西军的好话。
　　看着唐渊要吃人的样子，林丰并不以为意，只是伸手拍了拍他的肩膀。
　　“节哀。”
　　说完抬腿跨进了御书房的门槛。
　　唐渊怒目圆睁，挺着身子，没有动。
　　毕竟在皇宫内，对方是摄政王，皇上之下第一人，跟自己这个御林军统领没有可比性。
　　皇帝赵存，面带微笑，端坐在龙书案后。
　　林丰拱手道：“林丰见过陛下。”
　　白静也跟着施礼：“白静见过陛下。”
　　“好，赐座。”
　　有太监搬来椅子，让两人坐下后。
　　林丰简短地说了一遍自己的经历，然后从袖口里摸出一个布帛卷，往前一递。
　　“陛下，此乃京西府知府吴若凛的供词，三个月内贪腐税银近五万两，其罪当诛。”
　　赵存心里一抖，他当然不敢说，那些银子都是吴若凛送给了自己。
　　“确实该死。”
　　其实，吴若凛已经实话实说，银子都被皇上弄走了，自己只是奉旨行事。
　　可林丰不能这么说，目前大宗朝廷依然是正统皇室，若据实说，吴若凛不但没有罪，反而有功。
　　他断定，赵存不敢承认这银子自己拿了。
　　赵存一脸愤慨：“朕最恨这些贪官污吏，他们将朝廷的税银据为己有，表面上却装出一副爱国爱民的嘴脸，罪该万死！”
　　林丰听他如此说话，心中苦笑，你他妈这是在说老子呢吧。
　　“前线战局紧张，镇西军将士用命在维护国家安全和百姓安康，而这些贪官，却在作威作福，乐享富足。
　　既然皇上也认为他该死，那便真的该死，就请皇上下旨，予京西知府吴若凛，抄家查办...”
　　赵存举手打断林丰的话。
　　“此事就交由摄政王做主吧，朕不想听到这样的事情。”
　　他也不傻，吴若凛弄了银子给他，自己再弄份圣旨抄了人家，砍了人家脑袋，那还是个人不？
　　林丰也不勉强，且让你再装一波，反正下一步老子也不会让你们过得如此舒服。
　　“既然如此，就不打扰皇上休息了。”
　　林丰起身，冲赵存点点头，然后转身走了。
　　赵存心中生气，憋着不出声，冷冷地看着两人出了房门，扬长而去。
　　朱启盛连忙快步出门，跟在林丰身后，一直送他们到皇宫大门口时，才停住脚步。
　　“王爷，洒家上了岁数，身体一日不堪一日，恐怕要回家养老了。”
　　林丰转身看着朱启盛。
　　“大总管放心，林某说话算话，有事尽管开口。”
　　“洒家多谢王爷关爱。”
　　林丰笑道：“大总管何须客气，大宗朝有几个聪明人，早早就归隐田园，不问世事，做了隐世的富家翁，正乐享清福。”
　　朱启盛一笑，往前凑了凑。
　　“王爷，您说的可是天枳山下许进？还是玉浮山下的万诠？”
　　林丰一愣，原大宗皇室侍卫长许进，拐了先皇的妃子跑到天枳山下，弄了个庄园。
　　这事儿他是知道的，也曾去过一次。
　　可太师万诠在玉浮山下，自己还是头一次听说。
　　“多谢大总管提点，林某记下了。”
　　朱启盛摇头笑道：“王爷说哪里的话，洒家只是羡慕这样的日子。”
　　“好啊，大总管可得选个风景秀丽的地方。”
　　“如此多谢王爷。”
　　“大总管客气，有事尽管来找林某，若无他事，林某告辞。”
　　“王爷好走。”
　　两人相视一笑，洒然而别。
　　在回去的路上，白静这才开口说话。
　　“哥，朱总管的意思...”
　　林丰沉吟道：“恐怕大宗朝廷背后，还有万诠的影子，这个老家伙贼心不死啊。”
　　“唉，他若就此渡过余生多好。”
　　“可惜他放不下心中的仇恨，难道我林丰就是个心胸宽广的人么？”
　　白静笑道：“说你睚眦必报确实有些过了，可要夸你心胸宽广...”
　　“哎，别说了，我知道不是。”
　　两人说笑一番后，白静正色道。
　　“对于那些动摇的官员，哥准备如何处置？”
　　“心中动摇还可原谅，若接了圣旨的，心存侥幸的，必须严惩不贷。”
　　白静叹息：“唉，又要血雨腥风了。”
　　林丰冷笑：“想建立一个牢固的政权，仅凭怀柔是不能够的。”
　　“嗯，我晓得第1201章给他们降血脂
　　沉默片刻，林丰才又说道。
　　“那些大宗旧臣，日子过得太清闲舒适，给他们加点负担才好。”
　　白静看了林丰一眼：“对他们的政策是温和一点还是...”
　　林丰舔了舔嘴唇：“镇西军缺钱，我正四处筹措资金呢，他们却在后面挖墙脚，不让他们肉疼怎么行。”
　　“是要他们出点血？”
　　“不，要大出血，给他们降降血脂。”
　　“啥是血脂？”
　　“放出来你就知道了。”
　　“切...”
　　上林府城内，一夜之间，有十数家被抄。
　　其中包括了丞相韩琦和御史蔡蓝天的家。
　　两人带了十几个大臣，连夜闯进了皇宫内，跪在庭院里，嚎哭不起，誓要皇上给他们做主。
　　皇帝赵存在自己的寝宫，蒙头大睡，谁也不敢叫醒他。
　　昨夜他接了朱启盛的告老还乡书，心情很差，便多喝了几杯，日上三竿了，还沉睡不醒。
　　韩琦并非无脑，他只是心疼自己的万贯家产，一夜之间化为乌有，自己一家上下数百口，今后吃什么？
　　一时急怒攻心，才跑到皇宫来发泄。
　　他心底里很明白，这样做屁用也没有，还是自己估错了形势，认为林丰回不来了。
　　号哭半晌，也不见皇上出个动静，韩琦抬头扫了一眼，看到御林军统领唐渊，正站在通往后院的门前，面色阴沉。
　　韩琦眼珠一转，起身走了过去。
　　其他大臣正哭得昏天黑地，哪里去看别人。
　　韩琦来到唐渊跟前。
　　“唐统领，可否借一步说话？”
　　唐渊点头，带了韩琦来到一间屋子里。
　　“丞相大人有话就尽管说，唐渊能做到的，必不推辞。”
　　韩琦点头：“多谢统领眷顾，只是，说句不好听的话，林丰现在抄了我等家业，下一步会做什么，你我都清楚得很。”
　　唐渊一瞪眼：“他敢动皇上？”
　　“没有他不敢干的，只是眼下他只会动我们，唐统领，你不会认为林丰不敢动你吧？”
　　唐渊低下头没说话。
　　片刻后。
　　“丞相大人，您有何计策？”
　　韩琦哀叹一声：“唉，唐统领，我们不能再犯错误，坐等林丰良心发现，咱得动起来。”
　　唐渊皱眉：“丞相大人请明说，恕唐渊鲁钝。”
　　韩琦凑近了唐渊的耳朵，低声道。
　　“你有五百御林军，老夫有护院数百人，再加上蔡大人等十几大臣的家丁护院，怎也能凑齐上千武装。”
　　唐渊听得眼睛一亮。
　　身为武将，本来胆子就大，再加上心思粗犷，根本不想其他，只想快意恩仇。
　　韩琦继续说道：“镇西军在城内的队伍不多，林丰觉得咱们是他手里的面团，想怎么揉就怎么揉，咱偏偏就不如他的愿，反击就在今日。”
　　唐渊听得兴奋，虽然林丰暂时没有抄了他的家，却是与自己有杀父之仇，早晚也不会放过他唐渊一家。
　　此事唐渊早就想得明白。
　　被动不如主动，报仇就在今日。
　　“咱联合起来，围了他的总管府，只诛首恶，只要林丰一去，镇西军群龙无首，必然会选择皇室正统...”
　　韩琦说到这里打住，此事已经说得非常清楚明白，傻子也该知道如何去做。
　　何况唐渊是粗，却不是傻。
　　“好，就如丞相大人之言，咱跟他拼了。”
　　“无需拼命，记住，只诛首恶。”
　　“明白。”
　　“皇上那边如何？”
　　“皇上昨晚多喝了几杯酒，眼下还在睡觉。”
　　韩琦皱眉：“皇上从不如此放纵自己的。”
　　“昨晚大总管告老还乡，皇上心里不愉快。”
　　“怎么，朱总管走了？”
　　唐渊点头。
　　韩琦喃喃自语：“这是听到什么风声么？”
　　唐渊安奈不住：“丞相大人，咱现在就动手？”
　　韩琦摇头：“今日黄昏动手，老夫还得回去组织人手，你且稳住皇上，不要多说话。”
　　“放心吧大人，下官明白。”
　　韩琦伸手拍了拍唐渊的肩膀，以示安慰和看重，然后转身出了屋门，向庭院走去。
　　他要发动这些大臣的同仇敌忾之心，坚定他们战胜敌人的信心。
　　家都被人家抄了，现在不拼命，等以后就更没有了机会。
　　出乎韩琦的意料，这些大臣平日看上去唯唯诺诺，一副事不关己高高挂起的模样，可一旦涉及到自己的钱财家产，犹如要了他们的老命一般，瞬间就从地上跳了起来，一个个神情激愤，就差自己挽起袖子下场拼命了。
　　不用过多鼓动，已经是人人拥护，他们只差了一个带头大哥，眼前是个个转身往宫外跑去，他们要组织自己的有生力量，跟林丰誓死斗到底。
　　韩琦跟在他们身后，大声吆喝着，叮嘱着。
　　一定里注意保密，不要头脑一热，公然带人闯上门去拼命，那就不是拼命了，是送命。
　　“诸位大人，一定在家关好门，等待老夫的信号，没有老夫的信号，一律不得出门半步...”
　　眼见有腿快的，已经跑没了影子，韩琦只能哀叹，如果朝廷有难，不知这些人会不会逃得比现在还快？
　　林丰和白静站在总管府的院子里，看着一车车金银财宝，绫罗绸缎，名贵器物，还有好多叫不上名字的珍贵家具。
　　“他们这是抄到底了啊，连家具都不放过？”
　　林丰惊叹。
　　白静笑道：“识相的就该遣散家丁护院，自己去官府领上农田和工具，该耕种耕种，该纺织纺织，养家糊口还是不成问题的。”
　　林丰摇头：“过惯了锦衣玉食，再来吃苦受累，恐怕...难。”
　　“那是没逼到头，面对生死，不干活就得饿死，你看他干不干？”
　　“有道理，这些老家伙，不逼一逼，到死都不认账。”
　　“王侯将相宁有种乎，总想高人一等，就得有高人一等的本事，凭借祖荫吃饭的日子结束了。”
　　林丰沉吟着：“若他们老老实实为镇西八府出力，或者啥也不干，也别露头闹事，老子还真没想怎么着他们。”
　　“可惜，他们太过安逸清闲，见镇西太平，又忘不了手握重权的滋润日子，就憋不住嘛。”
　　两人谈着话，看着官吏一件件清点着财物。
　　“让王前过来说话。”
　　林丰吩咐道。
　　时间不大，王前急匆匆跑进院子。
　　林丰将他拉到一旁，低声叮嘱着。
　　“你让镇西军把圈子拉得远一些，等这里的信号再围过来。”
　　王前急道：“大哥，拉得太远，你会有危险第1202章一网打尽
　　林丰笑了：“胡扯，老子啥时候怕过这些人，尽管放开圈子，让他们所有人都进来才是。”
　　“一网打尽？”
　　“就是如此。”
　　王前点头表示明白，转身跑了出去。
　　白静在侧不解地问：“哥，你怎知道他们会过来拼命？”
　　林丰看了一眼数十马车的财物。
　　“抄了他们的家产，就等于要了他们的命，如此大仇，他们忍不住的。
　　之所以没有将其拿下问罪，就是想放一放，让他们有机会召集余孽。”
　　白静叹口气：“哥是想将那些还隐在暗处的都拔出来吧。”
　　“嗯，有此机会，我想会有很多乘机出手的，毕竟，这样的良机不多。”
　　白静摇头：“与你为敌，纯粹找死。”
　　林丰笑道：“我想彻底清除这些不稳定因素，稳固镇西八府的地盘，好腾出时间去对付海寇。”
　　“哥，我知道该怎么做。”
　　五十多辆马车，四五十个官吏，一直清点到过午，才清理了不到一半。
　　吃完午饭后，他们继续忙碌。
　　林丰和白静已经在安排后续。
　　两人寻了一间静室，相对而坐。
　　沉默片刻后，林丰开口道。
　　“我的敌人不止这些，最可怕的是隐世门派的修者，他们此时肯定已经在来上林府的路上。”
　　白静担心地看着他。
　　“我们该怎么办？”
　　“不是我们，是我，只能是我单独对敌，带上任何人都是去送命。”
　　“唉，咱们内忧外患，敌人也太多了。”
　　“不用担心，修者对俗世皇权没兴趣，只是对我这个人很感兴趣，你们稳住现有的局势，只要我解决了这个大麻烦，就一切顺利。”
　　白静眼睛起了雾，抬头看林丰。
　　“哥，你又要走了么？”
　　林丰点头：“必须走，待在这里会带给你们祸事，不过也不用太担心，这些家伙目高于顶，不难对付。”
　　“可惜我们帮不上什么。”
　　“只要你们都安全，就算帮了我。”
　　“就只有这样的作用吗？”
　　白静很是哀伤。
　　“当然不是，有你们的存在，我的争斗才有意义，不然，我就归隐深山，去修什么长生了。”
　　“哥，你也信长生之道？”
　　“我信个鬼，让我待在深山里几十年，还不如自挂东南枝呢，长生又有何用。”
　　“哥这样想最好，可别弃我们而去。”
　　林丰伸手替白静抹去眼角的一滴泪珠。
　　“放心吧，我还...”
　　话刚说了一半，就听到外面有人惊呼起来。
　　“不好了，有人打过来了，快关门。”
　　院子里顿时乱起来。
　　总管府仅有的三十个护卫，开始关门上插，有的爬到屋顶上，张弓搭箭，开始防御。
　　此时天近黄昏，院子外从街道四处涌过来无数手拿兵器的汉子，正快速地往总管府冲过来。
　　街道的一头，还有数百御林军，持了长矛，正快步往这边涌来。
　　白静抓住林丰的手，脸上带了微笑。
　　“什么事也躲不过哥的算计呢。”
　　“其实很简单啊，并没有什么玄虚，咱出去看看。”
　　两人起身，顺着庭院来到一座小楼上，居高往院子外看去。
　　近千人已经将白静的总管府围了起来，许多汉子已经爬上墙头，正往院内翻下来。
　　林丰扫视着四周，觉得也差不多了。
　　随手将腰间的转轮枪取在手里，冲着天空扣动了扳机。
　　“砰砰砰”连开了三枪。
　　四周一阵安静，随即，再次叫嚷起来。
　　院子里的人，都按照之前的吩咐，放弃了防御，一起往内院退去，各自寻找地方躲藏起来。
　　那些翻进院子的人，眼见成车的金银财宝，顿时兴奋地大叫起来，引来更多的人，不顾伤人，下手开始抢夺金银财宝。
　　院子里的人越来越多，唐渊率领的五百御林军也跟着进了宅院，努力维持着秩序。
　　怎奈，财帛动人心，那些家丁护院早已经红了眼，哪里还管其他，先把金银抢到手再说。
　　唐渊还是清醒的，知道不解决林丰，这些金银财宝就算拿走了，也得乖乖给人家送回来。
　　他大声命令着手下军卒，组队去宅子里寻找林丰。
　　眼见所有人都钻进了院子，躲在四处的韩琦和蔡蓝天等大臣，观察了一番后，也跟着进了院子。
　　他们也担心自家的财宝被这些汉子抢光了，更担心没有找到林丰，最后不但财宝没有了，恐怕连命也得搭上。
　　有些大臣进了院子，看到数十马车的财宝，满眼乱抢的汉子，顿时急得直骂。
　　韩琦和蔡蓝天等有数的几个大臣，知道事情的关键不在这里，连忙跑到唐渊跟前。
　　院子里只有这五百御林军还靠点谱。
　　“唐统领，找到林丰没有？”
　　“大人放心，正在四处查找，四周已经被包围起来，他跑不掉的。”
　　唐渊很有信心，这数百御林军，都是他亲自盯着训练出来的，战斗力不是一般的强。
　　“赶紧寻找，咱们的时间不多，一旦城外的镇西军得到消息，谁都跑不掉。”
　　蔡蓝天再次强调。
　　“知道，我们会找到林丰的，先控制起来，镇西军投鼠忌器，咱便赢了这一场争斗。”
　　唐渊信心十足。
　　韩琦转头冲那些大臣喊道。
　　“让你们的人赶紧去找林丰，事后自有丰厚报酬，不要乱抢，现在抢到了也不是自己的。”
　　道理都明白，可面对耀眼的金银，又有几个能忍住不下手抢的？
　　尽管大臣们嘶声力竭地吆喝，却没有几个听的，只埋头往自己怀里塞一些金银首饰。
　　不过，很快他们就安静下来，因为都感受到了地面的震动。
　　那些家丁护院都很熟悉这种动静，是成群的战马踏地的轰鸣声，连带着大地的震动。
　　御林军卒更加熟悉这种声音和震动。
　　正在宅子里乱窜的军卒，立刻惊慌地四处查看，想知道声音是从哪个方向传过来的。
　　唐渊的心往下一沉，他没料到，镇西军会来得如此之快。
　　行动之前，他还派人在城内四处查看了一番，没看到有镇西军的队伍在城内。
　　若是城外的镇西军，根本不会来得如此之快。
　　“坏了，咱们中了林丰的埋伏。”
　　毕竟是武将出身，唐渊很快就有了判断。
　　韩琦一脸焦急：“快，现在唯一的希望就是找到林丰，控制不住就杀了他，一定不要放弃。”
　　“好。”
　　唐渊也不在原地等待，拔腿就往宅子后院第1203章这么短？
　　他要亲自去找林丰，亲手结果了这个杀父仇人。
　　此时，围在院子外的御林军和一众护院，被一群奔腾的战马冲散了。
　　镇西军的铁骑，天下有名，能挡住他们的，目前还没有，鞑子战骑都不行。
　　只是一个冲锋，便将那些军卒和护院混杂的人群，冲了个七零八落。
　　院内的人还在发呆，还有的家丁护院，趁人不注意，仍然往怀里塞几条金链子。
　　谁知下一刻，天空中突然响起一阵嗤嗤嗤的动静。
　　众人一抬头，发现漫天的羽箭，黑压压地落了下来。
　　顿时，满院子的人都抱头鼠窜，自顾寻地方躲避箭雨。
　　韩琦和蔡蓝天等大臣呆呆地站在原地，瞪着天上的箭雨，一时心里只想到两个字，完了。
　　唐渊快步来到后院里，正在四处踅摸时，突然听到有人说话。
　　“唐统领，你在找什么？”
　　猛抬头，唐渊看到正倚楼而立的林丰，满脸笑意地看着自己。
　　“林丰！”
　　唐渊咬牙崩出两个字，呛啷一声将腰刀拽了出来，明晃晃的锋利。
　　“还我父亲命来。”
　　说完，唐渊抢步往楼上窜去。
　　他的身后还跟了几个御林军卒，疾步冲上了二楼走廊，与林丰相对只有十几步的距离。
　　唐渊将钢刀舞动着，显得十分娴熟，想是平日没少锻炼刀法，加上强壮的身体，给人以勇猛无俦的感觉。
　　白静安静地站在林丰身后，眼睛里充满了怜悯，看着越来越近的唐渊。
　　唐渊大步逼近了林丰，他知道林丰武艺高强，但是，也相信自己更是不弱。
　　眼见两人之间只剩了五六步的距离，林丰依然依着楼栏不动，便狞笑一声。
　　老子让你托大，尝尝钢刀割颈的滋味吧。
　　唐渊心中兴奋，如此大意之下，林丰必然会被自己砍中，这个距离都不做防御动作，就不会再有意外。
　　他奋力跨步，钢刀舞动得更急，身体前冲。
　　谁知，就在双方只有三步时，不出意外地出了意外。
　　就看到林丰的腰间闪过一团光影，然后听到一声震响。
　　往前疾冲的唐渊顿时觉得自己身体一顿，有一股往后的冲撞之力，胸口像是被捣了一棍。
　　脸上也一阵发热，身体不由自主地一软，脚步踉跄往前，双腿无力，跪在了地上。
　　钢刀脱手，被甩到了楼下。
　　唐渊迷茫地抬头看着林丰，有些模糊的视线里，看到林丰依然身体没动，只是腰间有一物，正冒着缕缕青烟。
　　“霰弹枪？”
　　唐渊喃喃道。
　　“这么短？”
　　这是他人生中最后的两个问题和疑惑，然后脑袋垂下去，脖颈已经无力支撑住这沉重。
　　唐渊就这么跪在林丰面前，身体斜靠在楼栏上，垂头不再动弹。
　　跟在唐渊身后的几个御林军卒，刹住前冲的脚步，呆呆地看着自己统领奇怪的姿势，一时不知所措。
　　林丰淡淡地说道：“快跑吧，再晚就来不及了。”
　　几个军卒缓过神来，看到了漫天飞舞的羽箭，和院子外成队的战骑。
　　互相对视一眼后，转身就往楼下跑去。
　　尽管是现在跑也来不及了，林丰却不愿意亲手杀了他们，毕竟是普通人，只要不主动跟自己动手，能避免还是避开为好。
　　大批镇西军冲进院子里，那些家丁护院早扔掉了手中的武器，举起手跪地投降。
　　五百御林军眼见大势已去，自己头领也不知所踪，好多跟风跪倒投降的。
　　还有部分顽抗的军卒，就被镇西军围上去一阵乱捅。
　　时间不过两刻钟，整个院落里安静下来。
　　投降的家丁护院被圈在一个角落里，投降的御林军卒在另一个角落里蹲着。
　　丞相韩琦没有被杀，满头蓬乱的白发，在风中飞舞，眼神呆滞地看着军容整齐的镇西军卒，大脑一片空白。
　　林丰从楼上看着下面的状况，对白静道。
　　“接下来你去处理吧，不要手软，以稳固政权为主。”
　　白静转头看着林丰。
　　“哥，你要走了么？”
　　林丰叹气：“不能多待，我预感到他们快要来了。”
　　“皇宫那边怎么办？”
　　“能省则省，让他们勉强维持吃饱就行，尽量不要让他们与外界接触。”
　　“明白了，哥，你要谨慎些。”
　　“放心吧，之前弄不死我，现在么...呵呵。”
　　白静点头：“各种装备早就准备好了，要走便趁早吧。”
　　林丰将她拥入怀中，轻吻面颊。
　　“告诉王前，守好镇西八府，我很快就会回来。”
　　“嗯。”
　　林丰松开白静，转身要走时，又顿住。
　　“还有什么问题吗？”
　　白静温柔一笑：“哥，我们本来就没啥问题啊，只是你出了问题而已。”
　　林丰若有所思：“嗯嗯，还真是哈。”
　　“只要让所有人知道你还在，那么一切就都没了问题。”
　　“好，那我走了。”
　　“哥，别再考验我们。”
　　林丰无奈地苦笑一下，冲白静点点头，转身下了楼。
　　天色已经黑下来，镇西二号战船还停泊在城外的码头上。
　　林丰带了叶良才和乔巨山的二百骑护卫，匆匆登上了战船。
　　趁了夜色，巨大的战船，缓缓离开码头，顺流往晋江下游驶去。
　　在林丰离开一日后，上林府城内来了三个人。
　　他们是天山正一门的二代弟子严谨，太行剑形门二代弟子燕小甲，秦岭中兴门二代弟子阳浩然。
　　三个人是各自行动，只是同一天进了城。
　　但是，他们俱是奉了师门之命，前来寻找林丰，名义上是调查处理林丰擅自参与世俗争斗。
　　身为玉泉观内门弟子，违规进入俗世，并参与了俗世的各种争斗，严重违反了隐世门派的规矩，必须严惩。
　　三个隐世门派都是正统的大门大派，不会不讲道理，只需玉泉观出面说明情况，对林丰做出相应的处罚，此事便可揭过。
　　但是，所有隐世门派的弟子心里都清楚，这是其他门派对玉泉观的打压。
　　因为玉泉观的甄琢道长，收了一个天才弟子，无形中对其他门派造成了威胁。
　　作为一个在隐世门派中垫底的玉泉观，必须继续在底部运行，怎么能让你随便就有崛起的可能。
　　这个问题，已经进行过一轮打压，只是以林丰被昆嵛山舒琴处死为结局。
　　现在林丰重新出现，让各个隐世门派更加重视起来。
　　介于昆嵛山首席长老叶海山携弟子容融已经下山云游，再加上戒律长老舒琴和其子舒风亭，亦在寻找林丰。
　　所以，此次的三个大门派的二代弟子，只是前来配合昆嵛山，给林丰定位，好让昆嵛山的弟子，动手惩第1204章水鬼入水
　　严谨等三人进入上林府只待了半日，便打听到林丰已经走了，也不多待，立刻沿着晋江往下游追了下去。
　　而叶海山师徒过了梅津县后，乘船沿着丰泽河，往西走，已经过了永宁府，正琢磨着该往哪个方向去。
　　昆嵛山的舒琴与无理心门长老瀑流端打了一架，追着瀑流端一路往沿海方向跑去。
　　无念流门的掌教鹤田元，此时也从抚安府出城，往大宗南部疆域的福宁府，他想查询自己门内的几个弟子，到底是如何消失不见的。
　　总之，整个隐世门派处于混乱之中，这一切都是被林丰牵动着，渐渐形成了一股风暴。
　　渥美秋山被镇西军擒获，一直关押在福宁府城的大牢内。
　　整个大宗南部的海寇军队，群龙无首，一万三千多军卒，被胡进才所率的三千六百战骑，外加一万两千镇西军步卒，一路追着退入甘庆府城。
　　自此，福宁府与甘庆府之间的大片平原地带，被镇西军横扫清剿，不再有海寇肆虐。
　　期间也有几次交战，但是，镇西军三千多战骑，在旷野之间，如入无人之境，海寇根本无法抵挡，只能据城坚守，不再出城应战。
　　胡进才将军营扎在距离甘庆府城三十里处，也不攻城，只是防止海寇继续进犯。
　　双方的战斗打到现在，谁都清楚，谁攻城谁的损失就大，除非占据了绝对的人数和战术优势。
　　林丰归来后，胡进才便不再擅自做攻城的决定，只是将营盘扎牢，等待林丰的命令。
　　同样，程梁的五千战骑，渡过激流河，配合罗世栋的镇南军，开始清剿南台府周围的海寇。
　　罗世栋的镇南军还有两万五千人马，双方加起来三万大军，立刻扭转了镇南军的颓势，将两万海寇逼入南台府城内，不敢出战。
　　整个大宗南部疆域，战局得到控制，却陷入对峙，谁都不敢轻启战端。
　　镇西二号载满了战备物资，顺流而下，船行迅速。
　　只一日就过了京西府城，没有半刻停留，连夜越过京都卫城坎城和巽城，直奔京南府而去。
　　上林府到京南府近三千水路，镇西二号战船，只用了不到三天的时间，便看到了京南府高大的城楼。
　　还有京南府东方，巍峨的玉浮山。
　　黄昏时分，镇西二号战船停在了京南府城外的码头上。
　　虽然码头上的京南府驻军不再强制检查镇西军的船只，却仍然如临大敌，戒备森严。
　　船长曹楚航心中笃定，这次回上林府后，他向镇西军后勤部打了报告，补充了武器弹药不说，还将船上的火炮补充完整，左右两侧一共十六门火炮。
　　关键是这次补充的八门火炮，是经过不断改良，比之前更加先进的武器，无论是射程还是准确度，都有大幅度的提高。
　　细娘领导的火器研究所，又将火炮的炮弹进行了改制，将爆炸的威力加大。
　　这批新的炮弹最先装备到了镇西二号的战船上。
　　让曹楚航喜得合不上嘴。
　　再次面对京南府码头上的大批持枪军卒，曹楚航便咧着嘴一副不屑的神情，很想现在就试试新型炮弹的威力。
　　京南府知府赵传之接到报告，立刻率领一众文武官员，迎出了城门，来到码头上。
　　林丰叮嘱一番曹楚航后，带着叶良才乔巨山和二百护卫战骑，下船，在赵传之的陪伴下，进了京南府城。
　　赵传之下令，在自家府邸的大堂内，大摆筵宴，给林丰一行接风洗尘。
　　赵府迎宾大堂十分宽敞，灯光明亮，四五十人，每两人一个矮几，分列两旁，中间露出宽阔的过道。
　　大堂一端有三尺高台，上面摆了两张矮几，林丰坐了主位，赵传之在一旁相陪，两人分了左右。
　　珍馐美味，美酒香茶，流水般送到各个矮几上。
　　上百的家人侍女，在大堂各处穿花蝴蝶般，来来往往。
　　一时场面十分热闹喜庆。
　　坐在高台之下第一席的京南驻军首领魏南吉，脸色阴沉，不时瞥一眼台上的林丰。
　　他在心里琢磨着，既然林丰敢只带二百人马进城，这可是个除掉此人的好机会。
　　上一次林丰炮打京南城，让魏南吉在军中丢了脸，为此他还特意跑了一趟太师万诠的庄园，请教该如何应对。
　　不用想别的办法，这次便是动手的绝佳时机。
　　魏南吉不顾知府赵传之的警告，暗中安排了五百刀斧手，另有三百弓箭手，埋伏在了赵府四周，只等他一声令下，便可一拥而入，将林丰砍成肉酱。
　　现在魏南吉唯一忌惮的，就是城外码头上的镇西二号战船。
　　船上的火炮让他心有余悸，万一动了林丰，他们会疯狂炮击京南府城，估计损失会非常惨重。
　　惨重到无法跟知府赵传之交代，更无法向玉泉观交代。
　　京南府城可是玉泉观的基地，之所以大正和海寇都没动这座城池，就是因为有玉泉观在其背后力挺。
　　魏南吉也清楚玉泉观的能量，想要灭了他这个驻军首领，就跟玩似的，根本不费吹灰之力。
　　本想趁林丰入城之机，派军队将战船控制住。
　　谁知，林丰下船后，那艘巨大的战船，便离岸四十丈，停泊在江水中心，让他暂时无计可施。
　　镇西二号船长曹楚航，根据林丰的交代，将战船驶离码头后，下锚停泊在江心，随时警惕着岸上的动静。
　　船上有军卒伏在船舷上，观察着四周的异常。
　　而船舱内，则有水手，专门关注水下的动静。
　　镇西军的战船，已经根据林丰的设计思路，装置了铜质听筒。
　　这种听筒可以从船舱连接到战船指挥室，船长的命令可通过听筒，很快传达到舱体各处。
　　有人会专门守在听筒旁，等待接收船长的命令，传递战船各处的回报。
　　有了这种听筒，双方传声犹如就在耳朵边一般，声音十分清晰。
　　同样，这样的传声筒，也安装在船底的几个重要部分，一旦船底发出异响，船上的人会即刻听到。
　　而此时，一个负责监听的水手，突然听到了船底发出了一阵砰砰砰的敲击声。
　　水手迅速将异常情况通过传声筒报告给船长。
　　曹楚航坐在指挥室里，正喝粥呢。
　　接到报告后，立刻下令：“船底异常，水鬼入水第1205章万花丛中的牡丹
　　他口中所说的水鬼，是一组专门负责清理船体异常的水手，他们个个水性好，肺活量大，憋气时间长，能在水下处理比较复杂的问题，尤其是水下攻击。
　　在这方面，林丰再次给了他们一个惊喜。
　　船上一共三十个水鬼，每个水鬼都配备了一双脚蹼，这个玩意儿比较新鲜，看似普通，可在水中却能发挥出巨大的优势，对提高游泳速度，起了巨大作用。
　　另外，每个水鬼还配备了一种水下用的弩，每次只发一箭，形体如一支枪管，有强力的弹射装置，尖端锋利，带了倒钩，在水下射人射鱼都是相当给力的武器。
　　每个水鬼身上备了三支水箭，水箭尾端还带了细绳索，便于回收。
　　三十名水鬼一声令下，从船舷处翻入水中，迅速往船底下潜，晃动着脚蹼，速度飞快。
　　魏南吉派了五十个善水的军卒，带了铁锤和凿子，从岸边入水，悄悄游到镇西二号战船下面，准备凿穿船底。
　　镇西二号的船体，是经过特殊处理的木材，尤其是船底部分，十分厚实，要想用铁锤凿子凿穿，不是一般的困难。
　　五十个军卒，潜入船底后，开始用力凿击船身。
　　水下作业，十分费力，铁锤挥动艰难，水中阻力太大，往往用不上多大力气。
　　还没凿几下，就听到了数声水响，知道有人下船。
　　他们在头领的示意下，立刻分了两部分，一部分人继续凿船，另一部分负责狙击下水的镇西军。
　　水下黑暗，不能视物，全凭个人丰富的水中经验，用身体感受水流的波动。
　　而三十名镇西军战船上的水鬼，却可以凭借短时间的反光标识，寻找目标，或者让目标找上自己。
　　第一个水鬼借助反光标识，模糊地看到一团黑影扑到了眼前，立刻将水箭一顺，对准那团黑影扣动了扳机。
　　水箭瞬间射出，水中黑影立刻一顿。
　　然后那团黑影开始剧烈挣扎，然后爆出更大的一团黑影。
　　水鬼凭借经验知道，自己射中了目标，那更大团的黑影，是对方身体内冒出的血液。
　　用力往回拽绳索，将黑影拖到跟前，双脚蹬住对方的身体，将水箭收回。
　　在水中将水箭安装好，拉开弓弦，继续寻找下一个目标。
　　三十个水鬼几乎是同样的操作，在镇西二号战船下面，展开了猎杀。
　　曹楚航在指挥室里，计算着时间，等待水手的战报。
　　半个时辰后，有水手报告，水鬼上船。
　　入水三十人，归队三十人。
　　射杀凿船者，四十四人。
　　另有逃走者，不知几人。
　　船底清空。
　　京南府城的赵府大堂上，依然是灯光明亮，欢声笑语。
　　盛宴进行到了高潮。
　　乐声响起，一队队舞女如流水般进入大堂中间的空场内，开始翩翩起舞。
　　林丰饶有兴致地看着舞动的女子，腰肢柔软，动作娴熟优美，令人赏心悦目。
　　而在台下的魏南吉，正焦急地等待着城外消息。
　　只要镇西二号战船被凿沉，他这边就可以动手，没有了火炮的威胁，处在自己地盘上的林丰，还不是如面团一般，任自己揉捏。
　　他也听说过林丰身手不俗，可自己也并非庸手，而且还非常自信，一般武林高手更不放在眼里。
　　更别说有五百刀斧手，还有三百弓箭手，到时自己就是压到林丰的最后一根稻草。
　　想想就有种亲手斩杀林丰的快感。
　　或者...
　　魏南吉的眼睛看向大堂中间的舞女。
　　他还有第二套刺杀计划，就藏在这群舞女中。
　　想到这里，魏南吉焦躁的心情，稍稍放松，端了酒杯喝了一口，转目去看台上的林丰。
　　仍然是一副自在平静的神色，却不知死亡即将降临。
　　魏南吉心中冷笑一声，吐出一口酒气。
　　大堂内的舞女如一群纷飞的蝴蝶，姹紫嫣红间，飞到四周，露出中间的主角。
　　如一朵牡丹花，在万花丛中，尤显富贵荣华，随着身体的转动，将粉色长裙飞扬到半空中，其妖娆的身段，让一众宾客发出一阵叹息声。
　　林丰坐在高台上，脸上带了和煦的微笑，眼睛盯着舞池中间的舞女，似是被迷住了心神。
　　那舞女越过一众花粉，转动着身体，距离林丰越来越近。
　　当她来到高台边缘时，正好一个舞蹈动作，将一张俏脸对准了台上的林丰。
　　娇羞，妩媚，面带桃花，双目含情，痴痴地看着林丰。
　　林丰张了嘴，一时愣住。
　　此女竟然是自己认识的人。
　　坐在另一边的赵知府呵呵一笑。
　　“王爷，可是中意此女？”
　　林丰茫然点头：“嗯嗯，中意，非常中意。”
　　那女子嫣然一笑，立刻旋转着舞进花丛之中。
　　赵知府看着女子的身影赞道。
　　“身段妖娆，面若桃花，舞姿出众，真乃万花丛中一枝独秀啊。”
　　魏南吉捧了酒盏，起身来到高台下，面对林丰躬身。
　　“王爷，末将以此酒赔罪，请恕末将之过，感激不尽。”
　　说完仰面将酒喝干，冲林丰一照酒盏。
　　林丰也坦然将杯中酒喝干，点头微笑，并不说话。
　　魏南吉趁机道：“此女乃京都城有名的舞女，名字唤做凡柔，其舞姿在整个大宗，她说第二，就没人敢称第一，不如今晚就让凡柔给王爷侍寝如何？”
　　林丰瞥了他一眼，沉吟片刻后点头。
　　“嗯，不错确实不错。”
　　魏南吉心中大喜，此女便是他的第二套刺杀计划，只要入了林丰的眼，入内侍寝，便大功告成。
　　躬身施礼：“多谢王爷宽宏大量。”
　　说完退回坐席。
　　虽然到现在他都没等到城外的消息，那埋伏的刀斧手和弓箭手就不能擅动。
　　不过没关系了，第二套刺杀计划更为稳妥，还不容易引起战船炮轰府城的危险。
　　因为这个舞女若能刺杀成功，想必活不过林丰手下的护卫之手，人一旦死了，便没了对证，他们找谁去报仇？
　　就算舞女被活捉，给钱买命的又不是他魏南吉，林丰的人很难查到自己身上。
　　魏南吉越想越得意，心中又很是奇怪，如此简单的问题，为何遍地是仇家的林丰，还能活到现在？
　　这个问题他没多想，也不想去探究，只要自己能成事，他便是大宗朝廷的功臣，一切功名利禄，皆不在话下。
　　太师万诠已经替皇上传话，也给他展示了圣第1206章你也是杀手？
　　他魏南吉若能一举将林丰拿下，便是开国功臣，大宗朝的兵部尚书，官职二品大员，另赐侯爵。
　　想到此处，魏南吉再转头去看知府赵传之，这个皇亲国戚，也不过是一个四品知府，到时想要见自己，可就没那么容易了。
　　大堂盛宴在一片欢声笑语中，进入尾声。
　　林丰借口自己坐船乏了，想早点休息。
　　这在赵传之和魏南吉眼里，就是已经耐不住美人的诱惑，想早点拥美人上床。
　　彼此心照不宣，互相打着哈哈，饮下了最后一杯美酒。
　　林丰起身告辞，大堂内一众官员均起身恭送。
　　林丰则在叶良才的搀扶下，一步步晃荡着离开了赵府大堂。
　　随着主宾的离席，其他官员也纷纷告辞，各自散去。
　　赵传之和魏南吉一直将林丰送到府外，这才依依惜别。
　　当林丰回到住处时，奢华典雅的房间里，灯火明亮，一个娇俏的美女，正坐在床沿上，冲他微笑。
　　叶良才见状，连忙在身后悄悄退出，顺手将房门关闭。
　　林丰上下打量了凡柔几眼。
　　“你这身材保持的依然很好嘛。”
　　“就是吃这碗饭的，不敢稍有懈怠，王爷请就寝吧。”
　　林丰的意识散开，没有发现附近有隐藏的杀手。
　　“你也是暗无天日的杀手？”
　　凡柔神色一黯：“奴家若说不是，王爷断不肯相信的，就算是吧。”
　　林丰之所以如此问，是因为入城时，看到了地勾留下的暗号，知道城内有暗无天日的杀手，却不知道是针对谁的。
　　眼下便明白，原来还是针对自己的。
　　这个暗无天日也太执着，得想个办法灭了他们。
　　却不知道，自己想岔了。
　　凡柔脸色红润起来，眼见林丰站在那里不知想什么。
　　“王爷，您到底睡不睡啊。”
　　林丰看着她红润的俏脸。
　　“你真是来献身的？”
　　“不然呢，难道还真敢刺杀王爷啊。”
　　“你任务完不成，还搭上了身子，这买卖也太亏了吧？”
　　“得王爷青睐，凡柔不亏啊。”
　　林丰摆手：“少跟我来这一套，书雪现在何处？”
　　凡柔嘟起小嘴：“王爷心里就只有柳姐姐一个人，哼。”
　　林丰走过去，坐在凡柔身边，叹了口气。
　　“别闹，说正事呢。”
　　凡柔正色道：“我们之前去洛城寻找过王爷，没找到不说，还差点被海寇抓了，只好退回京都城。”
　　“那你怎么会来到这里？”
　　“组织上发布了任务，柳姐姐便让我来看看是否是真的。”
　　“啊？暗无天日的杀手不止你一个过来？”
　　凡柔叹道：“像王爷这样的大活，谁敢接谁就来，谁能完成就算谁的。”
　　林丰苦笑：“你们这一行也如此卷了么？”
　　“什么卷啊，饿死胆小的，撑死胆大的，哪里也是如此。”
　　“我觉得是胆大的先死呢。”
　　凡柔笑起来：“不过，还真是王爷您呢，柳姐姐还不要高兴死啊。”
　　林丰摆手：“放心吧，老子死不了，早回吧，好让书雪放心。”
　　凡柔摇头：“现在不能走，得明日再说。”
　　“啊，你晚上要睡这里？”
　　“不然呢？”
　　林丰连忙摇头：“这不行，让镇西军的兄弟怎么看我。”
　　凡柔撇嘴：“难道王爷还怕人家看？”
　　“当然了，我要在别人面前树立正确的人生观。”
　　“那奴家的任务怎么办，又怎么轻易出去？”
　　林丰皱眉：“呃，就说我没看上你？”
　　凡柔立刻瞪圆了眼睛，怒视林丰。
　　“不不不，是说你没看上我。”
　　凡柔才不管他说什么，身体往床内一倒，翻身冲里不再说话。
　　林丰挠了挠头发，只得挥手将屋子了灯光扇灭。
　　一时间，整个屋子陷入了黑暗之中。
　　林丰合衣躺在凡柔身边，轻轻说道。
　　“这样，到了半夜时分，我就喊抓刺客，然后你翻窗跑走就是。”
　　凡柔也不转身，只是哼了一声，似是表示同意，又似乎很是不满。
　　林丰用手指捅了捅她的后背。
　　“你这衣服不能太整齐了，不然别人会怀疑的。”
　　“哎呀，知道了。”
　　凡柔的语气很是不耐烦。
　　林丰无奈，在黑暗中苦笑摇头，闭上眼睛，不敢睡觉，体内默默运转功法，开始修炼。
　　直到丑时，才听到凡柔自己爬了起来，淅淅索索地不知在干啥。
　　又过了片刻，才听她幽幽地说道。
　　“行了，你也别装睡，我又不能把你怎么了，开始喊吧。”
　　林丰睁开眼睛，心中暗自叹口气。
　　“那我可真喊了。”
　　“喊呗。”
　　林丰提气喊了一声：“来人，有刺客！”
　　凡柔啐道：“真假。”
　　却没再犹豫，翻身从床上跳了起来，她身子轻柔迅快，眨眼间撞到了雕花窗扇上，咔嚓一声，窗扇碎了一半，人却已不见了踪影。
　　叶良才推门而入，大声问着。
　　“王爷，王爷...”
　　“别喊了，刺客从窗口跑了。”
　　叶良才也跟着从窗口翻了出去，招呼一众护卫赶紧去抓刺客。
　　整个院子里顿时热闹起来。
　　林丰则盘腿坐在床上，依然闭了眼睛，继续他的修炼。
　　魏南吉从赵府出来，并没有回家，寻了个近处，躲在里面，等待消息。
　　此地距离林丰居住的宅子很近，一旦有什么动静，能第一时间收到消息。
　　时过半夜，他都快睡着时，就听到外面乱起来。
　　魏南吉精神一振，立刻起身，靠近窗口仔细倾听。
　　就听到林丰居住的宅子里，一阵乱喊着拿刺客，许多举了火把的军卒，四处奔走搜查。
　　魏南吉很紧张，他需要听到林丰被刺杀的消息，这可是关系到自己未来的前途。
　　能不能官居二品大员，能不能进阶侯爵，就看这一锤子买卖了。
　　外面闹了一刻钟的时间，声音渐渐平息下来。
　　黑夜又复归安静。
　　再等片刻，奔走的声音也没有了。
　　魏南吉也没听到林丰被杀的动静，若是摄政王死了，该是大乱起来，肯定会有人惊慌失措地大喊大叫。
　　只是，该有的动静，一个也没出现。
　　魏南吉知道，刺杀失败了，刺客已经逃走，不会再有第二次回头杀人的刺客。
　　轻轻吐出一口气，魏南吉皱眉沉思。
　　今晚的行动都被对方破解，自己的计划十分周密，怎么可能都失败呢？
　　到底是哪里出了问题？
　　下一步该怎么办？
　　魏南吉失望地摇摇头，若再调动兵马，强行动手，肯定会遭到炮击，后果自己也承受不起。
　　不如趁林丰还在城内，自己去请教太师，希望万诠能帮自己一把。
　　毕竟太师也希望林丰早点去第1207章你收了他俩的银子
　　想到就做，魏南吉身为武将，也是个果断的性子。
　　他转身从宅子后门出来，快步往城东门跑去。
　　战马都在城外的军营中，如此静夜，在城内跑马，动静太大，恐怕惊动林丰的人。
　　很快，魏南吉带了二百护卫，策马往玉浮山下奔去。
　　可是，他不知道的是，就在二百马队身后二三里之地，有三五战骑悄悄地跟了上来。
　　月色下，玉浮山南麓，太师万诠巨大的庄园出现在眼前。
　　叶良才带了三骑护卫，绕到庄园一侧，仔细地观察着庄园周围的地形。
　　四个人散开，各自去寻找标的物，开始定位画出路线图。
　　将庄园和周边的形状都画了进去。
　　就连玉浮山也画了一角进来，用作确定庄园的具体位置。
　　天色大亮，林丰坐在知府赵传之给他安排的宅子内，桌子上摆了早餐。
　　他边吃饭边看着摊在一旁的地形图。
　　这是叶良才等四个人弄了半夜，才画出来的地图。
　　“呵呵，万诠确实是个人才，将自己隐居的庄园弄得如此之妙，依山傍水，风景绝佳呀。”
　　叶良才站在一侧，连忙点头。
　　“王爷，这个庄园好大，北依玉浮山，南傍晋江支流，此处应该叫玉波河，真是个好去处。”
　　林丰喝了一口粥：“嗯嗯，只不过，镇西二号数次从这里路过，却没发现这处庄园。”
　　“王爷，我觉得这处庄园是藏在大片茂密树林间，很难从外发现它的存在。”
　　“嗯，有道理，咱的火炮能够得上吗？”
　　叶良才皱眉琢磨了片刻。
　　“我觉得差不多，咱新装了几门升级的火炮，应该能行，我待会去跟曹船长再落实一下。”
　　“好，若是火炮能够得上，就省了咱许多事。”
　　“王爷，那个魏南吉怎么处理？”
　　林丰咽下一口干粮。
　　“京南府独立得够久了，是该收归镇西军管辖。”
　　他说着看了一眼叶良才。
　　“若让你去领导京南府驻军，觉得如何？”
　　叶良才有些扭捏。
　　“王爷，我觉得还是做您的护卫更能体现我的特长，至于领军，太费精力了，恐怕我不能胜任。”
　　林丰笑了：“你小子，够懒的。”
　　叶良才挠头跟着傻笑。
　　林丰并不放过他：“动动你的脑子，给我推荐个人才。”
　　叶良才皱眉费力思索着。
　　忽然他眼睛一亮：“王爷，我觉得崔将军就可以。”
　　“你说的是崔赢？”
　　“是王爷，你想啊，崔将军当时独立在坎城和巽城领军，面对大正的压力，可是半步没退，还有她跟了您很久，人品，能力都是经过您认可的，再说...”
　　林丰举手打断了叶良才的话。
　　屋子里安静下来。
　　林丰大脑里出现了崔赢那英姿飒爽的模样，以林丰的思想，并不排斥女子领军，只要有能力，执行力强，还得是自己信任的人，就没其他问题。
　　沉吟半晌后，一摆手。
　　“去通知韦豹的游骑营，给上林府送个信，立刻调崔赢来京南府...嗯，还有宫三炮。”
　　叶良才点头：“对对对，宫将军当时一直在辅助崔将军，做得也很好。”
　　“还废什么话，怎么让我觉得你收了他俩的银子。”
　　知道王爷是在开玩笑，叶良才笑着转身出去传令。
　　林丰自己坐在那里继续思考。
　　京南知府赵传之，虽然对自己恭敬有加，也有能力继续管理好一府之地，可他却是皇亲国戚，由于血缘关系，若让他继续执掌京南府，自己的心里会有嫌隙存在，这个是没办法驱除的阴影。
　　林丰摇摇头，此人对于自己的施政策略不够了解，脑子里的皇权日久，恐怕很难理解并严格执行镇西八府的一系列惠民政策。
　　京南府是个非常重要的战略要地，以玉浮山为界，将大宗朝划分成了南北区域，又卡住了南北通行的晋江支流，是兵家必争之地。
　　就是因为有玉泉观在，所以避免了战祸波及。
　　如果自己将京南府收归镇西八府体系，对大正朝的京都城形成了半包围状态，而且还疏通了镇西军的南北通道。
　　林丰想着想着笑了，自己现在可是玉泉观的内门弟子，没有理由不收回京南府。
　　“来人，传我的命令，镇西八府巡抚文程，接到命令后，即刻赶往京南府待命。”
　　林丰决定，先让文程将京南府理顺，然后再安排一个可信的文官来此任知府。
　　下一步便是如何兵不血刃地拿下京南府城。
　　整个京南府驻军近八千人马，全部都掌握在魏南吉手中，只要将魏南吉和他的几个亲信拿下，事情便成了大半。
　　得先让人查清魏南吉的嫡系，才好精准动手。
　　林丰眼前只有二百护卫战骑，并没有适合做这种暗中调查工作的人。
　　忽然，林丰想起地勾。
　　这个小家伙是暗无天日组织的杀手，对于这种偷鸡摸狗般的摸底营生，该最是拿手。
　　想到此处，立刻招来一个侍卫，自己画了一个图形，要求侍卫偷偷去街道上，在街边不太显眼的位置，将此图形画到墙壁上。
　　林丰仔细嘱咐了图形的画法和墙壁的位置，比如，要画在北向南的墙壁上，离地要正好一尺三寸，图形大小正三寸等等。
　　接下来，就是安静地等待。
　　魏南吉从太师万诠的庄园回来，自己二百护卫队伍里，又多了一百个身形彪悍的大汉。
　　这是太师给他增添的高手，是为了对付林丰。
　　太师万诠的意思，是一定要魏南吉将林丰留在京南府城，自己派给他的这些高手，都是经历过无数生死，从战场上，死人堆里爬出来的将士。
　　不但武艺高强，意志坚定，执行力超强，而且漠视生死，面对再恶劣的环境，都不能动摇他们的信心。
　　魏南吉也能从这些大汉的行动间，感受到一股铁血气息，心中顿时大喜。
　　他在回城的路上，琢磨着该如何设计，让林丰离开京南府城，然后在城外下手，免得连累府城受到火炮的攻击。
　　这是他唯一忌惮的地方。
　　魏南吉还未从上一次的阴影中走出来，他在心里意识到，林丰是那种下手狠辣的人，根本不考虑后果，只要发现对自己不利，就会不管不顾地开炮。
　　他魏南吉可是要去做大官的，是大宗未来的侯爵，怎么可能会跟林丰硬拼，只能智取，而且还要取得恰到好第1208章玉泉观的素宴
　　魏南吉回城后，开始策划智取林丰的计划。
　　上一次失败，已经引起对方的警惕心，这次必须策划得十分周全才行。
　　第一天是京南府一把手宴请了林丰，这第二天就该轮到他魏南吉这个二把手请客。
　　从情理上也说得过去，不会引起任何人的猜忌。
　　魏南吉不准备在宴会上动手，动静太大不说，后果难测。
　　请柬已经准备好，他亲自来到林丰居住的地方，在大门口递上拜帖，等待林丰召见。
　　林丰见到拜帖后，立刻请魏南吉入内相见。
　　两人在客堂落座，有护卫端上茶水。
　　魏南吉端了茶盏笑道。
　　“王爷，若末将请您过府赴宴，就显得太过敷衍，所以末将想了一日，觉得要宴请王爷就得更加有诚意才行。”
　　林丰淡淡道：“不知魏将军要如何表达诚意？”
　　魏南吉略一沉吟：“王爷，咱京南府与玉浮山上的玉泉观有些渊源，末将想请王爷明日上玉浮山，尝一尝玉泉观的素宴，这可是求之不得的一番造化。”
　　他知道，林丰跟玉泉观有些关系，但具体是什么关系，因为自己层级不够，还知之不详，但是，不管有什么关系，只要是良性关系，那么自己要在玉泉观请他吃素宴，肯定不会推辞。
　　林丰脸上现出微笑，手指敲打着椅子扶手。
　　“魏将军还真是有心，本王正想去玉浮山瞻仰一番玉泉观的神祇，如此正合吾心。”
　　魏南吉大喜：“多谢王爷成全，玉泉观的道长与末将相熟，必定能让王爷称心而归。”
　　“如此甚好。”
　　两人相视一笑。
　　林丰端起茶盏抿了一口。
　　魏南吉见状连忙起身告辞。
　　既然林丰答应了自己的邀请，他便急着赶回去做准备，毕其功于一役，必须将林丰的命留在玉浮山中。
　　林丰则推掉了知府赵传之的再次宴请，专心在住处等待地勾的消息。
　　到了夜晚，有侍卫来报，镇西军武卫将军崔赢，已经下船，从三江府赶到了京南府城外的码头。
　　林丰欣慰地点点头，这个执行能力确实不错，只一天一夜间，便能迅速听命赶过来。
　　毕竟三江府距离京南府有近两千里的水路，就算顺水顺风，恐怕也得一刻不停地赶路。
　　不过一刻钟的时间，一身戎装的崔赢已经站在了林丰堂下，脸色通红，呼吸有些急促。
　　林丰摆手：“崔将军先坐下歇口气，来人看座上茶。”
　　“谢王爷。”
　　崔赢坐下，喝了一口茶后，终于将气息喘匀了。
　　“请王爷吩咐。”
　　崔赢在三江府沉寂了一段时间，可是憋坏了。
　　天枳府，临都府还有大宗南部疆域，都在打仗，镇西军在两面作战，打得如火如荼，只有自己待在三江府无事可做。
　　眼见林丰杳无踪迹，自己像被雪藏了一样。
　　她一度想回镇西都护府去寻找自己的爹爹，然后隐归田园算了。
　　谁知，就在心思动摇之时，接到了林丰的命令。
　　崔赢一刻也不想耽搁，立刻起身收拾好行装，乘了镇西军的战船，顺流往京南府赶来。
　　林丰点点头：“好，依然风采依旧。”
　　“王爷休要取笑，还是下任务吧。”
　　崔赢绷着脸，严肃地说道。
　　“我想让你收编京南府驻军，筛选之后，成立镇西军京南府军团。”
　　“王爷，要收京南府了？”
　　“这里地势重要，是南北贯通要地，放任的后果很严重。”
　　崔赢为难地沉思片刻。
　　“王爷，末将只带了二十个护卫，如何收编数千京南驻军？”
　　“嗯，难度是大了些，再加上我的二百战骑如何？”
　　崔赢仍然摇头：“王爷，京南府驻军得超过五千人马吧，二百对五千？”
　　林丰摆手：“我会把京南驻军中的主要将领调开，你只需控制住其他主要头领，出示大宗摄政王的令牌，加上知府赵传之的手令即可。”
　　崔赢叹口气：“王爷，恕末将不敢定论，未知数太多。”
　　“尽心去做，安全第一。”
　　“末将遵命。”
　　“先去休息，等待命令。”
　　崔赢立刻站起来，躬身施礼后，退了出去。
　　等她出了门，叶良才担心地。
　　“老大，二百护卫给了崔将军，明日的安全问题...”
　　林丰笑道：“有你，加上巨山，有谁能动得了咱？”
　　叶良才顿时一股豪气升腾，一挺胸。
　　“老大说的是，纵然面对千军万马又能如何。”
　　林丰赞道：“果然豪气过人，不过，人身安全依然是第一位的，我的想法是尽量消除对方的戒备，准备让你也去协助崔将军。”
　　叶良才急道：“老大，宫三炮马上就到了，有他在，何须让我丢下老大不管呢？”
　　“我的安全何须担心。”
　　“可是，可是我...”
　　林丰摇头打断他的话。
　　“京南府的驻军收编才是重点，以魏南吉的能力，其奈我何。”
　　叶良才不得不承认，就算魏南吉带上一千人，自己的老大一样能安全脱身。
　　“那好吧，我该怎么做？”
　　“你去协助崔赢即可，她会有安排，到时估计会利用你的远程射击，搞掉几个不听话的将领。”
　　“是，老大，这个没任何问题。”
　　林丰也是考虑到，如果明日上山，就算他带齐了全部护卫，恐怕魏南吉会安排众多军卒埋伏在山内。
　　山势陡峭，环境复杂，护卫们为保护自己，肯定会有所损伤。
　　与其做无谓的战损，还不如自己带了乔巨山前往，无论杀人或脱身，都将从容不迫。
　　当晚，知府赵传之坚持宴请林丰。
　　林丰则要求单独与之饮酒，不要再搞大型宴会。
　　两个人吃了半夜的酒，谈妥了京南府的归属问题。
　　身为皇亲国戚的赵传之，自然是知道林丰在玉泉观的身份，人家与玉泉观的关系，要比自己还近了许多。
　　所以，不敢拒绝，当即写了手令，同意让镇西军武卫将军崔赢，替代车骑将军魏南吉，全权统领京南府驻军。
　　赵传之所以如此痛快，也是因为魏南吉隐隐有失控的表现，不太拿他这个知府当回事。
　　竟然屡次瞒着自己，与大宗朝廷有了联系。
　　虽然，皇帝赵存也给了赵传之圣旨，要求他听从朝廷安排，力拒镇西军的进入。
　　可赵传之经过再三思考，又见林丰强势归来，琢磨着大宗朝廷扛不住林丰的压力，早晚会被压服。
　　还不如自己现在就表明态度，争取在林丰这里，拿到安稳过日子的机第1209章乱世当用重典
　　赵传之没有野心，是个老成持重的性子。
　　他已五十多岁，为了自己的家庭，也该谨慎选择退出权力之争，能保住目前的地位就算功成名就。
　　当然，林丰也没多说，取代赵传之京南知府之位，是在崔赢完全控制京南驻军之后的事。
　　以现在赵传之的态度，林丰自然不会为难他，另行安置官职，应是题中之义。
　　林丰辞别赵传之回到住处后，早有人趁夜送进了一份情报。
　　展开看时，是地勾调查京南府驻军中，魏南吉的嫡系军官名单。
　　人数不多，却全是军队中重要位置。
　　林丰肯定知道其中的关窍，就算没有地勾的名单，他也有相应的计划。
　　那就是，无论你是否魏南吉的亲信，所有关键位置的军官，一律除之。
　　乱世用重典，宁可错杀，也不可留下任何隐患。
　　第二天一大早，魏南吉便来到林丰的住处，等在了大门口外。
　　根据林丰的要求，他们放弃了战马，改用厢式马车。
　　林丰只带了乔巨山，而魏南吉也只带了一个副将前行。
　　除了两辆马车的车夫，就是他们四个人。
　　林丰和魏南吉不由相视一笑，彼此心里清楚，都是为了打消对方的警惕心理。
　　乔巨山不坐马车，肩膀上扛了粗大的铁棍，跟在马车后面大步行走。
　　他太过沉重，想坐到车辕上都不行。
　　魏南吉乘坐的马车在前，林丰坐的马车随后，两辆马车一路沿着宽敞的街道，出了京南府城东门。
　　京南驻军的将领名单，已经交给了崔赢，叶良才带了二百战骑，也来到崔赢居住的地方，等待她的命令。
　　宫三炮在黎明时刻，赶进了京南府城。
　　崔赢穿戴整齐，出门带了自己的二十骑护卫，还有林丰的护卫二百战骑，持了知府赵传之的手令，还有林丰的摄政王金牌，从城北门出城，来到了京南驻军大营。
　　路上已经跟宫三炮说清楚了原委，让他知道如何配合自己拿下京南驻军。
　　军营前，守门的军卒拿了赵知府的手令，转身跑进军营，去报告。
　　留守军营的是魏南吉的亲信手下，卫将军楚战雄。
　　他在军帐中接到军卒的报告，说一队二百多战骑的镇西军队伍，要求进营。
　　楚战雄冷笑一声，魏南吉临行前，早就叮嘱过他，除了自己的命令，其他一概可以不理。
　　随即摆手：“就说军营重地，闲杂人等不可进入。”
　　守门军卒回到营门前，隔着围栅，大声冲崔赢等人喊道。
　　“我家楚将军说了，军事重地，闲杂人等禁止入内。”
　　崔赢等到了军卒回应，拒绝他们进入军营。
　　一时皱眉犯了愁，人家不让进，有啥本事也没用啊。
　　没办法，面对如此大的军营，仅凭他们二百战骑，根本无法撼动。
　　崔赢思索片刻，一摆手：“走，回城。”
　　他们凭了知府的手令，进入京南城门，在路上，崔赢悄悄吩咐叶良才，让他带人去打听这个楚战雄的家在何处。
　　地勾名单上写得明白，这个楚将军肯定就是卫将军楚战雄。
　　崔赢的办法就是抄了楚战雄的家，让他在军营中待不住，肯定会带兵进城，救援自己的家小。
　　对于卫将军楚战雄的家庭地址很好打听，府衙的官吏对此很清楚，见了知府的手令，很是配合。
　　崔赢又凭赵知府的手令，调动了府衙的衙役捕头等三十多人，一齐奔了楚战雄的家。
　　知府赵传之昨晚已经亲自写下手令，要求京南驻军，听从命令，协助镇西军的所有行动。
　　就算他今早醒来，有些后悔自己的孟浪，却也来不及补救，只得装作啥也不知道，躲在府里装作宿醉未醒。
　　二百战骑抄一个卫将军的家，还是非常简单的，宅子不大，也就三进的院子。
　　四下里一围，再有五六十军卒，翻墙进入院内，打开院门，然后一窝蜂地冲了进去。
　　下一刻，院子里就传出了鸡飞狗跳，嘶喊号哭的声音。
　　有家人从院墙翻了出去，镇西军也不理会。
　　他们就是要有人去军营报信。
　　很快，楚家的大小老少都被圈在院子的一角，五六十军卒开始进屋子，翻箱倒柜搜查财物。
　　崔赢的借口是，京南驻军卫将军楚战雄，贪污军饷，中饱私囊，必须得翻出些金银财宝才行。
　　如此体制下，怎么会有太过清白的官员，楚战雄也不例外，作为五品卫将军，很干净是不可能的。
　　成箱的金银财宝被抬到了院子里，一共四个箱子，箱盖打开，金银在阳光下闪着耀眼的光泽。
　　崔赢立马宅院的大门处，也不说话，安静地等待着楚战雄到来。
　　不到一个时辰，就看到街道两端，乌泱泱涌过来无数持械军卒。
　　崔赢左右看了看，估计得有上千人。
　　楚战雄策马跑在最前面，气急败坏地大声吆喝着。
　　“青天白日的，哪里的强盗敢入城劫掠，还有王法吗？”
　　一路吆喝着逼近了自家宅院，宽阔的大街两头都被军卒堵住，长矛林立，将一众镇西军战骑围在中间。
　　包括崔赢在内的镇西军将士，都是从尸山血海中打出来的，面对如此阵势，自然毫无惧色，冷静地看着两边的军卒。
　　崔赢等楚战雄跑近了，随即将知府赵传之的手令举在空中，手指上还挂了，一根金丝编制的绳索垂吊的明晃晃金色牌子，那是大宗摄政王的金牌。
　　“大宗摄政王林丰，京南知府赵传之传令示下，京南驻军卫将军楚战雄，贪污军饷，中饱私囊，即刻擒拿归案，其余人等，不得抗命，否则以叛逆罪论处。”
　　她声音尖厉，让附近的军卒都听得清楚。
　　“放屁，放屁，老子何曾贪污军饷，不知从哪里冒出来的盗匪，敢冒充朝廷军队，来人，给老子都拿下，生死勿论！”
　　楚战雄大声下令。
　　四周的军卒一阵骚动，眼见十几个府衙的差役捕快，将四个大箱子抬到大门前的台阶上，里面堆满了金银财宝。
　　知道这是从楚将军家里搜出来的，虽然心中疑惑，可面对直接上司的命令，还是选择相信楚战雄。
　　眼见数百军卒持枪要往前冲，叶良才示意一个护卫，手持了霰弹枪，冲天放了一枪。
　　巨大的爆音，让现场一阵沉寂。
　　崔赢趁机大声喝道：“摄政王有令，楚战雄，若敢反抗，格杀勿论第1210章一枪爆头
　　“什么狗屁摄政王，老子在这里就是天，来人给...”
　　楚战雄的话还未说完，突然听到又一声爆音响起。
　　而这次的震响，让他身体剧烈一抖，脑袋像是被什么撞击了一下。
　　四周的军卒惊讶地扭头看向楚战雄。
　　只见他的额头上多了一个血洞，有刺目的鲜血流出来。
　　下一刻，楚战雄魁梧的身体，毫无支撑地跌下战马，再无动静。
　　跟在楚战雄身侧的几个护卫，连忙上前查看。
　　崔赢大声喊着：“楚战雄已经伏法，这里谁的官级最高？”
　　楚战雄的几个护卫很是忠心，见老大死了，立刻拔刀往前冲，还大声吆喝着。
　　“这些都是强盗，杀了楚将军，报仇啊。”
　　谁知四五个护卫刚刚起步，就听到四处响起了炸响。
　　瞬间，四五个楚战雄的护卫，一个个扑倒在地，身上流出血液，缓缓地顺着青石缝隙蜿蜒游动。
　　许多军卒手里抓着长矛，一时呆立当场，不知该听谁的话。
　　崔赢适时大声劝导：“各位兄弟，都是大宗军人，当为大宗立下战功，为家人带去田地住宅，若违抗大宗摄政王之命，还未立功，便犯下了叛逆之罪，到时，大宗的土地上，将再无立锥之地，谁愿意跟着被处死的楚战雄一起死？”
　　所有军卒开始放松了紧握的矛杆，眼珠转动着，左看右看。
　　崔赢继续：“本将军这里有赵知府的手令，谁敢怀疑真伪？”
　　此时，有一个将领站了出来。
　　“某乃千夫长于福厚，请问将军，我等该如何？”
　　崔赢一抱拳：“于将军，现在请重新编队，我们将楚战雄贪污的金银带到军营中示众，然后再统计军卒的所欠饷银，将从这些金银中补足。”
　　围在四周的军卒一听，立刻兴奋起来。
　　这些军卒离家出来当兵，所为就是那几两饷银和几十斤粮食。
　　可是，从军几年，才知道军队中的黑幕，能到手的军饷根本无法跟家里交代。
　　当兵时间久了，当然知道，军饷都被当官的克扣掉了一大半，心中憋气，却敢怒不敢言。
　　如今真有为自己说话的，还补发欠饷？
　　自古财帛动人心，又见真财实物摆在眼前，哪里还有不信。
　　眼前这位女将军，不就是传说中的青天大老爷嘛。
　　于福厚也是信了大半，立刻挥手。
　　“所有人，后退整队，保护将军安全。”
　　崔赢身前，立刻有军卒变换队形，将崔赢护在中间。
　　崔赢暗中松了口气，这一关算是过了，却还不能大意。
　　一队队军卒开始站队，然后在头目的带领下，开始往城门走去。
　　于福厚则陪在崔赢身侧。
　　崔赢扭头冲叶良才和宫三炮轻轻点了一下，策马跟着队伍往城门奔去。
　　叶良才悄悄来到于福厚身侧，递上一张纸条。
　　“于将军，这里还有谁在队伍中？”
　　于福厚疑惑地接过纸条，展开一看，心里便是一抖。
　　原来有这么多贪腐的军官啊，这些人还真是朝廷派来的，不然怎么如此清楚军中将领的名字。
　　本来他看到几十个府衙的差役跟在队伍里，其中有好几个都是认识的，如此就更加信了几分。
　　“这里面大部分昨晚就走了，留下两个还在军营中，等待我们的消息。”
　　“如何能将他们拿下？”
　　于福厚皱眉：“他俩都是高级将领，在营中想拿下恐怕不容易。”
　　崔赢笑道：“于将军，你肯定有办法，算你首功。”
　　于福厚眼睛一亮，吐出一口气。
　　“好，就让我引他们出来，然后一举拿下便是。”
　　叶良才道：“于将军只需将两人带到相距战队一里之内便可，你在他俩身旁，帮我做个标识，然后其他就交给我们处置。”
　　“好，放心便是，我只带一百护卫，先行一步。”
　　于福厚虽然没全明白他说的话，却也知道对自己无害，遂答应一声，催马往前奔去。
　　崔赢等人带了一千军卒，缓缓出了城门，开进了旷野中，方向是京南驻军大营。
　　当他们距离大营还有四五里地时，就看到从军营方向被踏起了漫天的尘土，有马队奔了过来。
　　林丰将千里目留给了叶良才使用，他举起千里目观察着。
　　三百多战骑，迅快地在田野里奔驰着，领头的是于福厚，他的身后跟了两个军官打扮的汉子。
　　显然，这两个便是名单上的将领，是魏南吉的亲信将领。
　　叶良才将千里目递给崔赢，因为崔赢早就伸手等待着呢。
　　自己则勒住战马，将火枪从背上取下来，推弹上膛，打开保险，举到眼前瞄准。
　　崔赢看了看远处的骑队，再转头看叶良才。
　　“你...不会要在此处开枪吧？”
　　宫三炮皱起眉头：“这也太远了呀。”
　　叶良才舔了舔嘴唇：“这还算远，这个距离，都是打兔子玩的。”
　　两人听他这样说，都开始翻白眼。
　　这个距离看人都那么点大小，更别说兔子了，人脸都看不清楚。
　　没想到如此阳光俊朗的家伙，也太能吹了。
　　于福厚带着两个将领，往前疾奔。
　　已经跟他们说了，朝廷来人要抄两个人的家，已经抄了楚将军的家，正等待两人去解释呢。
　　两个家伙一听立刻急了，知道楚将军已经带了一千人过去，所以，连忙点起了三百战骑，冲出了军营。
　　做官到了这个级别，谁家干净？
　　多少贪点，也没少给上司家里送啊。
　　怎么就这么不包容呢？
　　他俩谁也没认为事情有多大，只是心里认定，此事，肯定要出点血，花些银子就摆平。
　　再说，就算是朝廷来人督查，收了他们的银子，再看他们几个手里还控制着数千军队呢，怎么着这关也就过了。
　　于福厚心里没底，只是策马在两个将领身边跟着。
　　不知道下一步该如何做。
　　眼见前方出现了千人军队，知道快要进入一里地的距离，心中有些紧张。
　　一个将领大声问：“怎么，他们要来军营查吗？”
　　于福厚大声回道：“不知道啊。”
　　“妈的，这不是要来揩油么，能有什么好官？”
　　一个将领骂着，猛催战马。
　　另一个眯着眼睛看远处：“到底是什么人，你可听清楚了？”
　　于福厚一时无法回答，因为他还没来得及问清楚。
　　“这个...”
　　正在犹豫时，突然听到远处一声炸响，自己身边的一个将领就从疾奔的战马上，摔了下去。
　　“啊第1211章一百个打两个
　　于福厚还没反应过来，就又听到了一声炸响。
　　另一个将领像是被声音震倒了，随着炸响声，身体后仰，从马屁股上翻了下去。
　　于福厚连忙用力勒住战马的缰绳，让战马的速度减下来。
　　惊讶地扭身去看身后。
　　三百骑兵，也跟着勒停战马，围着两个倒地的将领转圈。
　　于福厚跳下战马，快步来到两个将领身边，蹲下来，将一个将领的身体翻过来。
　　那将领的额头上，跟楚战雄一个模样，一个指头大的血洞，正缓缓往外冒着鲜血，人已经断了气儿。
　　另一个也是一般模样。
　　三百战骑上的军卒，迷茫地看着于福厚，头领死了，只能看这个千夫长怎么办了。
　　于福厚扭头看向远处，那支千人队伍，正缓缓往这边行进。
　　他眨眨眼，觉得后勃颈子一阵发凉。
　　那人让自己做个标识，原来是给他当个标杆，这是镇西军的霰弹枪吧？
　　万一射偏了些呢？
　　不止于福厚一个人，整个三百人的队伍，都惊讶地看着倒地毙命的两位将领，再扭头看向渐渐接近的千人军队。
　　刚才的距离，弓箭肯定是射不到的，都听说过镇西军的霰弹枪，据说威力大，动静大。
　　想必刚才的炸响就是此武器吧。
　　果然犀利，人还看不清呢，就被打死了？
　　于福厚缓过神来，摆手喝道。
　　“都机灵点，是大宗朝摄政王的人，听听他们怎么说，谁若擅自动手，刚才就是最好的例子。”
　　没有人说话，只是各自垂头沉思。
　　等崔赢带队来到近前，瞥了一眼地上躺着的两具尸体，心中慨叹，这个叶良才，端的是好手段，如此距离，就能打得这么准。
　　周围的二百护卫，对叶良才的枪法，已经司空见惯，不以为意。
　　于福厚整队，带头往军营中行去。
　　三百护卫都是军卒，没了头领，自然无法阻止有效的反抗，只能乖乖跟着大部队，进入大营。
　　崔赢终于进了京南驻军大营内，立刻持了林丰的金牌和知府大人的手令，组织各部军官，调取军中账目，当着众人的面，开始核对检查。
　　叶良才等人也分头对军卒展开询问，主要问题围绕军官贪腐，军饷是否到位等等。
　　账目还在查询中，军卒反应的问题却成了堆。
　　大部分是欠饷欠粮的问题，还有武器盔甲装备问题，军官体罚殴打军卒的问题。
　　只要是查实的问题，立刻会将问题军官揪出来，单独关押，等待处置。
　　由于魏南吉为对付林丰，将自己的亲信几乎全部调出营去，剩下少数的将领，有想反抗的，被当场击毙。
　　其他不受魏南吉待见的军官，都很希望将军队中的问题查清楚。
　　眼见一个个魏南吉的亲信和一心讨好魏南吉的军官被抓，心中十分欣喜。
　　崔赢等人的命令，被执行的越来越顺滑。
　　最后，崔赢公布了镇西军的待遇，并将京南驻军整编入镇西军的决定宣布一遍。
　　愿意留下的，将按正式镇西军编制，享受相应的待遇。
　　不愿意留下的，补发军饷，并附赠路费，自行离营回家。
　　镇西军名声在外，都知道其待遇优厚，装备精良，战斗力强悍，心中很是向往。
　　更别提镇西军的首领林丰，更是军卒们人人心中仰慕的军神。
　　整个京南驻军大营中，五千余军卒，愿意离开的，只有不到三百人。
　　崔赢将林丰的二百护卫队和自己的二十名护卫，分散开，对京南驻军开始筛选整编。
　　她和宫三炮将对京南驻军的所有百夫长以上的军官，重新进行考核。
　　于福厚和另外一位千夫长，协助两人做考核工作。
　　所有军卒开始有围观的，有凑在一起议论的，有争执的，还有四处打探消息的，还有急着选择战队的...
　　整个大营中，热闹得像个好大的集市。
　　两辆马车来到玉浮山脚下，前面的山路，马车已经无法行驶，林丰等人只能下车步行上山。
　　车夫留在马车旁，在山下等待，四个人顺着山中石块砌成的台阶，往山上爬。
　　魏南吉心中高兴，原来那些把林丰吹嘘到天上去的人，都是传闻，都被骗了。
　　现在看来，眼前的大宗摄政王，却原来是个傻的。
　　魏南吉心中感叹，自己忙了一天一夜没休息，精心挑选安排了三百多军中高手，包括从太师万诠庄园里借来到一百铁血汉子，这么多人手，有种重拳打在空气中的错失感。
　　枉自己连夜精心选择了山中的伏击地点，如何消灭林丰的护卫队，如何围追堵截等等，还有各种补救措施。
　　却原来自己想多了，眼前只有两个人，孤零零地走在山中石阶上，看上去是那么孱弱，只需十个八个高手，就能将其悄无声息地消灭在山中丛林里。
　　从此再无烦恼，从容踏上平步青云的阶梯。
　　魏南吉走在前面的山路上，脸上带了得意的微笑，觉得自己很是可笑。
　　一边走一边环视四周，心情异常放松，不由得脚步轻快，身心舒畅。
　　不时扭头看一眼跟在后面的林丰，这个面容温和，身体瘦削的年轻人，真的是叱咤风云的大宗摄政王么？
　　若是如此，以老子的本事，岂不是也能弄个王爷称号？
　　随着石阶越爬越高，魏南吉看到前面有一块巨大的山石，歪在山路一侧。
　　这里便是入山后的第一个埋伏点，也是防止林丰发现异常后，往山下逃跑的关卡。
　　魏南吉甚至在想，干脆就在此动手，一举将林丰拿下算了，省得后面费事。
　　但是，作为军人，执行能力是第一位的，必须按照原计划实施，虽然事情略有变故，却没有随意更改计划的必要。
　　林丰身手厉害，尤其是跟在他身后的巨大汉子，更是不可小觑。
　　为了稳妥起见，必须得等待进入伏击圈内，由太师万诠的一百高手，围剿目标人物。
　　事情会有什么变化呢？
　　魏南吉嘴角含了冷笑。
　　一百个高手，打两个人。
　　想想就让人发笑。
　　他速度不变，双脚稳稳地踏在石阶上。
　　林丰意识扩散出去，觉得魏南吉心率有些许变化，就知道此处有玄机。
　　在他的意识中，弯曲的石阶小径四周，隐藏了近百个汉子，手中带了钢刀，还有弓箭，距离石阶小径十几丈的样子。
　　林丰抬头，看魏南吉一路稳步向上，并没有发动攻击的意思，就知道山里另有埋伏。
　　这些人很可能是断后的队第1212章动手吧，利索点
　　林丰依然秉承着正当防卫的原则，作为一个修者，面对俗世的高手，只要你不攻击我，那我就不会主动出手。
　　四个人渐渐越过埋伏点，继续往高处爬去。
　　玉浮山很高，据林丰目测，恐怕得有个五六千米的样子，其中山势陡峭，山石嶙峋。
　　到了一定高度后，满山都是丛林乱石，云雾缭绕。
　　让一起爬行的四个人，都互相只看到彼此模糊的影子。
　　他们已经过了半山，前方有一个坡度平缓的地方，左边是山壁，右侧是悬崖，这里要比其他山道宽阔不少。
　　魏南吉的主要伏击点，便在此处。
　　稍微宽阔平缓的山道，可以容许更多人出手攻击，而且，两头是狭窄的山道，只需一个人把守，便能挡住林丰的去路。
　　这就是一个死地，前后一堵，中间十几个高手杀人，任你的身手再高，也难逃一死。
　　以魏南吉的计划，这里的地势，用两百高手将林丰的护卫隔开，中间留出十二个身手最高的人，专门对付林丰。
　　现在倒是省事儿，根本用不了这么多人，况且再往上一里多山路，还埋伏着五十人，用来隔断玉泉观与林丰的联系。
　　魏南吉害怕玉泉观与林丰关系密切，会出手救援。
　　此地距离玉泉观还有近二十里山路，根本不用担心他们会听到厮杀的动静。
　　四个人拾阶而上，踏上了中间的缓坡。
　　走在前面的魏南吉快行几步，来到临近缓坡出口的台阶上，突然转身站定，一改之前的笑脸，满面寒霜。
　　“林丰，停步。”
　　林丰和乔巨山停在缓坡中间，淡淡地看着一脸冷厉的魏南吉。
　　“林丰，大宗摄政王，你知不知道，阻碍了多少人的晋升之道？”
　　林丰笑道：“别人我不知道，肯定是挡了你魏南吉的升官之路，不知皇上给你封了个什么官？”
　　见林丰如此淡然，而且好像知道自己的心事，魏南吉心中隐隐升起一种不太好的感觉。
　　“你知道就好，这里青山绿水，是个埋骨的好地方，魏某也不算亏待了你。”
　　林丰抬头看了一眼被云雾遮盖住的山顶。
　　“你就不怕玉泉观听到消息？”
　　魏南吉摇摇头：“他们不会听到任何消息，一切都如常，只有你，会再次消失在人世间。”
　　说着，不再啰嗦，举起一只手在空中摇了摇。
　　下一刻，缓坡的两头冒出了数十人，个个身穿黑衣，手执利刃，沉寂无声。
　　魏南吉身体往后退，让出通道。
　　“动手吧，利索点。”
　　缓坡两头的黑衣人开始缓缓往中间逼近。
　　魏南吉选择的伏击地点不错，两边都无路可走，只有上下两头，却被人堵住。
　　林丰点点头：“看上去身手都不错，巨山，你打哪头？”
　　乔巨山将粗大的铁棍往地上一顿，仿佛整个山体都一颤。
　　“老大，您去山壁那里等着就是，我两头都打。”
　　林丰笑道：“有些狂妄了，这些人可都不是庸手，还是小心为是。”
　　乔巨山舔着嘴唇：“嘿嘿，我最喜欢跟高手较量，而且是越多越好。”
　　林丰摇头笑道：“越发的不像话了...”
　　那些黑衣人可不等两人说话，渐渐逼近到了三五步之外，手中的利刃慢慢横在身前，凝神等待两人出现破绽。
　　林丰虽然说着话，却已经将随身带着的直刀抽出来，用手指弹了弹刀身，发出一阵清鸣。
　　这把刀是渥美秋山的武器，无论外观还是内在，都是上上之选，确实称得上是一把宝刀。
　　林丰与乔巨山背对着背，各自与一方黑衣人对峙。
　　乔巨山扭了扭巨大的身子。
　　“老大，不太习惯这样打，您还是到一旁休息会儿呗。”
　　“行吧，咱个人顾个人。”
　　话音未落，身体往一旁闪去。
　　对面的三五个黑衣人，立刻举刀冲上来，身体十分灵活地左右闪动，从树林间漏下的斑驳阳光，映照着白花花的刀影，让人眼花缭乱。
　　乔巨山狂吼一声，轮动铁棍，扑进了黑衣人群中。
　　林丰依然后退，四五个黑衣人步步紧逼。
　　能围上来的黑衣人增加到了七八个，将林丰围在中间，后面便是山壁，再退无可退。
　　七八个黑衣人也发出一声喊，各自举刀劈砍过来。
　　林丰一再避让，退到山壁上，便避无可避，眼见刀光乱闪，人群看似混乱无序，却各自进退有序。
　　不由暗中赞了一声，这些黑衣人果然身手上乘。
　　虽然赞叹，身体却不能硬抗钢刀，寻了一个孔隙，人已经穿了出去。
　　黑衣人乱刀砍下，没想到叮当声中，钢刀砍在了山壁上，劈出无数火花，目标却不见了。
　　七八黑衣人觉得互相配合无间，可目标却轻易离开。
　　怎么回事？
　　不过，很快，七八个黑衣人中，有三个脖颈中喷出血来，随即翻倒在地。
　　林丰不但从人群缝隙中穿出包围圈，而且还随手抹了三个黑衣人的脖子。
　　七八个黑衣人的后面依然有第二梯队等待，眼见林丰窜了过来，立刻举刀相迎。
　　只是人影一晃间，都失去了目标。
　　林丰身体晃动，掠过数人，直刀横劈竖砍，直刺上挑，不知几个黑衣人，瞬间软倒在地。
　　他们从来没有遇到过如此迅捷如鬼魅的高手，自己身上中了刀，都没看出来，刀是从何处斩过来。
　　一堆黑衣人团团乱转，四处寻找林丰的身影。
　　可林丰穿来插去，从不在一个地方停留半瞬，直刀挥舞中，连光芒都无法跟上他的节奏。
　　而乔巨山这边却是大开大合，黑衣人中没有一个能挡住铁棍的重击，只能四处躲闪，寻隙进攻。
　　乔巨山感觉再次回到战场上，他一个人面对千军万马，独自挥舞铁棍，如入无人之境。
　　他越杀越痛快，粗长的铁棍，在他身周舞出一团黑影，一丈之内，无人能进入。
　　站在缓坡上方的魏南吉，原本得意扬扬的笑脸，此时已经变得凝重起来。
　　他张了嘴，一时大脑中一片茫然。
　　听说过林丰厉害，怎么可能厉害到这种程度？
　　这还是人类么？
　　自己站在高处，面对缓坡上的场景，目光一时都无法捕捉到林丰的身影。
　　这也太快了吧？
　　整个十丈方圆的缓坡上，加入战团的有二三十人，每个人都舞动着钢刀，眼前是刀光一片，夺目生辉。
　　可偏偏就是如此纷乱的刀光，却听不到一声兵刃撞击的声音，只闻脚步踏地的急促，和被踏起的尘第1213章这不是作死么
　　再过片刻，地上已经翻倒了十数个黑衣人，场中的呼吸声也急促起来。
　　场外不断有黑衣人加入进去，战斗进行到这个时刻，不能稍有放松，必须一鼓作气，将林丰拿下。
　　他们越着急，就越无法拿捏战斗的节奏，完全被对方带着走，纷乱地团团乱转。
　　随着黑衣人群的转动，不时就有人翻倒，失去生命。
　　而林丰的身影，从开始到现在已经有半刻钟的时间，却依然如初，毫无半点滞涩，穿来插去的动作，如流水般丝滑。
　　魏南吉的心，渐渐沉到了底。
　　还是自己算错了对方的实力，根本无法想象，世上的武林高手，恐怕也做不到以一敌挡数十高手的疯狂进攻。
　　魏南吉与玉泉观也打过数次交道，知道观里都是高人，是高于俗世人的存在。
　　眼见林丰如此，大脑中不由冒出两个字。
　　修者。
　　魏南吉有些后悔了，自己算计得太过粗疏，既然林丰与玉泉观关系密切，为何就不能猜测到，他的修者身份？
　　是因为林丰平日给他的印象，根本不是一个修者，而是和煦优雅，风度气质如书生一样。
　　修者是什么人？
　　是高居普通人之上的，总是一副冷峻傲然的姿态，好像对世事完全不放在心上，对其他人置之不理的态度。
　　两者区别很大，根本无法往修者方面去想。
　　可是，身为修者，却任大宗摄政王，率领镇西军，介入了俗世的战争，这不是坏了规矩么？
　　魏南吉心思烦乱，眼见缓坡上的黑衣人，一个个被砍倒，人数越来越少。
　　连那个身形巨大的猛汉，亦越战越勇，毫无颓势。
　　幸亏太师的这些高手，虽然被砍杀了大半，却兀自死战不退，不断从埋伏地点冒出来，冲进战场里。
　　魏南吉想退了，他脚步往后移动，放弃了副将和一众黑衣人，身体渐渐隐入探出的山石后面。
　　他本身也是高手，却知道，自己没有以一敌百的手段，显然，肯定不是林丰的对手，不如撤走，再做打算。
　　身后是上山的台阶，四周没有了人影，魏南吉拔腿就往山上冲去。
　　林丰砍倒最后一个黑衣人，在他们的尸体上擦了擦刀上的血迹，转眼看乔巨山。
　　“待会儿把他们都弄到下面去，没得挡了别人的路。”
　　乔巨山正一棍子将一个黑衣人扫下悬崖，扭头大声答应着。
　　“是，老大。”
　　林丰转身往山顶方向走去。
　　他的意识紧紧追着狂奔的魏南吉。
　　觉得这个家伙腿脚还挺快，马上就要逃出自己的意识范围之内。
　　林丰举起手里的直刀，刚想用力扔出去，忽然觉得这样不好，对方并没有对他动手，如此便不属于正当防卫了吧？
　　就在他犹豫间，起起伏伏的登山台阶，左转右拐，早已失去了魏南吉的身影。
　　林丰觉得，如果放魏南吉下山，恐怕会对崔赢的部队收编有影响，尽管他没有直接对自己动手，可发动如此阵仗，显然目的就在于致自己于死地。
　　想到这里，林丰双腿用力，身体纵上半空，划了一道弧线，落在一处高耸的山石上。
　　意识扩散下，重新扫描到，在丛林山石间，连蹦带窜的魏南吉。
　　林丰不再犹豫，手中直刀用力甩了出去。
　　飞入空中的直刀，犹如生了眼睛一般，划出数条弧线，在阳光下闪了几闪后，没入了魏南吉的后心。
　　正是魏南吉一个纵跃，身体还未落到下一个借力点时，尽管察觉到身后的异常，却也无法在空中改变方向。
　　带着贯穿身体的直刀，扑到了乱石丛中。
　　当林丰走到他身边时，魏南吉已经没有了进气，弥留之中，贴在一块石头上的脸，只睁开了一只眼睛。
　　带着深深的遗憾，停止了呼吸。
　　林丰探手将直刀拔出来，在魏南吉身上擦干净血迹，归刀入鞘，不再多看他一眼，起身往山顶走去。
　　往前走了不到二里山路，来到一处平台前。
　　从平台的另一头，涌出十几个手执钢刀的青衣汉子。
　　林丰停住脚步，身后的小径两旁，也相继窜出了二十几个持刀青衣汉子。
　　瞬间将林丰堵在了平台中间。
　　这是魏南吉留下的伏兵，他们也没想到，林丰还能来到这里，当确认是林丰后，仓促跳了出来。
　　领头的自然是魏南吉的亲信，京南驻军千夫长魏南良，也是魏南吉本家兄弟。
　　他疑惑地看看山下的来路，并没有发现自己的老大，怎么会让林丰一个人走上来呢？
　　肯定是林丰的护卫拼死防卫，让他一个人逃出了包围圈。
　　魏南良面对如此局面，也不犹豫，低喝一声。
　　“杀！”
　　四周的青衣汉子立刻举刀冲了上去。
　　林丰叹口气，面对想杀自己的人，根本不能有半点心软。
　　直刀出鞘，寒光乱闪。
　　青衣汉子要比那些黑衣汉子战斗力还差一些。
　　而且，当数十青衣汉子翻倒十几个时，后面的人已经胆怯，踟蹰不前。
　　林丰的身影犹如鬼魅般闪烁不定，只片刻间，又有七八个汉子软倒在地，脖颈中喷溅出鲜血。
　　剩下的二十几个青衣汉子，不知谁做了第一个，转身往山下跑去。
　　接下来的情景便是，众多青衣汉子四散奔逃，无声无息地消失在杂草树丛和乱石间。
　　魏南良手里持了钢刀，呆呆地看着眼前的境况，一时缓不过神来。
　　原来大宗摄政王林丰，厉害到了这个程度，自己的老大怎么会如此之傻？
　　竟然凭借这么点子人手，就想拿下人家。
　　这不是作死么？
　　林丰的直刀已经伸到魏南良的脖颈前，明晃晃，冷冽逼人，让魏南良全身汗毛直竖。
　　双腿一软，跪倒在地，不顾凹凸的石头地面，硌得膝盖生疼。
　　“王爷，是我瞎了眼，不该听魏南吉的话，犯了死罪，请王爷开恩...”
　　他的话说到此处，戛然而止，因为林丰的直刀，已经刺入了他的咽喉。
　　“既然是死罪，还开什么恩。”
　　林丰拔出直刀，擦拭干净，抬脚将魏南良的尸体踹下山去。
　　转身，继续往山上行去。
　　他想去玉泉观看一看，毕竟自己是玉泉观的内门弟子，来到家门口，岂能不进去瞅一眼。
　　林丰走得不快，他在等待乔巨山。
　　同样，对乔巨山是很有信心的，除非是高于乔巨山的修者，当今世上，还没有能轻易杀死这个人形巨物的第1214章守株待兔
　　眼见山顶在望，从间或流过的白云间隙里，看到了一角琉璃瓦屋角。
　　林丰觉得，这该就是玉泉观所在了。
　　继续拾阶而上，当他拐过一个山道，突然，后腰上的断剑，跳动起来。
　　有修者靠近。
　　林丰并不紧张，玉泉观是自己师门，里面当然不缺修者。
　　也许是自己的师父，闻讯赶来相见呢。
　　没有停步，林丰继续往上走。
　　他也不着急，一步一步稳稳地踏着石阶。
　　前方再次出现一个青石铺成的平台，中间有石台，石台上放了一只青黑色巨大的鼎。
　　大铁鼎上刻了两个大字：玉浮。
　　林丰眼睛一转，看到了一个老者，倚坐在石台下，眼神平静地看着从石阶上慢慢升高的林丰。
　　两个人互相对视着，眼神里有惊讶也有茫然。
　　林丰立刻认出了此人，对方显然惊讶多于茫然。
　　“你是...舒风亭舒师兄？”
　　林丰脸上带了笑意，拱手道。
　　“原来是燕小甲师兄，怎么会来此地？”
　　燕小甲是太行山剑形门的内门二代弟子，曾经在洛城以东的澎县与林丰相遇。
　　当时林丰正以舒风亭的名字，在做燕氏七雄的厨子。
　　燕小甲从地上站起来，叹口气。
　　“师门发了任务，让我去寻找玉泉观内门弟子林丰，江湖如此之大，我能去哪里寻找？”
　　林丰点头：“嗯，燕师兄的办法不错，就等在玉泉观门前，林丰早晚会回门派的。”
　　“说得不错，难道舒师兄也是想到了这个办法？”
　　林丰未置可否，转身看着石台上的铁鼎，伸手抚摸着，锈迹斑斑，却透出一股岁月的厚重。
　　“燕师兄，你的师门要求如何对待林丰？”
　　燕小甲叹口气：“自然是对林丰参与俗世争斗，进行规劝，或者实行一定惩戒。”
　　林丰一笑：“恐怕燕师兄太过仁慈了，清理门户该是最基本的步骤。”
　　“你们昆嵛山跟林丰有过节，自然不会放过他，至于其他么...还是以你们为主便是。”
　　燕小甲笑一笑，忽然想起了什么。
　　“舒师兄，你可曾见过小丁？”
　　林丰转头看他，脑子里现出一个活泼漂亮的面孔，当时这个女子，可是整日缠着自己，要吃好吃的。
　　见林丰一脸迷茫，燕小甲只得摇摇头。
　　“燕氏七雄被海寇杀散了，只是在此之前，燕小丁独自出走了，以燕某的判断，她是去寻找舒师兄。”
　　“找我？”
　　林丰有些惊讶地问。
　　“嗯，燕小丁虽然性子活泼，却认死理，她认定的事情，不撞南墙绝不回头，唉，燕某虽然认他们做了兄弟，可对待小丁，却如亲孙女一般。”
　　林丰笑道：“你们这也算忘年之交。”
　　燕小甲一脸落寞。
　　“我的家人都被海寇杀了，虽然我已经斩断尘缘，却始终不忘此仇，也喜欢结交江湖朋友，做了剑形门外门执事后，就更加热衷于行走江湖，燕氏七雄便是我的嫡系。”
　　“你把他们放在海寇成堆的地方，前景很不乐观。”
　　“唉，我的意图就是凭借他们的能力，多杀几个海寇，算是给家人报仇。”
　　“你为何不去斩杀海寇？”
　　燕小甲瞥了林丰一眼。
　　“这也是咱们在此等候林丰的原因，违规了。”
　　林丰点头，有些尴尬地摸着鼻子，咳嗽了两声。
　　“燕师兄说的是，身为修者，就该彻底斩断尘缘，一心修行才是。”
　　燕小甲打量了林丰几眼。
　　“舒师兄虽然长走江湖，可没放下修行，燕某感觉，你又精进了许多。”
　　林丰点头：“也许行走江湖，也算是一种修行吧。”
　　燕小甲摇摇头：“舒师兄一身血腥之气，恐怕是杀上山来的吧。”
　　“嗯，不知为何，山间多了许多盗匪，不明原因就向舒某动手，自然得超送一番。”
　　“燕某奉劝舒师兄一句，尽量克制，不要坏了门派规矩，不然，玉泉观的林丰，便是此例。”
　　林丰冷笑：“燕师兄真的认为林丰是违了规矩，才遭到各门派的惩戒吗？”
　　燕小甲默然片刻：“不说其他，表面是这样的，总是让人抓住了把柄。”
　　林丰不想与他多说，万一玉泉观有人出来，暴露了自己的真实身份，就尴尬了。
　　尽管他觉得这个燕小甲并无太大恶意。
　　“燕师兄，既然你已在此等候，那舒某便去别处看看，告辞。”
　　燕小甲也拱手：“舒师兄多到山下走走也好，听说昆嵛山下来不少人手，也许能遇到。”
　　林丰瞥了他一眼，露齿一笑。
　　“多谢燕师兄相告，舒某记住了。”
　　说完，林丰转身往山下走去。
　　他暗自琢磨着，这个燕小甲惯走江湖，老谋深算，恐怕已经怀疑自己的身份，最后这话，肯定是在暗中提醒自己。
　　身后又传来燕小甲的声音。
　　“舒师兄，有机会见到小丁，让她去太行山找我，毕竟她是去寻你的。”
　　这话说得有些零散，可林丰明白其中的意思，也没回话，只是点点头，没有停步。
　　当他行到半山时，看到一身血迹的乔巨山，正扛了铁棍往山上跑过来。
　　两人在石阶上相遇，相视一笑，也没说话。
　　林丰摆摆手，两人便往山下走去。
　　从乔巨山的行动间，林丰已经判断出，虽然浑身是血，精神却很振奋，身上没有受什么重伤。
　　作为军人，在战斗中受点轻伤，总是避免不了的。
　　毕竟乔巨山的修炼层次还没到。
　　两人一路下山，再没遇到半个人影，想是那些埋伏的家伙，早已经闻风而散了。
　　他们来到山下，那两辆马车还待在原地，两个车夫正凑在一起聊天。
　　见一身干枯血迹的乔巨山，立刻脸色慌张，跑回去整理车马。
　　林丰与乔巨山一人乘了一辆马车，吆喝着车夫往京南城驶去。
　　山上闹出这么大的动静，玉泉观依然安静如初，所有弟子该干啥干啥，仿佛一切如往日般平静。
　　只有冷泉道长和甄琢道长急了。
　　半山腰上打生打死，两人都知道林丰回来了。
　　可是，玉泉观的山门前，还坐着一个太行山的修者，这个家伙一看就不好惹。
　　两位道长商量了半天，才发现，只有不动声色才是最好的处理方式。
　　就是大家一起装死吧。
　　林丰能从大风大浪里活着回来，这就是最好的明证，他有能力处理一切问题。
　　该说的都说了，该做的也都做了，剩下的问题，留给当事人自己看着办。
　　既然你林丰不愿意躲起来，就得独自承受这些压第1215章我真不愿意毁了它
　　也不是两位道长不想出面，但是他们都很清楚，以玉泉观的实力，出面还不如老实待着。
　　如此一来，玉泉观的弟子，在林丰走后，才开始出门处理遗留问题。
　　就是那一地的尸体。
　　燕小甲不说不问，也不跟任何人说话，自己闭目盘坐在铁鼎下，仿佛已经进入修炼状态。
　　玉浮山恢复以往的平静，好像没有发生过任何事。
　　崔赢基本控制了京南驻军。
　　至于后续的军队训练，军权巩固，那不是短时间内能完成的事。
　　就目前的形势看，她的命令，可以顺利执行，城内城外一切都在掌握之中。
　　各部队的头领，在叶良才和宫三炮的协助下，很顺利地接受了镇西军的改编。
　　军卒拿到了军饷补偿，皆心满意足。
　　当林丰回到京南府城时，至少从外表上，看不出有什么问题。
　　第二天，文程赶到了京南府城，与林丰关在屋子里，谈了半天。
　　随后，又让人喊来了京南知府赵传之，三个人再次举行会谈，持续了半个多时辰。
　　三天后，京南知府赵传之被任命为金蒿府知府，文程暂代京南知府。
　　崔赢为镇西军京南府驻军统领，领车骑将军之职，正四品官级。
　　宫三炮为镇西军京南府驻军副统领，领中领军之职，从四品官级。
　　原京南府驻军六千人，经过筛选后，四千人进入镇西军正式编制，两千军卒转工兵营。
　　按照林丰的要求，他们重组的进度很快，全部工作须在五日之内完成。
　　重新整编后的四千镇西军，开始执行他们作为正式镇西军的第一个任务，
　　一千人留守京南府城，三千人马从军营中开拔，径往京南府东面，玉浮山南麓行去。
　　林丰立马在一座巨大的庄园前，从高处往下观察着庄园内的状况。
　　可惜，庄园四周被茂密的树林遮掩着，除非爬到玉浮山上去，否则根本无法看清里面的情况。
　　“去叫门，就说镇西军京南府驻军前来搜查逃犯，若抗拒检查，便强行破门。”
　　林丰淡淡地吩咐一声。
　　叶良才挥手，一个护卫策马上前，来到庄园大门前，跳下战马后，举手用力敲门。
　　如此大的动静，庄园内早得了消息。
　　太师万诠听到有数千人马到了庄园四周，立刻让人启动防御程序。
　　身为前大宗御林军统领的万诠，离开大宗朝廷后，带了两千大宗御林军精锐。
　　他知道，早晚会有人找上门来，这两千人马，就是他保命的基础。
　　当然，他也知道只依靠这些人马是不够牢固，依仗自己是大宗太师，位高权重，早就跟玉泉观打好了关系。
　　这也是他为何选择在玉浮山下隐居的主要原因。
　　一面指挥两千庄园护卫，按照自己早就制订好的防御阵型，守好各自的位置。
　　另一方面，立刻派人通过暗道，潜出庄园，前往玉泉观报信，请求玉泉观出面调停。
　　尽管万诠很清楚，林丰与玉泉观的关系不薄，却不能不拉他们出面，只是个调停而已，并非要求玉泉观站在自己这一方。
　　无论是之前还是现在，他都在玉泉观下了重注，关键时刻自然不能不用这根救命稻草。
　　万诠断定，玉泉观碍于情面，不会不管自己。
　　这一套防御程序，他早已经演练了数遍。
　　就在收到林丰活着下山的消息之后。
　　万诠心里很是凄苦，偌大的大宗疆域，竟然没有他的立足之地。
　　大正的地盘他不敢去，因为当时，他率领大宗御林军，是抵抗大正禁军的主要力量，早已跟赵争打出了深仇大恨。
　　镇西军的地盘就更不能去，自己的儿子死在林丰手里，当时在朝时，他也是打压林丰的主要人物，他们之间的仇恨，也是至死不可泯灭的。
　　其他地区就剩沿海的海寇了。
　　那些海寇根本不算是人类，自己去了肯定不会有好结果，被吃干扒净不说，家人还能不能活下来，很难说。
　　身为前大宗太师，若低头受别人的奴役，还不如去死。
　　眼下除了殊死抵抗，已别无他途。
　　敲了半天的大门，庄园内没有任何回应。
　　林丰皱眉看着眼前高大的栅栏，粗大的圆木后面，恐怕还砌了石块，若想破门而入，必然很费工夫。
　　崔赢策马立在林丰一侧，一身的盔甲鲜明，红色的头樱在风中飘洒，大红披风，衬托着玉面无暇，显得很是英姿飒爽。
　　“王爷，不如点火烧了他们的围栅。”
　　“这庄园建得不错，我是真不愿意毁了它。”
　　“咱不能跟他们僵在这里嘛。”
　　“嗯，那就烧。”
　　见林丰点头同意，崔赢扭头吩咐。
　　“让弓箭手准备火箭，烧了他们的围栅。”
　　有传令兵迅速转身，跑出传达命令。
　　正在此时，围栅上突然冒出了无数军卒，张弓搭箭，严阵以待。
　　敲门的军卒迅速跨上战马，策马退到了大部队跟前。
　　下一刻，厚重的庄园大门，吱吱嘎嘎一阵响动，缓缓被拉开。
　　庄园内，无数战骑，整齐地排列在门后，盔甲鲜明，长矛林立。
　　叶良才笑道：“吆，这是要跟咱镇西军硬碰？”
　　崔赢有些担心：“王爷，咱镇西军可是还没训练呢。”
　　林丰看着庄园内整齐的战骑。
　　“这是前大宗御林军精锐，战斗力还是很不错的，不过，万诠真有胆子跟我们硬抗？”
　　“老大，咱要抄了他的家，恐怕他要鱼死网破了。”
　　叶良才一脸兴奋。
　　他才不害怕这个，手下二百骑护卫，能征惯战，横行大宗疆域，最擅长冲阵，还没怕过谁。
　　“老大，让我打头阵便是。”
　　乔巨山也是勇冠三军的猛汉，哪里将这些人放在眼里。
　　林丰摇头：“这样打战损会很大，这些军卒还欠缺实战经验。”
　　崔赢也皱起眉头：“没想到庄园里会有这么多骑兵，万诠这老家伙居心不良。”
　　林丰笑道：“他知道是我，便明白此战不可避免，准备发信号。”
　　叶良才抬手示意，身边的护卫立刻将霰弹枪举起来，对准了天空。
　　林丰早已安排好，镇西二号在他们出发前，就已经顺流往下，来到了玉浮山南麓，距离万诠的庄园，只有不到五里的距离。
　　只要他们这边用枪声发出信号，曹楚航便会炮击庄园。
　　一旦遭到火炮的攻击，庄园内必定大乱，眼前的战骑，在心理上会遭到重创。
　　双方对峙第1216章胡编乱造
　　按照林丰的想法，只要对方一动，立马就发信号。
　　可是，等了片刻后，立马在庄园内的上千骑兵，还是一动不动。
　　又等了一会儿，就在林丰要忍不住时，眼见对方战骑队伍往两旁一分，从中间跑出一匹红色战马。
　　战马上一位须发皆白的老者，单人独骑，往两军中间奔过来。
　　林丰早已认出，此人便是大宗朝前太师万诠。
　　心中不由叹服，这个老家伙果然胆气过人，人中龙凤般的存在。
　　万诠策马来到距离镇西军十丈之处，勒住战马，扫了一眼，便将目光盯在了林丰脸上。
　　“王爷，万诠已辞官归隐，皇上也是允了的，不知为何摆出如此阵势？”
　　林丰摇头：“万诠，你拐带了万贵妃，偷出皇宫，先皇临终前都在怨愤之中，何曾允你如此作为？”
　　“王爷，先皇已逝，谁能证明有过怨愤老夫？”
　　“当然是本王来证明。”
　　万诠眼神中露出愤恨，瞬息之间又被压下。
　　他知道此时不可莽撞，林丰的战绩摆在那儿，整个大宗还无人能够击败他。
　　“王爷，事过境迁，往事随风，眼下老夫的庄园里有五千骑御林军精锐，若王爷强行动手，不过是两败俱伤，值此乱世，此举对你我都没有好处。”
　　众人听他说话，心中悚然一惊。
　　原来这座庄园里，竟然藏了如此多的兵马，这个老家伙果然老谋深算。
　　因为万诠藏得严实，林丰也没收到确切的情报，没想到万诠还有此手段。
　　是自己大意了。
　　可是，箭在弦上，已经不能后退。
　　“万诠，你还不知道吧，镇西军的战船，就停泊在你庄园的南边五里之处，不信你没听说过镇西军火炮的厉害，你想赌上家人的性命么？”
　　万诠一听，也是傻了。
　　自己谎称五千战骑，不但没吓唬住对方，反而牵出了战船和火炮。
　　他当然听说过太多的火炮之威，也相信林丰不会吹牛。
　　事情麻烦了。
　　“林丰，你欲何为？”
　　“让你的军队放下武器，我只问主犯。”
　　万诠眯着眼睛，胡须抖动。
　　“王爷，可否借一步说话？”
　　林丰摇头：“先皇临逝前的哀怨眼神，一直在本王眼前闪现，有朝中大臣作证，本王曾在先皇面前放下誓言，在有生之年，必带你万诠等人，到先皇墓前谢罪。”
　　这就是林丰在胡编乱造了，只是找个借口，灭了万诠，以绝后患而已。
　　万诠再次傻眼。
　　林丰确实站在了大义面前，自己也确实偷带了女儿，也就是先皇最宠爱的万贵妃跑了。
　　“王爷，老夫有万贯家财，可赠与镇西军，并解散军队，或可让其全部归附镇西军效力，老夫只求一件事，留我家人一命，允许他们归隐田园，做一个普通百姓便可。”
　　万诠语气软下来。
　　面对大宗战神，再加上镇西军的坚船利炮，他不得不低下高贵的头颅。
　　“你的军队必须解散，大宗朝不允许有私人武装，你的家人也可以成为大宗普通百姓，只是...你不行。”
　　万诠脸色涨红，须发皆张。
　　“老夫为大宗朝屡立战功，鞠躬尽瘁，难道一个告老还乡的心愿也不能达成？”
　　林丰冷笑：“告老还乡？何须带了五千铁骑？又为何将先皇的宠妃带走？分明是心怀不轨，企图谋逆，这样的罪过，岂是你的战功能抵得过的。”
　　“没有五千铁骑，只是护佑...”
　　万诠心情激荡下，说出了实话，却被及时刹住。
　　他抬头盯着林丰冷冷的目光，心中很是绝望，知道今日此事难了。
　　不由得将目光上移，去看那高高矗立在远处的玉浮山。
　　怎么玉泉观的修者还不出现，自己无法继续拖延时间了。
　　“打消你的侥幸心理吧，免得让一大家子人口，陪你受罪。”
　　林丰知道万诠在拖延时间，可自己拥有火炮，任他如何算计，都逃不脱被轰击的范围。
　　“摄政王，你容老夫去跟家里人商量一下...”
　　“你没有商量的余地。”
　　林丰一摆手：“发信号，炮击庄园。”
　　万诠连忙举起手：“慢着，好，林丰，你赢了。”
　　说完从腰间拔出一把短刀，往脖颈间一横。
　　“老夫便以死谢罪，希望你能善待老夫的家人...”
　　说着话，眼神狠厉地瞪着林丰，手上用力。
　　鲜血瞬间喷溅出来。
　　万诠的眼神暗淡下来，身体在马背上晃了晃，终于翻身跌了下去。
　　他身后的御林军骑兵，顿时发出一阵惊呼。
　　叶良才叹道：“这老头挺狠啊。”
　　林丰瞥了一眼躺在地上的尸体，沉声道。
　　“让他们全体缴械投降，否则格杀勿论。”
　　叶良才立刻提马上前，大声冲庄园内军卒喊话。
　　那个准备鸣枪报信的护卫，紧紧攥着举起的霰弹枪，等待对方战骑的反应。
　　一旦他们拒绝缴械，他便立刻鸣枪。
　　谁知，出乎所有人的预料，庄园内的上千骑御林军精锐，齐刷刷地下了战马，手中的武器也在一阵乱响中，被丢在了地上。
　　林丰摸了摸鼻子，皱眉看着眼前的境况，心里总觉得哪里不对，可是，又觉得万诠的选择没有错。
　　身为大宗前太师，脑子肯定够用。
　　知道他与林丰的矛盾是不可调和的，所以做出这样的举动，以保住家人的安全。
　　崔赢扭头看林丰。
　　“王爷，怎么办？”
　　“去收了他们。”
　　林丰沉吟片刻。
　　崔赢立刻挥手：“收了他们的武器，把人圈到庄园一角。”
　　随着她的命令，身后的镇西军卒往庄园大门冲去。
　　林丰立马未动，负责发信号的护卫也没动，依然是枪口冲天，警惕地看着庄园的动静。
　　都知道，事情有些突然，这个万诠死得也突然。
　　偌大家业，说放弃便放弃了。
　　直到镇西军将所有御林军卒都驱赶到一个角落里，用绳索圈起来，那些御林军精锐，并没有异动。
　　林丰再次下令：“进园子，把所有人都带出来。”
　　这次，庄园外不再留人，数千镇西军一拥而入，冲进了万诠的巨大庄园内。
　　庄园的大门口处，只留下了林丰和他的二百骑护卫。
　　林丰下马，来到万诠的尸体旁，伸手试了试他的脉搏，确实没有了气息，已经死透了。
　　脖颈间的血液，也不再流动。
　　“果然枭雄，看问题也够准第1217章问题所在
　　叶良才随侍在侧，听到林丰如此说话，也随即叹道。
　　“他知道自己一死，老大便不会动他的家人，确实明智。”
　　庄园再大，三千军卒涌进去，几乎所有人都无所遁逃。
　　不过两刻钟的时间，大批的家丁仆妇，连同万诠的家属一起，被镇西军驱赶到了前院里。
　　林丰对叶良才吩咐道：“去将他们分开讯问，调查清楚其家属人数，还有庄园中的护卫，财宝。”
　　叶良才点头应是，转身喊了一队护卫，往庄园一角的家属群奔去。
　　林丰则骑了战马，缓缓在庄园内转悠起来。
　　他总觉得事情有些不太对，可又说不上哪里不对，只得四处走走，想找出问题所在。
　　万诠的庄园修得很大，也确实用了心，费了银子。
　　四处亭台楼阁，假山流水，花园草木等等，无不显示出主人的精心和眼光。
　　“让他们注意细节，仔细搜索，不要放过任何地方。”
　　既然想不出问题所在，只能在庄园内寻找答案。
　　林丰来到万诠的书房。
　　雅致，奢侈，处处透着一股高端的文化气息。
　　他随手翻检着书案上的书信，纸笔，书籍等物。
　　书房内的一切物件，都收拾得十分整齐，没有半点杂乱。
　　这说明，其主人情绪稳定，不像一个决定要为家庭殉葬的人该有的情绪。
　　就连书案上的纸笔等物，也摆放得十分端正，像极了一个强迫症患者。
　　没有发现问题，也许，没有问题就是最大的问题。
　　“找到他们的名册，按名册仔细核对人员和数量。”
　　看到书籍，林丰想到了这一点。
　　命令传出去后，林丰离开书房，继续往庄园后面溜达。
　　不时有军卒来报告，在庄园里找到了财宝，发现了藏宝室，还有藏了无数兵器的地下藏兵室，养马场，等等。
　　都是正常的，也是该有的东西。
　　林丰无奈，只得在一间富丽堂皇的屋子里坐下。
　　“去带万诠的子女过来，我跟他们谈谈。”
　　第一个进来的，正是前大宗皇帝的宠妃，万贵妃。
　　此女依然珠圆玉润，面容千娇百媚，也说明先皇赵震的眼光十分犀利。
　　万贵妃一进屋门，便跪了下去，垂头泣道。
　　“王爷开恩，万巧儿愿给您做牛做马，以恕前罪。”
　　林丰不理她的哭泣。
　　“你有几个兄弟姊妹？”
　　“王爷啊，您不是说只追首犯吗？请饶恕我等无辜之人吧。”
　　林丰奇道：“我什么时候说过这话？”
　　“王爷，您可是刚刚在庄园门前说过的呀...”
　　万贵妃急了，这可是事关性命的大事，人家万一不认，这一大家子人可就惨了。
　　林丰冷笑起来：“呵呵，无辜之人，躲在偌大的庄园之内，就能知道我在阵前说的话，消息如此灵通，怎敢妄称无辜？”
　　万贵妃张口结舌，一时无语。
　　“本来是想饶过尔等妇人子女，可你们不说实话，恐怕本王也救不得你们。”
　　万贵妃一个头磕在地上，发出砰响。
　　“王爷，我们知无不言言无不尽，眼下爹爹已认罪伏法，还请王爷体谅他的家小。”
　　林丰摆手，示意护卫将万贵妃带出去。
　　这个女子见过大世面，吓唬不住。
　　可万诠的儿女们一个个神情木然，问啥都不知道，更是无法判断，问题到底出在哪里。
　　而且，万诠的近亲属对待林丰没有想象中那么仇视，该有的对待杀父仇人的样子，一概没有。
　　半晌后，崔赢过来请示，这些人该如何处置。
　　林丰琢磨了一会儿后。
　　“把他们都迁到金蒿府去，按照普通百姓，发房子发地，配备工具，让他们自食其力。”
　　“王爷，根据调查，目前在万诠庄园里一共有两千御林军骑兵，这些军卒如何处理？”
　　林丰皱眉道：“教化一下吧，若冥顽不灵的，干脆送到西夏去挖矿，诚心归顺的，可以送到工兵营去。”
　　在万诠的庄园内忙活半天，林丰觉得自己该离开了。
　　他在京南府城待的时间太久，恐怕那些四处寻找他的修者，会渐渐集中过来。
　　林丰把握了这些门派修者的假清高性子，尽管他们想干掉自己，却也不会牵连到自己身边的其他人。
　　他们需要营造一种凌驾于众生之上的形象，不屑于使用一些影响自己形象的手段。
　　所以，只要林丰自己离开，这些人就会闻风而至，追着他跑过来。
　　林丰带了护卫队，上马一路往庄园外奔去。
　　快出庄园大门时，林丰扭头扫了一眼宽阔的院子。
　　心里仍然有种不真实的感觉，难道一代枭雄，就如此简单的陨落于此？
　　可自己又没琢磨出问题所在。
　　只得放弃，目前的重点不在这里，等以后想到了再说。
　　京南府之行再无他事，林丰跟崔赢打了招呼后，带着护卫队，直奔镇西二号的停泊点而去。
　　镇西二号扬帆启航，顺流而下，仅一天一夜的时间，便赶到了埠口县码头。
　　林丰下令停船靠岸。
　　因为，镇西二号在行驶中，收到了游骑用羽箭射上来的报告。
　　程梁率领的五千镇西军铁骑，配合罗世栋的镇南军，将海寇围困在南台府城内。
　　面对南台府高城厚墙，攻城战打得很不顺利。
　　镇南军战损较大，骑兵又不善攻城，所以，罗世栋和程梁也没了办法。
　　他们与胡进才的镇西军一样，只能将府城困住，彼此消耗着能量。
　　唯一不同的是，胡进才率军围困的甘庆府，是沿海最后一座城池，若海寇守不住，便只能重返大海。
　　面对绝地，海寇防御得更加顽强。
　　林丰面对两份战报，琢磨再三后，才下令战船在埠口县靠岸。
　　从埠口县的码头下船，距离南台府二百七十多里地。
　　罗世栋老了很多，本来五十出头的年纪，看上去六十多的样子，见到林丰时，竟然流出了有些浑浊的泪水。
　　老头抖动着跪伏在林丰脚下。
　　林丰连忙附身将其搀住了，硬把老头拽了起来。
　　“罗将军，何须如此，知你辛苦，可谓鞠躬尽瘁，居功甚伟。”
　　“王爷谬赞了，末将惭愧...”
　　罗世栋哽咽着不能说下去。
　　程梁在侧小声解释着。
　　就在前两天，海寇放开了城门，准备突围。
　　罗世栋见机会难得，便下令军队进城，逼迫海寇尽快离开城池。
　　谁知中了海寇的奸计。
　　镇南军入城，陷入了与海寇的巷战之中。
　　此一战，损失了近三千军第1218章像个锤子
　　自镇南军三万人马进入大宗南部疆域以来，与海寇数百战，到现在已不足两万人马。
　　以罗世栋的老成持重，竟然也上了这么个大当，让这位老将心疼不已，无颜面对镇南军子弟，差点横刀自尽，以谢此罪。
　　林丰安慰半晌，这才缓过劲来。
　　“说说城内现在的状况吧。”
　　三人坐在军帐中，林丰让人烧了开水，泡了茶。
　　罗世栋沉着脸，手里转动着茶盏。
　　“目前，海寇在南台府城内，尚有一万五千多人，他们并不在城墙上做防御，反而放开城门，摆明了阵势，就是要跟咱打巷战...”
　　程梁补充道：“吃过一次亏，我们不敢再轻易入城，只能四门围困，不让海寇出城。”
　　林丰点头，林巧妹就此吃了这个亏，连自己也陷了进去。
　　“有从巷战中退出来的吗？”
　　“王爷，有几个拼死冲出来的，也是身受重伤，大多活着退出城来的，都是见势不妙，没有进入那些房屋建筑中的。”
　　林丰想跟这些重伤的军卒聊一聊，了解一下海寇巷战的独特之处。
　　半天的时间，林丰同三个重伤的镇南军卒谈过话。
　　让他惊讶的是，海寇也没有太过巧妙的手段，却只有一个让人无法理解的能耐。
　　就是隐藏的十分诡异，让进入巷子里的战士，无法及时发现对方的藏身之地。
　　你看不到对方，盲目地进入寻找，吃个大亏是必然的。
　　这让林丰想起了鬼卷家族的隐者手段，当时就连自己也无法发现其中端倪。
　　只要破了海寇的这个手段，将他们赶出城池，在旷野中，程梁的五千铁骑，就是海寇最致命的噩梦。
　　破除海寇的隐藏手段，这对林丰来说，非常简单。
　　可对手下军卒来说，就成了难题。
　　不过，自从林巧妹踩了这个坑后，林丰便开始琢磨如何克制海寇的巷战优势。
　　后来因事暂时放下了。
　　“叶良才，去通知游骑，回上林府找细娘问一问进度。”
　　叶良才一脸懵，也不知道林丰问啥进度，只能一字不拉地转述给传令兵。
　　林丰将南台城内的地图放在桌上，仔细研究着地形。
　　两天后，林丰下令，罗世栋的镇南军和程梁的镇西军骑兵，开始调防。
　　一切准备就绪后，第三天傍晚，细娘乘了一艘战船来到埠口县码头。
　　林丰让罗世栋准备了十数辆马车，一起来到码头上。
　　细娘引了林丰来到船舱内，这里面摆满了一个个木箱子。
　　细娘从一个打开的木箱中，取出一个近一尺长的木棒，一端带了铁头，转手递给林丰查看。
　　林丰接在手里，仔细观察着，然后拧开木棒的一端，查看里面状况。
　　细娘连忙说道：“王爷小心，这里面可是加了火石，一拉绳索就能点燃里面的火药。”
　　林丰笑道：“这我能不知道。”
　　随即问：“试验过多少次？”
　　细娘取出一个册子，双手递给林丰。
　　“这是测试记录，您看看吧。”
　　林丰看完后，点点头。
　　“嗯，还不错。”
　　细娘担心地问：“王爷，这个东西在巷战中管用？”
　　林丰笑道：“到时你看看它的威力便知道了。”
　　他扫了一眼船舱中的木箱。
　　“一共生产出多少？”
　　“时间太紧，只有这五十箱，一箱子三十只，已全部运过来了，后续还在赶制中。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　细娘摇摇头，所有的疲劳，在王爷的这句话里，便化作了欣慰。
　　林丰手里提的木棒，是他想到的长柄手榴弹，这个玩意儿在前世的记忆中，可是立过赫赫战功。
　　尤其是在二战时，是经过实践得出的结论。
　　这种长柄手榴弹有几个优点，一个是加上长柄后，扔的距离远。
　　还有一个是投掷目标准确，不易滚动，这个长长的木柄，会成为限制手榴弹滚动的装置，就是说，你把它扔到哪里，其位置变化不大。
　　三是它的震荡效应，在巷战中不易伤到自己，特别适合在狭窄的建筑内使用，利用剧烈的震荡，让对手受到重创。
　　林丰检查完后，立刻下令装车。
　　虽然不太够用，面对并非重镇的南台府城，也勉强能打上一仗了。
　　回到军营后，林丰召集所有百夫长以上的军官，进行现身说教。
　　他提了一个长柄手榴弹，站在一片空旷的田野前，所有军官都围了半圈，等待林丰说话。
　　林丰将长柄手榴弹举到身前。
　　“这个武器叫做手榴弹，大家都看清楚我的每一个步骤，别到使用的时候，伤到自己。”
　　众人惊讶地瞪大了眼睛，仔细看着林丰手里的武器。
　　这个东西像个锤子，木柄，铁头。
　　若用来砸人，恐怕不好使。
　　林丰招手：“叶良才，你来试试，能把它扔出去多远。”
　　叶良才跑步上前，接过手榴弹，掂了掂分量，再抬头看看远处。
　　“用些力气。”
　　林丰补充道。
　　叶良才后退两步，然后往前猛跑几步助力，然后扬手将手榴弹扔了出去。
　　长柄手榴弹在空中翻转着，随着众人的目光，落地砸起一蓬尘土。
　　有护卫上前用步丈量着长度，并捡回手榴弹。
　　“报告，长度十一丈。”
　　林丰点头，还算不错，第一次扔，有这么远，已经很不错了。
　　其他军官也跃跃欲试，都想看自己能扔出多远。
　　有的人心里在琢磨着，就凭这个铁疙瘩砸海寇吗？
　　除非砸到头上，不然效果恐怕不会太好。
　　一群将领都试过后，最好成绩竟然扔出了二十多丈，相当于现在的六十多米。
　　林丰又让他们进行定点投掷，就是在远处划个圈，要求他们将手榴弹投掷到圈子里，越靠近中心越好。
　　众人玩得十分兴奋，早忘了这个玩意儿是干啥的，只知道互相比赛，看谁扔得准。
　　罗世栋站在一旁，担心地看着眼前的热闹景象。
　　王爷这是要干啥？
　　眼见城内还窝着近两万的海寇，怎么组织将领出来玩这么个东西？
　　不会是要用这么个铁疙瘩跟海寇在巷战中对抗吧？
　　不管众人想什么，林丰按部就班，一步步将手榴弹的投掷，到后面的实弹讲解，让众人充分了解这个东西的巨大作用。
　　最后一步是实弹演练。
　　这个由林丰亲自演练给大家看。
　　他做得很慢，力求让所有人看清楚他的操作步骤。
　　“记住，所有步骤都很重要，必须严格操作规程，一旦出错，很可能就把自己搭进去。”
　　众人都瞪大了眼睛，一眨也不眨地看林丰的动第1219章巷战中的优势
　　林丰轻轻拔开长柄手榴弹的后盖，从里面牵出引绳，举起来让所有人看清楚后。
　　用力往外一拉。
　　顿时，长长的木柄后面冒出一股青烟。
　　林丰大声地数了三个数，然后用力将手榴弹扔了出去。
　　长柄手榴弹在空中翻转着，准确地落到了十五丈外的圆圈里。
　　正当众人松口气时，突然，远处发出一声巨响。
　　手榴弹爆出一团火光，震动着空气，让远在十五丈外的众人，耳膜一阵鼓荡。
　　就连脚下，也是猛地一震。
　　所有人都呆呆地看着远处，心里均冒出两个字：火炮？
　　林丰拍拍手：“看到没，这才是它真正的威力，大家有什么想法？”
　　所有人都还没从震惊中清醒过来，一时场面沉寂，没人说话。
　　罗世栋被震得傻了。
　　就知道王爷不会做无用功，原来谜底在这里。
　　林丰继续提醒：“当你拉开引绳时，数三个数，然后将它扔到目标处，便可将隐藏的海寇，炸成烂布。”
　　经过仔细讲解，反复强调手榴弹的危险性，还有携带时注意事项。
　　“好，所有人都回去挑选入城巷战的军卒，每个人可携带四只手榴弹，务必将我的话都说清楚。”
　　林丰说完，摆摆手。
　　“听明白的可以回去了，没听明白的留下。”
　　大部分将领都带了一些手榴弹离开现场，还留下了七八个没明白的。
　　也都是一开始没有太重视的军官，现在才知道这个手榴弹的厉害，必须得再从头听一遍讲解才行。
　　等所有人都离开后，罗世栋才凑到林丰跟前。
　　“王爷，这个武器能在巷战中发挥作用？”
　　林丰耐心地解释着：“罗将军，你看啊。”
　　他蹲下来，用树枝在地上画着。
　　“巷战中，海寇的巨大优势是什么？”
　　“当然是让我们找不到他在何处。”
　　“对，既然不好找，那咱干脆就不找，只需将疑似藏有海寇的地方，扔一只手榴弹进去，你觉得结果是个啥？”
　　罗世栋不笨，刚才就已经想到这一点，只不过现在是想到林丰跟前，进一步落实一下。
　　“王爷，这个爆炸的范围会不会伤到自己人？”
　　林丰笑道：“这一点我也考虑到了，别看它爆炸的动静挺吓人，可距离稍微远一点，就没了杀伤力。”
　　林丰在地上画了个方形。
　　“尤其是在房屋内或者院子里爆炸，屋外的人不会受到冲击，可屋子里的海寇，就算不死也得重伤。”
　　罗世栋频频点头，感叹道。
　　“王爷，您真是经世之才，到底是怎么样才能想出如此神奇的武器...”
　　他活了大半辈子，首次遇到林丰时，便被其稀奇古怪的才能所震撼。
　　谁知，那只是开始，眼前，蹲在地上的林丰，再次让他的大脑变得迷离起来。
　　此人肯定是上天下凡的神仙。
　　第二天一大早，镇南军派出近两万人，分了四部分，开到南台城四个城门外，等待进攻命令。
　　根据林丰的作战计划，四部分队伍，再分成三队，一队进入城内的巷子里，另一队沿着街道巡查，第三队分了位置，作为弓箭手，对海寇进行远攻。
　　程梁的战骑队伍，也分为两部分，一部分两千骑，守在城西门，防止海寇亡命出城，往敬海府方向跑。
　　另一部分三千骑，则埋伏在城东门外，等待被镇南军驱赶出城的海寇。
　　一旦海寇进入旷野中，面对镇西军战骑，便成为一群待宰的羔羊。
　　一切准备妥当，随着林丰的一声令下，全部队伍进入战斗状态。
　　林丰心里也是忐忑，没有经过系统训练，就让队伍进入战斗，不知效果如何。
　　不过，他相信这些军卒的素质，经过了这么多战斗，还能活着的，脑子应该不会迟钝。
　　南台府城内，海寇首领是大将鬼卷野藤。
　　他的战斗策略，便是利用巷战，逐步蚕食镇南军的实力，最后一举击溃对方。
　　双方已经在南台府城进行了多日的拉锯战，效果非常不错。
　　此时，鬼卷野藤正躲在城楼一侧，窥视着城下的镇南军队。
　　不知是第几次了，这些大宗人还不知死活地往城里闯，也不知脑子是怎么长的。
　　当然，他很希望大宗人往城里冲。
　　鬼卷野藤已经将一万五千人，全部藏在了城内的各个建筑物里，只要大宗军卒进入，能活着出去的就不会太多。
　　对于自己隐匿身形的技能，鬼卷野藤很是自信。
　　这可是家传的绝技，只是教给手下一星半点，便能让大宗人吃个大亏。
　　从以往的战绩中，也能看出其绝对的长处。
　　往往一个隐匿的军卒，就能带给对方很大的伤害，一比三或者一比四的战损比例，让鬼卷野藤相信，这样的战斗，再有个一次两次，他必定能锁定这场战争的胜局。
　　眼见大批大宗军卒又开始做进城攻击的准备，鬼卷野藤躲在暗处，心中窃喜。
　　来吧，来得越多越好。
　　眼见大批大宗军卒开始动起来，一队一队开进了城门内。
　　城内的街道上空荡荡的，一个人影都没有。
　　入城的军队也没受到任何阻截，顺利地来到城内的各条巷口。
　　一队队军卒，开始在巷口分开，各自按计划执行战斗任务。
　　鬼卷野藤也跟着，目光从城外转到城内。
　　他安静地隐匿在城楼一侧，等待着那熟悉的惨叫声响起。
　　镇南军战队进入巷口的，三个人一组，两个人负责巡视周围异动，一个人负责按指示投弹。
　　七个小组为一队，从一个巷口进入，清剿着建筑物内的海寇。
　　寂静的南台府城内，当镇南军进入后，不过一刻钟，就突然发出了一声巨响。
　　鬼卷野藤一愣，疑惑地看向巨响的方向。
　　这是什么？
　　还没等他从愣怔中清醒过来，接连再次发出数声巨响。
　　下一刻，城内四处爆发了阵阵轰鸣声。
　　确实有惨叫声传过来，听动静与原来的有差别，不似大宗军卒的动静啊。
　　鬼卷野藤呆呆地看着满城爆起的动静，一时不知所措。
　　镇南军进入巷口的小队，依次推进，能发现海寇的，便协同作战，疑似有海寇的地方，就投弹轰炸。
　　总之，不再冒进，手榴弹投完，便开始慢慢撤出巷战。
　　一千五百只手榴弹确实不多，但是，却起到了巨大的震慑作用，大量躲藏在建筑物内的海寇，被炸得骨断筋折，翻转哀第1220章碰上硬茬了
　　有很多扛不住心理压力的海寇，纷纷从躲藏地窜了出来，正好与进入巷子里的镇南军相遇。
　　这次林丰要求是团队作战，不可与海寇比单兵素质，往往是三个人一组，面对一个窜出来的海寇。
　　就算对方不敌逃走，也不去追赶，只是稳步推进。
　　林丰的作战计划中，有一条，就是将海寇往中间部分驱赶，好集中力量，炸掉他们的信心。
　　而且那些逃窜出巷口的海寇，却被在街道上巡视的镇南军队伍，截住厮杀。
　　如此一来，打乱了海寇的巷战节奏，整个城内开始混乱起来。
　　林丰此时也登上了城墙，他站在城墙垛子间，关注着城内的战况。
　　觉得时间和效果都差不多时，便下令，后续轰炸部队进入巷口，迅速往海寇集中的区域接近。
　　这一批带了数百只手榴弹的生力军，将是轰掉海寇最后心理防线的稻草。
　　果然，更加密集的爆炸声，让海寇陷入了恐慌之中。
　　他们不知道对方用的到底是个什么玩意儿，眼见被炸的同伙，飞起、落地翻转，惨嚎着，却爬不起来。
　　如此连续不断的轰炸，众多海寇觉得不能再躲下去，必须离开这个诡异的区域。
　　不断有海寇从躲藏地窜出来，四处乱跑。
　　只要目标明确，镇南军的战斗力也很不弱，都是经历过无数战斗的精锐，面对显露身形的海寇，毫不犹豫地开始追杀。
　　随着海寇隐匿的破解，更多的镇南军进入巷口，加入清剿海寇的战斗。
　　大量的海寇军卒，被驱赶着离开了藏身之地，放弃了他们的优势。
　　双方在纠缠中，渐渐离开了建筑物，跑到了宽阔的街道上。
　　一旦失去优势，两万镇南军的人数优势便被凸显出来，组队斩杀海寇越来越顺手。
　　镇南军中还有剩余的手榴弹，让他们扔进了海寇的人群中，这些军卒在战斗中，活学活用，发挥了手榴弹的更大优势。
　　对于未知的恐惧，海寇军卒被迫往城外窜去。
　　城内已经待不下去，无数次爆炸，吓破了他们的胆。
　　唯恐再待片刻，就有炸弹炸到自己头上。
　　再加上城内的大宗军队人数众多，一万多海寇抵挡不住，只能往城外逃。
　　他们已经不辨方向，四个城门处都有疯狂逃窜的海寇。
　　城外便是旷野，海寇四散奔逃，漫山遍野都能看到他们的狂奔的身影。
　　鬼卷野藤趴在城垛子上，惊恐地看着眼前的场景。
　　到现在，他还是没想明白，这一战是如何打成了这个模样。
　　城外的镇西军战骑开始启动。
　　五千战骑追杀着落单的海寇。
　　两条腿如何能跑得过四条腿。
　　一时之间，海寇果然成了待宰的羔羊，绝望地在田野中奔跑，无力地回身应对战骑的冲击。
　　鬼卷野藤待不住了，败局已定，自己得去收拢军卒。
　　再不下去，军卒逃得太散，就不好往回收。
　　想到这里，鬼卷野藤悄悄起身，往城东方向跑去，那里逃出来的军卒最多。
　　只是，鬼卷野藤还没跑几步，猛然觉得不对，惊讶地抬头，发现前面不远处，一个年轻男子，正坐在城垛子上，晃荡着两条腿，一脸戏谑地看着自己。
　　身为大将，鬼卷野藤岂能轻易躲避战斗，他扭头四处扫了一眼，发现城墙上只有他们两个人。
　　随即龇牙冲那年轻男子一笑，伸手从腰间抽出直刀，明晃晃地耀人双目。
　　鬼卷野藤还能笑得出来，源自他对自己刀术的信心，更加让他放心的是，自己祖传的隐匿之术。
　　只要他想躲起来，任何人找不到他。
　　面前这个年轻男子，肯定不是一般人，傻子也能看得出来。
　　如此战场上，此人能悠闲地坐在这里，虽然没穿盔甲，却也能判断出，是军中主要将领。
　　鬼卷野藤低吼一句：“去死吧。”
　　身体往前一跃，半空中直刀高举过头，用力往下劈去。
　　林丰听到他的吼声，明白他话里的意思，却不会说海寇的话，只能微笑摇头。
　　以林丰的想法，只要这个家伙不对自己进攻，那就只能看着他从自己眼前溜走。
　　不主动对这些普通武者出手，成了自己的原则。
　　但是，明显这个家伙不想放过自己，那便成了正当防卫。
　　鬼卷野藤的身体还在半空时，双手举刀，身前露出大片空档。
　　眼见他的直刀正聚力下劈时，突然眼前光影一闪，一把跟自己差不多的直刀，正正插入了胸口。
　　鬼卷野藤飞跃空中的身体一顿，瞬间全身的力气如退潮般泄了出去。
　　他的大脑里，只来得及冒出一个念头，草，碰上硬茬了。
　　下一刻，身体一软，跌落在城垛之下。
　　林丰从城垛子上跳下来，蹲在鬼卷野藤尸体前，翻检着他的装备。
　　这个家伙看上去四十来岁，身上的衣服穿了好几层，各种颜色都有，全都是那种宽袖宽身的衣服，全凭一根宽带束住，穿脱起来非常方便快捷。
　　林丰若有所思，这些家伙是不是利用衣服的颜色，做出各种隐匿身形的方法？
　　就如鬼卷野藤最外面一层衣服，就跟城墙的颜色差不多，身体往墙角一窝，或者做个啥动作，一眼看过去，还真是能令人忽视。
　　取下他手中的直刀，刀柄上刻了鬼卷两个字，还有代表其家族的花纹徽记。
　　从直刀的品质上看，也是一把少见的好刀，代表了此人的身份，至少是个大将。
　　林丰收拾一番，起身看向城外的旷野。
　　近处已经没有人迹，追逃的人马都跑远了。
　　就在此时，林丰后腰上的断剑开始跳动，传递给林丰的意念是有修者临近。
　　林丰扶着城墙垛子，四处扫视，也没看到有人靠近。
　　根据断剑的意念，这个层次的修者，该是隐世门派中二代弟子的水平。
　　林丰又来到城墙内侧，放眼看着城内的房屋，许多被炸塌了的，有的还燃起了大火。
　　他放弃寻找靠近过来的修者，考虑起这次的战斗过程。
　　总之，这又是一次大胜之局，无可争论。
　　林丰面带微笑，自己的想法果然有效，既然是在战争中得出的结论，必然能在战争中发挥出上佳的战果。
　　正当林丰琢磨着如何改进手榴弹，让其发挥更大威力时，忽然就听到有人说话。
　　“林丰，你被我抓了现行，不知还有何话说？”
　　林丰扭头，发现城墙上站了一个老者，六十左右的年纪，花白的发须，脸色红润，声音洪亮。
　　依稀有些印象，可林丰实在没想起来这个人是第1221章太吓人了也
　　断剑很兴奋，它好久没有吸取修者的精血，被林丰抑制着，已经过了好多日子。
　　林丰安抚着断剑的情绪，脸上带了和煦的笑容。
　　“你是...”
　　“秦岭，中兴门阳浩然。”
　　那老者中气十足，声音嗡嗡作响。
　　林丰顿时想起来，这个老头跟太行剑形门的一个老头，叫左善行的，一起来找过自己。
　　无非是要求玉泉观清理门户，将他这种违反门派规矩的弟子，或废除功法逐出师门，或者直接清除。
　　“你抓到了什么现行？”
　　阳浩然一捋胡须，抬一抬下颌。
　　“此人乃俗世中的武将，却被你残忍杀害，此乃你违规的直接证据，随意介入俗世争斗，当立刻废除功法，因你一直违规不改，继续触犯门规，今日，老夫将依规将你清除。”
　　他说得义正词严，一派正义化身。
　　林丰龇牙一笑：“你要杀了我？”
　　阳浩然点点头，神情有些沉重。
　　“如你这般严重触犯门规的弟子，无需告知师门，凡隐世门派弟子，见之则除。”
　　林丰指了指鬼卷野藤的尸体。
　　“是他先动手杀我，而我则是正当防卫。”
　　“他要杀你，你逃不掉吗？”
　　“我在此观景，啥事也没干，为什么要逃？”
　　“嘿嘿，林丰，你当老夫是三岁小儿么？总之，你不逃，反杀对方，就是违规。”
　　林丰点头：“依你的意思，有人要杀我，我可以逃？”
　　阳浩然笑了：“老夫杀你，你则逃不掉的。”
　　“既然逃不掉，是不是可以正当防卫？”
　　“当然可以，但是，你的防卫无效。”
　　林丰摆手：“有没有效不说，若是我反杀了你，算不算正当防卫？”
　　“算。”
　　阳浩然傲然回答。
　　林丰摇头叹息：“可惜没有人证，你最好找个证人过来，好见证咱俩之间的争斗结局。”
　　阳浩然不耐烦地喝道：“少啰嗦，老夫这就取你性命，以正规矩。”
　　说完，身体腾空而起，迅捷无伦地冲向林丰。
　　林丰则身体快速后退。
　　两人一进一退，闪电般掠过城墙，冲进城下的旷野。
　　阳浩然表面十分傲然，实则很谨慎，他曾亲眼见过舒风亭与林丰的对决场面，虽然没看清楚结局，但是，林丰仍然活得好好的，而舒风亭却不见了踪影。
　　就知道此人不简单，所以，一动手便是雷霆攻势，不给林丰留半点反抗余地。
　　两人跃出城墙后，向地面落去。
　　对于这种层次的修者，林丰自信，在不动用断剑的情况下，也能从容击败对方。
　　但是，面对如此不讲情面，不分青红皂白，还在自己面前装逼的修者，林丰也懒得跟他讲道义。
　　身体落地，单手将阳浩然的一拳架住，另一只手拦住阳浩然的又一拳。
　　两人双手都反抓对方的手腕，开始运功压制对方。
　　阳浩然红润的面庞现出笑容，若要跟他比拼内力，那可是最好不过。
　　自己修炼的可是煌煌正气，大义凛然，加上四五十年的功力，一个不足三十的小子，还不是手到擒来。
　　他全身运力，将功法运转到极致，一股磅礴的真气，聚于丹田气海。
　　下一刻，只要他爆发出来，就是林丰的死期。
　　就在这将爆未爆的刹那间，阳浩然突然觉得自己的气海丹田一凉，不知有何物撞上来。
　　他诧异地低头一看，一把看上去锈迹斑斑的断刃，正插中了自己的下腹。
　　紧接着，聚集在丹田的真气，一股脑地往外发泄。
　　“什么鬼伎俩？”
　　感受到真气急遽流逝，阳浩然怒喝一声，全力将林丰推了出去，两只手抓住了断剑的把柄，想将断剑拔出来。
　　只是，双臂有些酸软，正咬牙运力时，林丰抬脚蹬在将快要拔出体外的断剑把柄上。
　　断剑不但没有被拔出来，反而被林丰一脚踢中，插得更深了。
　　阳浩然怒发戟张，狂喝一声。
　　“开！”
　　两手用尽全力，往外一拔。
　　断剑确实被他拔了出来，却也耗尽了他全身的力量，一阵虚弱感袭来，阳浩然踉跄几步，跌坐在地。
　　谁知，他的两只手一软时，断剑奇诡地自动发力，再次刺入阳浩然的下腹部。
　　阳浩然惊讶地瞪大了眼睛，盯着那把破烂断剑，一时不知发生了什么。
　　“这...这是...”
　　如同见了魔鬼一般，阳浩然觉得身体内的真气精血，奔涌向下，一股强烈的抽离感，令他痛不欲生。
　　“魔...魔道....”
　　这是阳浩然失去意识前，最后留下的两个字。
　　林丰冷冷地看着躺在地上的阳浩然，本来体魄宽大，脸色红润的老人，此时已经缩成了一个孩童一样大小的干枯尸体，脸上血色尽褪，一片惨白。
　　虽然不只见过一次，但是，每当看到这个情景，由不得林丰心里一阵寒栗。
　　好久没有动静的断剑，此时再度出击，它的意念表达得更加清晰，而且其行动无声无息，就连林丰都没有感受到它的运行轨迹。
　　这是自吸收了鬼卷真吾的一身功力后，完成了自我恢复，虽然不知道断剑的巅峰期是如何的，但是，至少是给它补充了一些能量。
　　自己那一脚也是多余，因为，像阳浩然这样的隐世门派二代弟子，其能力根本摆脱不了断剑的纠缠。
　　就算没有林丰的协助，阳浩然最终也会被断剑吸成人干。
　　这景象太过诡异，太吓人了也。
　　尽管林丰已经经历过多次，依然心有余悸。
　　他不敢去触碰断剑，依然用阳浩然的外套，将其包裹起来，插回后腰。
　　断剑传来一阵心满意足的意念，包含着对林丰的满意情绪。
　　收拾一番，林丰挖了个深坑，将阳浩然掩埋了。
　　四下扫视一眼，旷野中，除了横着几具海寇的尸体，再无活人。
　　林丰漫步往城内行去。
　　此时，已经有回归的战骑，陆续往城下集中过来。
　　人人脸上带了兴奋，战利品挂满了马鞍。
　　林丰估计，面对镇西军五千战骑，那一万多海寇，能在旷野中活下来的应该不多。
　　对于此，林丰心里没有任何负担。
　　既然敢擅自入侵别人的国土，就该承受这样的后果。
　　林丰不再等待战后的清理统计，进城后，召集自己的卫队，给程梁和罗世栋留下命令。
　　要求程梁和罗世栋互相配合，争取将海寇从大宗南部疆域赶出去。
　　镇西二号继续往东行驶，半日后，停泊在福宁城外的码头上。
　　裴七音跟温剑和步云霆早已等在了战船下。
　　一边接着林丰后，仔细报告目前的战况，一边往城内行第1222章你担心我犯傻？
　　“海寇依然盘踞在甘庆府内，并且增加了人马，从本土又调来两万人，由一个叫德川家茂的大将率领，与咱镇西军对峙。”
　　裴七音在林丰身侧，低声汇报着。
　　“另外，还有一个叫丰臣正规的大将，则带上百条战船，从海上进入弥河，正要循河道而上，现在清溪口停泊。”
　　“咱的战船呢？”
　　“镇西军六条小型战船，都停泊在鹰涧峡，还未与敌接触，只是互相试探过两次，没有大规模的交手。”
　　林丰点头，忽然问道。
　　“渥美秋山那边有动静没？”
　　裴七音摇摇头：“没有，我设了陷，只是到现在也没见异常。”
　　林丰皱眉道：“不对啊，相对渥美家族来说，渥美秋山也算是重要成员，怎么会置之不顾呢？”
　　“可能是咱防范过严，他们知道营救的可能性不大。”
　　“嗯，做个外松内紧的态势，引诱他们上钩。”
　　林丰进了福宁城，来到指挥部，立刻在地图前仔细观察起来。
　　裴七音则捧了一大摞书信情报，给他放到书案上。
　　“这些我都分拣过了，重要的部分都单独分了出来，其中有一份说，大正太子赵坚，在洛城快要坚持不住了，据说准备放弃洛城，退守洛西府城。”
　　林丰抬头：“洛城对于大正非常重要，他们就这样放弃了？”
　　“没办法，海寇攻城甚急，再加上他们的海船，占据了重要河道，大正禁军的支援过不去，能守到现在，已经很不容易。”
　　裴七音说着话，从一堆情报中抽出一封书信。
　　“这是洛西府段家来信，您看看。”
　　林丰从洛西府带了五百大正禁军骑队出来，虽然出城时并未通知段景秋，却也跟韦豹交代过，一旦段家有事，或者出手相助，或者给他报告。
　　而且，郑重交代韦豹，若段景秋有重要的事情，可通过韦豹的游骑营，转告自己。
　　所以，段景秋的书信能转到这里，很正常。
　　林丰接过书信，展开看了一眼。
　　书信是段景秋写的，主要叙述了别后的思念之情，然后分析了当前洛城和洛西府的情况。
　　最后，段景秋请求林丰，因段家大部分生意还在洛城，那里又是段家总部所在，一旦洛城失守，段家的损失将是致命的。
　　希望林丰看在夫妻情分上，能够想办法，一伸援助之手。
　　当然，书信中段景秋对林丰的称呼，依然是木川这个名字。
　　林丰看着地图，思索良久。
　　洛城是挡在大正朝最前沿的重镇，估计赵争知道这座雄城的重要性，肯定不会轻易放手。
　　若镇西军去横插一手，恐怕是替大正挡了灾，将整个海寇入侵的压力，转移到了自己身上。
　　得不偿失。
　　最终他得出了这样的结论。
　　“必须先把大宗南部疆域的战果巩固住，将海寇赶到海里去，才能转头去对付其他。”
　　裴七音听林丰如此说，心里大大松了一口气。
　　她就害怕林丰一时上头，派军队去洛城，如此做的结果就是，镇西军将腹背受敌，陷入苦战之中。
　　“王爷英明。”
　　林丰转头瞥了她一眼。
　　“你担心我犯傻是吧？”
　　“王爷若能称傻，那我们该是个啥？”
　　林丰一摆手：“通知曹楚航，增加设备，扩大水鬼队伍，老子要把海寇的战船灭了。”
　　裴七音听得一头雾水。
　　“王爷，啥水鬼队伍？”
　　林丰一笑：“你等着看吧，如今可不是用火烧船的时候了，老子对付他们的海船，是用炸的。”
　　裴七音越听越迷糊，一直摇头，想让自己的头脑更清醒一分。
　　“别琢磨了，是我研制的新型武器，到时你就能看到它们的威力。”
　　说着一招手，让裴七音靠近些，两人看着地图。
　　“你看，海寇入侵大宗疆域，本来是依靠抢掠来给队伍补充给养，可现在，让我们赶回了甘庆府，他们便没了补给，怎么办？”
　　裴七音看着地图，仍然是一脸迷茫。
　　林丰指着地图上的弥河线条。
　　“现在，海寇是完全凭借水道来运送军队的补给，也就是说，这条水道，便是他们的补给线。”
　　裴七音眼睛一亮。
　　“王爷的意思是，炸了他们的船，就等于断了他们的补给线？”
　　“对喽，补给线一断，甘庆府的海寇队伍，必然在短期内崩溃，便只有退出咱大宗疆域一条路可走。”
　　裴七音更加兴奋：“水路他们走不了，只能走陆路往沿海跑，到那时...”
　　两人相视一眼，同时嘿嘿嘿地笑起来。
　　“在旷野中，还没有哪支军队，能与咱镇西军铁骑争锋，等待他们的，只有死路一条。”
　　林丰一拍书案，下了结论。
　　裴七音沉吟片刻，担心地。
　　“王爷，海寇在水中十分灵活，这与他们长年生活在海上有关系，咱还能毁了他们的船么？”
　　林丰胸有成竹：“当年的鞑子，可也是长年生活在马背上，后来还不是被镇西军的骑兵，赶了出去，甚至让老子灭了国。”
　　裴七音一脸仰慕：“嗯，就没有王爷干不成的事。”
　　林丰摆手：“行了，快去船上通知吧。”
　　“是，王爷。”
　　裴七音转身去下令。
　　林丰乘坐镇西二号一路从上林府顺流来到福宁府，打通了其中的关卡，让自己的供给不再困难。
　　补给线畅通，对战争是多么重要。
　　尤其是镇西号战船，细娘可以从上林府的研究所内，将生产出来的新式武器，不断运送到福宁府城。
　　不过数日，第二批三十箱手榴弹便用镇西号战船，运到了福宁城码头上。
　　甘庆府是大宗南部疆域中，东北部沿海最后一座府城，其城墙高厚，易守难攻。
　　林丰也琢磨过，如果率军攻城，伤亡会很大。
　　便另辟蹊径，果断地转向海寇的战船。
　　训练水鬼在水下作战，不用太过费事，只要是军中善于游泳的军卒，便可以在短时间内，掌握脚蹼和水弩的运用。
　　不过数日，镇西二号上的三十水鬼队伍，便扩展到了二百人。
　　这支水鬼队伍，由原来的头领，一个叫卞蛟的汉子率领。
　　卞蛟原来是个打鱼的渔民，由于水性好，被招募到镇西二号战船上做水手，后来因屡立战功，升为水鬼头领，军阶为甲正。
　　现在率领二百水鬼队，一个百夫长的军阶是到手了。
　　经过几日的训练，二百水鬼队，由镇西二号战船，顺流运送到了鹰涧峡。
　　这里距离海寇停泊的清溪口，只有二百里左第1223章无法修复的创伤
　　接下来，是由六条镇西军小型战船，分别将二百名水鬼运到前线。
　　与海寇战船对峙的地方，是一个水流湍急，水面较窄的河流岔口。
　　此处双方都不敢轻易交火，海寇也没有进一步往前推进。
　　他们目前主要的任务是保证甘庆府军队的补给，还没有水上作战任务。
　　双方相距不足二十里，相对保持了安静对峙状态。
　　卞蛟率领的水鬼队，在子时初下了水。
　　每个人身上都带了四颗手榴弹，水弩，短刀，脚蹼等配备齐全。
　　由卞蛟打头，顺着河道，悄悄往下游漂去。
　　时间不过两刻钟，二百水鬼便在水中看到了远处，海寇战船上的点点灯火。
　　卞蛟常年在水中生活，水性自然没得说，对水中的一切异常，也是门清。
　　他手里带了一根竹竿，长约一丈，竹竿的一头开叉，中间绑了三根三尺长的绳索，呈三角形状张开。
　　这个玩意儿，是为了探测前方水下的障碍，好提前做出反应。
　　若海寇在水中设了障碍或者是警戒线，这个竹竿便能提前接触，在未触发对方警戒反应的情况下，让卞蛟收到提示。
　　就在距离海寇战船还有三十多丈时，卞蛟突然将手里的水弩举在空中，晃了两晃。
　　水弩上带了反光标识，全体水鬼在训练时，都知道其摇动的信号是啥命令。
　　他们立刻在水里停止前进，等待下一步命令。
　　卞蛟发现，水下有海寇设置的两根绳索，如果在不知道的情况下，身体游动时，拉动了绳索，船上会有警铃响起，自己的偷袭便会暴露。
　　他摇动着水弩，示意后方的水鬼队员，注意水下的绳索。
　　所有人都小心躲开绳索，缓缓往海船靠近。
　　随时盯着前方头领的荧光标识。
　　二百水鬼队员在水中，已经清晰地看到了船上的情况。
　　几乎每条船上，都有两个警戒的海寇军卒，他们或站或坐，斜依在船舱上，垂头打盹。
　　桅杆上挂了灯笼，发出一团昏黄的光晕。
　　四周十分安静，只有水声不时撞击船体，发出一阵阵稀里哗啦的动静。
　　卞蛟继续前进，手中水弩不时晃动着，将二百水鬼分散开，各自选取攻击的目标。
　　海寇停泊的战船近百条，一条接着一条，在河岸旁延展出好几里地。
　　根据林丰的要求，每条船使用两只手榴弹，而且必须将手榴弹放置到船底。
　　这样才能将海寇的战船炸出不可修复的大洞。
　　当然，是在从容不迫的状态下完成，若是紧急状态，也可以将手榴弹扔到船上，估计效果会差不少。
　　随着所有水鬼全部就位后，卞蛟的命令被一一传送到最后一个人。
　　有人警戒，有人潜下水去，钻到海寇的战船底部。
　　至于如何将手榴弹安置在船底，林丰也早有办法，就是用牛皮，经过硝制后，做成一个个圆形的凹盘，下面缝制上钩子。
　　这种看似不起眼的东西，却有神奇的功效，水鬼们将凹盘用力挤压在平整的船底部，将里面的空气水分挤出后，那凹盘便吸附在船底。
　　凹盘下的钩子，可以将手榴弹挂住。
　　水鬼只需拉掉手榴弹的引线后，即可迅速撤离。
　　随着水底冒出一阵阵气泡，完成放置手榴弹的水鬼，开始撤离，晃动着脚蹼，迅速往回游动。
　　几个呼吸后，整条船队中的某条战船，突然往上跳了一下，像是被无名生物顶起来一般。
　　紧接着发出一声闷响。
　　上百条船，就跟跳舞一样，一个接着一个，从水面往起跳，闷响也接二连三地传出来。
　　船上的海寇不知发生了什么，惊恐地从睡梦中醒来，四处张望。
　　有的在船边站岗的海寇，还被船身剧烈地跳动，颠进水里。
　　还没清醒过来的海寇，更加恐惧地看着船舱内冒出大股的水柱，船身开始缓缓倾斜，往水下沉去。
　　四处传出了报警声，顿时所有海寇都乱起来，更多的是拿了各种物件，去填补船上的漏洞。
　　岂知，当他们看到船底的漏洞时，立即放弃了这种做法。
　　因为漏洞太大，根本无法填堵。
　　此时，有海寇狂喊起来：“水里有人，水里有人...”
　　虽然船继续下沉，有的海寇取了弓箭，往水中射击。
　　只是，整个水面漆黑如墨，根本看不到任何东西。
　　这么黑的环境，谁也不敢下水。
　　许多海寇开始从船上往河岸上逃，只想尽快离开，不要被陷进水里。
　　也是源于对黑暗的恐惧。
　　水鬼队虽然是往上游，但是借了脚蹼的效能，依然比平时快了不少。
　　卞蛟是最后一个离开海寇船只停泊地的，他眼看着一条条的海寇战船沉入水中，心里由衷佩服林丰。
　　这手里使用的一件件武器和工具，虽然不起眼，却如此神奇，把一个艰巨的毁船任务，简简单单地完成了。
　　看目前状况，将不会伤及一个水鬼。
　　来了二百人，完完整整地回去二百人。
　　而身后，却让他们搞沉了近一百条海寇战船。
　　海寇遇上林王爷，该是多么倒霉。
　　天色亮起来，甘庆府收到了情报，德川家茂带了五百骑兵，迅速赶到了河边。
　　后续还跟了五千步卒。
　　德川家茂很清楚，战船在眼下的重要性，不是跟大宗人打水战，而是负责运送军队的补给。
　　城内近三万人马，每日所需补给量十分巨大。
　　目前他们正与镇西军对峙，无法四处劫掠时，全靠船队从本土往战场运送补给。
　　一旦船队出了问题，三万人的队伍，不用几天，就会崩溃炸营。
　　自己千防万防，也千叮咛万嘱咐，一定好看好这些船只。
　　可是，还是出了事故。
　　此时，德川家茂正站在一条船旁，皱眉看着船底的巨大窟窿。
　　这条船是船上的水手，从水底用绳索拉上来的，准备查看一下损毁状况，是否有补救的可能。
　　只是，所有人都瞪大了眼睛，呆呆地盯着船底上的窟窿，一时沉寂。
　　坚固的船底，不知被什么东西，开出了一个四尺方圆，不规则的大洞。
　　而且，这样的洞口还是两个。
　　德川家茂看了片刻，沉声问道。
　　“还有没有修复的可能？”
　　一个满脸黝黑，身体干瘦的中年男子，摇摇头，深深叹了口气。
　　“就算能补上窟窿，船身也无法承受过多重量，做一条渔船还能勉强使用。”
　　“这是用什么东西凿出的窟窿第1224章连续打击
　　那中年男子一脸懵逼，龇牙咧嘴地琢磨了半晌，仍然摇摇头。
　　“现在还未查明，请大将稍后，属下必有报告。”
　　德川家茂扫了一眼整条河岸。
　　“一共沉了多少船？”
　　“大将，一共九十一条沉船。”
　　德川家茂一阵胸闷，这不要了老命。
　　“查清责任，严惩不贷。”
　　他怒吼一声，转身往战马走去。
　　守在这里也没用，还要时刻防止镇西军袭击，自己的队伍在旷野上，根本无法抵御对方骑兵的冲击。
　　五百骑兵跟着上了战马，而此时的五千步卒还在赶来的途中。
　　一声呼哨，战马奔腾着踏起漫天尘烟，径往来路冲去。
　　那面容黝黑的中年男子，转头看着远处的战骑，再扭头看看河面上，只剩了零星几条船只，心里哀叹。
　　自己手下一共一千八百多人，驾驶了九十七条船过来，只一个晚上，就剩了六条船。
　　所幸人员倒是伤亡不大，除了几个被炸伤的海寇，竟然没死人。
　　“来人，再拖上几条船看看。”
　　他还不死心。
　　本来傻站在河岸上的海寇，听到命令后，立刻开始下水，往沉船上栓绳索。
　　就在此时，突然有军卒大声吆喝起来。
　　“大人，不好，有敌船开过来了...”
　　众人闻声扭头往河上游看去，果然，远处的河道里，冒出了高高的桅杆，片刻间，就看到了整个船身。
　　因为是顺流而下，船行速度很快。
　　“快，上船，所有人都上船，跑！”
　　黝黑中年男子大声命令着，快步往剩余的船只跑去。
　　一千七八百海寇，一窝蜂地往河岸上仅有的六条船狂奔。
　　本来装载量只能容下一百多人的海船，现在每条船上挤了二百多人，满满当当。
　　还有些来不及上船的，急的跳下水去，想从水里往船上爬。
　　因为上游的船速度很快，已经看得清对方的旗帜，正是镇西军的战船。
　　没办法，船上的头领不等军卒全部上船，便下令开船，往下游跑。
　　船身一动，顿时引起一阵鬼哭狼嚎声。
　　还有许多没有上船的海寇，拼命在水里往战船游着。
　　正当他们启动船只，缓缓加速时，突然，一声震响，镇西军的战船开炮了。
　　巨大的水柱，在船只不远处，冲天而起，冲击的船只一阵剧烈摇晃。
　　又有人从船上被晃下水去。
　　所有海寇军卒更加惊恐，没命地吆喝着快开船，加速，加速。
　　尽管船行快起来，却也跑不过炮弹。
　　镇西军的火炮轮番开始轰炸，虽然准确度不高，但是，打多了，总有一炮能击中敌船。
　　挤满了军卒的海船，本来就很不稳定，被轰然炸开的炮弹击中，直接侧翻进河里。
　　镇西军的六条小型战船，一路顺流而下，很快便接近了海寇的战船，火炮连续击发。
　　跟着狂窜的船只，尽管开炮射击，根本无需防御。
　　船上的军卒张弓搭箭，往水里射击，那些落水的海寇，在水中拼命游泳，却无处躲藏。
　　一时场面十分凄惨。
　　德川家茂大将，带了五百战骑护卫队，正往甘庆府奔驰中，突然就听到身后响起了爆炸声。
　　他连忙勒住战马，扭身往后看去。
　　由于距离过远，啥也看不见，只能听到炮击声，一声接一声，打得十分激烈。
　　德川家茂扫视一眼自己的队伍，摇摇头，咬牙大声命令。
　　“走，跟老子回城。”
　　五百战骑只是停顿片刻后，继续往甘庆府城奔去。
　　他很清楚，就自己这五百战骑，跑回去也是个挨炮的命，根本毫无还手之力。
　　尽管战船上岸进攻的可能性不大，可是，他还要防备镇西军的陆地战骑。
　　那个队伍，德川家茂可是领教过厉害，就如一群凶恶的狼王，以自己目前的战骑，根本无法与之抗衡。
　　本来他满怀踌躇之志，终于盼到渥美秋山兵败，其本人也在战斗中不知所踪，到现在还不知死活。
　　虽然德川家茂心中很是可惜，如此一个大美人儿，说没就没了。
　　但是，更加让他兴奋的是，天皇有命，让他主领大宗南部疆域的部队，尽快扩大战果，争取占据更多的地盘。
　　各种补给和军队相继从海外开进了甘庆府，眼见兵强马壮，装备物资整齐。
　　却没想到，与镇西军硬碰了两次后，都以失败而告终。
　　眼下，德川家茂只能据城而守，正琢磨着如何展开进攻，抢占更多资源。
　　谁知，战船出了如此大的故障，此次打击是致命的。
　　得尽快联系后方部队，支援甘庆府驻军。
　　战马奔驰着，迎面遇到了正疾步往前赶路的五千步卒。
　　德川家茂沉着脸，纵马从步卒队伍一侧掠了过去。
　　不用他说话，自有手下冲步卒队伍吆喝着，立刻回城。
　　五千步卒正跑得气喘吁吁，这眼看快要赶到目的地了，突然就有命令，掉头回城。
　　人人心中愤懑，却又无可奈何。
　　命令如山，不敢不遵，所有军卒在头领的指挥下，前队变后队，转身往回走。
　　往前赶是执行任务，往回走便是任务结束，所以，行军速度便慢了下来。
　　毕竟从甘庆府城，到弥河码头，有五十多里路，一阵疾跑，没有几个军卒的体力能够支撑得住。
　　让他们没想到的是，前面的五百战骑跑没了影，五千军卒缓步往回走时，忽然就觉得地面有些震动起来。
　　几个头领认为，是不是大将又赶回来，重新有了任务？
　　只不过，下一刻，就看到西北方向，升腾起漫天的烟尘，大股的战骑，在轰鸣声中，出现在军卒的视线里。
　　反应最快的头领立刻大声疾呼。
　　“所有人，结阵御敌！”
　　这个头领很清楚，面对镇西军的战骑，逃跑是没有用的，两条腿无论如何也跑不过四条腿。
　　只有一个办法，结阵御敌，拼命抵抗，等待救援。
　　各部队伍的头领也跟着喊起来，迅速组织自己的部队，拉开距离，结成方阵，将直刀连接刀杆，探到前方。
　　这是海寇面对镇西军骑兵的一个进步，不再用直刀对骑兵，而是发明了连接直刀的三尺刀杆。
　　平时背在身上，一旦遇到骑兵时，便将直刀连接起来，成为类似朴刀一般的武器。
　　这也是被镇西军的战骑打怕了，才琢磨出的对敌之策。
　　方队迅速成型，眼见镇西军的战骑也奔到了近前。
　　没有任何花样，双方轰然撞到了一第1225章谁他妈这么聪明
　　战骑裹挟着狂风，呼啸而至，就算被直刀戳刺在战马身上，但是巨大的惯性，依然冲出老远，冲乱了海寇的队形。
　　数千战骑，漫山遍野，犹如冲入羊群的猛虎，所向披靡，无可阻挡。
　　五千海寇步卒，仅仅支撑了不足半刻钟的时间，便轰然而散。
　　不是他们意志不够坚定，实在是用人体去阻挡高速冲锋的战马，本来就是个不太好实现的办法。
　　再加上五千步卒赶了半天的路，身体疲乏不说，还没有提前准备，就在一片平野中，与骑兵接敌。
　　怎么可能撑得住。
　　尤其是那种排山倒海的气势，让海寇军卒的心理无法维持，瞬间便崩溃得一塌糊涂。
　　五千步卒开始四散奔逃。
　　队伍一旦溃散，任何指挥者都不可能重新组织得起来。
　　各部头领绝望地看着眼前的战况，虽然顺手砍倒了两个逃窜的军卒，却也镇不住其他逃兵。
　　一刻钟后，五千步卒已经逃得四处都是，数千镇西军战骑，策马在旷野中追杀。
　　德川家茂此时已经回到了城内，刚刚卸甲换了便装，坐下喝口茶的工夫，就有军卒仓惶跑到了门口。
　　“大将，城外五千步卒遭到镇西军骑兵袭击。”
　　德川家茂差点扔了手中的茶盏，压住惊慌失措的神色。
　　“有多少骑兵？”
　　“大将，该有三千骑左右。”
　　“立刻，马上调集一万战队，出城支援。”
　　传令兵立刻冲了出去。
　　德川家茂轻轻放下茶盏，他性格沉稳一些，手中这套茶具，可是自己在大宗的土地上，劫掠来的宝贝，不能有失。
　　顾不得换衣服，德川家茂带了护卫，催马来到城楼上，远远地观望着城外的战况。
　　城门大开，无数战队冲了出去。
　　面对镇西军的骑兵，德川家茂也没有好办法，只能是以多压少，驱散对方，能救多少是多少。
　　若想在旷野中围住对方的骑兵，那是天方夜谭。
　　站在城楼上的德川家茂，终于在此时，体会到了渥美秋山的心情，当时自己还笑话她的歇斯底里。
　　当时就觉得这个女子，美则美矣，却不适合做大将，领兵作战毕竟是男人的事儿。
　　而现在，自己虽然有三万人马，却被困在了这座孤城，不敢轻易出战，因为他到现在也无法解决镇西军的骑兵。
　　眼下运输补给的船只被炸，估计一时还缓不过这口气来。
　　仗让自己打成这个样子，天皇会怎么想？
　　自己的家族又会怎么看？
　　德川家茂一时心乱如麻，陷入焦虑抑郁之中。
　　林丰又是用了围点打援的战略，这种战术，屡试不爽，被他运用得炉火纯青。
　　经此一战，炸毁海寇船只九十一艘，战船炮轰剩余的六艘战船，一千八百海寇，落水逃生，被射杀无数。
　　五千步卒，被三千战骑一阵冲杀后，死伤两千六百余。
　　在后面的追杀中，再次损失一千二百余人。
　　等甘庆府内的一万海寇战队赶到时，镇西军三千战骑，已经收队，在旷野中绕了个圈子，撤回了军营内。
　　经过统计，镇西军在水战中，无一人伤亡。
　　三千战骑冲阵后，死亡七十九人，重伤一百三十五，轻伤四百余。
　　林丰看着战报，眉头皱了起来。
　　镇西军的战骑，其战斗力可是经过了多年的磨炼，怎么还会有如此大的战损？
　　裴七音端了茶水过来，见林丰面色不好，知道是为战损不悦，便轻声解释道。
　　“王爷，您可能不知道，海寇换了武器装备，把直刀连接一根刀杆，短兵器立刻成了长兵器，对我们的战骑，造成的损失很大。”
　　“噢？谁他妈这么聪明？”
　　裴七音摇头苦笑，递上茶水。
　　“这就难说了，毕竟他们吃亏太多，总不能性子一直不拐弯吧。”
　　“本来他们就是一根筋，死犟。”
　　裴七音笑了：“王爷，您这是听谁说的？”
　　林丰一愣，然后将茶盏凑到嘴边，抿了一口。
　　“这次炸船，水鬼干得十分漂亮，后面的海寇战船就交给他们了，不一定就非要用火炮对轰嘛。”
　　他将话题拐了弯。
　　“也就咱镇西军能有这办法，独此一家，别无分号。”
　　裴七音也与有荣焉。
　　林丰低头看书案上的地图，手指顺着弥河往下移动。
　　“让咱的战船沿着河道继续往下游走，拦住他们的补给船，也许用不了三天，甘庆府城内的海寇，就会崩溃掉。”
　　“然后呢？”
　　“还有啥然后，一群崩溃的海寇，怎么打都是些落了水的狗。”
　　林丰的手掌用力往地图上的甘庆府城一拍。
　　“拿下此城，海寇已无立足之地，只能回到海里去。”
　　“王爷英明。”
　　甘庆府城内，德川家茂正在指挥部内转圈。
　　已经是第三天了，海上的补给船被镇西军的战船，拦在了入海口处，无法进入内地河道。
　　如果从海岸线靠岸，距离甘庆府三百八十多里路，如此长的陆路，想把补给运送进城，十分危险。
　　护卫补给车队的人数少了，根本挡不住镇西军的骑兵。
　　去的人马多了，甘庆府城有守不住的危险。
　　但是，军队若没了粮食，危险会更大。
　　如何取舍，让德川家茂差点敲破了自己的脑袋。
　　甘庆府城是自己最后的地盘，一旦被逼撤离，就只能退出大宗疆域，回到海上，或者直接退回本土。
　　这也是德川家茂不能接受的，作为三万军队的大将，无论是家族还是天皇面前，都无法面对。
　　失去甘庆府城的结果只有一个，就是自己战死。
　　德川家茂决定，再等一夜，若第二天，补给依然无法抵达城内，就挥军出城，绕过镇西军营地，直扑福宁府城。
　　以他的判断，镇西军应该将绝大部分兵力，放在了城前三十里的营地里，福宁府城十分空虚。
　　如今面临的局面，他不去抢，就不会有活路，破釜沉舟是他唯一的选择。
　　正当德川家茂有些歇斯底里时，突然听到身后有人说话。
　　“渥美秋山现在哪里？”
　　他悚然一惊，这里是他的指挥部，没有他德川家茂的允许，任何人不得擅自进入。
　　德川家茂转身抬头，看到一个花白发须的老者，面无表情地站在屋子中间。
　　自己的一个贴身侍卫，呆呆地站在门口，眼神很是无助。
　　“你...你是...”
　　“老夫乃渥美秋山的父亲，渥美幸之助第1226章我要价不高的
　　德川家茂不傻，能如此无声无息进入自己的指挥部，此人绝对是个高人。
　　他也有所耳闻，渥美秋山的家族不简单，却没想到，是如此不简单。
　　“渥美秋山战败，带兵冲入镇西军中，目前生死不知。”
　　渥美幸之助叹口气：“你们也要败了。”
　　“我的麾下还有三万大军，鹿死谁手还未得知。”
　　德川家茂底气有些不足。
　　“看城内的情形，再有两日，大军定会炸营，此战必败。”
　　一个刚来的外人，都能看出问题，德川家茂岂能不知事情的严重。
　　“本大将已有作战计划，何须你来提醒。”
　　“嗯，也用不着老夫提醒，你心里比谁都清楚，就算已有计划，可饿着肚子的军卒，如何能战胜对手？”
　　德川家茂冷笑道：“大宗有句古话，叫哀兵必胜，可曾听过？”
　　“你这叫垂死挣扎。”
　　德川家茂阴狠地盯着渥美幸之助。
　　“我怀疑你是镇西军的奸细，你可知道，我们大合民族，惩治奸细的手段？”
　　渥美幸之助淡然道：“若老夫是大宗的奸细，何必跟你废话，恐怕现在你的尸体都凉透了。”
　　德川家茂从暴怒中清醒过来。
　　“你要如何？”
　　渥美幸之助走到书案前，垂头看着摊在桌面的地图。
　　“老夫帮你灭了对方的首领，镇西军群龙无首，你可有战胜的把握？”
　　德川家茂顿住，傻呆呆地看着渥美幸之助。
　　“您说的可是真话？”
　　渥美幸之助没有理他。
　　片刻他缓过神来，身体躬成九十度，声音都有些颤抖了。
　　“德川家族...不，天皇会感谢您的援助，您必将名垂青史。”
　　渥美幸之助摆摆手：“少来这一套，老夫只是要为女儿报仇，需要你的配合而已。”
　　“在下明白，我必将挥军，灭尽镇西军。”
　　“嗯，老夫就是想让他们看看，敢杀老夫的女儿，下场会有多么凄惨。”
　　渥美幸之助眼神里透出一股狠辣。
　　而此时的林丰，又跑到了福宁城的大牢里。
　　渥美秋山面色苍白，头发凌乱，本来黑亮的眼眸，也暗淡下来，整个人有气无力。
　　林丰还关心地用手试了试她身上钢索的松紧程度，怕太紧，喘不过气来。
　　渥美秋山都不搭理林丰，只是瞥了一眼，便又闭目沉寂。
　　“唉，你这身价不怎么样啊，到现在都没有任何人来联系我们，你家没人了么？”
　　林丰没有等到回应。
　　“你有没有可以联系的家人？”
　　“我们可以帮你送个信。”
　　“你们在大宗抢了不少好东西，我们要价也不会很高的...”
　　林丰等了半晌，依然没有得到渥美秋山的回应，只得摇摇头，起身出了牢门。
　　裴七音站在门外，见林丰出来，小心地问道。
　　“有结果吗？”
　　林丰摇摇头：“再等几天吧，再没动静，就别让她在这里受罪了。”
　　“您的意思是...”
　　“就是你想的意思。”
　　两人不再说话，默默出了潮湿阴暗的大牢。
　　他们来到城内的街道上，看着一队队巡逻的军卒，朝气蓬勃，精神抖擞。
　　“让人去通知老胡，恐怕这两天海寇就会有动静，要小心防范他们的疯狂反扑。”
　　“王爷，您觉得海寇会怎么行动？”
　　林丰笑道：“两条路，要么退出甘庆府城，回到海上，要么破釜沉舟，拼命反咬一口。”
　　“也许他们正等着补给船呢。”
　　“笑话，不说咱的六条战船堵在河口，就说那二百水鬼，他们如何防范？”
　　“嗯，还真是无解，可是...”
　　裴七音皱眉琢磨着。
　　“王爷，您觉得他们会不会避开镇西军的大营，往内地反扑？”
　　林丰摇摇头：“除非他疯了。”
　　“为什么？”
　　林丰瞥了裴七音一眼。
　　“这你还看不明白，甘庆府与福宁府之间，有如此广阔的田野，其间连个能防御的城池都没有，他们挥军进入，等同于作死。”
　　“可他们人多啊。”
　　“一群饿着肚子的军卒，仅凭两条腿冲进无垠的旷野之中，你想想那场面...”
　　裴七音笑了：“确实挺惨，画面感十足了。”
　　林丰叹口气：“唉，这人要饿了，不动还好些，若再被赶着上战场，后果不堪设想。”
　　“我觉得，他们还不如出城往南，进入弥河，顺水漂出入海口，也许能活着离开大宗。”
　　“那可真成了落水狗...呵呵呵。”
　　两人说着话，回到了福宁城指挥部。
　　裴七音也转身去传达林丰的命令。
　　林丰自己转到书案后面，看着地图沉思起来。
　　刚才裴七音也给他提了个醒，面对这些凶残的海寇，无论做出怎样的判断，都不过分。
　　若他们真的将三万人撒进两府之间的旷野中，自己该如何应对？
　　还没想出好的应对措施，裴七音已经端了晚饭进来。
　　热气腾腾，香味扑鼻。
　　“王爷，吃饭了，今天有肉哦。”
　　林丰抬头看向窗外，不知不觉，思考入神，天色已经黑下来。
　　“是都有肉吃呢，还是只有咱们能吃上肉？”
　　“当然是都有，这么广阔的田野，野物很多，我让他们自己组织人手，猎获不少呢。”
　　林丰笑道：“海寇被困甘庆府，你们的胆子倒是大起来。”
　　裴七音感叹着：“多么肥沃的土地，可惜没人耕种，太浪费了。”
　　她说着话，已经将桌子收拾好，摆放了饭菜。
　　林丰坐下，接过裴七音递过来的手巾，擦着手。
　　“等把海寇赶出去，如何引进人口，又是个难题。”
　　裴七音眨眨眼睛：“还有大正那边呢，他们抵抗的也艰难，不知会怎样。”
　　林丰拿起饭碗，往嘴里扒拉了一口。
　　“到时老子一锅烩了他们。”
　　“就喜欢看王爷这份豪气。”
　　林丰用筷子夹起一块肉，凑到眼前仔细看着。
　　“这是啥肉？”
　　“唔，可能是兔子吧，毕竟野地里兔子最多。”
　　林丰点头，刚要将肉添进嘴里，突然，后腰上的断剑开始跳动。
　　林丰并不慌张，心里早有准备，自己已经成了隐世门派的围剿对象，早晚会有人找上门来。
　　这玩意儿杀之不绝啊。
　　毕竟自己坏了人家的规矩。
　　林丰也不起身，只是冲裴七音抬抬下颌。
　　“避一避，告诉他们，不要拦截任何进入的人。”
　　裴七音很乖巧，知道有事发生，是他们这些护卫介入不了的高度，连忙起身出了屋子。
　　屋子里只剩了林丰一个人，屋角挂了灯笼，屋子面积不大，还算明亮。
　　林丰慢慢地咀嚼着食物，放缓呼吸，让心平静下第1227章给你留个全尸
　　根据断剑的跳动频率，以及它传递的信息来判断，即将接近的修者，其层次还没有达到鹤田元等人的高度。
　　而此人应该在黑田志或者阳浩然之上，也就是说，此人在隐世门派中，介于中层与高层修者之间。
　　林丰也感叹断剑的能耐，其传达意识的清晰度，是越来越高。
　　这肯定与吸取了足够多的能量，其本体发生了一定的修复。
　　当林丰咽下第三块肉时，门外的院子里响起了脚步声。
　　没有扩散意识，只是安静地等待。
　　不过片刻，屋子门口跨进一个老者，发须斑白，面容瘦削而坚毅，线条如刀削一般。
　　两只眼睛很亮，身体绷得笔直，每一步都很稳定。
　　而老者身边跟着一个女子，正恶狠狠地盯着林丰。
　　从院门口到屋门口，得了裴七音的命令，没有人阻拦两个人，放任他们轻松走进了指挥部的屋门。
　　林丰有些讶然，那女子正是被关在福宁城大牢里的渥美秋山。
　　再看那老者，面容与渥美秋山有些相似，可以断定，两个人是近亲属关系。
　　“你，就是林丰？”
　　林丰点头：“阁下是...”
　　老者傲然地说：“渥美幸之助，这是我的女儿。”
　　林丰心中了然，这老头终于来救自己的女儿了，算算时间过了这么久，两人这父女之情，也不算深。
　　“你没有杀了我的女儿，那老夫也不会太过分...”
　　渥美秋山着急地喊了一声：“爹...”
　　渥美幸之助举手阻止她继续说话。
　　“老夫会给你留个全尸，让你的灵魂得到安息，好记得下辈子不要再去惹不该惹的人。”
　　林丰放下手里的筷子，吐出一口气。
　　“两军交战，难免死伤，你这是要坏了门派的规矩。”
　　渥美幸之助上下看了林丰几眼。
　　“别以为老夫看不出来，你也是修者身份，早已经坏了规矩。”
　　“我可没动手，你的女儿也不是我抓回来的。”
　　“放心，老夫只会灭你一个人，其他人不会动。”
　　“你是哪个门派的弟子？”
　　渥美幸之助扫视一眼四周，答非所问。
　　“你是跟老夫出城呢，还是就在你的手下面前含恨闭目？”
　　从对方的话语和神情中，林丰已经判断出来，此人是一个中规中矩的隐世门派弟子，好似斩断了尘缘，却依然从内心中对家人带了一丝牵挂。
　　他遵守门派规矩，也不滥用自己的能力，清高且孤傲。
　　林丰站起来：“好吧，咱们出城，选个风水不错的地方说话。”
　　渥美幸之助冷冷一笑，不再说话，转身就走。
　　他根本不怕林丰不跟着自己，在他的心里，林丰逃脱不掉自己的追杀。
　　林丰出门，摆手示意所有护卫待在原地，自己则跨出院门后，拐进了一个胡同，然后纵身跳上屋脊，跟着前面的两个黑影，一路往城外奔去。
　　很快，他们越过城墙，进入一片旷野之地。
　　月色清亮，大地泛着苍白的颜色。
　　渥美幸之助停住脚步，转身盯着林丰。
　　“你也不要觉得高兴，以一人之死，能换取整个军队的安全，待明日，这里将成为大合民族的疆土。”
　　林丰笑道：“镇西军没那么容易被打垮，还是替你们的大合民族做些别的打算吧。”
　　渥美秋山咬牙喝道：“无论什么结局，你都看不到了，安心去死吧。”
　　林丰摇摇头：“你一个战败的将领，哪里来到底气？”
　　“你，卑鄙，身为修者，却参与俗世战争，即使打了胜仗，也不光彩。”
　　“我可是堂堂正正地凭借军队战胜了你们，与修者身份有什么关系？”
　　“别跟我说你没私自探听我们的军事情报。”
　　“老子要有那工夫，早取了你的人头。”
　　“你就是...”
　　渥美幸之助连忙打断了两人的争吵。
　　“行了，去死吧。”
　　话音未落，身体腾空而起，迅若鹰隼，扑向林丰。
　　他的速度，比起鹤田元和鬼卷真吾，还是差了不少，至少林丰能看清楚他身体在半空中的动作。
　　腰间直刀迅速出鞘，寒光一闪间，横斩渥美幸之助的脚掌。
　　双方速度都很快，直刀与踢到眼前的脚掌硬撞了一下，随即分开。
　　渥美幸之助眼神一下子变得凝重起来，他感觉到脚掌发热，鞋底好像被对方用刀斩破了。
　　“小子，有些道行。”
　　“爹，那是我的刀。”
　　渥美秋山在侧喊道。
　　林丰笑道：“现在是我的。”
　　“不要脸。”
　　渥美秋山怒道。
　　渥美幸之助没再犹豫，身体再起，迅捷无伦。
　　这次是改用双拳，不断变幻着方向，让林丰的直刀一时无法准确抵挡。
　　这个层次的修者，自然难不住林丰，左手挥动直刀，右手快速将转轮枪抓住，如此距离，无需瞄准，只是一抬枪管便扣动了扳机。
　　正在猛打猛冲的渥美幸之助，就觉得一阵扑面的火热袭来，连忙刹住攻势，身体后撤。
　　可惜躲避不开迎面射来的铁丸，只得运真气护体，硬挨了这一下。
　　就觉得脸上胸前被猛烈的砂砾击打一般，热乎乎中带了疼痛。
　　还没等他缓过神来，林丰的直刀劈了过来。
　　渥美幸之助举起手臂，硬抗直刀。
　　虽然直刀无法破开他的肌肤，但蕴含其中的真气，让他的胳膊疼痛欲折。
　　他后悔自己太过托大，没有携带武器。
　　锋利的直刀本就是高档货，若在普通武者手里，自然无法对其造成伤害，可在林丰手里，其威力已不可同日而语。
　　渥美幸之助刚扛过一刀一枪，身体在后退中，稳住身形。
　　本想进行下一轮进攻，谁知轰鸣声再次响起，那种扑面而来的热浪，又击到脸前。
　　没办法，渥美幸之助将双臂交叉起来，挡在脸前。
　　虽然铁砂不能令其受伤，可被铁砂轰击在脸上，那种滋味实在不好受，而且面子上也不好看。
　　可双臂刚挡住枪击，林丰的直刀又劈到了头顶。
　　这次没挡住，钢刀临头，让渥美幸之助大脑一阵轰鸣，眼冒金星，天地一阵旋转。
　　直刀没破开他的头皮，巨大的力量，却砸得他头晕脑胀，不辨东西。
　　发髻也被直刀砍开，花白的头发披散下来，一时狼狈不堪。
　　林丰既然得了先手，哪里会就此停住，直刀挥动，劈风刀法展开，一刀比一刀狠，一刀比一刀快。
　　意念中制止了断剑的跃跃欲试，完全凭借自己的能耐，对渥美幸之助展开迅猛攻第1228章真见了鬼了
　　直刀砍在渥美幸之助身上，头上，胳膊上，腿上，发出一阵阵砰砰砰的闷响。
　　就连站在不远处的渥美秋山，也觉得浑身难受，就像是那直刀砍在自己身上一般。
　　渥美幸之助完全被动挨打，咬牙撑住两刀，本想反击，谁知林丰的右手一抬，轰然炸响中，铁砂子又扑面而至。
　　稍纵即逝的机会，又荡然无存。
　　夜色中的田野上，一团模糊的人影，看不清动作，只闻砰砰砰的乱响。
　　不知响了多少下，终于一声呛啷传出来，直刀被林丰劈断了。
　　断刀扔掉，林丰趁渥美幸之助还未反应过来，扑上去开始拳打脚踢。
　　他的拳脚照样犀利，真气运用得十分娴熟，再加上林丰体内真气深厚，一拳一脚，挟了风势，砸在渥美幸之助身上，并不比直刀砍中好受多少。
　　渥美秋山站在不远处，已经看傻了眼。
　　在她的心目中，老爹从来是无敌的存在，如神仙一般的形象，在此刻轰然崩塌。
　　渥美秋山只在小时候时，见过自己的爹，那时在她心目中，渥美幸之助冷峻，高大，对谁都不苟言笑。
　　再长大些时，就听到了自己老爹的传说，凡是传颂者，皆脸上带了无比的仰慕之情。
　　老爹能从大牢中，毫不费力将自己带出来，渥美秋山认为是很平常的一件事，包括与林丰说话，都是带了一股上位者的气势。
　　各种因素叠加，让渥美秋山在这一刻，如同从高楼上跌落下来，失去了重心。
　　事情怎么会这样呢？
　　老爹就算在门派中，也是受人尊敬的强者。
　　怎么能连一个镇西军的首领，一个普通的修者，一个俗世军队的将领都打不过呢？
　　而且，还被虐成了这个模样。
　　以她的眼力，看见的就是，老爹被人打的毫无还手之力。
　　这肯定是个幻觉，渥美家族的支柱，怎么可能会败？
　　可事实是，渥美幸之助撑不住了，连番的打击，无论是从身体到心理，他都支撑不住了。
　　林丰的拳脚太重了，直刀过后，就是重拳，还加了猛踹。
　　自己再咬牙也扛不住了。
　　面子事小，性命事大。
　　渥美幸之助不知第几次在土地上翻滚，浑身是土，披头散发，无法形容此时的狼狈样子。
　　可林丰还没停手，让他心里那个恨啊。
　　此子欺人太甚，就连一点空隙都不露，连绵的拳脚，不但快而且重。
　　在渥美幸之助心里，每一刻都是在无比煎熬，他希望林丰主动停手，因为自己明显已经失去了反抗能力。
　　只是下意识地在做防御动作。
　　渥美秋山已经看出来，自己的老爹扛不住了，尖叫一声，猛地冲了上来。
　　可惜，她的能力太微弱，就算在鼎盛期，也挡不住林丰的一拳，更别说现在刚从大牢中出来，身体虚弱无比。
　　虽然她十分勇猛，却被无数拳脚影子中冒出的一击，打在了胸口上。
　　渥美秋山的身体，如一片被风吹起的落叶，在半空中飘荡着，翻滚着，跌出了四五丈远。
　　一时失去了知觉。
　　渥美幸之助眼见女儿生死不明，内心崩溃，大声嚎叫起来。
　　“停手，停手啊...”
　　林丰这才收住拳脚，站在那里，微微有些气喘。
　　渥美幸之助瘫软在土地里，身体快与土地融为了一体，浑身土色，仰面朝天。
　　他大口喘着气，无法发声说话。
　　林丰用手按了按后腰的断剑，制止它的动作。
　　眼前的两个人，一个是渥美春水的老爹，一个是她的亲姐姐，虽然都是强敌，却在内心里，还是残存了一丝犹豫。
　　知道自己这样很不对，应该下手干掉这两个人。
　　强烈地挣扎着，依然站在那里发呆。
　　渥美幸之助终于缓过一口气来，就觉得浑身没有不疼的地方，还有几处，可能是骨头被打断了，不但疼痛难忍，还无法动弹。
　　“你...你是哪个门派的弟子？”
　　他不得不对林丰重视起来，这个有能力杀死自己的家伙，确实强悍的可怕。
　　要知道，在隐世门派中的修者，能力和手段差不太多的情况下，很难干掉对方。
　　以他承受林丰的这番拳脚，也同时了解到，此人内功心法不强，只是胜在真气浑厚无比。
　　力量和耐力巨大，却无法在短时间内，精准打击，取了自己的性命。
　　可就算如此，他也能在对方的重重打击下，被捶成肉饼，最终殒命。
　　“我无门无派，散修一个。”
　　林丰的话，渥美幸之助半信半疑。
　　若从林丰的内功心法上看，确实如同野路子出身一样。
　　但是，一个散修，如何能有此浑厚的内力？
　　就连修行几十年的他，也不得不叹服对方的真气厚度。
　　这一趟，真见了鬼了。
　　“你我无甚大仇，可否到此为止？”
　　林丰冷笑：“你我若换个角度，你能留下我的性命吗？”
　　渥美幸之助沉默下来。
　　实话说，若自己占了上风，是断不可能让林丰活着的。
　　“我们渥美家族，只要有老夫活着，在大合就是一个大族，我可以答应你，渥美家族从此不再踏上大宗的疆域。”
　　林丰摇摇头。
　　“我们渥美家族，可以让鬼卷家族，水川家族，还有鹤田家族，一同撤出大宗疆域。”
　　林丰有些心动了，这批最早上岸的海寇家族，占了整个大合近一半的兵力，若能退出，对海寇将是一个沉重打击。
　　见林丰仍然犹豫不决。
　　渥美幸之助一狠心，抬手一指躺在不远处的渥美秋山。
　　“老夫的女儿你也见过，若说其天姿国色，不为过吧？老夫做主，送与你做妾如何？”
　　林丰心中叹息，这个老家伙为求活命，算是下了本钱。
　　“我怎会娶外族女子为妾。”
　　渥美幸之助略一沉吟。
　　“那好，老夫还可以告诉你一个军事机密，以换取老夫和女儿的性命，你看如何？”
　　林丰觉得这个倒是可以。
　　“噢？说来听听。”
　　“只要老夫今晚杀了你林丰，德川家茂，将在明日一早，发动攻击，绕过你们在甘庆府城外的军营，直取福宁府城。”
　　林丰顿时冷笑起来。
　　“他这不是在作死呢嘛，但凡有些头脑的将领，也不会做出如此决策。”
　　“没办法，你们挡住了河道补给线，他只能做此破釜沉舟之策，死中求活，况且只要你不在，镇西军将群龙无首，也许就让他盘活了这次战局第1229章穷凶极饿
　　林丰这次不再犹豫。
　　“你的誓言可是真的？”
　　“老夫乃修者，若违此誓言，修行之道，就此停步不前。”
　　林丰清楚，这对一个隐世门派的修者而言，是极为严厉的心理惩罚，一旦有违誓言，就将种下心魔，大概率修行便就此止步。
　　“好，你可以走了。”
　　林丰摆手说道。
　　渥美幸之助此时也能勉强爬了起来，踉跄着来到渥美秋山跟前，伸手试了试她的鼻息，知道还活着，便放下心来。
　　“阁下真气浑厚，若入我门中，前途将不可限量，不知...”
　　“赶紧离开，趁我还没改变主意之前。”
　　渥美幸之助的话，林丰已经听过不止一次。
　　自己是玉泉观的内门弟子，怎么能随意改换门派，那可是比介入俗世争斗，更大的罪过，就连自己也过不去这一关。
　　渥美幸之助只得点点头，俯身将渥美秋山抱在怀里，一步一步消失在夜色里。
　　林丰呆呆地看着他走远了。
　　心中想起师父甄琢道长，对自己可是关怀备至，真心希望自己好。
　　林丰心中感激，可就是不知道，入了玉泉观的门，到底是好还是不好？
　　良久，林丰甩了甩脑袋，抛开这些问题，多想无用，既然已经走到了现在，还是多想想，如何应对海寇在明日的进攻。
　　远处的黑暗里，响起了一阵马蹄轰鸣声。
　　时间不大，裴七音带了三百战骑，策马来到林丰跟前。
　　裴七音跳下战马，快步凑过来。
　　先是上下打量了林丰几眼，然后再凑近了看看林丰的脸色，小心地问道。
　　“王爷，没事吧？”
　　林丰嘴角一弯：“我能有什么事，你们是如何找过来的？”
　　叶良才早已跑过来，听林丰问话，连忙回道。
　　“我们在城内就听到连串的枪声，哪里还不知道方位。”
　　林丰冲他们勾勾指头，让其附耳过来。
　　“你们回城，就说我失踪了，晚上调集所有队伍，准备迎战海寇三万大军。”
　　裴七音一惊：“王爷，海寇真敢来福宁城？”
　　“被你猜中了，德川家茂要破釜沉舟，绕过老胡的军营，进攻福宁城。”
　　裴七音笑了：“这跟作死有什么两样，德川家茂完了。”
　　林丰摇头：“三万海寇，人数众多，你们不可轻敌。”
　　“老大，您要去哪里？”
　　叶良才不放心地问。
　　“我哪里也不去，德川家茂听到我失踪的消息，才会放心地带人进入福宁府，死中求活。”
　　裴七音急道：“那我们怎么打？”
　　林丰蹲下身子，用手指在地上画图形。
　　“这样，你们先通知老胡，让他做好准备，然后...”
　　三个人在野地里，将头凑到一起，嘀咕了半晌后，才分开。
　　裴七音带了三百护卫战骑，调转马头，往城内跑去。
　　林丰则独自一人，漫步在月色下的旷野中。
　　德川家茂没见到渥美幸之助归来，也没收到他战败被杀的消息，便判断此人已经得手，心中兴奋，知道时机稍纵即逝，立刻下令，将所剩粮草全部调出，就连战马也杀了不少。
　　三万军卒，吃了个半饱。
　　在卯时初，所有军卒都集结在校军场。
　　德川家茂将三万人分了两路，一路从东门出城往南，绕过镇西军大营，沿着弥河向西，过鹰涧峡，奔福宁城。
　　另一路出城往北，避开对方军营后，折返向西，总方向依然是福宁府城。
　　天还未亮，三万人马便浩浩荡荡地开出城门。
　　各部头领已经跟军卒表明，一路向前，拿下福宁城，便可以吃饱睡足，只要退后，便是死路一条。
　　三万海寇军卒，人人脸上带了向死而生的决绝，跟着前面的人，闷头往前快步疾行。
　　数万人的庞大队伍，只闻隆隆的脚步声，没有一个人出声说话，整个空间弥漫着一股沉寂的悲壮。
　　人流在甘庆府东门外分成了两股，各自奔向空旷迷茫的前方。
　　海寇剩余的战马都分配给了游骑，他们奔驰在四处，不停地给德川家茂带回各种信息。
　　镇西军的营地里十分安静，就像没有发生任何事。
　　如此平静却让人更加心里没底。
　　德川家茂不想去探究细节，总之成败在此一举，让一众将士感受到他一往无前的决绝。
　　大片的人流涌入旷野中，只留下身后一地狼藉的空城，依然散发着刺鼻的污臭。
　　鹰涧峡的县城内，虽然西门紧闭，却人去城空。
　　当天色渐晚时，一万五千海寇队伍，终于饿着肚子赶到了城下。
　　赶了一天的路，军卒个个饿得前胸贴了后背，看着前方的县城，眼睛都冒出了绿光。
　　他们期望攻下这个城池，能抢到果腹的粮食。
　　不等上面传下命令，赶在最前头的海寇军卒，已经开始加快脚步，往城门冲去。
　　此时，他们已经不顾生死，在饥饿的驱使下，亡命地冲向城门。
　　没有想象中的反击，一切都很平静。
　　当众多军卒用力撞开城门后，发出一声欢呼，接着蜂拥而入。
　　后续部队也看到了希望，精神振奋下，似乎忘记了饥饿，双腿也有了力气，速度迅快地往城内跑。
　　生怕进去晚了，能吃的东西，都被人抢完了。
　　鹰涧峡的县城，不大也不算太小，一万五千军卒挤进去，并不太拥挤，各自砸开街边宅院的木门，冲进屋子里，东翻西找，想发现一些粮食。
　　当一万五千海寇军卒全部冲进城门后，远在鹰涧峡码头上的镇西二号战船上，曹楚航船长正举着千里目，站在三层楼船上观察情况。
　　“行了，开炮吧。”
　　他淡淡地下达了命令。
　　与他的淡然形成了强烈的对比，镇西二号战船上的一侧八门火炮，几乎同时喷出了一团团火焰。
　　火炮射击距离早就调整好，只待一声令下，便可以点火射击。
　　剧烈的震动，让整个战船颤抖着，激起了河面高高的浪花。
　　由于城池与码头之间不足四里地，而且测距手早已将炮口调整到位，所以，八枚炮弹拖拽着红色的尾翼，准确地落进了城内，依次排开，瞬间炸出八簇带了碎屑的烟花。
　　两轮射击后，炮手将炮口上调两寸，继续射击。
　　每门火炮轮番射击八颗炮弹，镇西二号开始调转船身，将另一侧的八门火炮对准了城池。
　　城内一万五千海寇军卒，并没找到能吃的东西，正在乱窜乱翻中，突然听到一声巨响，紧接着地面震第1230章望城止饿
　　这种动静他们听过多次，知道是镇西军的火炮轰炸，心中虽然有些慌乱，但是，立刻被饥饿战胜了恐惧，仍然不顾一切地寻找着能入口的食物。
　　谁知，只是顷刻间，不大的县城内，到处火光冲天，爆炸的巨大冲击力，将附近的海寇掀了出去。
　　他们不知道该往哪里躲避，这种无差别攻击，炮弹的落点无法判断，只能是胡乱寻找稍微坚实点的建筑物躲藏。
　　距离城门近的海寇，只得放弃寻找食物，转身往城外逃去。
　　一万五千人的首领，见势不妙，立刻下令，全体队伍撤出城内。
　　此时的命令已经无法传达到每个军卒，只能带着身边的护卫，往最近的城门撤离。
　　炮击仍在继续，海寇军卒四散逃窜，从城内四个城门中，窜出无数人影。
　　刚刚逃出城内的海寇，惊魂未定，转身看着城内冒起的火光，和震耳欲聋的爆炸声，暗自庆幸自己跑得快。
　　稍稍安定的心情还未消散，就惊恐地发现，远处的旷野中，升起了漫天的尘烟。
　　有军卒大声吆喝着：“有敌骑，敌骑冲过来了...”
　　军卒中的头领立刻高声招呼着手下结阵迎敌。
　　既然是骑兵，逃跑是下下策，只能结阵，协作防御敌骑的冲击。
　　可是，这些逃出城内的军卒，各不统属，与自己的战队早就跑散了，无法快速形成有效的防御阵法。
　　慌乱中，镇西军的战骑已经显露出清晰的阵容，战马奔腾，蹄声轰鸣，刀枪耀目。
　　饿着肚子奔波了一天的海寇，刚刚经历过炮火的洗礼，惊魂未定中，又见气势迫人的战骑。
　　人人都是一脸的绝望，从来没有打过如此憋屈的战斗。
　　处在城南的军卒，远远看到了泛着浪花的弥河，不顾头领的嘶声喝骂，转身就往河边跑去。
　　所有逃出城内的海寇军卒，在无法结成有效防御阵法的状态下，只能放弃抵抗，转身就跑。
　　绝望的情绪蔓延到了整个散乱的军卒群中，谁也顾不得谁，能不能活命，就看谁的腿快了。
　　数千战骑呼啸而至，这是从甘庆府城下大营里追过来的镇西军战骑，目标明确，气势昂扬。
　　面对散乱的海寇军卒，势如破竹，所向披靡。
　　数千战骑绕着鹰涧峡县城追杀逃散的海寇军卒。
　　全程顺滑，毫无半点滞涩。
　　只有海寇首领，骑了战马，带着百十骑护卫，早早地跑远了。
　　德川家茂亲自带领北路一万五千人的战队，从甘庆府城内出发，进入旷野之中。
　　这片旷野十分宽广，其中只有数座乡镇，也早已荒凉没有人烟。
　　德川家茂心里清楚，此地距离福宁城有近六百里地，中间不会有供他们抢掠之地。
　　他们只能一边行军，一边猎取野物充饥，还有数百匹战马，可以稍作饥饿缓解。
　　德川家茂不断给军卒打气，指着福宁城方向，大声告诉手下的军卒，那里有数不完的粮食可以吃，而且，镇西军主力部队，已经被他们甩在了身后，城内不会有多少人马。
　　一万五千大军，要拿下福宁城，将不费吹灰之力。
　　到时，热气腾腾的饭食，将装满每个人的饭碗，想吃多少就吃多少。
　　他让人将这些信息，散播到各个战队中，鼓舞军卒的士气，只要加快行军速度，前方就有食物在等着他们去吃。
　　现在的军卒心中，食物是唯一的希望，各种金银财宝，已经在脑子里消失掉。
　　这种最原始，最迫切的欲望，烧灼着每个军卒的心。
　　对食物的恐慌，让他们不顾疲劳，凭借坚强的毅力，挪动着麻木的双腿。
　　大片的荒野，无穷无尽，仿佛眼前的道路，没有尽头。
　　三天后，终于从远处看到了巍峨的福宁城头。
　　海寇军卒个个盔甲凌乱，面黄肌瘦，双眼中只剩了一丝对食物的渴望。
　　这三天里，一路上树皮杂草，植物根茎，能下嘴的，都被他们塞进了嘴里。
　　许多军卒身上的盔甲也被丢弃，抢来的金银更是被抛弃的满地都是。
　　全身只剩下手里的武器，还顽强地扛在肩上。
　　这可是保证吃饭的家伙，若丢掉了，恐怕就是有饭，也吃不上了。
　　队伍中，除了德川家茂和十几个高级将领，还有战马外，其余的数百匹战马，都被填进了军卒的肚子里。
　　一万五千人的队伍，能走到福宁城下的，不足一万两千人。
　　三千多人，被留在了荒野中。
　　这也是德川家茂指挥的一次，最凄惨的战斗。
　　他眼望着远处的高大城墙，心中哀叹，若是拿不下此城，手下这些人，包括自己，都将成为原野上的孤魂野鬼。
　　只是，他坚信，渥美幸之助已经将林丰杀死，镇西军已群龙无首。
　　这一点，从他们一路往西行军，没有受到半点阻挡，就能看得出来。
　　镇西军失去了统一的指挥，拿下福宁城，易如反掌。
　　高大的福宁城，在一众海寇的眼睛里，变成了巨大的窝窝头，是可以整个吞下肚子的美食。
　　德川家茂下令，全体战士，加速行军，争取在天黑前，拿下福宁城。
　　所有人将在城内，吃着香甜的热饭，睡一个完整的好觉。
　　远处矗立的福宁城，激起了海寇军卒的最后热血，他们张开皲裂的嘴唇，嘶哑地吆喝着，往福宁城下冲过去。
　　林丰站在福宁城楼上，手扶着城墙垛子，安静地看着远处的旷野中，乌压压往前移动的黑影。
　　上万的海寇队伍，拖着沉重的步伐，渐渐接近了城下。
　　裴七音站在林丰身侧，脸上带了笑容。
　　“王爷，看他们的模样，肯定累惨了。”
　　叶良才笑道：“我琢磨着，他们该是饿惨了吧。”
　　乔巨山终于开口说话，闷声闷气地。
　　“以我看，这就是一群从地狱爬出来的饿鬼，弄不好城墙都得上来啃两口。”
　　“哈哈哈...”
　　城墙上的众人，听他说的有意思，一齐大笑起来。
　　乔巨山受到鼓舞，接着向林丰请示道。
　　“老大，让我带人出城冲一阵，海寇必然溃散。”
　　林丰摇摇头：“没必要，就让他们上前来啃城墙好了，如此高城，只要他们发现有人防御，就会绝望，饥饿的身体，精神一倒，就支撑不了多久。”
　　裴七音也点头赞同：“对，咱可以不费一枪一弹，就能获胜的战斗，何必再造损伤。”
　　他们谈论着，眼见城外的海寇队伍越来越第1231章心理打击
　　林丰摆手：“让军队上城，给他们展示出强大的防御阵容，彻底击垮他们的信心。”
　　裴七音笑道：“王爷真是玩心理战的高手，心理崩溃下，哪里会有半点力气攻城？”
　　叶良才也跟着赞道：“老大又要再创辉煌，这一战，传出去后，一万多海寇，是被咱吓死的。”
　　“不是吓死，是饿死的。”
　　“哎，连吓带饿。”
　　他们说笑着，气氛十分轻松。
　　早有军卒下城传令，两千镇西军外加一千工兵营的军卒，一齐往城上集结。
　　林丰的意图，就是让城墙上站满了军卒，让城下的海寇看到如此强盛的军容，从心理上，先就自己崩溃了。
　　随着脚步杂沓，数千军卒依次排列在城墙上，在落日的余晖中，手中的刀枪，闪烁出锋利的光芒。
　　弓箭手将弯弓执在手中，搭上羽箭，冷冷地看着城下的海寇队伍，沉着地等待射击的命令。
　　德川家茂策马往前，带着十几个护卫，大声鼓励着军卒的士气。
　　“大家抬头看看，这高大的城墙里面，堆满了粮食，城内已经没有几个守卫，只要我们一鼓作气，冲入城内，就可以...”
　　他充满诱惑的话语，随着抬手指着的方向，目光也从马前的队伍转向高大的城墙时，便戛然而止。
　　因为，他看到了被血红的残阳照耀着的城头，已经站满了镇西军卒。
　　旗帜飘扬，盔甲鲜明，刀枪林立。
　　在他的意念中，镇西军已经集中主力，放在了甘庆府城下的军营中，而福宁城则空虚无人，或者只有数百，最多上千的守卫。
　　可是，目光所至，整个城墙，从南到北，绕城近半周的视线中，都是一个挨一个持了弓箭和武器的，密密麻麻的镇西军卒。
　　就算一个普通的军卒，也能瞬间判断出，这站满城墙的镇西军卒，大约有多少人。
　　绝对不会低于两千人。
　　以自己如此疲惫饥饿之师，尽管人数众多，可面对城高墙厚的福宁城，还有城上的数千守卫，顿时涌上一阵无力感。
　　德川家茂的战马还依然往前跑着，只是没再喊话，他自己也不知道该说什么。
　　跑在最前方的海寇军卒，身体已经麻木，也包括大脑。
　　他们只是机械地往前行，饥饿让他们失去了思考能力，大脑中有一个执念，就是进入城内，会有热腾腾的饭食，自己就会吃饱。
　　不过片刻时间，德川家茂伸手勒住了战马。
　　此时，他的战马距离护城河已经不远，不能再往前，眼见城墙上的镇西军卒已经将弯弓拉满，再往前，自己的安全就得不到保障。
　　而冲至护城河边的海寇军卒，也停止了脚步，扭头看向身后，等待着运送攻城工具的马车。
　　队伍里依然带了十数辆马车，上面装载了云梯，攻城锤等器具。
　　宽阔的护城河，没有云梯是爬不过去的。
　　只是他们停住脚步后，身体停止了机械运动，仿佛大脑又开始缓慢转动，随着目光从自己队伍身上，转动着看向城头时，慢慢张大了嘴巴，有些呆滞的眼神，渐渐升起一股绝望。
　　城头上，数千军卒张弓以待，安静地看着城下海寇散乱的队伍。
　　城上城下一片寂静。
　　护城河边，渐渐聚集了更多的海寇军卒，他们无力地支撑着沉重的头颅，仰面看着城头上的旌旗招展，武装整齐，蓄势待发的队伍。
　　双方安静地对峙片刻，海寇队伍中不知是谁，一阵头晕眼花中，最终眼前一黑，咕咚一声，身体跌倒在地。
　　失去了精神支柱，身体再也支撑不住连日的劳累和饥饿，一时晕倒在地。
　　不止一个海寇军卒，接下来又有摔倒的，接二连三，摔倒的海寇军卒越来越多。
　　不知是真晕还是假晕，反正失去了动力，饥饿疲惫和绝望占据了整个头脑，还是大地温暖且舒适。
　　德川家茂呆滞地看着自己的队伍，如一片被推倒的多米诺骨牌，一个接一个地跌翻在地。
　　如此高墙，就算城上无人守卫，想爬上去，也需要废掉许多体力，指望着过万军卒，从四面八方爬上城去，占领城池，吃上久违的食物。
　　希望破灭，失去了精神的支撑，众多海寇再也坚持不住，还不如就此晕厥，让眼前残酷的局面消失，实在经不住这样的打击。
　　德川家茂大声命令着手下的高级将领，让他们迅速前去组织战队进攻，要求在最短的时间内，登上城头，拿下城池。
　　因为，时间拖得越久，战局对自己就越不利。
　　饥饿不会因时间的拉长，而变得减轻，反而会更加啮噬着每个军卒的肠胃。
　　让所有人变得更加无力，更加绝望。
　　十几个高级将领，甩动着手里的马鞭，连打带骂，强令军卒起身攻城。
　　十数辆马车拖拽着攻城工具，已经排在护城河边，也有坚强的军卒，开始从车上卸下云梯，往护城河上搭着。
　　局势发展到现在，城上的镇西军卒，依然没有听到反击的命令，只有身后的战旗，被风吹拂的扑啦啦直响。
　　全体战队，就如此安静地看着城下的海寇，一队队沿着搭好的云梯，慢慢挪到了护城河对岸。
　　一万多海寇队伍中，还是有身体素质好的，虽然饿了好几天，依然保持了一些体力。
　　数百海寇缓缓将一架云梯，往城墙上搭着，一点一点往上挪，终于费了很大的力气，将云梯架好。
　　然后，有海寇军卒勇敢地沿着云梯往上爬。
　　城上城下就如此安静地看着缓缓接近城头的海寇军卒，彼此都不知道，此时的心里，到底在想什么。
　　十几个聚在云梯上方的镇西军卒，低头看着逼近的海寇，甚至双方都看清了彼此的表情。
　　镇西军卒有人忍不住问道。
　　“头，动手吗？”
　　一个甲正打扮的军士，扭头看了一眼城楼方向，然后一脸迷茫地再看看快要爬上城头的海寇。
　　“没有接到命令，若他上来，就捅他下去，其他不要擅动。”
　　反而那爬上来的海寇军卒，内心里要比城上的人更加疑惑，满眼都是镇西军，怎么还不动手？
　　难道都是假人么？
　　城墙垛子已经快触手可及，海寇军卒的眼里，露出了希望。
　　眼见那海寇伸手去抓城墙垛子，有一个镇西军卒，将枪柄倒转，举在手里，对准海寇军卒的胸口，咬牙往前就要捅过第1232章我没碰到他
　　谁知，海寇军卒伸着一只手，就快要摸到城墙垛子时，身体后仰着，如慢动作一般，缓缓后仰，然后突然身体一松，直往城下坠落下去。
　　他的坠落，将身后跟着爬上来的许多海寇军卒砸了下去。
　　城下发出一片惊愕声。
　　那一堆人体，噼里啪啦地跌在城下，一动不动了。
　　城上那个举着枪柄的军卒，左右看了看，见其他人都在看他，便眨巴眨巴眼睛，勉强笑了一下。
　　“我，我没碰到他...”
　　所有人都是笑：“看到了，我们又不瞎。”
　　这是海寇攻城开始以来，距离城头最近的一次。
　　十数架云梯，能攀登到过半的不多，全部是爬到半程时，突然跌落下去。
　　然后在头领的怒骂声中，继续有军卒往梯子上爬，快到半程时，再次仰身跌了下去。
　　这让所有站在护城河对岸的海寇军卒，如同在看魔术。
　　城上没有半点反击，只是他们自己在反复折腾。
　　天色暗下去，城上点燃了无数火把，明晃晃辉映着盔甲和锋刃的光点，让城下的海寇军卒，眼睛里乱晃着星星点点，如同天上的繁星。
　　德川家茂已经从战马上滑下来，他觉得有些头晕，虽然他不饿，可却无法承受这样的心理打击。
　　镇西军一箭未发，甚至连应该的反击都没有，只有自己的军队，在毫无意义地反复折磨自己。
　　德川家茂觉得，自己这一万多人，恐怕支撑不到明天了。
　　夜晚的到来，给了他们更大的阻碍。
　　此时所有人的心，也如这突然降临的黑夜一般，看不到半点希望的光明。
　　许多海寇军卒见城上不反击，自己身后的队伍里，头领的喝骂声，也显得有气无力。
　　心中唯一的希望破灭，让海寇军卒失去了精神支柱，干脆便往地上一躺，不再徒劳地消耗体力，越折腾肚子里越饿，不如躺平，爱咋滴咋滴。
　　躺平的军卒越来越多，黑暗中，无法看清现场的状况，如此饥饿疲劳之下，消磨掉了对军令的敬畏，反正自己要死了，谁砍自己一刀，反而让自己缩短了受罪的时间。
　　德川家茂转身，往后面走，他在琢磨着该如何收拾眼前的战局，想拿下福宁城，已经成为不可能完成的任务。
　　那么，接下来该如何做？
　　林丰已经下了城，他留下命令，让三千战队，轮番在城上值班。
　　该休息的好好休息，该吃饭的快去吃饭。
　　反正，只是看着城下的海寇就行，若有异常，立刻回报。
　　当林丰回到指挥部时，叶良才从外面跑进来。
　　“老大，已经打听清楚了，那个跌下去的海寇，并没有受到咱们的攻击，是他力气尽了，自行摔落的。”
　　林丰笑了：“嗯，这还算是不费一枪一弹吧。”
　　裴七音摇头苦笑：“王爷啊，您这是一份执念吗？”
　　林丰摸摸自己的鼻子，也是苦笑起来。
　　觉得自己确实有些过分。
　　胡进才率领的三千六百战骑，在鹰涧峡县城外，绕城三周，不断地冲杀着溃散的海寇军卒。
　　那些体力异常的海寇，挣扎着跑到县城外的码头上，一头扎进了水里。
　　更多的是跑不动的海寇，在奔跑中一头扎到了地上，任你马蹄轰鸣，连根手指都不想动弹。
　　甘庆府城下的军营里，四千镇西军步卒，分了两千人，进驻甘庆城，另外两千人，从大营内开出，径往西赶去。
　　双方休整一夜，在第二天的清晨，胡进才下令三千六百战骑往福宁城行进。
　　只用了大半天的时间，三千多战骑便赶到了福宁城下。
　　眼前的境况，让所有镇西军骑兵都呆住了。
　　只见福宁城下躺了成片的海寇军卒，就连护城河内，高大的城墙脚下，也有数百海寇军卒，躺在那里，不知死活。
　　福宁城门紧闭，城头上站了许多镇西军，俯身观察着城下的海寇。
　　胡进才皱眉看着，嘴里喃喃道。
　　“这...这是个什么情况？”
　　一个副将在他身侧，也是眉头紧皱。
　　“胡将军，王爷没出城反击敌人吗？”
　　他们都看得清楚，虽然海寇军卒横七竖八地躺了一地，可是没有往日战场厮杀的痕迹。
　　没有刺目的血迹，那些海寇军卒，身上虽然凌乱，神情萎靡，却没有伤痕，没有断肢残体。
　　胡进才有些懵：“老大这是玩的哪一出？”
　　正当他们疑惑时，林丰接到报告，来到城楼上。
　　见胡进才的三千多骑兵来到，便冲城下挥挥手。
　　“老胡，去追那些逃逸的海寇，这些不用你管。”
　　胡进才拱手问道：“老大，都往那边逃了？”
　　“你们分两队，码头方向一队，往城北方向一队，他们跑不远，注意海寇首领所在，拿下他，当记首功。”
　　胡进才点头答应一声，扭头冲身侧的副将吩咐道。
　　“你带一千骑，往河边去，我往北追。”
　　三千多战骑一声令下，分了两队，轰然往左右奔去。
　　不用多久，镇西军骑兵就看到了倒毙在田野里的海寇军卒。
　　一路往北，不时就会发现死去的海寇。
　　身上均无伤痕，都是冻饿而死。
　　这些海寇军卒，是想跟着首领逃离福宁城下，走到半途，便再也支持不住，倒毙在土地里。
　　城下数千海寇军卒，都是没有行走的力气，已经认命了，任镇西军如何，他们已经进入迷离状态。
　　此时，林丰已经下令，城内的镇西军队伍，从城北出门，开始清剿逃散的海寇军卒。
　　整个福宁府地面上，到处是镇西军清剿的队伍，就连林丰的二百护卫战骑，也都撒了出去。
　　根据林丰的命令，凡是倒毙田野的海寇军卒，都要挖坑深埋，不能影响生态环境。
　　二百护卫战骑，由乔巨山叶良才率领，主要任务是寻找海寇首领德川家茂。
　　以林丰的判断，这个家伙跑不远。
　　就算他还有东西吃，但是，放弃了一万多海寇军卒，应该是不敢往回跑。
　　如此重罪，回去也是个被砍掉脑袋的下场。
　　或许，被砍脑袋对他还是个比较仁慈的惩罚。
　　福宁城内还有两千工兵，全部被派了出去，清理城外的海寇尸体。
　　死去的，将死的，一律拖到野外，离城远些的地方进行处理。
　　林丰就一个原则，不留俘虏，那些一时还未死的，就等着，已经进入弥留之际，撑不了多久。
　　经过两天的清理，远近的海寇都被找了出来，很多藏在残破村落里的，也被发现，饿死在角落第1233章中看不中用
　　福宁城的指挥部院子里，金银财宝堆成了一座小山。
　　这些财宝都是镇西军在清剿过程中，在田野中捡回来的，也是海寇军卒在行军过程中抛弃的。
　　为了减轻身体负担，能尽快奔向热腾腾的饭食，这些身外之物，在他们眼里，成了负担，成了累赘。
　　到了第三天过午时，乔巨山和叶良才带了二百战骑回到了福宁城。
　　叶良才手里捧了一柄带鞘的直刀，一脸喜色。
　　“老大，这是海寇首领德川家茂的佩刀，那家伙已经切腹自尽了。”
　　林丰点点头：“嗯，说说具体情况。”
　　原来，当他的二百战骑护卫队，四处搜寻到福宁府北部三百多里的广安县城时，发现空无一人的城内，一条街边有血迹，应该是时间不久。
　　所以，乔巨山和叶良才决定仔细搜索一番。
　　二百人在城内的住宅里四处翻找。
　　终于，在一处大宅子的后院里，发现了异常。
　　二百人马将宅子围了，小心地摸进去。
　　有几匹战马在悠闲地啃着地上的杂草，再无其他。
　　当有军卒喊叫时，才发现，有一处比较完整的房屋里，一个切腹自尽的海寇，垂头盘坐在屋角，早已死去多时。
　　从此人的衣饰武器上看，应该是海寇军中的高级将领。
　　不多时，又有军卒发现了另外的屋子里，也有切腹的海寇将领。
　　最终，他们在这处大宅子里，发现了十三个切腹自尽的海寇。
　　其中一个，从其佩刀的刻纹上辨认，就是海寇大将德川家茂。
　　林丰也觉得，这个结局符合他的判断。
　　德川家茂确实只有这一条路可走。
　　至此，这场战役落下帷幕，福宁城镇西军全体战士，面对一万五千海寇军卒，没有动手杀过一个，也没任何战损。
　　另一路的海寇队伍，被镇西二号一顿炮火猛轰后，溃散四溢，被胡进才的战骑绞杀殆尽。
　　甘庆府收复，目前大宗南部疆域中，只剩下东南角的澹州府，还盘踞了两万多海寇，正负隅顽抗。
　　京都城皇宫内，大正皇帝赵争，正将手里的战报扔到地上。
　　他很难接受，如此震惊世人的战果，又被林丰抢到了手里。
　　自己拥有大正十几万禁军，麾下名将近百位，却依然被海寇围困了洛城。
　　那可是他大正朝除京都城外，最具规模，最具价值的一座雄城，也是他赵争一直作为都城的地方。
　　如今在自己儿子的手里，已经岌岌可危。
　　赵争已经派了六万禁军，前去援助，却都被拦在了晋江以西，在海寇的战船封锁下，根本无法越过这条天堑。
　　“渥美春水...”
　　赵争咬牙切齿地蹦出这个名字。
　　这个娘们督造的战船，看上去如此宏伟壮观，却中看不中用，屡次在水战中败给了海寇的战船。
　　到底是异族，其心可诛。
　　战争打到此时，赵争不得不承认，自己被渥美春水给骗了。
　　此女绝对是海寇的奸细，目的就是让自己耗尽资材，打造一些没有用的垃圾。
　　赵争揉了揉眼睛，是自己老了么？
　　怎么会如此贪恋一个女人？
　　按说，他赵争见过的美女不少，最终却栽到了一个大合族的女子身上。
　　这是命数吗？
　　最让赵争难过的是，就算他没看清奸细的真面目，哪怕被这娘们在床上骗了也说得过去。
　　可是，自己连人毛都没摸到一根，就这样生生被迷惑得五迷三道，不知南北。
　　这还是那个杀伐果断，心狠手辣的赵争吗？
　　赵争扫了一眼站在大殿一角的两个重臣。
　　丞相苗长风和国师蓝域。
　　这两个人，是辅助自己取得大正天下的功臣，也是尽心尽力，鞠躬尽瘁的肱骨之臣。
　　可是现在，自己总是在找他们的茬，不是呵斥就是疏远，让他们渐渐远离了朝廷中心。
　　赵争哀叹一声，自己恐怕是真老了，脑子都不好使了。
　　他甩了甩脑袋，抬手招了招。
　　“长风，近前来。”
　　躲在大殿角落里的苗长风，听到皇上如此称呼自己，顿时心里一抖，这是要闹哪样？
　　可是好久没听到皇上这样亲昵地喊自己名字了。
　　苗长风不及多想，连忙快步上前，躬身垂首。
　　“皇上，老臣在。”
　　“长风啊，可还记得，你与朕并肩作战时的风采？”
　　“臣不敢，全凭皇上的雄才伟略，这才定鼎中原，宵小四散。”
　　“唉，你也来给朕灌迷魂汤。”
　　“臣惶恐...”
　　赵争摇摇头：“你来说说，这林丰是如何摧毁海寇三万大军的？怎么会没有战损呢？”
　　“呃...听说是镇西军封堵了海寇的水上补给线，致使海寇孤注一掷，冒险进入内陆，才导致没有粮草，不费镇西军一兵一卒，他们自己把自己饿死了。”
　　赵争一摆手：“还有比这更荒诞的说法吗？”
　　苗长风连忙解释：“臣也不信，此乃江湖传言，皇上不与理会便是。”
　　“朕担心的是洛城，你去督促一下，多抽调队伍，朕不信，如此一条晋江，就能拦住数万大军。”
　　“皇上，若抽调太多军队，镇西这边...”
　　“不用担心，林丰在南部与海寇作战，无暇顾及这边，朕有八座卫城，安全无虞。”
　　“是，还是皇上考虑得周全。”
　　赵争看苗长风唯唯诺诺的样子，心里一阵不舒服，之前意气风发的气势，都哪里去了？
　　苗长风见皇上不说话了，便躬身告退。
　　赵争忽然招手：“长风，靠过来。”
　　苗长风连忙将脑袋伸过去，努力凑近了赵争。
　　“你找几个高手，去拿了那大合娘们，给朕送进宫里，不要让任何人知道。”
　　苗长风一愣：“皇上说的可是...”
　　赵争沉着脸点点头。
　　“是，皇上放心，臣这就去办。”
　　说完，苗长风躬身施礼，然后后退至大殿门口，这才转身跨出门槛。
　　苗长风早就看不惯皇上对待那个大合女子的态度，可是，皇上喜欢，自己也没办法。
　　从刚才皇上的意思，依然对那女子还没死心。
　　苗长风一边往宫外走，一边琢磨着。
　　寻找几个高手很轻松，以自己在江湖上的号召力，稍微透点风出去，便会有很多高手凑上来。
　　只是，这个大合娘们有点祸国殃民了，给大正弄了几条战船，都是银样蜡枪头，中看不中用。
　　如此明显的作为，皇上却视而不见，只关心如何将这个娘们弄上床第1234章掳走便是
　　苗长风出了宫门，被凉风一吹，头脑清醒了很多。
　　随手一招，一个家人打扮的中年汉子，立刻凑了过来。
　　“老爷。”
　　“去找几个身手利索的，晚上摸进那大合娘们的住处...”
　　苗长风说到这里，用手掌在脖颈前一划。
　　那家人一惊：“老爷，那娘们可是皇上的禁脔。”
　　苗长风淡淡地：“到时就说失手了，断了皇上的念想。”
　　“老爷，皇上已经疏远了咱们，何必再惹这些饥荒？”
　　“今日皇上似有所悟，该是想明白了，要想坐稳天下，还得依靠我等这些老臣。”
　　那家人跟随苗长风多年，也是将时局看得通透，心里却佩服苗长风的眼光。
　　“只要老爷看准的事情，便错不了。”
　　“行了，快去办吧，弄干净些。”
　　“放心吧老爷，又不是头一次办这样的事儿。”
　　那家人说完，转身走了。
　　苗长风扭头瞥了那家人一眼，见他很快就消失在一条胡同里，心里叹息。
　　这个家伙原来也是江湖高手，曾经跟自己称兄道弟，很是贴心，当然，自己虽然做了一国丞相，却也未忘了兄弟们的情分。
　　这也是苗长风的厚道之处，仗义疏财，广交天下豪杰，才有了自己今日的风光。
　　渥美春水独居在一处豪宅里，这是大正皇上赵争单独给她选下的。
　　宅子虽然不大，却极尽豪奢，宅子里的每一块石头，都透露出不菲的价值。
　　整个宅子里，侍女仆妇花匠厨子数十人，就伺候着渥美春水一个人。
　　还专门调派了几个官员，负责调拨各种人力物力财力，供渥美春水建造战船使用。
　　自从她督造的三艘战船，一艘被镇西二号击沉，另外两艘战船，在与海寇战船对峙中，遭到严重损坏，还在修葺之中。
　　渥美春水就知道，自己这种舒适奢华的日子，到头了。
　　本来以她的天赋，老爹渥美幸之助一力让她在岛上修炼，并看管甚严。
　　可惜，渥美春水就不喜欢那样的日子。
　　自己青春貌美，柔情似水，正是众星拱月般，被人捧在手心里的时候，怎么能够浪费在无尽的黑暗中，修炼这些无聊的功法呢？
　　尤其是争取到一次外出任务时，便遇到到了林丰。
　　一夜销魂，那种滋味，一直让她刻骨铭心，夜不能寐。
　　自己确实是带着任务来大正的，她所建造的战船，都是在关键部位，做了手脚。
　　本来她没想到要待多久，一旦事发，立刻远遁。
　　谁知道，渥美春水遇到了赵争，这个昏聩的皇帝。
　　让她可以尽情施展自己的魅力，让赵争更加昏头涨脑，自己说什么就是什么，毫无底线地接受自己的建议。
　　这种日子，让渥美春水有些难舍了。
　　若不是心里对林丰难以割舍，也许，入宫为妃，凭着自己的能耐，完全可以领导赵争的后宫，作威作福，进而可以影响大正的朝廷，在大正祸国殃民，也是个不错的选择。
　　反正，她渥美春水被老爹放出来，就不想回去，就算不在大正待着，她也准备去找林丰。
　　本想随着时间的推移，已经忘却了那夜的激情，谁知时间越长，思念却越深。
　　享受着眼前的荣华富贵，对林丰那刻骨铭心的思念，又涌上心头。
　　“唉，得走了哦。”
　　渥美春水在豪华的宅子里溜达着，一边抚摸着那些名贵的家具，还有花花草草，心里有些失落。
　　虽然觉得甚是可惜，但是心里很清楚，赵争对她的耐心，已经被拉扯到了极限。
　　也许下一刻，就会崩断了赵争那根痴情的红线。
　　入夜，渥美春水一个人，面对着摆了一桌子的精美菜肴，还有一壶美酒。
　　屋角的两根红烛跳动着火焰，照的屋子里十分明亮。
　　渥美春水无心喝酒吃菜，只呆呆地看着屋子里摆放的精美花瓶。
　　烛火突然跳了一下，爆出一团灯花。
　　渥美春水漂亮的大眼睛转动起来，眉头一皱。
　　屋子外面有异动。
　　以她修者的手段，对这些江湖高手嗤之以鼻，根本无需太过警惕。
　　伸手取了酒壶，往杯子里倒满了清亮的酒液。
　　下一刻，房门被推开，身后的窗扇也被轻轻打开。
　　瞬间，屋子的前后左右都站了一个黑夜人，个个黒巾蒙面，身体高壮，反手抓了一把短刀，隐在胳膊后面。
　　四周十分安静，显然，自己的护卫都被放倒了。
　　渥美春水雪白的素手捏了酒盏，一双媚眼如丝，身体轻轻扭动。
　　凹凸有致的身材，加上如花美颜，在红烛的映照下，一时让闯进屋子的几个汉子，呆立当场。
　　一个汉子不由骂道：“我草，老大真是要杀这么个尤物么？”
　　另一个汉子啧啧有声：“可惜了。”
　　“有何可惜，咱掳走便是。”
　　“如何跟老大交代？”
　　“人没了，何须交代？”
　　四个汉子互相对视一眼，再看看人比花美的渥美春水。
　　口水都流了出来。
　　“好，便是如此，你我兄弟谁也不许说出去。”
　　“傻了么，谁会乱说。”
　　几个汉子片刻间就做出了决定。
　　一个黑衣汉子转身去床上将一床被子摊开，然后冲渥美春水说道。
　　“你是自己躺进来，还是让我兄弟帮忙？”
　　渥美春水手里捏着酒盏，听他们说话，心里已动了杀机，谁知事情发展到此，却瞬间改变了主意。
　　盈盈起身，放下酒盏，扭动着腰肢，款款走向床头。
　　也不开口说话，自己就往那床被子中间一躺，还闭上了眼睛。
　　四个黑衣汉子眼珠子跟着她的身体转动，谁也舍不得移开。
　　站在床头的黑衣汉子，用力咽了口唾沫，抬手轻轻将被子卷了起来，将渥美春水卷在被子里。
　　“我们轮流扛着，从城西走水路，去京西府。”
　　“为什么？”
　　“蠢货，镇西八府安全，大正禁军不敢涉足。”
　　“好，你先扛，然后就轮到我来。”
　　几个汉子商量好后，其中一个汉子将被卷扛到肩膀上，闪身出了屋门。
　　最后离开的汉子，还将屋内的蜡烛吹熄，把屋门关好。
　　街面上有巡逻的禁军，四个人躲闪着，只钻小胡同。
　　城门守军处，苗长风早派人打了招呼，见有人持了牌子，啥也不问，只开门放人出城。
　　四个汉子扛着一个被卷，过了护城河上的吊桥后，迅速消失在漆黑的夜色第1235章见色起意
　　第二天一大早，皇宫门前就有人焦急地等在那里。
　　这是负责京都刑案的京兆尹卫东大人，他在卯时初就接到了手下报告，说负责工部造船的官员，林春水大人被人绑架了。
　　渥美春水在大正朝的名字，就叫林春水。
　　卫东起初不太相信，因为皇上专门叮嘱过自己，要严密注意林春水大人的安全问题。
　　近年来，一直太平无事，那所宅院安静得很。
　　尤其是那处宅院所在，周围都是高官大宅，也都是重点防卫区域，很少有贼人敢在此弄事。
　　事关重大，卫东连忙赶到那所熟悉的小宅子里。
　　因为有皇上叮嘱，自己也多次来此巡视，宅子虽小，可院墙高耸，巡逻的城卫比较密集。
　　卫东进入宅子里，发现一切都很整齐，包括林春水大人居住的卧房内，酒菜摆在桌子上，动都没动。
　　盛满了酒的酒盏，没有撒出半点。
　　只有屋子外的几个护卫，被人用钝器击中头部，昏厥过去。
　　现在醒过来后，依然一脸懵逼状，不知发生了什么。
　　丫鬟仆妇也昏倒了四个，都是被人掐住脖颈，导致窒息昏迷。
　　只有一个中年仆妇，描述说，看到了一个黑色的影子，很高，很壮。
　　卫东立刻下令，全城搜索，寻找林大人的踪迹。
　　安排好手下的工作，卫东自己匆匆往皇宫跑去。
　　如此重大案件，必须第一时间向皇上奏报，不得稍有延误。
　　今日没有早朝，皇上还没起床。
　　卫东只能烦躁地在宫门前来回转圈。
　　林春水大人他是见过，也知道皇上为何器重此人，一是因为她掌握了造船的先进技术，第二个才是重点。
　　此女生得太好看，皇上每次见了都眉开眼笑的，任何人心里都清楚，她早晚都会跟皇上成为一家人。
　　大家对待林春水大人都恭恭敬敬，不管你的官职大小，一律在她面前矮上一等。
　　站在一旁的小太监，见卫东大人脸上都见了汗，如此气温下，在原地转了几个圈子，就冒了汗，身体实在够虚。
　　足足等了快一个时辰，皇上终于起来进膳。
　　卫东再也等不及，跟着小太监来到皇上吃饭的地方，躬身站在门外。
　　赵争心里也有事，没有睡安稳，他牵挂着渥美春水的去向，等到半夜都过了，也没见苗长风把人给送进宫里来。
　　这一大早京兆尹就来了，必然是出了大事。
　　“让卫大人进来说话。”
　　执事太监连忙出门招呼卫东。
　　卫东快步进了殿内，距离饭桌还有五六步的距离，双膝跪地，俯首奏道。
　　“皇上，大事不好，工部林春水大人，昨晚被歹人掳走了。”
　　赵争心里有数，知道是苗长风动了手。
　　只是怎么没有给他把人送进宫呢？
　　“可查清是什么人动的手？”
　　卫东没听到皇上语气里有动怒的成分，心中稍安。
　　他都做了心理建设，皇上听到这个消息，会不会把盘子碗啥的砸到自己头上。
　　“回皇上，臣正在全力勘查，目前还没有消息。”
　　赵争淡淡地说道：“林春水大人的重要性不用朕再强调了吧，尔等尽快查清案情，把人给朕找回来。”
　　“是，臣必竭尽全力，查清案情，抓住歹徒，还林大人安全。”
　　“嗯，去忙吧。”
　　卫东如释重负，连忙起身，退了出去。
　　赵争见他走了，喝了一口银耳莲子汤。
　　“让丞相苗长风，速来见朕。”
　　苗长风亦是一夜未眠，他知道今晚动手，为了大正朝健康发展壮大，他不得不做出一个大胆的决定。
　　就是不让渥美春水这个祸水，留在皇帝跟前祸国殃民。
　　当时间到了子时三刻，有人来报，城门守卫放了四个黑衣人出城，有一个人肩膀上还扛了一个长长的被卷。
　　苗长风顿时愣住，怎么跟剧本写的不一样啊？
　　老子的意思，手下人该是懂得，就是当场宰了目标人物。
　　只留下凶案现场走人就是，怎么看情形，还把尸体给扛走了？
　　“来人，去喊苗忠过来。”
　　苗忠便是他的把兄弟，退出江湖后，一直跟在自己身边。
　　也是负责筹划施行此事的唯一知情人。
　　很快，苗忠跑了过来。
　　苗长风把事情一说，苗忠也愣住了，他并不知道事情有了变故，一时无语。
　　“大哥，等我再问清楚。”
　　“快去快去。”
　　苗长风不耐烦地摆摆手。
　　等到天亮时，事情基本清楚，渥美春水被人劫走了，生死目前还未知。
　　苗长风一向知道，这些江湖人物的秉性，很明显，见色起意嘛。
　　他训斥了苗忠一顿，心里觉得，这样的结果也不错。
　　只是自己在皇上那里不太好交代。
　　当场把人宰了，一切都无需再说，尽管皇上会震怒，但是也断了皇上的念想。
　　现在的问题是，万一皇上认为是自己金屋藏娇呢？
　　渥美春水的美貌，并非只有皇上能看得见，其他人的视力也不差，只是碍于皇上，不敢多看一眼。
　　可他苗长风，是奉旨动手，却因私废公，把差使办成了这个模样。
　　左思右想，苗长风就赌皇上了解他的为人，不会做出如此色胆包天的糗事。
　　就是事情出了岔子，他苗长风所托非人。
　　为了大正朝的未来，这个锅，苗长风背了。
　　此时，皇上的传召也到了门上。
　　苗长风不及多想，跟着太监们，火急火燎地来到宫内御书房，在门口深吸一口气。
　　“臣苗长风觐见皇上。”
　　房门被打开，一个太监黑着脸，冲他摆摆头，示意他可以进去了。
　　苗长风低头跨过门槛，来到龙书案前，双膝跪在地上。
　　“皇上...”
　　“闭嘴。”
　　赵争抬手冲几个伺候的太监摆了摆，示意他们退下。
　　等屋子里只剩了两人时，赵争才阴恻恻地瞪着苗长风。
　　“苗长风，人呢？”
　　苗长风听皇上的语气就知道不善，心中十分不安。
　　“皇上，这其中必然出了变故。”
　　“什么样的变故，说来让朕听听。”
　　苗长风语气变得愤然：“皇上，必定是这帮子浑蛋，见色起意，把人给劫走了...”
　　“呵呵，见色起意...呵呵，你找的人...”
　　“皇上，江湖莽夫，无法保证品性，臣有罪。”
　　赵争瞪着发红的眼睛。
　　“苗长风，你也是江湖中人吧，怎么，品性有问题吗？”
　　“皇上，臣该死。”
　　苗长风知道，到了这个时候，再怎么辩解都没用，只能认罪，争取一个宽大处理。
　　“苗长风，你抬起头，看着朕第1236章孤要横扫八荒
　　苗长风抬起头来，悚然一抖，发现皇上的眼珠子都红了。
　　可见这个祸国殃民的女子，是如何蛊惑皇上的。
　　“你看着朕说话，此事你可知情？”
　　苗长风知道自己不能有半点犹豫，稍微露出一丝其他情绪，就是一个血溅当场。
　　“皇上，此事臣决然不知，就让臣派人，将那几个混蛋抓回来，碎尸万段。”
　　赵争没再说话，两个人就如斗鸡一般，互相盯着对方。
　　半晌后，赵争才摆摆手。
　　“去拿人回来，给朕一个交代。”
　　苗长风一个头磕在地上，砰然作响，然后颤抖着起身，退出御书房。
　　出门后，一阵凉风吹来，才让他觉得，浑身都湿透了。
　　不过，心里却是万幸。
　　一个失踪的女子，在皇上心里犹如此重要，更别说，真要给送进宫内，整日陪在皇上身边，那么，大正朝危矣。
　　苗长风心里稍稍平衡了一些，觉得身为大正朝丞相，又为朝廷消弭了一场灾祸。
　　只是，自己与皇上之间的信任和亲近，在这一刻已经轰然坍塌，这恐怕是一道永远也无法弥合的沟壑。
　　这也是自己为大正朝维持平稳所付出的巨大代价。
　　洛城之南，隔了一条永定河的抚安府城内，作为大宗东部总指挥的德川家平，接到了自己亲弟弟的死讯。
　　三万人马，被镇西军不足一万五千人，生生给饿死了两万多。
　　这是多么凄惨的一场战争。
　　大合族自登陆大宗疆域以来，从来没打出过如此惨败的战役，指挥者还出自德川家族。
　　德川家平在指挥部中，拿了战报的手都在颤抖。
　　他不是为自己的亲弟弟切腹自杀而心疼，而是为德川家族如此丢脸，而愤怒。
　　德川家平领导的三万五千大军，已经围困洛城两个月之久，洛城中的大正守军，已经岌岌可危，破城就在眼前。
　　之所以两个多月未能拿下洛城，盖因城内守军，亦有三万多人，几乎与他的军队人数相等。
　　在人数相等的情况下，依然困住了四个城门，将所有禁军打得不敢出城应战，这当然算是战绩辉煌。
　　现在因德川家茂的指挥失误，导致整个大宗南路军队，全军覆没，被镇西军赶出了陆地。
　　德川家平的东路军，成了孤军。
　　值得庆幸的是，大正禁军和镇西军并非统属，各自为战。
　　镇西军肯定不会乘胜而来，为大正禁军解围。
　　但是，自己失去左翼的支撑，总会费精力去考虑如何防备镇西军的攻击，带给自己的是十分被动局面。
　　德川家平觉得，是时候给天皇写信，要求增加军力，自己恐怕要做好两线作战的准备。
　　他这边正琢磨整个战局的走势，就听见有军卒在屋外报告。
　　一份来自四个已经被占领并稳固的府州，几乎同时送过来的战报。
　　最先进入大宗陆地的四个家族，渥美、鹤田、鬼卷、水川，正陆续撤出陆地，回归各自的海岛。
　　德川家平惊讶地发现，这四个家族的队伍撤退，自己手下的军队人数，直接减员近三分之一。
　　他倒吸一口凉气，他们这是要闹哪样？
　　难道不听天皇之命了吗？
　　惊讶过后，德川家平随即释然。
　　这四个家族，本来就是被大合族边缘化的家族，他们在本土所占比例很小，大多都生活在外围岛屿，很少参与本土的活动，也不太受天皇所辖制。
　　就算这四个家族没有进入大宗内陆，也一直在沿海区域干些海上劫掠的营生，甚至他们连本土的商船也敢下手抢劫。
　　所以，不听调度，也在意料之内。
　　眼见大宗内陆已经失去优势，自己也抢光了这些地区的财物，所以见好就收，全体撤离了。
　　尽管理解他们的行为，德川家平还是被气的咬牙切齿，这就是一帮子见利忘义，自由散漫的海盗。
　　根本无法与自己的正规军相比，没有他们，也许自己的战局会更加顺利。
　　屋漏偏逢连夜雨，毕竟军队减员太大，自己还想着增加人手呢，这下子，让他们釜底抽薪了。
　　德川家平窝在指挥部，差点揪光了自己的头发。
　　林丰在福宁府和甘庆府的大捷，也让围困洛城的海寇，攻势稍减，大正太子赵坚可以稍微松口气。
　　也幸亏当时，大正禁军进入洛城时，所携带的军备物资粮草丰厚，才得以坚持到现在。
　　太子赵坚正在城楼上观察着双方的战况。
　　一群将领站在他的身周，纷纷发表着自己的见解。
　　“太子殿下，海寇的队伍好像见少。”
　　有将领凝视着城下，连绵的海寇的军营。
　　“他们是否抽调队伍去援助南部区域了？”
　　赵坚缓缓摇头：“据说林丰已经将南部府州的海寇清剿干净，毕竟一举困饿而死三万海寇，此举震惊各方，德川家平不会蠢到再派人进入南部去送死。”
　　“林丰是如何做到的？”
　　有将领说话的口气，既是叹服又很疑惑。
　　另有人回道：“具体没有报告，镇西军有林丰在，有如神助，总是做出一些让人无法想象的战例。”
　　“有林丰在，将是我大正的心腹大患。”
　　“太子殿下，咱何不乘机发起反击？”
　　赵坚摆手：“稍安勿躁，以防有诈。”
　　他是一个沉稳的人，作为一军之帅，往往一个不慎的决定，会将整个军团陷入危机之中。
　　赵坚沉吟片刻：“多派人手，去南部福宁城周围，务必打听清楚，镇西军到底是用了什么战术，才创下如此胜绩。”
　　有将领拱手称是，转身去传达命令。
　　众人沉默，知道太子殿下是想复制镇西军的战例，用来对付当前的海寇。
　　“这林丰确实是个天才，刚回归不久，便率领镇西军，横扫南部诸州，如入无人之境...唉。”
　　“太子殿下，我等大正禁军也力抗海寇近百天，未让三万海寇踏上城墙半寸，这便充分体现了殿下的指挥才能。”
　　有将领激动地说道。
　　赵坚摇头：“孤要的是横扫八荒，所向披靡，怎会是窝在城内，连反击都不能。”
　　“太子殿下，是咱的战船出了问题，屡战屡败，让海寇控制了水路，以致援军和补给都送不过来。”
　　“对啊，听说镇西军就是把海寇的船都给毁了，让海寇补给线断了，这才饿死一片。”
　　“殿下，咱也去毁他们的战船。”
　　众人议论纷第1237章嗅到了宝物的气息
　　赵坚仍然忧心忡忡：“谈何容易，这些策略咱都试过，效果不大，却战损严重，海寇善泳，长于水战，如何克服？”
　　众人顿时面面相觑，一时无言。
　　看着城下的海寇军营，依然是军帐成片，虽然有所减少，却无碍眼前的战局优势。
　　赵坚奋力一拍城垛子。
　　“虽然以后必然会与镇西军有一战，但是，他们的战术却可以借鉴，让人摸清他们的底细，用来对付海寇，先将海寇赶出大正疆域。”
　　众人听他说得激昂，立刻躬身拱手，一齐称是。
　　福宁府城内，林丰本想乘胜扩大战果，将镇西军往北推进，进逼海寇占据的渠州府和永宁府。
　　谁知，还在准备作战计划时，就被断剑打断思考。
　　现在的断剑，因为吸取数次修者的血气后，没有反馈给林丰，让它本身有所恢复，感受的范围扩大了不少。
　　根据断剑的跳动幅度，林丰知道，此次靠近过来的修者，层次较高，不能等闲视之。
　　林丰放下手里用来画图的碳条，叹口气。
　　裴七音连忙问道：“王爷，怎么了？”
　　“你明日跟老胡商量一下，如何往北推进，争取拿下渠州和永宁两府，我得出去办点事。”
　　“有需要护卫跟着么？”
　　林丰苦笑摇头：“没用，你们且自行决定作战计划，我很快就会回来。”
　　他虽然在交代任务，却没有停止收拾东西。
　　除了断剑和转轮枪，还带了德川家茂的直刀。
　　渥美秋山的刀已经砍废了。
　　林丰清楚事情紧急，也不再废话，临走时，还探手拣了一面圆形钢盾。
　　冲裴七音点点头，然后转身从窗口翻了出去。
　　裴七音知道林丰的敌人中，能迫使他如此紧急避让的，也只有隐世门派的高阶修者。
　　看着仍然在晃动的窗扇，只能摇头叹息。
　　鹤田元越过高高的城墙，落地时，已经站在福宁府城内的一条街道上。
　　因为途中有事耽误了几天，以至于他现在才赶到福宁城。
　　鹤田元不是冲着林丰来的，只是所有线索都指向这里，他寻找的木川，很可能就在福宁城内。
　　无念流门的首席长老鬼卷真吾不见了踪影，自己的女儿鹤田蝶更是音信皆无，尤其是女儿身上的门派重宝流失掉，才是鹤田元心中的一根刺。
　　徒弟黑田志更是一去不返。
　　今年门派流年不利。
　　这种种因果，全部着落在这个叫木川的家伙身上。
　　到了鹤田元这样的层次，其感应能力也是超强，他一进福宁城，便感受到了木川的气息，知道这次找对了地方。
　　鹤田元心中大喜，上一次没有弄死这个家伙，以至于生出诸多变数，这次无论如何也不能放过此人。
　　他跃上屋脊，往城内飞奔。
　　在自己的感知中，木川要跑。
　　鹤田元也是奇怪，以自己的能力，感受到木川的存在不难，可这个小子是如何知道，自己到了附近？
　　难道还是木川身上的宝贝起了作用？
　　鹤田元心内火热起来，木川没死，那鬼卷真吾去了哪里？
　　是不是那老鬼也没得到宝贝？
　　鹤田元心情更加急切，迫切想拿到宝贝，解开这一切的谜团。
　　身体如一只巨大的鹰隼，掠过夜空，飞速往意念中的目标赶去。
　　随着他的加速，立刻感应到，目标人物也开始加速，已经翻越了城墙，往旷野中跑了。
　　鹤田元狞笑一声，在这个世界上，还没有能逃得过他鹤田元盯上的人，甚至包括能飞的动物。
　　处在隐世门派顶尖的鹤田元，自然有这样的自信。
　　真气加速运转，身体在空中冲击的速度陡然加快，犹如在身后拖出一条虚影。
　　林丰从福宁城南，越过城墙，快速往旷野中冲去。
　　断剑在他后腰上跳动得十分剧烈，一股意念传进林丰的大脑中。
　　林丰对此有些熟悉，断定身后追过来的人，肯定是鹤田元。
　　这可是老冤家对头，上次被这老家伙差点虐死，这是又闻着味找上门来。
　　不死不休啊。
　　不说鹤田元的徒弟黑田志，他的女儿，也是被自己弄死的，这个仇可是结死了。
　　林丰心中没有底，不知道自己与鹤田元之间的差距，现在是否能扛得住这个老家伙的暴击。
　　当时的惨烈一幕，在林丰心中可是留下了不小的阴影。
　　林丰已经施展到了极限，将速度提到最高，如一缕轻烟般，闪过夜空，滑向前方。
　　两人一追一逃，瞬间便窜出几十里路。
　　不过，林丰的速度依然比鹤田元慢了些，断剑不停地提示下，林丰知道，这个老家伙已经追到了近前。
　　“木川，别白费力气了，你逃不掉的。”
　　鹤田元阴恻恻的声音，仿佛在林丰背后响起。
　　林丰颓然一叹，知道人家说的是实话，随即身体一缓，站在土地上，转身看着已经落在十几步外的鹤田元。
　　依然是那个身穿黑袍，瘦削如竹竿的老者，正满脸喜悦，双眼发亮地盯着自己。
　　就像看到了宝贝，眼珠子转动着，上下打量林丰。
　　“老夫好像嗅到了宝物的气息，小子，你提高得很快啊，恐怕不是凭借本身的能力吧？”
　　鹤田元通过林丰的奔跑速度，越发坚定了自己的想法。
　　之前的交手，还没过半年的时间，如今这小子已经拥有了如此能耐，只要是个人，其天赋再高，也不可能有这种超越天道的能力。
　　林丰笑道：“老头，我没做什么啊，怎么老盯着我不放呢？”
　　“呵呵，不错，现在还能笑得出来，说明你心态不错，更说明你有所依靠。”
　　“我没有...”
　　林丰的话还没说完，鹤田元已经发动，他知道多说无益，此子别看年轻，心志绝对坚韧，只靠劝说无用。
　　林丰的眼角有影子一闪，幸亏他早绷紧了每一根神经，将手中圆盾往身前一遮。
　　“砰”的一声大响，林丰连人带盾，一起飞了起来。
　　时隔数月，鹤田元的力量仍然沛然不可抵挡。
　　林丰身在半空，就觉得五脏六腑都移了位，胸口发闷，眼前金星直冒。
　　这还是隔了钢盾，若直接击打在身体上，骨断筋折都是轻的。
　　林丰连忙运转真气，调理着体内的乱象。
　　只是，鹤田元哪里会给他时间，林丰的身体还在飞退中，他已经赶了上来，再次一拳击出，砸在林丰竖起的圆盾上。
　　两人又重现了之前的战斗情景，鹤田元再次把林丰当成了一个沙袋，连踢带打，丝毫不给留半点喘息之第1238章出鞘
　　一脚踏在林丰的圆盾上，将林丰直接从半空中，砸进土地里，爆出一个半丈深坑。
　　林丰只觉得浑身疼痛，头昏脑涨中，意识勉强还能运转。
　　他也没想到，就算自己做了充分的准备，依然挡不住鹤田元的重击。
　　差距还是如此之大。
　　黑田志这个家伙，是怎么给人家当的徒弟，师徒间的能耐，一个在天一个在地。
　　还没等林丰爬出土坑，鹤田元的重击又接踵而至，连续暴击。
　　在空中还有缓冲的机会，可在土坑中，前面是鹤田元的重击，后面便是相对坚硬的土地。
　　这让林丰更加承受不住，全身气血都快被挤压得爆出体外。
　　林丰知道如此下去肯定要完蛋，不动用断剑的想法，彻底失败。
　　哪怕他与鹤田元的差距稍微接近一些，都能抗一抗。
　　怎知差距竟然如此之大，再不动用断剑，很可能就此含恨陨落。
　　硬抗了一下后，林丰意念传达到了后腰上的断剑。
　　憋了半天的断剑，终于得到允许，自动跳了出来，在林丰身前一竖，参差的剑首冲上。
　　林丰与它心意相通，毫不犹豫地将已经变形的圆盾一撤。
　　此时，正是鹤田元的又一脚临身。
　　干瘦的脚丫子正踏中了圆盾后面的断剑之上。
　　断剑的神奇之处便再次显现，鹤田元浑厚的真气，没有挡住没有锋刃的断茬，直接刺穿了他的脚掌。
　　鹤田元惨叫一声，身体拔起，飞快地翻身单脚落地，惊疑不定地看着深坑里的林丰。
　　林丰终于获得了一丝喘息机会，从深坑内爬了出来，形象凄惨，浑身颤抖，勉强稳住身体，站在地上。
　　他也不再犹豫，一把将断剑抓在手里。
　　瞬间，一股精纯的气体，带着凉意，钻进了体内经脉之中。
　　鹤田元看了看自己的脚掌，已经流出鲜血，再抬头盯着林丰手里的断剑，发出一阵冷笑。
　　“果然，如此重宝，有德者居之，放在你的手里，可是太过浪费。”
　　林丰并不说话，身体抖得更加厉害。
　　他在承受着断剑加注他体内的庞大真气，经脉鼓荡中，下一刻就要被撑爆的感觉。
　　不过，他体内之前受过的伤害，也在快速修复中。
　　鹤田元见状，知道不可久拖，此宝太过邪性，应该尽快抢到自己手里才行。
　　身体再次化作一缕幻影，一头扎向林丰。
　　轰然一声，林丰犹如皮球一般，被鹤田元击出老远。
　　但是，林丰的身体并未有之前的痛感，而是给他在鼓胀中带来了一丝快感。
　　好像被重击之下，对体内的真气有种进一步夯实的感觉。
　　鹤田元毫不停歇，一击之后，跟着窜了上来，再次一拳击中林丰的胸口。
　　依然是被打出老远，林丰的身体，在土地上拖出一道沟壑。
　　身体还在翻滚中，就被鹤田元一脚踢中后腰。
　　皮球一般飞向半空中。
　　接下来，鹤田元的连续打击，每一次都用尽全力，没头没脸地一阵猛击。
　　可林丰却被这一阵重击，捶打得更加精炼一般。
　　身体被一层真气包裹，感觉不到痛楚，反而越加畅快。
　　鹤田元也感觉到这样不对，还是尽快夺取林丰手中的宝贝才对。
　　再次临身时，鹤田元没有暴击林丰，而是一伸手，抓住了林丰持在手里的断剑。
　　锈迹斑斑的剑身，没有了锋刃，根本伤不了鹤田元的手掌。
　　两人都在用力往回夺手中的断剑。
　　林丰不敢撒手，一旦断剑脱手，自己的依仗便没有了，让他面对鹤田元的重击，还是死路一条。
　　两人将真气灌注手臂，全力争夺断剑的控制权。
　　只是两人在争夺中，切身感受却不一样。
　　鹤田元真气运转中，灌注到手臂到手指的真气，正在飞快地涌入剑身内，不得不让他加大灌注力度。
　　而林丰则是全凭筋骨之力，与鹤田元争夺，真气仍然在疯狂地涌入自己体内。
　　不过是一瞬间，鹤田元便发现了不对，却仍然抓住断剑不放手，只是抬脚踹在林丰腹部。
　　力量太大，林丰根本承受不住，身体往后抛飞，摔在十几丈外的地上。
　　鹤田元终于将断剑夺在手里，心中大喜，顾不得看手里的断剑，得先解决掉林丰才对。
　　身体往前一窜，一拳打向躺在地上的林丰。
　　林丰手里攥了断剑的剑柄，死不松手，即便身体被踹飞，却也没有撒手。
　　剑柄仍然攥在手里，眼见鹤田元一拳击过来，手里的断剑往上迎去。
　　鹤田元左手抓了断剑，右拳击出，在空中遇到了林丰反击过来的断剑。
　　紧急间，两人都没有发现异常，都以为攥在手里的是断剑。
　　“嗤”的一声轻响，鹤田元击向林丰的右手，被锋利的断剑瞬间切断，只留了胳膊肘以上的一段。
　　攻防双方都是一呆，疑惑地看着眼前的景象。
　　下一瞬，鹤田元惨叫一声，双腿用力一蹬，身体向后飞跃，几乎是眨眨眼的时间，就消失在黑暗中。
　　只留下林丰在风中有些凌乱。
　　一抹亮光，在惨淡的月光下闪烁。
　　林丰惊讶地发现，他手里攥着的断剑，竟然清亮如新，虽然还是一柄断了的宝剑，却露出了锋利的剑刃。
　　从剑柄中传来的真气量，并未如前般那么多，应该是被断剑消耗了不少。
　　林丰将断剑举到眼前观察着。
　　剑刃很薄，断茬依然。
　　原来，那锈迹斑驳的剑身，是断剑的剑鞘。
　　被两人运真气争夺间，脱掉了剑鞘，露出了剑身。
　　因此，鹤田元蕴满真气的手臂，却被断剑轻易斩断，毫无滞涩感，可见其锋利程度。
　　惊讶过后，林丰感到身轻如燕，体内真气鼓荡着，早被鹤田元的一顿拳脚，夯实了基础，不用过多发泄那种胀痛。
　　再加上灌注体内的真气，早被断剑打磨得十分精纯，比自己修炼研磨的品质，还要高上数倍。
　　林丰站在土地上，呆立半晌，渐渐缓过神来。
　　他将意识散开，很快就找到了被鹤田元抛弃的剑鞘，仍然还是锈迹斑斑的模样。
　　断剑合体，再次插进剑鞘内，恢复了当初的模样。
　　林丰小心地将断剑包裹起来，插在后腰上。
　　心里感叹，被修者视作凶邪之物，却与自己如此心意相通，彼此交换真气十分顺滑。
　　林丰已经感受到体内的状况，应该是又提高了一大截。
　　若再次面对鹤田元，恐怕就不会被打得如此狼狈了吧？
　　是疑问句，自己不敢断言。
　　这次就是太过自信，才导致失去先机，差点又被鹤田元打成烂第1239章干巴老头
　　林丰将鹤田元的半截手臂，踢进了刚才的深坑里，然后将土坑掩埋掉。
　　深深吸了一口气，琢磨着刚才惊险的一幕。
　　人家修者都是静坐深山，打熬着岁月，慢慢夯实基础，不断攀登上一个个台阶。
　　而自己则是通过一次次生死锤炼，快速增长着功力。
　　就是不知道，这样的增长，与长年累月的悟道修炼，有何区别。
　　但是有一点林丰很清楚，就是心境的差别，会很大。
　　自己没有悟道的资格，只有勇往直前的勇气。
　　与那些隐世门派的修者差距就在此处。
　　当然，林丰坚信，自己与他们走的是截然不同的两条道。
　　他没有急着回城，而是坐在地上，仔细查看着体内的状况，试着运转真气，巩固融合着断剑传给他的新入体的真气。
　　远处有水声荡漾，林丰知道，那是福宁城南的弥河。
　　自己当时就想过这一招，打不过鹤田元就跳水，跟老头在水里玩玩，看看谁的水性好。
　　谁知还未跑到河边，就被人追上了。
　　很快，一夜过去，林丰睁开了眼睛，看着远处晨光微熹，四处寂静，有虫鸣声此起彼伏。
　　不知名的鸟儿从上空飞过，林丰惊讶地看着一掠而过的飞鸟，他能看清鸟儿翅膀的闪动频率，犹如慢镜头一般。
　　羽翼在风中起伏震荡，仿佛还扭头瞥了自己一眼。
　　林丰笑了。
　　眼见是自己又上层楼。
　　站起身来，拍打着身上的尘土，缓步往河边行去。
　　一边感受着身体的状况。
　　昨晚被打断的筋骨是修复好了，可是皮肉还是有些疼痛。
　　腿脚轻盈，行动间略显凌乱。
　　这是还没掌握好新的力度所致。
　　弥河出现在眼前，宽阔的河面，浪花起伏，水汽蒸腾。
　　林丰来到河边，双手鞠了一捧水洗了洗脸。
　　昨晚被打入土坑，想必身上脸上头上都是尘土。
　　他在一个水面平静的小水坑上，照了照自己的影子。
　　脸上还有些青肿，血迹都已经洗干净了。
　　昨晚被那干巴老头揍得很惨，不过，自己也将对方的手臂削断了，让这个自视甚高的老家伙，自此成了残疾人。
　　断剑一直给自己带来惊喜，像鹤田元这样的高级修者，他的肢体可不是一般兵刃能伤到的。
　　这把断剑在林丰心里，变得越来越神奇，越来越神秘。
　　若能寻到断剑的另一半，完全修复后，该是如何惊天动地的境况？
　　林丰蹲在河边，正琢磨着心事，突然，从不远处的河水里冒出一个人头。
　　林丰吓了一跳，浪花翻卷，根本没有任何预兆。
　　两个人互相对视着，水里的人将水弩平端到水面上，对准了林丰。
　　不等林丰说话，弓弦一响，一支弩箭瞬间刺向林丰的咽喉。
　　林丰下意识伸手，一把将弩箭抓在手里，黑色带了金属质地的箭镞，距离自己咽喉只有两寸不到。
　　“水鬼？”
　　水里的人确实是镇西二号战船上的水鬼，眼见对方一把将自己的弩箭抓住，心中悚然一惊。
　　头一次见有人能徒手抓住劲疾的弩箭，绝非凡人。
　　就在他准备潜水溜走时，依稀认出了林丰，立刻一个猛子扎了过去，片刻后爬上河岸，跪倒在林丰跟前。
　　“王爷恕罪，小的以为是海寇。”
　　林丰笑了：“老子这模样像海寇吗？”
　　那名水鬼连忙回道：“王爷，附近经常有逃散的海寇出没，曹大人让我等在四周巡视，每斩杀一个海寇，赏银二两。”
　　林丰将手里的弩箭扔还给他，摆摆手。
　　“嗯，去忙吧，注意安全。”
　　“谢王爷不杀之恩。”
　　林丰不说话，再次摆手示意其赶紧离开。
　　那水鬼疑惑地又盯了林丰那青肿的脸一眼，然后磕了一个头，起身一个猛子扎进了水里。
　　林丰苦笑着，又在水洼里照了照自己的模样。
　　确实，青肿的脸，头发蓬乱，浑身污迹，很像一个亡命奔逃的海寇。
　　稍事收拾一下，林丰转身往回走。
　　谁知，刚刚走了没几步，断剑又开始跳动。
　　林丰继续苦笑，自己是隐世门派的焦点，不知道什么时候是个头，也许自己如此激进地抗争，路子走错了。
　　他停住脚步，在一棵有些干枯的树下站住，观察着周围的情况。
　　很快，一个中年男子出现在视线里。
　　这个男子林丰认识，是天山正一门的严谨，也是对自己很友善的一个修者。
　　快步冲林丰走过来的严谨，脸上带了激动的神情，眼神里更多的是不可思议。
　　“木川，木川是你吧...”
　　严谨是非常看好林丰的，曾经在段家就送了一本天山的基础功法给林丰，希望林丰考虑进入正一门修行。
　　林丰拱手：“原来是严师兄，别来无恙。”
　　严谨确实有些激动，因为他知道昨晚有高级别修者来过，并且追着木川出了城，自己虽然尾随在后，却不敢靠得太近。
　　以严谨二代弟子的层级，根本不敢插手此事，只能心里替木川着急。
　　直到他感受到鹤田元离开，这才带了满心的遗憾，赶过来查看情况。
　　可让他万万没想到的是，木川竟然还活着。
　　严谨上下打量了林丰良久，虽然见林丰青肿的脸和一身的狼狈，心中却被震惊得一塌糊涂。
　　这个年轻人面对的可是隐世门派高级修者，怎么可能活下来呢？
　　很明显，两个人肯定是动过手。
　　一个门派高级别的修者，一旦动手，严谨自然知道那会是个什么样的结果。
　　不敢说排山倒海，但要毁灭一个中低级的修者，那只是挥挥手的事儿。
　　可眼前，他认识的木川，一个他认为的天才散修，却还能站在树下，而且是活生生地站着。
　　严谨确定过眼神，确实没有异常，便开心地露出了笑脸。
　　“木川，好家伙，昨晚发生了什么？”
　　林丰淡然一笑：“严师兄也看到了，跟人打了一架而已。”
　　“嘿，打了一架而已？你知道跟谁打了一架？”
　　“一个干巴老头。”
　　严谨用手拽着林丰的衣襟。
　　“来来来，咱俩坐下，你好好跟我说说，到底这一架是怎么打的。”
　　林丰知道严谨的好意，只能随了他的意，两人寻了个平坦的地方席地而坐。
　　看着严谨期待的眼神，林丰叹口气。
　　“还能怎么打，就是拳来脚去地一顿互殴。”
　　林丰说出这话，脸有些红，有点太过抬高自己了。
　　严谨紧紧盯着林丰的眼神，没看到一丝说假话的痕迹，确定他说的是真话。
　　“拳来脚去？木川啊，人家的拳来是真的，你竟然还能脚去第1240章好意心领
　　林丰解释道：“我也不能站着不动，尽让人揍我吧？跑还是会的。”
　　严谨点头，林丰是给自己留了些面子，他互殴的意思，就是人家动手揍他，他拔腿就跑，还是那种逃不脱的状况。
　　“我的意思是，你竟然还能还手啊，你可知道那是个什么样的人吗？”
　　“干巴老头。”
　　严谨无语。
　　“木川，以我的感应，那个干巴老头，应该是某个隐身门派的高级修者，是那种抬手之间，就能将咱灭掉的陆地神仙，可你却跟他互殴？”
　　“就是如此嘛。”
　　严谨转了转眼珠：“你们说了什么话？是不是他要收你为弟子？”
　　林丰知道，不能说真话，免得让严谨怀疑其他。
　　“不知道，反正就是莫名其妙地打了一架。”
　　严谨见问不出什么，只得自行脑补。
　　“看来是了，此人肯定想收你入门，是看上了你的修炼天赋，这才留你一命。”
　　林丰只得点头赞同：“嗯，可能是吧。”
　　“你没答应他吧？”
　　林丰龇牙一笑：“看我这凄惨模样...”
　　“对对对，是我糊涂了，若答应了，也不会挨这顿打了。”
　　“是互殴。”
　　严谨话题一转：“好吧好吧，是互殴，木川，我送你的功法可曾修习？”
　　林丰尴尬地摸摸鼻子，那本功法确实看过几次，可是后来自己一忙，已经忘记放在了哪里。
　　很可能是被裴七音收了起来。
　　“呃...修习过的，只是...”
　　“只是什么？”
　　“有些看不懂啊。”
　　严谨松了口气：“嗯嗯，看不懂也是应该有的问题，可我都有注解的，你需仔细琢磨才行。”
　　“严师兄，可能我的悟性不高。”
　　严谨立刻瞪大了眼睛，咧嘴叹道。
　　“你悟性不高？唉...”
　　说着摇摇头：“我走南闯北，还从未见过悟性如此之高的弟子呢。”
　　严谨感叹良久，然后郑重地说道。
　　“木川，你跟我回天山吧，有我的力荐，师父肯定会同意收你为精英弟子，将来你的成就，会超过所有天山弟子，一定会站在所有隐世门派的顶尖位置。”
　　林丰真诚地看着严谨。
　　“严师兄，说实话，我不喜欢也不认可你们的修行之道。”
　　严谨听他如此说，立刻目瞪口呆。
　　能修习长生之道，成为神仙般的所在，对任何世俗之人来说，都是天大的好事。
　　“木川，你可知道，咱们修者是凌驾于这些俗世的王权富贵之上的，那些皇权在我们眼里，如同粪土。”
　　林丰苦笑：“严师兄，我很喜欢这些粪土。”
　　“你...可你为何又成为了散修呢？”
　　“我只是一时好奇，后来觉得也不过如此。”
　　严谨从林丰的眼神里，看到了坚定，知道一时无法说服对方。
　　半晌后，严谨才摇摇头。
　　“木川，你如此一个人闯荡江湖，很危险，会成为各个门派的争夺焦点，如果遇到一个心胸狭窄的修者，一个不如他愿，那就不止是挨一顿打的事了。”
　　林丰摊手：“严师兄，我这不是也活到了这么大么。”
　　“这样，你拿出我送你功法，我来给你解释，一旦你悟出其中的道理，会迷上此道也说不准。”
　　林丰听他如此说，又满怀热情地看着自己，心里却十分尴尬。
　　他去哪里拿功法啊？
　　林丰看着严谨的眼睛，坚定地摇摇头。
　　“严师兄，好意心领，我知道自己在做什么。”
　　严谨失望地看着林丰，好一会儿才收回目光。
　　“唉，木川啊，让我说你什么好呢...算了，此事只能等你自悟，我天山正一门从今往后，会一直等你归来。”
　　听出此话，林丰心中有些感动，人家确实是真诚地对待自己，也关心自己的安危。
　　深吸一口气。
　　“多谢严师兄，我会好好想想这个问题。”
　　话说到此处，两人都没了下文，沉默地看着远处的枯草寂寂，一时不知该如何。
　　半晌后，严谨站了起来，拍了拍身上的尘土。
　　“我还有事，本来是去寻找镇西军的林丰，谁知遇到了你这么档子事。”
　　说完，低头看着林丰。
　　“木川，记住我说过的话，希望你认真琢磨其中的道理。”
　　林丰也站起来，看着严谨的眼睛，没有说话，只是郑重地点了点头。
　　眼见严谨转身就走。
　　林丰看着他的背影，突然问了一句。
　　“严师兄，你去找那林丰何事？”
　　严谨脚步一顿：“唉，那林丰也如同你一般，是个天才弟子，可惜被玉泉观抢了先手，不然...”
　　“你们要灭了林丰么？”
　　“此事你不要过问，门派之间的许多事情，并非咱们能左右的，好好保护你自己吧。”
　　严谨说着话，举步要走。
　　林丰却不放弃：“严师兄，若我入了天山之门，也将会如林丰一般被人灭掉。”
　　严谨摇头：“这你大可放心，天山正一门乃隐世门派中的翘楚，只要你一入此门，这个天下谁敢动你，师门必会让其付出惨痛的代价。”
　　“玉泉观是不是做不到如此？”
　　“唉...玉泉观...”
　　严谨话没说完，便举步往远处走去。
　　林丰默默地看着严谨渐渐远去的背影，嘴里喃喃道。
　　“惨痛代价...为何非要如此？”
　　有了严谨在前，林丰一时还不能回城，转身沿着河岸往下游走。
　　目前中原隐世门派的四个大门派，自己已经见过几个修者。
　　其中太行剑形门的二代弟子燕小甲，估计还守在玉浮山上，说是在等林丰回去，其真实目的，无外乎是不想往里掺和。
　　秦岭中兴门的二代弟子阳浩然，被自己干掉了。
　　跟中兴门的这个仇是结死了。
　　天山正一门二代弟子严谨刚分开，去了福宁城寻找自己。
　　这些二代弟子都好对付，关键还有一个昆嵛山的戒律长老舒琴，也是林丰心中的痛。
　　当时若没有断剑，可真就被这个老娘们给灭了。
　　另外，还有海外的两个隐世门派，无理心门的鹤田元，也是刚被自己削断了手臂，负伤而走。
　　还有无念流门的瀑流端，是跟鹤田元一个级别的高级修者，林丰目前还没有完全的把握能战胜此人。
　　河岸上的风很大，吹拂着林丰蓬乱的头发。
　　眼前是大宗南部疆域旷远的田野，空旷死寂，没有人烟。
　　这是海寇入侵所致，他们进入大宗疆域，烧杀抢掠，百姓死伤无数，侥幸未死的，也逃离了家乡。
　　形容战争中的乡村，十室九空，可这里是十室十第1241章小子无礼
　　林丰慢慢走着，这片土地上，海寇还没完全被赶出去，就算镇西军将他们全部赶走，还有更难做的，战后重建。
　　大宗京都城还盘踞着大正朝的十几万禁军。
　　林丰脑子有点乱，这里里外外的事太多，自己的路还很长，只能是走一步看一步，其中变数太多。
　　不知走了多少里路，除了河流中偶有镇西军的战船驶过，河岸上依然连个人影都没看见。
　　林丰琢磨着，也不知道严谨在福宁城找不到自己，是不是离开了？
　　镇西军的好多事等着他处理，不能在外面待时间太长。
　　林丰决定回去看一看再说。
　　只是刚转身要往回走时，断剑再次跳动起来。
　　林丰哀叹一声，自己在福宁城待得太久，以致所有修者都陆续找上门来。
　　他游目四顾，想看看这次来的是谁。
　　河岸以北，是大片的旷野，没看到有人出现。
　　而是宽阔的河流中，漂来了一条小船，顺水而走，十分轻盈。
　　船头上坐了一个老者，船尾有中年船夫在掌舵。
　　林丰从远处看过去，老者的面容渐渐清晰起来。
　　小船跑得挺快，不过片刻便来到了林丰不远处，船夫也用力摇着船，往河岸上靠过来。
　　坐在船头的老者，须发皆白，脸色红润，一派仙风道骨。
　　一双明亮的眸子，透出一股兴奋。
　　他看着林丰，就如看到了一件稀释珍宝，一脸的爱惜还夹杂着一丝激动。
　　“呵呵呵...小友可是让老夫好找啊，你这一双腿跑得够快。”
　　还没等林丰说话，那船夫将一团绳索抛了过来。
　　“接住，固定在岸上，别让船冲走了。”
　　林丰只得先去帮他们固定船只。
　　幸亏河岸不远处有裸露在地面的树根，可供系住绳索。
　　老者从船上跳下来，身形轻盈飘逸，宽大的衣袖被风一吹，仿佛要乘风而飞一般。
　　林丰绑好绳索，躬身施礼。
　　“原来是叶大师，容师兄，好巧啊。”
　　容融也跟着跳到岸上，上下打量了林丰几眼。
　　“巧什么巧啊，我师徒二人都快把大宗的土地翻遍了，总算找到你这小子。”
　　林丰有些愕然，知道他们是昆嵛山的内门弟子，跟舒琴是一伙的，难道发现了自己就是林丰？
　　容融见林丰发呆，大步上前，伸手一拍林丰的肩膀。
　　“木川，快来见过师尊，他老人家找不到你，都好几天不吃饭了。”
　　林丰听得糊涂，怎么还为了自己绝食？
　　叶海山呵呵笑道：“休听他胡说，老夫这两日食欲不振，并非因为其他。”
　　林丰挺喜欢这两个人，身为修者，却态度和蔼，没有盛气凌人的气势，如果不知道，却跟淳朴的老百姓无异。
　　“叶大师，容师兄，那在下给你们弄几条鱼吃如何？”
　　眼前就是大河，当世的捕捞技术落后，渔业资源绝对丰富。
　　对林丰来说，从水里弄几条大鱼，那还不跟玩似的。
　　叶海山拍拍自己的肚子。
　　“嗯嗯，甚好，老夫早就想念小子的烤鱼了，快去快去。”
　　他心中兴奋，连带胃口大开。
　　林丰一摆手：“容师兄，你去弄些干柴，我下水抓鱼。”
　　“没问题，你快去吧。”
　　容融见师尊高兴，自己也高兴起来。
　　毕竟自己的师父年逾九十，他们是修者，还不是神仙，不吃东西怎么成，虽然成天劝说，却根本拗不过老头。
　　不到两刻钟，林丰便从水里抓了两条一尺半长的大鱼，一手提了一条，踏上岸来。
　　这边容融也捡拾了一堆干柴，已经将火点燃。
　　林丰用直刀将三根木棍削去树皮，绑成木架，支在火堆上，大鱼洗剥干净，穿上木棍，放到火上炙烤着。
　　三个人围坐在火堆旁，互相看着，脸上都带了盈盈笑意，却一时不知从何说起。
　　还是容融最先开口。
　　“木川，听说你带了五百大正禁军战骑，一路烧了不少海寇的船只，却跑到了镇西军的地盘上来，你怎么想的？”
　　林丰挠挠头，也不管身上湿漉漉的，起身把外套穿上。
　　“我见海寇在大宗地面上，烧杀抢掠，无恶不作，便起了驱逐之心，所以才有此举。”
　　容融点头道：“原来如此，可此地的海寇，听说已经被林丰的镇西军清剿得差不多了，你为何不去洛城杀海寇？”
　　林丰翻转着木架，随口道。
　　“正准备去呢。”
　　容融皱眉道：“木川，身为修者，不可过度参与俗世争斗，门派可是有规矩的。”
　　“我又无门无派，何须守什么规矩。”
　　叶海山正慈眉善目地看林丰，那是越看越喜欢。
　　如他所处层次，哪里感受不到，林丰的进步。
　　与他们分开不过几个月的时间，这小子身上鼓荡着的真气，更加雄厚，犹如快要溢出的神泉。
　　如果放任不管，那就太过可惜了。
　　必须得给这小子将身体的功法捋顺喽，如此才能够走上正途，最终成就大道。
　　“你马上就有门派了。”
　　林丰一愣，转头冲叶海山笑道。
　　“叶大师说笑了，我觉得还是做散修好，无拘无束，想做什么都成，不像你们，还得守规矩。”
　　“此言差矣，世间岂能没有规矩，我等修者，须遵从大道之规，方能悟其道，受其惠，最终达成人道合一。”
　　叶海山不由地说教起来。
　　林丰不想跟他辩解，因为所行之道不同，多说无益。
　　“来来来，这条鱼的这一面可以吃了，先让叶大师解解饥困。”
　　容融早有准备，从腰间摸出短刀，开始切割大鱼。
　　叶海山却不看大鱼，只瞪着林丰。
　　“木川，且随老夫回昆嵛山修行，老夫保证，你的成就，必然能超越老夫，或能登上昆嵛山之巅。”
　　容融听得目瞪口呆，他可知道师父这话的分量，昆嵛山之巅是什么地方，那里可是历代祖师爷的巅峰排名之地。
　　眼前这个小子，有那么大的能耐？
　　自己跟随师父多年，从未听过如此鼓舞人心的话语。
　　不由心中有些哀怨。
　　林丰听到耳朵里，却毫无感觉，只是在琢磨该着如何推辞，这一份浓厚的爱意。
　　“叶大师，这世上果真有长生之道？”
　　“确定无疑。”
　　“您亲眼见过么？”
　　叶海山冲上一拱手：“列位祖师爷，在天之灵，正俯瞰我等所为，如何能怀有疑心。”
　　林丰苦笑道：“这不是在跟死人说话嘛...”
　　“噤言，小子无礼。”
　　容融在一旁喝第1242章我不想长生
　　叶海山却不以为意，依然神情庄重。
　　“以老夫之能，或许无望长生，可木川你不一样，如此年轻，却有不可估量的天赋异能，必将一路坦途，最终成就长生之道。”
　　林丰缓缓摇头：“大师，我不想长生。”
　　这次叶海山惊讶了。
　　“这却是为何？”
　　“我只想自由自在地活上几十年，人固有一死，却也应和了自然之道，与其郁郁山中，不如辉煌于世。”
　　他的话说得客气，你们在深山里，窝上一辈子，就算有长生，却也毫无意义。
　　叶海山急速转动着脑筋，他活了大几十年，从未遇到过这种想法，一时无从反驳。
　　容融见师父不说话，连忙说道。
　　“木川，你可知道，咱修者已经高于俗世之人一等，任何辉煌人生，也无法与长生大道相提并论。”
　　林丰不想跟他们争论，略一沉吟。
　　“这样，你若能请出一位已获长生之人，与咱们见上一面，我便信服。”
　　叶海山几乎一生都在山中修行，很少下山在俗世中游历，自然不能乱说话。
　　可容融不同，很多时候，都是他替师父下山，张罗一些俗务，知道世俗的风俗文化很多。
　　“木川，想见一见成就长生大道的列祖列宗，这个虽说很难，却也不是不可以。”
　　“好，那就别啰嗦了，请出来一见吧？”
　　“既然想见，须跟我们到昆嵛山一行。”
　　林丰笑了：“容师兄真会说笑，既然成就大道，便如神仙一般，何必被困山中呢？”
　　“你错了，他们不是被困山中，而是山中有法器和阵法，才能施法将咱们的心意，传达上听。”
　　林丰转头去看叶海山，却发现，老爷子的头垂了下去，只顾捧了鱼肉去啃。
　　林丰知他诚实淳朴，不善谎语，必是想躲避开自己质疑的目光。
　　师徒二人，为了收自己入门，可谓费尽心机，其诚意甚笃。
　　他们善意满满，自己也不能再欺骗下去。
　　沉思片刻后，林丰起身，躬身冲着叶海山和容融各施一礼。
　　“叶大师，容师兄，不瞒二位，在下便是大宗摄政王，林丰。”
　　叶海山正啃了一口鱼肉，却忘了咀嚼，呆呆地看着林丰。
　　容融也瞠目结舌，一时不能说话。
　　“唉，在下有不得已的苦衷，对于欺瞒二位，心中甚是惭愧。”
　　林丰对两人的印象着实不错，所以诚心道歉。
　　叶海山毕竟年龄摆在这里，修炼多年，这点镇定功夫还是有的。
　　“果然如此，老夫算计着该有变数在其中。”
　　容融一下子跳了起来，手中的鱼肉也掉到了地上。
　　“你...你是林丰，舒风亭师弟可是你...杀的？”
　　林丰皱眉沉吟，并没有说话。
　　叶海山却是眼睛更亮，一瞬不瞬地盯着林丰。
　　“小子，舒琴师妹怎会失手？”
　　林丰摇摇头，尽管他对叶海山很有好感，却也不能暴露断剑的秘密。
　　叶海山长叹一声：“命数，全都是命数...唉。”
　　容融转脸看他师父。
　　“师父，咱不能放他离开。”
　　叶海山摇摇头：“徒儿啊，你我师徒是拦不住他的。”
　　“怎...怎么可能...”
　　容融对师父可是敬仰若心中的神祇，他从来没有怀疑过师父的话。
　　可是，眼前一个看上去如此孱弱的青年，怎么会有这么大能耐？
　　他与师父联手，在这个世上，包括任何隐世门派的修者，都不可能逾越他们的拦截。
　　叶海山叹道：“本来为师也不同意他们的做法，大道朝天，各凭其能，怎么能堵得住别人的脚步？”
　　他捏着指诀皱眉道：“这也不符合自然规律。”
　　林丰对他的话深以为然，没想到这个老头，竟然把事情看得如此透彻。
　　此人应该是隐世门派中最为通透的修者，也该是最顶尖的修者。
　　容融已经呆在当场，一时也不知该怎么办。
　　叶海山闭上眼睛：“林丰，你且去吧，去走你自己的道。”
　　林丰由衷地躬身施礼。
　　“多谢叶大师指点，林丰的存在，并不会给隐世门派带来祸患。”
　　叶海山不再说话，只是闭着眼睛，轻轻点了点头。
　　林丰转身冲容融一笑。
　　“容师兄，后会有期。”
　　说完，不等容融说话，转身往福宁城走去。
　　容融看看林丰的背影，然后再看看师父，张着两只手。
　　“师父，就这样放他走了？”
　　叶海山没有睁开眼睛。
　　“你去将他拿下。”
　　容融答应一声，转身往前冲了两步，突然刹住。
　　“师父...您说的，咱俩都拦不住他，怎让弟子一个人...”
　　“唉，差距啊...”
　　叶海山哀叹，为眼前这个淳朴的徒弟，也为自己最终错过了如此天才弟子。
　　林丰在福宁城南门外遇到了叶良才和步云霆，他俩一直等在城门口，看到林丰徒步走回来，连忙凑上前。
　　“老大，指挥部有个叫严谨的老头，说要找您，见不到您就不走。”
　　林丰摆手：“咱去镇西二号，让他等着吧。”
　　步云霆往回跑，去调集护卫队和林丰的战马。
　　林丰和叶良才待在城门口等着。
　　“老大，您跟人打架了？”
　　叶良才看着林丰那有些青肿的脸，疑惑地问道。
　　林丰笑道：“我要说是走路太急，摔的，你信不信？”
　　叶良才挠挠头：“嘿嘿，老大说啥我都信。”
　　林丰笑着摇摇头，不再说话。
　　两人等了不到一刻钟，马蹄轰鸣声中，二百战骑在乔巨山等人的率领下，赶到了福宁城南门。
　　裴七音走不开，她得应付严谨。
　　林丰上马，率先催马往鹰涧峡方向奔去。
　　目前整个大宗南部疆域，镇西军拿下了甘庆府，程梁配合镇南军攻下了南台府后，将海寇逼退到沿海的澹州府城内。
　　林丰的想法，就是一鼓作气，拿下澹州府城，将海寇赶进海里，恢复整个大宗南部疆域的掌控权。
　　镇西二号载了林丰和他的护卫队，一路从弥河岔口，转头往南，进入清溪河道，不到半日，便逼近了澹州府城码头。
　　澹州府城外的码头，连接清溪河南部入海口。
　　这里聚集着许多海寇的船只，其中有战船也有负责运输的船只。
　　盘踞在澹州府的两万余海寇，利用水路两方面的便利，把控着澹州府城，坚决不放弃这最后一座城池。
　　程梁的五千骑兵，在澹州府西北方向，距城十里扎营。
　　罗世栋的两万镇南军，则在府城西南方向五里外扎营。
　　两座大营，牢牢牵制着澹州府的海寇，不让他们再有进入内陆的机第1243章人，才是最大的财富
　　面对澹州府高城，两人也没有好的办法拿下城池，只能暂时与海寇对峙，等待林丰的最新命令。
　　镇西二号停泊在距离澹州城码头三十里的河岸旁。
　　林丰与船长曹楚航站在船楼上，用千里目，观察着码头上的情况。
　　更加详细的情报，还需要韦豹的游骑营送过来，这也是林丰暂时没有下一步计划的原因。
　　“王爷，还是用老办法，炸了他们的船，逼海寇退出澹州就是。”
　　曹楚航在千里目中观察了一会儿后，开口说道。
　　林丰沉吟道：“咱炸过一次，想必海寇有了防御办法，再下水靠近船只，恐怕风险很大。”
　　曹楚航自信满满：“王爷，咱有水下装备，水鬼队是在水下无敌的存在，何用怕他们的防御？”
　　“出其不意才是王道，我接受不了过多的战损。”
　　曹楚航感叹：“这天下，也只有王爷才体恤我等将士的性命，能跟随王爷征战，是末将今生的最大荣幸。”
　　叶良才在一侧开口说道：“将士性命是保住了，却需要大量的财物去填补。”
　　林丰摇头：“你们知道吗，这个世上，人，才是最大的财富，没有了人，何谈其他。”
　　众人皆沉默点头。
　　“等游骑送来情报，确定战船方位，咱就利用火炮的距离优势，一层层递进轰击，直至逼其退出内陆河道。”
　　曹楚航担心地：“王爷，船上的炮弹恐怕不够用。”
　　“这个好办，让人通知其他战船，将弹药全部集中到镇西二号这里，狠狠给老子打，只要别把火炮打废了就成。”
　　“是，王爷，但请放心。”
　　对海寇的作战计划初步定下，战船上的军卒，立刻分头行动，准备所需战备物资。
　　游骑营送来情报后，林丰将作战计划敲定，然后分送程梁战骑营和罗世栋的镇南军。
　　到时三方配合，防止海寇出现任何异动。
　　申时初，镇西军的两条小型战船，将镇西二号所需弹药，送了过来。
　　一切准备妥当，曹楚航下令，镇西二号战船，缓缓往前推进，渐渐靠近澹州码头。
　　测距员手里举了千里目，嘴里随时报着数据，让船长精准地把握敌我双方的距离。
　　镇西军的两条小型战船也未离开，随着镇西二号两侧，做了护卫舰。
　　澹州府码头上停泊的海寇战船，早已经收到镇西军战船靠近的消息，他们立刻紧张地调动所有军卒。
　　负责运输的船只启航后退，让出位置，让战船挡在前方。
　　载了火炮的战船则停泊在最前面，一字排开，准备用强大的火力，阻止镇西军战船的前路。
　　澹州府码头上游三里处，有一个弯曲的河道，一旦拐过这个弯道，便是河面宽广的一大片水面。
　　数十条海寇战船，就在宽阔的河道里，摆开阵势，他们每条战船上，都载了四门火炮，加在一起，上百门火炮的威力，相信任何战船都抵挡不住。
　　河道弯曲处高出河岸十多丈，双方隔着凸起的河岸，彼此看不到对方。
　　只能等待镇西二号战船拐过弯道后，便是双方生死炮击的开始。
　　因为彼此隔着这个弯道，测距员也好，火炮手也好，都无法调整炮口的高度，更无法精准打击对方的船只。
　　可是，经过确认，如果镇西二号拐过弯道，便失去了火炮射击距离的优势，只能跟海寇战船拼精度。
　　双方的陆地游骑都在互相打探布阵状况，有的游骑还在河岸上交了手。
　　面对这样的难题，船长曹楚航只能看向林丰，寻求他的帮助。
　　林丰也有些犯难，如果想凭借射距取得优势，就不能靠海寇战船太近，可不拐过弯道，就看不见对方，更别提精准打击。
　　“让游骑给出一个更加具体的位置和海寇战船的大概距离。”
　　林丰十分相信韦豹手下的这些游骑，他们都是全面手，啥都会一点，更不用说画一张草图。
　　这样的侦查，海寇也在做，他们也需要实时把握镇西军战船的动向。
　　就在直线距离海寇战船五里左右，林丰下令镇西二号停止前进。
　　经过考量，林丰决定，隔着眼前的土包，开炮射击。
　　他打的就是一个安稳，不再考虑精准度。
　　因为游骑送过来的草图上，澹州码头前，宽阔的河道上，排满了海寇的战船，正等待自己拐过弯道。
　　镇西二号将会迎来百炮齐发，肯定扛不了几炮。
　　如此阵列，林丰觉得，还需要精准度么？
　　随便瞎打，都能将炮弹打到海寇的战船上去。
　　镇西二号巨大的船身打横停泊在河面上，下锚固定船身后。
　　测距员和炮手也根据游骑的草图，大概估摸出一个炮击方向和距离，开始调整炮口高度。
　　土丘的东南面，海寇的数十条战船，已经排列好阵型，船上的炮手也填充完毕，手持了火把，等待命令。
　　他们的炮口一致对准了码头前的弯道处，只要镇西战船一出现，便马上百炮齐发，争取一轮炮击，便将敌船击沉。
　　双方谁也看不见谁，却都一时安静下来，只有浪花依然鼓荡着涌向下游。
　　镇西二号战船的最高船楼处，曹楚航小心地请示道。
　　“王爷，一切都准备妥当，开打么？”
　　林丰点头：“开打。”
　　曹楚航冲着铜质传声筒吆喝一声。
　　“无需试射，八炮连击，开炮。”
　　他的话音落下稍倾，就觉得船身一沉，一声闷雷般的炸响，冲击得耳朵嗡嗡作响。
　　镇西二号一侧的八门火炮，轮番开始轰击。
　　炮弹在半空中划出一道火色弧线，越过土丘，直往澹州码头前的海寇战船飞去。
　　三十余条海寇战船，排列成方阵，占了河道很大的一块面积，看上去十分震撼，实际上，却让镇西二号的炮弹，相对更容易击中目标。
　　八发炮弹，在海寇战船群中炸开，水流激荡，战船起伏。
　　有炮弹砸进了水里，有炮弹击中了船体。
　　水花和碎木四溅，引来一阵惊呼声。
　　不等海寇有所反应，第二轮炮击再次响起。
　　海寇战船的指挥者，是水川家族中，唯一没有离开的水川秀，他受到了德川家族和丰臣家族的重用，能够指挥几百条船只，不想放弃如此前景远大的职位。
　　被隔着土丘受到炮击，一时懵逼了，看不到目标，再加上距离过远，己方的火炮无法还击，只能被动挨打。
　　此时想撤都无法快速后第1244章潜水装置
　　稍一思忖，立刻下令。
　　“全体战船，往前移动三里，到达目的地立刻开炮还击。”
　　水川秀也看明白了，与其被动挨打，还不如往前冲进火炮的射击范围内，进行无差别轰击。
　　就凭上百门的火炮，怎么也能有击中目标的炮弹。
　　排在最前列的海寇战船，接到命令后，立刻启动，往前驶去。
　　冒着炮击，逆流而上，想要冲过三里水路，可不容易。
　　火炮砸进水里爆炸后，激起数丈高的水柱，阻挡了战船的行进路线。
　　整个战船方阵，还能动的，便往前冲去。
　　此时，镇西二号战船上的八门火炮，已经轮番轰击了六炮，有的炮管发了红。
　　曹楚航下令，镇西二号后退掉头。
　　巨大船体开始移动，慢慢地将另一侧的八门火炮转到前面来。
　　镇西二号的火炮，由于使用了林丰设计的炮弹装置，所以，装填和发射的时间大大缩短，不需要炮体的冷却时间。
　　但是，每发六到七炮后，炮管过热，就需要时间冷却，才能再次使用。
　　镇西二号调转时，海寇的战船也开进了射程之内，开始隔了土丘射击。
　　炮声一响，便有炮弹砸落在镇西二号战船附近，激起高高的水柱。
　　曹楚航连忙下令，战船后移三里，继续射击。
　　双方就此展开盲打，在看不见对方的情况下，可劲用火炮轰击，不管打得中还是打不中目标。
　　尽管如此，海寇战船由于数量多，目标大，还过于集中，被镇西二号的火炮轰沉了四五艘战船。
　　还有三艘船体起火。
　　而海寇的火炮射击距离不够，虽然打了两轮，却始终无法将炮弹打到镇西二号船体上。
　　镇西二号战船后移三里，然后下锚稳固船体，调整炮口，继续开炮射击。
　　水川秀不冷静了，如果不率先拐过弯道，根本无法击中目标。
　　可一旦过了河中弯道，双方立见，能看见镇西军的船，火炮却打不到，将会更加被动。
　　眼见镇西军的火炮像不要钱一般，隔空射击得十分随意，不管具体目标在哪里，只管开炮射击。
　　由于海寇战船多，就总有那么几发炮弹，落在了海寇的战船上，轰击的战船东摇西晃，木屑乱飞，摇摆不定。
　　镇西军的炮击时断时续，想必是在冷却火炮。
　　水川秀立刻下令，所有战船，加快速度，拐过河流弯道，逼近镇西战船，争取击沉对方。
　　他也是没了别的办法，与其等在这里挨打，还不如拼一把，依仗自己船多炮多，怎么还拼不过一艘大船。
　　数十条海寇战船开始提速，往河流弯道冲去。
　　镇西二号也接到了报告，知道海寇战船要冲上来拼命。
　　曹楚航连忙下令，战船掉头，开始继续保持与海寇战船的距离。
　　毕竟对方战船太多，好汉难敌四手，必须以己之长，制对方之短。
　　被海寇的战船追着跑，林丰也很无奈，敌船太多。
　　他站在船楼上，皱眉思索着对策。
　　如果自己能研究出个潜水装置就好了，一群水鬼潜入水底，炸掉海寇战船...
　　这个念头也只是一闪而过，目前自己还弄不出那么先进的玩意儿。
　　但是，简单的潜水还是可以琢磨琢磨的。
　　想到此处，林丰挥手下令。
　　“撤回去，摆脱他们的追击。”
　　曹楚航虽然不明白林丰的作战意图，但是，执行力很强，听到林丰的命令，立刻通过传声筒，命令水手大力划船加速离开。
　　镇西二号船速很快，当海寇的数十条战船拐过弯道时，只能远远地看着镇西军的巨大战船，只剩了一个模糊的影子。
　　水川秀扫视着一片狼藉的河面，心里十分憋屈。
　　自家的火炮射程跟不上，连船速也无法相比，想追都有心无力，只得下令全体战船返回码头。
　　这次被镇西军的火炮轰沉了四条战船，损坏了七八条船，损失十分惨重。
　　不过，这仗有的打，至少下一次接战时，只需将所有战船逼近镇西战船，一窝蜂地开炮轰击，最终会把对方击沉。
　　水川秀手下的战船虽然不够大，先进性也差了许多，却胜在数量多，多损失几条战船，只求把镇西军的战船击沉，问题应该不大。
　　林丰命令镇西二号一直退到鹰涧峡的码头上。
　　让人通知工兵营，搜集硝制过的羊皮或者牛皮，要求轻薄干净。
　　林丰自己则招来几个负责技术的工兵军官，连说带比划，告诉他们自己要制作的工具，还有具体的要求。
　　其实很简单，林丰就是想缝制些能密封不透气的皮囊，这些皮囊被充气后，可以被水鬼带入水下，实现暂时潜水的想法。
　　这个方法简单而有效，皮囊制作难度也不大。
　　很快，不到一天，几只样品皮囊被送到林丰面前。
　　林丰指挥着几个水鬼队员，将充满空气的皮囊用网状绳索绑在身上。
　　皮囊有皮管含在嘴里，用牙咬住，不让其漏气。
　　水鬼队员的身上再挂上重物，如此潜到水下。
　　许多军官跟在林丰身后，好奇地看着眼前的一幕，不过片刻，就明白了其中的道理，皆恍然大悟。
　　可过后稍加思索，如此简单的方法，为何自己就想不到呢？
　　尤其是身为镇西二号船长的曹楚航，半辈子都在跟河水打交道，却从未想过用这种办法潜水。
　　当他看明白林丰的意图时，只觉得心中惭愧，并由衷地佩服林丰的智慧。
　　眼前这个大宗摄政王，虽然年轻，却能登上如此高位，并非幸至，而是全凭个人超强的实力。
　　林丰不管别人想什么，只是认真地站在河岸上，心里默默计算着水鬼队员潜水的时间。
　　水面并不平静，水流加涌起的浪花，遮掩了不时冒起的气泡，若不仔细观察，根本无法发现水中的异常。
　　差不多两刻钟的时间，第一个水鬼露出水面，坚持不住了。
　　相隔了几个呼吸的时间，另外三四个水鬼，也相继露出水面。
　　林丰看着几个水鬼，正爬上岸来，心中琢磨着。
　　这还是在静态潜水，若是让他们去执行任务，在紧张的动作之下，这个潜水时间还会缩短三分之一。
　　那么问题就来了，如果加大皮囊含气量，潜水就成了难题，由于浮力过大，人根本潜不下去，需要增加更多的身体重量。
　　这些问题都要考虑到，若像刚才一样，一个水鬼憋不住气，在河道内露出水面，他面对的是四周战船上海寇的攻击。
　　能活着逃离的可能性不第1245章出了水鬼
　　还有一个必须要琢磨的事，缩短炸船操作时间。
　　像之前那种用吸盘将手榴弹吸附在船底的操作，恐怕时间来不及，之前是静态的战船，现在需要在行驶的战船底部，将手榴弹固定好，需要弄个更好操作的办法才行。
　　林丰让叶良才继续关注水鬼的动态潜水实验，记录下潜时间和潜泳长度。
　　自己则转身溜达起来，他要解决这些问题，需要安静地思考。
　　很快，林丰便有了办法，在船底固定手榴弹，其实很简单，只需用水鬼手里的水弩，将手榴弹先固定在弩箭上，再下潜到船底将弩箭射到船底，然后拉开引线，迅速离开。
　　弩箭增加了重量，就需增加弩弓的射击力度。
　　这个也容易解决，加大加粗弓弦，提前将弓弦拉开，防止在水下个人无力拉动弓弦的问题。
　　不过两天的时间，林丰就解决了水底炸船的所有问题，那些潜水的工具的制作也不复杂。
　　到了第三天，镇西二号再次整装待发。
　　根据游骑送来的情报，三天时间，海寇在澹州码头的战船，已经增加到五十艘。
　　他们的战斗策略很明显，就是以多为胜。
　　水川秀已经准备主动进攻，他不相信，五十条战船，就打不过镇西军的一艘主力战船。
　　为了不再被动挨打，水川秀将所有战船都向上游推进，绕过清溪河上的弯道，进入一片宽阔水域，前方的情况也一览无余。
　　只要镇西军的战船一旦出现在视线内，他的五十条战船将义无反顾，逆流冲锋，冒着被击沉的危险，快速靠近敌船，直至将对手击沉。
　　这便是水川秀的一窝蜂作战计划，虽然是个笨办法，却在此处很是管用。
　　无论镇西二号的炮火再犀利密集，也无法阻止五十艘战船的前进。
　　所以，水川秀有把握，在这次水战中，将镇西二号击沉，并趁机将河道延展至鹰涧峡码头。
　　镇西二号战船顺流而下，从卯时出发，不过辰时初便拐进清溪河道，进入澹州府地界。
　　这次不用游骑报告，站在船楼上的林丰，已经从千里目中看到了桅杆林立的海寇战船。
　　镇西二号战船的前面，有两艘小型战船在左右护卫。
　　战船上的测距员不时报告着敌我双方的距离。
　　再往前行驶了十几里水路时，海寇也发现了镇西二号那高大的桅杆和风帆。
　　水川秀接到报告，狞笑一声，这次无论如何也不可放过这个让他恼火的大家伙。
　　“全体战船列阵冲锋，你们的目的只有一个，击沉目标战船，就是用船撞击，也要弄沉它，若敌方战船仍然漂在水面上，你们也不用回来了。”
　　水川秀下达了死命令。
　　五十艘海寇战船开始启动，缓缓地在宽阔的河道上，列成了一个方阵，然后一齐向前加速行驶。
　　双方的战船相距二十几里水路，眼见海寇战船启动，曹楚航立刻下令停止前进。
　　镇西二号再次将船体打横，下锚稳固后，准备开炮射击。
　　而前方的两艘护卫战船，仍然继续往前行驶。
　　这两艘战船上，载了二百名水鬼，他们要在距离海寇战船五里处，悄悄下船潜水，等待海寇战船路过时下手炸船。
　　他们将根据海寇战船的阵型，将二百水鬼在水底排列开，各负其责，将绑着手榴弹的弩箭射到船底上。
　　这次林丰的想象力再次展开，他把手榴弹的引线加长，固定在水弩身上。
　　只要弩箭射出去，自动就将引线拉开，当弩箭钉到船底时，水鬼迅速下潜，躲开手榴弹爆炸的冲击。
　　然后所有完成任务的水鬼，顺流往下游，与海寇的战船形成逆差，可以大大缩短潜水时间，尽可能躲过水面上的战船攻击。
　　镇西军的两艘战船快要进入海寇战船的射程时，紧急刹车，开始在水面掉头。
　　就在掉头的间隙，二百水鬼悄悄从战船的另一面翻进了河里。
　　放下水鬼后，两艘战船疯狂往回跑。
　　而此时，镇西二号上的火炮开始轰鸣，这是配合水鬼下河，扰乱海寇的注意力。
　　海寇的五十艘战船根本不理火炮的轰击，一个劲地往前冲，一副视死如归的气势。
　　镇西二号的八门火炮，各轰击了两炮后，立刻起锚转向，开始撤离。
　　必须躲在海寇战船的射程范围之外。
　　双方开始了一追一逃，就想一群疯子追在两三条船的后面，嗡嗡直叫。
　　水川秀的指挥船跟在阵列之后，眼见镇西军的战船狼狈逃跑，心里十分得意。
　　打架嘛，不怕横的，不怕硬的，就怕不要命的。
　　老子命都不要了，看你如何应对，现在的战况，镇西军就算想同归于尽都不可能了。
　　老子十条船拼你一条如何。
　　还能剩下二三十条战船呢。
　　“他们逃不掉的，加速，再加速，追上去击沉他们！”
　　水川秀声嘶力竭地喊着，提振自己将士的士气。
　　不过一刻钟的时间，海寇战船便越过了五里水路，继续逆流前冲，追着镇西军的战船，不要命地用力划船。
　　水川秀看着大片的战船，将镇西军的船追得十分仓皇，心里很是得意。
　　“哈哈哈...追上去，给老子把他们轰成渣...”
　　他的话音未落，突然听到有闷响传来，随即，追在最前面的战船，肉眼可见地剧烈一震。
　　就如突然刹车一般，前行的速度刹那间降了下来。
　　正当水川秀诧异时，接二连三的闷响声，从水下传来。
　　大片的战船如同犯了羊癫疯一般，一个跟着一个哆嗦，有的甚至船身都开始倾斜。
　　水川秀顿时清醒过来，知道这是遇到了水底偷袭。
　　“水下，水下有人，快快...”
　　他急得直跳脚，却也感到莫名其妙。
　　一直盯着水面的，怎么会突然就有人在水下搞袭击？
　　这不是出了水鬼吗？
　　海寇战船上一阵纷乱，有军卒持刀跳进了水里。
　　但是，闷响声一直没断，从前响到了后面。
　　五十条战船，也不知有多少跳动的，虽然仍在前行，速度却慢下来很多。
　　海寇善于水战，军卒也熟悉水性。
　　只是，此处河道宽阔，水深不知几许，军卒下水后，无法潜得太深，根本无法探查到伏在水底的镇西军水鬼。
　　很快，五十艘战船驶过了一里多水路后，很多船只坚持不住，开始倾斜或倾第1246章破碎的心
　　船底被炸出的窟窿，根本不可能堵住，战船载重很大，除了火炮还有弹药，水手等等，一旦漏水，战船沉没得非常快。
　　许多海寇军卒翻过船舷，跳入河里。
　　他们已经放弃了修复船只的想法。
　　没有被炸的战船，也被许多半沉没的船只困在中间，不能动弹。
　　水川秀惊恐地看着眼前的状况，一时无法从震惊中缓过神来。
　　而水底的镇西军水鬼，则贴着河底往下游快速游动。
　　两刻钟后，与海寇战船拉开了二里多水路的距离。
　　每个水鬼都在心里计算着时间，游动了半刻钟后，开始往河岸靠近。
　　最后放弃重物，开始往水面浮去。
　　他们把头露出水面，略一观察，然后确定方向，再一头扎进水里。
　　镇西二号和两条小型战船也在此时停船，然后缓缓调转船头，返身往回冲。
　　眼见海寇战船扎堆，正无法摆脱方形阵法时，镇西二号已经驶进了火炮射程之内。
　　船身再次在水中打横停泊，下锚固定船身。
　　船舱内的炮手已经在调整炮距，测距员随口报着数据。
　　曹船长一声令下，炮声轰鸣中，八门火炮，各自喷射出一股股火焰。
　　大片的海寇战船，纠缠在一起，目标太大，根本不用精确瞄准，所有发射的炮弹便全部落进了战船群里。
　　本来还在纠结如何堵住漏洞的海寇，眼见左近的船只被炸得木屑乱飞，夹杂着残肢和鲜血。
　　立刻放弃船只，抱头往水下跳去。
　　火炮轮番轰炸着五十条海寇战船，剧烈的爆炸引起了大火，借着河面上的风势，大火蔓延的很快。
　　就是没有被炸破船底的船只，因为摆脱不掉四周倾斜的战船，也只得放弃，船上的水手等军卒，也跟着往水里跳。
　　水川秀已经束手无策，他的命令根本无法被执行下去。
　　也只有跟在最后的指挥船，还有方阵后方的三五条战船，正慢慢后退，掉头。
　　暂时能保住多少算多少吧，其他的已经无法挽救。
　　镇西二号和两艘小型战船开始逼近海寇战船群，数十艘海寇战船，已经失去了反击能力，只能眼睁睁地看着四周的船只，缓缓沉入水里。
　　镇西军的三艘战船仅用船头的火炮攻击，这样不影响战船往前行驶。
　　但是，整个庞大的海寇战船群，挡住了镇西军战船的前进道路，无法继续追击逃走的几条海寇战船。
　　靠近了海寇战船群后，镇西二号用床弩和弓箭，继续攻击没有沉没的船只。
　　两艘小型战船，也绕到两侧，不停对跳进水里的海寇，进行射击。
　　处在半沉没中的战船和水中的海寇，毫无还手之力，只能被动挨打，四处逃窜躲避。
　　很快，那些没有被炸穿船底的海寇战船，也被镇西军三艘战船，轮番轰击，炸成了碎木块。
　　不过半个时辰，整个河面上，已经没有了战船的影子，就连尸体和碎木块还有各种杂物，都被水流冲走了。
　　一切恢复了平静。
　　海寇五十艘战船，只逃走了一艘指挥船，还有四艘跟在方阵后面的战船。
　　战船上的水手，跳入河水里，亡命地顺水而走，还有很多随船沉入水底，更多的是被镇西军用羽箭射死在河里。
　　林丰下令，继续前进，争取在天黑前，将澹州码头上的海寇战船，赶出清溪河入海口。
　　退回到澹州码头的水川秀，眼见从河水上游漂浮而下的海寇尸体，还有一片船体碎块，心情沉重。
　　他想不明白，怎么拥有如此众多的战船，这一仗却打成了这个样子。
　　镇西军到底是如何做到的，在水底提前安置了什么东西？
　　当时现场一片混乱，他的精力全部放在了镇西军的战船那边，忽视了偷偷爬上河岸的水鬼。
　　到现在还没想明白，自己到底败在了哪里。
　　澹州府城内的守军，有军卒过来探听消息，眼见大片的战船，只剩了眼前这么三两只。
　　再看船上的军卒，一个个无精打采，神情萎靡，就知道战场形势不容乐观。
　　水川秀顾不得用太多时间去思考胜负，马上安排人开始疏散码头上的货运船只。
　　他很清楚，河面上的战船，无法抵挡镇西军太久。
　　下一步，镇西军的战船，就会拐过弯道，出现在码头之前。
　　五十艘战船没有挡住对方，眼前这五艘战船，也只能暂时撤离澹州，以待后援。
　　水川秀还是十分明智的，码头上的众多货运船只，在纷乱中缓缓驶离码头，径往下游驶去。
　　由于是顺水，船行很快。
　　不过半个时辰的时间，澹州码头上便一片空荡。
　　等镇西二号在两艘护卫战船的引领下，拐过清溪河弯道，出现在澹州码头时，眼前连个船影都不见了。
　　镇西军凭此一战，震动了大正朝野，更是让占据了大宗东部州府的海寇，心惊胆颤。
　　他们想破脑袋，也不知道，为何镇西军仅凭了一大两小，三艘战船，便击败了拥有五十艘战船的水川秀。
　　澹州城守军首领叫丰臣三郎，是海寇队伍败退澹州城后，天皇派来接管水川家族的领军权。
　　同时，他留住了水川秀，就是看好了他在海战中的战绩。
　　谁知，被镇西军一战，击沉了百分之九十的战船，就算是一头猪，也不会把仗打成这个样子吧。
　　丰臣三郎在澹州城指挥部里，将一把茶壶砸到了墙壁上，看着碎了一地的瓷片，就像自己破碎的心。
　　“混蛋，混蛋，这个水川秀是个混蛋！”
　　他已经气得不知骂什么好了。
　　几个站在屋角不敢出声的副将，垂着脑袋，紧张地琢磨着，该如何劝慰自己的头领。
　　“水川秀去了哪里？”
　　喘息半晌，丰臣三郎怒喝一声。
　　“大将，水川君率领船队，退出了清溪河，保全了全部货运船只。”
　　一个副将禀报道。
　　“这只猪，镇西军已经占领了澹州码头，货运船只根本进不来，保存下来又有何用？”
　　“大将，咱们或可去沿海运输粮草，避开水道便是。”
　　又有人轻声建议。
　　“放屁，镇西军近三万人马就在城外，你让老子如何派人出城运粮？”
　　丰臣三郎青筋暴起，怒视着说话的将领。
　　见他神色暴戾，屋子里再没人敢说话。
　　“去，派人去告诉水川秀，要么给老子拿回澹州码头，要么干脆切腹自尽，以谢天皇。”
　　见传令兵没动，立刻骂道。
　　“你他妈聋了吗，还是活够了！”
　　那传令兵浑身一哆嗦，立刻大声应是，转身往外疾奔而第1247章水淹澹州城
　　也不怪丰臣三郎暴怒，澹州码头被镇西军占领，自己的粮草物资补给线就只剩了陆路。
　　澹州城距离海边还有近三百里路，一旦运输队伍出城，必然会受到镇西军骑兵的袭击。
　　身处旷野之中，还没有大合族的哪支军队，能够抵挡镇西军战骑的冲击。
　　他澹州城的战局，正在重复甘庆府德川家茂的道路。
　　德川家茂的三万人马，可是被饿死在了福宁城外的旷野之中。
　　难道他丰臣三郎，也要被逼上绝路吗？
　　他绝对不能重蹈覆辙，必须固守澹州城，然后向天皇求援。
　　此时城内的粮草，还能撑上个十天半个月的。
　　一旦外无援军，就必须放弃城池，退回到大海里。
　　自己不可能蠢到，仅凭两万人马，出城去偷袭南台府，以图抢夺地盘和粮草。
　　也许，镇西军正等着自己上套。
　　林丰没有给海寇下套，而是让人探查了清溪河从澹州码头往下游的河道。
　　从澹州码头往下游，直到入海口这段距离近四百里的水路，河流湍急，行船困难。
　　顺流向下很轻松，若逆流而上，则要费上数倍的工夫。
　　所以，澹州码头是一处非常重要的据点，要想在码头下游横船开炮，很不容易。
　　顺流太急，战船无法在水中稳固船体，炮击的精准度大打折扣，一个弄不好，会被顺流冲翻了战船。
　　对于这个情报，林丰很是满意，自己可以放心地守在码头上，海寇战船便很难逾越过去。
　　赶走了海寇的船只，接下来便是研究如何对付澹州府城的海寇驻军。
　　澹州码头距离澹州府城约有六七里路，以镇西二号战船上的火炮，勉强能打到城墙上，却无法对城内造成威胁。
　　攻城战并非林丰想要的军事行动，因为战损太大，尤其是人员伤亡过重，有违林丰战斗的初衷。
　　若采取围困的措施，截断海寇的补给线，让城内的海寇因粮草短缺，最终退出城池。
　　虽然这是个最为稳妥的办法。
　　可是，如果任海寇盘踞在澹州城内，粮草一时还能支撑，再等到有援军赶来，战局便又被拖进对峙中。
　　林丰在战船上的指挥室里，摊开地图，仔细研究着澹州城周的地势。
　　澹州府城处在清溪河的下游，距离入海口只有不到三百里的路程，地势低洼平缓。
　　清溪河在澹州码头前十几里的地方，被一座土丘挡住，拐了个弯。
　　这在当时跟海寇水战时，林丰便利用了这道河弯和高起的土丘，打一场互相看不见的炮击战。
　　林丰的手指在清溪河拐弯处敲打着。
　　如果自己派工兵营在清溪河和弥河岔口处拦住河水，然后再将清溪河的这处拐弯处挖开。
　　澹州府城立刻就会被淹没在洪水中。
　　这个想法诱惑着林丰。
　　大宗南部疆域中，已经没有了百姓，澹州城更是沿海最后一座城池，城里面除了海寇，再无其他人。
　　“水淹澹州城...”
　　林丰嘴里喃喃地念叨着。
　　经过再三思考后，林丰从镇西二号战船上下来，带了护卫队，沿着清溪河道，开始实地勘察。
　　结果是越看越觉得用河水淹没澹州城的办法可行。
　　然后又乘了一条小型战船，沿着河道溯流而上，一路观察记录着清溪河沿岸的地势，还有河水滩涂等等情况。
　　三天后。
　　林丰立马在高有十数丈的土丘上，放眼远望，看着滚滚而来又顺流而下的河水，心胸顿时为之开阔。
　　他在心中砸实了这个作战计划，反而觉得时间充裕，也不用急着拿下澹州城。
　　因为不管海寇再派多少援军过来，也挡不住洪水肆虐。
　　“良才，派人去通知罗世栋将军，让他们的镇南军后撤三十里，并调派一万人到弥河与清溪河交叉口待命，所有人带工兵铲。”
　　叶良才拱手应是后，策马去通知传令兵。
　　“通知游骑，去甘庆府城，让裴七音调派工兵营两千人，开赴清溪河口待命。”
　　乔巨山闷声答应着刚要走，林丰举手。
　　“还有，游骑迅速传令回上林府，让后勤部制作粗布口袋三万条，这是具体制作图纸。”
　　说着话，林丰随手将一张折叠的纸递给乔巨山。
　　“还有，让程梁的五千骑，后撤五十里。”
　　“另外两条小型战船，立刻过弥河岔口，一天之内赶到澹州码头待命...”
　　林丰的一道道命令传达出来，让身周的护卫接到命令后，一个个不停地策马离开。
　　澹州城上的丰臣三郎，满脸疑惑地看着城下的镇西军部队，正陆续拔营离开。
　　心里琢磨着镇西军这是要玩啥阴谋？
　　已经五六天过去，总部还没有回信，丰臣三郎已经连续派出三组求援小队，不知道援军什么时候才能赶到。
　　他派出去接替水川秀的将领，从清溪河入海口处，传回消息。
　　水川秀在自己的战船上，已经切腹自尽。
　　丰臣三郎没有将此事放在心上，这本来就是该有的结局，如果水川秀不自尽谢罪，等待他的也是重罚。
　　现在不是想这事的时候。
　　城内的粮草日渐减少，两万人马一天所消耗的粮草，十分巨大。
　　丰臣三郎的心理压力让他透不过气儿来。
　　眼见镇西军撤退，心里更是没底。
　　他们不来攻城，反而撤退，这是个什么鬼？
　　此时，有人报告，澹州码头上又多了两条镇西军的战船。
　　而且，澹州城前的清溪河，水位下降的厉害，不知道是什么原因。
　　丰臣三郎实在看不出，对方要干什么。
　　这个季节也不是枯水期啊，河水怎么会减少呢？
　　他想破了脑袋，也没想清楚，镇西军下一步会如何动手。
　　只是，他心里清楚，林丰不是善茬，一旦动手，将是雷霆万钧之势，不会让自己有半点喘息之机。
　　没办法，只有以不变应万变，除了增加警戒措施，增强城墙防御，等待援军外，别无他法。
　　到了第八天时，丰臣三郎终于等到了总部派来的援军。
　　一万三千人的部队，在清溪河入海口下船，从陆路赶到了澹州城下，还带了大量的粮草过来。
　　丰臣三郎终于松了口气，心情顿时大好。
　　他站在城楼上，看着满城的军卒，个个脸上有了笑容，都神完气足，精神倍增。
　　心里琢磨着，以目前的三万多兵力，是否该反攻镇西军了？
　　在城里憋了多日，这口气也该发泄一第1248章好手段
　　丰臣三郎心里琢磨着，自己必须要做出一番行动，打出一场胜仗，让总部看看。
　　总部已经增员一万三千人过来，再窝在城内不动，后果很严重，自己可不能步水川秀的后尘。
　　想到此处，丰臣三郎立刻回到指挥部，将地图摊开。
　　澹州城四周的地势，他早已了然于胸，现在想看看，该从哪里打开一个突破口。
　　镇西军的五千战骑让他头疼，必须得选择一个有利地形，降低骑兵的攻击力度。
　　就是提前设陷，让镇西军的骑兵吃个大亏。
　　丰臣三郎伏在书案上，连晚饭都没吃，一直研究到天黑。
　　最终确定了作战方案。
　　随即，他下令，让军中所有高级将领，立刻到指挥部开会。
　　一番布置后，丰臣三郎决定，后日一早，全体队伍，除留五千人驻守城池外，其他队伍，分为三队，按计划对镇西军展开反击。
　　城内队伍因粮食短缺，前几日都降低了粮食的供应量，导致军卒吃不饱。
　　他想利用两天的时间，让军卒补充体力和精神，如此才有战场勇猛冲杀的力量。
　　无形中，丰臣三郎又走上了水川秀的路，因为目前城内驻扎了三万五千人马，数量远远多于镇西军。
　　这一仗，再怎么打，也不会吃亏。
　　这也是丰臣三郎心中笃定的基础。
　　到了第二天黄昏时分。
　　城内所有军队，除轮值巡逻的，其他人均提前半个时辰进入休息状态，养好精神体力，以待明日与镇西军决战。
　　丰臣三郎有些兴奋，难以入眠，让护卫取了一壶清酒过来。
　　这些日子以来，夙夜忧叹，也舍不得喝上一口。
　　如今心情大好，自然少不了举杯庆祝一下。
　　一壶清酒下肚，丰臣三郎觉得头脑晕乎乎的，有些睡意。
　　随即，也不脱衣服，便歪倒在床上睡过去。
　　护卫见此状况，轻手轻脚地给他脱去外套和鞋袜，将身体挪正了，盖上被子。
　　然后悄悄离开屋子，将房门关好。
　　丰臣三郎这一觉睡得十分安逸，还做了一个梦。
　　他梦到自己正站在一艘战船上，远远看着镇西军的所有船只，包括大的小的，都被自己的战船追赶得仓皇逃窜。
　　浪花击打在急速前行的战船上，发出哗啦啦地声音。
　　风浪有些大，甚至有水花溅到了高高的船楼上，还有许多水点扑到了自己脸上身上，弄得丰臣三郎浑身湿漉漉的十分难受。
　　水温太凉，丰臣三郎突然被一个浪头打在脸上，浑身一激灵，醒了过来。
　　丰臣三郎一睁眼，就先听到了屋子外一片混乱的叫声，然后扭头，发现自己躺在床上，而身子已经浸入水中。
　　怎么回事？
　　他立刻翻身爬了起来，黑暗中啥也看不清楚，只觉得床上屋子里到处是水。
　　“来人，来人，掌灯。”
　　丰臣三郎大声吆喝着。
　　下一刻，有护卫稀里哗啦地一路蹚了水冲进屋子里。
　　那些护卫也睡着了，醒来时才发现，自己也被泡进了水里。
　　丰臣三郎不等护卫进门，自己先跳下床来，感觉水已经没到了大腿处。
　　有护卫将屋子里的蜡烛点燃，这才看清楚，满屋的水波荡漾。
　　丰臣三郎顾不得说什么，立刻蹚了水往外走。
　　护卫在前将外屋的房门打开，往后一拉时，立刻一股水流冲进了屋子，将几个人撞击地一个踉跄。
　　“怎么回事？这是哪里来的水？”
　　此时，有军卒在远处喊起来。
　　“大将，不好了，城周全是水，我们被淹了...”
　　丰臣三郎大脑急速转动着，一边带了护卫往院子外跑。
　　到处都是水流声，还有军卒蹚水的哗啦声。
　　街道上的水更深，已经没到了胸口，有军卒举了火把，四处嘶喊着，通知所有人，赶紧醒来。
　　到处都有军卒在呼喊，他们也并非十分紧张，本来都是在海上讨生活的人，对于水并不恐惧。
　　丰臣三郎让护卫将自己的战马牵过来，爬上马背，跟了四五骑，往城门蹚过去。
　　就是指挥部到城门不足二里路，却让丰臣三郎走得心惊胆颤。
　　水位还在不断上升，而且十分迅速，当他们赶到城下时，水位已经从战马的腹部淹没到了马鞍处。
　　丰臣三郎带了护卫，费力地登上了城头，借着清冷的月光往城外看去。
　　原来一片旷野中，还有道路阡陌，小树杂草，而现在，只是一片汪洋。
　　洪水已经淹没了半个城墙，依然还从远处滚滚而来。
　　丰臣三郎张了嘴，呆呆地看着眼前的浪花，一时手足无措。
　　正在张皇中，手下副将终于奔了过来。
　　“大将，咱们被淹了。”
　　丰臣三郎没有理他，老子难道看不见么？
　　片刻后，缓过神来，深深叹息一声。
　　“林丰...好手段。”
　　现在已经无法挽救，也没有好的防洪措施。
　　只能等待洪流过去，水位降低。
　　如果这个时候，贸然出城，将被湍急的洪流，无情地冲击，最终无影无踪。
　　“所有人，立刻组织队伍，加固城门，抢救城内的粮草，其他一切先放下。”
　　城门不能被洪水冲开，城墙是他们唯一抵挡洪水的屏障。
　　只要城内水位保持在目前状态，结局就不算太坏。
　　他们可以被水淹，但是不能没有饭吃，粮草也是必须抢救的保命之物。
　　护卫立刻下城去传达命令。
　　丰臣三郎站在城楼上，无力地四处扫视着。
　　他在心里祈祷，洪水不要越过城墙，一旦城墙挡不住洪水，一切就全完了。
　　只是天不随他心愿，眼见城外的波涛，一层一层地往上叠加着，水位也渐渐上涨，越过了三分之二的墙面。
　　丰臣三郎紧张了，如此大水是怎么过来的？
　　镇西军怎么做到的？
　　难道林丰会移山倒海？
　　丰臣三郎的脑子乱了，城内有三万多人马，一旦洪水越过城墙，可就全成了水下之鬼。
　　尽管他们常年生活在海上，却甚是了解水的可怕。
　　正当他患得患失的时候，突然看到前方有一个巨大的黑影出现在洪水中。
　　那巨大黑影被湍急的水流推着，正以极高的速度往城前冲过来。
　　丰臣三郎立刻明白过来，那是镇西军的战船。
　　他们眼见洪水无法逾越澹州城墙，不惜放弃战船，要用这庞然大物，将城墙撞开一道口子。
　　这个林丰太可怕了...
　　丰臣三郎瞪着无助的双眼，呆呆地看着巨大的船体，借了滚滚水势，挟了一往无前的气概，往城墙上撞过第1249章令人绝望的战骑
　　他的心里只剩了三个字：完蛋了。
　　轰然巨响中，镇西军的战船撞到了城墙上。
　　丰臣三郎只觉得脚下一阵晃动，断裂的船体，随着激起的巨浪，四处飞溅，撞出漫天的残木。
　　战船的冲击力太大了，加上速度飞快，被泡在水中的城墙，根本扛不住这样的撞击。
　　瞬间就被撞出了一道巨大的豁口，随着战船解体，洪水轰隆隆地找到了宣泄的口子。
　　如此巨大的豁口，连封堵的可能都没有，只能眼睁睁看着洪水倒灌入城。
　　城内的水位再次快速上升。
　　屋漏偏逢连夜雨，由于城墙被巨力撞击，震动得厉害，连带了有些承受不住巨大压力的两扇城门，也在晃动中放弃了坚持。
　　丰臣三郎看着城墙外面的水位正在下降，心里却一点也高兴不起来。
　　那是因为洪水找到了宣泄的口子，全部涌进了城内。
　　他扭头看向城内，只不过十几个呼吸的时间，许多屋顶都不见了，还有零星的楼阁，还依然顽强地矗立在水面之上。
　　丰臣三郎没有应对如此洪水的经验，可是，事情发展到现在，他也反应过来。
　　“来人，快去将其他三座城门打开，快！”
　　他要打开下游的城门，让进入城内的洪水，通过城门流出去，加快缓解城内的压力。
　　但是，眼下的状况，军卒都被淹没进了洪水之中，想要执行这个命令，需要时间。
　　就算他们想打开城门，但是被水压挤在下面的城门扇，并非是你想打开就能打开的。
　　城内没有船只，所有军卒行动，就只能靠游泳。
　　幸亏他们个个善泳，除非出现意外，不然很少有溺水的。
　　尽管善水，却也不是无限泡在水中生存，城墙上挤满了军卒，还有城内高于水面的建筑，也都被挤得没了空间。
　　战马因无处可去，被洪流淹没进去。
　　一夜过后，天光大亮。
　　水流减缓。
　　城内一片狼藉，水位是有所下降，可仍然高过屋脊，三万多军卒，只能挤在城墙上。
　　所有人都在等待大将的命令，一夜慌乱，也不知粮草都被冲到了哪里。
　　洪水在他们眼里不是最可怕的。
　　最可怕的是，手里没有了粮食。
　　下一顿饭没了着落，心里除了恐慌，就是惶恐。
　　丰臣三郎独自坐在城楼里，四周有护卫驱赶着挤过来的军卒，好让大将安静地思考出路。
　　城外的水流缓和下来，平静的水面，反射着耀眼的光芒。
　　一切仿佛暂时安静下来。
　　就在此时，突然，远处发出一声爆响。
　　随着爆响声，下一刻，在距离城墙不足两丈处，暴起一条粗大的水柱。
　　四散落下的水柱，淋湿了城墙上的军卒。
　　还没等众人反应过来，第二声爆响紧跟着响起。
　　这次的爆炸，不再是水中，而是落到了城墙垛子上，乱石蹦飞，军卒惨叫。
　　挤在城墙上的海寇军卒，一阵混乱，有的甚至跳到了水中。
　　面对镇西军的火炮轰击，丰臣三郎疯了一般，惨笑起来。
　　四面皆是大片的水域，就算有火炮轰击，他又能如何？
　　这是丰臣三郎领兵以来，被打得最无奈的一次，躲都没地方躲，更是无法逃离。
　　面对炮击的最基本做法就是将队形散开，可是，现在该往哪里散开队伍？
　　镇西军的第一炮是试射，用作调距，接下来的炮弹，则准确地砸到了城上，海寇军卒的人群里。
　　更多的军卒跳进了水里，没有受到炮击的地方，海寇军卒待得也不踏实，还不如先跑到水里躲避炮弹，来得更安全省心。
　　一发发的炮弹，就像炸散了聚在一起的苍蝇，一阵纷乱后，全部跳进了水里。
　　丰臣三郎没有动，仿佛接受了命运的安排，有种你就炸，老子就是不躲。
　　作为大合族领兵大将，这点视死如归的气势，还是很足的。
　　跑击持续了两刻钟的时间，镇西军的战船才缓缓离开。
　　他们并不急着进攻，反正海寇已经被逼到了死角，失败只是时间问题。
　　澹州城的地势确实低，三天过后，城内房屋虽然都露出了大半，可水位停止了下降。
　　从城墙上看过去，四周仍然是一片水泽，茫茫然望不到边。
　　城墙上的海寇军卒已经饿了三天，眼睛都发绿了。
　　这三天里，镇西军的战船，不时过来轰上两炮，给他们造成一些恐慌。
　　只是在第三天时，尽管镇西军的火炮炸响，蹲在城墙上的军卒，根本不为所动。
　　那种视死如归的气势，跟丰臣三郎一个模样。
　　他们已经麻木了。
　　三万多人，已经流逝了一万多。
　　那些海寇军卒，依仗自己水性好，偷偷跳到城外，往下游漂去。
　　与其在城墙上饿死，还不如搏上一把，万一能跑到岸上去呢。
　　第五天时，城墙上的军卒，本来拥挤的人群，成了稀稀拉拉的人群。
　　剩余不多的粮食，都被拿到城楼里，先供应给丰臣三郎享用，然后是其他高级将领和护卫队。
　　最后...已经没有了。
　　第七天时，澹州城的水位降到了最低，有的地方已经看到了土地。
　　这是镇西军的工兵营，已经截住了上游缺口，填补好河道的窟窿，让清溪河回归正传。
　　所有海寇军卒从城墙上下来，在城内四处寻找着能吃的东西，有的军卒已经走不动了，歪在城墙上，等待死亡的到来。
　　第十天，澹州城恢复了原貌，大部分土地已经干涸，还有部分地方，仍然存了水洼和泥泞。
　　丰臣三郎纠集了还能行动的军卒，开始往城东撤退。
　　眼见城内的队伍，已经不足五千人。
　　这一仗败得十分凄惨。
　　他们从城东门走出来，踏着泥泞，一路往东行去。
　　没有想象中的拦截，四周十分安静。
　　这也给了海寇们一个活下去的希望，脚步不由得轻快了些许。
　　当他们行出三十多里路时，远远看到了镇西军的骑兵队伍。
　　丰臣三郎心中绝望了，若队伍在全盛时，还能抵挡一番，可眼下这些军卒，全都饿成了人干一般，哪里还有半点战斗力？
　　这不是干等着让人冲上来随意收割生命嘛。
　　比他更绝望的是海寇军卒，大部分人选择了停止前进，干脆坐下来，等待死亡。
　　丰臣三郎一直坚持到现在，心理终于崩溃掉。
　　没有生还的希望，就算他自己能活着逃出生天，恐怕也会跟水川秀一个下场。
　　还不如就到此处第1250章不算个人类
　　丰臣三郎拒绝了护卫的跟随，自己一个人寻了个地势起伏，杂草茂盛的地方。
　　这里没有人能看到他在干什么。
　　他坐在一块干燥的土地上，缓缓解开自己的衣襟，露出肚子，然后咬牙将直刀拔出刀鞘。
　　双手握住刀柄，闭着眼睛，嘴里默默念叨着什么。
　　将刀尖对准了自己的腹部。
　　程梁率领五千战骑，远远地跟在海寇队伍三里之外。
　　根据林丰的命令，也不进攻，只是跟着。
　　以他的观察得出的结论，这群海寇，不用一天就会倒毙在路上。
　　五千战骑的后续，是镇西军的工兵营。
　　他们负责后续清理工作。
　　就是将饿死的海寇军卒，就地埋掉。
　　罗世栋的镇南军，等待海寇撤离澹州城后，立刻挥军进入城内，开始整理修复城内的建筑和街道。
　　整整二十天的时间，镇西军无损拿下了澹州城。
　　人员没有战损，只是撞碎了一条战船。
　　澹州城三万五千海寇军卒，几乎没有逃出澹州府地面一人。
　　包括大将丰臣三郎。
　　至此，镇西军将大宗南部疆域，全部收复。
　　当镇西军和罗世栋的镇南军，正热火朝天地恢复澹州城时，林丰已经带了自己的护卫，乘坐镇西二号战船，离开了澹州，顺着清溪河，径往福宁府方向驶去。
　　整个大宗南部疆域，幅员辽阔，就以福宁府为中心，往四周扩散，一共六府一百七十三个县。
　　沿海州府本来经济发达，物产丰富，渔业资源更是丰厚。
　　只是近几年被海寇入侵，烧杀抢掠，百姓流离失所，背井离乡，造成了空前败落。
　　林丰现在琢磨着，该如何尽快恢复南部疆域的人口和生产。
　　他知道这不是一个短期内能实现的目标，路要一步一步走，要想恢复经济活力，必须要有人，其次要有钱。
　　以前依仗岭兜子城堡的产出，再加上自家银号的雄厚资金，把镇西八府搞得红红火火。
　　如今地盘一下大了数倍，不但缺人，更缺银子。
　　林丰坐在镇西二号三层楼船的指挥室里，思虑再三，就觉得眼下亟需人才。
　　尤其是文职官员，能够具备林丰要求的人，实在是太少。
　　他们不但要识文断字，还需能接受自己的观念。
　　这天下读书人不少，却都是为了考取功名，改变自己的人生，很少会从老百姓的角度去考虑问题。
　　这是一个令人十分头疼的问题。
　　林丰捧了脑袋，眼睛看着摊在面前的大宗南部疆域地图，一时大脑里一片茫然。
　　抚安府。
　　德川家平跟林丰一样，捧着脑袋，面对书案上的地图，正牙疼似的呻吟着。
　　自从自己的亲弟弟德川家茂，率领了三万人马，饿死在福宁府与甘庆府之间的大片旷野上。
　　德川家平就已经十分震惊且羞耻。
　　亲弟弟德川家茂切腹自尽的场景，还时常徘徊在德川家平的梦境里。
　　然后总领五十条战船的水川秀，被镇西军一大两小三条战船，一战灭掉了四十五条战船，只有水川秀的主战船，带着仅剩的四条战船，退出清溪河，逃出入海口。
　　再次让德川家平觉得，总部派往大宗疆域南部的将领，都是些白痴，蠢货。
　　他连自己的亲弟弟都骂，且甚为羞耻，认为德川家茂给自己的家族抹了黑。
　　水川秀则给大合族抹了黑。
　　一个善于海战的民族，一个常年生长在海上的民族，一个成天跟水打交道的民族，竟然败给了镇西军？
　　镇西军最擅长的是马战，怎么会在水战中，主导了如此一场大胜？
　　这不纯纯的丢人现眼。
　　两场大败，让德川家平的心灵受到了重创。
　　但是，在还未平息的心灵创伤上，再次受到了暴击。
　　丰臣三郎，三万五千人马，驻守在城高墙厚的澹州府城内。
　　被镇西军给全部淹死了...
　　德川家平当时手里拿了战报，仔细盯着看了一刻钟。
　　他不敢相信，一个水上生活的民族，让人给淹死了三万多人，这还有天理吗？
　　当然，这份战报写的有误，三万多海寇，百分之九十九的是被饿死的，溺水的纯属意外。
　　但是，澹州城是被洪水淹没掉的，连同城内的军队，最终都没逃出多远，因腹中没有食物，是个人被饿了好几天，都会虚弱之极，再加上在冰凉的水中待不了多久，说是淹死的，也不算太错。
　　总之，德川家平在这次的战报中，吸取了前两次的教训，深切地体会到。
　　镇西军的首领林丰，不是个一般将领，不是个普通人。
　　甚至，林丰在德川家平的心目中，已经不算个人类了。
　　这三次战役，随便提出一场，当是战争史上最为辉煌的胜利，也算是最经典的战例。
　　几乎没有哪个正常将领，能打出这样超乎寻常的战役。
　　德川家平掐着手指头计算着，大宗南部疆域，总部一共派出了七八万兵力。
　　到现在，几乎一个没剩，全部战死在了那片土地上。
　　可怕啊...
　　想到这里，德川家平不由得浑身哆嗦起来。
　　自己目前率领的东部战队，加起来不过四万人马，将同时面对大正的禁军和镇西军，两面夹击。
　　德川家平摇摇头，不知自己能撑多久？
　　是不是及时撤出这场没有胜算的战争？
　　这是一道两难的选择题，一边是大合天皇对他寄予的厚望，一边是可怕的镇西军首领林丰。
　　在德川家平的头脑中，勾画出一个凶神恶煞般的魔兽形象。
　　青面獠牙，三头六臂？
　　总之是没往正常人类的形象上联系。
　　经过仔细琢磨，德川家平决定，收缩自己在大宗东部疆域的防线，一面加紧对洛城的围困，一面在永宁府和渠州府增加驻军，以防备南部疆域中的福宁和甘庆两府的镇西军。
　　本来还觉得自己手下有四万大军，就凭此进入大宗，将一路势如破竹，直捣大正朝的京都城。
　　眼下看起来，四万人马却显得捉襟见肘，四处漏风。
　　林丰在大宗南部疆域的连番大捷，不但让四方震惊，更直接的收益人是大正太子赵坚。
　　不管他承不承认，洛城外的海寇军队，攻势很明显地缓和下来，人员也在逐渐减少。
　　本来岌岌可危的城防，得到了极大的缓解。
　　赵坚在松了一口气的同时，却更加苦恼。
　　大正禁军中流传着镇西军林丰的传奇，把这些故事编纂起来，越传越神奇，几乎把林丰传成了不败战第1251章只为大义，不谈私仇
　　虽然赵坚曾下令，禁止私下议论镇西军。
　　可他发现，越禁止，传言就越传播越远，越传越广。
　　关键身为大正太子的赵坚，心里还不得不承认，自己与林丰的差距。
　　尽管他很不服气，可事实摆在所有人眼前。
　　人家林丰屡战屡胜，以少胜多，大胜一场接着一场。
　　而他们大正禁军，被困洛城，苟延残喘，岌岌可危。
　　更别谈出城反击海寇。
　　如果没有镇西军的战例，他赵坚，在几无外援的情况下，能将洛城坚守这么长时间，必然在朝廷上，在父皇心里和一众朝臣面前，当是首功一件。
　　可是现在，很多人都在质疑赵坚的领军能力，没有对比就没有伤害，他赵坚又能如何辩解？
　　可是，赵坚面对海寇困城，夙夜忧叹，想破了脑袋，却是无力反击，只能被动防御。
　　难道真是自己的能力不行？
　　没有人能轻易承认自己不行，尤其是身处高位，领军多年的赵坚。
　　自己在几个皇子中，是出类拔萃的存在，高出其他皇子一大截。
　　父皇也因此将重任放在了自己肩膀上。
　　如果自己守住了洛城，等待后续援军到来时，展开对海寇的反击，甚或将海寇赶出大正疆域。
　　到那时，自己的太子地位将稳如泰山。
　　眼下自己坚守到现在，勉强保住了洛城不失，没想到，却被一个夺目的太阳，遮住了自己的光辉。
　　赵坚心里更多的是烦躁和嫉恨。
　　恨不得现在就开城，挥军跟海寇决一死战。
　　赵坚激动地猛然站起身，用力一拍桌案。
　　啪的一声响，吓了几个护卫一跳，转头看着太子殿下。
　　急促的呼吸渐渐平缓下来，赵坚又慢慢坐了下去。
　　他很清楚大正禁军的战斗力，若真冲出城去，恐怕就一去不复回了。
　　这唯一的防御成果，也将付诸东流。
　　思前想后，赵坚颓然无力地垂下脑袋，根本无力破除目前困局，一时心中茫然。
　　大正禁军大将军景昭恒，率领一万五千人马，经过近一个月的周折，终于突破了海寇在凌河的封锁，在损失了三千多军卒后，来到了凌河东岸。
　　一万多人的军队，虽然疲惫不堪，却没有时间休息，突击围攻了凌河最近的县城，梅津县。
　　海寇驻扎在梅津县城内的队伍，只有一千多人，根本无法抵挡十倍以上的大正禁军，只得放弃梅津县城，退往洛城下的军营。
　　梅津县城距离洛城只有一百七八十里，成功牵制了围困洛城的海寇军团。
　　这也逼迫海寇在洛城东南方向的总营地，不得不开始调遣人马，往城西移动。
　　上万人马移动不易，海寇队伍分成左右两翼，让出了洛城与梅津县城中间的直线道路，以防被大正禁军前后夹击。
　　景昭恒的一万多人马进驻梅津县城，带给了太子赵坚一线胜利的曙光。
　　与此同时，洛城北面的延信府，在骠骑将军贾江左的率领下，也逼近了洛城北的延周河，正与封锁河道的海寇战船对峙。
　　洛西府也接到皇帝赵争的圣旨，放弃防御，调兵五千，出城往洛城方向挺近。
　　没有了渥美春水的骚扰，皇帝赵争终于清醒过来。
　　又受到了镇西军在大宗南部疆域战场的刺激，觉得他林丰能做到的，身为大正皇帝的自己，当然也能做到。
　　他接受了国师蓝域的建议，拼死也不能放弃大正朝第二重镇洛城。
　　从三个方面，调集大军，开始救援洛城之围。
　　这次皇上下了死命令，不惜一切代价，确保洛城不失。
　　大正禁军三方面集结，逼近洛城战区，与海寇互有接触战。
　　双方的战局顿时陷入胶着状态。
　　不管交战双方的胜负，洛城之围已经没了威胁，甚至，赵坚下令城内禁军，开始出城对海寇展开反击。
　　互有胜负的状况下，双方进入对峙。
　　天山。
　　正一门的议事厅，长老严宿正沉着脸，听自己的徒弟，也是自己的亲侄子严谨，汇报此次下山的情况。
　　严谨汇报完毕，心里忐忑地等待师父的评价。
　　严宿眯着眼睛，半晌才开口。
　　“你是说那林丰已经率领镇西军横扫了大宗南部疆域？”
　　“是的，师父。”
　　“林丰的镇西军剿杀了大合族军队七万多人？”
　　“是的，师父。”
　　“林丰有没有动手杀人？”
　　严谨沉吟片刻：“师父，据说他有杀人，但是，都是被动出手。”
　　严宿瞥了他一眼：“哼，你的意思是，他不算违规？”
　　“不，弟子觉得，他参与俗世争斗，就已经违规。”
　　严宿点头：“林丰的影响力越来越大，直接能左右整个大宗战场，身为隐身门派的弟子，此事是坚决不允许的。”
　　“是，师父。”
　　“那你为何不去清理掉这种严重违规的弟子？”
　　“师父，弟子以为，这种事还是等昆嵛山的舒琴长老动手比较合适。”
　　“为何？”
　　“据说，舒琴长老的儿子就是死在林丰之手，如此大仇，我等不可替代。”
　　严宿一拍椅子扶手：“胡说，我等修者还谈什么俗世情缘，出手清剿违规弟子，只为规矩，只为大义，何来仇恨？”
　　“是，师父教训的是。”
　　“既然知道，为何迟迟不动手？”
　　严谨瞥了一眼屋子，还有三个内门弟子，正站在角落里，垂首不语。
　　严宿沉声道：“尔等退下吧。”
　　三个弟子答应一声，陆续走出了屋门。
　　严谨这才往前凑了凑，压低声音。
　　“师父，弟子听说，与我等一同赶去福宁府的，中兴门阳浩然师兄...”
　　“他怎么了？”
　　“师父，他失踪了。”
　　“嗯？”
　　严谨看着师父的眼睛。
　　“师父，阳师兄疑似被林丰...”
　　他说着话，用手在脖颈上比量了一下。
　　严宿眯缝的眼睛里顿时透出一股光芒，神情更加严肃。
　　“你说的可是真事？”
　　“师父，虽然没有验证，但是，此事十有八九。”
　　两人沉默了片刻，严宿还是摇摇头。
　　“不能，此事不可能发生，那林丰不过是玉泉观弟子，还是未曾正式入门，只是凭了甄琢的一本功法而已，怎么可能是浩然的对手，他或许连本门的三代弟子都不如。”
　　严谨连忙辩解道：“师父，咱的眼线可是见过阳浩然去找了林丰，却再没有看到他出现。”
　　“你们为何没有统一行动？”
　　“师父，对于此事，都是各有打算。”
　　严宿仍然有些疑惑。
　　严谨继续说道：“师父，昆嵛山舒长老曾亲口说过，林丰已经被她亲手刺死..第1252章百年不遇的大行动
　　严谨说到此处停住，下面的话不用说，自己的师父也能想到。
　　严宿沉吟片刻，倒吸一口凉气。
　　“难道那林丰真如众人所说，天赋到了变态的程度？”
　　“师父，舒风亭当时与我等差不了多少吧？”
　　严宿终于缓缓点头，承认了事情有些严重。
　　“师父，还有更为令人惊讶的...”
　　“说。”
　　“据说海外无理心门的首席长老瀑流端，曾经到处寻找过舒风亭，无念流门的门主鹤田元，曾经与一个叫木川的年轻修者交过手，还有无念流门的首席长老鬼卷真吾，也是在到处寻找那个木川...”
　　严宿打断了他的话，皱眉瞪着严谨。
　　“你到底想说什么？”
　　“师父，弟子以为，无论是舒风亭也好，木川也好，听人描述时，却都与这个林丰十分相似，而且，这么多高级修者，想找一个人，有那么难吗？”
　　“噢？你的意思是，他们都是同一个人？”
　　严谨郑重地点点头。
　　严宿用手捋着胡须，看着前方的洞口，一时沉思起来。
　　“这个林丰果然不俗，难怪屡次能逃出生天。”
　　“师父，非但不俗，而是相当不俗，若想追究他的违规，以正门派规矩，必须全力以赴，还得抓紧时间。”
　　严宿点头：“此事须报掌门得知，看来老夫得亲自走一趟了。”
　　严谨连忙道：“师父慎重，此事最好与其他门派联合行动。”
　　严宿疑惑地看着他。
　　“师父啊，您想没想过，那鹤田元，鬼卷真吾，瀑流端等人，岂是易于之辈？”
　　严宿不说话了，他心里清楚，自己徒弟说的这些人，哪一个都是处在塔尖上的人物，都是隐世门派中的高层修者，与自己不相上下。
　　这么多人都没有奈何了林丰，自己一个人去，恐怕也是白走一趟。
　　有没有危险且不说。
　　当然，这些隐世门派的修者，就从没想过，他们能在俗世中，会有人身危险。
　　“行了，且看掌门如何说吧，你抓紧去修炼，看看你这进度，都被人甩出半截山去。”
　　严宿说完，迈步出了屋门。
　　严谨苦笑摇头，自己说了半天，还被师父埋怨了一顿。
　　与此同时，太行剑形门和秦岭中兴门都收到了情报，知道了事情的严重性。
　　三大门派的反应一致，立刻将此事提交到了掌门手中。
　　经过紧急商议，三大门派又横向联系了一番。
　　最终，三大门派各出一位高层修者，参与清剿林丰的行动。
　　正一门依然是严宿领头。
　　中兴门则是长老桂聚。
　　剑形门也是派了一位门中长老，叫段利。
　　昆嵛山则不用再派人出山，有首席长老叶海山，戒律长老舒琴在外，只需派人通知一声便是。
　　由于林丰的镇西军连番大捷，引起了隐世门派的关注，从而引出许多猜测。
　　这次隐世门派的联合行动，是几百年以来，没有出现过的情形，还是多位高层修者出山动手，更是前所未有的隆重。
　　他们意见一致，这次出山，不解决掉林丰，绝对不会罢手。
　　不知大祸将临的林丰，还在福宁城的指挥部内，琢磨着该如何尽快恢复大宗南部疆域的人口问题，有了人口才能恢复生产，生产恢复了才能谈经济发展。
　　他首先得筹集一大批钱财，制订优惠政策，显示镇西军的实力，三种手段同时运用，才能吸引原有居民回迁，或者吸引更多的百姓来此定居。
　　镇西军横扫海寇的几次大胜，恐怕已经传遍了整个大宗疆域，包括朝野上下。
　　据情报显示，尤其是镇西八府的百姓，成天津津乐道，街传巷议，无人不知。
　　这个问题很好解决，不用宣传就都知道了镇西军的强大，百姓从心底都会觉得，有镇西军在的地方，就是安全的。
　　第二个问题，就是优惠政策。
　　必须得比镇西八府的政策还要好一些，才能吸引百姓，不顾山高路远，也会选择到大宗南部定居。
　　这需要林丰召集那些文官，好好讨论一番才能完善。
　　第三个问题，是最大的问题，就是去哪里弄这么一大笔钱？
　　大宗南部疆域，本来就比其他地方富庶得多，尤其是沿海地区，气候和环境都很适合人类居住，庄稼也一年多季都有收获，水资源和水产资源众多。
　　这些都是巨大的优势。
　　裴七音端了茶水进来，看到林丰皱紧了眉头，伏案书写着什么。
　　她摇摇头，暗自叹口气。
　　“王爷，您能休息一会儿么？”
　　林丰听了也不抬头，手中的笔也没停。
　　裴七音将一盏热茶递到林丰眼前。
　　“我也算见多识广了，却从未见过，一个王爷如此亲力亲为地工作，这些活不应该是文程他们的吗？”
　　林丰被她的茶水挡住了目光，只得停下手里的活计。
　　“我这不是想多干点嘛。”
　　“王爷，就像您这样干活，就是累倒了，这效率也不会太高。”
　　林丰一愣，看了裴七音一眼。
　　“嘿，你也知道讲效率了？”
　　“成天被王爷熏陶呢，啥都懂一些呗。”
　　林丰放下笔，接过茶盏，身体往后一靠。
　　“那你说说，如何做才是有效率的？”
　　裴七音端正了脸色。
　　“王爷您只需说出大概方向，具体的条款，需要那些文官去琢磨，去补充，去完善，然后再交到王爷这里审定。”
　　说完，裴七音黑亮的眼眸看着林丰，等待他的评价。
　　“说得好，工作就该是这个样子，可是，眼下没有官员在此，大宗南部都快成了无人区，去哪里找人？”
　　“从镇西那边调啊。”
　　“咱现在是一个萝卜一个坑，调谁合适？”
　　裴七音调皮一笑：“这个事还是得交给文程去费脑筋啊。”
　　林丰一拍脑袋：“也对，看我这脑子，忙糊涂了。”
　　“王爷若同意，我就去传令了哈。”
　　“嗯嗯，你看着安排吧，让本王歇会儿。”
　　说着，林丰端了茶盏，抿上一口，闭上眼睛。
　　裴七音冲他皱了皱鼻子，转身轻轻退出屋子。
　　林丰休息了一会儿，转而又去看洛城的战场状况。
　　现在大正禁军和海寇正打得火热，林丰才不想去掺和，只等他们分出个胜负后，自己再去收拾战胜的一方。
　　刚放下洛城战场，忽然又想起了自己的第二个问题。
　　第一个和第三个问题都已经搞定，就只剩那大笔的钱财该从何处掏第1253章血书
　　林丰用手揉着额头，自己脑子里事儿太多，弄得自己很是疲惫。
　　别看镇西军横扫海寇很过瘾，这背后可是消耗了他大量脑力，还有镇西军的人力物力财力。
　　每一项军事装备，林丰都力求做到最好，军卒的伙食也必须保证营养，冬天的棉衣，夏天的衣服面料，都必须是最好的。
　　哪哪都需要大量的钱财支撑，白静那里估计在暗中叫苦，本来已经快入不敷出了，幸亏抄了大宗前太师万诠的家业，镇西军的财务才缓和了一些。
　　若再让白静出一大笔钱财，支援大宗南部，恐怕不现实。
　　目前，只有让大宗南部自己活过来，
　　林丰看到裴七音又端了汤钵进来，不知给自己炖了什么汤。
　　“七音，你说我去哪里弄一大笔银子出来？”
　　裴七音刚进屋子，就听到林丰如此问话，一脸懵地看着他。
　　“王爷要用多少钱？”
　　“不是我用钱，是大宗南部需要大量投资。”
　　裴七音这才明白，轻轻将汤钵放到桌案上，皱眉想了想。
　　“这笔钱财可不小，一般州府都承担不起。”
　　“所以我才犯了愁。”
　　忽然，裴七音眼睛一亮。
　　“王爷，听您说过，朱公公那里...”
　　林丰苦笑摆手：“他的宝藏我琢磨过，远在京都不说，如此大量钱财，就算摆在他家里，我如何弄出城来？”
　　裴七音点头：“嗯，确实是个难题，目前也只有朱公公家的宝藏能达到您的要求。”
　　林丰沉吟片刻，摆手道。
　　“去给我弄一份京都城详细地图来。”
　　裴七音一惊：“王爷，此举不可取，太过冒险。”
　　林丰摇头：“安全问题不用担心，我只要想走，京都城内还没人能够留得住。”
　　“可是...”
　　“去办事吧，其他我会考虑周到。”
　　裴七音没办法，只得转身出去。
　　林丰准备了三天，到了第四天早上，便带了乔巨山和叶良才，三人离开了福宁城，乘坐一艘小型战船，逆流往京南府而去。
　　裴七音被留下来，配合即将到来的文程，研究如何选拔人才的问题。
　　文程将留在福宁府，组建起大宗南部六个州府的领导班子，并负责整个班子的良好运转。
　　胡进才统领镇西军，罗世栋统领镇南军作为辅助，把好大宗南部疆域的两个入海口，防止海寇再次入侵。
　　还要随时注意北部渠州府和永宁府的海寇，这两个府州面对的是大片的旷野，中间没有河流阻隔，就怕他们俏没声地摸过来捣乱。
　　至于大正禁军和海寇的战争，估计还需等上一阵，先让他们分出个胜负再说。
　　安排好一切，林丰才放心离开了福宁府。
　　船行很快，从福宁府码头不过半天，就到了南台府码头，因为不赶时间，他们就在码头上过夜。
　　夜间行船不安全，林丰自己当然不怕，只是怕对战船有所损伤。
　　时过半夜，林丰还在睡梦中就被叶良才叫醒了。
　　“老大，游骑送过来一封急信，怕耽误事儿，就把您喊醒了。”
　　林丰接过叶良才手里的书信，展开一看。
　　发现是师父用鲜血写的几个字：林丰，不要来玉泉观。
　　字体很潦草，字里行间都透露出一种慌乱，显然是在很紧急的情况下写出来的。
　　林丰的师父是玉泉观的甄琢道长，身为道家修者，其层次相当于隐世门派中的三代弟子，虽然甄琢道长实际身份是玉泉观二代弟子。
　　能够伤害到她的，必然是隐世门派的修者。
　　林丰看着手里的几个血红字体，斟酌了半天。
　　最后确定，这不是假的，从血液和字体上，都能看得出来。
　　难道是那些隐世门派不再装了，直接对自己的门派下手？
　　从这件事情的表面，看得出来，既然对方能伤害到自己的师父，自然能防止消息外露。
　　既然有这么一封血书送到自己手里，肯定是对方没有阻拦，放任这封血书被送到自己手里。
　　也就是说，对方确认，他林丰收到自己师父的血书后，肯定不会弃之不顾，必然会上玉浮山，看看师父到底如何了。
　　所以，这就是一个圈套，一个非常明显，且又让你不得不往里钻的圈套。
　　林丰的脑子里首先映出的是燕小甲，却被他瞬间否定掉。
　　以他观察，燕小甲不是这样的人。
　　也许是几个隐世门派的二代弟子，为了引自己上钩，联合设下这个陷阱。
　　也不能叫做陷阱，典型的阳谋，就看你来不来吧。
　　林丰还真不能不去，师父有难，自己怎么能躲得开？
　　若自己避开不理，以后还怎么有脸在修者这个圈子里混？
　　林丰已经默认自己的身份，跟修者是一个群体。
　　毕竟自己修习了玉泉观的功法，还看了严谨送给自己的功法册子，虽然没修习，却也有了一个大体的了解。
　　整个隐世门派都已经公认，他林丰就是玉泉观的三代内门弟子。
　　这也是其他门派的修者，想要除掉自己的原因所在。
　　叶良才见林丰一直在发呆，连忙小心地问道。
　　“老大，怎么办？”
　　林丰清醒过来，晃了晃手里的信。
　　“还能怎么办，人家划下道，咱就得上，不能认怂。”
　　“可是，这明显是个坑啊。”
　　“就是个火海，老子也得往下跳。”
　　叶良才还想说什么，被林丰抬手阻止。
　　“让战船启航，连夜赶往京南府。”
　　既然决定要硬上，林丰也不犹豫，是死是活，总得走这一趟。
　　当然，这其中也有林丰对自身能力的肯定，一般隐世门派的二代弟子，已经不能奈何自己。
　　战船连夜起锚，水手们奋力划船，逆流往上游驶去。
　　直到划了半夜，天亮时，风向才从逆风改成了顺风。
　　战船立刻升起风帆，加速往京南府奔驰。
　　只用了一天的时间，便进入了京南府码头，黄昏时，战船停泊在距离京南府码头前三里外。
　　林丰不想让别人知道自己来了，叮嘱了叶良才和乔巨山几句后，独自下了船，踏着夕阳，往玉浮山奔去。
　　这次他除了携带断剑外，依然是塞在后腰上，放弃了使用转轮枪，直刀也换成了自家岭兜子城堡出产的钢刀。
　　一身短打扮，腰扎巴掌宽的板带，头扎英雄巾，带了铜钉护腕，薄底快靴。
　　整个一副江湖游侠的模样。
　　好久没有如此清爽了，林丰脚步很快，五十几里的路程，不到半个时辰，便赶到了玉浮山下。
　　此时的天色已经黑透了，山林茂密，山石嶙峋间，山道隐没其第1254章阳谋
　　林丰只有一个人，无需再隐藏什么，直接拔地而起，飞身跃上树梢，意识散开，寻找着下一个借力点，毫无滞碍，如飞上山。
　　玉浮山上的玉泉观内。
　　甄琢道长神情萎靡，盘坐在屋子里的蒲团上，紧闭双目。
　　玉泉观再无其他弟子，围绕着甄琢道长所处的屋子周围，在暗处隐了几个老者。
　　正是三大隐世门派的长老，以正一门的严宿为首，还有剑形门的长老段利，中兴门的长老桂聚。
　　他们本想来玉泉观，让林丰的师父甄琢道长写信，招林丰来见，就说有重要事情商量。
　　谁知甄琢道长态度强硬，拒绝与他们一起坑害自己的弟子。
　　虽然，三人反复相劝，说明厉害关系。
　　总之，甄琢道长嗤之以鼻，就是一副，你们嫉妒玉泉观收了一个天才弟子，才不惜厚着脸皮，对小辈出手。
　　老太太七十多岁，老而弥辣，嘴皮子不是一般的利索，驳斥的几个老头红了脸。
　　修行多年，差点被愤怒毁了道行。
　　玉泉观观主冷泉道长被三人赶了出去，其他弟子也被赶到一个屋子里关起来。
　　中兴门桂聚，性情十分暴躁，他的弟子阳浩然，领任务下山后，至今没有踪迹，传说是被林丰杀了。
　　桂聚本来心中就憋了一团火，如今见甄琢如此，早已安奈不住焦躁，抬手就是一掌。
　　这一掌击在了甄琢的腹部气海处，只一掌，便将其多年的修行，震散了。
　　甄琢道长嘴角溢血，神情凄厉。
　　她想与桂聚拼命，可惜，双方差距太大。
　　在隐世门派中垫底的玉泉观，别说是甄琢，就是冷泉观主出面，在三位长老面前，也如同蝼蚁一般。
　　桂聚瞪着甄琢道长：“这信，你写是不写？”
　　另外两人见桂聚动了手，背负了双手，背对着他们。
　　甄琢道长恶狠狠地盯着桂聚。
　　“老娘死也不写，你个老杂毛给老娘等着，林丰会去寻你报仇的。”
　　桂聚气的嘿嘿嘿笑起来。
　　“你这当师父的，也挡不住老夫一掌，就别提你的徒弟了，没得让老夫笑掉了大牙。”
　　“林丰是天才，他的修行速度岂是尔等可比，只要你死不了，总有一天，林丰会亲手了结你。”
　　严宿听不下去了，转过身来。
　　“唉，何必闹得如此，我等是来维护门派规矩，可你为何出言不逊，多年的修行，竟然修成了如此模样，也难怪玉泉观没落至此。”
　　甄琢道长一口带了血的痰吐了过去。
　　“呸，玉泉观没落至此，还不是被你们这些衣冠禽兽给逼的，装出一副悲悯的嘴脸，都是一肚子坏水。”
　　她的痰当然吐不到严宿，只是侮辱性太强。
　　一个门派长老，在门派中何等尊贵，岂能被一个小辈弟子侮辱。
　　严宿大袖一挥，啪的一声，如有实质，将甄琢道长抽得翻身滚了两圈，嘴里喷出血来。
　　“放肆，真是岂有此理。”
　　严宿恨声喝道，却也骂不出太高级的脏话。
　　接着愤怒地：“去让冷泉写信，若不听从，一齐废掉修为，从此玉泉观在隐世门派中除名便是。”
　　段利点头，转身往外走去。
　　甄琢道长见状，连忙喊道。
　　“慢着，这信我写，不要再连累别人。”
　　桂聚冷笑：“早知如此何必受此罪过。”
　　甄琢道长并不回答，只看着桂聚手里的纸张，一把抢到手里，也不用笔，用手指沾了自己嘴角的鲜血，胡乱地写了几个字，然后一折，扔给桂聚。
　　桂聚探手抓过纸张，展开看了一眼，见上面写了：林丰，不要来玉泉观，这几个潦草的血字。
　　顿时大怒，手上用力，就要撕掉血书。
　　严宿连忙喊道：“慢着慢着，桂长老，此书极好，何必动怒。”
　　桂聚疑惑地又看了一眼血书，眉头渐渐展开，阴冷地笑了起来。
　　“呵呵呵，原来如此，还是严师兄想得周到。”
　　“让玉泉观的弟子将此信送到镇西军首领林丰的手里，老夫就看他敢不敢来此走上一趟。”
　　严宿得意地说道。
　　剑形门长老段利是个少言寡语的人，此时也点头赞道。
　　“严师兄果然智慧过人，师弟佩服得紧。”
　　此时，甄琢道长也反应过来，气得咬牙骂道。
　　“你们...你们不得好死！”
　　三个人不再理会她，甩门而去。
　　他们已经商量好，三个人各在玉浮山顶占了一个角，然后放林丰进入观内，呈三角形挡住林丰的去路。
　　只要林丰进入玉泉观，便是他的死期。
　　想逃都不可能。
　　甄琢道长被桂聚废了修行，浑身若散了架般酸软，根本无法支撑起自己的身体。
　　毕竟是七十多岁的老人，体内没有了真气运行，老态龙钟，气息微弱。
　　她无力起身，只得勉强盘坐在屋子里，心中十分后悔。
　　自己为何会给林丰写那么一封信，这要让林丰收到血书后，做什么选择？
　　“唉...”
　　甄琢道长长长叹了口气，自己真气消散，就连脑子也不灵光了，被人一激，做下了难以改变的事。
　　现在只能是听天由命，就看林丰自己的造化。
　　若林丰是个心狠之人，当见信后自然走得越远越好。
　　甄琢道长心中矛盾，又想林丰能来见她最后一面，又想林丰尽早远离。
　　一时在乱想中，陷入半昏迷状态。
　　林丰飞跃树梢，速度很快，眼见山顶在望，身后的断剑开始疯狂颤动起来。
　　他还是头一次见断剑如此激动。
　　不用想就知道，山顶上有高层次的修者存在，而且还很强，感觉比鹤田元还强。
　　林丰停住脚步，心中犹豫起来。
　　本来以他的判断，应该是隐世门派中的二代弟子出马，对玉泉观进行动手打压。
　　因为高层修者，当不会如此下作，对自己的师父动手。
　　可事实并非如此，果然是高层修者亲自出马，对自己这个玉泉观野路子徒弟，要下狠手了。
　　林丰深深吸了一口气，已经到了此地，若转身离去，很可能会后悔一辈子，对自己的心境是个巨大打击。
　　他林丰虽然心狠手黑，却也有大义在胸，甄琢道长是自己承认的师父，也尽心尽力地关心和教导过自己这个弟子。
　　自己怎么能在困难面前，放弃师父？
　　不管前面是刀山还是火海，自己都要踏过去看一看。
　　林丰并非不顾生死，而是源于对自己的信心，就算打不过对方，至少想脱身还不算太难第1255章活着离开
　　有断剑的相助，这个天下，任何地方，大可去的。
　　深深吸了一口气，平静一下心神。
　　林丰将意念散开，四周很安静，仿佛一切都没有发生，依然是原来的玉泉观。
　　伸手摸了摸腰后的断剑，从它身上传达出的意念，只有兴奋，没有丝毫阻止和恐惧。
　　林丰苦笑，这个家伙就是个唯恐天下不乱的魔鬼，无惧生死，从不向强敌低头。
　　想到此处，林丰一展身形，犹如一只暗夜里的巨大飞鹰，越过树梢，无声地飘进了玉泉观内。
　　一路毫无阻碍，林丰的意念里，师父甄琢道长正盘坐屋内，闭目修炼的状态。
　　林丰的身体在空中划了一道弧线，真气前冲，将窗扇推开，一头扎进了漆黑的屋子里。
　　四肢收敛，真气运行将前冲之势消融，稳稳地落在甄琢道长身前，蹲下身子，仔细观察着师父那苍白的面孔。
　　有血渍挂在嘴角，神色颓然，显然受了不轻的伤。
　　“师父，你怎么样？”
　　听到声音，甄琢道长蓦然睁开眼睛，恐惧地瞪着林丰。
　　“你...林丰...你糊涂啊...”
　　说完绝望地摇摇头，她知道一切都晚了，都是命数使然，多说无益。
　　林丰不管她如何，伸手拿住了师父的腕脉，稍一停顿，立刻知道，师父已经经脉散乱，真气荡然无存。
　　“这么狠？”
　　“林丰，为师已经废了，你能走就快走。”
　　林丰摇摇头：“他们能下此狠手，岂能轻易让我离开，师父不用为我担心...”
　　“为师修行一辈子，眼前却只有你还牵挂在心里，若能不死离去，便隐姓埋名，将来为玉泉观光大门楣。”
　　林丰轻轻抚摸了一下师父惨白的面颊，挤出一个笑脸。
　　“师父放心，我会的。”
　　甄琢道长再次闭上眼睛，仿佛用尽了所有的力气。
　　“林丰，活着离开...”
　　说完气息渐渐弱了下去，嘴角再次溢出鲜血。
　　林丰心神一震，探手，甄琢道长已然无声无息。
　　这是师父为了让自己不再牵挂，自己断了心脉。
　　林丰鼻子有些发酸，眼睛发涩，自从来到这个世界，还没有哪个长辈如此为自己着想。
　　就算自己的老爹，也没有过。
　　缓缓站起身来，慢慢往门口走去。
　　想要离开，必须得经历一场战斗，应该是一场艰难的战斗。
　　林丰觉得，这次的凶险，要比面对舒琴还要更甚。
　　当时是没想到舒琴会突然动手杀人，现在是非常确定，四处都溢满了杀气。
　　而且是强大的杀气，每一股气息，都不比舒琴差。
　　随着林丰踏出房门，站在庭院里往前方看去。
　　月色下，距离自己三十几丈处的屋脊上，站了一个人影，清风吹拂着宽大的衣衫，犹如御风而来。
　　相对于林丰的江湖短打扮，更像一个仙风道骨，飞天谪仙。
　　“林丰，你还算尊师重道，知道是个死地，也敢闯进来，有些胆量。”
　　“你，是谁？”
　　林丰不想废话，只想知道对方是谁，或许下一刻，或许将来，此人都在他必杀的名单上。
　　“老夫正一门严宿。”
　　“哼，歪门邪道也敢妄称正一，还要不要点脸。”
　　“放肆，老夫乃...”
　　林丰哪里会跟他啰嗦，身体已经一跃而起，左手断剑，右手钢刀，如一支利箭般，射向严宿。
　　他知道对方层级很高，不敢大意，不再留手。
　　“哼，不自量力，受死吧。”
　　严宿怒哼一声，衣衫鼓胀，蕴满真力。
　　双方急遽接近，轰然一声撞在一起。
　　林丰被撞了出去，身体飞出去的速度更加快了一倍还多。
　　“嘿嘿，想离开，做梦吧。”
　　林丰的身后突然响起一个声音，一道黑影迎着林丰的身体，从下面冲了上来。
　　双方再次撞了一记，林丰拐了个方向被弹了出去。
　　只是，另一个方向也有人等着他。
　　“林丰，接老夫一掌。”
　　那人大喝一声，全力在空中击出一掌。
　　林丰在半空中都感受到了他掌风凛冽，压力剧增。
　　努力转身，钢刀迎向对方的手掌，看似要硬拼一记。
　　出掌的是桂聚，他的脸上现出冷笑，若论拼真力，他还没输过谁，中兴门的浩然正气，就算其他门派的顶尖存在，自己也毫不落下风。
　　“砰”的一声闷响，林丰的钢刀断裂，脱手飞了出去。
　　他身体一歪，撞向对方的身体。
　　桂聚岂能让他撞中身体，另一只手往起一抬，运力打向林丰的后心。
　　林丰根本无法避开这一掌，只能将肩膀靠过去，硬扛对方的这一掌。
　　桂聚心中一喜，只要中了他的掌力，焉能不废？
　　就在他的掌心撞在林丰的肩膀上时，眼角闪过一抹光亮，有种危险的感觉从心底升起。
　　但是，一般武器是伤不到自己的，况且这一掌必须废掉林丰，不容撤回。
　　桂聚临危不乱，让过身体的重要部分，手掌依然前送，撞击在林丰的肩背上。
　　下一刻，双方一触即分，半空中飞溅着血珠。
　　林丰被桂聚一掌击中肩背，张口喷出鲜血，翻身落到了一处庭院里，桂聚则稳稳落回屋脊上。
　　林丰还未站稳，就听到身后有风声响起。
　　有人惊呼起来：“段师兄小心，有鬼。”
　　惊叫的是桂聚，他心中的震惊大于惊恐，因为随着身体落到屋脊上时，左臂一轻，仿佛没了感觉。
　　他用手一摸，发现自己的左臂从肩膀处，被切断了。
　　顾不得惊恐，立刻喊了一嗓子。
　　袭击林丰的是剑形门段利，听到惊呼后，立刻将身体拔高，转换方向，拉开与林丰的距离。
　　他们的反应非常快，身体对真气的运用已经到了炉火纯青的地步，刹那间便改变了方向。
　　林丰暗叹一声，可惜。
　　刚才让桂聚打了一掌，差点没死过去，这代价有点大。
　　但是，自己也用断剑，削掉了桂聚的一臂。
　　他咬牙拼着再挨一下，断剑已经准备好，给段利来个开膛破腹。
　　谁知，这个老家伙，人老成精，及时放弃攻击，躲开了。
　　不过，林丰挨了桂聚一掌，胸腹间十分难过，身体已经摇摇欲坠，感觉受伤不轻。
　　若再硬扛段利的一击，恐怕这条命就没了。
　　他感觉得到，段利的一拳，还未击到身上，就有股异常锋利的气息，犹如利剑一般，被击中还能不能活着，真不好说。
　　四个人迅速交手一招，只在眨眼之间。
　　三个老家伙心中大为震惊，一个玉泉观的弟子，还是刚入门不久，怎么会挡得住自己的一第1256章绝地反击
　　“二位师兄，此子手上有利器，老夫被废了一臂。”
　　桂聚压住心头狂怒，大声提醒其他两人。
　　严宿和段利听到桂聚的话，顿时呆在当地。
　　能削断高阶修者身体的利器，这个世上不说没有，但是非常罕见，至少身为门派高层的他们，还没听说过有这样的宝器。
　　怎么，这个林丰手上竟然有此重宝？
　　之前虽然听说过，却被忽略，一个未正式入门的三代弟子，手里能有什么高级的宝贝？
　　可现在，他们知道，桂聚不可能乱说，而且，两人的意识一扫，就清楚地发现，桂聚的左臂处空空荡荡，确实少了一条胳膊。
　　“好小子，隐藏够深，留你不得。”
　　段利大声喝道。
　　林丰没有说话，此时多说无用，就看谁的手段厉害，胜王败寇而已。
　　段利说完，身体一纵，如一支利剑般，在夜色中一闪，射向林丰。
　　林丰知道没算计着此人，也不再隐藏，断剑一挥，劈风刀法展开，防住身周。
　　有了断剑之利，对手投鼠忌器，攻击就不再绵密，让林丰有了喘息之机。
　　不过，数招之下，林丰依然被段利一拳击中胳膊，一阵剧痛袭来，觉得自己的骨头都要断了。
　　两人分开，段利的发髻被林丰削断，花白的乱发在空中飞舞，形容十分凄厉。
　　而林丰的一只胳膊也抬不起来了。
　　段利退后，严宿飞身上前，展开身法，躲避着林丰的利刃，游走片刻后，一脚踢中了林丰的小腿。
　　林丰飞了出去，跌在庭院内的石桌上，砸翻了石桌石凳。
　　勉强站起来，左腿不敢着地，疼痛难忍。
　　这些老家伙的每一击，都蕴含了极大的真力，只要被击中哪里，哪里几乎就废了。
　　也幸亏林丰体内真气浑厚，拼命护住了筋骨，虽然疼得不敢用力，却也不会落个骨断筋折的下场。
　　如果面对一个，林丰当不会如此狼狈，可现在是三个老家伙轮番进攻，让他根本应付不过来。
　　心中有些绝望，打不过啊，真的打不过，得想办法逃命了。
　　虽然严宿和段利都伤了林丰，可他们心里的震惊却无法平息。
　　眼前这个小子，哪来的如此浑厚的内力？
　　他手里怎么会有如此利器？
　　眼见年龄不过三十，就是在娘胎里开始修炼，也不可能有如此底气。
　　幸亏几个门派下定决心，必须除掉玉泉观这个鬼才弟子，若放任他成长起来，哪里还有其他门派的好事？
　　这次必须灭了此子，哪怕损失些什么。
　　比如桂聚就缺了一臂，这可是大事，对修者来说，恐怕这一辈子就此止步。
　　两个人轮番进攻一次，桂聚就呆在房顶上不再动弹，断了一臂，虽不致命，却断了他的前进道路，这比杀了他还令人难过。
　　严宿和段利知道桂聚心里难过，也不催促他，两个人互相对视一眼，然后一起纵身，冲向林丰。
　　他们也不顾老脸了，只要能除掉林丰，现场的三个人，谁也不会说出去。
　　一个老家伙都很难应付，这次一下子冲下来两个，林丰顿时紧张起来。
　　顾不得骂他们不要脸，身体往后退，将断剑舞起一团光影，护住身体，翻身从窗口撞进了屋子里。
　　也不知道是谁的房间，林丰从窗下的床上，翻滚着跌到地上，撞倒了桌子凳子，一路退到屋角。
　　两个老家伙也相继冲了进来，紧紧辍着林丰，毫不放松。
　　眼见两个人狰狞的面孔，一个用拳，一个用脚，迅如暴风般击过来。
　　林丰知道抵挡不住，运足真气，双腿用力，后背撞在了墙壁上。
　　轰隆一声，将墙壁撞出了一个大洞，人也跟着翻了出去。
　　他在灰尘中翻滚着，手中断剑脱手飞了出去。
　　第一个跟着从洞里钻出来的是段利，眼见林丰手里的利器脱了手，心中大喜，正是要他命的时刻。
　　身体前窜，不等林丰起身，一拳击向他的脑袋。
　　这一拳用足了力气，只要命中，保证林丰的脑袋会被打成烂西瓜。
　　谁知他的拳头还在半道，就听到严宿大喝。
　　“小心！”
　　段利知道不好，想也不想，收回拳头，身体翻转，借力猛往后纵去。
　　可惜，还是晚了，一道光华闪耀，劈面刺了过来。
　　没有躲避的时间，段利双臂交叉挡在身前，身体继续往后飞纵。
　　断剑速度更快，凌空刺中了他的手臂，带起一蓬血花，一闪而逝。
　　林丰也因心念与断剑相连，全力袭击段利，不防严宿在后，一脚踢中了他的后腰。
　　就听到自己的骨骼一阵哀鸣，身体被踢得飞了起来，如同一只皮球般，越过数重屋脊，飞进夜空里。
　　严宿哪里放过如此良机，身体前纵，紧紧跟在林丰身后，全力进行打击。
　　段利身体撞在一幢房屋墙壁上，撞破了屋子，翻滚着跌进了屋子里。
　　等他从灰尘中爬起来，举起手臂观察。
　　自己的一只右臂，从小臂处断裂开，只剩了一些皮肉相连，晃动着垂在胳膊上。
　　“啊！”
　　段利发出一阵怒吼。
　　“老子要杀了你！”
　　随着喊声，他一咬牙，将垂下的断臂一把撤掉，身体往上一跳，将屋顶撞破，飞入半空。
　　意识散开，寻到林丰的踪迹，闪身冲了过去。
　　他在心中发誓，必须要把林丰捶成烂泥，才能解去心中之恨。
　　只是，林丰此时已经快被严宿踢成烂茄子了。
　　依仗自己真气浑厚，依然在硬抗。
　　根本躲不过去。
　　他被严宿从屋外踢到了屋子里，然后又被一脚踢出屋外。
　　林丰心里叫苦不迭。
　　严宿心中却无比震惊。
　　自己的手段自己比谁都清楚，修炼大几十年来，还没有人能撑住自己这一脚之力。
　　可眼前的年轻人，被自己踹了几脚了？
　　他自己都没工夫去数，可对方依然能喘气，这不奇了个怪嘛。
　　严宿咬牙切齿，老子还不信了，再全力踢你一脚，如若不死，老夫就放你一马。
　　心中所想，鼓动全身真气，猛然一脚踢向林丰的胸口。
　　只这一脚，必然能将其内脏震成烂泥。
　　林丰也冷静地看着眼前放大的脚丫子，心念电转间，仿佛天外有光闪过。
　　砰的一声，严宿穿着皮靴的脚，踢到了林丰胸口上。
　　只是，这一脚没有多大的力道，更让严宿目瞪口呆的是，自己的脚没有被收回来。
　　林丰不知吐了几口鲜血，嘴角胸口，都被染红了。
　　脸上却依然挂了微笑，窝在墙角，手里攥着明晃晃的断剑，冷冷地看着严第1257章真情流露
　　就在刚才，严宿的脚踢到林丰胸前，却被飞回来的断剑，切断了脚腕，只有那只脚砸到了林丰的胸口。
　　严宿单腿呆立在当地，一时大脑一片空白。
　　而此时，段利和桂聚也赶了过来。
　　三人呈三角将林丰围在中间，互相看了看对方，都成了残疾人。
　　他们心里对断剑无比忌惮，都知道，如果三个人同时出手，林丰必然会被群殴致死。
　　可是，总会有一个半个再受重创，因为那把断剑不简单，谁也没把握躲过它的偷袭。
　　因此，谁也没急着动手。
　　场面一时沉寂下来，只闻呼哧呼哧的喘息声。
　　林丰更是凄惨，被打成了一块破布，也不知道身上断了多少根骨头，体内经脉散乱，真气到处窜动，几乎已经不受控制。
　　下一刻就会咽气的感觉。
　　月色下，四个人就这样僵持着，谁也不说话。
　　严宿和段利默默将自己的伤口包扎起来，防止流血而亡。
　　他们心里都在琢磨着，该如何灭了这个小子，然后把断剑抢到自己手里。
　　现在林丰的死活已经不甚重要，眼见他的气息微弱，恐怕活不了多久。
　　关键是林丰手里的断剑，傻子也能看得出来，是一件重宝，比自己门派中的宝贝还高出很多的宝贝。
　　一个初级门派弟子，手握断剑，都能将他们砍成这个模样，若持在自己手里...
　　这个天下大可随意去得。
　　三人分属三个门派，而且门派的层次，都相差不大。
　　如果断剑到手，将立刻成为隐世门派中的老大。
　　此局该如何破？
　　就在场面一度僵持不下时，突然，几个人的耳朵里都听到了一个凄厉的声音。
　　“风亭...风亭啊，你在哪里啊，为娘来找你了...”
　　在场的四个人，包括林丰都能听明白，这个声音出自谁的口中。
　　若是在之前，严宿等人会心中窃喜，又来一个帮手。
　　可是现在，昆嵛山舒琴的出现，就成了不稳定因素。
　　他们三个人都受了重伤，而舒琴则是生力军，本来她的层次与在场三人属于同级，若她全力出手，断剑很可能就成了人家的战利品。
　　林丰心里更是叫苦，不是冤家不聚头，自己的仇人来了。
　　所有门派中的修者都心里清楚，舒琴的儿子舒风亭，十有八九就是死在林丰手里。
　　昆嵛山的戒律长老舒琴，因儿子失踪，已经心疼的疯疯癫癫，再次见到林丰，那还不得下嘴啃了林丰？
　　几人正不知所措时，舒琴却来得很快，虽然她脑子不太灵光，可全身功力仍在，行动的速度自然飞快。
　　感受到这里的气息异常，舒琴径直从夜空中冲了过来。
　　舒琴站在几个人附近的屋脊上，夜风吹拂着她一身褴褛的衣衫，蓬乱的长发，在空中飞扬。
　　在夜色中，她的眼白特别明显，直直地盯着在场的几个人。
　　严宿此时不得不开口说话。
　　“原来是昆嵛山舒师妹，你来得正好，我们已经将杀死你儿子的凶手围住，待会儿将其交给你，为你儿子报仇。”
　　桂聚和段利也满脸含笑，点着头说道。
　　“对对对，舒师妹且请稍待，我们替你拿下此贼，交给你报仇就是。”
　　舒琴的眼珠子缓缓从在场的每个人脸上滑过，然后将目光定在了林丰脸上，不再移动。
　　林丰让她盯得浑身毛骨悚然，感觉这已经不是个正常的目光，像一头饿狼，或者地狱中冒出的饿鬼。
　　片刻后，舒琴身体一跃，划过半空，落到了距林丰三步左右的地方，目光却一直不离林丰的脸。
　　严宿等人互相看了一眼，却一脸无奈。
　　此时动手不是，不动手也不是，该怎么办，他们也举棋不定。
　　舒琴落地后，慢慢往林丰身前靠近。
　　林丰挣扎着倚着墙壁，勉强坐了起来，手中的断剑被隐在肘后，等待时机，或可给这个疯婆娘致命一击。
　　眼见林丰的动作，三个老家伙都没出声。
　　他们心里也怀着一份期待，也许舒琴会被林丰砍成两段，那事情便回到了原点。
　　这把利器，将成为他们三个人之间的争夺焦点。
　　少一个争夺对手，对三个人都有利。
　　舒琴在慢慢靠近，林丰看到，她的脸上布满了污垢，也不知多久没洗脸，头发蓬乱中，露出一双眼白老大的眼睛，甚是怪异。
　　场内气氛令人窒息，不知舒琴会如何对待林丰这个仇敌。
　　严宿等人的心里，最好是两个人同归于尽，也好让三人坐下，商量断剑的归属。
　　舒琴满是污垢的脸，渐渐靠近过来，直到距离林丰的脸还不到一尺时停住。
　　林丰咬牙等待，心里衡量着出手的时机。
　　可是，舒琴将脸探过来后，一直僵持着，一动不动，狠厉的目光，却渐渐有所缓和。
　　此时的林丰，满脸满身的血迹，形象凄惨，出气多进气少，一阵阵地眩晕，几乎无力支撑自己的脑袋。
　　面对舒琴伸过来的脸，他很想一剑削过去。
　　但是，却被强忍住，这不是个最好的机会，双方都在十分警惕中，以舒琴的反应，自己肯定砍不到她。
　　若失去这样的机会儿，让对方有了防备，自己面对四个高阶修者，就只有等死的份。
　　站在外围的三个老家伙心里都在暗自加油，快点动手啊，他们也看得出来，林丰正伺机反击。
　　只是，让几个人意外的情况发生了，舒琴的脸色越来越缓和，竟然露出了笑容。
　　这种笑容蕴含了开心，和蔼，慈祥等等诸多情绪在里面。
　　林丰也呆住了，这是真疯了么？
　　他从舒琴的神色中，并未看出有假的成分，而是一片真情流露。
　　果然，舒琴的一句话，让在场众人都更加懵逼。
　　“风亭，风亭，为娘可找到你了，你还好吗？你怎么被人打得这么惨...”
　　严宿一只脚着地，听到这话，差点摔倒。
　　我草，这什么情况？
　　明明林丰是她的杀子仇人，怎么会...
　　只是瞬间，所有人都明白，这个老娘们是真疯了。
　　林丰更不知道该说什么，他不愿意欺骗一个失去儿子的母亲，也不想辩解，让自己雪上加霜。
　　他不说，不等于别人不说。
　　桂聚就忍不住了。
　　“舒师妹，此人乃杀你儿子的凶手，你认错人了，快动手报仇啊。”
　　舒琴连看都不看他一眼，只是满脸的柔情，看着林丰。
　　“风亭啊，为娘找了你好久，你这些日子都去了哪里？”
　　说着话，还伸出手去，轻轻抚摸林丰的脸颊。
　　林丰从她的神情里，再次确认，并非演戏，流露出为人母的一片柔情。
　　心中暗叹一声，身体没有动，也没有躲避舒琴的手。
　　桂聚性子暴躁，早已不耐，大声喝道。
　　“疯了你，此人不能留，他是林丰，不是你儿子！”
　　说着话，身体一动，扑了过去，单手成拳，直捣林第1258章暗中窥伺
　　林丰没有动，他也躲不开这一拳，只能等待拳头砸到身上时，用断剑反击，也许能再次重创这个老家伙。
　　眼见桂聚的拳头打到了眼前，林丰勉强凝聚真气，刚要抬手反击，谁知，舒琴突然发飙，右手一挥，破烂的长袖飘飞，正扫在桂聚的脸上。
　　桂聚没想到舒琴会对他动手，所以并未过多防备，事出突然，他没能躲过这一击。
　　砰的一下，桂聚扑过来的快，退回去的更快。
　　没人敢否认舒琴的功力，只这一挥间，真气勃发，飘荡的长袖，却将桂聚打得满脸开花，鼻血长流。
　　身体飞出四五丈远，跌倒在地。
　　本来他也没这么弱，只是被林丰削断一臂，身体暂时无法适应下，难以保持平衡，所以才被舒琴打得如此狼狈。
　　严宿和段利没想到舒琴突然对他们动手，这不成了帮助敌人吗？
　　“舒琴，你在干什么？”
　　舒琴自打出现就一直当他们不存在，也没跟他们说话，此时才恶狠狠地说道。
　　“你们把我儿子打成了这个模样，当我们昆嵛山好欺负么。”
　　她声音嘶哑尖厉，听上去十分刺耳，让人浑身难受。
　　“我看你这老妇是疯了，此人是林丰，不是你儿子舒风亭。”
　　舒琴耳朵里只听到了舒风亭三个字，立刻暴起。
　　“还我儿子公道来...”
　　随着话音，她张牙舞爪地扑向严宿。
　　严宿连连后退，倒不是怕了舒琴，而是不愿意自相残杀，让林丰得意。
　　很显然，舒琴是真疯了，他们没必要跟一个疯子计较。
　　可是，他断了一脚，行动自然慢了许多，再加上后退躲避，如何快得过舒琴。
　　两个人在空中就交击了几下，直打的夜空中发出砰砰砰地一连串闷响。
　　空气震荡翻腾，让人感受到了高阶修者的巨大能量。
　　严宿跟她对撞了几拳，瞅了空档，转身飞速往远处跑去。
　　舒琴哪里肯罢休，飞身就追。
　　林丰急了，这边还有两个老家伙呢，自己扛不住啊。
　　“啊...救命...”
　　他不知道该喊什么，只得大叫救命。
　　本来段利见两人飞速离去，心中高兴，趁此机会，自己抢了断剑就走，以后...
　　没有以后，手中持了断剑，那时谁也不敢跟自己再起争执。
　　正要往前冲向林丰，谁知林丰提前大声呼救。
　　正飞速前冲的舒琴立刻刹住势子，毫不犹豫地掉头窜了回来。
　　段利见状，只得挤出笑脸。
　　“舒师妹，这个人...他...他...”
　　他也说不出啥，因为突然发现，跟一个疯子说啥都不管用。
　　事实也是如此，舒琴不管段利想说啥，翻身就扑了过去。
　　段利也只好转身就跑，速度之快，比来时还快。
　　桂聚爬起来后，算是看明白了现在的趋势，哪里还敢留下，自己没残疾的时候，跟舒琴也是半斤八两，如今肯定不敌对方。
　　别看舒琴追着段利跑了，眼前这个小子再一叫唤，人家会立马返回，自己可没把握跑得更快。
　　因为断了一臂，平衡问题暂时无法适应，跑起来肯定会影响速度。
　　还是尽快溜之乎也。
　　都是人老成精，判断局势十分精准。
　　桂聚狠狠盯了林丰一眼，转身消失在夜色之中。
　　片刻间，林丰眼前再无他人。
　　没想到一场生死之战，如此戏剧性地结束了。
　　他深深吸了口气，闭上眼睛，慢慢地调理着体内的真气，修复着纷乱的经脉。
　　靠谁也不如靠自己，舒琴只是因丧子之痛，一时精神错乱，谁知道哪天突然就清醒过来，他林丰依然是其杀子仇人。
　　也是当世她舒琴最大的仇敌。
　　当年她杀林丰时，也是毫不犹豫，犹如宰杀兔子一般。
　　身体被破坏得十分严重，林丰一时也无法修复，这需要长时间慢慢调理才行。
　　林丰现在只求能够移动，好尽快离开此地。
　　也许下一刻，哪个老家伙被自己的断剑所诱惑，冒着危险返回来，可就是连人带断剑都保不住。
　　林丰判断得很对，严宿也没跑多远，他觉得对付一个疯子，不会太难。
　　权衡再三，还是觉得林丰手里的断剑，必须要拿到手里。
　　至于林丰的性命，估计就算不死，也被自己一顿暴打，差不多已经报废。
　　他对自己的拳脚很有信心，虽然现在断了一只脚，也还是隐世门派中的顶级修者。
　　严宿隐在暗处，观察情况。
　　桂聚飞身离开后，跑到了半山腰处，突然觉得，自己就这样走了，万一林丰手里的宝物被别人拿走怎么办？
　　这种关系到门派的重宝，必须得去抢到手才行。
　　想到此处，立刻停步，转身就往回跑。
　　段利飞速逃离，身后追着张牙舞爪的舒琴，心中叫苦。
　　你他妈为啥只追老子啊，我又没再动手。
　　跑着跑着，忽然清醒过来，身后是个神志不清的老娘们，自己干嘛跟他较劲，糊弄糊弄就完了。
　　“舒师妹，你离开，风亭就危险了，那边还有两个人呢。”
　　只一句话，就让舒琴当场刹住了追赶的脚步。
　　她现在只要听到有人对她儿子不利，马上就会先想到儿子的安危。
　　话也不说，转身就往回跑。
　　段利顿时松了一口气。
　　“他奶奶的，这是真疯了呀，可恨又可怜。”
　　虽然心里不痛快，还是转身往玉泉观飞纵而去。
　　不能让别人抢了重宝去，事关门派的大事，不能轻忽视之。
　　结果，还未等林丰缓过来，就看见远处的夜空中，飞速飘过一个衣衫褴褛，蓬头垢面的老太太。
　　不是舒琴又是谁。
　　林丰只能哀叹，自己流年不利，生也是这个老太太，死恐怕也是这个老太太。
　　舒琴的眼里就只有林丰，落到林丰跟前，关切地看着林丰。
　　“风亭，你伤到了哪里？”
　　林丰不想开口说话，他怕不知道哪个点，触及到老太太的大脑，让她清醒过来。
　　只能呆呆地看着舒琴。
　　“儿啊，你受苦了...”
　　舒琴颤抖的手，抚摸着林丰的脸颊，开始流眼泪。
　　林丰尴尬地咳嗽起来，结果咳了没两口，就又吐出一口鲜血。
　　舒琴见状，连忙将手捏住林丰的手腕。
　　林丰就觉得一股真气，从手腕处钻进了体内，顺着经脉开始四处游走。
　　她人虽然神志不清，可多年的修炼记忆却不会错，而且十分严谨。
　　真气顺着林丰被破坏的经脉，一点一点地往前修复。
　　林丰安静地坐着，通过断剑的意念，他知道，远处还有三个老家伙，在暗中窥第1259章差距明显
　　自己想脱身还是很有难度。
　　经过舒琴的一阵推拿修复，林丰觉得身体恢复了不少。
　　真不能轻视这些老家伙的功力，毕竟处在隐世门派的高层，完全是靠实力爬上去，做不得半点假。
　　身上被打断的筋骨，也被复位，经过真气滋养，差不多也能自己勉强走动。
　　“风亭，你觉得好点没？”
　　林丰瞥了她一眼，从其眼神中看得出，是发自内心的感情流露，还真把自己当成了舒风亭。
　　点点头，林丰简单直接地说道。
　　“离开这里。”
　　“好。”
　　舒琴毫不犹豫，附身将林丰抱了起来，转身就往山下冲去。
　　林丰犹如腾云驾雾一般，山风掠过身体，让他睁不开眼睛。
　　他这才真实地感受到，一个高阶修者的能量，要比自己强太多。
　　这明显的差距，让林丰一阵后怕。
　　自己还是太嫩了，有种初生牛犊不怕虎的劲头，也是种作死的劲头。
　　也许是老天眷顾，也许是自己运气爆棚，这才让他屡次躲过那些高阶修者的截杀。
　　当然，他对断剑的了解，也进一步加深。
　　知道的越多，越感到断剑的神秘和可怕。
　　只是这次无法顾及断剑的剑鞘，不知道被自己甩到哪里去了，等事情过后，再回来寻找。
　　不过一刻钟的时间，舒琴已经抱着林丰来到了山下。
　　“风亭，咱回山去吧？”
　　舒琴轻声问道。
　　林丰哪里敢跟她回山，自己这个冒牌货，不说会被昆嵛山的人打死，恐怕舒琴因为内心以为寻找到了儿子，心灵得到慰藉后，会不会在下一刻清醒过来。
　　林丰这是在危险的边缘溜达，一个不小心，就会再次陷入生死危机。
　　“不行，后面还有人跟着，甩开他们。”
　　舒琴的全副身心都放在林丰身上，经他提醒，这才将意识散开，发现了几个方向确实有人跟在远处。
　　“不知死活的老东西，我去宰了他们。”
　　“走，甩开他们再说。”
　　林丰阻止舒琴的冲动，语气坚决地命令道。
　　舒琴很是听话，全身发力，将速度提到最快，身影在山林中一掠而过。
　　她不再走直线，而是左拐右绕，想躲开对方的意识追踪。
　　几个老家伙都是隐世门派中的高层，成了精的人物，岂能轻易被摆脱的掉。
　　尽管舒琴尽了全力，身后依然有人缀着，阴魂不散。
　　林丰叹了口气，知道这样是摆脱不掉对方的。
　　“找个地方休息一下，想办法干掉一个。”
　　舒琴点头答应，身体纵起，冲着一个山脚下的草屋掠过去。
　　这是一间被人废弃的茅草屋子，里面积满了尘土。
　　舒琴早就不在乎什么污垢，抱着林丰钻了进去。
　　两个人盘坐在茅草屋子的地上，安静地调整着呼吸。
　　林丰为了不让舒琴发现自己的断剑，悄悄将断剑揣进了怀里，贴身收藏着。
　　只要自己不动，就不会被断剑锋利的剑刃所伤。
　　“风亭，你自己试着调息一番，对伤势有好处。”
　　舒琴关切地说道。
　　林丰点头，闭上眼睛。
　　舒琴脸上带了慈祥的微笑，看着林丰入定，自己也不运功恢复，只是静静地看着林丰。
　　“快点运功恢复，不然打不过这些老家伙。”
　　林丰被她看得尴尬，虽然闭着眼睛，却能感受到舒琴那灼人的目光。
　　舒琴嗯了一声，连忙闭上了眼睛。
　　林丰这才平息下来，将体内功法运行起来，沿着经脉开始循环。
　　不过他的真气经过气海时，突然就消失无踪，意识追过去，就觉得周围一暗，啥也感受不到了。
　　只是瞬间，林丰觉得进入了一个空间，这是一个广袤的空间，上不着天，下不着地，好像自己悬在半空中。
　　而且还有一颗流星般的东西，从自己上空一闪而逝。
　　他想动动手脚，可惜，自己的身体也感受不到。
　　这是个什么鬼地方？
　　林丰心中惶恐，自己的意识好像被禁锢在这里。
　　不过几个呼吸的时间，又好像过了几年一般，林丰的意识终于恢复过来，睁开眼睛。
　　天色大亮，只是茅草屋子内依然昏暗。
　　四周依然如故，舒琴在自己对面盘坐着，闭着眼睛，十分安静。
　　林丰攥了攥拳头，感觉十分有力。
　　稍微活动了一下身体，那种筋骨断裂的疼痛没有了。
　　体内的脏器也恢复了正常状态。
　　真气运转稳定且有序，好像又精纯了几分。
　　伸手摸了摸断剑，依然贴在身前，凉飕飕的。
　　就是断剑的剑柄，正抵在自己的丹田处。
　　林丰有些恍然，刚才可能是自己进入了断剑体内，不知经过多少磨合，又被转了出来。
　　可结果十分令人惊喜，伤势大好不说，功力又有大幅度提高。
　　意识散开时，周围的情景更加清晰，距离拉开，可探视范围再次扩大。
　　隐隐约约感觉到了几个老家伙的所在，正隐在暗处，盘坐在杂草之间，看似闭目养神，却随时窥探着自己的动静。
　　他们很有耐心。
　　以他们的能力，林丰想要摆脱追踪，恐怕不容易。
　　让林丰有种天上地下，无处逃脱的感觉。
　　正琢磨间，忽然发觉有异，转眼看到对面的舒琴，睁开了眼睛。
　　茅草屋子的昏暗，也没遮掩住舒琴那双发亮的眸子。
　　正死死地盯着林丰。
　　林丰发现，舒琴的眼睛里，那大片的眼白，好似缩小了很多。
　　她的眼神里透出了复杂的情绪，有迷茫，有疑惑，还有憎恨和哀伤...
　　诸多情绪交杂，让林丰顿时一惊。
　　这个老娘们是要恢复正常的意思。
　　在她疯狂的世界里，以为找到了儿子，狂喜中渐渐平复了她内心的创伤，又经过一夜的平静，渐渐要恢复之前的睿智。
　　林丰急了，你可千万别恢复正常，自己的敌人已经够多，再加上眼前这个，恐怕真就万劫不复了。
　　四周强敌环伺，眼前又有一个快要清醒的母老虎，林丰要疯了。
　　“风...亭...”
　　舒琴的话语有些迟疑，眼前那层朦胧淡淡的，仿佛就要散去。
　　她用力甩甩头，蓬乱的头发一阵飘荡。
　　“你...是林...”
　　林丰情急之下，探身将舒琴揽进怀里，用手拍着她的后背。
　　同时，怀里的断剑裂衣而出，迅疾地刺入舒琴的气海中。
　　舒琴浑身一抖，眼睛瞬间瞪圆了。
　　她感到小腹一凉，知道有异物刺入，用力挣扎着想脱离林丰的怀抱。
　　可是，林丰用尽全身力气，将她死死抱住，好让断剑在她气海中多待一会儿。
　　两个人无声地挣扎第1260章你，是林丰
　　因为舒琴的犹豫，她不敢确定林丰到底是自己的儿子，还是自己的仇敌，便不敢过分用力，怕伤了对方，导致她的挣扎未尽全力。
　　“风亭，你怎么了？”
　　舒琴在混乱中头脑又开始犯糊涂，着急地问道。
　　“别动，忍着。”
　　林丰开口安慰。
　　舒琴已经感受到自己体内的真气在迅速消散，那种被抽离的感觉异常难过。
　　她不停地用力挣扎，想推开林丰，却又怕太过用力，伤了自己的儿子，那种混乱的情绪，让她不知所措。
　　林丰则尽全力搂抱住她，嘴里不停地说着。
　　“别动啊，一会儿就好，听话...”
　　舒琴果然强忍着不再挣扎，只是疑惑地问。
　　“风亭...我们这是要...”
　　两个人的脑袋都搁在对方肩膀上，互相看不见表情。
　　时间一分一秒地过去，林丰就感觉到舒琴的身体在他怀中渐渐变得软弱起来。
　　“风亭，我们要死了么...”
　　林丰叹口气：“唉...”
　　他缓缓松开了手，板住舒琴的肩膀，将她推开一尺的距离，看着那张渐渐变得惨白的脸。
　　这也是个苦命的老太太，因为儿子的失踪，让自己陷入疯狂的状态里不能自拔。
　　最终也因为儿子，送了性命。
　　林丰很清楚，自己不先下手，待会儿死的就是他自己。
　　舒琴的眼神渐渐失去光泽，已经进入弥留状态。
　　就在此时，她的眼神却清明起来，不再有茫然和疑惑。
　　眼珠动了动，停留在林丰脸上。
　　“你...是林丰...”
　　林丰没说话，只轻轻点了点头。
　　“我就要死了，能告诉我...风亭，去了哪里？”
　　舒琴的身体在萎缩，可她依然强力支撑着，倔强地瞪着林丰的眼睛。
　　林丰摇摇头，依然没说话。
　　“林丰...风亭是不是...被你杀了...”
　　“是。”
　　听到林丰的这个字，舒琴仿佛放下了执念，全是一松，瘫软在地上。
　　她整个人变成了一个缩小版的老太太。
　　林丰没有急着去收拾，只是呆呆地看着堆在衣服里的老太太，心情有些复杂。
　　他清楚自己做得没有错，可就是心里很不舒服。
　　双方处在这样的位置，只有你死我活，没有其他道路可走。
　　林丰呆坐半晌，在心思纷乱的情况下，伸手将断剑握住，想从舒琴的身体上拔出来。
　　谁知，当他的手掌接触断剑的剑柄一刹那间，一股如洪水猛兽般的气血，逆冲而上。
　　林丰再想摆脱断剑已经晚了，巨大的气血带着大量庞杂的情绪，瞬间填充到自己的体内和大脑中。
　　一时让林丰的思绪更加混乱，身体也如风中残叶般抖动不停。
　　林丰本体内的真气和新进入身体的真气纠缠在一起，还有各种情绪，也企图占领他大脑中的主导地位。
　　双方交替互搏，一会儿强一会儿弱。
　　从外表看去，林丰的神情十分诡异，一时狰狞如恶鬼，一时清明焦急。
　　林丰咬牙坚持着，下意识中，知道自己绝对不能放弃对这具身体的主导地位。
　　不知过了多久，全是湿透的林丰，长长吐出一口气。
　　终于，他强大的魂魄占据了主导地位，将那纷乱的情绪强行压制住。
　　此时，才感受到全身鼓胀，经脉紧绷，快要到了被撕裂的边缘，必须尽快理顺体内的真气，让其进入正常的运转轨道。
　　不顾其他，林丰闭上眼睛，开始艰难地运转功法。
　　再次睁开眼睛时，四周漆黑一片。
　　体内依然膨胀如鼓，却也能勉强压住了那股乱窜的真气。
　　手中断剑也消停下来，握在手里，有股清凉感。
　　虽然林丰现在已经无法将意识散开，但是也知道，屋子外面的三个老家伙依然没有离开。
　　这些长年待在山中修炼的高阶修者，其耐心恐怕天下无人能比。
　　只要你不离开，他们能等到天荒地老。
　　趁着休息的时间，林丰用断剑在茅草屋子里挖了个深坑，将舒琴的尸体埋了进去。
　　这样诡异的事情，最好别让第二个人看到。
　　做完了这事儿，林丰觉得自己想要理顺体内的气息和剔除各种复杂情绪，还需要很久。
　　冷笑一声，就让那些老家伙等着吧，老子就是不出去。
　　他闭上眼睛，继续修复被冲击的身体和大脑。
　　屋子外的山林中，严宿等三人确实一直隐在三个方向，距离茅草屋子四五里的地方。
　　这个距离，介于意识能模糊地感受到彼此的存在，也会在恍惚间失去对方的气息。
　　他们也不会太过明显地去探索茅草屋子里的状况，以免引起舒琴的疯狂攻击。
　　但是，他们也不走远，间或扫视一遍，只要知道林丰和舒琴没有离开，那就安静地等着。
　　三个人谁也不想放弃林丰手中的重宝。
　　各自盘坐在杂草灌木中，闭目等待。
　　同时，思索着该如何才能取得那把断成半截的宝剑。
　　忽然，他们同时感受到，茅草屋子里的气息混乱起来，不知道里面的两个人在干啥。
　　这是两个人打起来了么？
　　可是，若真是打起来，怎么会没什么动静？
　　以他们两人的实力，真动起手来，还不是天崩地裂，树倒屋塌？
　　桂聚第一个忍不住了，他性子暴躁，虽然多年的深山修炼，性子磨炼了很多，却在此时，依然没有压住本性。
　　他悄悄从隐藏的地方窜了出来，飞速往茅草屋子冲去。
　　桂聚知道再小心也没用，只要一进入对方的意识范围，就躲不开人家的扫视，还不如大方迅捷地冲过去看看。
　　他相信，就算有问题，自己想逃脱也问题不大。
　　就在他飞临半空时，意识先扫了过去。
　　只是让桂聚惊讶的是，茅草屋子里，只有林丰一个人在，舒琴已经消失了。
　　就在他们三个高阶修者的鼻子底下，神奇地消失了。
　　屋子里只有林丰，依然盘坐在地，闭目平息。
　　让桂聚松口气的是，林丰的手里依然握着那把断剑，这才是桂聚现在的目标。
　　只要断剑还在，就一切好说。
　　桂聚身体落在茅草屋子旁边，眼珠子转了转。
　　既然舒琴不知去向，只剩了林丰一个人，自己何不乘此良机，下手抢夺断剑？
　　念头一起，便不再犹豫，以桂聚的身份，自信已经刻入骨子里，行事便肆无忌惮，也可以称之为果断。
　　桂聚身体一晃，一头扎进了茅草屋子里。
　　不等林丰睁开眼睛，他探手抓向断第1261章反复被打
　　本来桂聚还防着林丰反击，谁知，林丰依然没有动，放任他一把将断剑抓在手里。
　　桂聚心中大喜，原来如此容易，白白让自己在外面等了好几天，真是太浪费时间了。
　　既然重宝在手，林丰的死活已经不是很重要，临走时，桂聚抬脚踢在林丰的胸口上。
　　砰的一声，林丰如同一个皮球，被他一脚踢出了茅草屋子，飞向半空中。
　　桂聚心中更是得意，原来一切得来毫不费工夫啊。
　　他转身双腿用力，正要飞纵离开。
　　谁知，体内真气将发未发之际，身后一股凛厉的劲风袭来。
　　桂聚知道不是严宿就是段利，顾不得飞跃，身体一闪躲开了身后的攻击。
　　段利一击未中，身体已经窜入茅草屋子，双脚落地，再次转身冲桂聚打出一拳。
　　桂聚冷笑，本来两人就是半斤八两的程度，现在自己有断剑在手，还怕了你？
　　剩下的一只手，握了断剑，随手一挥，一抹寒光闪过。
　　吓得段利连忙缩手回去，脚下瞬间踢出。
　　桂聚再次挥剑往下斩，岂知身后的茅草屋子突然破裂，严宿从他身后扑了过来，掌风呼啸，已然打到后背。
　　桂聚断了一臂，身体转动不再如前灵活，只得放弃砍段利，身体往前窜，躲开严宿要命的一掌。
　　他躲开了严宿的一掌，却没躲过段利的一脚，擦着他的胯骨，被扫了一下。
　　段利身为剑形门长老，其每一招攻击，都如同利剑，犀利无比。
　　只这一下，桂聚就觉得胯骨好像要断，吓得翻身往茅草屋子外窜去。
　　另外两人哪里容他离开，从两个方向同时袭来。
　　桂聚本就无法抵挡两个同级修者的攻击，再加上少了一臂，更是捉襟见肘。
　　虽然手里握了断剑，也无法同时防御两人的攻击。
　　眼见自己就要被伤在两人的手下，只得咬牙将断剑扔了出去，身体往地上翻滚着，躲开要命的攻击。
　　严宿和段利的目的是断剑，根本不在伤人，眼见断剑离开了桂聚，连忙转向，同时往断剑扑过去。
　　在空中两人的拳掌撞在了一起，身体被反震出去，撞破了茅草屋子，跌出屋外。
　　本来就残破的茅草屋子，被这么一折腾，早就坍塌了下去，成了一堆乱七八糟的茅草。
　　断剑被压在茅草之下，三个人开始互相攻击，谁也不让对方靠近断剑。
　　林丰被桂聚一脚踢飞，不但没有受伤，反而感到一阵爽快。
　　他知道，自己体内充满了刚吸收的真气，需要慢慢磨炼融合。
　　这种被狠狠捶打后的爽感，已经不是第一次了，也是磨炼体内真气的一个捷径。
　　他落地后，翻身冲起来，返身往三人的战场冲去。
　　三个老家伙的身手厉害，林丰只是个小字辈，刚冲进战团，就不知被谁打了出来。
　　然后林丰继续往战团里冲，再被打出来。
　　再冲进去，再打出来。
　　三个老家伙不顾林丰的异常，互相斗得不亦乐乎。
　　林丰则乐在其中，冲进去，打出来，每次被击打后，身体就会感到一阵愉悦顺畅。
　　深夜里，玉浮山脚下，四个黑影翻腾着，只听到一阵噼噼啪啪的击打声，不闻半点人声。
　　从远处看过去，就如同四只飞鸟，为了争夺一条肥虫，展动着翅膀，扑扑楞楞地互相激烈撞击。
　　山间树林，不知被撞断了多少。
　　本来三个老家伙的水平相差不大，谁也奈何不得谁。
　　林丰是只三人脚下的皮球，被踢来踹去，却不知疼痛和疲倦。
　　四个人从天黑打到了天亮，依然无法分出胜负，更没时间去拿断剑。
　　三个老家伙终于打出了真火，互相下了狠手。
　　林丰不知被第多少次打飞出去，此时躺在杂草地上，仰望着蓝天白云，耳朵里听着噼噼啪啪地动静，浑身酸爽。
　　本来体内膨胀的真气，此时也温顺了许多，头脑中烦躁纷乱的情绪，被清理了不少。
　　半晌后，他支撑起半个身子，看着远处三个身影，依然矫健如初，互相斗得十分激烈。
　　林丰摇摇头：“这是白修炼了这么多年，三个残疾人打成了这个模样。”
　　他不能体会三个老家伙的心情。
　　身体残了，功力必然会下降，或许在自己门派中，也会被排挤出中心位置。
　　可是，若将断剑拿在手里，不但本门会更加重视自己，而且在整个隐世门派中，也会占据主导地位。
　　所以，三个人的心里，断剑成了救命稻草，只有抛去生死，拿到断剑，才能稳住自己的地位。
　　尽管三个人功力相仿，却也有高低之分。
　　激烈争斗时间久了，便分出了上下。
　　严宿显然要比其他两人高出半筹，此时桂聚已经被打得失去了反抗能力，只能被动防御。
　　段利也喘着粗气，攻少守多。
　　只有严宿依然奋起余勇，将两人分别击倒。
　　见两人倒地不起，严宿不会赶尽杀绝，只是松了口气，神情有些兴奋，瘸着一条腿，蹦跶到乱草堆那里，开始扒拉着寻找断剑。
　　神奇的是，断剑不见了。
　　就连意识也扫描不到，茅草屋子坍塌成了一堆，面积也不大，可是，就是找不到那把让他魂牵梦绕的断剑。
　　严宿紧皱着眉头，四处扫视。
　　忽然看到了半坐在地上的林丰。
　　难道是这个小子偷偷拿走了？
　　没有这个可能啊，虽然他们激烈争斗，可注意力没有半刻离开过茅草堆。
　　而且，林丰被他们打来打去，根本没有机会去拿断剑。
　　肯定是被他们其中的两个人偷拿了去。
　　严宿的目光又从林丰身上，转到了躺在地上的桂聚和段利。
　　他又蹦跶着来到两人身前。
　　你能打败对手，可要搜身，伤害虽然不大，可侮辱性太强，两个人拼死也不会让他搜身的。
　　但是，严宿为得到断剑，不可能放任他们离开。
　　结果就是，三个人又打了起来。
　　不过，这次桂聚和段利知道打下去，早晚会被严宿给干掉，干脆放弃了断剑，鼓足最后的力气，转身跑了。
　　严宿看见两个人分了两个方向奔逃而去，一时不知该去追谁，只是愣神的工夫，两个人的身影便消失在葱葱树林之中。
　　严宿叹了口气，知道断剑命中不会跟随自己，如此局面，也许就是天意。
　　心思一转间，就看到了林丰，还傻傻地坐在那里。
　　这个小子竟然不跑，是在那里等死么？
　　严宿看到林丰就感受到了断脚的痛苦，心中大恨，怒从心头起。
　　一转身冲林丰飞扑过第1262章我的宝贝呢
　　林丰正看得乐呵，发现严宿怒发冲冠地扑过来，连忙往起爬。
　　谁知，刚起到一半，严宿已经来到眼前，单脚离地，一脚踹在林丰的腰上。
　　林丰哎呀一声，身体腾空飞起，在半空中翻滚着，飞向远处。
　　严宿愤怒地跟着窜过去，没等林丰落地，一掌拍在他后背，将林丰打得快速下落，狠狠砸在土地上，尘土四溅。
　　更不等林丰从土坑里爬出来，严宿含恨出手，一拳一掌地轮番锤击。
　　他就是要将林丰捶成烂肉，以解心中之恨。
　　本来就打了一夜加上半天，严宿已十分疲惫，这次又含恨捶打了半天，终于撑不住，一腚跌坐在地上，喘起粗气。
　　四处扫视一番，心中概叹，这次出山可是亏大发了。
　　如此回去，该如何向掌教解释？
　　严宿痛苦地搬起自己的断脚，哀叹摇头，觉得人生太苦了，自己修炼了大几十年，等来的不是长生大道，而是一个残疾老人。
　　这下场要多凄惨就有多凄惨。
　　正在严宿自怜自哀时，突然听到有人说话。
　　“哎呀，你这下手也太重了啊。”
　　严宿顿时呆在当场。
　　在他目瞪口呆中，如一个土人般的林丰，慢慢从土坑里爬了起来，用手拍打着身上的尘土，嘴里还在呸呸呸地吐着沙子。
　　严宿低头仔细看了看自己的双手，又握了握拳，感觉依然十分有力量。
　　可是，这个小子怎么可能在这双拳头下，依然活着站起来？
　　他再看看林丰，真真实实地站在土坑里，虽然浑身尘土，狼狈不堪。
　　严宿一时心内迷茫。
　　这个世界太他妈疯狂了。
　　林丰则通过严宿的这通捶打，体内的真气，基本被融合在一起，循环也顺畅了许多。
　　他张开胳膊，做了几个扩胸动作，感觉不错。
　　若不是借助他们这一番捶打，自己还不知道要磨炼多久，才能达到这个效果。
　　“哎，老头，老子的断剑呢？”
　　严宿茫然地看着林丰。
　　“什么断剑？”
　　“就是我手里的宝贝啊。”
　　严宿摇摇头：“不知道。”
　　他还未从懵逼中清醒过来。
　　“肯定是你们三个老家伙其中之一拿走了，这可是我师门的至宝，你们得还给我。”
　　“我，我没拿...”
　　林丰点头：“行，不承认是吧，来来来，咱俩再打过。”
　　严宿连忙摇着手：“不打了，不打了，你这个怪物，老夫放过你了。”
　　林丰冷笑：“你说不打就不打，哪有这好事，看脚。”
　　他说着话，抬脚就踢。
　　刚才被人打得狼狈，虽然是为了融合锤炼体内真气，可也忒难堪了些，必须得打回来。
　　严宿坐在地上，手臂一横，挡住了林丰的一脚。
　　谁知，林丰的脚上力气却十分巨大，严宿被一脚踹了出去。
　　林丰不等他落地，身体前纵，挥动拳脚，开始攻击。
　　严宿没办法，奋起余勇，与之抵挡反击。
　　两人拳来脚往，激烈地斗在一起。
　　这次林丰一改挨打的状态，攻击得十分迅猛。
　　严宿则已经是强弩之末，一时心中气苦。
　　林丰则是顺过劲来，越打越猛，力量也越来越大，速度也越来越快。
　　不过几个呼吸的时间，就有一拳击在了严宿的胸口，将他打得飞出去。
　　严宿扛不住了，自己是谁，天山正一门的长老，睥睨天下的高阶修者，怎么可能让一个小子打到胸口呢？
　　他拼力反击，却力不从心，老头太累了。
　　越想反击，身体受到的拳脚越多，现在两人反了过来，林丰追着严宿打。
　　从东追到西，从南追到北，直打得严宿四处乱窜。
　　实在忍不住，严宿在一次被林丰一脚踹飞后，头也不回地窜进了山林中。
　　在生命和脸面之间，他选择了生命。
　　若论逃跑，虽然丢了一只脚，可蹦得还是很快，眨眼间，就不见了踪影。
　　当然，林丰也没认真去追。
　　他刚理顺了体内真气，还需要继续巩固，并非拼命的时机，只能放任这个老家伙离去。
　　对严宿的一阵拳打脚踢，也算出了一口恶气。
　　意识散开，发现三个老家伙确实已经远离，周围已经空无一人。
　　林丰这才转身往玉浮山上行去。
　　等他走出三里多地后，再次扫视四周，确实再无人跟踪。
　　随即，林丰将手举到空中，意念传送出去。
　　只是瞬间，一道亮光从远处闪过，几乎没有空间感一般，转瞬落到林丰举到空中的手里。
　　得意地一笑，林丰撕了块残破的衣襟，将断剑包裹着插到后腰上，身体拔起，掠过树梢，直往玉泉观奔驰。
　　不过两刻钟的时间，林丰已经再次回到玉泉观。
　　他将断剑从后腰处取到手里，打开包裹的布片，往空中一抛。
　　断剑在空中一顿，然后消失在林丰的目光里。
　　不过片刻时间，断剑再次回到林丰手上，此时明亮的剑身，已经隐在锈迹斑斑的剑鞘中。
　　林丰满意地将断剑包好，塞回后腰，然后从窗口进入师父甄琢道长的屋子。
　　甄琢道长依然安静地盘坐在地上，她的跟前，玉泉观主冷泉道长，默默地盘坐着。
　　听到动静，冷泉没有动弹，只是麻木地说道。
　　“你们还要做什么？甄琢师妹已经羽化登仙，林丰也被你们清除，玉泉观已经没有什么了。”
　　林丰没有说话，只是跪坐到甄琢道长跟前，垂头哀悼。
　　冷泉道长没有听到回应，诧异地睁开眼睛，往旁看去。
　　见是蓬头垢面，衣衫凌乱的林丰，顿时吓了一跳。
　　“林丰？”
　　林丰依然没动，也没理会冷泉。
　　“你...你没死？”
　　冷泉见林丰只是垂头不语，连忙凑到他脸前，仔细瞅了瞅，确认是个活人，气息正常。
　　“他...他们呢？”
　　林丰默默哀悼完毕，在心里发誓为师父甄琢道长报仇，愿师父在天之灵得到安息。
　　这才睁开眼睛瞥了冷泉道长一眼。
　　“这次来的三个老家伙，都是什么人？”
　　林丰只认识严宿，对于桂聚和段利，都很陌生，也不知道对方的身份。
　　冷泉被他的气势所慑，连忙回道。
　　“天山正一门长老严宿，秦岭中兴门长老桂聚，太行剑形门长老段利。”
　　林丰点头：“好，按玉泉观的程序办丧事吧，到时我会把这三个老家伙的人头，送到师父墓前。”
　　冷泉瞪大了眼睛：“林丰，你可别乱来，此三老可是整个隐世门派前三的长老，哪一个都是震动整个隐世门派界的大佬，咱能避则避，一时侥幸，不代表一世有运第1263章湖中暗道
　　林丰没回答，起身扫了一眼四周，然后转身。
　　“我还有事，师父的事，拜托了。”
　　说完，身形一晃间，消失在屋子里。
　　冷泉道长张了嘴想说话，却没想到林丰走得快，连自己都没看清是如何走的，直觉眼前一花，人便没了。
　　半晌后，冷泉长叹一声。
　　“唉，老夫老矣，且去后山闭关吧。”
　　林丰飞纵下山，只用了一刻钟不到，从山下到战船上，几十里的夜路，也不过两刻多钟的时间。
　　乔巨山和叶良才还老实地待在船上，两人的执行力还是很强的，让在此等待就不会乱走，尽管已经过去了几天的时间。
　　见到林丰回来，两人十分惊喜。
　　他们知道林丰去玉泉观非常危险，却也知道自己帮不上什么，只能无奈地待着。
　　“弄点吃的来，可饿死老子了。”
　　看到林丰一身狼狈，就知道经过了一场恶战。
　　叶良才连忙取了饭菜和热水过来。
　　林丰狼吞虎咽地吃起来。
　　自己也不知道过去了几天的时间，反正肚子里啥都没有了，饿得难受。
　　虽然还能坚持，却不如有东西吃来得舒服。
　　吃饱喝足，林丰精神正旺，也不顾其他，招呼一声，三人牵了战马下船。
　　“走，去万诠的庄园看看，总是有个心结在此。”
　　啥也不用问，二人策马跟着林丰往玉浮山南麓奔去。
　　既然到了这里，林丰决定，还是再去看一眼，当时万诠在自己面前抹脖子，实在让他觉得很是诡异。
　　及至天亮时，三人三骑已经来到了庄园大门前。
　　高大坚固的庄园围栅上，因为长时间无人打理，都生出了许多嫩芽，有的已经长出树枝和树叶。
　　叶良才上前叫门，三人等了半天，才有一个军卒将小门打开。
　　三人进了园子，因为庄园很大，他们便骑了战马，在里面走马观花一番。
　　林丰见庄园里的楼台亭阁，都荒芜了，如此精致的建筑，实在是可惜。
　　但是，以镇西八府的体制，这里还真是无法利用起来。
　　京南府驻军首领崔赢，只是派了一队十个军卒，轮班在此执勤。
　　这十个军卒，也只是在此看着大门而已。
　　因为庄园太大，整个院子估计得有两三千亩的面积，其他根本顾不过来。
　　三人策马在偌大的庄园里转悠，半天后，来到后院的一片湖泊前，见绿水荡漾，十分清澈，纯天然无污染的样子。
　　林丰低头看了看自己破衣烂衫的，身上布满尘土污垢。
　　“给我弄套衣衫来，我下去洗个澡。”
　　说完，自己将身上的破烂衣衫都扯了下来，光溜溜地从战马上凌空跃起，一头扎进了湖里。
　　湖水清凉，让林丰精神一振，心中十分畅快。
　　叶良才两人也不用四处去找衣衫，出行时，就按照裴七音的指示，给林丰多带了备用的衣服。
　　两人站在湖边，看着林丰如一条白色的大鱼，在水中窜来钻去，十分灵活。
　　湖面很大，其中还建有凉亭，凉亭四周长满了宽大的荷叶。
　　林丰绕着凉亭转圈，他发现荷叶下有肥鱼出没，便想抓上两条，今天可以开开荤。
　　水质清洌，在水下能见度也高，林丰跟着一条大鱼，钻进了荷叶丛中。
　　倏忽不见了大鱼。
　　林丰将意识散开，瞬间锁定了那条鱼的位置，身体扭动，顺滑地往大鱼冲去。
　　那大鱼十分警惕，知道危险将近，专往荷叶深处躲藏。
　　林丰作弊，用意识定位，片刻便来到大鱼的左近。
　　就在他伸手去抓大鱼时，突然顿住。
　　林丰的意识涵盖了荷叶下的一片水域，连同湖中凉亭也在其中。
　　可是，在林丰的意识里，发现这个凉亭下面竟然是中空的，似乎是一条暗道。
　　以他现在的能量，已经能透过厚厚的壁垒，看到里面一些模糊情景。
　　他的大脑里，似乎有一道光闪过，联想到了一些什么，却又有些模糊。
　　林丰放弃抓鱼，身体从水中冒出来，闪身窜上了湖中凉亭，蹲下身子，仔细观察着凉亭上的结构。
　　中间有石桌石凳，都是用上等汉白玉精心琢成，表面十分光滑。
　　石桌上刻了一个太极八卦图，一阴一阳两条胖头鱼，互相纠缠在一起，两个鱼眼睛都是用宝石镶嵌，泛着精光。
　　若是普通人，只从表面上看，根本看不出什么异常。
　　可林丰不是普通人，他可以透过表面，直接看到内部结构。
　　这个石桌里果然有机关，两个宝石镶嵌的鱼眼睛下面，有两个孔洞，分别对准了南北两个方向。
　　林丰用手将中间的太极图案转动起来，让两个鱼眼对正了下面的两个孔洞，用力按下去。
　　下一刻，一阵轧轧作响，石桌旋转着移动到了一旁，露出下面的一个粗大的洞口。
　　林丰点点头，这个机关设计精妙，若不知下面的孔洞，就算你能转动这个阴阳鱼，也无法触发洞口的机关。
　　就算你会转动，却不会按下去，或者你会转动也会按下去，可对不准下面的孔洞，还是打不开机关。
　　黑洞洞的洞口，深不见底，可是对林丰来说，没有任何难度。
　　扭头看了看湖岸上的叶良才两人，因为距离过远，无法招呼，林丰只得自己先下去查看一番。
　　不用费劲，洞口里的机关都被林丰的意识扫描清楚，他身体往前一跳，直挺挺地坠了下去。
　　只要是能触发机关的地方，林丰都避开，落到了一个台阶是，沿着台阶往下走。
　　四周漆黑，伸手不见五指。
　　林丰凭意识扫视，根本无视了黑暗。
　　两旁都用石块垒砌，一人多高的通道，地面铺了青石，十分平整。
　　林丰伸开双臂，约莫着通道的宽度，恐怕得有半丈多。
　　洞内森冷阴凉，却影响不了林丰。
　　一直往前，通道也左拐右转，还有岔道。
　　只是用意念扫视一遍，就能知道岔道尽头，有个宽大的房间，里面阴凉干燥。
　　房间里摞了上百个大木箱子，里面装满了一锭约莫五十两的大银。
　　林丰站在岔道口，心中感叹，这他妈万诠比朱公公还能贪啊。
　　不过想想也是，当时万诠乃一手遮天的太师，又是御林军统领，在朝廷之外，都是他一人说了算。
　　恐怕这些银子只是他财产的一部分而已。
　　地面有些倾斜，应该是一路向下。
　　林丰往下走着，在心里更是惊叹，如此巨大的工程量，不是一年半年能完成的。
　　而且还需要庞大的人力物力财力的支第1264章信不信老娘阉了你
　　显然，万诠是提前多年布局，早就看清了大宗的局势，为自己留了一条稳妥的后路。
　　这更加让林丰坚信，万诠这个老家伙，肯定不会轻易在自己面前认栽伏法。
　　主通道往前延伸太远，林丰在有一个岔道前停留片刻，里面的房间里，排列了一张张弯弓，还有刀枪剑戟，盔甲钢盾。
　　其规模可以比拟一个府城的兵器库。
　　这是通道右侧第三个岔道，是个角度向上的坡道，距离三十多丈后，在林丰的意识中，出现了一个宽敞的房间，通道口有两扇厚重的木门，被巨大的铁锁封闭着。
　　里面空气亦是十分干燥清爽。
　　宽大的房间里，垛了无数布袋，是各种粮食。
　　林丰停住脚步，知道这里是储藏粮食的仓库，没什么好查的。
　　转身，回到主通道，心里琢磨着，等回去让人进来查清所有地下情况，自己则快速往主通道另一头冲去。
　　快到通道尽头时，林丰竟然听到了有人说话。
　　放轻脚步，慢慢靠近过去。
　　如同之前的岔道一端，有一个宽敞的房间，里面点了蜡烛，桌椅床铺等生活用具十分齐全。
　　而且这些家具都十分精致高档。
　　房间靠里，用青石搭了一席火炕，上面铺了锦被，放了一张炕桌。
　　一男一女正相对而坐，炕桌上摆了棋盘，白玉制成的黑白棋子，很是光亮。
　　还有两个丫鬟打扮的女子，站在两侧，随时伺候着。
　　林丰对这男女两人都认识，男的是万诠的第三子，忘了叫什么名字，女子则是万诠的女儿，大宗前皇帝的贵妃，万巧。
　　那男子一边下棋，一边抱怨。
　　“唉，姐呀，这日子真难熬，他们怎么还不来换班呢？”
　　万巧白了他一眼：“你才待了几日，这就耐不住了，且熬着吧，外面多危险，就你这性子，出去只会给爹爹惹祸。”
　　那男子似是浑身刺挠，扭动着身体。
　　“也不知那林丰什么时候就被干掉了，这日子一天也不想过下去了。”
　　万巧抬头瞪着他：“是不是又上了火？”
　　说着话，黑白分明的大眼睛，瞥了站在两侧的丫鬟一眼。
　　“爹知道你的性子，可是给你安排好了的，你别再生幺蛾子。”
　　男子转头扫了两个丫鬟一眼，咧嘴道。
　　“就这货色，把我当啥了。”
　　万巧气的喝道：“万非，好吃好喝好玩的日子你是过够了，若敢出去，别说我没警告过你，林丰的手段尽人皆知，你要送死，可别连累万家。”
　　万非的脑袋垂下，呆呆地看着桌上的棋子。
　　“哼，林丰，又是林丰，咱爹都收拾不了他？”
　　万巧伸出细腻白皙的手，轻轻抚摸着万非的头发。
　　“忍一忍，再有两日，就会有人过来接班，而且爹爹正在想办法，迟早将林丰灭了，一切便恢复如初。”
　　万非探手抓住了万巧的手，捧在手里，抬头盯着她。
　　“嘿嘿，姐，难为你给小弟败败火...”
　　他的话还没说完，万巧已柳眉倒竖，瞠目喝道。
　　“放肆，信不信老娘阉了你！”
　　万非浑身一哆嗦，放开双手，缩了缩脖子，兀自犟嘴。
　　“哼，白白便宜了那皇帝老儿。”
　　万巧更是大怒：“给老娘滚出去。”
　　“姐...”
　　“滚！”
　　万非只得溜下火炕，灰溜溜地往外走。
　　万巧冲一个丫鬟摆手。
　　“你去伺候着，让他消停点。”
　　那丫鬟答应一声，转身跟着万非往外走。
　　林丰听到此处，暗自摇摇头，本想闯进去，很想看看万巧惊恐的模样。
　　但是，自己从湖水里出来，跑到暗道里，身上啥衣服也没穿，怎么好站出去。
　　听到万非的脚步，林丰连忙后退，迅快地离开了岔道，转入主通道里。
　　以他的速度，很快就走到了通道尽头，约莫出这个地下通道的长度，有近二十里路。
　　出口是一个倾斜向上的台阶，尽头是一道厚重的铁门。
　　林丰掀起铁质门插，拉开一扇铁门，一阵清凉的风迎面吹来，外面是一个山洞，洞口处生满了各种藤蔓。
　　这个洞口的铁门只能从里面打开，估计万诠是让自己的儿女，待在此处，等待有人来运输物资。
　　林丰探头出去，发现他处在一个半山腰的山洞里。
　　这里应该是玉浮山中。
　　上下左右都是悬崖峭壁，是个藏身的绝妙去处，就连猎人和樵夫都不可能发现这样的山洞。
　　万诠真是用了心，更费了工夫。
　　不过，林丰相信，这条庞大的暗道，不会只有这一个出口。
　　探明道路后，林丰便转身往回走。
　　这次他很快就从湖中的凉亭里钻出来，见叶良才和乔巨山已经来到凉亭上，手里还捧着他的衣服和武器。
　　林丰一边穿衣服，一边说了暗道里的情形。
　　两人听说暗道里有大量的银子，还有粮食和武器，都惊讶地互相对视一眼。
　　“万诠这老家伙居心叵测，早准备了后手啊。”
　　乔巨山闷声道：“就知道他不会轻易自尽。”
　　叶良才皱眉道：“我也怀疑，但是，当时那抹脖子的老家伙，太像万诠了。”
　　林丰点头：“以万诠的能耐，寻个模样生得像自己的人不难，再稍加装扮，在当时的状况下，便瞒过了所有人。”
　　叶良才感叹：“好手段，还真是欺瞒了咱们。”
　　乔巨山看了眼凉亭的石桌。
　　“老大，咱怎么办？”
　　“就在此等两天，必须找出万诠的藏身之地。”
　　“对，这老家伙太过阴险，斩草必须除根。”
　　叶良才咬牙说道。
　　随即看了看四周。
　　“老大，我俩去弄吃的，咱就在此地守着。”
　　林丰摆手：“无需费那工夫，下面吃的喝得都有，而且还有给咱做饭菜的人，都是上等食材。”
　　说着笑起来。
　　叶良才和乔巨山一想，也跟着会心地笑起来。
　　大宗前太师万诠，借尸还魂，从暗道中逃出了庄园。
　　带了两个身手高强的护卫，一路跑去了金蒿府。
　　他听说京南府知府赵传之，被林丰弄到金蒿府去做了知府。
　　赵传之是皇亲国戚，原来与万诠就有接触。
　　万诠在玉浮山下弄个庄园，他也是睁一只眼闭一只眼，权当不知。
　　万诠现在走投无路，只能去金蒿府，改名换姓，在城内登记后，分了住房和田地，暂时安下身来。
　　他有钱有粮，自然不用下地干活。
　　正等待此事平息下来后，再图寻找个更加安稳的地方安身。
　　谁知道，林丰将他一大家子人也安置到了金蒿府，正如了他的心第1265章尝尝奴家的手艺
　　表面上，万诠已经自尽谢罪，其家人也成为普通百姓，便再无人去关注他们。
　　万诠偷偷联系上家人后，便开始谋划后续。
　　他们一家子三十多口子人，都是养尊处优惯了，哪里会下地耕种，便只待在家里。
　　而且，按政策安置的住房也简陋得很，所有人都叫苦不迭。
　　为了维持这一大家子人不受生活之苦，只能去暗道中偷偷往外运送钱财和粮食。
　　金蒿府刚刚恢复，人口不多，做生意的也很少，就是有钱也无法购买生活所需。
　　只能派人带了钱去京南府置办。
　　万诠便加快动作，先派了女儿万巧带着儿子万非，潜回了庄园暗道内，等待接应。
　　万巧见过大场面，办事稳妥，所以成了万诠的得力助手。
　　有她守在暗道里，万诠也放心。
　　万诠心里清楚，自己眼前的几个儿孙，都被他养废了，没有一个能成大事的。
　　万巧临行前，已经跟老爹定好，潜入暗道后，等待五天时间，万诠就会派另外的儿子们，前去取钱物，并替换她们回来。
　　此时，万巧和万非，已经在暗道内等了三天，还差两天时间，就可以离开这个，暗无天日，能憋死人的地方。
　　此处暗道，也只有万诠和万巧，还有他的大儿子万明知道开启方法。
　　暗道中，万巧独自看着桌上的棋子发呆，心中思索着这个该死的弟弟，这么大了还不懂事，真让人心烦。
　　此处十分安静，都能听到自己的心跳声。
　　可是这会儿，万籁俱寂中，却传来一阵压抑的喘息声，让万巧更加心烦意乱。
　　她很清楚这种声音，是万非和那个丫鬟搞出来的动静。
　　不由想起了前皇帝赵震，也是她的丈夫。
　　当时虽然无比卑微地伺候皇帝，却也得到了高高在上的权势和地位。
　　皇帝赵震非常宠爱自己，除了床上的事差了些，其他一切都让万巧十分满足。
　　可惜，这一切都成了过眼云烟，一去不复返。
　　丈夫死了，她也沦落到此。
　　都是那该死的林丰。
　　本来日子还过得去，直到林丰出现，逼得一家子人，成了躲在地下的老鼠。
　　想到此处，万巧不由地咬牙切齿，恶狠狠地叫道。
　　“林丰，林丰...你不得好...”
　　她嘴里的死字还没吐出来，就听到一阵脚步声，从暗道一侧传过来。
　　万巧惊讶地抬头。
　　这是...
　　如此安静的环境下，脚步声十分清晰，还不止一个人。
　　弟弟万非还在忙活丫鬟，眼前的屋子里，另一个丫鬟正站在角落里，等待主子发话。
　　偌大的地下暗道，不会再有别人。
　　万巧脸色苍白起来，但是她仍然怀疑，庄园里的凉亭入口，不可能会有人发现问题。
　　这个机关，只有她和爹爹、哥哥三个人知道。
　　怎么可能会有别人进入？
　　没等她想明白，半开的木门外，走进了三个人。
　　当前的一个人，正是万巧这些日子，做梦都在想咬他两口的人。
　　她呆呆地瞪着林丰，一脸的不可置信。
　　“林...丰...”
　　林丰满脸笑意：“万贵妃，不欢迎我们么？”
　　万巧已经浑身瘫软，想站起来都不能。
　　终于明白过来，万家的暗道，已经暴露了。
　　可问题出在哪里？
　　林丰抬手：“去让那边休息一下，别弄出些怪动静，扰人清净。”
　　乔巨山立刻转身，往万非和丫鬟待的房间冲去。
　　林丰则坐到了万巧对面，看着桌上的棋盘。
　　“唉，好悠闲的日子，我们在外拼死拼活，你们却过得如神仙般，令人羡慕。”
　　万巧毕竟见过大场面，只是片刻间就恢复过来。
　　连忙从坐姿改为跪姿，将身体放低，垂头道。
　　“原来是王爷驾临，奴家未及迎接，恕罪则个。”
　　林丰笑道：“刚才还听到有人恨不得我早死呢。”
　　万巧盈盈一笑，显得风情万种又柔情似水。
　　“王爷说笑了，奴家可是每日做梦都想见到王爷呢。”
　　配上她的绝世容颜，可让天下男人都为之倾倒。
　　林丰点点头：“这话我信，你估计每日在梦里都想让我去死吧。”
　　万巧见自己的美人计没让眼前这个男人动心，连忙从火炕上滑到地下，仍然跪伏在林丰跟前。
　　“王爷，奴家可是全心全意想念王爷，就让奴家好好伺候王爷吧...”
　　林丰摆手：“好啊，先去给本王弄点好吃好喝的，咱慢慢说话。”
　　万巧一听，觉得有活口，连忙磕了一个头。
　　“王爷放心，且尝尝奴家的手艺。”
　　说完，站起来，转身扭动腰肢，往门外走去。
　　林丰微笑不语。
　　叶良才连忙跟着万巧走了出去。
　　站在屋角的丫鬟，此时也忙着去泡茶。
　　乔巨山一手提了一个人，从外面跨进来。
　　万非和另一个丫鬟，衣衫不整，蓬头乱发，在乔巨山手中挣扎着，被扔到了地上。
　　两人哀嚎一声，摔在地上，一时爬不起来。
　　万非大声喝骂：“哪里来的小贼，知道老子是谁吗？”
　　林丰皱眉，这个家伙是万诠的儿子，怎么老子如此老谋深算的人，却生出一个不长脑子的东西？
　　“来，跟老子说说，你到底是谁？”
　　万非听到林丰说话，转头不屑地看了林丰一眼，刚想开口说话，突然便傻呆呆地顿住。
　　林丰他是认识的，曾经审问过自己，也是他爹和姐姐成天切齿痛恨的人。
　　这个如魔鬼般的人物，怎么会出现在这里？
　　“你...你...”
　　林丰沉下脸来：“老实说话，你在这里干什么？”
　　“我...我...”
　　万非顿时吓得话都说不出来。
　　林丰摆手：“如此没用的东西，拖到外面弄死算了。”
　　乔巨山立刻跨前一步，一把将万非抓在手里，往外拖去。
　　万非一听，魂飞魄散，大声喊起来。
　　“林丰...不，王爷饶命，我在这里...”
　　他的话还未说完，万巧快步跑了过来，两只袖子挽到胳膊肘，显然是真在做菜。
　　她听到万非的惨叫，连忙赶过来，跪倒在地。
　　“王爷啊，他还小，您就饶他一命吧，奴家愿给您做牛做马，报答您的恩情。”
　　林丰点头道：“行吧，先把他关到别的屋子里。”
　　乔巨山拖了万非就走。
　　万巧松了口气：“多谢王爷不杀之恩。”
　　“快去做饭菜，老子饿了。”
　　万巧连忙起身快步走了出去。
　　万巧的手艺确实不错，想来是伺候皇帝必备的手段。
　　林丰也没想到，这里什么都有，还能凑出如此几个好菜。
　　闻着都香，看着更增食欲。
　　万巧还弄了一壶烈酒过来，本想陪林丰饮酒，却被林丰阻第1266章应聘镖师
　　他招呼叶良才和乔巨山，三个人围坐在炕桌前，开始喝酒吃菜。
　　万巧和两个丫鬟站在一侧，伺候着，倒酒倒茶。
　　酒菜里面有没有问题，林丰一闻便知，再加上自己的判断，这里不可能准备什么毒药之类的东西，所以，三人放心吃喝。
　　酒过三巡，菜过五味，林丰抹了一把嘴。
　　“万巧啊，你们待在这里，你爹去了哪里？”
　　“呃，回王爷，我爹他...您也看到的嘛，已经...驾鹤西去。”
　　“少跟老子来这一套，懵得了我吗？”
　　万巧眼中流下泪来。
　　“王爷啊，我爹是真走了的，所有人都看到的...”
　　林丰龇牙一笑，冲叶良才说道。
　　“你去问问那个万非，他爹在哪里。”
　　叶良才点头称是，放下筷子，跳下青石炕，往另外的屋子去了。
　　万巧顿时将心提了起来。
　　万非是个什么性子，她比别人更清楚，只需稍一吓唬，便连祖宗都能扒出来。
　　她的这几个兄弟，最是吃不得苦，更不用说挨揍。
　　没办法，万巧再次跪倒地上，垂头哀求。
　　“王爷，您就宽宏大量，饶过万家吧，我爹已经一无所有，垂垂老矣，对您再无威胁，何必追着一个老人不放呢。”
　　林丰沉了脸：“万巧，老子还没追究你欺君之罪呢，擅自出宫，让先皇含恨而亡，你说，该当何罪？”
　　“王爷，奴家死罪，不该欺君，就让奴家替家父去死吧。”
　　“哼，你倒是孝顺，可惜你爹到现在也没有悔改之意，看看你们万家都做了什么，说是叛逆也不为过吧。”
　　说完不等万巧再辩解，摆手道。
　　“送她去别的屋子悔过好了。”
　　乔巨山答应着，起身跳下火炕。
　　万巧不等乔巨山动手，自己就爬起来，抹了抹眼泪，转身走了出去。
　　面对林丰，她是一点招都没有。
　　若是别的男人，还能施展些美人计啥的，可林丰此人，软硬不吃，油盐不进。
　　暗道内岔道不少，都是些宽敞的房间，都有厚重的门扇。
　　关个人进去，很简单。
　　林丰还是留了两个丫鬟在外面，负责给他们提供端茶倒水的服务。
　　他也不怕两个丫鬟逃走，在这样的环境里，两个弱女子能逃到哪里去？
　　就算能跑，却也逃不过林丰的意识锁定。
　　很快，叶良才回来了。
　　他一脸兴奋：“老大，那小子真不经吓唬，差点尿了裤子。”
　　林丰淡淡地：“问出什么来？”
　　“万诠那个老家伙就躲在金蒿府城，跟他的一大家子人做了邻居。”
　　“还有呢？”
　　“据他交代，两天后，家里会有人来替代他们，然后弄些银子和粮食回去。”
　　林丰沉吟片刻。
　　“行了，咱吃完就离开，到时让崔赢把这里封锁起来，粮食可以搬离，银子留下，我还有用。”
　　“是，老大。”
　　三个人迅速吃完饭菜，然后起身离开。
　　顺手将暗道里的四个人，都关进了屋子里，锁好大门。
　　如此厚重的门扇，估计他们撞破了脑袋都出不来。
　　三人顺着暗道，回到了庄园内的凉亭里。
　　然后找到战马，催马出了庄园，往京南府奔去。
　　此处距离京南府不足百里，三人策马奔腾，一个时辰后，便进了京南府城东门。
　　崔赢早得了消息，正等在城门前，林丰也没过多寒暄，只是吩咐着。
　　一是派人清点封存万诠庄园和里面的暗道，二是派人去金蒿府城，捉拿万诠及其家中主要成员。
　　既然万诠跟自己玩花样，那林丰也就不再客气。
　　本来还想只追首犯，其家人老老实实做个普通百姓即可。
　　谁知，万诠来这一套，那就得承担严重的后果。
　　崔赢就这样陪着林丰一路从城东门进入，然后穿过京南府城街道，来到驻军指挥部。
　　她不放心地追问一句。
　　“王爷，万诠可斩立决，其家人怎么处置？”
　　林丰坐下，有军卒端上茶水。
　　“既然不想做普通百姓，凡万诠直系亲属，都给老子送到西夏去挖矿好了。”
　　他转动着手里的茶盏，眯着眼睛说道。
　　“是，王爷，末将这就去办。”
　　崔赢躬身应道。
　　她刚要转身出去，就听到林丰问道。
　　“你这里可是有后门出入？”
　　崔赢连忙回道：“王爷，此地是之前京南守将的营房，里面还挺大，自然有后门。”
　　“嗯，去给我们三个弄身普通短装武服来用。”
　　崔赢疑惑地：“王爷，您这是要...”
　　林丰摆手：“且去办你的事，其他不要再问。”
　　崔赢只得应是，转身去了。
　　一个时辰后，林丰三人从驻军指挥部后门溜了出来，都是一身短打扮，手里提了武器，头上还戴了竹笠，一副江湖游侠的模样，从胡同里转到大街上。
　　三人来到京南府城的商贸集市上，东逛西逛，林丰则这里跟人聊几句，那边跟人打个招呼，不断寻找着目标。
　　很快，他们看到一棵大树下，围了一堆壮汉，其打扮跟他们差不多的样子。
　　几人凑过去，见人群中间有一个中年汉子，大声吆喝着。
　　“哎，别挤别挤，我们弘盛镖局招募十个趟子手，镖师七人，过几日往京都城商队来回，趟子手每人一两，镖师二两，管吃住，有愿意去的，到这边排队报名。”
　　林丰听完，一摆手。
　　“走，就这家了，咱去报名。”
　　三人跟着人群来到另一边，闹闹嚷嚷地排上队，等待注册登记。
　　叶良才不解，在排队的时候，悄悄问林丰。
　　“老大，咱不是要去京都城吗？”
　　“嗯。”
　　“可是，怎么来这里应聘镖师？”
　　林丰看着前方的人群，摸着自己的鼻子。
　　“我都打听过了，这个弘盛镖局可是京都分号，是这片最大的镖局。”
　　叶良才听得更加糊涂。
　　“他再大，还能大过咱镇西军？”
　　林丰瞥了他一眼：“咱去京都做什么？”
　　“老大，不是去弄老朱的...”
　　叶良才比划了个手势。
　　“怎么弄？”
　　“咱混进城内，找到地方，然后...”
　　“然后咱仨背出来？”
　　叶良才傻了，既然是朱启盛的宝藏，肯定不是一点半点的金银，恐怕是海量的财宝。
　　就是再跟着去个百八十个人，也背不完。
　　关键是，就算人数够了，如何将财宝背出京都城？
　　人家大正禁军守卫的京都城，都不是傻的，就让你背了大量财宝出城？
　　“老大，那咱...”
　　林丰用下颌指了指前方。
　　“想把东西弄出来，恐怕得着落在他们身上。”
　　叶良才眼睛一亮：“老大，您的意思是，让弘盛镖局出头保这一单第1267章镇西四绝
　　林丰点点头：“这个镖局势力挺大，估计背景不简单，况且总部在京都城，想弄些东西出城，应该不难。”
　　叶良才深吸一口气，不再说话，他已经明白过来，老大这是早就策划好了，自己还嫩得很。
　　不多时，轮到了林丰三人，那个管登记的中年书生模样，手里执了笔，抬头看林丰。
　　“姓名，年龄，家乡何处，曾做过什么...”
　　叶良才连忙回道：“我们是三兄弟，他叫林大，我叫林二，这个是林三，我们兄弟老家镇西，在当地有个名号，唤作镇西四绝。”
　　那中年书生皱眉问：“你们三兄弟，怎么会是四绝？”
　　“绝刀绝剑绝棍绝命。”
　　叶良才说着举起手里的宝剑晃了晃。
　　那中年书生的目光从三个人手里武器看过去，见林丰手里提了一把刀，体型超大的乔巨山则一根粗大棍子拄在地上。
　　遂点点头，手中笔开始书写。
　　头也不抬地说：“行了，去那边等着。”
　　由于乔巨山体型巨大，胡子拉碴，一脸凶悍，所以没有人敢轻易过来搭茬。
　　扰攘了半天，才有个一身武服的中年汉子过来，招呼等待的人，一起往集市外走去。
　　众人跟着来到一所门楼前，见上面挂了金字招牌，上书：弘盛镖局。
　　一进门就是一个宽敞的演武场，硬化过的地面，外围放了兵器架子，有零星几个汉子，在场内舞刀弄枪。
　　那中年武服汉子大声喊道。
　　“我乃弘盛镖局镖师岳啸海，所有人听到唱名的，过来参加考核，能过我这一关者，可做趟子手，能过第二关者，可做镖师，现在唱名。”
　　随着有人大声喊出名字，一群人里便走出一个。
　　岳啸海的考核也非常简单，每个人就是一招，双方手里的武器只撞上一下，行不行就是他一句话的事。
　　林丰看得出来，这个岳啸海就是凭借双方兵刃撞击，判断对手的力量和身体的协调性。
　　想是经常做这营生，目光独到，熟练且判断准确。
　　通过考核的，被他摆手招呼到左侧，没通过的直接摇头，抬手指指大门，也不多说。
　　林丰和叶良才也上前跟他撞了一下兵刃，不出意料地通过考核。
　　轮到乔巨山时，岳啸海仰头看了他一眼，然后直接摆手，让其到左侧等候。
　　也就是说，连撞击兵刃都不用，乔巨山就通过了。
　　不过半个时辰，所有进门的人都考核完毕，通过考核的有三十多个。
　　岳啸海冲人群招手：“凡想做镖师的，到这边来。”
　　谁都想做镖师，二两银子呢，地位也高，还不用干杂活。
　　所以，三十多个人都跟着跑到了那边。
　　林丰扫了一眼四周，有许多镖师打扮的人，站在场外观看。
　　迎面的大厅前，高高的台阶上，也站了五六个人，远远地看着这边的考核。
　　演武场的另一侧，站了四个人，三个雄壮的汉子，还有一个身材娇小的女子。
　　这个时代女子能做镖师，虽不多见，却也不甚奇怪，反而都知道，其必然有过人之能，
　　岳啸海伸手往四个人一引。
　　“此乃弘盛镖局的四位中级镖师，凡能接得下他们一招的，便可通过考核，自己选择对手。”
　　说完抬手示意一旁的人唱名。
　　这四个人实力不凡，很少有人能接得下他们一招的。
　　轮到乔巨山时，他提了粗大的棍子，往前踏步，专门选了四个人中最高大的一个汉子。
　　那汉子见乔巨山跨过来，也是一咧嘴，知道此人力气必然巨大。
　　那汉子手里也是一根长棍，凝神等待乔巨山出手。
　　另外的几个人，都停了手，转头看着乔巨山的考核。
　　乔巨山也不啰嗦，大步跨前，手中棍子打横扫了出去。
　　为了不显得过于惊世骇俗，乔巨山已经将自己的铁棍，换成了一根木棍，只是比别的木棍粗大许多。
　　那高大壮汉双手举起手里的棍子，运足了力气一拦。
　　啪的一声闷响，高大壮汉被乔巨山一棍子扫了出去，趔趄着往旁退了三四步才稳住身形。
　　乔巨山得势，再往前跨，手里的大棍往空中一举，就要往下砸。
　　那高壮汉子连忙大声喊：“停下停下，你过了，过了。”
　　乔巨山停手，嘿嘿一笑，大步往一旁走去。
　　轮到林丰时，却只有那个女子闲着。
　　林丰本想等等其他人，却见那女子抬手冲他一招。
　　“你，过来这边。”
　　林丰左右看看，只有自己，无奈往那女子走去。
　　女子脸上带了冷笑：“使出你的全力，不然吃亏的可是自己。”
　　说完，不等林丰回答，手中长剑一晃，一抹冷光快速划过半空，直刺林丰咽喉。
　　林丰手里提着钢刀，也没出鞘，身体略往旁一侧，让过剑锋，身体前掠，带鞘的钢刀已经探到了女子咽喉处一点即收。
　　两人错身而过，身形凝住不动，女子脸上露出惊讶和疑惑的表情。
　　只是瞬间，林丰便收起钢刀，冲女子微笑点点头。
　　那女子也知趣，叹口气，摆手示意林丰去那边等着吧。
　　他俩的动作很快，并没有引起其他人的注意。
　　可是，站在远处台阶上的几个人，却都露出了惊讶的眼神。
　　这个女子的能耐，这几个可都清楚得很，却只一招就败在此人手下。
　　人家连刀都未出鞘呢。
　　如此本事，怎么会来镖局做镖师这样的营生？
　　镖师的活计很辛苦，收入不高，还十分危险。
　　尤其处在这个乱世，不但到处打仗，盗寇四起，只要带了财物，出了这个城门，便四处都是威胁生命的存在。
　　几个人还处在讶然中，便又受到另一个惊讶。
　　叶良才也学林丰，长剑并未出鞘，只用了三招便将剑鞘抵在了对手的咽喉处，也轻松通过。
　　此时，站在台阶中央的一个老者，沉声说道。
　　“去把这三个人的登记拿过来。”
　　有人答应一声，快步往场中跑去。
　　考核很快结束，岳啸海从合格的人中选取了十个人，作为镖师资格，十五个人作为趟子手资格。
　　这些人还要经过最后镖局高层的选拔，才能决定是否成为七个镖师名额中的一个。
　　二十多人被带到演武场大厅前的台阶下，等待宣布最后决定。
　　站在台阶上的老者，手里拿了一摞名单。
　　“林大...”
　　他念了一个名字，抬头看着人群。
　　乔巨山大步来到人群之前，昂首挺第1268章就是他不服
　　那老者赞赏地点点头。
　　“好一条汉子，本镖局聘你做镖师，你可愿意？”
　　乔巨山一挺胸，大声道。
　　“愿意，俺就是为吃这口饭来的。”
　　“好，且去一旁等待。”
　　老者微笑着看一眼名单。
　　“林二。”
　　叶良才大步挤出人群，站在前列。
　　老者点头再次念到：“林三。”
　　林丰连忙挤过人群，来到前面站好。
　　“你们三兄弟都通过本镖局的考核，老夫已经见识过三绝，很是期待尔等的第四绝。”
　　林丰大声道：“多谢赏识，我们兄弟也很期待弘盛镖局做大做强，大展宏图。”
　　“好彩头，你会见到的。”
　　老者点头微笑。
　　二十五个人，被分成了三拨，一拨七个人，那是通过考核，正式成为弘盛镖局的镖师。
　　另一拨是十个人，是通过考核的趟子手。
　　还有一拨八个人，是没有通过考核的，每人发了十枚大钱，被请出了镖局。
　　接下来，有人带了这些通过考核的人，去安排好的住处。
　　镖师四个人一间，趟子手住二三十人一间的通铺。
　　林丰三人自然不能分开，加上另外一个三十左右的汉子，四个人住了一间。
　　房间很是简单，一面火炕占了半间屋子，上面已经放了被褥草席，正散发着一股霉味。
　　叶良才皱起眉头，见林丰并不在乎，才没说话。
　　还没到吃饭时间，四个人盘坐在炕上说话。
　　那个三十来岁的汉子，自我介绍，家是金蒿府的，叫夏来才，家乡闹海寇，他才流落到此。
　　夏来才大声称赞乔巨山的武艺和身材，都是他从未见过的，今天算是开了眼。
　　他们这一群人早就注意了乔巨山，都想看看这个超级巨人的武艺，果然没有让他们失望。
　　再见林氏三兄弟中，都武艺高强，尤以乔巨山为最，又是三兄弟中的老大，必然是他说了算。
　　所以对乔巨山甚是恭维。
　　四个人正在屋子里互相吹嘘着各自的江湖战绩，就听到屋子外有人喊起来。
　　“林二林三，有人来找，出来见一见。”
　　三个人都心中惊讶，这初来乍到的，谁会有人来见自己？
　　叶良才首先跳下炕去，几步跨出门。
　　身为护卫，自然要做到嘴勤腿勤，这也是最基本的。
　　乔巨山体型巨大，行动起来影响大，不适合这种活，最适合作为贴身护卫，能在林丰身前挡刀箭的那种。
　　不一会儿，叶良才进门，看着林丰。
　　“老...三，两个娘们要跟咱比武。”
　　林丰不感兴趣，摆手道。
　　“你们去应付一下便是。”
　　乔巨山抬腿就要下炕，忽然扭头看看夏来才。
　　“一起？”
　　夏来才连忙摇着手：“不不不，还是你们去吧，人家又没找我。”
　　叶良才和乔巨山出去片刻，那个考核林丰的女子跨了进来。
　　三十左右年纪，腰胯比例不错，身材娇小玲珑，鹅蛋脸，虽然有些黑，眼睛黑亮，却很耐看。
　　“林三，我家大小姐来寻你比武，怎么这么难请？”
　　她皱了眉头，一脸的不愿意。
　　林丰一摊手：“我说这位姐姐，跟你们比得啥武啊，侥幸赢了，我也没啥光彩，万一输了，我可就难看了，请问，我打这一场不落好的架，为的是什么？”
　　“你是看不起我们女子么？”
　　“我是非常看得起你们女子的，问题是，大家不这么看啊，你出去打听打听，有几个女子成天舞刀弄枪玩的？”
　　“我们舞刀弄枪怎么了，难道比你们男人差了？”
　　“当然不比我们男人差，我是佩服你们女子的，可是有些人就不这么想。”
　　那女子立刻瞪眼问道。
　　“谁，谁不服我们女子？”
　　林丰用拇指往外指了指。
　　“比如我家那个林大，就非常不服气，我都希望你们能帮我打服了他，怎么样？”
　　女子顿时闭了嘴。
　　那个比棕熊还要魁梧的家伙，怎么跟他打？
　　他一条胳膊就比自己的大腿还粗，若沾上一下，还不得非死即伤？
　　林丰见她没了动静，摆摆手。
　　“去吧，我是打心底佩服你们女子的，去打服林大，我给你们加油。”
　　女子眼珠子转了转，觉得也有道理，不用打人家都服，干嘛还非要打？
　　她转身往门口走去。
　　夏来才看着女子背影在门口消失，便冲林丰一竖拇指。
　　“厉害了，小弟佩服。”
　　林丰仰身躺在棉被上。
　　“睡会儿吧，任务快来了。”
　　夏来才奇怪地问：“啊，你咋知道会有任务？咱刚入门啊。”
　　“突然招聘这么多人手，难道是自家粮食多得吃不完么？”
　　林丰闭上眼睛嘟囔了一句。
　　夏来才点点头：“还真是，谁家的银子也不会多的花不完，恐怕任务还不简单呢。”
　　他自己念叨着，和衣躺到被卷上，闭眼不再说话。
　　院子里，叶良才和乔巨山正跟两个女子瞪眼。
　　一个是那三十左右的女子，另一个身材高挑，白面朱唇，生得十分漂亮，年龄看上去不到二十的样子，十分年轻。
　　年轻女子见三十左右的女子自己从屋子里出来，皱眉问道。
　　“扈姐，怎么样？”
　　扈姐摇摇头：“他说很佩服咱们，只是林大很是对咱不屑，大小姐，咱跟谁打？”
　　“哪个是林大？”
　　扈姐抬手一指乔巨山。
　　“就是他。”
　　乔巨山暗中一咧嘴，老大就这样把我卖了？
　　那大小姐转眼看叶良才。
　　“你是林二吧，咱都是用剑的，跟本小姐过两招如何？”
　　叶良才苦笑：“大小姐，我也很佩服你们的，只是我家老大不服，你们得先打服了他才对。”
　　乔巨山转头瞪叶良才。
　　叶良才一摊双手，冲他耸了耸肩膀。
　　这个动作学自林丰，十分一致。
　　乔巨山心中一叹，老大都说话了，显然是将麻烦转嫁到自己身上，此事当然不可以再推卸。
　　“是，俺不服你们，谁先上？”
　　他一顿手里的棍子，大眼一瞪，整个地面就是一抖。
　　那大小姐黑白分明的大眼睛转了转。
　　“谁要你服了，莫名其妙，扈姐，咱走，都是些没胆子的货。”
　　说完扭身就走，扈姐连忙跟上，看都不再看乔叶两人。
　　到了晚饭时间，林丰三人跟着一众镖师趟子手，呼呼隆隆地奔了餐堂，整个一长溜的木桌子，摆了碗盘筷子。
　　大家需要拿了碗筷去自己排队领饭。
　　所有新来的都要排在最后。
　　本来是镖师在前，趟子手在后，依次领饭。
　　可是，新来的镖师也被安排在后面，新来的趟子手还在他们后第1269章插队
　　林丰看了看，那些菜品有限，饭多的是，只是等排到他们时，许多菜品就都没有了。
　　这个亏林丰哪里能吃，用手指捅了捅乔巨山的后背，抬抬下颌，示意乔巨山往前插队。
　　乔巨山立刻领会其意，巨大的身子横着走出队伍，大步往前走，叶良才和林丰紧跟在他后面。
　　本来默默排队等待领饭菜的人群，顿时发出一阵讶然声，都瞪大了眼睛，看着这三个人。
　　负责维持秩序的，也在发呆，不知道他们要干什么。
　　乔巨山大步来到一队镖师后面，往他们身后一挤，插进了队伍。
　　镖师和趟子手很好区分，他们穿的衣服不同。
　　林丰也暗暗点头，这乔巨山还是有分寸的，不用他示意，就知道别太过分，插在镖师后面正好。
　　就算这样，正式趟子手队伍也不愿意，本来还能捞着点菜底子吃，运气好的话，还能弄点肉吃。
　　可是这三个人插队，让希望变得更加渺茫。
　　他们顿时吆喝起来。
　　“唉，新来的往后排，不要插队...”
　　负责维持秩序的人连忙往这边跑过来，一边跑一边也高声喊。
　　“哎，那谁，你们几个往后排，这里不允许插队。”
　　三个人站在那里假装听不见。
　　直到那人跑到跟前，伸手去拽乔巨山的胳膊。
　　乔巨山转头瞪着他，将一脸凶悍发挥到了极处。
　　那人伸出的手顿时停在半空中，尴尬地咧着嘴，不知所措。
　　叶良才开口道：“我们是弘盛镖局正式镖师，凭啥不让在前面领饭？”
　　“你们刚入门，还需要知道弘盛的规矩，暂时得排在后面。”
　　“什么规矩，我们是弘盛再三考核过的镖师，难道吃饭排在后面，薪水也要排后面么？”
　　“不是一回事，只是吃饭时要...”
　　“我不管啥吃饭薪水的，只要求同工同酬，等同对待。”
　　“这是弘盛的规矩。”
　　“这规矩不合理。”
　　“不合理你跟我说没用，得去跟总镖头说。”
　　“当然要去说，但是得吃饱了才有力气去。”
　　“你还要不要讲道理。”
　　“这不是正跟你讲道理吗？”
　　叶良才跟他争论着，后面的趟子手不敢多说，可前面的镖师忍不住了，有许多回头呵斥起来。
　　“弘盛怎么会什么人都招进来，不守规矩就给老子滚出去。”
　　叶良才大声回骂：“弘盛怎么全是这样的混账东西，竟然让老子滚出去，还有没有点尊卑？”
　　“好小子，老子看你是皮痒痒了。”
　　“小子，你老子在这儿呢，过来给老子挠挠啊。”
　　叶良才嘴皮子利索，跟一群人对骂也不显颓势。
　　前面的镖师队伍里已经有四五个人窜了过来。
　　“你妈的，敢跟老子动手，你娘白养你这么大了。”
　　那几个镖师汉子更加愤怒，本来都是些有武艺的糙汉子，动手能力比动嘴强太多。
　　四五个人一拥而上，扑了过来。
　　谁知道，还没扑到叶良才跟前，突然就觉得眼前一黑，一座小山挡在眼前。
　　然后身体被一股大力一撞，四五个人立时被撞飞出去。
　　稀里哗啦的一阵乱，纷纷砸在了饭桌饭凳子上，盘子碗碎了一地。
　　乔巨山昂首站在那里，不屑地斜睨着他们。
　　有一个高大的汉子从镖师队伍中走了过来，沉着脸。
　　“你们可是来闹事的？”
　　“少他妈啰嗦，想打就动手，好好吃饭你们不让，怎么地，看老子好欺负是吗？”
　　那高大汉子抬头看了乔巨山一眼，要比自己还高出大半个脑袋，心里掂量一番。
　　转头喝道：“就凭这份勇气，让他们排在这里领饭。”
　　他一说话，别人都不敢再嘟囔了。
　　谁知，那些纷乱的队伍再次排好时，突然发现，叶良才和林丰两个人已经弄了好几份饭菜，端到了桌子上。
　　整个队伍的纷乱一旦平息下来，乔巨山就颠颠地跑过去，一腚坐下就开吃。
　　乔巨山的饭量巨大，吃完了两份后，眼巴巴地看着林丰两人吃。
　　林丰用眼睛示意，已经给乱了规矩，还他妈客气个啥？
　　乔巨山咧嘴一笑，拿了饭碗就直接去领饭的地方，抓了饭勺自己盛饭。
　　那些还在排队领饭的镖师们，一律瞪大了眼睛发呆，没人出头，就没人敢再说话，只在心里暗骂。
　　林丰一边吃饭一边暗中观察，发现闹成了这么个样子，弘盛镖局的高层都没人出面，任他们瞎闹。
　　看来闹得还轻，得尽快进入高层的眼里，让他们知道，自己兄弟有能耐还不安分。
　　林丰这番闹腾，有几个目的。
　　一是让镖局高层和其他人从心底认定，他们三兄弟确实是混迹江湖的游侠，就是混不吝的性子。
　　二是引起镖局高层注意，能尽快实施自己的计划。
　　三是通过一系列的强势，压服这些桀骜不驯的镖师和趟子手，让他们老实听话。
　　江湖就是这样，你越强，越有胆乱来，别人就会在心里敬畏你。
　　那些死守规矩的，就算你厉害，人家只是尊敬，却不会太害怕你。
　　就像黑白两道，当官的，百姓只要守规矩，一般他们对上官府还是觉得理直气壮，虽然表面依然是敬畏。
　　可面对黑道，那是打心底里害怕，因为他们知道，黑道不会和你讲道理。
　　三人吃饱喝足，晃着膀子往回走，一路上遇到的人，都在躲避他们的目光。
　　当然，他们的行为，早已经被报告到了弘盛镖局的总镖头那里。
　　总镖头叫庞季盛，年近五十，一手竹节钢鞭使得出神入化，曾在江湖上享有盛名。
　　他的哥哥叫庞伯弘，也是江湖道上的巨擘。
　　两个兄弟混迹江湖时，结识了苗长风，还曾经跟苗长风拜过把子。
　　后来苗长风入朝做了丞相，两兄弟便退出江湖，开了这家弘盛镖局，依仗苗长风这棵大树，自己兄弟在江湖上又有些名声，将镖局生意做得风生水起。
　　庞季盛听到手下的报告，淡淡笑了笑。
　　这三兄弟的做派，正是当年自己混江湖的写照，他们庞氏哥俩，当年可是谁也不服，看谁不顺眼，就跟谁干，直到打服为止。
　　这年龄大了，才略略收了性子。
　　“先由着他们闹，我倒想看看，他们能不能把弘盛的天捅个窟窿。”
　　庞季盛摆摆手，不以为意。
　　坐在他下首的一个六十多岁的老者，手里托了个茶壶，一边从壶嘴中吸一口茶水，一边笑道。
　　“咱镖局里可尽是些桀骜不驯的豪杰，你就是条龙，来我们这里也得盘着第1270章群殴
　　此人是弘盛镖局的师爷，叫申屠睿，曾经也是江湖上有名的过江龙。
　　庞季盛点头：“敢如此嚣张，必然要吃些亏的。”
　　“总镖头说的是，他们不敢明着动手，可都是些蔫坏的家伙，吃不得半点亏。”
　　庞季盛皱起眉头：“你去告诫一下，进了弘盛就是一家人，别弄得太过。”
　　申屠睿摇摇头：“总镖头放心，有您在此压着，顶多弄个鼻青脸肿，伤残还不至于。”
　　“还是去走一趟吧，这两天有趟重活，得多出些人手，这些小子总是没轻没重的，别坏了咱弘盛的名声。”
　　“是，我这就过去转转。”
　　申屠睿起身，托着茶壶缓步行了出去。
　　镖局里原来的镖师，都会在镖局外租房住，或者本地人自有住房。
　　只有新来的镖师和趟子手们，才住在镖局内，享用这些设施比较陈旧的房屋和被褥。
　　夜晚天凉，被子发霉不说还挺硬，几个人睡在里面很难受。
　　不过，几个人都是军人，习惯了各种糟糕的环境，行军途中更糟糕的状况都是常态，露宿野外，往杂草里一窝就能对付一夜，眼前这些可都是小儿科。
　　三个人虽然都躺在被窝里，可都没睡觉，各自闭目运转体内真气，随时都磨炼着精气神和筋骨皮。
　　别看乔巨山外形粗大高壮，可在林丰将玉泉观功法传播的这些人中，他是悟性最高的一个，进步也最大。
　　这与他的勤奋也有关系。
　　当然，也不是说别人不勤奋，只是在同样的勤奋面前，天赋显得格外重要。
　　夏来才已经睡的呼噜声震天响，更显得四周沉寂。
　　天过子时，夜色沉寂中，林丰眉毛一挑，听到了屋子外有轻轻的脚步声。
　　本来这是正常的，偌大的庭院里，有行人不奇怪，奇怪的是，这是一群人的脚步声，而且正渐渐往这里接近。
　　林丰知道，人家来教训他们了。
　　这才是江湖人的正常行为，有仇不过夜。
　　白天受了他们的气，今晚上是睡不安稳的，他们都是弘盛的老镖师，怎么可能容几个新人放肆。
　　林丰的意识放开，发现这些人都空着手，没带武器，只是有几个人手里提了黑色布袋。
　　十几个人靠近过来，距离自己的房间还有二十几步时，乔巨山翻身坐了起来，然后叶良才也翻了个身。
　　林丰躺着没动，伸出一只手冲两人摇了摇。
　　两人连忙又躺了下去。
　　寂静的夜色里，响起了轻轻的推门声，窗扇也被轻轻打开。
　　处在镖局庭院内，又都是些武艺在身的镖师，房门都没上插。
　　不过就是想上门插，也早就找不到这个玩意儿了。
　　来人个个身轻如燕，无声地翻进了屋子。
　　屋内漆黑，七八个人摸到了火炕边，探头凑近了，想辨别一下目标。
　　当认定了林丰三人后，才招手让其他人分开行动。
　　十几个人全部进到屋子里，有人站在火炕上，有人站在炕沿上，凝神等待。
　　其中一个高大的汉子，伸手轻轻一击。
　　“啪”的一声轻响，这是动手的信号。
　　十几个汉子中的三个，几乎同时伸手，将躺在炕上的林丰三人的被子往他们头脸上一拉，遮住上半身。
　　其他人立刻一拥而上，开始了拳打脚踢。
　　不闻人声，只听到一阵噗噗通通击打人体的动静。
　　终于有人忍不住惨叫起来。
　　“哎...哎，不是...我啊...”
　　一旦动了手，场面就乱了，人人奋勇向前，发泄着自己的火气，哪里管挨揍的人叫唤什么。
　　高大汉子听到有人叫得凄惨，连忙压低声音喝道。
　　“你们他妈的轻点，别闹出人命。”
　　夏来才也被惊醒，刚想翻身坐起来，却被人按住了脖子，听到屋子里纷乱，便不敢再动。
　　暴打持续了十几个呼吸的时间，直到被子里的人不再挣扎叫唤，高大汉子才喝止了所有人的动作。
　　“行了，停手，撤。”
　　十几个立刻做了鸟兽散，从窗口进来的，一个挨一个地翻了出去，从门口进来的，也一个跟着一个溜了。
　　他们跑出几十丈后，高大汉子停步。
　　“都报个名。”
　　这个高大汉子，是弘盛镖局里镖师的地下把头，江湖人称混山豹孟彦龙。
　　依仗自己武艺高强，在京南府一代无人敢惹。
　　后被庞氏兄弟收服，招进弘盛镖局，仍然拉帮结伙，成为地下总镖头。
　　几乎所有镖师和趟子手，都得听他摆布。
　　黑夜里，这十几个汉子开始轻声报出自己的名字。
　　孟彦龙默默地听着，最后，他赫然发现，少了三个同伙。
　　“张六同？”
　　没人回答。
　　“于胖子？”
　　还是没人回答。
　　“王二顺？”
　　依然没人回答。
　　孟彦龙眉头皱起来。
　　“我草，这三个小子去了哪里？”
　　黑暗中有人说道：“是不是还在打？”
　　“再打可就出人命了。”
　　“去看看。”
　　有人往回跑。
　　不过此时，庭院里有人听到了惨叫声，已经持了火把往这边跑的护院。
　　孟彦龙喊道：“你们都回去，只留三个，跟我一起过去。”
　　其余的汉子连忙往镖局大门跑去，留下的人跟着孟彦龙往林丰等人住的屋子走去。
　　孟彦龙轻声吩咐着：“咱们躲起来看情况再说。”
　　四五个护院举了火把灯笼，循着声音，往这边奔过来。
　　后面还有许多人提了武器，快步跟着往这边跑。
　　最后都集中在屋子前后。
　　人越来越多，灯笼火把也越来越多，照得四周通亮。
　　有个中年管家模样的人，越众而出，大声吆喝着。
　　“来几个人，进去看看情况。”
　　有举了火把的，立刻冲进了屋子。
　　很快，他们在屋子里喊起来。
　　许多人连同中年管家跟着进了屋子。
　　在火把的照耀下，众人看得清楚，火炕上躺了三个人，已经昏厥过去，口鼻流血，口歪眼斜。
　　中年管家探手在三个人鼻子下试了试，都还有气儿。
　　扭头看到，夏来才瑟缩在屋子角上，浑身哆嗦。
　　中年管家跨过去，附身问道。
　　“谁在这里住，说出名字。”
　　夏来才颤抖着：“我是夏来才，刚入镖局的镖师。”
　　“他们呢？”
　　中年管家抬手一指火炕上的三个人。
　　“是...是刚来的林大三兄弟。”
　　“谁干的？”
　　夏来才摇着头：“没看清楚，太黑了，好多人过来。”
　　其实中年管家心里清楚是怎么回事，身为镖局总管，他当然知道今天发生的事。
　　“唉，你们几个，将人背到徐郎中那里去，其他人回吧。”
　　有汉子上前，将炕上三个人拖起来，背在身上，出了屋门。
　　众人也跟着散第1271章谁是好人
　　孟彦龙带了几个人，也不敢靠近，只在暗处看着人群散开。
　　背了三个昏倒的人，往庭院内快步行去，一堆人围着，也看不清那三个人的模样，但是，十几个人围殴三个睡了觉的，怎么可能会出错。
　　“行了，走吧，这三个小子肯定是自己先跑了，回去睡觉。”
　　孟彦龙低声道。
　　说完，带着几个人悄悄往镖局外溜去。
　　弘盛镖局为了不耽误生意，早上饭也是管够，辰时初，几乎所有镖师和趟子手，都会赶进镖局吃早饭。
　　孟彦龙在十几个镖师的簇拥下，迈着方步，晃进了弘盛镖局大门。
　　他不着急，因为，没有他到场，镖局的早饭就不会开领。
　　昨晚他带人收拾了三个不听话的家伙，如今更是没有人敢在他面前捣乱。
　　一众镖师和趟子手，在他孟彦龙面前，比在总镖头庞季盛面前还老实听话。
　　十几个人进了镖局餐堂内，眼见数十人正在排队，等候领早饭。
　　前面空出一块地方，那是给他孟彦龙留的地方。
　　当然，领饭也不用他亲自去排队，早有手下小弟代劳。
　　可是，孟彦龙刚在自己的位置上坐下，转头一看，顿时呆住。
　　只见长条桌的一头，林氏三兄弟正垂头大吃，旁若无人。
　　孟彦龙眉头一皱，昨晚十几个兄弟下手很重，这从声音上就能听得出来。
　　一般人很难扛得住如此群殴，都是带了武艺在身的精壮汉子，下手又没有轻重的，他们怎么还能自己出来吃饭？
　　而且，从外表上看，这林氏三兄弟，都跟没事人一般，各种吃饭的动作，毫无滞涩，比正常人还正常。
　　孟彦龙舔了舔嘴唇，有些干涩，疑惑地看向跟着自己的十几个兄弟。
　　眼见这十几个家伙，也是目瞪口呆地看着林丰三个人，一时忘记了领饭。
　　孟彦龙不傻，能混迹江湖，打下一片地盘，脑袋自然不蠢。
　　肯定是昨晚出了岔子。
　　直到现在，他也没看到于胖子等三个人出现，是不是...
　　孟彦龙招手，十几个兄弟中快步跑过一个精瘦的小子。
　　“蒯七，于胖子他们去了哪里？”
　　那个叫蒯七的精瘦小子，摇着头。
　　“老大，没见着啊，也不知道这三个家伙去了哪里，到现在也没窑姐过来要钱。”
　　蒯七判断，于胖子等人是去了窑子，可能是身上没带钱，被人扣住。
　　不过，若是如此，早就会有窑子里的龟公找上门来讨债了，可到现在啥事都没发生。
　　“你去徐郎中那里瞧瞧。”
　　孟彦龙判断，昨晚被背走的，很可能是自己的三个兄弟。
　　他看走眼了，眼前这林氏三兄弟不简单。
　　昨晚肯定是被他们耍了。
　　蒯七答应一声，快步跑向镖局二进院。
　　他人瘦腿快，做事也机灵。
　　有人给孟彦龙端上早饭，他刚喝进嘴里一口粥，就看到蒯七气喘吁吁地奔了进来。
　　附身凑到孟彦龙的耳朵边。
　　“老大，于胖子三个人，就在徐郎中药铺子里躺着呢，快断气儿的样子。”
　　“草，果然如此。”
　　孟彦龙一口粥喷了出去，低声骂道。
　　略一沉思，就知道问题出在了哪里。
　　昨晚天黑，屋子里更是无法视物，林氏三兄弟肯定是早有准备，使了手段，让他们吃个哑巴亏。
　　孟彦龙手指敲打着桌子，眼神阴翳地瞥着长条桌另一头的林氏三兄弟，心里琢磨着该如何找回这个场子。
　　而林丰三人，就像个没事人一般，自顾吃着饭，不时还低声谈笑几句。
　　那些排队领饭的镖师们，见孟彦龙沉了脸，都小心翼翼地端了饭，远远地坐了，埋头吃饭，不敢说话。
　　现场气氛十分压抑。
　　弘盛镖局三进院内，一间十分雅致的屋子里。
　　总镖头庞季盛，正在吃饭。
　　桌子上摆了不少精致的菜肴，他的两个女儿和一个儿子，坐在下首，屋子里还站了四个丫鬟伺候着。
　　管家庞仲良，躬身站在门口，正汇报着昨晚和今早的事情。
　　“老爷，以小的所见，那林氏三兄弟用了金蝉脱壳之计，让孟彦龙吃了个哑巴亏。”
　　庞季盛停下咀嚼，脸上带了微笑。
　　“嗯，不错，不但武艺高强，脑子也好使得很，不知他们的底细如何，倒是可堪大用。”
　　“老爷您放心，小的正遣了人手去查。”
　　“嗯，去找申屠睿过来。”
　　管家退出去。
　　坐在一侧的庞季盛最小的女儿庞秀丽开口道。
　　“爹，这林氏三兄弟奸猾得紧，女儿昨日想去试探一番，却被他挡了。”
　　庞季盛笑道：“噢，这世上竟然还有能挡住丽儿的人，爹可是要更加重视些了。”
　　“爹...”
　　庞秀丽撒娇地扭动着身体。
　　“此人油嘴滑舌，一看就不是什么好人，爹可不要重用他们。”
　　庞季盛最喜欢这个小女儿，此女不但生得美丽，而且武艺高强，练武的天分很高。
　　“好人？呵呵，那丽儿跟爹说说，咱弘盛的人，哪个是好人呢？”
　　“嗯...我觉得除了这林三，都是好人。”
　　“能说说为什么吗？”
　　“其他人见了丽儿都笑脸相迎，温和而有礼貌，恭敬且不失男儿气概。”
　　庞季盛点点头：“嗯，那林三为何是坏人呢？”
　　“他？巧言善辩，油嘴滑舌，还看不起人。”
　　“哈哈哈，看来这个林三是把我的丽儿得罪狠了。”
　　庞秀丽撅起小嘴：“明明是他看不起我们女子，却将责任都推到林大身上，那林大那么高壮的身子，让我们如何跟他切磋，哼，狡猾之极。”
　　庞季盛看着女儿生气的样子，心里则暗自琢磨，这林氏兄弟不简单，看来自己要找机会，亲自见识一番。
　　弘盛镖局的饭堂内，孟彦龙见林氏三兄弟吃完了早饭，起身要走。
　　他抬手啪地一拍长条桌子。
　　这一下，让饭堂内的众人一顿，都转头看过来。
　　“林大，你们兄弟可是知道咱弘盛的规矩？”
　　尽管孟彦龙看着乔巨山的身体一阵心虚，知道这个超大的家伙不好搞。
　　可是，他们已经威胁到了自己在弘盛的地位，再不出声教训一番，手下的兄弟，恐怕就散了心。
　　孟彦龙在弘盛镖局混得风生水起，不但一众镖师都听他的，而且每个月都会或多或少地孝敬他些钱财，这日子让他过得十分惬意。
　　就冲这富足的营生，自己也不能容林氏兄弟在此放肆。
　　林丰三人正要走，听到孟彦龙点名道姓地跟他们叫板，只得转过身第1272章越玄乎越好
　　“我们还真不知道什么规矩，说来听听。”
　　林丰淡淡地说道。
　　“咱弘盛镖局，讲究的是先来后到，论资排辈，什么时候轮到你们这些新人先吃饭？”
　　孟彦龙沉声说道。
　　林丰一笑：“少跟老子来这一套，所谓镖局，当以武艺为长，谁的拳头大，谁就能先吃饭，你不服？”
　　“痛快，那就让你看看，到底是谁的拳头硬。”
　　孟彦龙知道自己的拳头不会比林大的拳头大，那便比比硬度。
　　林丰也不废话，转头看着乔巨山。
　　“林大，他要看看你的拳头大不大。”
　　乔巨山咧开嘴嘿嘿笑起来，一伸手在空中握起来，真如一个小儿的脑袋那么大。
　　“谁来跟俺林大比一比？”
　　孟彦龙的目光从自己的几个兄弟脸上划过，被他看到的人，都垂下眼帘，或者转头去看别处。
　　心里都清楚，只看那只拳头，谁敢上去作死？
　　孟彦龙心中暗骂，平日这些家伙一个个拽得跟二五八万似的，真到了关键时刻，却都怂了。
　　没有办法，此时作为老大，不能怂，要保住滋润的日子，就得上前拼命。
　　他缓缓站了起来，咬牙喝道。
　　“好，就让老子看看，咱谁的拳头更...”
　　谁知，他的话还未说完，就看到长条桌那头的林三，毫无征兆地抬脚蹬在桌子上。
　　孟彦龙根本没想到，这场面话还没说完，对方就动了手。
　　只是，让他更没想到的是，长条桌被一股大力推动着，将还没反应过来的孟彦龙撞了出去。
　　长条桌的高度，正好卡在孟彦龙的大腿处，林三的那一脚，看似随意蹬出，却力气很大，厚重的长条桌一端，正撞在孟彦龙的大腿上。
　　孟彦龙跌了出去，大腿根一阵剧痛传来。
　　飞出三五步后，跌翻在地，在众人的瞪视下，满脸通红，怒发飞扬，鼓动着全身的力量，猛力咬牙，却无法立刻站起身来。
　　这脸可丢大了。
　　孟彦龙再次咬牙用力，可大腿疼痛欲折，一时不知骨头断没断，只得暂时坐在地上。
　　整个饭堂里聚集了四五十个镖师和趟子手，都呆呆地看着孟彦龙，这个昔日威风凛凛的黑老大。
　　现在却狼狈地跌坐在地上，显然是站不起来。
　　许多人用力咽唾沫，却觉得口干舌燥，张了嘴大口呼吸。
　　林氏三兄弟冲着孟彦龙冷笑一声，同时转身往饭堂外走去。
　　直到他们三人的背影消失在饭堂门口，这才有人跑过去搀扶孟彦龙。
　　孟彦龙羞愤欲死，恨不得将脑袋插进裤裆里。
　　自己在江湖上有名有姓，混得风生水起，什么时候吃过这么大的亏，丢过这么大的脸？
　　也许身上的疼可以被忽略掉，可这脸面是无法被忽略的。
　　江湖人讲义气，爱面子。
　　大多时候，他们为了面子，可以性命都不顾，拔刀相向，生死都置之脑后。
　　可孟彦龙已经不是以前的混山豹，他现在有家有室，日子过得富足而安逸。
　　再不是那个提着脑袋跟人拼命的混小子。
　　一时百转千回，被人抬着往徐郎中那里跑时，孟彦龙眼前一黑，昏厥过去。
　　此时的一切，只有如此，才能避开一切现实，让自己得到片刻安宁。
　　孟彦龙这一昏迷不要紧，整个弘盛镖局内的人都震惊了。
　　消息如同长了翅膀，瞬间飞遍了整个弘盛镖局大院。
　　混山豹孟彦龙，被林三一脚，撞在饭桌上，竟然被撞昏了，生死不知。
　　许多人传话时，绘声绘色，越传越邪乎。
　　传到后院时，已经传得不像人话。
　　庞秀丽呆呆地看着眼前的扈姐，正满脸通红，唾沫乱飞地比划着。
　　“大小姐，你是不知道啊，当时林三只抬腿一脚，隔了饭堂的长条桌，就把混山豹孟彦龙踢昏过去...”
　　弘盛镖局的人都知道，供一众镖师和趟子手吃饭的长条桌有多长，而且是用原木稍加修整，又厚又重。
　　一般人想踢到桌子，然后再撞到人，几乎不可能。
　　四五十个人，挤在一起吃饭，一边坐上个二十几个人，那得多么远。
　　隔着这么老远，只一脚，就将人踢昏了？
　　到底是踢到了桌子呢，还是踢桌子只是一个掩人耳目的幌子？
　　就算对方是一个普通的趟子手，由总镖头庞季盛出脚，隔了那么老远，别说把人踢昏过去。
　　踢倒都不太容易。
　　可扈姐的神情很认真，还在不停地解释。
　　“大小姐，有人看见，林三抬腿时，半空中有道光划过去，然后孟彦龙就倒下了。”
　　庞秀丽不得不挠了挠头，神情有些尴尬。
　　都是常年习武的人，怎么差距这么大？
　　扈姐也是镖局里，武艺中等偏上的镖师，怎么可能听人瞎说？
　　“扈姐...”
　　庞秀丽不得不打断她的话。
　　“你可是亲眼见过？”
　　“没有啊，这不是听他们说的嘛。”
　　“这话你也信？”
　　“本来是不信的，可他们都这么说啊。”
　　庞秀丽无语了，摇摇头，不想再说话。
　　在她心里，自己的老爹是最厉害的，却也没见过有如此出神入化的功夫，一个三十左右的人，怎么可能如此厉害。
　　扈姐却认了真。
　　“大小姐，你不知道，林三跟我比武时，我都没看清楚他的动作，刀头可就点到了我喉咙上。”
　　“行了，我知道他厉害，可是，隔空踢倒了人，我却不信，与其在这里瞎想，还不如过去看一眼，真假立辩。”
　　“好，大小姐咱赶紧过去看看。”
　　两人说着话，起身往外走去。
　　孟彦龙本来是装昏，可他这一装，却成就了林丰的盛名，被弘盛镖局的人到处传诵。
　　以至于传到了镖局以外。
　　申屠睿连忙去找总镖头庞季盛。
　　“总镖头，您得说句话，这种胡言乱语，可别让人看了咱的笑话。”
　　庞季盛正伏在桌案上查看地图。
　　闻听此言，连头都没抬。
　　“让他们传就是，越玄乎越好。”
　　申屠睿不解，瞪着眼睛。
　　“这...这是为何？”
　　“你也不想想，镖局做的什么生意，这名声可是越大越好，那林氏兄弟被传得越厉害，咱的生意岂不是越好做？”
　　“可是，可是江湖上有些头脑的，怎么可能信这种传言？”
　　“爱信不信，半信半疑最好，只要在心底里种下这想法，到时一定能起些作用。”
　　庞季盛摇手打断申屠睿继续辩解。
　　“你来看，咱接了一趟十分重要的活，需认真琢磨一下路径，该走哪条道合适第1273章禁运物资
　　申屠睿被转移了注意力，连忙凑上前，低头看地图。
　　“咱可以走惯常的道路即可，路途上的山头，咱弘盛可是都拜过了山的。”
　　“不，这次咱需防着镇西军，不可大意。”
　　申屠睿惊异地抬头。
　　“总镖头，镇西军可不好糊弄，这次咱走的是什么镖？”
　　“明镖在前，暗镖在后。”
　　“都是硬镖么？”
　　庞季盛点点头，没说话。
　　“这次让谁出马？”
　　庞季盛眯起眼睛，沉吟片刻。
　　“我看林氏三兄弟就不错。”
　　“可他们又臭又硬，不好支使。”
　　“只要钱给到位，再把他们捧高点，我相信，肯定会为咱卖命的。”
　　庞季盛自信地说道。
　　林丰三兄弟刚过了一天好日子。
　　吃饭时被请到了最前面，被褥也给换成了软的，看着有七八成新。
　　关键是，竟然有人悄悄来给他们送钱。
　　尽管不多，有三十钱五十钱的，还有几小块散碎银子的，总之，态度恭敬而谦卑。
　　都是些混江湖的汉子，能做到对他们三兄弟，十分有礼貌，已经非常难能可贵。
　　正当三人享受生活时，弘盛镖局的管家庞仲良，前来请三人去见总镖头。
　　在镖局二进院里的一所精致厅堂，总镖头庞季盛，站在门口，一脸微笑地等着三人到来。
　　对于弘盛镖局的人，总镖头能亲自接出门口，可是莫大的荣耀，就连管家庞忠良都惊讶地瞪大了眼睛。
　　“哈哈哈，好一个威风凛凛的汉子，你林大只需往前一站，江湖宵小便会望风而逃啊，哈哈哈...”
　　庞季盛一手负在身后，一手捋须大笑。
　　林丰等三人拱手见礼。
　　“见过总镖头。”
　　“好，好，屋内说话。”
　　三人跟着进了屋子，在早已摆好的椅子上坐了。
　　有丫鬟端上茶水。
　　庞季盛扫了三人一眼，点点头。
　　“三位刚进弘盛，传奇故事已经被传得漫天飞，此乃各位的能耐，只要是人才，在弘盛就不能被埋没。”
　　他说着话，从桌子上拿起三块腰牌。
　　“这是咱弘盛镖局的镖头腰牌，三位，以老夫之见，大可担当此重任。”
　　管家庞忠良从总镖头手里接过腰牌，手都有些抖。
　　这三个人在镖局还没待够三天呢，这就镖头了？
　　他转身双手捧着腰牌，送到林丰等人面前。
　　林丰取过一面腰牌，一边拿在手里端详着，一边笑道。
　　“多谢总镖头器重，可是有重镖要走？”
　　庞季盛一拍手掌：“老夫真没看错，这脑子就是好使。”
　　他扫了一眼三人，沉吟片刻。
　　“这次是一批粮食，要运往大正京都城，你们也知道，现在世道混乱，盗匪横行，粮食可是紧缺之物，谁看到都得眼红。”
　　林丰皱眉道：“粮食可是禁运物资，镇西军那边如何交代？”
　　庞季盛摇头：“这个你等无需担心，各个关节已经打通，你们只管防备各山头的盗匪。”
　　他心里有些奇怪，按说眼前的三兄弟，当以林大为首。
　　可开口说话的怎么老是林三？
　　“总镖头，听说走镖该是三分靠武艺，七分靠人情，咱这次可是要动手？”
　　依然还是林丰开口问。
　　庞季盛笑道：“没想到你们对镖行如此熟悉，看来老夫的担心也是多余，这次走镖，以副总镖头商可深为主，他路子熟，也曾多次拜过山头，走的确实是个人情。但是，粮食是个令人眼红的宝贝，让你们三兄弟出马，是做了两手准备。”
　　林丰这才点头表示明白。
　　见他们没了问题，庞季盛一摆手。
　　“你们的住处也换了，身为弘盛镖头，月银五两，各领镖师五人，今晚收拾停当，明日一早就出发。”
　　三人一愣，没想到走得这么急。
　　而且，一上来便让他们护送违禁物资，若是被镇西军查出来，恐怕事情就会有很大波折。
　　三人回到住所，这次被管家领着，来到前院靠近前厅左侧的一排房屋里。
　　这边无论房屋还是里面的设施，都明显提高了一个档次，被褥也都换成了全新的，摸上去柔软温暖。
　　等管家离开，三人立刻凑到一起。
　　“老大，他们敢往大正运粮食？”
　　随着镇西军阵地的扩大，大宗南部疆域幅员辽阔，却不能出产一粒粮食，只能从镇西八府出粮草，而镇西八府的粮食物资还在紧张调运之中。
　　这个时候，京南府的粮食要往大正运送。
　　这不是要造反吗？
　　叶良才一脸疑惑。
　　林丰摸着鼻子：“镇西军没那么好糊弄吧？”
　　“这里面肯定有问题。”
　　乔巨山闷声闷气地说道。
　　叶良才眼睛一亮：“老大，是不是他们在试探咱们？”
　　林丰摆手：“咱瞎猜没啥用，等明日见机行事吧，咱都机灵着点。”
　　此时已经到了晚饭时间，三人收拾一番后，一起出门往饭堂走去。
　　他们刚出门，就有一个家丁打扮的少年跑过来。
　　“各位镖头，是要去吃晚饭么？请随小的这边走。”
　　三人一听，知道随着身份的提高，吃饭的地方也变了。
　　确实，眼前的饭堂内，灯火明亮，满屋子飘荡着饭菜的香味。
　　林丰从中嗅到了肉的特有香气。
　　长条桌也变成了八仙桌，四五个人一桌，一点不显得拥挤。
　　他们还看到了参与考核的几个镖师，那个叫扈姐的女子也在其中，这些都是弘盛镖局中层以上的成员。
　　林丰三人在门口，亮出各自的腰牌。
　　然后寻了一张空着的八仙桌坐下。
　　立刻就有一个小伙计跑过来，问他们想吃点什么，有没有忌口的等等。
　　这服务水平，都赶上了城内的酒楼。
　　叶良才嘿嘿直笑：“嘿，这弘盛镖局就是厉害，只是做了镖头，这感觉就成了大爷。”
　　三人正说笑，扈姐凑了过来，一脸惊讶地看着他们三个兄弟。
　　“哎，你们怎么过来的？”
　　叶良才将腰牌举在手上晃了晃。
　　“看见了没，凭这个玩意儿进来的。”
　　“啊？”
　　扈姐一时呆立当场。
　　眼前这三个小子，进镖局还没三天吧？
　　怎么就成了镖头？
　　这就跟自己平起平坐了？
　　但是，眼见叶良才手里的腰牌不是假的，立刻转移了视线，盯着林丰。
　　“哎，林三，你当时一脚踢翻了混山豹，是用桌子撞的，还是凌空将他踢倒的？”
　　林丰皱眉：“混山豹？”
　　“哎，就是孟彦龙，那个镖师头目。”
　　叶良才插话道：“他也是镖头吗？怎么不在这里吃饭？”
　　“啥镖头，是自己打出来的，混不吝嘛，镖师和趟子手都怕他，就他那个德行，做镖头还差得远呢。”
　　扈姐一脸不第1274章镇西军出了叛徒
　　几个人说着话，有伙计端了饭菜上来，一样一样摆在桌子上。
　　果然丰盛。
　　扈姐也将自己挪到这一桌上来，她对林丰那一脚非常感兴趣。
　　同为武林中人，对超凡的武艺，相当热切。
　　“林三，你快说说啊，当时是怎么干倒孟彦龙的？”
　　林丰一边吃饭，一边敷衍着。
　　“这个以后再说，明日我们还有趟重活，今天得好好调整休息。”
　　扈姐眼睛一亮：“明天你们也去押这趟镖？”
　　叶良才刚要说话，被林丰截住。
　　“你说的是哪一趟镖？”
　　扈姐左右扫了一眼，然后凑近林丰。
　　“就是往大正运粮食啊。”
　　林丰看着她的眼睛：“你说这靠谱吗？万一被镇西军查获，咱还不得送了命？”
　　“放心了，早就打通了关节，不然就是真去送死。”
　　“这可是大事，稳当吗？”
　　“咱总镖头是什么人啊，你就放一万个心好了。”
　　见她神情笃定，林丰有些懵了。
　　如此重要的物资都能从镇西军眼皮子底下运出去？
　　难道镇西军里出了叛徒？
　　当然，叛徒倒是不至于，但是，肯定是收了银子的。
　　他正想呢，扈姐用肩膀靠了靠林丰。
　　“既然咱是一条绳子上的蚂蚱，姐就得提醒提醒你，这趟镖可不好走，估计得动真格的。”
　　林丰心里苦笑，这娘们很放得开，这个时代的女子，与男子肢体接触都视为犯罪，就算官府不管，也得被街坊邻居的唾沫给淹死了。
　　谁知，这个扈姐却一点都不在乎。
　　叶良才见林丰发愣，连忙问道。
　　“不是说都打通了关节嘛，怎么还要动真格的？”
　　扈姐瞥了他一眼：“姐说的是山贼盗匪，他们若是得知咱走的是粮食，那还不上来拼命啊。”
　　“可是，山头都拜过的，再说，运的是啥，他们也不知道啊。”
　　“唉，你们还年轻呢，这江湖险恶，最好带齐家伙什，以备不时之需。”
　　扈姐一副过来人的姿态，说完低头吃饭。
　　她吃了几口饭，又神秘地凑到林丰身边。
　　“哎，姐跟你说个秘密。”
　　林丰无奈，这女子不但行为放得开，嘴巴也放得开，跟自己也不熟啊，怎么啥都敢说？
　　“明天是副总镖头商可深带队...”
　　林丰一笑，这个总镖头已经跟自己说过，并非机密之事。
　　扈姐见他不以为然，立刻说道。
　　“还有一个重要人物随队走这一趟。”
　　“重要人物？”
　　“哎，想知道是谁吗？”
　　林丰苦笑不语。
　　叶良才忍不住：“扈姐，到底是谁啊？”
　　扈姐见终于引起了他们的重视，这才得意地扒拉几口饭菜。
　　“明天你就知道了。”
　　“切...”
　　叶良才低头吃饭，不再理会她。
　　这个扈姐是个泼辣的性子，也是个大嘴巴，你若去问她，就被拿捏，可你若不理会她，反而让她难受。
　　“姐跟你们说了吧...”
　　林丰一举手：“哎，扈姐，牵扯到镖局的机密，我们不想知道那么多，能做个本本分分的镖头，就很好了，这口饭不容易吃。”
　　扈姐白了他一眼，越不让她说，她偏偏就要说。
　　“满镖局里，这事儿可只有姐一个人知道。”
　　林丰往嘴里塞了一筷子肉，含混道。
　　“扈姐在弘盛的地位太高了，这秘密你可得守住喽。”
　　扈姐得意地：“那是自然，姐可告诉你们，明日这趟镖啊，粮食不是最重要的。”
　　这话便引起了三人的注意。
　　在这个战乱年代，粮食在哪里都是最重要的物资，都是各地方官府军队和山贼马匪争抢的焦点。
　　怎么着，还有比粮食更重要的东西？
　　三个人都抬起头，一起盯着扈姐那张圆脸，等待她说话。
　　可是，扈姐见三人如此，反而闭了嘴。
　　她的举动，弄得林丰咬牙。
　　这个娘们真是高手，竟然能调动起自己的好奇心，绝对不简单。
　　当然，林丰心里的不简单，也仅仅是对这个扈姐的八卦水平的评价。
　　直到吃完饭，扈姐也没说出秘密是什么，让三个人恨得牙痒痒，却无可奈何。
　　第二天卯时初，就有人来敲门，喊醒了林丰三人。
　　弘盛镖局的前院里，已经站了不少人。
　　都是收拾整齐的镖师和趟子手。
　　副总镖头商可深，四十多岁的年纪，身体雄壮，膀大腰圆。
　　黢黑的脸上，带了两道伤疤，整个人看上去十分凶悍。
　　见所有人都到齐了，商可深站在台阶上，面对众人。
　　“咱弘盛镖局，今儿这趟镖以我为主，四个镖头，二十个镖师，七十个趟子手，事成之后，我请客，有酒管够，有肉管饱。”
　　众人欢呼。
　　商可深一举手：“不过，咱丑话说在前头，若谁在途中掉链子，可别怪商某手狠。”
　　一众人大声吆喝着。
　　“自然不会，副总镖头放心。”
　　接下来，商可深分派了各个镖头的任务。
　　林丰等三兄弟，各领五名镖师，扈姐也带了五个镖师，趟子手则各负其责，由镖师以上的人共同指挥。
　　然后，所有人整装出发，乱哄哄地涌出了弘盛镖局的大门。
　　接镖的地方在京南府城外的一处庄园里，林丰看到，四五十辆马车，装得满满当当，上面还覆盖了黑布。
　　第一次走镖，镖局给林丰分配了一匹马，上面带了一应用具，还有铺盖卷。
　　一旦错过了宿头，就得在野外过夜。
　　镖头以上的都有马，镖师则将自己的铺盖等物，扔到马车上，自己徒步往前赶路。
　　每辆马车上都插了镖旗，是弘盛镖局特有的旗帜。
　　林丰看着一辆辆载满粮食的马车，心里约莫着，得有个好几万斤粮食，算是大宗战备物资。
　　如果这么多粮食被运出京南府，崔赢这个镇西驻军首领，也该卸任了。
　　林丰琢磨着，该如何帮崔赢一把。
　　不能让一个优秀的将领，因为如此一件意外事件，就落马吧？
　　林丰还是很欣赏崔赢的领军能力。
　　他策马跟着车队拐上了往北的官道，期望地看着远方，是不是前方有镇西军的检查哨，或者早已经埋伏好了人马，等车队走出十里八里路后，做实了私运战备物资的罪名，才一网打尽他们。
　　谁知，一切希望都落空了，四五十辆马车一路平安地往前行去，背后的京南府城，已经变成了一个模糊的影子。
　　林丰叹了口气，不知道那庞季盛买通了哪位镇西军将领，致使如此一宗物资，轻易地离开了京南府。
　　叶良才兜马凑了过来。
　　“老大，粮食就这样运走了第1275章钓鱼执法
　　林丰没看他：“不然呢？”
　　叶良才挠着脑袋：“崔将军干嘛去了？”
　　林丰没好气地：“都是你推荐的人才，现在可好，这么大的动静，都没人出来查看一番。”
　　叶良才吓得一缩脖子。
　　“老大，这个...是不是有什么意外？”
　　林丰扭头看了看四周，田野中除了有零星人影在耕作，一片旷远，杳无人烟。
　　如此规模的车队，镇西军不应该视而不见。
　　稍微沉思片刻，目光转到了那一辆辆马车上。
　　从车辙上看，马车挺重，吱吱扭扭地往前行进，车轮入土半寸有多，应该是装了不少粮食。
　　“你找个机会，看看车上装的是什么粮食。”
　　“老大，您怀疑...”
　　“看看再说，记住，到了晚上再动手，别让人发现。”
　　“是，老大。”
　　叶良才催马往前跑去。
　　林丰觉得，他们第一次走镖，就被镖局委以重任，肯定会有人专门盯着他们。
　　估计他们这一路上的一举一动，都会有人报告给庞季盛。
　　京南府距离大正京都城近七百里，拉满了货物的马车，行驶速度很慢，一路上还得防止坑洼颠簸弄断了车轴，许多趟子手走在车队前方，不时在土路上填填补补，让道路平坦一些。
　　到天黑时，车队走了不到一百里，前方没有村镇，副总镖头商可深下令在野外宿营。
　　一众马夫将马车圈成一个圆圈，然后卸下马匹，给马喂水喂食。
　　许多趟子手弄了些干柴，生起了十数堆篝火，挂上铁锅，烧水煮饭。
　　他们四个镖头是分了段的，各自负责十几辆马车。
　　林丰带了几个镖师，沿着马车边缘往前走，一边检查着车辆的状况，不时伸手拉一拉车上遮盖的黑布。
　　意识散开，探入车中。
　　在他的想象中，马车上该是装满了粮食，谁知意识探入后，顿时一愣。
　　马车上是装满了布袋，却只在最上面的一层，放了几袋粮食，下面的布袋里根本不是粮食，而是一袋袋的沙土。
　　沙土中还夹杂着很多杂草碎木，看上去满满的袋子，跟粮食袋子一个模样，被撑得老高。
　　林丰缓步走着，舔了舔嘴唇，一时犯了糊涂。
　　庞季盛这是在玩什么套路？
　　怎么会拉了这么多的垃圾送到大正京都城？
　　也难怪镇西军不来拦截检查，难道是早就知道，这马车里不是粮食？
　　一个个问号在林丰的大脑里转悠着。
　　如此兴师动众，到底葫芦里卖的啥药啊？
　　林丰想不明白，也不再多想，心里倒是松了口气。
　　当晚歇下时，叶良才和乔巨山凑了过来，见四下无人时，才压低声音报告道。
　　“老大，马车里不是粮食，全是沙土和杂物。”
　　“老大，只有上面几袋粮食，其余都是沙土杂物。”
　　两个人轮流开口。
　　林丰点点头，他负责的十几辆马车里，也是一样的状况。
　　拉了几十车垃圾，就算到了京都城，人家肯定不会让他们进城的。
　　那庞季盛拉这玩意儿要干嘛？
　　“老大，我觉得他们是要掩人耳目，这一路上，肯定会有人来抢这些马车。”
　　叶良才分析道。
　　林丰点头：“嗯，这些粮食是送到大正的，禁军不会来抢，就只有马匪或者山贼。”
　　“对，他们要钓出马匪，然后...”
　　林丰转头看叶良才，这个小伙子头脑好使，跟在自己身边，锻炼得越来越聪明。
　　“是谁想灭了这股马匪呢？”
　　“如果是在京南府地面上，就是崔将军出手，若是走到大正地面上，那就该是禁军动手。”
　　“这么说，庞季盛是在配合军队的行动？”
　　两人都沉默下来，仔细琢磨着其中的关窍。
　　片刻后两人对视一眼。
　　“他只是简单地配合吗？”
　　不管林丰等人如何猜测，到了第二天一早，车队依然在卯时起行，迤逦往北行去。
　　渥美春水被四个黑衣汉子轮番扛在肩膀上，一路从大正京都城跑出来后，在城外的护城河码头租了船，沿河道进入晋江，往西北方向的京西府驶去。
　　四个黑衣汉子看到越来越远的京都城，都大大松了一口气。
　　这次违背了苗长风的意愿，将要斩杀的目标偷了出来，四个人心里也是忐忑不安。
　　苗长风不但是大正朝的丞相，更是江湖绿林道上的老大。
　　他们如此行为，显然是无法在大正地面上混了。
　　只得往镇西军控制的镇西八府，去寻找栖息之地。
　　都是久混江湖的老手，见船只进入了晋江后，一路驶过坎城地面，便都放松下来，让船家取了酒食出来，准备庆祝一番。
　　其中一个汉子担心地说道。
　　“哎，看看人没事吧，别一路颠簸，娇滴滴的女子给颠死了。”
　　“你去看一眼便是，啰嗦个什么。”
　　另一个汉子不耐烦地说道。
　　那汉子见其他三个人都不动，只得起身往船舱走去。
　　他是真担心，几个人偷了一个女人出来，还违了苗老大的意，结果人给弄死了，让他们里外不是人。
　　他琢磨着钻进了船舱里。
　　被他们送进船舱的被卷，依然安静地放在船板上，一动不动。
　　那汉子心中有些不安，别是真给弄死了吧？
　　他伸手将被卷慢慢翻开。
　　眼前的画面让他不禁热血上涌。
　　一具曼妙的身段，柔软且丰腴，散发着女人独有的，令人血脉贲张的气息。
　　那汉子俯下身子，凑近了渥美春水的脸，想看看她的气息。
　　白皙细腻，红唇白齿，一双大眼睛贼亮。
　　汉子张了嘴，感到自己喘不过气来。
　　两人互相瞪视着，四周寂静，只有浪花撞击着船体，发出的哗啦声。
　　“你...醒了...”
　　汉子憋了半天，终于绊绊磕磕地吐出几个字，浑身已经僵硬，冒出汗来。
　　渥美春水正一脸笑意地看着他。
　　“这是到了哪里？”
　　“呃...咱们已经出了京都城，进入晋江，正往京西府走呢。”
　　汉子激动，一时把现状全说了出来。
　　“你们是什么人？”
　　渥美春水依然躺在船板上不动，高耸的胸脯，给了那汉子极大的刺激。
　　“我，我们是...苗...丞相的朋友，你别担心。”
　　“苗长风？”
　　那汉子双手撑在船板，身体快要伏到了渥美春水的身上，他努力地撑住，双臂哆嗦起来。
　　“正是，他跟我们是兄弟，不知为何要杀你？”
　　渥美春水只几句话，便明白了前后的状况。
　　显然，这些人是苗长风派来杀自己的，恐怕不是赵争的本意。
　　渥美春水很是自信，赵争不会对自己下狠第1276章色字头上一把刀
　　她轻轻扭动了一下腰肢，觉得浑身有些不舒服。
　　“可你们没有杀了奴家。”
　　那汉子的口水快要滴下来。
　　“小娘子如此美丽，怎么忍心...”
　　他实在忍不住了，双臂一软，身体往下压过去。
　　谁知，就在此时，渥美春水依然笑意盈盈的脸，一只手却抬起，一把抓住了那汉子的脖颈。
　　真气略吐，手腕翻转，轻松将偌大的汉子，掀翻在船板上。
　　那汉子脖颈扭曲，两眼上翻，片刻间咽了气。
　　还没等渥美春水起身，便听到甲板上有脚步声传过来，正有人要进入船舱。
　　她连忙将身下的被子一翻，盖住了两个身体。
　　又一个黑衣汉子钻进船舱。
　　他们觉得时间有点长，怕被人占了先。
　　对于偷出来的这个美女，四个人还没商量好，到底由谁先动手，这个问题很重要。
　　黑衣汉子钻进船舱，一眼便看到两个人盖了被子，不知在干啥。
　　当然，此事连想都不用想。
　　“好手段，敢是瞒着我等下了手。”
　　他低声吆喝着，身体扑了上来，猛然将被子掀了开来。
　　没有他头脑中想象的白花花的境况，而是一张宜喜宜嗔的笑脸。
　　黑衣汉子顿时一呆。
　　只这刹那间，一只白皙的小手，摸上了自己的脖颈。
　　还未等他反应过来，就觉得脖颈一凉，然后瞬间一紧，眼前发黑，身体歪倒在船板上，断了气息。
　　面对这些江湖汉子，以渥美春水的手段，拿捏他们，实在不费吹灰之力。
　　在甲板上等待的另外两个黑衣汉子，见这么久了，两个同伙还不出来，就知道有事发生。
　　两人对视一眼，心里琢磨着同样的情景，一咬牙，一同起身往船舱扑过去。
　　妈的，都还没说好，你们就下了手，实在不讲兄弟义气。
　　两人一同挤进船舱，谁也不肯让步。
　　从船外进船舱，光线一暗，眼前发黑，迎接他俩的同样是一只白皙的小手。
　　渥美春水左右手各拿捏住了两人的脖颈，真气一吐，只听到两声咯吱响动。
　　两个汉子的眼珠顿时凸出眼眶，张大了嘴巴，身体软下来。
　　渥美春水轻轻将两具尸体放到船板上，翻身也坐在船板上，整理自己的头发和有些凌乱的衣服。
　　船家行船有两个人，一个掌舵一个摇橹，对于船舱内发生的动静，一无所觉。
　　只是看到四个黑衣汉子，分别钻进了船舱。
　　然后，过了没几个呼吸的时间，从船舱里钻出一个女子。
　　一身锦衣，如花似玉的大姑娘，在阳光映照下，让两个使船的汉子一阵头晕。
　　“船家，掉头去京南府吧。”
　　渥美春水知道，林丰现在大宗南部疆域，正在跟大合族的军队作战。
　　要想找到林丰，必须掉头往南，路过京南府后，再往南经过金蒿府，才能到达福宁府。
　　两个汉子眨巴眨巴眼睛。
　　“可是...他们...”
　　“他们都听奴家的话，想要钱，就掉头去京南府。”
　　掌舵的船家稍一迟疑，便开始转动船舵，长有三丈多的木船，开始在江面上打横，转过了船头。
　　顺流而下，船速就快了很多，也不用费力摇橹。
　　摇橹的汉子放下船橹，起身往船舱走去。
　　他得去落实一下船行方向问题。
　　毕竟，眼前只是一个女子，相比那四个魁梧矫健的黑衣汉子，到底谁说了算？
　　他不放心。
　　摇橹的汉子探身凑到船舱前，低声问道。
　　“各位大哥，敢问是要去京南府么？”
　　船舱上挂了厚重的门帘，看不到里面的状况，只是很安静，没有半点回应。
　　摇橹的汉子又问了一句，仍然没有人回答。
　　他不放心，伸手将门帘挑了起来。
　　大正京都城。
　　大正皇帝赵争，端坐在成德殿内，龙书案前站了四五位大臣。
　　丞相苗长风落在最后面，垂头不语。
　　自从他把渥美春水弄丢了后，赵争一直不跟他说话，估计再有个十天半月的，渥美春水依然没有消息时，他这个丞相也就干到头了。
　　国师蓝域站在最前面。
　　与蓝域并肩而立的是太子太傅安正道，本来是一直跟在太子赵坚身边的，这次被调回京都，商量大事。
　　赵争皱眉说道：“目前洛城战局暂时稳定，不过，海寇凶猛，一直对峙下去，也不是个办法，各位爱卿可有退敌之策？”
　　安正道随即开口：“皇上，各位大人，海寇又增加了军队人数，由原来的三万人马，现已增加到五万人，形势不容乐观，洛城以东的福长州，长治府，以南的抚安府，永宁府和渠州府，还有以北的吉瑞府，都已落入海寇之手，他们还在不断从本土调派军队过来，若再无良策，目前的对峙局面，将被再次改变。”
　　众人沉默。
　　现任大正朝兵部尚书沈余，躬身奏到。
　　“皇上，各位大人，镇西军在林丰的指挥下，已经将南部疆域的海寇，赶出了陆路，南部六府之地，也尽归镇西军之手，目前，东南有海寇入侵，西北则受镇西军威胁，需尽快做出决策，以缓和战局。”
　　赵争一脸不耐：“尔等尽是提出问题，可曾想过解决的办法？”
　　众人沉默。
　　片刻后，蓝域稍稍上前一步。
　　“皇上，我大正朝与林丰争斗日久，胜负参半，面对海寇，却一路退守，各位大人有没有想过，林丰的镇西军与海寇，到底哪方是咱大正的心头大敌？”
　　大殿内的一众大臣心里开始琢磨起来。
　　都知道答案，却谁也不肯说出来。
　　赵争扫视着殿内众臣，眼珠子转来转去。
　　“苗长风，你可有话说？”
　　苗长风一缩脖子，我草，又拿老子说事。
　　没办法，皇上指名道姓，他如何敢不出动静。
　　“皇上，若论大敌，该是镇西军，就前些日子的战局来看，镇西军横扫大正南部疆域，尤其是连胜数仗，都堪称经典战例，显然，海寇没那么强悍。”
　　安正道冷哼一声。
　　“丞相大人差矣，安某亲临前线，与太子殿下并肩抗击海寇，却知道海寇的凶残，更甚于镇西军。”
　　赵争一拍龙书案：“海寇凶残，怎会被镇西军打成了如此惨状？”
　　安正道一躬身：“皇上，是海寇的全部精锐，都聚集在洛城之围，大正南部疆域的却是散兵游勇而已。”
　　蓝域沉吟片刻：“皇上，眼下若无法解决水战之利，就无法破解海寇之困。”
　　苗长风在心里大骂蓝域卑鄙，哪壶不开提哪壶，老子怎么得罪你第1277章馊主意
　　果然，赵争听到此言，立刻想起了渥美春水那张倾国倾城的容颜，不由得狠狠瞪了苗长风一眼。
　　“尔等就没有解决战船技术落后的办法？”
　　蓝域回道：“皇上，臣已经请了几个有名的工匠，正在研制解决战船上的几个难题，臣想，用不了多久，我大正亦可拥有匹敌海寇的战船。”
　　安正道摇头：“只是匹敌还不成，还得有压倒性的优势，海寇战船太多。”
　　蓝域不再说话，心想，短时间内，怎么可能会有压倒性的优势？
　　赵争心里也清楚，这是个无法在短时间内完成的任务，心中不由更加烦躁起来。
　　“尔等啰嗦半天，却无法说出一个有用的办法，难道朝廷的优厚俸禄，就养了你们这些无用的家伙么。”
　　他脾气暴躁，常爆粗口，众人都习惯了，并不觉得太过难堪，只是垂头沉默。
　　半晌后，蓝域再次上前一步。
　　“皇上，臣有一策，不知...”
　　赵争眼睛一亮：“快快道来。”
　　岂知，蓝域转身扫了殿内众人一眼，然后再转身去看赵争。
　　大家都明白他的意思，这是要单独跟皇上说话。
　　赵争自然清楚，摆手道。
　　“你们且出去等待。”
　　众人一阵胸闷，皇上是让出去等待，还不让离开。
　　这都站了快半天了，眼见午饭时间都快过去了，还不让回家吃饭啊。
　　皇上说了话，谁敢不听。
　　一众大臣躬身后退，依次走出大殿。
　　等殿内只剩了蓝域后，赵争瞪着他，心中焦急。
　　蓝域一笑：“皇上，也许这个办法要得罪一些人，但是...”
　　“你啰嗦个什么，快说出来让朕听听。”
　　“是是是，皇上，以臣之见，那镇西军才是咱大正之劲敌，有那林丰在镇西军，早晚有一日，必将成为咱大正的心腹大患。”
　　“废话，这还用你说，快说办法。”
　　赵争早已不耐。
　　“是，皇上，就从林丰的镇西军横扫南部海寇来看，海寇的实力是有很大缺陷的，目前的态势，咱应该首先对付镇西军。”
　　赵争皱眉：“如何先对付镇西军？”
　　蓝域压低声音：“皇上，或可使用之前的办法...”
　　“嗯？”
　　“联合海寇，共同消灭镇西军。”
　　赵争深深吸了一口气，身体往后靠在龙椅背上，一时沉默无语。
　　蓝域继续说道：“皇上，这京都城是如何拿下的？又是如何将海寇赶出去的？”
　　不等赵争说话。
　　“皇上，若咱将大正南部疆域划归海寇所有，让他们将兵力集中起来，去与镇西军争夺南部疆域，大正禁军则腾出手来，专心进攻镇西八府，镇西军将面临两线作战，他林丰再有能耐，也只是一个人，如何抵挡如此长远的战线？”
　　赵争招手让太监将地图取来，摊在龙书案上，仔细查看着。
　　蓝域也凑近了身体。
　　“皇上，咱只要拿下镇西八府这富庶之地，将整体面对海寇，与其暂时划江而治，然后再图谋将海寇赶出陆路。”
　　赵争犹豫着：“可是，若任海寇做大，将来如何驱逐？”
　　蓝域一笑：“皇上，海寇毕竟是异族，到时咱大正统一疆域，大正军民将同仇敌忾，海寇当然不再是强大的敌人。”
　　“反观林丰的镇西军，已经获得了部分民心民意，一旦继续扩大地盘，以他林丰的手段，再将经济发展起来，到那时，再想扼制，可就难了。”
　　赵争终于缓缓点头，从心里认同了蓝域的说法。
　　“只是，如何才能说服海寇，与我大正联合？”
　　蓝域成竹在胸，侃侃而谈。
　　“皇上，一是咱割让南部疆域大片的土地给他们。二是可提供部分战备物资，缓解海寇的粮草压力。三是放低姿态，与之联姻，以示诚意。
　　以目前的战局，海寇队伍面临咱大正禁军和镇西军的两面夹击之下，非但无法短时间内破局，一旦镇西军缓过手来，想击败他们恐非难事。
　　所以，海寇面临此局，与咱大正联合共同对敌，才是他们唯一可行之法。”
　　赵争思忖再三，一拍龙书案。
　　“好，就是如此，国师果然智谋过人，能解朕之忧虑。”
　　蓝域不等赵争再说，立刻躬身施礼。
　　“皇上，还如之前一般，这个出面与海寇合谋之人，最合适莫过于丞相大人。”
　　“苗长风？”
　　“正是。”
　　赵争瞥了蓝域一眼，这个家伙老谋深算，净躲在背后出馊主意，却让别人冲锋在前。
　　但是，蓝域出的这个主意，目前来看，算是最靠谱的。
　　“去唤苗长风来见朕。”
　　蓝域躬身称是，后退几步，转身跨出了大殿。
　　殿外几个大臣正等的不耐烦时，眼见蓝域从大殿内走了出来，便纷纷围了上去。
　　“国师大人，如何了？”
　　蓝域微笑不语。
　　这些大臣中，只有苗长风站在远处不动，因为他觉得，现在皇上每逢大事，必然会把自己排出中心圈子。
　　今日能让自己站在殿内，已经是格外开恩。
　　蓝域站在一众大臣中，抬手招呼道。
　　“丞相大人，丞相大人，皇上要你进殿觐见。”
　　苗长风听他吆喝，顿时一愣，心底涌起一股不祥的预兆。
　　这个蓝域心眼子太多，总是想压自己一头，若不是自己掌控着江湖这个底牌，还真就被此人压住了。
　　“皇上找我？”
　　他犹豫着问了一句。
　　“快去快去，莫要让皇上等急了。”
　　蓝域不可能当着一众大臣的面，跟自己开这样的玩笑。
　　确定是真事，苗长风也不敢怠慢，连忙快步往大殿内走去。
　　天山正一门。
　　长老严宿终于赶了回来。
　　他被林丰断了一只脚，已经成了残疾人，而且自己的断脚也没有找回来。
　　心中沮丧，这下山一趟，损失巨大。
　　不但被废了一脚，而且林丰身上的宝物，也不知道被谁拿走了。
　　他临走时，确实没有看到林丰身上的断剑，心中断定，那宝贝必然是被另外两个老家伙抢到了手。
　　此时，严宿已经盘坐在自己的修炼之所，是一处干燥宽敞的山洞内。
　　自己弟子，也是严宿的亲侄子严谨，正跪坐在对面的蒲团上，神情凝重地看着严宿。
　　“师父，您这次下山，可有收获？”
　　严宿看着眼前的弟子，面无表情地点点头。
　　严谨心里一紧：“师父，那林丰可是被您...”
　　严宿摇头叹道：“林丰身上有一重宝，能护其安全。”
　　“重宝？弟子怎么不知？”
　　“哼，你幸亏没有跟他交手，不然也难活着坐在此处第1278章姐怕扛不住
　　严谨傻了，师父的能耐他很清楚，林丰的手段他也略知一二，可无论从哪个方面看，两个人的差距都太大，根本无法相提并论。
　　“师父，那您的收获...”
　　严宿盘坐着，已经将自己的脚收在腿下，严谨无法看到。
　　“林丰身上的重宝，可以左右门派的根基，非常厉害。”
　　严谨皱眉：“啊？师父，一个散修，怎么可能拥有如此重宝？”
　　严宿冷笑：“他确实不配拥有此宝，眼下重宝已经归于太行或者秦岭的手里。”
　　严谨惊道：“师父，您的意思是，林丰的重宝被这两个门派抢走了？”
　　严宿不理他的问题，咬牙说道。
　　“得告知掌教，如此重宝，必须夺回来。”
　　严谨呆呆地看着师父，从未如此将心情显露于外，这是恨到了极致。
　　“师父，咱要跟太行秦岭开战吗？”
　　“莫要多问，去潜心修炼，这些事尔等插不上手。”
　　严谨无奈，知道这是门派大事，自己还不够等级，只得垂头应是，起身退了出去。
　　严宿心里琢磨着，就算那宝贝被他们抢了回去，但是，如此重宝，岂是短时间内能上手的？
　　趁着他们还没捂热乎时，必须以雷霆手段，将其夺回来。
　　当然还有一个重要问题，就是必须抓到林丰，逼其说出重宝的使用方法。
　　而且，抓林丰还得排在夺宝贝之前。
　　自然是先掌握了重宝的使用方法，才能更顺利地将宝物夺到手中。
　　如此大事，必须要跟掌教禀明，让整个门派要重视起来。
　　同样的状况，也发生在太行剑形门和秦岭中兴门。
　　桂聚和段利都被林丰打成了残疾人，他们跑回山中后，都在琢磨着这件大事。
　　而且，他们俩的想法，跟严宿一样。
　　也必须在消息传出去之前，将林丰抓到山上来，逼其说出宝贝的使用方法，然后想办法夺取宝贝。
　　三大隐世门派都在做着自己的打算。
　　只有海外东流岛上的无念流门，掌门鹤田元，独坐岛内，正无声叹息。
　　他也被林丰弄成了残疾人。
　　与其他门派不同的是，鹤田元已经是无念流门的最高所在，还有一个跟自己差不多长老，鬼卷真吾，正不知所踪。
　　鹤田元就是想去林丰那里夺取宝贝，也是有心无力，只能独自哀叹。
　　还有昆嵛山，叶海山师徒已经回归山中。
　　叶海山没了精神，自从回归山门后，便闭关不出，对任何事都不闻不问。
　　掌教闵素容只得把叶海山的弟子容融拽到跟前，追问着他们师徒下山的始末。
　　以及有没有找到戒律长老舒琴。
　　容融哪里说得清楚，更不敢隐瞒什么。
　　因此，闵素容也知道了叶海山为何意志消沉。
　　叶海山可是昆嵛山最高层的代表人物，不能眼看着他沉没，必须要提振他的精神，为门派做出最后贡献。
　　所以，闵素容决定，再派一个长老，下山去请林丰入门。
　　说是请，其中具体该如何处置，就全凭下山执行任务的长老自己拿捏。
　　一时之间，四海风起云涌，所有矛头都指向了林丰。
　　而此时，林丰正骑在马上，悠哉游哉地跟着数十辆马车，沿着一条狭窄的土路，往大正京都城行去。
　　既然知道了马车上全是垃圾，林丰也放弃其他打算，以不变应万变，就看弘盛镖局的总镖头庞季盛，能玩出什么花样。
　　从京南城出发，车队已经走了三天，行程将近过半。
　　黄昏十分，副总镖头商可深下令停止行进，在一处无人的镇子里宿营。
　　这一路上，临近大正和镇西军的交界处，很少有村镇出现。
　　因为地处两国边界，属于三不管地带，所以盗匪肆虐，百姓无法维持生计，只得背井离乡。
　　这里的村镇中也基本没了人烟。
　　这所镇子，到处都是破败的房屋，野草生得一人多高。
　　六七十个趟子手，散到镇子里，开始清理房屋，让一众镖头和镖师们，有个舒服的休息地方。
　　林丰也随着众人进入镇子里，马车停在一处生满杂草的广场上。
　　他们三兄弟进了一间塌了半边的房屋，垃圾已经被清理出去，地面勉强可以铺上被褥。
　　破败的庭院里，有趟子手生起了火堆。
　　叶良才一路上射了两只兔子和一只野鸡，正好让三人开顿荤。
　　通红的火苗舔舐着木架上的野物，散发出阵阵香气。
　　叶良才摸出一包自制的精盐，抹到兔肉上。
　　色泽金黄的兔肉，让人看上一眼都会沦陷。
　　随手撕下一根兔腿，连带了大块的肉，往林丰跟前一递。
　　“老大，您尝尝我的手艺如何？”
　　林丰接过兔腿，咬了一口，慢慢咀嚼着，不时点点头。
　　“嗯，快赶上我了。”
　　乔巨山从一旁拿出一个酒壶，也递过来。
　　“老大，您来一口？”
　　林丰笑道：“你俩这是准备充分啊。”
　　“跟着老大行军打仗，都历练出来了，缺了这个，连冲阵都不痛快。”
　　林丰接过酒壶仰头灌了一口，一股辛辣滋味，沿着喉咙一路烧了下去。
　　“好酒。”
　　他抬头看着天上的明月，一时感慨。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来...”
　　“好诗！”
　　有人在残破的院墙外，大声叫好。
　　随着喊声，庭院门口处走进两个人来。
　　前面一个是扈姐，她身后跟了一个年轻的男子，一身镖师服饰，腰间配了带鞘长剑，黑发白面，眉眼俊俏。
　　扈姐进门就喊：“哇，好香。”
　　两人进门就来到火堆前，扈姐往一旁推了推叶良才。
　　“起开点，给庞公子让个地方。”
　　叶良才一边往一旁挪动屁股，一边笑道。
　　“扈姐，男女授受不亲，你这样还嫁不嫁人了？”
　　扈姐伸手去捏叶良才的腮帮子。
　　“你这后生相貌俊美，姐就勉强嫁给你了，好不好？”
　　叶良才一指乔巨山。
　　“你这性子，估计只有林大能降服的了，你还是嫁给他吧。”
　　扈姐瞥了一眼乔巨山，装作浑身一抖。
　　“不不不，姐怕扛不住啊。”
　　林丰也被她逗笑了，这个时代，一个女子敢跟男子，如此开玩笑，确实少见。
　　那个庞公子顺手就给了她一巴掌，打在她后背上。
　　“闭嘴，好粗俗。”
　　扈姐连忙做了个鬼脸，躲到一旁。
　　庞公子盘腿往地上一坐，拱手往三人一转。
　　“林氏三兄弟，大名鼎鼎，在下庞秀有礼了。”
　　林丰等三人也拱手客气第1279章马匪来了
　　不用听声音，林丰也知道这个庞秀是个女子，只是在这个时代，许多闭门读书的年轻男子，生得面白如玉，眉眼俊俏温和，确实不容易辨别雌雄。
　　叶良才却认出此人，正是弘盛镖局的大小姐，听她报名，也不揭破，连忙说道。
　　“庞公子客气了，来来来，尝尝我的手艺。”
　　他用短刀割下一块兔肉，递过去。
　　谁知庞公子摇头，却冲林丰伸手。
　　“林三哥，可否让庞某喝上一口？”
　　林丰有些讶异，一个女子却好这一口？
　　却没犹豫，抬手将酒壶送上前。
　　“庞公子请便。”
　　庞秀将酒壶拿到手里，一脸仰慕地看着林丰。
　　“不知林三哥刚才所吟之诗，出自何处？”
　　林丰摸了摸下颌的胡茬，好几天没收拾了，有些扎手。
　　“这个...刚才是我小时候听人传颂的，却是不知出自何处，只是觉得好听，便记住了。”
　　“不知林三哥家乡何处？”
　　“噢，我们三兄弟老家是镇西的。”
　　庞秀仰头喝了一口酒，眉眼一皱，用力咽了下去，没有呛咳。
　　“这就对了，此诗粗犷豪放，洒脱不羁，相对于镇西的旷远，却是浑然天成。”
　　“庞公子好文采，可见其深厚底蕴。”
　　林丰赞了一句，便大口撕咬着手中的兔腿。
　　扈姐站在一旁，用膝盖顶了顶叶良才的后背。
　　“给姐也来一块呗，怎如此没点眼力见啊。”
　　叶良才笑着用刀割了一块兔肉，转身递过去。
　　“扈姐才是真正的豪放，自己动手便是，何必央求别人。”
　　“拿人手短，吃人嘴短，姐也知道羞耻好不好。”
　　庞秀看着林丰，眼巴巴地问道。
　　“林三哥，不知此诗还有上下文么？”
　　林丰摇摇头：“我却只记得这几句，再没有了。”
　　不是他矫情，而是确实忘记了其他词句。
　　庞秀很是失望，手里捏了酒壶，呆呆地看着眼前的火堆。
　　扈姐只低头对付手中的兔肉。
　　四周静下来，只闻木柴被火烧的噼啪作响。
　　远处的夜空中，还不时传来几声马匹的响鼻。
　　林丰轻轻说道：“该休息了，明天还要赶路，大家散了吧。”
　　他的话音一落，乔巨山和叶良才立刻起身，去收拾东西。
　　庞秀却坐着没动，只是转动眼珠，看着林丰。
　　“我想跟你切磋两招，行么？”
　　林丰苦笑，这年轻人，想起一出是一出，摆摆手。
　　“我倦了，去跟他们玩吧。”
　　连神经大条的扈姐也疑惑地盯着林丰。
　　“林三，姐怎么看着你像个老头？你们三兄弟到底谁是老大？”
　　林丰还未说话，半天都不说话的乔巨山立刻挺直了身子。
　　“当然俺是老大，想比武么？”
　　“就你那体格子，跟头黑熊有啥区别，怎么跟人比武？”
　　扈姐最快，立刻反驳。
　　庞秀也不会跟乔巨山比武，谁都能想象出，一头成年黑熊和一只小巧的猴子，怎么比？
　　让猴子给黑熊挠痒痒吗？
　　叶良才从马背上抱了被褥，正往破屋子里走，见状连忙说道。
　　“庞公子也是用剑的，我也是用剑，咱俩过一手吧。”
　　庞秀轻轻点头，瞥了林丰一眼。
　　“林三，你这两个哥哥挺照顾你的，真好。”
　　林丰淡淡地：“我们哥仨一向行走江湖，互相照顾是必须的。”
　　叶良才挠挠头：“咱还是比剑吧。”
　　说着话，将长剑抽出鞘来，在手里挽了几个剑花，在火光的映照下，闪动着寒芒，耀人眼目。
　　这一手，立刻吸引了庞秀的注意力，顿时兴奋起来。
　　一下子从地上跳起，伸手拽出长剑，也是舞动出一片眩目的光影，只闻飕飕的尖啸声，甚是夺人心魄。
　　林丰对这些俗世的武艺，已经失去了兴趣，这些长年累月锻炼出来的功夫，在修者面前，就是个渣。
　　他转身往破屋子走去，还是去磨炼自己体内的真气，锤炼精神意志，来得更实惠一些。
　　他在破屋子里的被褥上刚坐下，就听到庭院里响起了兵器的撞击声，两人已经交上了手。
　　可是，在林丰的耳朵里，还有其他声音。
　　略一凝神，就感受到了异常。
　　这是...
　　林丰从感触里清晰地辨别出，这异常的动静，非常熟悉，就是数百匹战马在奔驰中发出的动静。
　　距离约莫在五到十里之内，差不多再有半刻钟的时间，就能冲到这个镇子前。
　　庭院里还在打斗，不时有人喝彩。
　　想是比武招了许多人过来观看。
　　林丰暗自琢磨着，如此黑夜之中，会是什么人出动数百战骑，奔袭镖车？
　　镇西军是不可能的，因为他们知道这镖车上全是垃圾。
　　那就只有一个可能，这些人是马匪。
　　也是这次镖局用粮食引出的目标。
　　眼下还没有人发现有战骑来袭，林丰也不打算提前示警，不能太过出众，引起别人的警惕。
　　正在他琢磨时，就听到有人喊起来。
　　“马匪，马匪来了...”
　　顿时，镇子里乱起来，人喊马嘶，兵器碰撞。
　　这些镖师和趟子手都是熟手，虽然纷乱，却没惊慌失措，在商可深的吆喝下，开始往镇子北面跑去。
　　林丰等人也提了武器，跟着往外跑。
　　如果真是马匪，不该是如此劫镖，按正常套路，应该先打招呼，谈价钱。
　　当价钱谈不拢时，这才动手抢镖。
　　而这些马匪，直接用偷袭的方式，杀人抢镖。
　　他们的目标准确，没有多余的动作。
　　看来是有内部情报，已经砸实了弘盛的这趟镖，押运的是什么东西。
　　此时，马蹄轰鸣声，夹杂着地面的震动，数百骑已经逼近了镇子。
　　能在大正禁军和镇西军夹缝中，组织起这么大规模的马队，非常不容易，想是马匪头领很是有些手段。
　　话都不多说一句，直接动手，可是够让镖局的镖师们头疼的了。
　　数百战骑接近镇子时，漆黑的夜空中响起了羽箭破空的尖啸声。
　　众人连忙往墙角嘎啦里躲藏，下一刻，咄咄咄的声响中，无数羽箭钉到四处。
　　林丰隐在一处断墙后面，计算着双方的实力。
　　镖师队伍一共二十几个镖师，七十个趟子手，其他都是马夫，如何抵挡数百马匪的夜袭？
　　还没等他琢磨明白，已经有战马纵跃而至，跃过断墙，冲进了镇子里。
　　林丰也惊讶，这是马匪吗？
　　怎么有如此好的骑术？
　　夜色下，四周昏暗混乱，这些马匪竟然能纵马冲进了地形有些复杂的镇子里。
　　这必须得技术高超，胆子也得很大。
　　就是所谓的艺高人胆大第1280章诱饵
　　林丰周围有镖师都在惊慌地看着他。
　　他顿时反应过来，自己现在是镖头，手下有五个镖师呢，都在听他指挥。
　　反正没看到副总镖头商可深，自己得发令才行。
　　“杀，保护镖货。”
　　不再犹豫，自己身为镖头，必须认真履职，忠诚自己的职业。
　　喊完，第一个持刀往一个刚刚纵马冲进镇子的马匪迎去。
　　其他镖师也跟着举了手中武器，纷纷展开反击。
　　尽管马匪骑了战马，但是进入镇子里，满地垃圾杂物，到处断墙残壁，无法尽情施展骑兵的优势。
　　一个马匪舞动手中的长棍，往一个窜上来的黑影砸去。
　　谁知黑影十分灵活，钢刀一闪，马匪被一刀砍下马去。
　　林丰抖了抖手中钢刀，往下一个马匪冲去。
　　别说马匪，就是中阶修者，也挡不住他这一刀。
　　叶良才和乔巨山跟在林丰身后，然后是一众镖师，还有几个持了武器的趟子手。
　　这一队人，挡者披靡，在镇子里冲杀。
　　林丰觉得也没多久，就听到了镇子外又有大批马蹄轰鸣声响起。
　　这次人数更多，约莫上千骑还多不少。
　　他心中惊讶，连忙回头看着身后跟着的众人。
　　“我草，马匪太多了，咱得找地方躲一下。”
　　三百二百骑兵，还能装作悍不畏死保护镖货，可上千战骑，自己还能抵挡逃脱，身后这些镖师就惨了。
　　说完转身，往动静小的地方跑去。
　　身后镖师也紧紧跟随着他，他们早就想找地方躲了。
　　还没等他们藏好，镇子外起了喊杀声，夜空中羽箭乱飞，兵器撞击乱响。
　　羽箭太多，林丰用刀砍飞了几支，叶良才和乔巨山也挥动武器，拨打着箭矢，快步往破屋子里窜去。
　　十几个镖师就没了这个本事，黑暗中本就视物不清，哪里能防得住羽箭的射击。
　　惨叫声中，好几个人中了箭，歪倒在地上。
　　现在谁也顾不得谁，各自四散乱逃，寻找着庇护所在。
　　林丰和叶良才乔巨山三人窝在一间破屋子的角落里，低声交流着。
　　“老大，怎么会这么多马匪？”
　　乔巨山闷声道：“不是马匪，后来的好像是咱镇西军骑兵。”
　　“嗯，我也觉得像，这是崔赢的陷阱？”
　　叶良才疑惑地说。
　　林丰前后联系起来，越来越觉得叶良才的话是正确的。
　　如此一股马匪，在京南府边缘抢掠，对府州的百姓会造成很大的威胁，大片的村镇无人居住，田地无人耕种。
　　而且，弘盛镖局也会积极配合镇西军的剿匪行动。
　　马匪与镖局是天然的死对头，这么大规模的马匪，镖局想通过拜山头，送红包，所消耗的钱财必然不在少数。
　　而且看这股马匪的行事作风，根本就不是能用钱收买的了。
　　崔赢的策略无疑非常正确，目前来看，也收到了很好的效果。
　　可是，他林丰三人，就有点凄惨了。
　　没有听到副总镖头的动静，显然是提前躲了，还有刚才还在一起的扈姐和庞秀，也没了人影。
　　没人跟他们这三个镖头通知，就是想让他们跟马匪交手，造成一种真实的抵抗场景，才不会引起马匪的怀疑，从而投入全部的兵力，冲进镇子里来抢掠粮食。
　　由此可见，他们是弘盛镖局的牺牲品。
　　二三百马匪，只有几十个镖师，无论从哪个方面看，都是被大鱼吞食掉的诱饵。
　　三人躲在破屋子里，间或有马匪逃窜过来，也被林丰用石块击落马下。
　　他们的安全问题无虞，就是心理接受不了这个当诱饵的结果。
　　战斗很快就结束了，一千五百镇西军战骑，围剿近三百马匪，还是很轻松的。
　　一夜过去，天色渐渐亮起来。
　　破败的镇子里，到处是横七竖八的尸体，从这些尸体身上的打扮看，确实是马匪。
　　有镇西军军卒在清理尸体，清点战利。
　　林丰等人也从藏身的地方走出来。
　　见他们是镖师打扮，镇西军卒也不上前盘问，只是埋头干自己的活计。
　　林丰发现，跟在他们三兄弟身后的镖师，只剩了两三个人，其他的不知去向。
　　恐怕是在战乱中，真被大鱼吞掉了。
　　林丰本来打算，借着这次机会，进入大正京都城，起出朱启盛的宝藏，再利用弘盛镖局的势力，将其运回京南府。
　　现在看来，这次任务，自己兄弟只是人家的诱饵，任务完成，也该往回走了。
　　三人在镇子了转悠了一会儿，趟子手和马夫们都聚集在马车周围，许多从马车底下爬出来的，算是保住了性命。
　　来时近二百人，现在看上去，还有一百出头。
　　当林丰等人转到镇子口时，就看到有一群骑了马的将领，往镇子里奔过来。
　　林丰眼睛好使，看到这群人中，就有弘盛镖局的副总镖头商可深，还有庞秀和扈姐也跟在左右。
　　众人簇拥着中间的一匹黑色战马，一身戎装，英姿飒爽的一员年轻将领，正是京南府驻军首领崔赢。
　　叶良才眼尖，轻声道。
　　“老大，这次行动，崔将军亲自下手了。”
　　林丰摆手：“走吧，咱躲一边去。”
　　他不是怕崔赢看见，而是怕围在崔赢身边的将领看见，都认识他摄政王林丰，一旦见了面，崔赢能明白，其他人可不敢说。
　　三人躲到镇子街道的一间破败店铺里，透过缝隙，看着一群战骑驶过街道，往镇子里面去了。
　　“老大，咱下一步怎么办？”
　　见周围没有了别人，叶良才担心地问道。
　　林丰也皱了眉头：“得想办法让镖局派咱去京都城才行。”
　　“那这次恐怕是去不了啦。”
　　“嗯，等会儿看看，再想别的办法吧。”
　　他们一直等到镇西军撤离，这才从破店铺中走出来。
　　商可深已经在指挥手下的镖师，整顿清点镖局队伍，看看这一战，他们这边到底死了多少人。
　　三个人走过去，就有人惊喜地吆喝起来。
　　“哎，三位镖头还活着呢，太好了...”
　　三人心中暗骂，他奶奶的，还真是把他们当了诱饵，能活着，让这些人都很意外。
　　商可深立刻大步走过来，老远就大笑起来。
　　“哈哈哈...我就知道，以林氏三雄的本事，来再多马匪，也毫发无损，果然厉害，哈哈哈...”
　　林丰苦笑着：“副总镖头，这可是差点把我们兄弟的命留在这儿了。”
　　“知道知道，辛苦辛苦，镖局会有丰厚补偿的，放心吧老弟。”
　　商可深走过来，一把揽住乔巨山的肩膀，一同往前行去。
　　林丰只得跟在他们身后。
　　叶良才也耸耸肩膀，冲林丰扮了个鬼第1281章软镖
　　眼见站在一边的扈姐和庞秀，眼神中都透露出欣喜，林丰感觉得出来，这个不是装的。
　　能被人利用，也算是自身有被利用的价值，这个世界便是如此，能活到最后，才是胜者。
　　商可深整理好队伍，将马车上的垃圾袋子卸下来，大部分人随车队返回京南府城。
　　林丰等三人被留下，看着车队缓缓使出镇子，拐上往京南府的官道。
　　商可深这才拉着乔巨山的胳膊，往一旁走去。
　　两人来到一堵断墙边，嘀嘀咕咕地说了些什么。
　　扈姐凑到林丰和叶良才身边，上下打量了两人几眼。
　　“果然武艺高强，数百马匪都没能奈何了你们兄弟，佩服。”
　　叶良才冷笑一声：“马匪来袭时，你去了哪里？”
　　扈姐拍了拍自己的胸脯。
　　“姐可是庞公子的贴身护卫，必须得跟着主人跑，庞公子去哪里，我便要去哪里。”
　　“可马匪来袭，你家庞公子溜得倒是快哦。”
　　“没办法，马匪人多势众，打不过嘛。”
　　“那跑的时候，为啥不招呼我们一声？”
　　扈姐上前，伸手一把抓住了叶良才的衣襟，将他拉到自己眼前。
　　“林二，说句良心话，姐当时喊你了吗？”
　　叶良才一愣，皱眉回忆当时的情况。
　　自己跟庞秀比武，就算是陪着对方舞剑呢，马匪来时，好像扈姐冲他们喊了一声什么。
　　因为当时自己的心思全在林丰身上，身为护卫，必须第一时间保护好老大，也就没太在意其他。
　　见他一脸迷茫，扈姐没好气地。
　　“好心当做了驴肝肺，姐可是提醒过你，谁知你那么笨，被马匪宰了，也只能算你是笨死的。”
　　“你也不早点说。”
　　叶良才只能含混过去。
　　“早说，谁知道马匪来不来啊，怎么跟你早说，猪脑子。”
　　扈姐恶狠狠地骂着。
　　庞秀却看着林丰说道。
　　“林三哥，你们杀马匪了？”
　　林丰一挺胸：“那是当然，保护镖货，可是我等的第一职责，当时我可是砍倒了四五个马匪。”
　　庞秀噗嗤一笑，女儿的娇憨瞬间流露无遗。
　　“让你们往南跑的，谁知...傻不傻啊。”
　　她说着话，白了一眼林丰。
　　林丰装作无感，大声说道。
　　“既然做了弘盛镖局的镖头，岂能扔掉镖货自己逃命，以后我林三还怎么在镖局里混，如此不讲义气，就算在江湖中，也很难立足。”
　　“好好好，算你忠义双全，回去好好奖励于你就是。”
　　庞秀虽然嘴上说着，心里更是十分欣赏林丰的作为。
　　扈姐连忙补充道：“既然是庞公子说的话，你们这奖励是没跑了，记得到时请客哦。”
　　“还请你吃饭？这奖励可是我们兄弟拿命换来的。”
　　叶良才大惊小怪地吆喝起来。
　　几个人正说着话，就见商可深携了乔巨山走过来。
　　“好了，咱收拾东西，出发。”
　　林丰可是早就注意到他跟乔巨山的说话，知道他们会继续随着商可深去京都城一行。
　　这些粮食车队是明面上的硬镖，他们身上还有软镖，需要送往大正京都城。
　　鉴于林氏三兄弟的优异表现，商可深表示，继续跟随他走镖，锻炼锻炼，以后堪当大任。
　　林丰松口气，不用另想办法了，如此行程，最好不过。
　　一路上，商可深跟他们三兄弟谈起了这次的任务。
　　与林丰等人猜测的基本吻合。
　　这股马匪，人数众多，不知从何处流窜到了大正京都和京南府交界处。
　　已经多次劫掠弘盛镖局的镖货，让镖局损失惨重。
　　虽然也曾多次派人过来拜山头，可是，马匪势力大，要价也高，让镖局无法承受。
　　正好，京南府驻军首领崔将军，也头疼这股马匪的存在，骚扰了周围村镇的正常生活。
　　因为马匪人数不多，行动灵活多变，又处在两地交界边缘，很难清剿。
　　这才与弘盛镖局一拍即合，上演了这场钓鱼执法。
　　不过，林氏三兄弟确实被当做了诱饵。
　　弘盛镖局总镖头庞季盛也不傻，这三个家伙刚来镖局，就敢如此挑衅闹事，不用调查，他们在江湖中，绝对是刺头一类的存在。
　　弘盛虽然不惧他们闹事，却也觉得闹心。
　　走镖讲究的可是三分武艺，七分人情，几乎全是依靠交情开道，武艺次之。
　　强龙不压地头蛇，你武艺再高，也总有失手的时候。
　　还是拿银子开道来得安稳，又不会出人命。
　　林丰在镖局的策略，也算歪打正着，依仗的却是自己超乎别人想象的能耐。
　　这次的软镖，林丰也打听明白了，就是银票，虽然不知道具体数目，可值得动用镖局押送，必然不会少了。
　　再次上路后，镖局队伍已经只剩了八个人，镖旗也被收了起来，由明镖改为暗镖。
　　八人八骑，行路就快捷了很多。
　　本来六七天的路程，只需一天半的时间，就能赶到大正京都城下。
　　黄昏时分，八人八骑，进入了大正京都城南的卫城，乾城。
　　乾城是一座卫城，面积却也不小，里面的店铺不少，居民也有个近万人。
　　应该是弘盛镖局经常来京都城，对于乾城也很熟悉，进城后径直进入一所客栈中。
　　林丰瞥了一眼，客栈的名字很通俗，悦来客栈。
　　晚饭时，商可深订了个包间，请林丰三兄弟喝酒。
　　庞秀和扈姐也在座。
　　六个人围坐在一张桌子前，上面摆满了精美菜肴，还有烫好的烈酒。
　　气氛十分热烈，都在夸赞林氏三兄弟的能耐，能从数百骑马匪中活着杀出来，就不是一般人能做到的。
　　当然，那些躲藏起来，放弃抵抗的马夫和趟子手除外，他们的身份，马匪是不屑动手杀人的。
　　对于手持武器的镖师，马匪肯定不会轻易放过。
　　在酒席中，林丰发现，副总镖头商可深，随身的一个包裹，总是带在身上，无论是赶路还是吃饭，从未离开身体。
　　本来林丰以为，这就是那软镖，里面放了大笔的银票之类的东西。
　　可是，从外观上看，并非那种一摞一摞的银票，而是鼓鼓囊囊的东西。
　　林丰很好奇，几乎从未用意识去探查人身，这次喝了几盏烈酒后，再也忍不住，扫了一下。
　　只这一下，让林丰顿时呆住。
　　借着烈酒的刺激，假装呛咳起来，掩饰自己的失态。
　　商可深的包裹里，竟然是自己设计的水鬼系列装备。
　　有脚蹼，有水弩，还有气第1282章再进京都
　　林丰悄悄观察着商可深，此人外表虽然凶狠，心思却很细腻，显然是个有脑子的家伙。
　　看来弘盛镖局是做了双面间谍的营生，这个家伙肯定是主要成员之一。
　　问题是，他们是从何处弄来的这套设备？
　　这些水鬼系列套装，虽然看上去简单，但是，其中的几个关键机关，也不是一般人能轻易弄明白的。
　　就算是能工巧匠，也得好好琢磨些日子。
　　自己生产的这些套装，与霰弹枪，手榴弹，火炮弹药等等，属于同级保密武器，其主要生产技术，只有几个人能够接触到。
　　没想到，一个小小的镖局，竟然把镇西军绝密级的装备，搞到了手，而且看这架势，该是要带到大正朝廷去领功请赏。
　　肯定会得到大笔的酬劳或者奖赏。
　　林丰炸毁海寇的战船，此事天下皆知，但是如何将四五十艘战船，一起炸毁的方法，却没几个人知道。
　　此事肯定会让海寇和大正禁军红了眼。
　　若是能弄到这个方法，立刻便在战斗中拿到了主动权。
　　面对河道之争，现在是海寇的战船占了绝对优势，大正禁军正在水上被动挨打之际，一份如此大礼送上，赵争还不得封他个王侯将相？
　　到底谁是内奸？
　　水鬼队的军卒是不可能，人手一套装备，谁敢丢失，那是重罪，也会立刻被发觉。
　　估计，这个内奸，应该是个级别不低的军官，能够接触到核心机密的人。
　　“林三，在想啥呢，怎么眼神都迷糊了？”
　　商可深一脸笑意，本来黢黑的脸上，散发着黑红的光泽。
　　“噢，副总镖头，在下不胜酒力，有些高了。”
　　林丰敷衍着。
　　他心里还想到了城门管制，出入城门，都是要经过军卒的一系列检查，如此几件军事管制装备，竟然能被带出城来，说明城门管制也不够严谨。
　　当然，这次事出有因，是弘盛镖局与镇西军合作，设陷剿匪，让镇西军放松了戒备，这可能是让装备流出的主要原因。
　　“既然喝足了，接下来给你找个更好的节目耍耍。”
　　商可深兴致正高，自然不会就此让人散去。
　　林丰摆手：“你们玩吧，我喝得太多，别扰了你们的兴，先去睡了。”
　　说完摇晃着起身，叶良才连忙凑过去搀住了他。
　　“我送你回去歇下吧。”
　　庞秀冲扈姐使了个眼色。
　　扈姐连忙起身：“你去陪副总镖头耍吧，姐来照顾林三。”
　　叶良才搀住林丰的手，感觉到林丰的身体一僵，连忙笑道。
　　“岂敢劳烦扈姐，我们兄弟自然熟悉该如何解酒，不会有事的。”
　　说完不等他们反应过来，搀着林丰就往外走去。
　　商可深见乔巨山也起身跟着往外走，只得扫兴地。
　　“算了，明日就要进京都城，咱兄弟再耍些更好的，今儿早些休息也好。”
　　屋子里的人听他如此说话，便都起身散去。
　　林丰心里有些矛盾，他想利用弘盛镖局的势力，将朱启盛的宝藏运出大正京都城。
　　可是，目前发现了商可深身上带了镇西军的机密装备，自然不想让他弄到大正禁军中去。
　　若对商可深下手，后续如何再利用他们？
　　再者，林丰还想顺着弘盛镖局这条线，挖出镇西军中的内奸。
　　得想个办法，既能毁掉那些装备，又能维持商可深对他们兄弟的信任。
　　从商可深的行为上看，这些镇西军水鬼装备，对他来说，非常重要，片刻都不会离开身体。
　　或许等他进入京都城，与对方交接完毕后，趁机拿走装备，将责任转嫁到对方接收人的身上。
　　这番操作，对林丰来说，都没有难度，甚至这活可以交给叶良才去干，也不会出什么岔子。
　　一夜无话，第二天一早，八个人整装出了乾城北门，继续往京都城进发。
　　从进出城门就能看出，弘盛镖局的招牌，在大正的地盘上，很是管用，城门守卒见到他们时，态度也变得和蔼可亲，尤其是扈姐将银子塞进他们手里时，脸上都笑容可掬，对他们带在身上的包裹连看都不看，只是例行公事般地，一扫而过。
　　作为京都城的卫城，距离京都城不足百里，快马加鞭下，一个多时辰便赶到了城下。
　　京都城林丰曾经很是了解过，身为大宗御林军统领，为了守住这座千年雄城，也曾下工夫，内外勘察了一个通透。
　　进入大正京都城，依然很顺利，也不知商可深跟守城军卒说了什么，八人八骑，都没接受检查，便牵了马匹，走进了高大的城门。
　　几人一进城门，便有人上前搭话。
　　“诸位，可是京南府弘盛镖局的？”
　　“商可深。”
　　商可深一脸严肃地说出自己的名字。
　　那人连忙拱手：“哎呀，原来是商副总镖头，失敬失敬，我家老爷正等您上门呢。”
　　商可深也不问来人是谁，只管摆手道。
　　“头前带路。”
　　那人一笑：“好，有劳副总镖头。”
　　说完，转身往街道上走去。
　　京都城街面上禁止骑行马匹，八个人只能牵了马，跟着那人前行。
　　林丰发现，京都城没有以前的繁华，街面上虽然人数不少，却与名震天下的京都城差了些热闹气氛。
　　城内建筑基本没有大的改变，还是与林丰以前见过的一样，城内居民或路旁的小商小贩，各自忙碌，
　　路边的乞丐多了不少，与自己的镇西八府不同，是不允许有乞丐的，只要发现，官府就会依据政策进行安置。
　　林丰的政策就是，不允许有懒汉闲人存在，只要你活着，就得为自己，也为他人，创造一定的价值。
　　他们被一路引到一处宽大门楼前，门第不高，但是很宽阔。
　　门楼上挂了牌匾，上书：弘盛镖局，四个金色大字。
　　扈姐一脸傲娇地对林丰等人说道。
　　“这就是咱弘盛镖局，京都城总局。”
　　随着她的话语，大门敞开了一扇，将八个和马匹一起引了进去。
　　弘盛镖局的总店庭院也很宽敞，零零散散的有汉子在锻炼身体，还有来来往往办事的人，匆匆走过。
　　商可深让人带林丰等人去休息，他则与庞秀和扈姐往正厅走去。
　　林丰和叶良才乔巨山三人一个屋子，另外还有两个镖师，也被安置在一旁的屋子里。
　　林丰盘坐炕上，叶良才弄了热水过来，乔巨山则去打了清水，给林丰洗漱。
　　一翻扰攘，三人都坐下。
　　“老大，我看这大正的京都城，还不如咱上林府热闹，白瞎了这么多好楼阁。”
　　林丰没有回应，脑子里琢磨着该如何进行下一步行第1283章冤家路窄
　　他来的主要目的是运出朱启盛的财富。
　　目前来看，捎带手的，要把镇西军的水鬼装备销毁，然后顺着线索，找出镇西军中的奸细。
　　若放任不管，将来对自己的队伍，会造成更大的损失。
　　沉思片刻后，他才开口。
　　“不知他们什么时候回去，咱得抓紧时间，今晚分头行动，巨山在此应付他们，我去找找老朱的宅子，良才则跟紧了商可深，看看他的镖货到底交付给了何人。”
　　在路上，他已经跟两人悄悄交流过，叶良才知道包裹里的东西，关系重大。
　　也知道该如何下手去盯住包裹的去向。
　　但是，林丰知道，以叶良才的能力，还不会跟自己一样，能将意识散出体外，所以，对于这项任务，还是有一定难度。
　　所以，林丰的计划，只要叶良才盯住了包裹的下落，接下来，自己将亲自动手，将包裹取回来。
　　乔巨山的身形过于庞大，虽然行动上很是灵活快捷，却容易被人识破身份，只能待在住处，应付突发事件。
　　三人凑在一起，商量着行动细节，突然传来敲门声。
　　叶良才跳下地，快步过去将房门打开。
　　“大白天的，干嘛关门？”
　　扈姐跨进屋子，眼珠子骨碌碌地转悠着，四处查看。
　　叶良才笑道：“一路劳顿，刚想躺下眯会儿。”
　　“别眯了，副总镖头喊你们去见咱总局的老大。”
　　“啊？为何要见我们？”
　　“还不是副总镖头和庞公子，没口子地夸你兄弟，让总局老大对你们非常感兴趣。”
　　扈姐得意地说道。
　　叶良才看了看门外。
　　“都这个时辰了，是不是老大要请我们兄弟吃酒？”
　　扈姐白了他一眼：“美的你，总局老大，那得多忙啊，哪有时间请你吃酒，能看你一眼，已经算是对咱无比重视。”
　　林丰此时说道：“也不用我们三兄弟都去吧，林大一个人便代表了。”
　　扈姐的眼睛看看乔巨山，再看看林丰，又转头去看叶良才。
　　“到现在姐都分不出来，你们兄弟，到底谁说了算。”
　　林丰和叶良才一起抬手，指着乔巨山。
　　“当然是俺老大喽。”
　　扈姐摇摇头：“林大就是个闷葫芦，总是一句话都不说，林二腿脚利索，嘴皮子也溜，但是，很少做决定，所以嘛...”
　　她的目光转向林丰，龇牙一笑。
　　“就你最狡猾，啥事好像都是你最先说话，他俩才动弹。”
　　“你眼光倒是挺毒。”
　　林丰摇头笑道。
　　他并未刻意隐瞒这个问题，都是兄弟，谁说了算无所谓，不会让别人怀疑其他。
　　扈姐得意地一笑，然后认真地看着林丰。
　　“问你一个问题，老实回答哦。”
　　“那得看啥问题了。”
　　“嗯，你们三个，是不是亲兄弟？”
　　林丰挠挠头：“那你看呢？”
　　“我觉得吧，你跟林二差不多，只是...”
　　她转眼看乔巨山，坐在炕沿上，犹如一座小山一般。
　　林丰笑道：“别猜了，我们比亲兄弟还亲，都是过命的兄弟。”
　　“这就对了...哎呀，赶紧走了，老大还等着呢。”
　　扈姐终于想起了正事。
　　弘盛镖局京都城总局的老大，叫庞伯弘，跟庞季盛是亲兄弟，长得模样和身材也差不多。
　　他只是简短地跟林丰三人说了两句话后，就摆手让他们三人退下。
　　但是，布置了任务。
　　今日酉时三刻，三兄弟跟他们一起，前往货主家，交付镖货。
　　计划不如变化快，对此林丰也无法借故脱身，只得改变策略，暂时先去盯住镖货再说其他。
　　酉时一到，扈姐就来招呼三人出发。
　　林丰发现，从京南府弘盛镖局过来的八个人，一个没少，都跟在后面，一起往大门外走去。
　　对于此，林丰也是琢磨过来。
　　庞氏兄弟对于这一单镖货，十分重视，恐怕托付押镖的货主，也非常重视此次运送。
　　所以，凡是跟过来的镖师，交付镖货时，必须都得在场，一旦出现问题，谁也别想脱身。
　　当然，若货物没有问题，他们的功劳也会很大，获得的奖励，必定十分丰厚。
　　十几个人一起出了院门，一路沿着宽阔的街道，往前走。
　　拐过了三条街道，来到一个更加宽阔的街口。
　　从老远就能看到一座高大的牌坊，矗立在街道中间，十分醒目。
　　再往前走了三五十丈时，众人便来到了牌坊之下。
　　林丰皱眉盯着牌坊上的三个大字：丞相府。
　　有些发呆。
　　大正朝的丞相，不就是苗长风吗？
　　林丰心里琢磨着，这天下的巧事儿真多，老子转悠了一大圈，又在这里撞上了熟人。
　　但是，他并不紧张，丞相啊，那该是多大的官，怎么可能会让一个镖头见到。
　　就算苗长风从自己面前走过，也不带看他这个镖头一眼的。
　　自己只需防备着苗长风手下的几个护卫，别让他们识破了自己的行藏。
　　苗长风手下的护卫副队长，被自己灭了，可还有个护卫队长苗勇，跟自己打过交道，肯定能认出自己。
　　况且，苗长风的护卫队里，还有好多见过他模样的，这些护卫可不好躲避。
　　他们肯定会对进入丞相府的人，仔细盘查，并且会盯紧了每一个人的行踪。
　　林丰正祈祷着，最好众人能越过丞相府，继续往前走，换个主家才是正解，让自己虚惊一场呗。
　　谁知，他心里越念叨，事情便越不朝着他期望的方向发展。
　　弘盛镖局总局老大庞伯弘，已经站在了丞相府的高大门楼前，不走了。
　　林丰很无奈，此时想走，肯定是不明智的。
　　自己一系列的计划，都要着落在这个弘盛镖局身上，这要一走，恐怕之前的一切，都白费了工夫。
　　他瞥了叶良才和乔巨山一眼，心里衡量着得失。
　　如果能糊弄过去最好，一旦事情败露，苗长风也留不住他们三个。
　　就算京都城高墙厚，也困不住三人的身体。
　　林丰跟着众人往丞相府里走，一边做着打算。
　　只要自己的行藏败露，可顺手抢了水鬼装备，走人就是。
　　至于杀人，他一般不主动动手。
　　丞相府很大，从这一点上可以看出，苗长风是甚得赵争看重，赐下的府邸十分阔绰。
　　他们一路向前，来到一座高大的厅堂门口，才被七八个护卫拦下来。
　　下一刻，只有庞伯弘带了庞秀和商可深被允许继续往前，跨过高高的门槛，进入大第1284章怕啥来啥
　　林丰就知道自己进入不了正厅，所以寻了个别人不容易看到的角落，依靠在墙壁上，垂头不语。
　　叶良才和乔巨山也跟着他，站在林丰的身前。
　　有乔巨山巨大的身体一挡，外人根本看不见林丰的身子。
　　相府的七八个护卫，虽然不时瞥他们一眼，却也没当个事，主家都熟，弘盛镖局的人也来过不少趟，没啥可疑之处。
　　时间慢慢滑过，正当林丰等得心焦时，就看见庞秀从大厅内走了出来，身后还跟了一个中年男子。
　　她出了大厅门口，往左右一看，然后转身往林丰等人这边走过来。
　　“林大林二林三，丞相要当面奖赏你们，跟我来。”
　　这话让别人听到，自然是一脸羡艳，可听到林丰耳朵里，却如一声炸雷，顿时傻了。
　　草的，怎么怕啥来啥？
　　难道自己的计划就如此废了么？
　　从京南府通过考核，进入弘盛镖局，一直到现在，已经过了好几天时间，难道老子的时间不够宝贵？
　　扈姐跟在庞秀身后，见林丰一脸呆滞，连忙说道。
　　“哎，高兴傻了吧，赶紧的呀，丞相大人哎，你们这是祖坟都着了火吧。”
　　林丰抬头，堆了笑脸。
　　“谁说不是，我最害怕见当官的了，这样，就让我家老大代表我们兄弟，前去拜见丞相好了。”
　　庞秀白了他一眼：“废什么话，丞相大人的话你也敢打折，怎如此没出息？可别辜负了我伯父的一片心意。”
　　林丰听得明白，这是庞伯弘在丞相面前，又夸赞他们兄弟了，这才引起苗长风的注意。
　　关键是，这个苗长风最喜欢结交江湖豪杰，尤其是武林高手，这是他的一个癖好。
　　跟在庞秀身后的那个管家模样的中年男子，皱眉喝道。
　　“快点吧，丞相大人等急了，谁也不好过。”
　　他们这里大声说话，顿时引来一众护卫的注意，许多人都往这边看过来。
　　林丰知道不能再犹豫，苗长风的护卫里面，也有许多人认识自己，还不如跟着进去再说。
　　“走了走了，也不知道我等兄弟在哪里烧了高香，就连丞相大人也如此看重，光宗耀祖的事儿啊。”
　　他说着话，跟着众人往大厅里走。
　　扈姐窃笑着：“还是林三懂事儿，他们两个连个态度都没有。”
　　乔巨山闷不作声，叶良才则暗中腹诽。
　　老大不发话，我们哪敢动弹，就你这个婆娘话多。
　　中年管家领着他们跨进大厅，然后往后厅走去。
　　苗长风是在后厅的一个小客厅内，接见庞伯弘和商可深的，主要是他们所带的东西很重要。
　　经过查验，商可深带来的水鬼装备，符合标准所述，是正经的镇西军战船上的最新装备。
　　苗长风一时心中大喜，觉得就凭手中这个玩意儿，自己在皇上面前，绝对能争取到一些温度。
　　就是因为这个阶段，他跟皇上赵争之间的温度，几乎降到了冰点，再没有点作为，恐怕丞相这个位置不保。
　　苗长风可是一路陪着赵争走过来的，是建立大正王朝的最大功臣，他一心为了大正，为了赵争，心甘情愿地将自己紧紧绑在了大正这条战船上。
　　赵争对他也是给予了最大的回报，两人本是情谊正浓时，却发生了一些让人遗憾的事情，导致了苗长风被冷落的结果。
　　中年管家快步来到小厅里，附身低声回禀。
　　“老爷，林氏三兄弟带到。”
　　“好，请他们进来，本相倒要看看，是什么样的英雄人物，才能在数百马匪中，舍命抗击，而屹立不倒。”
　　随着他话语，林丰三人跨进了屋子里。
　　林丰跟在乔巨山的身后，叶良才则站在一侧，三人一路走到距离苗长风五六步的地方站住，然后躬身施礼。
　　身为江湖豪杰，一般躬身拱手为礼，很少有行跪拜大礼的。
　　苗长风久与江湖人物交往，自然也不以为意，手捋胡须，满眼的欣赏。
　　他主要是看上了乔巨山的身材，这样威猛的汉子，若是能留在身边，进可杀敌立威，退可抵挡住所有攻击。
　　这是一个多么好的盾牌。
　　“免礼免礼，你便是林大。”
　　“是俺。”
　　乔巨山闷声回道。
　　苗长风看向叶良才：“你是林二？”
　　叶良才拱手：“回丞相大人，在下正是林二。”
　　“嗯嗯，好，那么林三...”
　　林丰连忙在乔巨山身后大声道。
　　“丞相大人，在下林三。”
　　“呵呵，好，抬起头来，让本相看看。”
　　三个人都将垂着的头抬了起来。
　　因为林丰站在乔巨山身后，苗长风自然是看不见他的，却也不好说什么。
　　只是眉头稍微皱了皱。
　　中年管家在他身边伺候多年，察言观色的本事那是一等一的好，自然是知道丞相大人的心意，连忙快步上前，拽了拽叶良才的胳膊。
　　压低声音：“尔等兄弟站成一排，怎么在丞相面前没有规矩呢。”
　　叶良才聪明，知道林丰在躲，虽然不知道他是在躲避什么，但是，老大有这种做法，自己必须要配合才行。
　　“大人，俺家老三怕见大官，您多担待。”
　　他声音很低，只让中年管家听到。
　　中年管家只得啐了一口。
　　“没出息。”
　　然后退了两步，回到苗长风身边。
　　这种情况，不宜过多纠缠，只能是丞相大人不在时，再找他们算账。
　　林丰也松了口气，你奶奶的，老子何曾如此狼狈过。
　　当然，面对高阶修者时除外。
　　岂知，他刚刚那口气还没吐出来，就看到苗长风站了起来，缓缓在厅中踱步。
　　“本相最喜结交江湖朋友，莫过于你们这些武艺超群的豪杰侠士，如今，你们兄弟帮助弘盛镖局，勇敢抵抗马匪的劫掠，保住了本相的镖，就该重重奖赏。”
　　苗长风起身在厅中转悠，一直站在他身后的护卫队长苗勇，也得随时跟着，距离苗长风不过三步的距离。
　　这个距离不能太近，也不能太远，正是贴身护卫该有的做法。
　　林丰再次垂下头去，并将一缕散发，挡在自己脸前。
　　弘盛镖局总镖头庞伯弘，听到丞相大人的夸赞，十分兴奋，自己本来与丞相大人相交莫逆，自己的镖局能够做大做强，也与丞相大人有很大关系。
　　能够得到丞相大人的夸赞，当然高兴。
　　“哈哈哈，大哥说得太对了，当年小弟便是得大哥赏识，弘盛才能有如今的盛况。”
　　“呵呵，这也是你们自己努力的结果。”
　　庞伯弘连忙恭维：“只要跟了大哥的人，哪有不升官发财的道理第1285章胡编乱造的本事
　　苗长风摆手微笑。
　　“这个林大很是威武，就不知武艺如何，可否露上两手，让本相过过眼瘾。”
　　苗长风说的客气，他是丞相，能说出此话，别人怎么可能拒绝。
　　乔巨山闷声闷气地道：“丞相大人，俺只是有把子力气，武艺倒是普通的紧。”
　　“到了本相这里，无需遮掩，尽管放手演示就是。”
　　厅内众人都在瞪着乔巨山。
　　可乔巨山巨大的身体仍然一动不动。
　　他很为难，老大就躲在他身后，自己一动，老大就会暴露，那怎么能行。
　　在老大林丰面前，别说苗长风，就是皇上赵争的话也不好使。
　　庞伯弘一见此景，立刻坐不住了，大声呵斥道。
　　“林大，怎敢如此无礼！”
　　厅内众人脸色难看，正不知所措时，站在庞伯弘一侧的庞秀，快步上前。
　　“林大，你怎么了？是不是与马匪一战时，受了伤？”
　　乔巨山感激地看了她一眼，没说话，只是点了点头。
　　林丰心道，这小妮子脑子快，是个聪明的女子。
　　虽然她极力掩饰，可站在苗长风身后的苗勇，却看出了问题。
　　从三人进厅内的脚步上看，根本不像身上有伤的样子，现在才说有伤，事情有些不对劲。
　　这种异常情况，自然不能等闲视之，事关丞相大人的安危，任何小状况都不能放过。
　　苗勇跨前一步，手握腰间的刀柄，挡在苗长风身前，警惕地瞪着乔巨山。
　　屋子里气氛顿时紧张压抑起来。
　　本来一场好好的会面，被乔巨山的犹豫搞砸了。
　　庞伯弘虽然面无表情，眼神里却透出一股狠厉，心里琢磨着，敢给老子上眼药，这小子若能活着出了相府，老子也不能让你活着出京都。
　　剑拔弩张的氛围，一触即发，林丰无奈地叹了口气，脚步打横跨出一步，躬身拱手说道。
　　“丞相大人，林三在此谢罪。”
　　他一出现，打破了屋子里沉闷，所有人的目光都转向了林丰，有诧异，有惊讶，还有疑惑。
　　苗长风的目光钉在林丰脸上，也是呆滞当场。
　　这个家伙竟然还活着？
　　当时可是骗走了自己五百精锐战骑，虽然一路破敌，却一去不复返，让自己在皇上面前没了面子不说，也操碎了心。
　　派了好几波人，前往永宁府和福宁府附近打探寻找，一直没有结果。
　　如今，变成了林三，竟然还敢出现在自己面前。
　　苗勇则目光阴翳，握刀的手指都发了白。
　　可他清楚，这个林三，以前叫木川的家伙，身手不凡，自己恐怕难以抵挡，为了丞相的安全，还是暂时隐忍为上。
　　苗长风是见过大风浪的人，只是片刻间，便恢复了神态。
　　“哈哈哈...却原来是故人到了，林三啊，你可是让本相好找啊，如今无恙归来，本相甚是欣慰，哈哈哈...”
　　厅内众人一时陷入呆滞状态。
　　庞伯弘更是意外，这个林三竟然跟丞相大人是旧识？
　　以自己在江湖的地位，既然能跟苗长风搭上关系，交往自然甚广，也相当有名气。
　　可是，怎么没听说过林三此人？
　　能让丞相如此，想必不是普通江湖游侠，总该是有些名望的吧？
　　庞秀也是发呆，心里琢磨着。
　　此人能文能武，就该不是凡人，可能得丞相大人如此相待，已经超出了自己的思维范畴。
　　林丰垂头道：“丞相大人，林三惭愧，当时五百战骑，只有林三一人死里逃生，却不敢再来见丞相大人...”
　　苗长风举手打断了他的话。
　　“此事且押后再说。”
　　说完，转身看着庞伯弘。
　　“伯弘，今日便到这里吧，你们的功劳且记在本相心里，过些日子，必有重赏。”
　　庞伯弘连忙起身施礼。
　　“大哥有事，伯弘便先告辞，来日再谈。”
　　说完摆手，示意庞秀跟了自己，退出厅内。
　　林丰站着没动，乔巨山和叶良才也没动。
　　苗长风目送庞伯弘离开，然后转身往后门走去。
　　“林三，你且随本相书房说话。”
　　苗勇紧跟在苗长风身后，扭头警惕地瞪了林丰一眼。
　　林丰示意乔巨山和叶良才在这里等候，自己转身跟着苗勇往后门去了。
　　他来到苗长风的书房，见丞相大人皱眉沉思，不知在想什么，也没打扰，只静静地站在屋子里，等待问话。
　　心里却在编织自己的故事。
　　半晌后，苗长风长长叹了一口气。
　　“木川，跟本相说说，都发生了些什么？”
　　林丰略一沉吟，便开始胡编乱造，但是只有一个主题，就是一心为了他大正丞相苗长风，想为禁军树立一根标杆，便一路杀戮，导致被海寇重兵围困，一夜拼死突围后，发现，五百战骑就只剩了自己。
　　就连丞相大人的护卫副队长也阵亡了。
　　如此失败，是他木川难以接受的，心中愧对丞相的看重和栽培，便自此流浪江湖，最后结识了两个兄弟，投入了弘盛镖局成为镖师。
　　以苗长风的老谋深算，自然不会轻易相信林丰说的话，但是，目前还未发现其中的破绽。
　　“你这次押镖来京都，可是知道所押送之物是什么？”
　　苗长风转了话题。
　　“丞相大人，在下只知道此次押送十分重要，就是拼掉了性命，也不能有失。”
　　林丰一脸诚恳地回道。
　　苗勇一直紧紧盯着林丰的眼睛，此时突然发问。
　　“木川，为何你会一路往南？”
　　“队长大人，因为从抚安府往南，海寇军队驻防会薄弱很多。”
　　林丰坦然面对。
　　“那为何过了丰平县依然往南，你该知道丞相大人要你训练战骑的目的。”
　　苗勇插口追问。
　　“队长大人，过了丰平县时，在下就打算往回杀，可是，海寇从抚安，永宁，渠州三府，调集大军近一万人马，将我等包围了。”
　　“你确定只有你一个人活下来？”
　　“不确定，当时夜黑太乱，海寇众多，我们杀散了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我回头去找过，也没找到活着的，只能独自往西，顺着丰泽河去了京南府。”
　　苗长风和苗勇沉默着，林丰的故事，听上去跟他们后来打听到的差不多，只是没这么多细节。
　　大体的走向还是一致的。
　　半晌后。
　　“以后你有什么打算？”
　　“丞相大人，在下已经入了弘盛镖局，还带了两个兄弟，人家既然如此重视，咱就得好好给人家干，等将来挣一份家业，娶媳妇生孩子，这一辈子也就过去了。”
　　林丰颓然叹第1286章怎能如此轻信
　　他的说话，给人一种英雄末路的感觉，说的两人心里也跟着叹息，人生不过如此。
　　苗勇也是，身为丞相身边最信任的护卫队长，又是丞相的亲侄子，人前确实可以威风八面，甚至那些朝廷官员见了他，也得恭恭敬敬地称一声队长大人。
　　可是自己年龄见长，却依然没有外放独立为官，每日在丞相跟前，小心翼翼，如履薄冰，很是辛苦。
　　就算是苗长风，已然贵为丞相，可以说在大正，一人之下万人之上的尊贵地位，却被连串的事件给闹得被皇上冷落，门前车马都日渐稀疏。
　　可见，感同身受，谁都不好混。
　　三个人在屋子里各自想着心事。
　　“唉...”
　　苗长风长叹了一口气。
　　“木川，毕竟你亲率五百战骑，一路从洛城杀到丰平，战绩彪炳，震惊两军，是实打实的战功赫赫...”
　　说到此处，他略一沉吟。
　　“不过，你的失败，源于你的自负和冒进，认为仅凭手中五百战骑，便能尽屠海寇，所向披靡，最终导致惨败，这是你的最大过失。”
　　林丰连忙拱手：“丞相大人说的是，在下惭愧。”
　　“木川，功过相抵，不知你还愿意为本相效命否？”
　　林丰惊讶地抬头看苗长风。
　　只见苗长风一双眼眸，炯炯有神，正透出了一丝期待。
　　这是被自己感动了？
　　“呃...丞相大人，可是在下已经入了弘盛镖局，怎么可能出尔反尔，此事...”
　　苗长风一摆手，打断了林丰的话。
　　“无须自责，那弘盛镖局的两位总镖头，都是本相的至交，若无本相支持，却也做不到如此规模，如果你愿意，此事就由本相来说便是。”
　　林丰只得拱手：“能依靠在丞相大人这颗参天大树之下，是木川的荣幸。”
　　苗长风点头：“好，希望你吸取教训，潜心做事，不要再次辜负本相对你的信任。”
　　“多谢丞相大人栽培。”
　　苗勇心中不甘，怎么这个小子如此轻易就过了关？
　　难道丞相大人就凭木川自己的一番说辞，就轻信了所有？
　　虽然心中疑惑，却不便此时说出来。
　　“木川，你且回去吧，本相会派人给你安排一切。”
　　“是，丞相大人。”
　　林丰再次施礼，转身出了房门。
　　苗勇见林丰走了，立刻皱眉道。
　　“叔父，您怎能如此轻信他的言辞？”
　　苗长风眼神阴翳地看着房门处，林丰消失的地方。
　　“苗勇，叔父并非全信了他的话，只是不得不为下一步做些打算。”
　　“叔父，可是出了岔子？”
　　苗长风再次叹气。
　　“我本一心为大正谋划发展，却被皇上疏远至此，如今又被小人插了一刀，恐怕难过此关。”
　　苗勇急了，他跟苗长风可是一根绳子上的蚂蚱，丞相一出事，以自己的体量，还不是个灰飞烟灭的下场。
　　“叔父，出了什么事？”
　　苗长风瞥了他一眼。
　　“你无须着急，也并非绝路，皇上要跟海寇联合，以目前战场形势来看，此举亦非坏事，也算是破局的良策，可问题是，蓝域这个小人，不知背后弄些什么手段，竟然要本相前往说和，与海寇联姻，并谈妥两军联合的协议。”
　　苗勇大惊：“啊，皇上要叔父去海寇军营？”
　　苗长风抚摸着下颌，眯起眼睛。
　　“自古道，两军交战，不斩来使，以本相看来，都是屁话，海寇是些什么货色，本相岂能不知...唉。”
　　苗勇连忙道：“叔父，此事咱决不能答应。”
　　苗长风摆手：“皇上的话却不能不听，你无须多虑，去叫封礼过来。”
　　苗勇知道自己脑量有限，不能为叔父想出好办法，只得无奈地走出了房门。
　　林丰回到相府大厅，乔巨山和叶良才正焦急地等在那里，见他无恙归来，都大大地松了口气。
　　“老大，您可回来了，再等下去，我俩就得...”
　　林丰瞥了一眼站在门口的管家，摆头示意两人跟自己出去。
　　三人出了大厅，站在庭院之中，见四周无人。
　　林丰笑道：“这个天下，能留下老子的人，还没出生呢。”
　　叶良才挠着脑袋。
　　“也是急得没了主张，一眼看不到老大，这心里便毛躁起来。”
　　林丰哼了一声：“怪不得你小子就是不愿独立领军，是不想多动脑子。”
　　叶良才只是嘿嘿地笑。
　　林丰三人出了相府大门，竟然在牌坊下看到了扈姐和庞秀，仍然等在那里。
　　她们担心林丰等人出事，便留下来等待结果。
　　当看到三人自己走出相府大门时，身体也没啥异常，便十分兴奋地迎了上来。
　　扈姐嘴快：“林三，你没事了？”
　　林丰微笑点头：“多谢关心，我们没事。”
　　庞秀虽然不说话，但是眼神里的兴奋，还有白皙的小脸泛起了红晕。
　　几个人转身往街道走，扈姐忍不住。
　　“林三，听说你跟丞相大人认识？”
　　林丰瞥了庞秀一眼，当时只有庞秀在场，肯定是回来后，跟扈姐说过这事。
　　“嗯，以前在丞相大人手下干过几天。”
　　扈姐更加兴奋起来。
　　“林三，我就知道你不简单，竟然在丞相手下做过事，哎，你说说，当时都干什么了？”
　　“也没多大的事，就是做了禁军的一个小头目。”
　　“啊，你还是个将军啊，后来呢？”
　　“后来战败溃散，就流落江湖了。”
　　扈姐扼腕叹息，虽然知道战场上生死只在瞬间，却也明白，身为禁军将领，可是比自己这个镖局镖头强上不知多少倍。
　　这个世道，一人为官，全家荣耀，不但生活无忧，在乡邻面前也能挺直腰杆，享受人上人的待遇。
　　扈姐缠着林丰问东问西，庞秀只跟在一旁，安静地听着。
　　“林三，你文武双全，在禁军中也是个不小的将领吧？”
　　庞秀忍不住问出一个关键问题。
　　“没多大，只领五百战骑。”
　　林丰老实回答。
　　扈姐却不满意，摇着脑袋，嘴里啧啧有声。
　　“骗鬼呢你，只领五百骑，就能跟丞相认识？”
　　她说的也是实话，一个领五百骑的将领，顶多是个部将级别，只比百夫长高出一级，根本不可能入得了丞相大人的眼里。
　　就算是那些千夫长，卫将军啥的，没点特长，恐怕也够不上认识丞相大人的级别。
　　林丰脸上带了苦笑，应付着扈姐的问题。
　　心里却在想，如何去将镇西军的水鬼套装给弄出来，时间耽误不第1287章美人情深
　　一旦苗长风将他的水鬼套装交给那些能工巧匠，他们很快就会琢磨出里面的门道。
　　如果你无中生有，一般凭空想象不出这些门道。
　　但是，手里有样品，脑子就会被打开一道门，延展出更多的新想法。
　　将来大正禁军与镇西军必有一战，林丰可不想给自己增加更多的麻烦。
　　几个人说着话，一路回到了弘盛镖局。
　　刚一进门，林丰便被人请去见总镖头庞伯弘。
　　这也在林丰的预料之中，那庞伯弘见自己跟苗长风认识，肯定会问清楚，自己的庙里，到底放了一尊什么样的神仙。
　　也不费多大的脑力，林丰只是再把事情叙述一遍。
　　庞伯弘沉吟半晌，手指敲打着椅子扶手。
　　“林镖头，你是如何打算的？”
　　庞伯弘的语气也客气了很多，毕竟苗长风摆在那里，看当时的情形，眼前这个林三，在丞相大人的眼里很是重要。
　　林丰一副不情不愿的模样。
　　“总镖头，我是想继续在弘盛好好干镖师的，毕竟在京南府，受到了庞季盛总镖头的器重，感恩图报才是我辈江湖中人的原则。”
　　“果然豪杰，我庞伯弘最敬重这样的江湖英雄。”
　　庞伯弘一拍椅子扶手，大声说道。
　　“这样，如果丞相大人要你入相府做事，我也不好阻拦，但是，你林三将是我弘盛镖局的名誉副总镖头，什么时候回来，弘盛的大门随时对你开着。”
　　林丰连忙拱手：“多谢总镖头器重，林三敢不从命。”
　　“哈哈哈...好，好汉子。”
　　庞伯弘大笑着站起身来，跨前两步，揽住林丰的肩膀。
　　“走走走，你我兄弟去喝他一千杯，咱不醉无归。”
　　都是混江湖的，庞伯弘的做派跟苗长风差不多，粗犷豪放，几句话就可以肝胆相照，成为兄弟。
　　当然，这样的人，也可以一句话不对，当场翻脸成仇。
　　无论什么事，他们行事都很痛快。
　　江湖中人，快意恩仇，讲究恩仇都不过夜。
　　只不过走了一趟大正丞相府邸，林丰便成为了弘盛镖局的副总镖头，与商可深平起平坐。
　　当晚，庞伯弘、商可深再加上弘盛总局的一个副总镖头，跟林氏三兄弟，都喝了个酩酊大醉。
　　几个人被十几个镖局的趟子手，或抬或背着，弄回了镖局里，各自回屋躺下歇了。
　　不过亥时初，躺在床上的林丰睁开了眼睛。
　　侧耳听了听周围的动静，然后悄悄坐了起来。
　　他已经是弘盛镖局的副总镖头，住所自然不会是原来的中档房间。
　　现在所住的，不但是个单人房间，而且房间布置也高档了很多。
　　昏黄的灯光下，叶良才上身伏在床头，正打着呼噜。
　　林丰身为修者，体内真气充盈雄厚，再烈得多的酒，也影响不了他的清醒。
　　林丰轻轻取过自己的外套，正准备下炕去穿鞋子。
　　忽然，听到门外有人走动，方向正是自己居住的房间。
　　下一刻，有人轻轻敲门。
　　叶良才瞬间惊醒，还没起身就先去摸自己的刀，然后扭头去看房门。
　　林丰只得再次躺回去，闭上眼睛，装作酒醉昏睡。
　　“谁啊？”
　　“林二？我是庞秀。”
　　叶良才转头去看林丰，见他没有睁开眼睛。
　　“噢，庞公子啊，有事吗？”
　　“林三怎么样了？我煲了醒酒汤，让他喝一碗，酒喝太多，别伤了身子。”
　　叶良才起身，过去将房门拉开，脸上带了笑。
　　“哎呀，还麻烦庞公子亲自煲汤，林三真有福气。”
　　庞秀白了他一眼：“看你说的，你林二也有份的，这么多呢。”
　　都知道庞秀是女扮男装，她索性也不装粗犷了，此时显露出小女儿态。
　　叶良才透过昏黄的光线，瞥了庞秀一眼，心脏便大力跳动了一下。
　　这个女子还是很好看的，只是他们身在大正京都城内，叶良才已经把所有注意力，都放在了周围的异常状况上。
　　眼下夜深时分，一切寂静平安，这才有心琢磨眼前的女子。
　　庞秀便是弘盛镖局京南分局总镖头庞季盛的女儿庞秀丽，此次跟着走镖，源于镖货的重要性。
　　别看庞秀丽年轻，又是个美丽的女子，可她天赋异禀，其武艺在弘盛可是数得上的厉害。
　　再加上脑子也聪明灵活，但凡有重要镖货，她爹便让其跟着，算是给押镖加上一道保险。
　　叶良才伸手接过瓦罐，转身放到桌上，站在桌子旁边没动。
　　他在等庞秀丽告辞离开。
　　可是，等了片刻，见庞秀丽并未动弹，只是眼睛看着躺在床上的林丰。
　　“咳咳，庞公子，您这是...”
　　“哦...这汤要趁热喝才管用，我想...”
　　庞秀丽白皙的面孔被灯光映得红彤彤的。
　　叶良才连忙道：“我知道了，这就让林三起来喝汤，保证趁热，呵呵，多谢庞公子哈。”
　　“嗯，不用谢，你快让他起来喝呀。”
　　叶良才见她仍然不走，无奈之下，只得上前，轻轻叫道。
　　“林三，林三，庞公子送了醒酒汤过来，起来喝汤了。”
　　林丰只是翻了个身，脸冲了里面。
　　叶良才转身冲庞秀丽耸耸肩膀，摊开两只手，表示无奈。
　　庞秀丽两只白皙的小手绞在一起，扭来扭去的。
　　“醒酒汤趁热喝了，才不会伤到身体的，你...你...”
　　叶良才用手挠着头，为难地看看庞秀丽，再扭头看看睡死的林丰。
　　他心里清楚，以老大的本事，怎么可能不知道眼前发生的事，只是不想理会而已。
　　但是，眼前的庞秀丽也很固执，不亲眼看着林丰喝汤，就是不走。
　　叶良才为难啊，只得再次轻声喊着。
　　“林三，林三啊，醒醒呗...”
　　他的语气里带了哀求，那意思很清楚，你俩的事，就别难为我了啊。
　　林丰也是无语，碰到如此执着的人，自己可不能一直装睡。
　　只得在床上翻了个身，睁开朦胧的眼睛。
　　“啥？”
　　叶良才终于松了口气。
　　“庞公子送了醒酒汤过来，要趁热喝，她，担心你的身体呢。”
　　庞秀丽垂下头，两只手绞缠得更快了。
　　作为弘盛大小姐，何曾做过如此荒唐的事？
　　虽然自诩武林女子，总是女扮男装出现在众人眼前，跟人打架，也从未怂过。
　　可毕竟是女儿心态，深夜给男子送汤的事，也是破天荒第一遭。
　　她爹喝醉了，都没这待遇。
　　叶良才将林丰扶起来，倚坐在床头上。
　　“让庞公子费心了。”
　　林丰装作虚弱地说第1288章太好喝了
　　庞公子黑亮的眼眸瞪了林丰。
　　“喝酒伤身，以后可别逞能，这汤是我炖的，不知味道如何，能解酒是真的。”
　　“哎，好好，谢谢谢谢。”
　　林丰也不知该说点啥好，听人家这口气，有些味道，只得答应着，示意叶良才给他端汤过来。
　　汤还热着，只是，林丰一入口，就感觉这汤放多了盐。
　　也不敢皱眉曲脸，表情还得露出惊讶。
　　“哎呀，这汤味道可真鲜，好喝，嗯好喝。”
　　庞公子露出得意之色，红唇微启，露出雪白的牙齿，在灯光下散发出如玉的光泽。
　　“来，林二，你喝点，太好喝了，没想到庞公子手艺真不错。”
　　叶良才疑惑地接过汤碗喝了一口。
　　好在他背对着庞秀丽，一张脸顿时皱成了倭瓜，龇牙咧嘴地喊着。
　　“哎，好喝，确实...好喝。”
　　林丰趁机道：“好喝就多喝点，别让庞公子担心。”
　　叶良才明白林丰的意思，就是让自己多喝汤，别给他剩下。
　　老大发话了，自己哪里敢犹豫，皱着眉头，硬往嘴里灌汤。
　　庞秀丽却不愿意了，上前两步，用手按住瓦罐。
　　“林二，你又没喝多酒，喝这么多醒酒汤作甚。”
　　叶良才端了空碗发呆。
　　林丰提高声音说道：“他喜欢喝就让他多喝些，可能是渴了，我现在已经好多了。”
　　“对对对，庞公子啊，你这汤太好喝了，就让我多喝两口吧。”
　　叶良才眼巴巴地看着庞秀丽。
　　庞秀丽无奈松开手，眼看着叶良才将一瓦罐汤喝干了，这才展颜一笑。
　　“好好休息吧，明日再给你们炖多些。”
　　说完一扭身，跨出门槛，在两道呆滞的目光中，消失在门外的夜色之中。
　　等人不见了，林丰才叹口气。
　　“去多弄些水喝吧，辛苦。”
　　叶良才一抹嘴唇：“不辛苦，只是明日咱不能再待了。”
　　林丰摆手：“熄灯，我出去一趟。”
　　叶良才点头，上前把门关了，将蜡烛吹熄。
　　林丰把衣服收拾整齐，穿上鞋子，稍微顿了片刻，然后探身掀开窗扇，飞身纵了出去。
　　白天已经来过丞相府，路途不用再多观察，一路飞纵，很快便越过相府的高墙，落在一栋阁楼上。
　　林丰意识散开，扫视着整个相府中心区域。
　　各处情景都清晰地反应在自己的大脑中。
　　不过半刻钟的时间，弘盛镖局押送的暗镖，出现在林丰的大脑里。
　　这是一排在相府后院的库房，院墙高耸，高高的库房墙壁上，靠近屋顶的地方，只开了一个很小的蝙蝠形状的窗口，成人的身体根本钻不进去，且离地很高，一般人也无法轻易爬上去。
　　库房外有军卒把守，还不时有巡逻队从周围走过。
　　门口是无法进入，那里有两个军卒，片刻都不离开，窗口又太小。
　　林丰皱眉思索，该如何不着痕迹地拿到库房内的包裹？
　　他时间不多，今晚还有其他事情要做。
　　沉吟片刻后，林丰悄悄起身，绕过黑暗中的岗哨，飞临库房屋脊上。
　　身体接近屋檐处，勾住瓦面，附身将身子靠近狭小的窗口，将一只手探入进去。
　　意识凝聚一束，探入库房内，锁定放在一个木架上的包裹。
　　确定此包裹中确实是镇西军水鬼套装后，遂集中意念，努力将全部精力集中在包裹上。
　　林丰在严谨送给自己的小册子中，曾经看到过类似的功法，就是修者修到一定程度后，便可以用意念驱动身外的物体。
　　本身的功力越高，能驱动的物体越大，驱动距离也越远。
　　当然，这种功法，并非只凭浑厚的真气，是更加高级的精神控制能力。
　　林丰的魂魄强大，已经比常人高出很多，再加上真气浑厚程度高过隐世门派的高阶修者，所以，他觉得此法或可能成。
　　此时的林丰，企图用此法，将距离自己有七八丈远的包裹，用意念吸附到自己手中。
　　这个包裹是长条形状的，从狭小的窗口取出，不会有阻碍。
　　精神高度集中下，搁在木架上的包裹开始抖动，这让林丰心中大喜，这法子果然管用。
　　可是，包裹只是在原地抖动，却半点都不能移动。
　　林丰的脑子都快被压爆了，包裹还是无法移动半寸。
　　他此时才后悔，自己太过轻视了隐世门派的能力，认为他们的修行，多半是一种自我催眠的方式。
　　根本不相信有什么长生大道，这些内门弟子，唯一的贡献，就是将真气运行手段，提到了一个新高度，让自己的能力异于常人。
　　而类似这种隔空取物能力，则是个笑话，就像林丰前世见过的魔术一样，都是骗人的玩意儿。
　　眼下的情形，让林丰觉得此功法还是有迹可循的，如果不是自己太过轻视，也许今晚就能无损将包裹拿到手里。
　　后悔无用，林丰还是凝神将全部精力集中在包裹上，继续努力调整应对方法，去调动包裹的移动轨迹。
　　不过片刻间，林丰额头上已经见了汗，青筋暴起，浑身也哆嗦起来。
　　包裹还是无法移动一点。
　　眼看包裹就要动一下时，林丰的大脑里，突然爆发出一股庞杂的负面情绪，让他脑中一乱，身体顿时失去控制，从瓦面上跌了下去。
　　林丰的身体在跌落的半空中，迅速压制脑子里的负面情绪，真气随即正常运转，即将落地时，一翻身，四肢轻轻撑住地面。
　　四周寂静，无声的落地动作，没有惊动站在库房门口的两个军卒。
　　林丰四肢并用，悄悄将身体缩进暗影中。
　　行动失败。
　　既然苗长风将包裹放进库房，很可能是在等待机会，献给皇上赵争。
　　这个机会应该是能让苗长风搏一个翻身的时机。
　　林丰琢磨了一会儿，既然找到了包裹，若想不留痕迹地偷到手里，只能另寻他法。
　　今晚自己还要去办另一件重要的事情，所以，他从暗影中翻身，无声飞起，一路绕出了相府。
　　朱启盛画的地图，他早就记在心里，站在屋脊上辨别方向后，身体在夜空中拉出一道虚影，瞬间消失在原地。
　　不到一刻钟的时间，林丰便落在一栋高起的飞檐之上，意识散开，观察着宅院里的一切动静。
　　此地与大正皇宫仅隔了一条街，在这里都能看到皇宫内的高大宫殿。
　　这处宅子不大，三进的院子，却小巧精致，院子里该有的假山流水，长廊曲桥，亭台楼阁，一应俱全。
　　不过，这处宅子已经有了主第1289章外室
　　根据朱启盛的描述，他的宝藏在地下，而入口则在主卧的床下。
　　虽然入口地方选择得很普通，但是，如果没有朱启盛给的金牌，卡进地面的凹陷处，入口是打不开的。
　　若是想硬性破开，恐怕非常费力，而且在破开的过程中，会触发机关，将入口淹没。
　　从而将宝藏永远埋在地下。
　　朱启盛送给林丰的金牌，早已经在屡次的死里逃生中丢失。
　　只是林丰相信，凭借自己的超能力，还是能打开地库入口的。
　　朱启盛家的主卧是一栋二层小楼，楼上是茶室，楼下是卧房，在林丰散发出去的意识中，主卧的雕花大木床上，睡了一个女子。
　　有人在，自己也不好摸进去，还有那张巨大的雕花木床。
　　只从外观上看，那床就显得非常沉重。
　　林丰虽然不怕床重，却很可能在移动床的时候，惊醒睡梦中的女子。
　　如果不是后续要运输宝藏，林丰就可以强行动手。
　　眼下只能是等待机会。
　　林丰皱着眉头，人家正睡觉呢，自己的机会从哪里来？
　　他琢磨了片刻，觉得今日先探查一下具体位置，做好准备，回去做个计划，然后再动手起宝。
　　只要不动手，事情就好办得多。
　　林丰轻轻翻下屋脊，身体顺着夜风飘飞到小楼的后窗前，拔出断剑，探入窗扇的缝隙中。
　　没有短刀，断剑的长度一尺稍多一点，正好用。
　　再说，这天下没有再比断剑更加锋利的东西了。
　　断剑也不乐意，如此宝物，竟然让林丰用来干这种偷鸡摸狗的勾当，也太不拿宝贝当宝贝了。
　　一股抗拒的意念传送到林丰的头脑中，这是断剑的怨念。
　　林丰一边通过意念传达着自己的安慰，一边将窗扇的插销挑开，轻轻推开窗扇，翻进了屋子里。
　　屋子的墙角处挂了一盏灯笼，发出昏黄的光晕。
　　女子在床上睡得正香，根本不知道有人摸到了床头。
　　林丰两只手抓住床沿，用力想将床体移动到一边。
　　因为他发现，这张巨大的木床，床体下面并非镂空，而是几乎贴到了地面，木材十分厚实。
　　无法爬到床底去查看。
　　而自己的意念也探查不到底，只能看到床下的地面，是一整块的巨大青石。
　　青石纹理细腻坚硬，对于他的意识传动，具有很强的阻力，根本无法透过巨石，探查底部。
　　林丰觉得事情要糟，后悔没有重视朱启盛给他的金牌，没了这把钥匙，要想开启宝藏，恐怕要费很大的工夫。
　　这间卧室的面积并不大，一张巨大的木床，已经占去了一大半的地方，屋子一旁还摆了桌子凳子等物，就算能移动床体，恐怕也露不出地下的入口。
　　林丰也算是个君子，不会拿意识去偷窥女子的状况。
　　但是，他判断，如此巨大的床体，不会没来由地放在入口之上，挡住全部入口，就是朱启盛自己想进去，都很困难。
　　所以，这张床就该是地库的入口。
　　林丰探头看了看仍在熟睡的女子，散乱的长发，白皙细腻的面庞，眉眼生得挺俊俏。
　　如此年轻的女子，还在睡梦中，自己也不能将人家抱起来，换个位置，一旦弄不好，惊醒了女子，自己就成了那采花的盗贼。
　　干脆弄昏了女子吧，虽然对她有些伤害，也好过让自己无功而返。
　　想到此处，林丰轻轻一跃，穿过床幕，来到女子身边。
　　刚要动手，就听到女子叫了一声。
　　我草，林丰连忙闪身，躲到床角。
　　幸亏木床很大，空间也足。
　　门外有丫鬟应声推门走了进来。
　　她手里提了马桶，走到床前，伺候女子起身小解。
　　听着哗啦哗啦的声音，林丰感觉十分尴尬，老子来的真不是时候。
　　“小红，什么时辰了？”
　　那女子声音很柔软。
　　“夫人，现在子时初。”
　　“老爷怎么还没过来？”
　　“夫人，老爷可能快到了吧。”
　　女子小解完，缩回到床上的被子里。
　　“你去门口等着，老爷敲门怕听不到。”
　　丫鬟答应一声，提了桶出去。
　　林丰稍等了片刻，好让女子进入睡眠状态再动手。
　　可是，他刚刚从角落里探出手时，就听到院门处有动静，虽然隔得比较远，但是以林丰的耳力，自然听得清楚。
　　是女子口中的老爷回府了。
　　林丰觉得今晚行动很不顺利，不宜再进行下去，宝藏跑不了，何必执着于一时。
　　他缩回手，想悄悄离开。
　　这时，躺在床上的女子再次坐了起来，往身上披了件外套，弯着身子爬下床去。
　　宅子不大，不过片刻间，门外响起了脚步声。
　　丫鬟在外喊着：“夫人，老爷回府了。”
　　门扇一响，丫鬟提了灯笼，引着一位五十来岁的男子，走了进来。
　　女子连忙上前去替男子解开外套的束腰，开始给男子更衣。
　　林丰闻到一股酒气，就知道男子喝了不少酒。
　　“老爷，又是忙到深夜，您这身子可不是铁打的。”
　　女子娇嗔道。
　　“呵呵，今儿高兴，多喝了几杯，不碍事。”
　　女子和丫鬟一起忙着伺候男子，嘴里好奇地问。
　　“啥高兴的事儿啊？”
　　男子一开口，林丰就觉得似曾相识，凝神探过去，立刻认出来，这男子正是大正朝国师，蓝域。
　　这个人曾经是岭兜子边军大将军崔永的军师，后来边军被林丰打散了，辗转跑到了赵争帐下。
　　也曾到林丰跟前，为赵争拉拢过自己。
　　以目前蓝域的国师身份，应该与丞相苗长风不相上下，自然不会住在这样的宅子里，此处定然是他的外室。
　　就听蓝域长长吐出一口气。
　　“好，如今可是替皇上搞定了大正的战局，又解决掉政敌，一箭双雕啊，哈哈哈...”
　　女子扶着蓝域来到床前，服侍他斜倚在床头，然后让丫鬟去弄热茶解酒。
　　“恭喜老爷，以老爷的手段，这些事情还不是轻而易举。”
　　蓝域摇头：“你懂什么，如今海寇势大，镇西军更是屡战屡胜，所向无敌，大正危矣。”
　　女子道：“坊间传说，镇西军在大正南疆，接连大捷，阵斩海寇几十万人马，海寇已经被赶出了陆地，又回到海上流浪。”
　　“不要听别人瞎传。”
　　蓝域接过丫鬟递上来的茶盏，冷哼道。
　　“老爷，镇西军怎么那么厉害？”
　　“没有坊间传说的那么神，不过林丰此人确实是个人物，当年老夫可是看好他的，只是他不识抬举第1290章偷银子还是偷人
　　女子笑道：“那林丰再厉害，也比不过老爷的运筹帷幄，还不是为大正做了嫁衣。”
　　“嗯，这话说得好，还是香儿眼光独到，只需老夫略施小计，这天下的战局定矣。”
　　那女子依偎在蓝域怀里，得到蓝域的夸赞，扭动着身子撒娇。
　　“老爷，您怎么奖赏香儿呢？”
　　蓝域探头过去，亲女子的脸颊，一只手也开始在其身上游动。
　　林丰正等着听蓝域的计策，谁知两个家伙开始了摩擦。
　　此时肯定走不了，不说两个人在床上扭动着，丫鬟还站在床边伺候。
　　屋子外面四周都有人在走动。
　　这些人肯定是蓝域的护卫，里面必然有几个高手，或者林丰离开时被感觉到也不好。
　　可眼前这个画面，让他十分尴尬。
　　一个不小心，成了听床脚的偷窥者。
　　这一老一小的动作幅度越来越大，让林丰心中感叹。
　　蓝域可也得小六十的年纪了吧，竟然还是如此生猛，不得不让人佩服。
　　林丰躲在床角的暗影里，闭目沉息，开始运转体内真气，依照玉泉观心法，引导真气循环，屏蔽了外面的一切杂音。
　　他估计两人折腾不久，老头缴枪时间肯定不长，等他们歇下来时，再离开便是。
　　至于下手宰了这个大正国师，这想法在林丰的大脑里一掠而过，随即放弃。
　　蓝域还不值得自己动手清除，以自己的身份，不但不适合，更是不屑于如此。
　　对于蓝域所说的话，林丰只当是他在自己的小妾面前吹牛逼而已，根本没放在心里。
　　老子的镇西军岂是大正禁军所能抵挡得住的，也不是你一个酸腐的文人能够搞定的。
　　林丰功法运转，屏蔽了六识，外界一切被隔绝。
　　时间更是流逝得很快。
　　他早就计算好了时间，不过两刻钟而已，到时自然停住功法运转，自动恢复对外界的感受。
　　谁知，还未到时间，就觉得意念中断剑传递进一股奇怪的信息。
　　对于断剑的神奇，林丰自然认识很深，他毫不犹豫地停止功法运转，立刻睁开了眼睛。
　　屋子里已经安静下来，只听到蓝域的阵阵呼噜声。
　　昏黄的光线下，林丰眼前晃动着一片雪白的颜色，还有一双黑亮的眼眸。
　　林丰也惊讶地瞪大眼睛，张开嘴巴，差点惊叫出声。
　　那个叫香儿的女子，身上不着寸缕，一只手捂住了自己的小嘴，正瞪着大而亮的眼睛，看着林丰。
　　两个人相距不足两尺，四目相对，无语惊诧。
　　只是瞬间，林丰反应过来，冲女子龇牙一笑，并竖起一根手指在嘴上，示意其不要声张。
　　那女子竟也神奇地恢复了平静的神色，随手将一件衣服披在身上，她的动作自然顺滑，没有一丝慌张。
　　其间还转头冲床外轻声说道。
　　“小红，去外间睡会儿吧。”
　　那丫鬟在床外，隔了半透明的床幕，根本看不清里面的状况，听到夫人说话，连忙转身轻轻走了出去，并随手关好门扇。
　　这时，女子转头看向林丰，嫣然一笑。
　　顿时，让林丰有种明媚如画的感觉。
　　他立刻意识到，这个女子肯定是个调情高手，一颦一笑，一举一动，皆带了让男人动心的柔媚，似水的柔情。
　　林丰用手势跟女子交流。
　　先是指了指自己，然后又指了指窗口，两根手指做出两条腿走动的样子。
　　女子摇摇头，也伸出两个细白的手指，先是指了指睡着的蓝域，又指了指上面，然后也做两条腿走动的姿势。
　　那意思是，蓝域会在天不亮时，就要离开这里。
　　林丰心里好笑，自己一时成了奸夫身份。
　　这女子虽然生得漂亮，却不知蓝域是从哪个青楼弄回来的尤物，估计是这样的事情见得多了。
　　在床上猛然看到林丰，虽然惊讶，却没恐慌。
　　林丰既然露了行藏，便也不急着离开，他还有重要的事情要做。
　　自己的时间很宝贵，能一趟干完的活，最好不要拖到下一次。
　　那娇媚女子冲林丰妩媚地一笑，然后轻轻扭身，躺到正在熟睡的蓝域身边。
　　不知有意还是无意，女子扭身时，又将大片的雪白和丰腴，暴露在林丰的视线里。
　　林丰在心里琢磨着，或许用这样的暧昧，可以顺利将朱启盛的宝藏运走，而不用闹出人命。
　　当他再次听到有人说话时，睁开眼睛。
　　蓝域已经起身，在丫鬟和香儿的服侍下，穿戴好衣服，走了出去。
　　此时天还未亮，约莫在寅时与卯时之间，他应该是赶着回家交差。
　　趁着女子送蓝域出门时，林丰快速将床上的被褥掀起来，查看着床板的情况。
　　如此巨大的木床，应该是在房屋建筑完成前，在屋子里打造好的，不可能是后搬进来，也不会轻易搬出去。
　　再加上这样的木床，价值很高，即使换了主人，也不会轻易放弃这样豪奢的木床。
　　所以，这张木床，应该就是朱启盛原来的家具。
　　果然，随着被褥被掀开，木床的床板中间，露出一排排圆形的图案，这些个图案都是凹进去的。
　　其形状正好与朱启盛给林丰的金牌一致。
　　就算你手里掌握着金牌，却也不知道，到底该按在哪个图案上才是正确的。
　　林丰意识探入床体，发现里面设计了机关，还挺复杂。
　　木床的厚度约有两尺稍多，虽然木质紧实，却也挡不住林丰的意识透入。
　　门外传来了脚步声，时间有点紧迫，林丰不敢再探索下去，只得先将被褥复原，老实地坐回原来的角落。
　　这次是女子自己走进了屋里，丫鬟不知被她支使去了哪里。
　　女子关好房门，轻轻钻上床来，将头脸探到林丰跟前，仔细端详着他。
　　“你什么时候进来的？”
　　女子的声音压得很低，小嘴快要凑到了林丰脸颊上，让林丰体会了一把，什么叫吐气如兰。
　　“呃，差不多丑时左右。”
　　林丰轻声回道，脑袋也不敢转动，怕碰到女子的小嘴。
　　“从哪里进来的？”
　　林丰指了指窗口方向。
　　“吆，本事不小啊，是来偷银子呢，还是来偷人？”
　　女子揶揄着，神情很是放松。
　　因为她发现，林丰的样子很和蔼，没有一点攻击性。
　　林丰尴尬地摸了摸自己的鼻子。
　　“最近手头有点紧。”
　　女子伸手捏了捏林丰的脸颊。
　　“知道奴家为何没有声张吗？”
　　林丰点点头，拍了拍腰间的断剑。
　　“你怕我动手杀人第1291章身兼数职
　　女子笑了：“瞧你这体格吧，杀过鸡么？”
　　“还真杀过。”
　　女子奇怪地上下看了林丰几眼。
　　“哎，你好像对奴家不感兴趣。”
　　“我不敢。”
　　“呸，刚才的眼神，就恨不得钻进奴家身体里呢。”
　　林丰无奈苦笑：“家里穷，还有孩子饿着肚子，我也两天没吃东西了，哪里有别的想法。”
　　他琢磨着，很可能是蓝域这个老家伙，已经满足不了这个女子的欲望，况且总是在深夜匆匆来去，或者并非每晚都会过来。
　　女子陷入深度的寂寞孤独，与其原来的纸醉金迷落差太大。
　　“行，你躲在这里别动，奴家去给你弄吃的。”
　　女子兴奋地起身，下床出门，反手将门扇关好。
　　这个男子生得好看，而且看上去很干净，虽然是个小贼，却正好可以解解自己的孤寂。
　　有蓝域这么个高官豢养着，她怎么可能会缺钱。
　　她也不是完全的生理需求，更多的是一种好玩的心态。
　　蓝域是大正国师，地位尊崇，位高权重，是她强大的依靠，所以对这些小毛贼，在心里基本没有畏惧。
　　林丰等女子离开，立刻掀起被褥，将手掌贴在一侧的圆形凹陷处，内力吐出，由意识牵引着内力，将床体内的机关打开。
　　这样的距离，用意识挪动物体还不成问题，距离稍远就够呛了。
　　因为有这手段，他才没有对朱启盛的金牌，太过重视。
　　林丰见床体有些松动，便用脚蹬住一侧，用力往外推。
　　随着一阵嘎嘎嘎地响动，厚重的床体开始分离。
　　在床正中间，露出一个方形黑洞。
　　林丰意识下沉，扫了一圈后，发现有一堆的圆形图案，却在木床的内侧。
　　他继续依照之前的方法，用内力将机关打开，再用手扣住一块凹陷用力往上提。
　　这次是在一阵响动中，一个三尺见方的木块，慢慢往上升起来。
　　林丰吐出一口气，发现这些机关虽然精巧，却需要开启者力气很大，不然根本弄不动这沉重的木质床体。
　　随着方块的升高，露出地面上的一个铜环，镶嵌在地面之内。
　　林丰摇摇头，这肯定需要他拉住铜环，将地面上的入口打开，才能进入地库之中。
　　朱启盛的地下宝库开启方式，并不巧妙，但是，若非林丰这样的修者，普通人还真就没法打开这个入口。
　　摇摇头，林丰快速将木块复原，拉回凸出的床体。
　　因为他听到了脚步声，知道那女子正往回走来。
　　女子手上托了一个黑漆木托盘，上面摆了几样精致的点心。
　　“哎，这可是奴家亲手给你弄的，真是有福了。”
　　林丰装出饥饿状态，伸手将点心捏起来，一个一个填进嘴里，也不太咀嚼，就咽了下去。
　　“哎呀，多么精致的点心呀，你怎么跟个驴似的啊...”
　　女子看得直摇头，却仍然捂住嘴笑起来。
　　看林丰噎得不行，连忙起身去倒茶水。
　　“你慢点吃，又没人跟你抢。”
　　女子两手撑住脑袋，伏在床上看林丰吃东西。
　　“哎，你叫啥名字，家住哪里？”
　　“林三，城郊的，你呢？”
　　“我叫沉香，老家福宁府。”
　　“噢，离这里挺远的。”
　　“林三，你不能一辈子都当贼吧。”
　　“没办法，又没有手艺，家里种地根本不够吃的。”
　　沉香想了想：“林三，你可来我这里做个护院如何？”
　　“你家老爷答应吗？”
　　“你别管，这里我说了算，他成天又不着家，在朝廷里做大官呢。”
　　林丰摇摇头：“你别骗我了，朝廷里的大官，怎么会住这么小的宅子。”
　　沉香撅了嘴：“这只是他的别苑，本家住宅可是老大了。”
　　“这就对了，我可是见过老大的宅子。”
　　“哎，你说说，都去过多大的宅子？”
　　“我轻功好，皇宫我都去过，你信不信？”
　　“啊？真的？”
　　两个人聊着天，眼见天色开始亮起来。
　　“我得走了，天亮路上不好走。”
　　“你不给我当护院吗？”
　　“家里孩子还饿着肚子呢，我怎么也得回去说一声吧。”
　　“行，我给你带些吃的，你可要过来。”
　　“如此好的差事，我当然要过来。”
　　沉香笑颜如花，心里高兴，带着林丰出了房门，来到厨房拿吃的东西。
　　宅子里的丫鬟仆妇家丁护院，因为天早，大部分都还没起床，只有那个晚上伺候的丫鬟小红，呆呆地瞪着林丰，一时不知该怎么说话。
　　沉香也不理她，亲手给林丰弄了个包裹，塞了许多吃食，临出门时，还塞给林丰几块散碎银子。
　　顺手捏了捏林丰的胳膊。
　　“林三，记得回来啊。”
　　林丰冲她点点头，快步出了院门，消失在晨雾之中。
　　丞相大人派人过来，调弘盛镖局林氏三兄弟，前往相府听差。
　　弘盛镖局总镖头庞伯弘，亲自将林丰三人送出大门口，殷殷叮嘱，别忘了还是他弘盛的副总镖头，得时常回来看看。
　　林丰带了叶良才和乔巨山辞别庞总镖头，赶去相府报到。
　　这次苗长风没有再给林丰派往禁军中任职，而是将自己相府的八百府兵，全部交给林丰，要求他在半个月内，尽全力提高其作战能力。
　　苗长风对林丰的练兵能力，还是心悦诚服的，就凭他带着禁军五百战骑，一路从洛西府杀到抚安府的广丰县，这样的战绩，在大正禁军中，还从来没有出现过。
　　丞相门前七品官，虽然林丰没入禁军编制，却也享受大正朝从四品的官级待遇，任相府护卫营副统领兼总教头之职。
　　而统领仍然由苗勇担任。
　　也就是说，林丰只有训练和教导护卫营的职责，若想调动队伍出城执行任务，必须得苗勇说话才行。
　　叶良才和乔巨山也被任命为护卫营部将，各领四百骑。
　　苗长风身为大正朝丞相，自然不会只有这八百护卫营，另外还有一千二百人，是由禁军派出的正规军，定时轮值。
　　这样的政策，是皇帝赵争，为防止大臣将过多的禁军，收买成了自己的私军，而专门制订的规矩。
　　林丰也在暗中琢磨，为何将练军的日期定为半个月？
　　训练军卒是个长期稳定的工作，军卒在半个月内，不会有大的提高，也只能是从思想上，让他们接受另一种治军思路。
　　而在体能和技术上，不会有明显效果。
　　林丰也没想弄出啥效果，又不是自己的镇西军，而且这些人，早晚还会跟镇西军为第1292章再探宝藏
　　所以，他的训练计划，是以思想教育为主，体能训练为辅，其他项目暂时不动。
　　思想教育的主题是，如何适应一切行动听指挥这条铁律。
　　每天的课题讲座，都是由叶良才任主讲人，体能训练则是乔巨山负责。
　　林丰只在现场转上几圈后，便不知所踪。
　　身为相府护卫营统领的苗勇，经常溜达到训练现场，想从中看出点啥门道。
　　却总是带了一脸的疑惑，回去跟苗长风也说不出个子丑寅卯。
　　林丰换上一身普通百姓的短褐，又跑到了沉香的家里。
　　沉香看着眼前这个一脸和煦的阳光青年，心里高兴的开了花。
　　这比晚上看见的林丰，更加好看了许多倍。
　　立刻唤来管家。
　　“这是林三，现在是咱家中护院，负责前中后三进宅子的巡视和护卫，你通知其他人，别起了误会。”
　　那管家是蓝域的亲信，一脸疑惑地上下打量着林丰。
　　“夫人，这个林三是...”
　　“是我家没出五服的表亲，论起来还得喊我一声姨母，家乡闹海寇，流落到此，是我在集市上遇到的。”
　　沉香胡乱给林丰编了个身份。
　　她面对这个管家，不得不说清楚，不然会引起蓝域的怀疑。
　　管家仍然怀着疑虑，却无法阻拦，只得安排下去。
　　之后再寻机会跟蓝域汇报。
　　既然林丰入了自己的门槛，沉香也不急着跟他说话，安排好林丰的工作之后，便带了丫鬟出门逛街。
　　管家则给了林丰一套衣服，青衣小帽，就是一个家丁的打扮，然后带了他沿着宅子外围转了一圈，指定好林丰每日的巡视路线，这才离开，去忙自己的活。
　　林丰站在宅子的后花园里，四处扫视着周围的状况。
　　据管家介绍，目前宅子里只有三个护院，另外两个是在夜间巡视，白天的巡视工作，眼下就只有林丰一个人。
　　只是稍一沉吟，林丰便来到二进宅子的主楼后。
　　沉香出了家门，家里的丫鬟都趁机歇下，卧房中没有人。
　　林丰再次翻进沉香的卧房内，掀起被褥，打开床体，这次很顺利，他从升起的床体下面，拉开铜质拉环，矮身钻了进去。
　　这是一条狭窄的通道，也不知朱启盛是如何进出的，反正林丰是跳下去的。
　　迎面是一道门户，打开木质门扇，里面是一个空荡荡的房间。
　　意识一扫间，林丰发现，这里面啥也没有。
　　只在南面的墙壁上，供了一尊一人多高的雕像。
　　也幸亏林丰拥有超常人的意识扫描，这才发现了雕像下面的机关。
　　运内力将机关扭动，背后平整的墙壁上，传来咔的一响。
　　林丰上前用力往里推，一块厚重的石块，缓缓后退，露出了一个门户。
　　林丰摇头笑道：“老朱这家伙，弄得好机关啊。”
　　林丰不得不怀疑，这还是自己的能力超凡，也不知朱启盛是如何进出这样普通人难以开启的门户。
　　黑暗的门户后面，是一条向下的台阶。
　　顺着台阶一直走到尽头，左右各有一扇铁质大门，上面有粗重的铁锁。
　　到了此时，林丰也不客气，断剑出鞘，挥手将铁锁削断，伸手推开铁门。
　　一个近丈高，宽长各五丈长的巨大空间，出现在林丰的意念中。
　　空间内空气干燥，也不气闷，应该是留了通气孔道。
　　横着摆了四道粗大木架，木架上满满地放了无数木箱。
　　林丰随手将眼前的一个木箱打开，里面是一块块的金锭，每块金锭约莫有三十两的样子。
　　连着开了四五个木箱，都是一样的金锭。
　　这么大一个木箱，估计能装个二三百块金锭。
　　林丰没再看下去，站在黑暗的空间内，心中感叹。
　　当时见了万诠的家财，以为会比朱启盛更加丰厚，谁知时至今日才知道，自己的判断错了。
　　万诠钱财是多，可他领导的手下也多，包括十几万的御林军，他的花销肯定也不小。
　　但是，朱启盛是个貔貅，只会吞金，却基本没有花销的地方，纯粹地只进不出。
　　所以，从这个方面看，朱启盛的宝藏，要比万诠还要多出数倍。
　　万诠在地下藏的不止是银钱，还有武器和粮食。
　　而朱启盛则只是钱财。
　　林丰从一只木箱里拿出一锭金块，在手里把玩，心里琢磨着，如此巨大财物，该如何才能安全运出京都城？
　　三十箱五十箱也还好说，可眼前的木箱数量，怕不得三五百箱，太过庞大了。
　　林丰的意识扫过，木箱里只有金块，没有半点银子。
　　不由概叹，若是换成银锭，这个空间再大个十倍八倍，恐怕也装不下。
　　他的大脑里闪现出朱启盛那张白胖的脸，这个老头，除了尽心伺候皇上，一旦有暇，便会来到地下，数着金锭玩。
　　老天让他失去了最宝贵的东西，却补偿给他如此丰厚的财富。
　　林丰没有多待，再次转身来到另一扇铁门前，打开铁门后，也是一个巨大空间，这次是各种珠宝首饰，还有玉器古玩，数不胜数。
　　别说大宗南部疆域六个州府，就算再加几个州府，这些钱财也够用了。
　　富可敌国这个词，在林丰心里有了具象。
　　算了算时间，林丰转身往回走。
　　他不知道沉香会出去多久，既然找到了朱启盛的宝藏，接下来就是想办法将财宝运出去。
　　回到地上，将木床恢复原样，林丰还是从后窗翻出去，来到前院，装作巡视归来。
　　大晴天白日的，没有哪个盗贼会来串门，肯定不会有事。
　　林丰看着院子里的家丁仆妇正忙着自己的活，心里算计着运送财宝的路径。
　　想了半天，颓然摇头。
　　这可不是件容易的事，不管他如何计算，风险都很大。
　　本来他是琢磨着，寻一个人，去弘盛托镖，然后让弘盛凭着在大正朝的势力和关系，将财宝押运出城。
　　一旦离开大正的乾城百里之外，京南府驻军，便可接管所有车辆，保证财宝全部运回京南府城。
　　如今这个计划，是自己想简单了，不是不够稳妥，而是财宝太多。
　　可以想象，金锭重量大，一辆马车拉不了太多，只能靠增加马车数量来解决这个问题，而马车数量太多，规模如此之大，很难无声无息地运出京都城去。
　　林丰愁眉不展，陷入左右两难。
　　“林三，你没吃饭吗？”
　　林丰抬头，发现沉香和两个丫鬟，都在好奇地看着自己。
　　他正坐在一处屋檐下，想得走了神。
　　“夫人回来了，我吃饱了。”
　　林丰连忙站起来，冲沉香龇牙一笑。
　　阳光下，两排整齐洁白的牙齿，晃得沉香一阵眩第1293章你怎会吃饱了呢
　　她见过太多的男人，却很少有如此干净阳光的青年，大多都是一些有钱有权的中老年男子，不是一口黄牙，就是满嘴充满了臭气。
　　就算是有年轻的公子贵胄，也是满嘴酒气，牙黄脸青，一脸淫邪，眼神里只把自己当做玩物。
　　“你，你怎会吃饱了呢...”
　　沉香心中乱了，生理性的喜欢，来势凶猛，根本无法阻挡，嘴里也不知该说什么。
　　林丰一愣，我难道就该是一副整天吃不饱的样子么？
　　“夫人，我真吃饱了。”
　　“嗯，好，吃饱了就好，来，弄壶好茶给你尝尝。”
　　沉香终于恢复了常态，转身往二进院走。
　　林丰有些头疼，你这样明显，是在给自己招祸呢吧。
　　四周的仆妇家丁虽然没人往这边看，可林丰知道，他们的耳朵可都尖得很。
　　两个抬轿的汉子，一脸羡慕地看着林丰。
　　本该是轿子一路抬进二进院的，这是看着林丰坐在一旁，沉香才下了轿，走过来搭讪。
　　幸好，林丰跟着进了内院后，并没有进入沉香居住的客堂，而是在外厅里坐下。
　　有丫鬟给端了茶过来。
　　那端茶的丫鬟不过十八九岁的样子，却也懂些门道，往林丰跟前递茶盏时，脸上的笑容十分暧昧。
　　林丰心里暗道，得加快进程，不然，自己还没想出办法，蓝域的黑手就该伸过来，把自己搞掉。
　　也不知沉香是怎么想的，竟敢明目张胆地做出如此举动，不但对他林丰不好，就连她自己也会遭殃。
　　用色胆包天来形容，最贴切不过。
　　沉香确实是有些过分，但是，想想她以前混迹的场所，有这样的举动也很正常。
　　她从小就被卖入青楼，没有机会做良家妇女，行为上自然忽视了这些，在别人眼里的异常。
　　自己又没跟男人上床，只是多说几句话而已，这不是很正常嘛。
　　林丰喝了一口茶水，低头看了一眼手中的茶盏，脸上漾起笑容。
　　“果然好茶，甜中带了醇香。”
　　小丫鬟则垂头在一旁伺候，没有接他的话茬。
　　沉香入内不久，换了一身衣裳出来。
　　从她的步态上看，还是挺端正的小媳妇，脸上带了端庄的笑容，一步步轻摇漫步，来到桌前。
　　林丰也是当老大习惯了，就那么稳稳地坐着，眼睛盯着沉香，从门口一直到桌前。
　　直到沉香坐下，红唇轻启，银齿微露。
　　“林三，敢这么看本夫人的，得拖出去杖毙。”
　　林丰连忙垂头喝茶，自己也觉得有些过分。
　　“林三，你或者你的父辈，做过官吧？”
　　“夫人为何如此说？”
　　沉香摇摇头：“从你的气度上看，根本不像一个四处流浪的平民百姓。”
　　她阅人无数，自然能分辨得出来。
　　林丰点头：“夫人神目如炬，我曾在军中混过些日子。”
　　“这就是了，你胆子也大。”
　　“战场上见过生死，胆子自然不小。”
　　“不，本夫人说的，是你的...色胆。”
　　沉香这话出口，黑亮的美目紧紧盯着林丰。
　　“呃...夫人如此说话...我能否认么？”
　　看着沉香的眼眸里，快要漾出的似水柔情，林丰一时尴尬了。
　　沉香盯着林丰看了片刻，抬手摆了摆。
　　站在一侧的丫鬟立刻躬身退了出去。
　　厅堂内只剩了他们两个人，沉香这才端起面前的茶盏，放在挺直的鼻子下，闻了闻。
　　“林三，你为何而来？”
　　林丰装作无辜地：“是夫人让我来做护院的呀。”
　　沉香缓缓摇头：“你不是蟊贼，也不是普通百姓，你当沉香只是个风尘女子么？”
　　林丰讶然道：“夫人是朝中高官的夫人，怎么会是风尘女子呢？”
　　“你能看透我的身份，同样，沉香阅人无数，也能看透你林三的身份，咱坦诚一些如何？”
　　此时沉香的眼神已经不复之前，只有清澈明亮。
　　“既然夫人知道我目的不纯，怎么还敢招我到家里？”
　　“哪有千日防贼的道理，与其暗中防备，还不如招你到跟前，若有难处，说出来，也许凭我的能力，或能帮你一把。”
　　林丰心中暗道，这娘们不傻，还很聪明。
　　“可是，夫人昨晚...”
　　沉香一笑：“昨晚是我一时色迷心窍了。”
　　林丰尴尬地摸摸鼻子，这娘们还真坦诚，什么话都敢说。
　　“就是你见我时，眼神中的清明，才让我起了疑心，没有哪个男子，见了沉香还能保持如此镇定自如。”
　　“夫人高明，是林三小觑了天下英雄，既然如此，就不打扰了。”
　　林丰起身拱手说道。
　　沉香坐着没动，只是冷冷地瞥了林丰一眼。
　　“你还是说出目的，能帮的我尽力伸把手，若说不出来，恐怕...”
　　说着话，她的眼睛瞥了一眼周围。
　　林丰稍微凝神，就知道房屋四周已经多了几个人。
　　看来是自己大意，让眼前这个女子的上佳表演，给骗过去了。
　　林丰当然不惧外面的高手，但是还不想过早暴露，便又坐下来。
　　“我没啥目的，既然夫人这样说，可是有什么凭据？”
　　沉香淡淡地看着林丰。
　　“我家老爷是朝廷高官，政敌很多，虽然我非正室，却必须维护我家老爷的安全和声誉。”
　　“你觉得我是为何而来？”
　　“这得你自己说，否则，就问问你自己，能不能扛得住酷刑。”
　　林丰笑了：“夫人认为我林三走不了吗？”
　　沉香也是报以微笑，手里端着的茶盏，冲林丰晃了晃。
　　“知道你身手厉害，可是，这茶的味道如何？”
　　“确实好茶，味道醇正。”
　　“能品出味道，更加肯定了你的身份，只是，我在茶水中加了点佐料，再壮硕的汉子，恐怕也该头晕目眩，摇摇欲坠了。”
　　沉香说完，一双美目上下观察着林丰的动作。
　　林丰舔了舔嘴唇，似是在回忆茶水的香甜，身体却稳稳地坐着，没有丝毫慌乱。
　　笑容渐渐从沉香的脸上消失，如她所说，再壮硕的汉子，也经不住此药的能量。
　　她可是亲眼看着林丰，一口一口喝了不少茶水下去。
　　“你...知道茶中有药？”
　　林丰没有回答，只是叹口气。
　　第一口茶水入口，他就知道味道不对，依仗体内真气雄厚，怎么可能惧怕这些普通的迷药。
　　他是在琢磨，若动手清除宅子里的所有人，似乎有些小题大做，手段也过于残忍，更不符合他修者的人设。
　　主要是自己还没想好，如何运出财宝时，就在京都城内弄出如此大的血案，肯定不是个好办第1294章此处住不得了
　　见林丰神色变换不定，沉香坐不住了，两只手拍了几下。
　　刹那间，从屋子外，窜进了三条汉子，个个身材健硕，行动灵活。
　　三个汉子手里都提了绳索或木枷。
　　他们是准备林丰被药翻后，进来拿人的。
　　谁知计划有变，林丰并未中招晕倒。
　　沉香起身，趁林丰转头看那些汉子时，后退到门口站住，拉远了彼此的距离。
　　“林三，我可是给了你机会，若此时不说，到时有的你受，这身筋骨就算毁了。”
　　沉香内心里还是很可惜，能让她不由自主地感受到生理性喜欢的男子，百年不遇，也让自己违心地生出太多好感。
　　她知道这样的想法很危险，可就是无法抑制。
　　林丰手指敲打着桌案，一脸淡然。
　　“我觉得咱还是坐下来谈比较好，何必翻脸动手呢。”
　　沉香摇头：“你没救了，还是去官府跟他们说吧。”
　　三个汉子见沉香摆手示意，立刻身体前冲，挥动手里的家什，扑向林丰。
　　沉香冷冷看着，仍然端坐不动的林丰，眼神里透出一抹可惜。
　　只是，下一刻，让她瞪圆了眼睛，通红的小嘴也张得老大。
　　三个健硕汉子，不知为何，身体前冲的很快，退后得更快。
　　而且，三个汉子退出几步后，几乎同时跌翻在地，不再动弹。
　　“夫人，还能坐下来说话么？”
　　林丰微笑着端起桌上的茶盏，又抿了一口。
　　沉香眼珠转了转，从震惊中清醒过来，莲步轻移，慢慢靠近桌案，然后缓缓坐了下来。
　　她确实聪明，知道以林丰如此身手，自己肯定逃不脱的，不如乖乖坐回去，能有个缓和的余地。
　　“你家老爷叫什么名字，在朝中任何职务？”
　　为了证实她接下来的回答是否真实，林丰还是从知道的内容上问起。
　　“我家老爷乃大正朝御史，叫刘明真，因为经常弹劾朝中重臣，所以很是得罪了一些大人物。”
　　沉香回答得很快，瞎话说得相当溜，显然是经常干这种事。
　　她觉得，以林丰跑腿办事的身份，很大可能，不会认识蓝域的身份。
　　“你是什么时候搬到这所宅子的？”
　　“哦，半年前吧。”
　　“是刘明真的外室？”
　　“是的。”
　　“你们是怎么认识的？”
　　“在京城萱花楼。”
　　林丰点点头：“这处宅子在你搬进来之前，是谁在居住？”
　　沉香摇摇头：“不知道。”
　　“你家老爷多长时间过来一趟？”
　　“时间不定，一般三五日，或者更长。”
　　林丰沉吟片刻后，站起身来。
　　“虽然我知道你说的没几句真话，但是也不想追究，我来也不是因为你，这个你心里应该清楚。”
　　沉香连忙点头：“我知道，可是，我家老爷权力很大，你最好远离京城避祸，或者说出你的需求，让我家老爷帮你解决，他很好说话的。”
　　林丰笑了：“沉香，我觉得，该避祸的应该是你家老爷，就算是他权势遮天，却抵不住我一刀。”
　　见沉香眼珠子直转，知道她在想办法。
　　林丰身体前倾，把脸凑近了沉香。
　　“你觉得，你家老爷，知道了此事，还敢来此过夜么？”
　　沉香闻听此言，顿时呆住。
　　蓝域身为朝廷重臣，权力虽然很大，可特别惧内，更害怕有人刺杀。
　　一旦知道有人找到了此地，为了保命或者保住名声，肯定不会再到这里来见她。
　　自己好不容易钓上这么大的官，又失去了宠幸，无疑会再去过那种朝三暮四的日子。
　　“林三，但有所求，奴家必倾尽全力帮助你如何？”
　　林丰摆摆手：“你放心吧，我不会再来，你家老爷不是我的目标，走了。”
　　说完，林丰转身往外走去。
　　沉香当然不放心，起身追问道。
　　“林三，你的目标是谁，也许奴家能帮到你呢。”
　　林丰顿住脚步，稍微沉默。
　　“也是，以你家老爷的权势，必然能打听到内部消息。”
　　说完转过身来，再次凑近到沉香面前，压低声音问道。
　　“让你家老爷打听一下，大正朝国师蓝域的落脚地在哪，如何？”
　　沉香一听，顿时傻了，张了小嘴，一时不知所措。
　　林丰奇怪地看了看她的神情。
　　“怎么，你家老爷不会不认识蓝域吧？”
　　沉香用力咽了口水：“这个...我家老爷...肯定知道...他的。”
　　林丰用力点点头：“如此甚好，你只需告诉我蓝域的落脚地，或者他的行动轨迹，无论他身前有多少护卫，取他的项上人头，在我来说，犹如探囊取物般容易。”
　　沉香惊恐地瞪着林丰。
　　林丰伸手拍了拍她的肩膀，安慰道。
　　“放心，你不会有事，如果你不相信我的话，睁大眼睛看着...”
　　林丰的话未说完，身体开始后退。
　　他抬起一只手，伸出两根指头，指了指自己的眼睛，然后再指指沉香的眼睛，示意她看清楚自己。
　　然后，猛然一晃身体。
　　沉香的身体一抖，惊讶地眨了眨眼睛。
　　然后，让他更加惊恐的事情发生了。
　　大白天的，光线良好，四周景物被映照得十分清晰。
　　可就在如此光线下，林丰这个大活人，就在她的眼皮子底下，悄然消失不见了。
　　沉香不禁浑身颤抖，用力睁大眼睛，四处扫视。
　　还弯下腰，看了看桌子下面。
　　只看到了倒在屋地上的汉子，轻轻扭动着身体，好像要清醒过来。
　　沉香从震惊中缓过神来，呆呆地坐在桌子前，伸手端了茶盏，往嘴边送过去。
　　她心里琢磨着，得赶紧给老爷送个信，不但老爷不能再来此地，自己也得赶紧搬家了。
　　此处凶宅，就是再中意，也不能住下去。
　　此时，林丰已经回到相府，在后院的校军场边，看着乔巨山正在训练那八百护卫营人马。
　　他心里很是得意，经过自己的一番恐吓，心里笃定，那个沉香肯定会马上搬离朱启盛的宅子，蓝域更是不会再靠近那里。
　　到时，自己动手就会方便许多。
　　下一步该是考虑让谁出面托镖，分批取出朱启盛的财宝。
　　苗勇此时来到林丰的身边，眼睛看着正在绕圈跑步的八百护卫，皱眉问道。
　　“木川，怎么这次练军，大多都是站队踏步，还有听课，很少有实质性的作战训练？”
　　林丰叹口气：“丞相大人给的时间太少，便只能从意志上加强军卒的执行能力，若想提高体能和作战技术，时间不允许第1295章万锦楼
　　苗勇点头，这个理由很合理，他也无话可说，木川也不是神仙，能在十几日内，就会训练出一支战无不胜的军队。
　　林丰见苗勇不说话，随口问了一句。
　　“怎么，近期要作战吗？”
　　苗勇淡淡地说道：“可能是有任务要做，丞相大人也没具体说。”
　　林丰也奇怪，这个家伙成天就跟苗长风的影子一样，此时却有时间跑出来看军卒训练。
　　应该是有事情发生。
　　略一沉吟。
　　“如果想快速提高军卒作战能力，也不是没有办法。”
　　苗勇听林丰如此说，顿时眼睛一亮。
　　“木教头可详细说说吗？”
　　“其实很简单，咱们可着重训练护卫营的骑术。”
　　“噢？这是为何？”
　　林丰抬手指了东方：“咱与海寇的作战区域，除了河道便是平原，而平原作战，当以战骑最为犀利，当时我便是依仗五百战骑，冲垮了海寇的数个战队，好几千人马。”
　　苗勇听得频频点头。
　　“嗯嗯，有道理，咱应当如何加强骑术训练？”
　　林丰扫视一眼校军场。
　　“这里太过狭窄，需要出城训练，最好能做些实战训练，是军卒作战能力提高最快的办法。”
　　苗勇转头看林丰：“你想出城训练？”
　　林丰点头：“不然无法加快进程。”
　　苗勇沉默了，他和苗长风对林丰的领军能力非常肯定，就是因为如此，才不敢轻易让他掌握军队。
　　上一次的惨痛教训还在眼前，这一次可不敢大意。
　　“嗯，此事我须上报丞相大人定夺，你先做个具体训练计划，我会一并上报。”
　　林丰知道他们对自己戒心很大，只得点头应是。
　　他也犯愁，苗长风对自己怀有很大的戒心，再想争取到他的信任，比较困难。
　　本来还琢磨着，若能拉这八百战骑出城，借训练的名头，将朱启盛的宝藏护送出城。
　　可是现在看起来，难度比较大。
　　从种种迹象上来判断，这大宗财宝还需分批输送出城，一次弄出去的可能性不大。
　　林丰也不担心时间问题，目前大正禁军正跟海寇对峙，双方谁也打不过谁，这场战役会拉得很久，他们彼此消耗的越大，对自己越有利，所以，他还有很充足的时间去办成这件事。
　　林丰琢磨了一会儿，转身往相府外走去。
　　他得去寻找一个能代替自己，出头露脸的人，来处理明面上的问题。
　　比如，沉香离开朱启盛的宅子后，林丰该通过什么样的渠道，将那所宅子据为己有。
　　他刚走到前院，就见有人快步跑过来。
　　“木教头，丞相大人有请。”
　　林丰无奈，只得转身跟着来人一起往二进院走去。
　　苗长风正等在自己的书房里，两侧还站着苗勇和检事封礼。
　　封礼是林丰回来后第一次见面，所以两人互相拱手施礼，道了声安。
　　苗长风皱着眉头，看着摊在书案上的锦卷。
　　林丰瞥了一眼，知道那是一道圣旨。
　　过了半晌，苗长风抬起头来。
　　“木川，今晚随本相去赴宴，你须听从苗勇的安排。”
　　林丰拱手应是。
　　苗长风看着林丰恭顺的表情，觉得心里又有了些底气。
　　他心里很清楚眼前这个木川的本事，不但能率领五百战骑，杀得海寇十分狼狈，而且，其本身的武艺也很惊人。
　　苗长风自觉没有看走眼，早先就发现木川与众不同，到后来，又见他自己能从近万的海寇围困中，脱身而出。
　　他心里都不知该如何评价木川了。
　　这次皇上下旨，派自己去海寇军营谈联合，本是个九死一生之局。
　　看着眼前的木川，觉得又有一丝生还的希望。
　　晚宴安排在京都城最大的酒楼，万锦楼。
　　楼高五层，老远就能看到满楼灯火辉煌，高高矗立在夜色中，如同一尊熠熠生辉的佛塔。
　　据苗勇介绍，万锦楼是大正京都城内，首屈一指，集餐饮，娱乐为一体的高档酒楼，是京都乃至外府高官权贵的首选。
　　你家里很有钱，若没点身份地位，还真进不了万锦楼。
　　苗勇与林丰说好了，他随丞相进入万锦楼，而林丰则带着二百人的卫队，负责楼外的安保工作。
　　丞相大人到了，闲杂人等必须回避，整个万锦楼成为半封闭状态。
　　当然，有些够级别的官员，还是可以通过审查后，进入万锦楼。
　　林丰布置好外围防卫，没让卫兵跟着，自己就跑到万锦楼内，在一楼找了个位置坐下。
　　一楼已经空了，那些有身份的官员，都不会在一楼用餐，而不够身份的人，又被卫队挡在了外面。
　　所以，空荡荡的一楼大堂，只有林丰自己坐在角落里。
　　店小二端了茶水过来。
　　“这位爷，您想吃点啥？”
　　林丰想，反正是大正丞相付账，自己当然不能放过。
　　“你们店的招牌菜，大厨拿手的，给我上几个尝尝。”
　　小二一脸笑意：“好嘞，您稍等片刻。”
　　正在等上菜时，有护卫跑过来报告。
　　“将军，国师的卫队过来了。”
　　林丰这才知道，苗长风今晚过来是跟国师蓝域会面。
　　“让他们进来就是，人数跟咱一样。”
　　护卫领命跑了出去。
　　很快，一群全副武装的护卫，簇拥着几个官员走进了酒楼。
　　林丰的位置在一楼角落里，这些人根本看不到他。
　　结合之前在沉香的床上听到的信息，林丰觉得蓝域是有了什么御敌计策。
　　可是，为何不在皇宫内跟苗长风商量，反而跑到酒楼来见面？
　　这奇怪的举动，引起了林丰的注意。
　　等蓝域那群人走上楼去，林丰也跟着往楼上走。
　　小二正好端了菜跑过来。
　　“哎，这位爷，您的菜来了。”
　　林丰摆摆手：“先放那，我一会儿就下来。”
　　说着话，林丰上到了二楼。
　　这里也没有客人。
　　丞相和国师两大巨头都来万锦楼，这里基本被清了场。
　　他们会面的地点在顶楼，那里平时也是身份最高的人，才能进入的场所。
　　林丰就在三层找了个临窗的位置坐下。
　　以他的身份，可以随便去哪里都行，那些站在楼梯四周的护卫，都视而不见。
　　五层楼上，在最东头的一张大桌子前，只坐了苗长风和蓝域两人。
　　这里两面临窗，另外两面被屏风遮住。
　　苗长风的身后站了苗勇，蓝域的身侧，也站了一个长身汉子，一脸的沉稳，眼神犀利。
　　林丰的意识锁定两人，安静地等待着他们开口。
　　两人稍微沉吟片刻，蓝域开口说道。
　　“丞相大人，这次去海寇军营，可是做好了准备第1296章三二一
　　苗长风阴沉着脸：“有什么可准备的，一切等皇上下旨便是。”
　　蓝域一脸的笑：“恐怕这次的行程要提前了。”
　　苗长风一愣：“不是说好了半月之后吗？”
　　“丞相大人，这战局你也看到了，日渐紧张，咱不能任由林丰坐山观虎斗啊，得让他紧张才是正事。”
　　苗长风淡淡地问：“不知朝廷还有谁去？”
　　“有您丞相大人亲自前往，这身份已经足够重视，对方不会在这方面提出质疑。”
　　苗长风扫了一眼桌子上摆满的美酒佳肴。
　　“如此说来，国师大人算是给苗某送行喽。”
　　蓝域点头：“起行就在这几日，蓝某怕皇上要亲自给丞相大人送行，就提前为大人饯行。”
　　“果然好心，苗某领了。”
　　苗长风几乎是咬着后槽牙说出这话。
　　蓝域呵呵一笑：“丞相大人此行，将改变大正战局，若联合成功，将是首功一件，皇上可是重视得很。”
　　林丰听到此处，大概知道了蓝域所说的计策，应该是大正要和海寇停战，而且双方要联手对付自己。
　　他摩挲着下颌，眯起眼看着窗外的夜空。
　　赵争这是要联合异族，跟自己开战。
　　这手段有些狠了。
　　赵争不惜放任海寇在大宗土地上肆虐，也要消灭自己的镇西军。
　　此时又听到苗长风问道：“不知皇上答应了海寇什么条件？”
　　蓝域老神在在地：“礼单蓝某已经写好，公主殿下也准备就绪，只等丞相大人带人启行。”
　　苗长风没了动静，不知在想什么。
　　可是林丰从这里面看得出来，苗长风在赵争跟前，好像失去了往日的地位。
　　反而这个蓝域，春风得意，一副极为受宠的样子。
　　还有什么公主殿下，这是要与海寇联姻啊。
　　真是卖国求荣，丢尽了大正的脸面。
　　后面楼上的两位不再谈具体事宜，只是表面上互相吹捧起来，说些没有营养的话。
　　喝了几杯酒后，便有乐师上楼，还有几名花枝招展的女子，被带到顶层去。
　　林丰知道没了实质性的内容，便起身往楼下走去。
　　当他走在楼梯上时，就看到从二楼往上走来一群女子。
　　一阵香气扑鼻。
　　林丰连忙让到一旁，楼梯不宽，也能让两人错身而过。
　　那群女子低声谈笑着往楼上走，还有人好奇地看林丰。
　　一个个花容月貌，长相都十分不俗。
　　林丰想想也是，楼上两人都是大正顶尖的人物，哪能用些庸脂俗粉打发得了。
　　女子走上三个人后，跟在后面的一个女子正与林丰对视。
　　林丰绷住了脸，看着女子从自己身边擦身而过。
　　那女子一双黑亮的眼眸，一直盯着他看，直到错身过去，却没再回头。
　　等所有女子都走过去后，林丰才舒了口气。
　　脸上带了微笑，回想着刚才的一幕。
　　这个女子正是柳书雪，两人可是有些日子没见面了。
　　她一直待在京都城，大正禁军进城后，柳书雪便从金三书社转而成了万锦楼的头牌。
　　她定时有情报送到镇西军中，裴七音也经常给林丰汇报。
　　林丰缓步往楼下走，心中感慨。
　　不过，不说别的，有柳书雪在京都城的根基，正合适将朱启盛的宅子盘下来。
　　这样一来，自己就可以不用如此紧张，还可以将朱启盛的财物，分成数批，带出京都城。
　　想到这里，林丰回到一楼，见桌子上已经摆满了菜肴。
　　他不再考虑转移财宝问题，这个任务交给柳书雪去办，自己可以放手了。
　　转而琢磨起大正和海寇联合的问题。
　　得想办法破坏了他们的计策。
　　如果让他们真的联合起来，自己的压力就太大了。
　　林丰想了半天，也没想出好办法。
　　从大正京都城到洛西府城，这一路线，镇西军都鞭长莫及，无法派军队拦截。
　　就算自己宰了苗长风，赵争还会派蓝域出使，没了蓝域，还会有其他官员。
　　必须要有个稳妥的办法，让海寇和大正禁军的矛盾进一步激化，让双方无法联合起来。
　　林丰正在琢磨着心事，就见有个十岁左右的小姑娘，手里提了一个竹篮，跑到林丰的跟前。
　　“爷，您要不要吃桃子？”
　　林丰看见小姑娘的竹篮里放了七八个桃子，便微笑着点头。
　　“好啊，给我两个桃子。”
　　说着话伸手去摸身上，笑容也停在脸上。
　　自己忘了，向来不带钱的。
　　小姑娘见他尴尬，两只眼睛往桌子上瞥了一眼。
　　林丰看到桌上有一盘干果，里面盛了些核桃大枣啥的，便端起盘子。
　　“我用这个换你两个桃子如何？”
　　小姑娘露出甜笑，用力点了点头。
　　林丰便将一盘子干果全部倒进了小姑娘的竹篮里。
　　小姑娘也拿了两个桃子，放到桌子上。
　　两个人完成了交易，小姑娘转身蹦蹦跳跳地跑走了。
　　林丰知道这小姑娘肯定是万锦楼里的人，应该是家属之类的，依靠便利，做些小生意。
　　他拿起一只桃子，只是青色的，没有半点红，显然还没有成熟，想来口感肯定很差。
　　不过，他转动这桃子，就看到了桃子的一边，刻了几个横道，好像是数字三二一。
　　林丰转头扫了一眼四周，见没人注意，便咬了一口桃子，将数字咬掉了。
　　果然，桃子酸涩难以下咽。
　　林丰吐掉桃子，起身往楼上走去。
　　他觉得，桃子上的数字，该是一个门牌号。
　　不管如何，自己得去看看，小姑娘不会无缘无故弄个带数字的桃子给自己。
　　她背后的人是谁？
　　当然，林丰心里大概是有些猜测的，但是还不十分确定。
　　他上了三楼，楼梯右侧是万锦楼待客的区域，转到左侧时，果然有一排房门。
　　这里很安静，房门都关闭着，也没有人行走。
　　林丰看到，每个房间门框上，都挂了一个木牌，上面写了数字。
　　缓步往前，从三一一的房门，一直走到了三二一的门口。
　　林丰意识散开，探入房门内。
　　迎面是一张方桌，上面摆了一盏灯烛，发出黄色光晕。
　　房间面积挺大，布置得富丽堂皇，最里面是一张牙床，床幕半掩，床沿上坐了一个女子，正紧张地看着门扇方向。
　　林丰笑了，自己判断基本准确，正是柳书雪在等他。
　　不再犹豫，林丰推门走了进去，刚刚在身后合上门扇，柳书雪已经扑了过来，用力将他抱住，身体抖动着，难以掩饰其激动的心情。
　　两人也不说话，各自忙活着，该干的第1297章嫌疑最大
　　两人都知道时间很紧张，林丰是丞相护卫，随时会被人找过来。
　　柳书雪则是这场表演的主角，两位大官在楼上呢，怎么能缺了万锦楼的头牌。
　　不过半刻钟，事情正进行到要紧处，就听到有女子的喊声。
　　“柳姑娘，柳姑娘，快点上楼了，丞相大人点名了。”
　　柳书雪浑身一顿，想起身，可林丰不愿意，这事儿怎么能半途而废呢？
　　可他不起身也不行，那女子已经来到门前，开始敲门。
　　声音紧迫：“柳姑娘在吗？快点啊，老板要生气了。”
　　无奈，林丰身体一僵，被柳书雪掀了下去。
　　她便往身上套衣服，便凑到林丰耳朵边。
　　“你晚些时候再过来，我等你。”
　　看着匆匆补了补妆容的柳书雪，转身离开，林丰瘫软在床上，看着床顶的花纹，苦笑起来。
　　第二天，日上三竿。
　　林丰和柳书雪躺在牙床上，依偎在一起，闭着眼睛说话。
　　“我找你很久，就知道你死不了，后来凡柔回来说你活得好好的，也不知道给人家送个信。”
　　柳书雪哀怨地说道。
　　林丰叹道：“还真是差点就死了，许是运气好，让我死里逃生，当时是想让对方以为我死了，才好平息这件事，就谁也没说。”
　　柳书雪翻身伏在林丰身上。
　　“这次怎么敢独闯京城的？”
　　“正好有件事交给你去办，本来还在想办法呢，正好遇到了你。”
　　“哼，若是没事，是不是就不会来寻我？”
　　林丰被她柔软的身子压住，顿时有股火起，一翻身将其压下去，咬牙说道。
　　“那就先压服你再说。”
　　两人再次展开摩擦。
　　林丰在万锦楼一直待到过午，柳书雪才放他离开。
　　林丰已经将想办法购置朱启盛宅子的任务，交代给了柳书雪，临走时，还指了指扔在床下的一个黑色包裹。
　　“你去偷偷把这个烧掉，不要留半点痕迹。”
　　柳书雪慵懒地躺在床上，身体一动都不想动，只是嘴里答应着。
　　此时，丞相府内的卫队，已经派了许多人出去，四处寻找林丰。
　　林丰刚出万锦楼的门口，就遇到了寻过来的相府护卫。
　　“木大人，可找到您了，快回相府，丞相大人有要事找您呢。”
　　林丰知道，包裹丢失的案子发了，遂跟着护卫往相府一路小跑。
　　苗长风已经等在自己的书房内，苗勇和检事封礼站在两旁。
　　几个人脸上的神情十分沉重。
　　就在今天一大早，苗长风接到报告，存放在库房里的包裹不见了。
　　这个包裹是苗长风准备适时献给皇上的厚礼，以期待用此来赢得自己翻身的机会。
　　谁知厚礼还没献上，就接到了圣旨，是让自己负责去海寇军营谈两军联合攻击镇西军的命令。
　　苗长风顿时没了心情，觉得就算自己将镇西军的水鬼套装献上去，也挽回不了去海寇军营谈判的命运。
　　包裹的事，只能留待自己活着回来再说。
　　结果，自己正为谈判的事烦心呢，包裹丢了。
　　接到报告后，苗长风亲自带人去库房查看，前前后后地转了好几圈，也没发现半点蛛丝马迹。
　　那个放在库房木架上的包裹，就如此神奇地不翼而飞了。
　　让人调查询问了所有轮值的军卒，均无所获。
　　苗长风一度怀疑，以库房的建筑状况和守卫严密程度，那包裹是不是被飞鸟叼走了？
　　此时加上苗勇和封礼，三个人聚在书房内，沉默着。
　　弘盛镖局的商可深已经发过誓，自己将包裹背在身上，睡觉都不离身，而且此事只有自己知道，就连弘盛的大小姐庞秀丽，都被瞒在鼓里。
　　苗勇忙了半天。
　　所有调查都没有问题，现在唯一的问题，就是昨晚他们回府后，木川又独自溜走，到现在都没见踪影。
　　“这个家伙太过散漫，回头得好好说道说道才行。”
　　封礼一脸不忿。
　　苗勇沉着脸：“这是散漫的问题吗？现在是木川的嫌疑最大，很有可能镖局运输包裹的事，被他无意间发现，这才下手偷取了包裹，然后跑了。”
　　封礼皱眉摇头：“可他的两个兄弟还在，要说逃走，不得一起跑吗？”
　　“谁知道是不是兄弟，也许是在江湖上厮混的搭子。”
　　苗勇冷哼一声。
　　“大人，要不要将那两个家伙拿下？”
　　苗长风经过一连串的打击，现在已经恢复过来，毕竟身居高位日久，见过的风浪太多。
　　他一脸平淡。
　　“这些混江湖的都是这个德行，依仗自己有些武艺，不把天下英雄放在眼里。”
　　苗勇皱眉道：“大人，亏他木川还成天教训军卒，强调军队的纪律性，用到自己身上，却成了这个模样。”
　　封礼接着说道：“咱却不怕他混闹，就怕是别有用心，私下里还不知干些什么。”
　　三人顿时沉默下来，各自琢磨着，这个木川背后的问题。
　　虽然都想将木川往案件上靠，可每个人心里，都清楚，包裹失窃的事件，与木川联系到了一起，有些牵强。
　　毕竟商可深发过誓，镖货只有他自己知道，一路上从未离身，别人怎么会知道其中的秘密？
　　就算知道包裹里面的东西，问题是如何从库房中偷出来的？
　　很显然，各方面的指向，都说明一个问题。
　　相府之内，必然有内奸，而且地位不低。
　　三人沉默着。
　　苗长风烦躁地叹了口气，现在他的主要精力，已经转到了去海寇军营和谈的问题上。
　　这可是个九死一生的营生，一个弄不好，自己这个丞相当不当不重要，关键是性命难保。
　　半晌后。
　　苗长风摆手：“本相自有打算，尔等沉住气，切莫稍露口风。”
　　两人连忙躬身称是。
　　就在这个时候，管家奔进书房，躬身道。
　　“老爷，找到木川了，正在回府的路上。”
　　苗勇抢着问道：“在何处找到的？”
　　管家稍一顿：“据说是从万锦楼出来的。”
　　屋子里的几个人顿时互相对视一眼，彼此露出奇怪的神情。
　　苗长风苦笑：“这小子，还真不亏待自己，一夜之间，不知看上了万锦楼的哪个姑娘。”
　　苗勇也笑：“万锦楼的姑娘，个个花容月貌，是个男人都扛不住，可别丢了咱相府的脸。”
　　封礼点头：“以他的身份，睡头牌不可能，估计几个当红的姑娘，多花些银子，还是能让他做个入幕之宾。”
　　苗长风冷笑：“万锦楼的头牌？谁也睡不了。”
　　“这个娘们不知什么来头，很是硬气，谁都靠近不了。”
　　苗勇接话第1298章远程拉练
　　三个人开始讨论万锦楼的姑娘，一改之前的沉闷，气氛热烈起来。
　　似乎都忘记了包裹丢失的事，也早将海寇军营之行，抛到脑后。
　　一旦牵扯到女人，这些男人很是专心专意，忘乎所以。
　　在当世，文人墨客都以逛青楼为风雅之行，所以，谁也没觉得在厅堂之上，谈论风雅，有什么不妥。
　　谈得正热闹时，林丰快步走了进来。
　　“丞相大人，在下来迟，恕罪。”
　　屋内几人都闭了嘴，满脸暧昧地看着林丰。
　　苗勇首先笑道：“木川，该是腿软腰酸了吧，还能跑得如此之快，佩服。”
　　“啊？”
　　林丰一脸懵逼地看着他，不知如何说话。
　　封礼一脸坏笑地看着林丰。
　　“木教头，昨晚跟哪个姑娘缠绵了一夜？”
　　林丰此时明白过来，尴尬地挠着头。
　　“封检事说哪里话来，我只是路过万锦楼而已。”
　　屋子里的人都笑出声来，也不说破。
　　林丰如此辩解推辞，反而做实了他去万锦楼睡姑娘的事实。
　　只是，这样一来，也消除了几个人心中的一些疑虑。
　　苗长风摆摆手，示意大家安静。
　　“木川，有一项重要任务，需要你去执行，不知护卫营的训练效果如何了？”
　　林丰心里琢磨着，是自己要求出城训练骑战术，得到批准了吧。
　　“丞相大人，因为限于时间问题，若想尽快提高军卒技战术，必须将队伍拉出城去，或加强骑术训练，或进行战术实操。”
　　“好，你去做好远程拉练的准备。”
　　“远程？”
　　林丰疑惑地问。
　　“对，远程，做好准备后待命便是。”
　　“是，丞相大人。”
　　林丰拱手称是后，转身退出书房。
　　等林丰退出去后，苗长风瞬间收了笑容，转头对苗勇吩咐道。
　　“你派个靠谱的人去万锦楼，本相要知道，他昨晚跟谁在一起，有没有外出过。”
　　苗勇躬身：“是大人，保证查个一清二楚。”
　　林丰走出屋子的时候，已经琢磨明白，苗长风恐怕是要让他带了护卫营，去跟海寇做交易。
　　他一路走，一路思考着眼下的状况。
　　朱启盛的宅子，已经交代给了柳书雪，以她的能力，做此事该是很稳妥，自己不用担心。
　　一旦柳书雪入住朱启盛的宅子，其中的财宝问题，也就不用过于担心。
　　将财宝运出京都城，就只是时间问题。
　　自己暂时放手，正好可以顺道解决大正跟海寇的联合，兹事体大，必须给他们搅合黄了。
　　不然，自己面临的压力会增大，面对大正禁军和海寇的分头进攻，导致战线过长，不好把控。
　　至于如何下手搅合，就得临场发挥，因为目前知道的情报太少，不好做具体计划。
　　林丰一路琢磨着，来到护卫营驻地，将丞相大人的命令通知下去。
　　既然是远程拉练，需要的战备物资就很多。
　　早有军需官持了令牌，前往后勤部门去办理部队补给手续。
　　叶良才和乔巨山凑过来。
　　“老大，咱这是要出城训练？”
　　林丰摇头：“恐怕不只训练那么简单，估计他们是有所行动，咱见机行事吧。”
　　“那运财宝的事...”
　　“我已经有了安排，暂时放一放。”
　　乔巨山闷声问：“老大，有实战吗？”
　　林丰一笑：“怕是一场生死之战。”
　　两人听了眼睛都是一亮，对于他们两人，都是尸山血海中杀出来的，哪里会怕生死战斗，就怕战斗不够刺激。
　　尤其是乔巨山，这样的体型和武艺，就是为战斗而生，时间一长，没有在战场上活动活动，就浑身难受。
　　“去准备吧，拣点顺手的装备，兵刃要挑上乘的，战马也好好选一选。”
　　林丰摆手命令道。
　　两人点头，乔巨山转身出了屋子，叶良才却没动。
　　“老大，昨晚的钩子好使吗？”
　　林丰点头：“幸亏你带着这个玩意儿，果然是偷取包裹的利器，没费吹灰之力。”
　　“包裹毁了？”
　　林丰点点头没说话。
　　叶良才这才转身跨出了门槛。
　　没有让林丰等多久，到了第二天一大早，丞相的命令就到了。
　　护卫营八百骑，全部在相府门前集合，整装待发。
　　天色还蒙蒙亮时，马队已经按顺序往前行进，叶良才和乔巨山各率四百战骑，护卫在一辆厢式马车前后。
　　林丰和苗勇也骑了战马，跟在苗长风的马车左右。
　　及至出了京都城东门，来到官道上时，林丰才发现，整个队伍很长，他们走在前面，而护卫营的队伍后面，还跟了三十几辆马车和近千步卒。
　　其中有一辆马车十分醒目。
　　不但外表奢华，护卫在其周围的战骑，一个个盔甲鲜明，神情彪悍，队伍整齐，节奏划一。
　　就是普通百姓看了，也知道这支队伍的不凡。
　　林丰看了也不禁点头称赞，这该是大正皇家仪仗队，马车上是此次联姻的公主殿下了。
　　但是，他也清楚，这样的护卫队伍，只是好看而已，根本没有实战经验，让自己的马队一个冲锋，保证立刻溃散。
　　队伍出城继续往东行去，虽然到现在还没人跟林丰说，但是，他已经确定，苗长风此行，必然是奔了在抚安府的海寇去的。
　　从京都城到抚安府，最近的路线里，没有州府，过了离城后，就只有丰泽河西的广丰县和东岸的丰平县，中间都是乡镇和村落，全程一千八百里。
　　整个队伍两千五百人马，只是补给恐怕在半途都无法补充。
　　林丰估计，队伍中的马车，大多是军队的补给，少一部分该是送给海寇的礼物和大正公主殿下的嫁妆。
　　看着广袤的田野，林丰眉头紧皱。
　　他觉得大正这次的联姻政策，很可能会跟海寇达成联合攻击镇西军的协议。
　　并非在大正姿态低，也不是看在大正出了血。
　　而是海寇别无选择。
　　进攻大正的队伍，一连数月，都没将洛城拿下，以致让大正禁军缓过劲来，最终形成了对峙状态。
　　海寇军队若继续对峙下去，对自己会非常不利。
　　他们还要谨防南部镇西军的突然攻击。
　　就算让林丰选择，也会放弃被动防御两方面的攻击，从而联合其中一方，夹击另一方。
　　三方对峙的战役，必然会形成两方打一方的局面，谁也不愿意做那个单方作战的军队。
　　可惜，赵争的策略虽然很正确，老天却并不帮助他。
　　因为，在谈和的队伍里，掺进了他林丰。
　　他们做梦也没想到，两方首脑会谈，变成了三方乱第1299章公主累了
　　两千多人马的队伍，有了三十多辆马车，行军速度无法快捷。
　　乔巨山已经率了四百战骑，作为先锋营，跑到前方去开路。
　　林丰观察着苗长风的马车四周，隐隐有十几个青衣汉子，行动间十分矫捷而又沉稳。
　　知道那是苗长风的贴身护卫高手，也是他作为江湖老大的底牌。
　　刚刚行出京都城门时，林丰背上的断剑曾经轻轻抖动了几下，已经告诉林丰，队伍中有修者存在。
　　直到此时，林丰才看到，在苗长风的马车和公主殿下的马车之间，还夹杂在队伍里的一辆略小一点的厢式马车。
　　很普通，也很不显眼。
　　根据断剑的抖动幅度，林丰判断出，这个修者的层次，应该在隐世门派中属于二代弟子。
　　以目前林丰的状态，那些隐世门派的高阶修者，若单独出现，也不是他林丰的对手。
　　所以，这个修者的出现，对林丰来说，可以忽略不计。
　　大正和谈队伍刚刚过了离城，天色还十分明亮时，就有一个小太监策马赶到前面，来到苗长风马车跟前。
　　“丞相大人，丞相大人...”
　　苗勇连忙迎上去，一脸笑意。
　　“潘公公，有什么事么？”
　　“苗大人，公主殿下说累了，需要休息。”
　　苗勇抬头看了一眼天上的太阳，这个时候差不多申时初的样子，正该是加紧赶路的时间。
　　“潘公公，再往前十几里路，就有村镇，咱可以在...”
　　他的话还没说完，就被潘公公打断。
　　“苗大人，要不您去回禀公主殿下如何？”
　　“呃...这个...潘公公请稍侯。”
　　苗勇怎么敢去跟公主说话，只得兜马靠近了马车的窗口，低声请示车内的苗长风。
　　片刻后，苗勇挥手下令。
　　“所有人，停止前进，就地扎营。”
　　两千人马的队伍缓缓停了下来，也不管是个什么地方，就在原地开始下马收拾装备。
　　林丰转头四顾，这个地方根本不能作为营地驻扎，苗长风也太随意了。
　　但是，稍一思索便能明白，此地刚刚离开京都城，安全问题不用担心，再加上近两千人的军队，随便往哪里一戳，也没有哪个不长眼的马匪山贼过来找事。
　　从另一个方面想，苗长风也太惯着这个公主，行军的事，说停就停，连军队扎营的规矩都不考虑？
　　林丰只是如此想，却不关他的事，听到命令，也跳下战马，自有一旁的随从伺候着，根本不用自己动手。
　　他想看看那个躲在马车里的修者，到底什么样子，是否跟自己认识。
　　他跟隐世门派也算打过不少交道，认识不少内门弟子。
　　却都是以敌对方式存在的。
　　发展到现在，各大隐世门派，已经成了林丰的死敌，如果不是顾忌自己的能力，他都想杀上山去，给师父报仇。
　　就因为如此，林丰才担心，万一认识自己，也好早做打算，别影响了自己的破坏和谈计划。
　　林丰背了手，在宿营地四处游荡，还随手指点了军卒的不足之处。
　　慢慢靠近了那辆小一号的马车。
　　马车左右各站了一名军卒，见林丰溜达过来，也不说话，只警惕地看着他。
　　修者没下车，看来是要在马车中过夜。
　　只是，现在是大白天，总得下车活动活动身体吧，不然老窝在车里，不难受吗？
　　林丰缓缓踱过去，也没机会看人家一眼。
　　意识扩散这个手段，同为修者，感应十分灵敏，如果林丰对这个方面十分精通，或许能在不让对方发觉的情况下，扫描一下子。
　　可偏偏林丰就没认真研究过，大多是无师自通，根本不能谈什么技术，还是老老实实地用眼睛看最稳妥。
　　林丰溜达到距离马车十几丈时，断剑抖了一下，传达给林丰一个信息。
　　就是林丰被人家修者的意识给扫描了。
　　若不是断剑的反应，林丰根本发觉不了对方的小动作。
　　林丰装作无知，保持原有的步伐，一边查看军卒的宿营情况，一边琢磨着修者的反应。
　　也没走出多远，林丰掉头往回走。
　　主要是想看看那修者的情况，既然看不到，便回去吃饭，他也没心情去督促军卒设立岗哨啥的。
　　谁知当路过修者的马车时，就见从马车上下来一个十八九岁的年轻人。
　　那年轻人站在马车前，抬手冲林丰勾了勾手指头。
　　林丰左右看看，就他自己，抬手指着自己看对方，那意思是，你在跟我勾指头？
　　年轻人不耐烦了，大声喝道。
　　“就是你，过来。”
　　林丰情绪有些崩溃，自从断剑将大量混杂了舒琴情绪的气血导入自己体内后，庞杂的真气被几个老家伙锤炼得精纯了些，可是混入大脑间的情绪，就没有那么容易去芜存菁。
　　林丰也没有好办法剥离这些负面情绪，更没有时间一点一点去剔除。
　　他唯一能做的，只是暂时压制，用自己强大的魂魄去压制。
　　可一旦受到轻微的刺激，就会让自己处在爆发的边缘，这也是林丰一直担心的问题。
　　这次听到年轻人傲慢无礼的吆喝，林丰便有些压制不住，停住脚步后，深吸一口气，缓和片刻，才慢慢转身走过去，距离此人三五步的地方站住。
　　那年轻人却毫无所觉，不耐烦地说道。
　　“你去问问，为何晴天白日的停滞不前？”
　　林丰强笑道：“不用问，公主殿下累了，不能继续赶路。”
　　年轻人皱眉道：“怎么这么多事儿，不知道我们的时间宝贵么？”
　　林丰见此人的神情愈加倨傲，就不想跟他多说，怕自己的情绪控制不住。
　　一转身边走边说道：“还有两千多人都陪着呢，谁没点子事儿啊。”
　　那年轻人一听，顿时大怒。
　　“你给我站住，老子让你走了吗？”
　　林丰脚步不停，咧了咧嘴，不再说话，只想快些离开。
　　年轻人见林丰不听他说话，立刻脚下用力，身体腾空而起，迅捷地扑了过来。
　　半空中一拳打向林丰的后背。
　　林丰转身举起手臂一拦，年轻人的拳头击在他的小臂上。
　　年轻人落地退了一步，林丰也后退两步。
　　他不想暴露自己的底牌，故意多退一步，眼珠子有些发红。
　　年轻人没想到俗世中的一个军官，竟然能抗得住自己一拳，而且只退了两步，心中不忿。
　　认为是自己的力道收得太多，只是不想伤了对方的性命。
　　他当然不是担心林丰的性命，而是师父再三叮嘱，尽量克制心性，不与俗世之人有过多纠第1300章不可坏了规矩
　　他可是天山正一门，就要进入内门的第三代弟子，跟着师父下山，应了大正丞相苗长风的邀请，前来为其保驾护航。
　　他们这些隐世门派的弟子，一向视俗世中人为蝼蚁，根本正眼都不屑瞧的。
　　而大多时候，那些俗世的官员和百姓，都会将他们当神仙般供着。
　　谁知这下山还没几日，就碰到个不知死活的军官。
　　年轻气盛加上修行日短，让他起了杀心。
　　一个蝼蚁，也敢在自己面前动手抵挡，不应该是打了你的左脸，你得将右脸伸过来让老子打么？
　　一咬牙，运足真气，提身往前，抬脚就踢。
　　他的心思很明确，就是要一脚废了这个不知好歹的家伙。
　　林丰哪里会惯他这些毛病，眼睛一眯，杀气盈身，正要让这小子吃个大亏。
　　突然，马车内传出一声叱喝。
　　“郑青，回来。”
　　那年轻人的脚在半道上收力，身体在空中一转，几乎在原地落下。
　　林丰强行压住气血，再次后退一步。
　　郑青扭头狠狠瞪了林丰一眼，然后快步往马车跑过去。
　　林丰站立片刻，压住心中烦躁，淡然一笑，也转身往回走去。
　　马车内一个五十多岁的老者，闭着眼睛，盘坐在铺了厚毡的车厢内。
　　郑青钻进马车，不解地问。
　　“师父，怎不让弟子教训一下这个狂妄的小子？”
　　“让你跟为师下山历练，争取早日进入内门，轻易不要坏了门派规矩，去一边反省。”
　　郑青沉了脸，转身盘坐在马车角落里，面对着车厢，闭目不语。
　　那老者是天山正一门的二代弟子，叫公冶十，为了还一个人情，才带了弟子前来为苗长风压阵。
　　见郑青去面壁，他睁开了眼睛，往林丰的方向看了一眼。
　　心里觉得这个人有些奇怪，却没太在意，到底是哪里不对。
　　由于隔着马车厢壁，距离又过远，他也没感受到林丰的具体气息。
　　门派有规矩，不能随意插手俗世纷争，但是，在俗世行走中，可做防御性反击。
　　像郑青一个外门弟子，敢如此无端寻事动手，自然会给人留下口实，影响他在门派内的前途。
　　不过，敢对修者不敬，此人自然不能让其好端端地留在世上。
　　和谈队伍在大白天扎营，苗长风心里也很着急，如此行军速度，猴年马月才能到达抚安府？
　　可是，对方是赵争的女儿，大正的公主，自己不太敢得罪。
　　本来与皇上的关系已经到了冰点，再让公主告他一状，这日子还过不过了？
　　正在烦恼时，突然听到报告，护卫营副统领，总教头木川，与自己好不容易请下山的修者，打起来了。
　　这还了得，这两个修者，可是他的救命稻草。
　　一旦与海寇谈崩了，自己还指望修者能安全带自己离开呢。
　　“快，让木川来见本相。”
　　很快，林丰来到苗长风的马车前。
　　队伍宿营，都是带了帐篷被褥等物，而苗长风则住在自己的马车里。
　　这辆马车宽大，车内设施齐全，住在里面很是舒适。
　　看到林丰站在马车前，苗长风压住怒意。
　　“木川，怎么回事？怎敢去招惹本相的客人？”
　　林丰无奈地回道：“丞相大人，那人无端对我出手，作为丞相大人的护卫，我不能不反击吧？”
　　苗勇叱道：“你不去招惹人家，怎会无端对你出手？”
　　“我也奇怪，这人是不是得了失心疯。”
　　“放肆，木川，管好自己的嘴巴，他们可是你惹不起的人物。”
　　封礼忍不住也呵斥起来。
　　苗长风阴沉着脸：“木川，不要认为身上有些武艺，就小瞧了天下英雄，这些人，确实不是尔等招惹的存在，不但要慎言，态度还须恭敬，你可明白？”
　　林丰有任务在身，不得不压制性子，拱手道：“多谢丞相大人教诲。”
　　封礼一向和善，这次忍不住话重了些，所以心中有些愧疚。
　　“木总教头可离他们远一些，咱互不干扰最好。”
　　林丰冲他点头微笑：“多谢检事大人提点。”
　　见林丰服了软，苗长风便转移了话题。
　　哀叹道：“公主殿下身子弱，经不得路途劳顿，这一路近两千里，如何是好？”
　　众人哪里有好办法，公主的马车已经是最好的，眼前还是官道，相对平坦一些，再往前行，坑坑洼洼的必然多起来，难道走个三十里五十里的就得休息？
　　林丰站在马车前，扫了四周一眼。
　　“丞相大人，何不乘船？”
　　苗勇摇头：“咱走陆路，就只有丰平县一道关口，若乘船，河道里却都是海寇的战船，将寸步难行。”
　　“目前还是官道，后路恐怕更加颠簸，总不能走上十里八里地就得扎营休息吧？”
　　林丰皱眉道。
　　封礼连忙躬身：“丞相大人，公主殿下乃金枝玉叶之体，自然受不得半点颠簸，若强行赶路，万一出点状况，我等如何向皇上交代？”
　　苗长风正是为此烦躁，一边是和谈大计，一边又是金枝玉叶，如何才能两全其美？
　　皇上下旨，命自己去海寇军营和谈，却只给了半个月的期限，如此赶路，别说半个月，就算是一个月，也未必能赶到目的地。
　　“尔等可有良策？”
　　封礼谨守皇权礼制，不敢半点逾越，为公主殿下考虑，自然半点对策都没有。
　　苗勇也束手无策。
　　苗长风只得将目光转向林丰，眼前这个小子，不但有勇，也有谋，他不自觉地有事就想到了林丰。
　　林丰舔了舔嘴唇：“不如这样，丞相大人去跟公主殿下请示，为了公主殿下的身体着想，队伍可以缓行，但是，丞相大人要兼顾朝廷大事，干脆将队伍一分为二。”
　　众人一听，皱眉琢磨起来。
　　封礼第一个跳出了来反对。
　　“如此将队伍分开，公主殿下的安全谁来负责？”
　　林丰不再说话，老子提出了建议，剩下的问题，就该你们自己解决。
　　再说了，你们又没把这次的行程目的跟自己说清楚，老子知道你们有什么大事要办。
　　苗勇转头看苗长风：“大人，这个也不是不行，公主殿下有一千多人马护卫，安全问题应该无虞。”
　　苗长风思虑再三，也只得摆手。
　　“等本相且去与公主殿下请示一番再说其他。”
　　苗勇扶了丞相下车，然后有护卫牵了马匹过来。
　　苗长风策马走了几步后，转身冲林丰说道。
　　“木川，你也一起过来。”
　　他怕公主不允许自己的请求，有林丰在，还可以帮自己随时出个主第1301章分头行动
　　公主没有露面，众人隔着帘幕站在马车外。
　　苗长风向公主殿下诉说了与海寇和谈对大正的重要性，还拿出圣旨，表明皇上要求，并非自己杜撰。
　　说完等了半晌，马车里才响起一道稚嫩的声音。
　　“本宫不管其他，苗长风，你得安全送本宫到达目的地。”
　　“公主殿下，还有一千二百护卫队，您的安全问题不用担心。”
　　“苗长风你休想抛下本宫，若不是你提出跟海寇联姻，本宫怎会有如此苦命。”
　　公主殿下咬牙切齿。
　　苗长风顿时呆若木鸡。
　　我草啊，蓝域这个王八蛋，连这罪名都给老子按头上了。
　　事情发展到此，他根本无法辩解，难道说这个主意不是自己出的？
　　你能说，人家也得信才成。
　　林丰站在几人身后，憋得很是辛苦。
　　他知道内情，该是蓝域把苗长风坑得很苦。
　　作为一个社会大哥，在朝廷里玩心眼子，自然玩不过落魄文人出身，后来又给人当师爷的蓝域。
　　公主殿下见苗长风不说话，以为他内心愧疚，不敢再辩，心中有气。
　　“父皇养了你们这一帮子佞臣，正事不干，吃饭行，打仗不行，一天净想些斜的歪的，怎还有脸去领朝廷俸禄。”
　　林丰实在憋不住了，这个小姑娘的嘴皮子也太损，一个贵为大正丞相的长辈，竟然被她骂得如此难听。
　　许是自己的牙齿太白，在夕阳下一闪一闪的，刺激到了车内的公主殿下。
　　“你，叫什么名字，竟敢在本宫面前嬉皮笑脸，是皮痒了么！”
　　林丰一听不好，连忙垂头躬身，将自己藏起来。
　　众人听公主这么说话，也不知道是谁在笑，又不敢四处去看，只能躬身垂头，沉默不语。
　　伺候在公主身边的小太监们，一时抬头扫视，也没看到刚才谁在嬉皮笑脸。
　　“走开，都离本宫远点。”
　　公主也不好出面指认林丰，只得愤然呵斥着。
　　苗长风听到此话，连忙躬身行礼后，掉头就走，实在没有老脸在此多待片刻。
　　他更后悔带了林丰过来，没得让一个外人看了笑话。
　　众人沉默着埋头催马，很快就跑回了丞相的马车处。
　　苗长风二话不说，从马上下来，就钻进了马车里，闷头独自生气。
　　苗勇和封礼老实地站在马车一旁，垂头不语。
　　林丰无聊地转头去看渐渐沉没的太阳，还有些刺目，却红得让人心悸。
　　晚饭时，林丰被叫到了丞相马车前，这里已经放置了一张小桌，上面摆了几个小菜，还有烤制的野味。
　　封礼亲手烫了一壶酒，苗长风坐在桌前，闷闷不乐地看着酒菜发呆。
　　宽大的马车上挂了两盏灯笼，在微风中晃动。
　　见林丰过来，抬了抬下颌，示意他坐下。
　　苗长风取过酒壶，亲自给林丰斟上一杯酒。
　　“木川，知道你脑子灵活，也不太看重这些权力财富，随性洒脱，今日本相跟你说说心里话，你身在局外，可否真诚地出个主意？”
　　苗长风说着话，抬手将一杯酒一口喝尽，冲林丰照了照杯子。
　　林丰也没矫情，同样一口喝干。
　　“丞相大人请说。”
　　苗勇和封礼站在两侧，神情有些木然。
　　他们面对这种局面，也束手无策，一边是皇上限期和谈，一边是走两步歇一步的公主。
　　事情好像陷入了死局。
　　苗长风身前只剩这两个亲信，其他人已经退到远处。
　　“事情是这样的...”
　　他把蓝域提出与海寇和谈的计划，又将此事按在了他苗长风头上的事，简单说了一遍。
　　又将自己的担忧说出来。
　　且不说海寇同不同意和谈，只说就眼前这点子人马，进入海寇群集的抚安府城，就等同于将性命交到了人家手中。
　　海寇残暴成性，苗长风心里实在没底，如今又遇到了一个不讲道理的公主，让他欲哭无泪。
　　苗长风絮叨着，一边往嘴里灌酒，在灯笼的昏黄光晕里，显露出一个穷途末路的老人模样。
　　苗长风的形象，在苗勇和封礼的眼里，一向是智珠在握，胸有成竹的一派老大风范。
　　谁知，此时一番话，让两人心中酸楚，他们可是与丞相大人一条绳子上的蚂蚱，谁也脱不了干系。
　　苗长风说完，已经喝了六杯酒，眼神里露出渴望，盯着眼前的林丰。
　　“木川，你说，此局可是有解？”
　　林丰把玩着手里的酒盏，耳朵里听着，这个名震四方，大正朝高官外加江湖老大的絮叨。
　　不得不说，在林丰心里，苗长风此人并不算坏。
　　他只是跟错了主子。
　　依照此人的性格和做派，如果置身朝廷之外，仍然做他的江湖大佬，自然还是个风生水起之势。
　　林丰随手将一条兔子腿撕下来，狠狠咬了一口，也是满嘴流油，大口咀嚼着。
　　此举让一旁的两人看得直咽唾沫。
　　他还真不拿自己当外人，当着丞相大人的面，就如此放肆，显然不是一个做官的材料。
　　苗长风却不以为意，他心里其实喜欢这样放荡不羁的江湖汉子。
　　“丞相大人，确实陷入了局内而不自知。”
　　林丰咽下一口兔子肉，开口说道。
　　“请问大人，皇上的派你出使海寇军营的目的是什么？”
　　“自然是联合海寇军队，合击镇西军。”
　　“那咱却又为何在路途上耽误时间？”
　　封礼忍不住接话：“木川，你可都看到了，公主殿下身子弱，吃不得路途颠簸之苦，如此下去，根本无法如期到达抚安府。”
　　林丰笑道：“今日不是要分开行动，只要先期到达抚安府，和谈便可以进行。”
　　苗勇皱眉喝道：“木川，你在说什么，公主殿下已经驳回了丞相大人的计划。”
　　林丰一摊手：“公主要求丞相大人同行，并不影响咱分头行动啊。”
　　众人都愣住，一时不解地看着林丰。
　　林丰则举了空酒盏冲封礼摇了摇，示意其赶紧倒酒。
　　封礼还没动，苗长风已经抢过酒壶，亲自给林丰斟满了酒。
　　“木川，你详细说说，如何与公主同行又能分头行动？”
　　林丰喝了一口酒，长长吐出一口酒气。
　　“丞相大人，您可安坐在马车内，陪着公主慢慢前行，咱八百战骑，则由苗勇大人率领，提前赶往抚安府，按期与海寇和谈便是。”
　　几个人将目光转向苗勇。
　　苗勇则连连摆手：“不不不，我可担不起如此重任，再说，海寇军团的首领是德川家平大将，我一个丞相护卫队长，如何有资格与人家对话第1302章金蝉脱壳
　　苗长风和封礼的目光又转回林丰身上，那意思，苗勇说的对啊，这话也没毛病。
　　林丰夹了筷子小菜填进嘴里，凑近了苗长风。
　　“丞相大人，可曾听过金蝉脱壳？”
　　苗长风眯着眼睛看林丰，然后突然就是一亮。
　　封礼脑子好使，听到此话，连忙紧张地压低声音。
　　“大人，这可是欺君之罪。”
　　林丰不屑地：“屁话，皇上的旨意是让你们如期赶到抚安府，与海寇进行和谈，可你们却陪着公主在旅游。”
　　“可是，公主这边...”
　　“公主殿下就是一个被惯坏的孩子，你若由着她去，等待咱们的就是逾期，一旦海寇再次发动战争，那才是你我的死期。”
　　封礼脸色涨红：“木川，如何敢妄议公主殿下...”
　　林丰看着封礼：“封大人，你可曾想过，公主殿下的身体为何会如此孱弱吗？”
　　封礼嗫喏着：“公主殿下金枝玉叶，如何受得了路途颠簸。”
　　林丰冷笑：“马车是最豪华舒适的，队伍只行了不到五十里，这就在大白天要求扎营，合理吗？”
　　苗长风皱眉问道：“木川，你的意思是...”
　　林丰点头笑道：“是的，丞相大人，公主殿下并不愿意远嫁海寇。”
　　封礼立刻蹦了起来：“大胆，大胆木川，竟敢妄议公主殿下，老夫...老夫...”
　　林丰干脆不去理会他，这样的迂腐之臣，在皇宫内还好，若外出独立执行任务，则就是个渣。
　　苗长风猛地将一杯酒倒进嘴里，用手一抹嘴角的酒渍，仰面看天。
　　“果然不负本相期望，木川，好样的。”
　　不是苗勇和封礼束手无策，他们的思想已经被皇权禁锢，哪里敢往这样的策略上去想。
　　就算他们能想到公主是在故意拖延时间，却也不敢因为此事，去欺瞒公主，那可是大罪。
　　就算是苗长风，也从未往欺瞒皇权的行为上琢磨。
　　他的心里，充满了自己的幻想，就是挽回赵争的信任，重新回到丞相该有的地位，重回大正朝权力中心位置。
　　封礼急道：“丞相大人，此法绝不可取，一旦被公主殿下知道，咱们可就...”
　　林丰打断他的话：“公主殿下如何能知道？”
　　苗勇也忍不住：“长途跋涉下，万一公主想见丞相怎么办？”
　　“装生病怎么样？”
　　林丰咀嚼着嘴里的青菜，淡淡地回道。
　　“如果公主殿下非要见呢？”
　　封礼为了反对林丰的计划，开始抬杠。
　　林丰摆手：“你可以自己想想后果。”
　　三个人都不说话了，默默地琢磨着施行这个计划的后果。
　　半晌后。
　　苗长风脸上露出微笑，冲林丰频频点头，眼神里满是欣赏之意。
　　封礼和苗勇则依然垂头不语。
　　“木川，你来给他们解惑。”
　　苗长风心情开始畅快起来。
　　林丰还是不停地吃喝，间歇时，才开口说道。
　　“就算公主殿下发觉了丞相不在，难道她能违背皇上的旨意，掉头回去么？”
　　封礼皱眉：“公主自然不会回头，却可以告丞相一状。”
　　“但那时，丞相大人已经达成了与海寇的协议，大势已成，皇上会因为这些小节而动怒么？”
　　苗长风笑道：“嗯，也许申斥会有的，却已不重要了。”
　　眼见丞相如此，封礼有些绝望，在他心里，此事太过逆天，怎么敢欺瞒公主殿下呢？
　　这可是逆天大罪。
　　林丰吃饱喝足，晃荡着往自己的宿营处走去。
　　他不想跟苗长风耽误太久的时间，自己还有许多事要做，怎么能无限期地把时间消耗在这里。
　　如果时间充足，自然可以眼看着他们互相卷，最后耽误行期，最终导致和谈失败。
　　但是，海寇方面，也是亟需与大正联合，因为他们也别无他路。
　　自己破坏掉苗长风的和谈，只是因为耽误行程的原因，大正朝和海寇都会再安排另一场和谈。
　　所以，林丰决定，尽快随着苗长风赶到抚安府，破坏双方和谈计划，要彻底，而且是让双方再也无法挽救的那种。
　　到了第二天，苗长风再去求见公主殿下，并拿出圣旨，证明皇上限期的事实。
　　然后再三保证，他苗长风将坚决与公主同行，只是让检事封礼带领八百战骑，作为先头部队，赶到抚安府与海寇接洽和谈事宜。
　　这次，公主没再坚持，她只要苗长风在队伍里就行，至于如何与海寇和谈，才不放在心上。
　　苗长风之所以要带上封礼，留下苗勇，就是怕封礼坏了他的大事。
　　这个家伙虽然有些智谋，却十分迂腐，打心底里畏惧皇权，一旦自己不在，定然会跑去给公主打小报告。
　　现在才刚刚离开京都城不到二百里，公主一旦犯了公主病，很有可能就掉头回京。
　　自己的计划就再次宣告落空。
　　与海寇联姻是这次和谈的重要组成部分，没有大正公主远嫁海寇，人家便不会确定大正朝的诚意。
　　终于，苗长风换上一身盔甲，策马跟在八百战骑队伍中，心情畅快下，策骑飞奔，意气风发。
　　好似忘了前方的路依然艰难且危机四伏。
　　没有了公主的羁绊，八百战骑的速度飞快，只一天的时间，便行出了近三百里路，若不是要等待后方修者的马车，苗长风恨不能一天就赶到京东府城。
　　那辆修者的小马车也没让他失望，竟然日夜赶路，并没有被战骑队伍拉下多少。
　　苗勇被留下应付公主，协调队伍的行军速度。
　　林丰则成了苗长风的贴身护卫，他顶替了苗勇的位置，与封礼一左一右随侍在丞相大人身侧。
　　到了第三天下午，八百战骑在京东府城补齐给养，再次出了城东门，一路东行。
　　一天后，八百战骑来到了凌河西岸。
　　越过眼前这条凌河，便是景昭恒大将军驻守的梅津县。
　　宽阔的凌河上，不时有海寇战船驶过。
　　也是这条河，曾经将大正禁军挡在西岸达一月之久。
　　虽然河岸两侧都是大正的军队，却奈何不得河中的海寇战船，只能任由他们嚣张地漂来漂去。
　　见到近千大正战骑逼近河岸，有几条海寇战船，便停泊在河中心，警惕地观望河岸的动静。
　　封礼有些呆滞，看这波涛滚滚的河水，辽阔的河道，一时瞠目结舌。
　　“丞相大人，这...这该如何是好第1303章前后矛盾
　　苗长风也眉头紧皱，沉默无语。
　　犹豫半晌。
　　“木川，你有何看法？”
　　林丰对这里挺熟，早先作为御林军统领时，必须对整个大宗地形，研究得十分通透。
　　“丞相大人，咱从这里，沿着凌河西岸往东南走，过广丰县，有一条三岔口，再往南行，进入丰泽河道，那里有一处浅滩，可以纵马过河。”
　　封礼顿时瞪大了眼睛。
　　“木川，你如何知道的这么详细？”
　　林丰笑道：“当时我任丞相大人的护卫副队长，曾带领五百战骑，从洛城一路杀到了广丰。”
　　苗长风手捋须髯，频频点头称赞。
　　“是了，木川当时的战绩，可是震惊了朝廷，也让海寇心惊胆颤，实乃英雄也。”
　　封礼当时也是知道此事的，心中再无疑虑，只剩了敬佩。
　　他是一个纯粹的文官，对战场上的杀伐不太明白，却挡不住听人传颂。
　　木川亲手训练的五百大正禁军，确实打出了前所未有的辉煌。
　　苗长风不再犹豫，大手一挥。
　　“就如木川所言，全体将士，随本相前进。”
　　有了具体的策略，苗长风显得十分豪放，大袖飘飘中，策马往东南奔去。
　　八百战骑听到命令，一起调转马头，跟在后面。
　　顿时，整个河岸上，腾起漫天的尘烟，犹如滚滚长龙，一路往东南冲去。
　　林丰之所以尽心帮助苗长风提高行程速度，就是想让他早点与海寇接触，他好在海寇身上做些文章。
　　得让海寇打心底不想跟大正联合，需要怎样策划此事。
　　到目前为止，林丰还未想出具体的办法，只能见机行事。
　　又用了一天半的时间，队伍赶到了丰泽河西岸，隔着宽阔的河道，就能看到对岸的广丰县城楼。
　　苗长风遥望着对岸，感叹道。
　　“木川，当时你就是在这里，率五百战骑，被海寇近万人马困住，竟然还能脱身，果然英雄虎胆。”
　　林丰也装作伤感：“唉，全仗将士用命，可惜没有带出他们，到现在回想起来，依然惭愧不已。”
　　苗长风摇摇头：“据后续情报，你们五百战骑一共烧掉海寇战船近百艘，灭敌三千八百多，可谓战绩辉煌，我大正禁军从未出过如此战例，此战，也让本相在皇上面前大大露了脸。”
　　林丰不想多说，转移话题。
　　“丞相大人，与海寇和谈的事，可曾跟海寇首领沟通过？”
　　“嗯，皇上已经提前派人通知了洛城的太子殿下，由殿下再派人通知海寇大将德川家平，就不知他们会以何种形式，接待我们。”
　　林丰抬手一指河道：“丞相大人，咱们一旦渡过凌河，可就进入了海寇占领区域，若没有事先沟通好，这八百战骑，将再次被困广丰。”
　　苗长风也是担心发生这样的事，毕竟是还在打生打死的两军阵前，万一沟通环节出了问题，自己被困县城内，可就冤枉之极。
　　只凭强化训练了几天的八百护卫，怎么可能抵挡住众多海寇的围击？
　　“木川，有没有后手准备？”
　　林丰苦笑：“大人，您也看到了，一经渡河，前方是广丰县城，再往前就是抚安府城，往南是永宁府，身后是凌河，海寇战船往这里一停，咱们这八百战骑，便是上天无路，入地无门。”
　　苗长风还在犹豫，封礼已经听得浑身颤抖。
　　“丞相大人，这可如何是好？”
　　苗长风在大正朝廷是丞相，在江湖是大佬，在战场上可就是个小白，如何知道该怎么办？
　　他只能无助地看向林丰。
　　“木川，难道是老天也要为难我苗长风么？”
　　林丰叹口气：“大人无需多虑，皇上派你来与海寇和谈，就连公主也随队而来，想必是诚意甚笃，当然不会牺牲我等这些无辜将士。”
　　苗长风稍稍平静了些，随即疑惑地瞥了林丰一眼。
　　心中暗自揣测，这个木川怎么什么都懂？
　　到底是何身份背景？
　　他自己若处在京都城，自然也能想明白当前状况。
　　可是，当身临其境，面对如深渊般的海寇占领区域，心思乱起来，一时无法平静思考问题。
　　怎么这个木川，从气度上，竟然比自己都沉稳大气，分析问题条理清晰，目标明确。
　　临场发挥非大将军不能也。
　　“好，那我等便可大方地过河，在对岸宿营。”
　　封礼连忙劝道：“大人，我觉得还是明日再渡河吧，只要丞相渡过了凌河，与海寇接上头，便算如期到达，就不算违了圣旨。”
　　他还是心怀忐忑，虽然不懂军事，却觉得不能将自己的身家性命，盲目交给一个摸不透的木川来左右。
　　苗长风皱眉看着封礼。
　　“眼下刚过午时，何必再等一日？”
　　封礼坚持道：“丞相大人，咱们或可在这一日内，再好好思考一下，过河后的和谈程序，尽量做到有备无患。”
　　苗长风转头去看林丰，那意思是，你怎么想的？
　　林丰心里着急，想尽快完成这次破坏大正和谈的计划，早完事早回去干自己的正事。
　　“丞相大人，若以我的看法，当现在便可渡河。”
　　封礼疑惑地看着林丰。
　　“木川，这却是为何？”
　　林丰抬手指着不远处的滚滚河道。
　　“你们看，凌河乃晋江支流，在这个季节里，一般河水在下午时会和缓许多，清晨时则水急浪高，渡河不利。”
　　苗长风和封礼两人连忙转头去看河道中的水流。
　　他们从未听过如此说话，也不知是心理作用，眼里的河水，果然平缓，也没有多大的风浪。
　　虽然林丰这是在胡编乱造，但是他们一时也无法找人确定真伪。
　　林丰继续说道：“咱们现在渡河，可让海寇战船无法威胁到八百战骑，一旦待到明日，如果海寇怀有异心，发动战船攻击，咱们处在河流之中，只有被动等死一途。”
　　封礼冷笑：“难道我们渡过凌河，到达海寇区域之内，他们就威胁不到我们的生命么？”
　　“咱们的战骑处在陆地之上，情形将大不一样，就算海寇想围剿我们，也须付出巨大代价。”
　　林丰说着再次抬手一指对岸。
　　“广丰县东南，是一大片旷野之地，战骑将是这片平原上的王者，能打也能逃，咱们渡过凌河，立刻放出游动哨，只要在海寇没有形成合围之势，咱们便有逃出生天的希望。”
　　苗长风对林丰的想法，已经改变很多，这一路都是在采取他的行军策略。
　　到了现在，大脑好像默认林丰的一切说第1304章好诱人的态势
　　苗长风认真听林丰说完，随即点头道。
　　“木川在此与海寇打过一仗，自然对这里的地形地貌很是熟悉，以本相来看，今日渡河，确实是最佳时机。”
　　见丞相大人如此说话，封礼也不敢再反驳，只得闭嘴不语。
　　可心里还是十分疑惑，这个木川，一会儿说过了河就没了生路，一会儿又说过了河就能逃出生天。
　　到底哪句话是真的？
　　他这里还没琢磨明白，就听到苗长风大声发令。
　　“命令下去，所有人收拾整齐，准备渡河。”
　　林丰拱手称是，策马转身往队伍前奔去。
　　他也是巴不得快点让军队渡河，自己一番忽悠，让苗长风陷入晕头转向中。
　　若在平时，就凭刚才自己前后矛盾，漏洞百出的一番话，怎么可能令苗长风信服。
　　八百战骑在一刻钟后整装待发。
　　眼前是滚滚的河水，宽阔的河面，几乎看不到对岸的情景，让人看着就眼晕。
　　这处滩涂平缓，可以战骑渡河，还是韦豹的游骑营，当时传给林丰的信息。
　　至于在哪个季节的水势有所不同，林丰也顾不得去认真查究。
　　本来像这种战骑渡河，最好先派水性好的军卒过河探路，或将几根缆绳牵引过去，固定好绳索后，后续大部队牵绳渡河才最为稳妥。
　　这样既可以保证安全，又能加快渡河速度。
　　而此时，林丰已经顾不得这些。
　　反正他知道一点，就算水势异常，河底复杂，但他林丰和叶良才、乔巨山三个人，都不会在渡河过程中出现危险。
　　其他人的安危，并不在林丰的考虑范围内。
　　随着林丰一挥手，第一队五十骑，策马踏进了河水中。
　　苗长风和封礼策马跟在林丰身后，他已经留下人，等待拉在后面的正一门修者，另外八个青衣汉子，则散开，距离苗长风三五丈处，随时注意着苗长风的动作。
　　说是浅滩，既然能行驶战船，水的深度自然不会太浅。
　　战马过了初始阶段的浅滩，渐渐进入深水区，战马的四肢开始划动，拼命地往前游动。
　　会游泳的军卒还好，用力帮助战马划水。
　　不会游泳的军卒则紧张地挺直了身体，任战马带着他往前挪。
　　林丰选择的这段河流，因为水浅，上游有弯道，海寇战船相对比较稀疏。
　　按照他的计算，海寇战船的行驶速度及间隔时间，这八百战骑过河应该问题不大。
　　被水流冲掉几个军卒，也没啥关系，若连海寇战船的间隔时间也算不明白，肯定会被苗长风怀疑。
　　不过，事情还算顺利，先期下水的军卒，已经渡过最深河段，战马的身体，从水中渐渐露出来，显然已经脚踏实地。
　　立马在河岸时，面对滔滔河水，有种晕厥的恐惧，可一旦踏入水中，就觉得并没有那么难。
　　八百战骑陆续登陆，中间被水冲走的不到十骑，还是战马自己过了河，马上的军卒不见了。
　　面对这种结果，苗长风心情很好，失踪几个军卒，那算个啥，目的达到了，失去别人的生命，就算是为大正和谈付出的成本。
　　众人在凌河东岸下马休整，生起火堆，烤干衣衫。
　　第一批登陆的战骑，已经按照要求，不顾全身水淋淋的，立刻策马四散开来，各选方向，放出四五十里地，作为游骑前哨。
　　其他军卒迅速生火，烤干衣服，打水做饭，清理马匹，喂水喂食等等，一切井然有序。
　　苗长风看得暗自点头，这个木川才回来几日，就能把自己的护卫营训练得如此整齐，确实是个不可多得的人才。
　　远在抚安府城内的德川家平，早就接到了大正太子赵坚的书信，信中写明了大正皇帝赵争，对双方这场战役的前瞻，最后是对双方和谈的重要性和紧迫性。
　　德川家平也正处在焦虑之中，面对如此战局，他没有信心拿下洛城，更是后背发凉。
　　他对镇西军的战绩没有疑惑，因为不是一场偶然的胜利，而是接连数场大胜。
　　一个大合将领被击败自尽，还能被认为是领军失误，可几个大将被迫走上了一样的道路，那就不能不重视起来。
　　自己面对的是大正禁军，可后背是如此犀利的镇西军。
　　德川家平每天的都睡不着觉，好不容易眯上一会儿，却每每从噩梦中被惊醒，冷汗湿透了衣衫。
　　若再这样耗下去，不用上战场，自己就会被拖垮了精神。
　　大正皇帝的这封书信，犹如德川家平的救命稻草，让他一时精神振奋，下定决心，务必要达成和谈意向。
　　他在焦急中度日如年，期盼着大正的和谈队伍，尽快来到自己的军营中。
　　终于，这一天，德川家平接到报告，说大正禁军八百战骑，已经渡过凌河，踏上了丰平县界。
　　德川家平先是一喜，之后就是一惊。
　　自己家的水上军队，虽然不是这个世上最精锐的部队，却是战船数量最多的队伍。
　　如此严密的河道防护，怎么可能让八百禁军安全渡河？
　　八百战骑渡河，规模不小了，怎么防御河道的军卒都睡着了？
　　可是，据战报显示，大正禁军是在申时初渡河登陆的，也就是说，他们在晴天白日下，躲过了战船的巡弋，成功登上凌河东岸。
　　德川家平不知是喜还是忧，心情矛盾下，觉得还是尽快与大正联合，压缩战线，正面与镇西军硬刚。
　　他的命令已经下达到抚安府以西的梅津，丰平两县和永宁府，这是面对大正禁军的一条连绵战线。
　　要求两县一府驻军首领，善待大正和谈人员，第一时间引领对方，尽快赶到抚安府城。
　　不过，德川家平还是低估了自己大合民族的情商，不知从哪里来的优越感，让所有将士，面对大正人，都有一种高人一等的既视感。
　　驻守丰平县的海寇军队首领，叫恒武彻，手下一千五百人马。
　　他的家族在大合本岛，算是中等偏上，其在家族中又属嫡传一系，本身在自己的军队中，就带了一股傲慢骄横。
　　更别说面对一路溃败的大正军队。
　　恒武彻接到报告，立刻整队，带了一千人出城，直奔河岸而来。
　　正在烤火的林丰，收到游骑情报，有一千左右的海寇步卒，正在赶来的路上。
　　林丰舔了舔嘴唇。
　　好诱人的态势。
　　八百战骑对一千步卒，这个姿势太他妈帅了。
　　只需一个冲锋，便能冲溃这些海寇步卒，然后便是单方面的屠杀场第1305章气势太弱
　　两个护卫正将烤干的衣衫给苗长风往身上套。
　　而苗长风听到游骑报告，心中正忐忑间，就看到林丰眼睛里露出的贪婪。
　　“木川，你在想什么？”
　　林丰一愣，瞬间清醒过来。
　　“呵呵，丞相大人，没想到海寇来得如此之快，让我有些吃惊。”
　　封礼也正在烤衣服，闻听此言，不屑地说道。
　　“吃啥惊，咱都摸到了他们城门口，若再没动静，我都怀疑海寇已经撤退了。”
　　连他一个文官都看出的问题，别人自然都明白。
　　林丰不理他的话，正色道。
　　“大人，咱需摆出大国之态，让他们不可小觑。”
　　苗长风点头，这也正是他想的问题。
　　皇上给了他底线，虽然拨付了十万两白银，二十万斤粮食，再加上公主下嫁。
　　大正朝付出太多，让皇帝赵争肉疼。
　　所以能省则省。
　　赵争也再三叮嘱过，底线之上，苗长风能谈下多少，就以省下的银子和粮食，论功行赏。
　　“木川，军队之事，你看着安排，断不可丢了咱大正的气势。”
　　林丰等的就是他这话，立刻起身招手。
　　叶良才和乔巨山急速奔了过来。
　　“所有人整队，前队二百骑，中队三百，后队三百，均看我手势行动。”
　　两人躬身称是，转身去招呼手下将领。
　　封礼惊讶地看着林丰的气势，担心地。
　　“木川，你这是要打？”
　　林丰一笑：“封大人放心，只是摆个阵势而已，要让海寇胆战心惊，丞相大人才能从容提出要求。”
　　苗长风捋须点头：“就是如此，本相怎能与一个县城守将对话，封礼去与他们说话便可。”
　　封礼连忙答应着，往身上穿衣服。
　　此地距离丰平县城不足百里，海寇军队在天色快要黑下来时，前锋已经赶到了大正营地十里之内。
　　乔巨山已经立马在八百战骑的最前方，手里提了一条腊杆长枪。
　　为了减轻渡河负重，他的铁棍也留在了河对岸。
　　双方接近中，海寇步卒在距离五十丈处停止前进，前排军卒弯弓搭箭，严阵以待。
　　恒武彻催马来到阵前，观察着对面的大正军队。
　　看得出来，对方摆出的明显是进攻阵型，一个说不好，就会发动攻击。
　　七八百人的队伍，全部都是骑兵，这对自己身后这一千来军卒，还是难以承受的。
　　恒武彻虽然傲慢，却也懂得战斗利弊，心中有些忐忑，觉得自己来得孟浪了些，不如待在城内，隔着城墙跟他们对话，才不失自己的底气和骄傲。
　　没让他等多久，大正军队的战骑往外一分，从队伍中奔出三骑，一直向前，来到两军中间地带停下。
　　封礼立马在前，看着前方乌压压一片海寇，心脏很是跳得欢快。
　　恒武彻摆手，四个随从跟在身后，催马往前行去。
　　双方碰面，都在观察对方。
　　封礼在马上拱手道：“我乃大正朝丞相检事，此来与大合洽谈停战事宜，不知这位将军，德川家平大将可有交代？”
　　他态度恭谨有礼，面带笑容。
　　这让恒武彻稍稍放松了心情。
　　“你们...如何，过河的？”
　　虽然说话生硬，封礼却也能听得明白。
　　“自然是骑马渡河，还请这位将军引领我等入抚安府城，面见德川家平大将，商谈停战事宜。”
　　“你们，谁，什么身份？”
　　“噢，我家丞相大人正在后方，入城后，自然会面见德川家平大将。”
　　恒武彻想了想：“入城，可以，必须下马解甲，放弃武器。”
　　封礼一听，顿时呆住。
　　这他妈的，一旦缴械，还谈个屁，还不是人家说什么就是什么。
　　“这个...恐怕不能，你我身份对等，才能商谈，不然何来谈判？”
　　恒武彻听不明白，但是他坚持自己的条件。
　　“必须下马缴械。”
　　这个问题封礼是做不了主的，只得拱手道。
　　“将军暂且稍等片刻，我去禀报丞相大人。”
　　说完，调转马头，带着几个护卫往自己的队伍跑回来。
　　海寇的这个要求，不但林丰不同意，苗长风也不会同意。
　　林丰趁机道：“大人，不如干掉他们，咱自己到抚安城下与德川家平对话就是。”
　　苗长风连忙摇手：“不可胡来，一旦开战，便再无和谈的可能。”
　　“可他们的要求也太过分，把咱当成什么了。”
　　封礼哭丧着脸说。
　　苗长风稍一沉吟：“木川，你去跟他们谈，封礼气势太弱。”
　　林丰点头起身，跳上战马，往阵前奔去。
　　他路过乔巨山时，示意他做好防御准备，自己单人独骑往恒武彻靠近过去。
　　双方距离一丈有多，立马互相打量了一番。
　　“你，叫什么名字，军中任何职？”
　　林丰抬了抬下颌，问道。
　　恒武彻一愣，见对方换了个武将出来，说话也硬气了不少，看来自己的要求很难达到。
　　“恒武彻，大合足轻大将，你是何人？”
　　“木川，丞相护卫营副统领，此来代表丞相大人，要求尔等引领和谈队伍，进入抚安府城。”
　　“你们，必须，下马缴械。”
　　恒武彻坚持道。
　　林丰笑了：“我想问一句，这是你恒武彻的意思，还是德川家平的意思？”
　　“这个...是德川大将的意思。”
　　“那你们是不想和谈，要继续与大正打下去，我可以这样认为吗？”
　　“不，你们要谈，得拿出诚意。”
　　“我们孤军到此，已经诚意满满，你们的诚意呢？”
　　“我们德川大将正恭候在城内，只要你们下马缴械，便可入城谈判。”
　　林丰摆手：“滚你妈的蛋，老子让你缴械，你干不干？”
　　恒武彻顿时目瞪口呆，他知道眼前这个大正将领是在骂他，具体骂的是什么，还听不太懂。
　　不过不用听懂，知道是骂就行了。
　　他立刻瞪大了眼睛，大声喝道。
　　“混蛋，竟敢在这里放肆，还要不要活了！”
　　说着话，将腰间直刀呛的一声拔了出来，高举在空中，一脸凶狠地瞪着林丰。
　　随着他举起的直刀，身后的千人队伍，顿时发出一阵阵弯弓拉弦的嘎吱声。
　　林丰冷冷一笑，双腿一夹马腹，胯下战马缓缓往前踏着碎步。
　　双方距离拉近。
　　恒武彻没有动，他举着刀的手也稳稳地擎在空中，眼睛随着林丰的移动，随时准备将刀劈下去。
　　林丰也没去拔刀，两只手拽着马缰，缓缓靠近了恒武彻，两人错马对视，相隔不足半丈。
　　这个距离，恒武彻的直刀已经可以砍中林第1306章不缴械不许进城
　　林丰不屑地问道：“小子，破坏和谈的罪名，你可担得起么？”
　　恒武彻不服：“小子，破坏和谈的是你。”
　　林丰扫了一眼恒武彻身后的几个随从，其中一个应该是将领装备，正紧张地盯着林丰，还不时看看恒武彻擎在空中的直刀。
　　林丰放缓口气：“我再确定一遍，如果我们不下马缴械，是不是这个和谈就不用进行下去了？”
　　他说出这话后，眼睛扫视着包括恒武彻在内的所有人。
　　那个将领装备的海寇，张了张嘴，却没发出声音。
　　恒武彻坚定地：“就是如此，不缴械不许进城。”
　　林丰不屑地瞥了恒武彻一眼。
　　“去你妈的，老子不谈了。”
　　说完一抖马缰，就要掉头回去。
　　恒武彻大怒，知道林丰又在骂他，举着直刀的手一紧，瞬间劈了下来。
　　“不要...”
　　终于，跟在恒武彻身后的武将，发出了声音。
　　可惜，已经晚了，恒武彻的直刀闪着寒光，猛往林丰的脑袋上劈过去。
　　这一刀快得让人猝不及防，也令双方都十分意外。
　　不过一眨眼间，鲜血飞溅，一个脑袋伴着一只握刀的手臂，一同飞到了半空中。
　　所有人定睛一看，就看到，恒武彻那失去了脑袋的身体，在战马上一晃，然后轰然砸到了地上。
　　双方阵前都发出一片吸气声。
　　就算近在眼前的几个海寇随从，都没有看清楚，林丰到底是如何动作，甚至连刀都没有拔出来，自家首领就人头飞起，尸体落地。
　　林丰将目光转到那个武将装备的海寇身上，似笑非笑地。
　　“这位将军，这个破坏和谈的家伙，是不是该死？”
　　他说着话，也缓缓将一只手举到空中。
　　大正战骑队伍，立刻响起一阵稀里哗啦的兵刃撞击声，战马躁动地原地踏步，等待主人的催动。
　　封礼不放心地来到阵前，也不靠近，只在阵前看着林丰说话。
　　谁知，恒武彻拔刀，却被林丰一刀削首，顿时大声惊叫起来。
　　“哎呀，坏了坏了啊，丞相大人...”
　　恒武彻的几个随从，坐在马背上，已经缓过神来，大声叫嚷着，将自家武器拔出来，催马往林丰冲去。
　　而几个海寇身后列队准备射击的弓箭手，则一脸茫然。
　　这个情况，到底是射击呢还是再等命令？
　　正在紧张对峙时，那个武将举起手臂，大声吆喝起来。
　　听到他的喝声，三个冲到林丰近前的海寇骑士，立刻往一侧带马，让开了林丰，往一旁闪去。
　　林丰举了手臂，脸上依然带了微笑，连看都没看几个从眼前冲过去的海寇骑兵。
　　他的眼睛只盯着那个海寇武将。
　　“唉，很遗憾，恒武君并没有很好地领会德川大将的意思，木川将军请息怒。”
　　林丰这才笑着将手臂缓缓放下。
　　他早就发觉，这个隐在恒武彻身后的家伙，神情和气度，不会是个副将。
　　若大正谈判代表，迫于恒武彻的压力，而放弃战马和武器，就正合了他意。
　　若事情闹崩了，他便会出面挽回局面。
　　让这个武将没想到的是，眼前这个大正禁军将领，出手太快，令他措手不及，白白损失了恒武彻将军。
　　德川大将的命令可是善待大正谈判队伍，根本没有任何附加条件，只要与大正谈判队伍接触到，无论是谁，都要负责引领谈判队伍进城。
　　谁敢破坏和谈，将军法从事。
　　林丰从心里就觉得，海寇除了和谈，已经黔驴技穷。
　　洛城进攻没有任何进展，后背又有强大的镇西军威胁，换了谁都渴望联合一方，攻击另一方。
　　所以，不管是大正朝廷，还是海寇首领，都会极力促成这次和谈。
　　如果接触过程中，出现任何不合理的要求或者是条件，都不会是德川家平的想法。
　　所以，林丰才不惯着对方。
　　也是因为，唯一想破坏和谈的人，就是他林丰自己。
　　前方一阵喧闹，让苗长风的心都提到了嗓子眼。
　　有军卒不时来回传送阵前的消息，实时让丞相大人获得第一手情报。
　　封礼也快步来到苗长风跟前，颤抖着叙说刚才惊人的一幕。
　　“丞相大人，这木川是要作死，下官认为...”
　　听说林丰一刀斩了对方的首领，双方剑拔弩张时，苗长风的心脏顿时沉到了底，心中暗叹。
　　完了，老子这个丞相也完蛋了。
　　让你用气势压到对方，没让你用刀压啊。
　　这个木川看似精明，怎如此鲁莽？
　　封礼在侧也浑身冰凉，呆若木鸡，话也说不下去。
　　就说和谈之事，让武将上前，就是找打。
　　他们唯恐天下不乱，如何能承担起和谈的重任？
　　苗长风扭头看一眼身后的丰泽河，依然平静如初。
　　这里便是他们的回头路，不知还能不能安全逃回对岸？
　　正当两人绝望时，忽然感觉纷乱的两军队伍，都慢慢平静下来。
　　有军卒快步跑过来，大声禀报。
　　“丞相大人，木川将军正在与海寇谈判，两军没有打起来。”
　　“嗯？”
　　苗长风和封礼疑惑地抬头，看向前方。
　　自己的八百战骑，仍然矗立在前，没有冲锋的任何迹象。
　　对面也没有羽箭漫天，而是更加安静了不少。
　　什么鬼？
　　“继续探报。”
　　苗长风沉声喝道。
　　军卒单腿跪地，伏身应是，然后起身跑走了。
　　两军阵前，那海寇武将学着大正人的样子，拱手为礼。
　　“在下德川大将身前传令官，北条信成，在此恭迎大正和谈队伍多时，刚才是恒武彻私自行为，还请木将军见谅。”
　　林丰暗自点头，这个态度就对了。
　　这些海寇就是贱，不给点颜色，就不知道自己姓什么了。
　　“好，就请北条将军带路，引领我大正和谈队伍进城。”
　　“应该的，请整队跟在我们后面即可。”
　　这个北条信成的大宗话说得很流利，两人交流起来毫无滞涩。
　　林丰策马跑回队伍跟前，下令整个战队由冲锋阵型，变为四列纵队，跟在海寇千人步卒后面，缓缓前行。
　　苗长风和封礼跟在队伍后面，来到等在队伍一侧的林丰跟前。
　　谁也没说话，只是苗长风默默冲林丰竖起拇指，赞赏之意溢于言表。
　　这个江湖大佬，还从未如此敬佩过一个人。
　　封礼看林丰的神色，也恭敬了许多。
　　丰平县城距离抚安府城两百多里，如今天色已暗，不适合在夜间行军。
　　北条信成征求了林丰的意见后，下令队伍原地宿第1307章刀俎和鱼肉
　　同时派人回城报告德川家平大将，大正和谈官员，大正朝丞相苗长风，已经行至半途，明日未时可到达抚安府城。
　　夜间宿营时，海寇队伍十分规矩，双方各居一地，谁也没骚扰谁。
　　一夜无话，第二天一早，队伍继续起行。
　　天到未时，大正和谈队伍，顺利到达抚安府城下。
　　林丰远远看到，城门打开，吊桥落下，两列军卒，整齐地站在城门两侧，锋利明亮的兵刃，在阳光下闪闪发光，隔着老远，就看到一片光点耀目。
　　在前带路的一千海寇队伍，来到吊桥前，立刻分左右散开，让出了中间的通道，默默看着大正战骑。
　　等八百战骑来到吊桥前时，城门内涌出一群海寇将领，簇拥着一个四十多岁的男子，身材不高，留了八字胡，身穿海寇常服，很随意地坐在战马上，面带微笑。
　　北条信成立马在林丰身侧，冲苗长风介绍着。
　　“丞相大人，当前这位，便是我大合战队首领，德川家平侍大将，也是我大合王朝天皇座下大名。”
　　他的意思很明显，介绍这么多职务，就是表示，德川家平的身份与丞相苗长风对等。
　　大合军队对这次和谈，是相当重视的。
　　几个人陪着苗长风一起，策马踏过吊桥，来到德川家平三五丈处勒住战马。
　　苗长风拱手笑道：“有劳德川大将，大正朝丞相苗长风有礼了。”
　　德川家平哈哈一笑：“迎接来迟，望乞恕罪，苗丞相鞍马劳顿，且请城内歇息。”
　　随即，德川家平调转马头，引领着苗长风等人，往城内行去。
　　就在林丰身后的八百战骑，正要跟着入城时，站在城门两侧的军卒，突然往中间一合，拦住了他们的去路。
　　北条信成连忙对林丰笑道。
　　“不好意思，木将军，城内有规矩，持械战骑不能入城，这对我们大合军队，也是一样的规矩，望请见谅。”
　　我靠，这个笑面虎，在这里等着坑老子呢。
　　就这么几个人进城，还不是随便让人拿捏？
　　“北条大人，可否让丞相大人的贴身护卫队进城？”
　　见北条信成犹豫，林丰连忙又说道。
　　“也没几个人，二十人如何？”
　　北条想了想，伸出拳头：“只能在十人以下，规矩不可破，这在你们大正恐怕也是如此吧？”
　　林丰点头笑道：“那是自然，就十个人好了。”
　　他只想表现给苗长风看，自己争取过了，可惜人家规矩在呢。
　　林丰回身招呼乔巨山和苗长风的八个贴身保镖，跟随自己进城，叶良才则负责统领剩余战骑，在城外扎营。
　　众人策骑进城，都有种羊入狼穴的感觉。
　　城门缓缓关闭，林丰策骑走在城内街道上，发现到处都是持械的海寇军卒。
　　这他妈的不是有规矩的吗？
　　原来就是针对他们和谈队伍的规矩。
　　现在说啥都晚了，就算想退出去都不可能，苗长风和封礼已经被一群海寇军官簇拥到了中间，将他的八个保镖都隔在了外面。
　　本来一团和气，现在成了刀俎和鱼肉的关系。
　　德川家平的打算很简单，他也不是不想和谈，只是想营造出一种强弱的态势，逼着苗长风答应自己的和谈条件。
　　在如此强弱悬殊的态势下，任何谈判，都会失去公平。
　　众人来到抚安城内的驿馆，这里曾经也是大宗朝的驿馆，只是稍加改造，除去桌椅，改为榻榻米的形式。
　　德川家平随即告辞，约定好了谈判日期，带着一众军官走了。
　　林丰发现，驿馆外围，已经站满了海寇军卒，还有许多武士打扮的海寇，在驿馆围墙外溜达。
　　苗长风的八个随身护卫，也被隔在门外，距离他们居住的屋子老远。
　　他们算是被彻底软禁在驿馆内，恐怕就是想出去看看都不能。
　　以林丰的判断，他们一行人的安全问题，不用担心，只要老老实实答应德川家平的条件，自然会放他们离开。
　　如果苗长风坚持不答应人家过分的条件，到时候，大正公主到了，先期的银两和粮食也运过来。
　　人家却不放人离开，你能如何？
　　显然，苗长风和封礼也早意识到了问题的严重性，却也束手无策。
　　三个人盘坐在榻榻米上，有女子踏着小碎步，给他们端了茶水过来。
　　三人互相对视一眼，都是一脸的苦笑。
　　苗长风到了此时，也不得不对林丰说实话，已经没有隐瞒的必要。
　　“木川，如此形势下，怎么能保住咱大正的谈判底线？”
　　林丰端了茶水，轻轻抿了一口。
　　“大人，不知咱大正朝的底线是什么？”
　　“唉，公主下嫁，银十万两，粮食二十万斤。”
　　林丰摇摇头：“除了公主下嫁，其他估计得翻上一番。”
　　封礼立刻瞪起眼睛。
　　“什么，他们难道疯了吗？”
　　林丰无奈地说道：“大人若是早点说，有可能换成另一种情况。”
　　苗长风一摊手：“就算早说，又能如何？”
　　林丰一笑：“大人，看看昨日的情形，我斩了他们一员大将，却也无伤谈判进程，看得出来，他们有多渴望与咱大正和谈。”
　　封礼不解地看着林丰。
　　“木大人，你的意思是...”
　　“我的意思是，就算昨日我们掉头就走，他们也会追着咱要求和谈的。”
　　“怎么可能。”
　　封礼大力地摇着脑袋，想用动作去除这种荒谬的说法。
　　林丰见苗长风在发呆，便继续刺激他。
　　“所谓谈判，当然要处在双方对等的基础上，如这等谈法，咱们已经处在人家的绝对下风，除了答应对方所有条件，你还有别的选择么？”
　　苗长风缓过神来。
　　“木川，你说的对等该如何实现？”
　　“丞相大人，现在说这个已经晚了，不如安心等人家提条件，也省得咱懊恼。”
　　封礼冷笑：“要是你该如何与海寇对等？”
　　林丰一摆手：“两军阵前，几句话的事儿，谈不成就继续打呗，谁怕谁？”
　　“可这样谈，海寇怎么可能答应。”
　　“封大人，你可换个角度想想，海寇想要和谈的心情，比咱大正还急。”
　　林丰说完，专心喝茶，不再看他。
　　屋子里陷入沉默，苗长风和封礼都不是蠢人，而且还聪明得很。
　　他们只是没有直接跟海寇打交道，没有跟林丰一样，对海寇的了解很透彻。
　　所以，经过点拨，才渐渐明白了林丰的意思，也清楚地认识到，皇上的决定，错得有多离第1308章老子的刀不够快么
　　半晌后，苗长风用力一拍坐垫。
　　“都是蓝域这个混账东西，误导了皇上，为了排挤他人，让自己上位，却做了祸国殃民的罪魁。”
　　苗长风不信，以蓝域的脑子，会想不到这样的局势。
　　此人就是纯粹想害他这个丞相，彻底断绝苗长风的朝廷重臣之路。
　　事到如今，后悔也晚了。
　　苗长风更加后悔，没有早跟木川说明情况，而且还防着他一手。
　　到现在，才看出木川的忠心，是为大正朝和他苗长风尽心尽力。
　　关键是木川的本事，让苗长风也没底，跟自己的侄子比起来，真是一个在天一个在地。
　　如果身边早早带上木川，自己何至于处于如此尴尬的地步。
　　这个朋友交得。
　　封礼虽然嘴上不服，可心里却是佩服得五体投地，认为木川此人大才也，能文能武，甩了自己八条街。
　　当然，想是这么想，表面上却一点不能露出来。
　　他是大正文人，大宗进士出身，自然要有风骨。
　　“木川，接下来该怎么办？”
　　还是苗长风大气，不在乎自己的丞相身份，不耻下问。
　　“只能等他们提出条件，看看丞相大人能否接受再说。”
　　林丰沉吟道。
　　封礼摇头：“就目前形势来看，海寇必然会狮子大开口，怎么会放弃到嘴的肥肉。”
　　林丰一笑：“他们漫天要价，咱可就地还钱，就是死咬着底线不松口。”
　　苗长风深吸一口气，皱眉沉思。
　　封礼则脸色发白：“木川，你说海寇会不会对咱下手？”
　　林丰淡淡地：“丞相大人的身份摆在这儿呢，自然不会有安全问题，至于你和我嘛...”
　　封礼急道：“怎么样？”
　　林丰摇摇头：“就难说了。”
　　封礼见他不说，只得自己往下推。
　　“你的意思，海寇会拿你我的性命来威胁丞相大人？”
　　林丰端了茶盏喝水，脸色沉重，却不再说话。
　　那表情已经告诉了封礼，就是你想的那样。
　　封礼端了茶盏的手开始哆嗦起来，嘴唇也发了白，不知自己在嘟囔什么。
　　他早就听说海寇凶残，木川的话自然不假，为达目的，海寇什么事都能干得出来。
　　苗长风瞥了封礼一眼，暗自摇头，自古书生难成事，被几句话就吓成了这个模样。
　　看看人家木川，沉稳如山，气度自然。
　　这才是大正朝官员该有的底色。
　　林丰知道这话吓不住苗长风，此人混迹江湖，曾经刀头舔血，小场面对他无感。
　　“丞相大人，目前咱只有两条路可走。”
　　听林丰此言，两人眼睛一亮，期待地看着他。
　　林丰叹口气：“一条便是，咬死了不松口，任他们如何。”
　　封礼急问：“另一条路呢？”
　　林丰对他笑了笑：“不管海寇提出什么样的条件，一律痛快答应。”
　　苗长风皱眉：“这算什么路？”
　　封礼脸露不屑：“此乃卖国求荣。”
　　林丰不说话了，既然已经如此，你们自己看着办吧，反正自己见机行事，早晚让你们双方的计划泡汤。
　　三人正沉默中，就听到屋外有人报告。
　　“丞相大人，德川大将请丞相大人赴宴。”
　　苗长风叹口气：“好，是凶是吉总得见面谈，躲不掉的。”
　　说着话摆手：“木川，封礼，咱见机行事。”
　　三人起身，有人将木门拉开，躬身等待在门外。
　　透过敞开的屋门，林丰看到院子里已经站了四五个武士，中间有一个海寇文官打扮的男子，正是北条信成。
　　苗长风带着封礼和林丰走出屋门，来到庭院里。
　　北条信成拱手道：“丞相大人，请随我这边走。”
　　封礼紧紧跟在苗长风身后，林丰也跟着往前走。
　　谁知他刚走了两步，就被一个海寇武士伸手拦住了。
　　林丰不解地转头看那武士。
　　北条信成也转过头来，冲林丰一笑。
　　“木将军，您另有安排。”
　　苗长风听到他的话，愕然转身。
　　“怎么，本相的护卫队长都不能跟随么？”
　　北条信成陪着笑：“丞相大人，德川大将说过，木将军另有安排。”
　　他的语气很柔和，却很坚决。
　　苗长风和封礼都呆呆地站在庭院里，一时无法说话。
　　眼下苗长风请的修者还没赶到，唯一让他有安全感的木川，再被人挡在外围，立时感到危机四伏。
　　从林丰刀斩恒武彻时，他就成了苗长风和封礼心中的主心骨，直到刚才，两个人还追问林丰，这次的谈判该如何操作。
　　德川家平宴请苗长风，肯定是在试探他的口风，然后根据实际情况，确定海寇的谈和条件。
　　没有林丰在场，苗长风都不知该如何应付。
　　封礼虽然有文人风骨，却见不得刀光剑影，半点血腥场面，就能让他彻底软下来。
　　只是片刻的沉寂，苗长风坚定地说道。
　　“没有护卫在，本相哪里也不去。”
　　北条信成笑道：“丞相大人，护卫自然是要有的，您的八位随从，可在宴会门口等待。”
　　苗长风看都不看他：“本相指的是木川。”
　　北条信成摇头：“木将军真不能跟您去赴宴，德川大将明确交代过的。”
　　苗长风转身往自己的屋子走去，话也懒得跟他说了。
　　北条信成的脸瞬间沉了下来，眼珠子转动着去看几个海寇武士。
　　四个海寇武士立刻往前一跨步，挡住了苗长风的去路。
　　林丰一见，探手握住了腰间的刀柄。
　　北条信成最怕林丰拔刀，林丰挥刀斩掉恒武彻脑袋的一幕，至今还让他心有余悸。
　　“慢着，木将军，德川大将诚心和谈，丞相大人身在抚安城内，安全绝无问题，还请不要为难在下。”
　　林丰握着刀柄冷笑道：“是你在为难老子，敢对丞相大人不敬，觉得老子的刀不够快么？”
　　有个海寇武士突然喊了一嗓子。
　　站在驿馆门外的军卒，顿时涌进门来，稀里哗啦的盔甲撞击声，让人心中震颤。
　　原本苗长风的八个护卫想要冲过来，却被涌进来的军卒持了直刀挡在了外围。
　　苗长风冷着脸，一言不发。
　　封礼脸色惨白，眼神绝望。
　　林丰则在想，不如趁机动手，引发双方的矛盾。
　　他转头看了一眼，高大的乔巨山，正站在一处房屋下，手里抓了一根长矛，安静地看着自己。
　　这是在等待他的动手信号。
　　林丰转头看了看四周的军卒，这些人并不是他的目标，就算多杀几个，也无关和谈进程。
　　但是，自己的态度不能没有。
　　他用力将钢刀抽出刀鞘，刺耳的金属摩擦声，让北条信成心脏直第1309章不要，动手
　　林丰跨前一步，用刀一指几个拦在苗长风身前的海寇武士。
　　“退后三丈。”
　　海寇武士哪里吃他这一套，在自己的地盘上，大正人还敢跟他们拔刀？
　　活腻歪了吧。
　　四个海寇武士也不等北条信成的命令，脸上狞笑着将插在腰间的直刀拔了出来。
　　北条信成一看，事情要遭。
　　德川家平的意思，是让他用强大的武力威慑，迫使大正人屈服，可没让他真的动手。
　　“哎...”
　　他刚张开嘴，想喝止几个武士的行动，可惜，他的声音比林丰的刀慢了太多。
　　林丰见四个海寇武士拔刀，脚下用力，身子拉出一抹淡影，消失在众人眼中。
　　北条信成的嘴巴又吐出两个字：“...不要...”
　　林丰已经出现在苗长风身侧，手里提的钢刀上，有一缕鲜红，顺着刀刃往下流。
　　四个海寇武士呆呆地站在原地，眼神木讷地看着前方。
　　此时北条信成才说完最后两个字。
　　“...动手。”
　　下一刻，四个海寇武士的脖颈间，鲜血四溅，身体一软，跌倒在地。
　　北条信成瞳孔一缩，身体不由自主地哆嗦了一下。
　　他扭头看向四周的军卒，虽然直刀雪亮，人数众多。
　　可他很清楚，这个木川若想杀自己，人再多也挡不住他鬼魅般的速度。
　　举起双手：“都不要动，退后！”
　　他说的是海寇话，命令围上来的军卒往后退。
　　苗长风也是第一次见林丰动手杀人，之前杀恒武彻时，被战骑挡住了视线，并没有直观感受。
　　可这一次，就在他身侧，四个凶悍的海寇武士，眨眨眼的时间，就被林丰抹了脖子。
　　苗长风早年混迹江湖，也是从底层打上来的，身手自然不弱。
　　可是，这次他也没看清楚，林丰是如何动的手。
　　此人，太可怕了。
　　幸亏自己一直善待林丰，不然，让他暴起杀人，就算身边有多少护卫，也是白瞎。
　　北条信成壮着胆子往前跨了一步，拱手道。
　　“木将军，两国和谈是大事，您如此行事，怎么能让德川大将放心，两军如何联合对抗镇西军呢？”
　　林丰抖了抖手中的钢刀，抖掉刀上的血珠。
　　“北条将军，你们这算是有诚意？在不对等的基础上，谈什么都没诚意，要么现在放我们离开，要么动手杀了我们，你如何选择？”
　　林丰说着话，眼神凌厉地盯着北条信成。
　　他相信，这个家伙不敢动手，一是被自己的速度吓傻了，二是他怎么敢破坏和谈，德川家平也饶不了他。
　　“这个...等在下禀报德川大将，赴宴的事好商量。”
　　说着话，他往后退去，招手示意。
　　站在外围的海寇军卒立刻开始从驿馆门口退出去，退潮一般，很快庭院里就一个不剩。
　　此时，苗长风的八个护卫才跑到近前，看着提了钢刀的林丰，眼神里冒着崇敬的光芒。
　　这八个人，都是江湖高手，是苗长风重金笼络的贴身护卫。
　　他们最敬重的，就是如林丰这般杀伐果断，且手段神奇的高手。
　　北条信成再次返回驿馆时，态度恭敬了很多，四周也不见了武士和军卒，只有一个年轻的随从，站在一边。
　　驿馆庭院里已经清理干净，苗长风带了封礼和木川，三人跟着北条信成出了驿馆。
　　等待苗长风的还有一辆马车，封礼和林丰则有战马可骑。
　　乔巨山与苗长风的八个护卫跟在马车后面，徒步前行。
　　穿过几条街道后，远远看到了一座三层楼阁，此时天色已暗，楼阁上亮起了灯火，发出璀璨的光辉。
　　马车在楼阁前停住，苗长风从马车上下来时，德川家平已经站在了楼门口的台阶上，含笑看着一行人走过来。
　　谁也不提之前的事情，表面上仍然是一团和气，寒暄着十分热烈。
　　宴席开在一间宽敞的大厅里，四周点了数十盏灯火，照的整个大厅十分明亮。
　　榻榻米上摆了两排矮几，中间空出一个场地，在大厅最南端，并列了两张矮几。
　　德川家平和苗长风分别坐在左右。
　　左首第一桌是丞相检事封礼，接下来是林丰。
　　对面则坐了四个海寇武将，第一桌却是北条信成。
　　林丰没想到，一个跑腿联系的家伙，竟然地位不低。
　　有十数名侍女，排着队端了茶水菜肴酒壶等物，流水般往来于各矮几之间。
　　酒过三巡时，德川家平才笑道。
　　“苗大人，既然是来此和谈，何不就此表示一下，你们大正的诚意。”
　　苗长风一笑：“如你所愿，本相正要说一说此事，我大正为表和谈诚意，有意与大合王朝联姻，大正公主殿下正在来的路上，此举可谓诚意满满了吧。”
　　德川家平轻轻摇头：“苗大人还是一并说出来的好。”
　　“好吧，若大合军队与我大正联合，大正南部六府，将割让给大合，可与我大正划江而治。”
　　德川家平含笑不语。
　　“我大正朝可提供给大合军队粮食万斤，白银万两，作为大正公主殿下的嫁妆。”
　　苗长风顿了片刻。
　　“如此诚意，若德川大将仍然觉得不够，苗某只能表示遗憾了。”
　　听到此处，德川家平叹了口气，没说话。
　　北条信成则皱眉说道。
　　“我大合军队在抚安等府县已经有六万人马，此地贫瘠，无粮可用，一万斤粮食，还不够我军一日口粮，如何能称之为诚意？”
　　封礼连忙反驳：“一万斤粮食和万两白银，只是公主殿下的嫁妆，既然是两军联合，并非统属一军，如何让我大正提供军粮。”
　　北条信成挺直腰板，一脸自信。
　　“封大人，我说一句话，也许你们不愿意听，你们大正为何要与我大合军队联合，还带了礼物送来了公主？”
　　他顿了顿，目光扫视了苗长风一眼，然后继续说道。
　　“那是因为，你们大正军队，根本打不过镇西军，被逼无奈之下，才想到了我们大合的军队，我说的没错吧？”
　　“所以，你们所带来的这些礼物，若论联合的诚意，显然是远远不够的。”
　　封礼冷哼一声：“若要如此说，你们大合军队是怎么被镇西军清除出大正南部六府的？”
　　“你们大合七万多人马，是如何被镇西军全歼的？”
　　“你们大合...”
　　他的话被一个海寇将领一拍桌案打断。
　　“混账，我大合军队战无不胜，你们所说的，都是讹传，是镇西军为了掩饰他们的失败，故意撒谎。”
　　封礼愕然瞪着那个海寇武将，一时无第1310章貔貅
　　一是此人说话，十分粗鲁无礼，二是全天下都知道的事，却被他一句话否认，这不是谈判，是不要脸啊。
　　面对脸都不要的人，你怎么跟他说话？
　　场面一时冷下来。
　　德川家平哈哈一笑：“呵呵，诸位，把话说远了，咱们不提其他，只说眼下，你们大正公主的嫁妆，是否过于单薄？”
　　苗长风犹豫着，心里琢磨着是否该稍有让步。
　　就听到林丰开口问道：“德川大将，是我们大正公主殿下的嫁妆单薄了些...”
　　苗长风一愣，封礼也惊讶地看着林丰。
　　怎么他在关键时刻，倒向了对手？
　　“不过，我想开开眼，大合迎娶公主殿下的彩礼，到底能丰厚到何种程度？”
　　此话一出，大厅里的海寇将领都闭了嘴。
　　德川家平目光转向北条信成。
　　北条信成也尴尬，他们从来都没想过，娶大正公主，还要出彩礼。
　　四个海寇武将中，有一个年轻壮硕的汉子，啪地一拍矮几，震得碗盘子乱跳。
　　“你，可是，杀我，的人？”
　　他不太会说大宗话，只能单个字往外蹦，却还是表达错了意思。
　　林丰诧异地看着他：“啊，我杀了你？你这不活得好好的吗？难道是我见了鬼？”
　　北条信成沉下脸：“木将军，你杀我大合将士的事，德川大将宽容，并未计较，若再放肆，恐怕谁都救不得你。”
　　林丰冷笑：“我杀你们的人，都是被迫防卫，因为他们威胁到了丞相大人的安全，身为护卫，何错之有？”
　　苗长风手捋须髯，频频点头，心里受用得很。
　　得此猛人，文能治国，武能安邦，此生无憾矣。
　　那个年轻海寇将领突然从榻榻米上蹦了起来。
　　“你，存在，威胁大将，我杀你。”
　　林丰嘴角微翘，一脸不屑地看了他一眼。
　　如此神情，让那海寇武将越发暴怒，正要踏步上前。
　　北条信成大声呵斥：“小林直，坐下！”
　　他亲眼所见林丰的厉害，这个时候小林直出来动手，无疑就是去送死。
　　海寇军阶森严，官大一级压死人，北条信成的话，让小林直身体一顿，恶狠狠地瞪了林丰一眼后，缓缓坐了下去。
　　北条信成看了看德川家平，然后扭头对苗长风一笑。
　　“咱们还是开诚布公吧，除了你们大正现有的条件，我们再略微加上一些，便把此次和谈的事定下来，双方不要在这上面浪费时间，共同剿灭镇西军才是要紧，丞相大人，您看如何？”
　　苗长风没有说话，端了酒盏抿上一口，神情冷淡。
　　北条信成见他不说话，便继续说道。
　　“我们大合军队在此地驻扎日久，对大正朝也甚是了解，和谈是必要的，镇西军是我们双方的死敌，为表诚意，我大合军队在和谈成功后，即可向南进军，争取在短时间内，剿灭镇西军的主力部队。”
　　他深吸一口气：“所以，我们大合的条件是，除去大正现有的条件外，再加两条...”
　　北条信成见大厅内所有人的目光都集中在自己身上，这才微笑点头。
　　“银二十万两，粮食三十万斤。”
　　他的话一出口，本来就安静的大厅内，更是落针可闻，就连喘息声也消失了。
　　北条信成见苗长风不说话，也不动弹。
　　便伸手端起酒盏，举到胸前。
　　“这便是大合的底线，若丞相大人同意，就请满饮此杯，以示大合与大正和谈之事达成，从此之后，你我便是一家人。”
　　苗长风仍然不动声色，也不说话，也不去端酒盏。
　　封礼更是激动得脸色通红，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　只有林丰，一脸不屑地用筷子夹了菜送进嘴里。
　　德川家平见冷了场，随即呵呵一笑。
　　“成不成的，咱们是在和谈嘛，丞相大人总得给个话吧？”
　　苗长风还未开口，林丰咽下一口菜后，又端了酒盏喝酒。
　　“你们还没说说，要出多少彩礼呢。”
　　苗长风终于点点头，看向德川家平。
　　德川家平摇摇头：“我大合族向来没有彩礼一说，既然大正皇帝将女儿嫁于大合，我们必将善待，让公主过上更加幸福的日子，这便是我大合的诚意。”
　　林丰没有抬头，眼睛看着矮几上的菜肴。
　　“这不貔貅嘛，只吃不拉，就不怕撑死了？”
　　北条信成终于忍不住，他对大宗文化还是了解比较深的，知道林丰话中所指。
　　“木将军，小心你的言辞。”
　　林丰抬头，一脸诧异，指了指矮几。
　　“北条大人，我说的是菜里的虫子，怎么了？”
　　“你...”
　　德川家平淡淡地说道：“今日暂且就谈到这里，既然是接风宴，诸位便开心吃喝，无需搞得如此紧张。”
　　靠近北条信成的一个中年将领也笑道。
　　“我们诚心待客，自然不能只喝酒不娱乐，我军中有善击技者，想给丞相大人献上一段搏击之术，以博大人一笑。”
　　说完也不等苗长风说话，直接击掌三次。
　　听到击掌声音，立刻从门外走进两个粗壮的汉子，赤膊露出一身横肉，空着两只手，单腿跪地向德川家平敬礼。
　　然后两人分开，稍一停顿，突然同时往前，身体撞在一起。
　　两旁众位宾客，隔着老远，就听到了骨肉沉闷的撞击声，可以想象得到，两个汉子身体力量非常之大。
　　两人也不躲闪，全凭体力往前冲撞，就像两头公羊顶角一般，不讲究技术性，只是角力。
　　林丰觉得，这两个人在对撞的过程中，还是有技巧在里面的，包括用力的角度，还有身体撞击的部位等等。
　　就像自己前世见过的相扑，只是这两人的扑击更加凌厉，仿佛都在拼命。
　　两人撞击了几次后，其中一个壮汉被另一个壮汉用肩膀撞中了胸口，翻身跌了出去。
　　这一跌就没再站起来，让观看的众人感受到此人的撞击力，给对手造成的巨大伤害。
　　胜利的壮汉当场被德川家平赏赐了一杯酒，还有一大块肉。
　　那壮汉当着众位官员，喝下美酒，大块的肉直接塞进了嘴里，仿佛没咀嚼就被咽了下去。
　　吃喝完，壮汉转身就要退下，却被中年将领喊住。
　　“我是弓大将伊藤中矢，听说木将军武艺高强，恒武彻都不是木将军一合之敌，还请木将军不吝赐教。”
　　他冲林丰一鞠躬，弯腰不动，等待林丰的回第1311章比武
　　还没等林丰回答，封礼先不乐意了。
　　“慢着，首先这身份就不对等，其二，这武比的好没由来，再者，比武切磋容易受伤，木将军在我大正和谈官员中，无可替代，所以，不适合下场比武。”
　　伊藤中矢无言以对只得退回座位。
　　北条信成看了一眼德川家平，脸上堆了笑。
　　“既然你我两军对垒，自然以武为上，今日和谈，当然可以用武艺解决争端，德川大将曾经说过，军中武艺高强者，自可任要职，这足以说明，对将士武艺的重视。”
　　他看看正在吃喝的林丰。
　　“我想以武为赌注，确定双方的条件如何？”
　　封礼转头去看苗长风，见丞相大人没有表情，便点头道。
　　“你且说说，怎么个以武为赌注？”
　　“好，你们在场的武将护卫，都可以下场比武，如果赢一场，则可在我们提出的条件中，任意减少其中一个的数量。”
　　“当然，咱以二万两白银为基数，能赢两场，则减少数量可加倍，三场，继续翻番。”
　　封礼皱眉道：“如果我没理解错，我们若赢一场，便可减少二万两白银，赢两场便减少四万，赢三场减八万...以此类推。”
　　“对，若赢下第四场，便可减少白银十六万两。”
　　封礼听到这里，心动了。
　　他知道林丰的厉害，外面还有丞相的八个高手护卫，更有甚者，林丰带来的那个大个子，看着就知道厉害无比。
　　封礼转头看苗长风。
　　苗长风早就在心里琢磨起来，他不但对林丰有信心，更是对自己的八个随身护卫有信心。
　　那些可都是他在江湖上招徕的高手，每一个都是能在江湖中呼风唤雨的过江龙。
　　如果能赢下个三五场，便可在皇上给的底线之上签订合作协议，任务圆满完成。
　　不过，苗长风主要担心的不是输赢，而是海寇说的话，到底算不算数。
　　他不答应比武的后果。
　　如果按照德川家平提出的条件，自己坚持底线不签字的话，恐怕海寇不会放他离开。
　　可就算他签了字，皇上那边也无法交代，回去也是个死局。
　　这是个两难选择，怎么看都是无解。
　　眼下比武则是个活口，让苗长风一时动了心。
　　林丰则觉得，这是个专门对付他的局。
　　自己杀了恒武彻，又在驿馆刀斩四个海寇武士。
　　此事任谁也咽不下这口气，更别说生性凶残的海寇，必然会找机会对付自己。
　　公开动手肯定不行，比武是最合适不过的借口。
　　为了逼自己动手，便想出了这样的诱惑。
　　林丰正在思考时，就听到苗长风说话。
　　“木川，你觉得此事如何？”
　　林丰摇摇头：“显然他们对和谈没什么诚意，竟然拿双方和谈大事当做了一场儿戏，还有什么诚信可言。”
　　北条信成笑道：“我们的诚意日月可鉴，在我们大合王朝，武术技击占了相当重要的地位，而德川大将则是大合京都，出了名的诚信之人，天皇都曾经亲口夸奖过。”
　　德川家平此时开口道：“苗丞相若能接受我们大合的条件，此事自然作罢，若不能接受，比武是唯一解决双方争议的办法。”
　　北条信成接着劝道：“我们可立下字据，愿赌服输，不得反悔。”
　　林丰问道：“若我们输一场呢？”
　　北条信成一笑：“自然同等赌注，增加白银两万。”
　　林丰心中冷笑，反正海寇怎么玩都不吃亏，就算输了，也是大正的银子和粮食，跟他们屁关系也没有。
　　但是林丰无所谓，又不是自己的钱粮，你大正愿意怎么送都行，反正自己的目的只有一个，就是让双方继续打，甚至打得更激烈。
　　“我没问题，只要丞相大人觉得合适就好。”
　　苗长风也是江湖大佬，自然喜欢这种拿命来赌的游戏，他除了对林丰很有信心，还有一点，就是自己托关系，花了大价钱请的修者，正在赶来的路上。
　　“好，就让我们赌这一把，搏一搏大正的国运。”
　　苗长风豪气干云，说完将一杯酒喝干。
　　北条信成高兴地一拍手。
　　“这就对了，谈判谈的是什么，就是硬条件嘛。”
　　林丰觉得这个家伙话有点密，可德川家平却很是安静，放任北条信成在宴会大厅内手舞足蹈。
　　既然双方都同意，比武的形式和赌注很快就形成了文字，需要双方在字据上签字画押。
　　林丰也不理会他们这些，只顾自己捡了好吃的菜往嘴里填。
　　北条信成上蹿下跳地忙活着，还拿了字据来到林丰的矮几前。
　　“木将军，签个字吧。”
　　林丰一脸诧异：“我？签啥字？”
　　北条信成一脸奸笑：“嘿嘿，木将军可看清楚这字据，比武很可能会出现意外，所以呢，需要参加比武的人签字，一旦有所损伤或致命，双方都无须追责。”
　　“这哪是比武，这不生死之战吗？”
　　“两军对垒，每天死伤无数，既然赌注下得如此之大，个人的生命，在国运面前，都微不足道。”
　　林丰摸了摸自己的脸颊，敢情自己还得为大正的国运拼命？
　　事情到了这一步，不签也不行。
　　当然，林丰打心里就没将这个玩意儿当个事儿，就算你签一百回，最后还是得看谁的拳头大。
　　他们几个人身陷海寇窝子里，生死都是人家说了算，就算你完全赢得了比武，只要人家翻脸不承认，不也是白忙活一顿嘛。
　　林丰随手在字据上签上了木川两个字。
　　目光瞥了一眼字据上的内容，心中冷笑。
　　这字据苗长风和封礼都签了名字，却无形中落实了海寇所要求的几个条件。
　　这坑挖得很明显，却也逼着你往下跳。
　　一共五场比试，如果大正方全部赢了，不但可以不用再拿银子，反而能从大合拿回不少钱财。
　　比武规则中，还确定了一点。
　　只要你自己觉得还能上场，就可以随意挑战对方的比武选手，直至站不起来为止。
　　这条规则，透露出一股血腥的杀戮之意。
　　这就是一场生死之战。
　　它逼迫参加比武的人，就算不为自己的国家争取利益，也要为自己的性命去尽全力抗争。
　　林丰发现，大正方参加比武的人，除了自己外，还写了林大的名字，也就是乔巨山。
　　在林丰心里，乔巨山的能力，已经达到了隐世门派三代弟子的佼佼者，如果海寇的比武选手中，没有修者出现，那乔巨山就不会有任何危第1312章最强武士
　　让他一个打五个都没啥问题。
　　其他三个比武者的名字，林丰都不认识，也没兴趣认识。
　　看着宴会厅内的海寇将领，一个个兴奋得满脸通红，北条信成更是嘚瑟的厉害。
　　林丰觉得，好像他们真的踏进了陷阱，就是不知道问题出在哪里。
　　但是，以林丰的自信，这里面就算有问题，也影响不到他和乔巨山的生命。
　　有人上前将两排矮几往后挪了一丈，将中间的场地空出更大面积，防止比武过程中，伤及无辜。
　　四周的灯烛，也换成了更加粗大的，提高了大厅内的亮度。
　　一系列的动作，让林丰感受到，海寇对待比武的态度，十分重视，甚至达到了一种虔诚的态度。
　　从另一个层面上来看，德川家平对待和谈的态度，更是十分急迫，就是迫不及待地想把一切条件敲定，然后与大正停战，转身对付镇西军。
　　德川家平亟待破局，他困在此地时间太久，估计本土天皇对他已经没了耐心。
　　时间已经是亥时末。
　　海寇经过一阵忙活，终于将所有比武事项搞完。
　　比武场地用棕绳围起来。
　　按照规则，参加比武的选手，若想认输，可从围栏中退出。
　　若不想认输，就算被打出围栏，也可以再次进入。
　　输赢的结果只有两个方式，第一个是主动认输，第二个无力再战或死亡。
　　从规则上看，好像还有些仁慈，选手可以认输，从而保住性命。
　　其实，从深里想，如此氛围下，哪个比武选手敢主动认输？
　　为国家争运，岂是你个人生命能比的？
　　若不是被对方打到不能动弹，敢主动认输者，估计事后也活不下去。
　　林丰的原本计划，进入城内，摸清海寇军队状况，再趁机搅乱双方和谈。
　　可此时看来，海寇根本不给他时间，当晚就将谈判推到了绝地。
　　第一个跳出来比武的，依然是那个玩相扑的壮汉，他站在比武场中间，眼神凶狠地瞪着林丰。
　　很显然，他的目标就是林丰。
　　当然，德川家平和北条信成的第一个要除掉的目标，也是他林丰。
　　从这个壮汉的神情上看，他跟林丰好似杀父仇人一般。
　　林丰判断，自己所杀的几个海寇武士中，肯定有这个家伙的近亲。
　　虽然双方各自挑选了五名比武选手，可是，采用的却是挑战赛，每个选手都可以随意挑战对方的任何人做对手。
　　规则都是人家定的，大正方根本没有拒绝的机会。
　　这便是不对等谈判的后果。
　　也不会征求林丰的意见，作为全场的裁判长，北条信成一脸欢快地喊道。
　　“木将军，请接受挑战，进入比武场。”
　　林丰放下手中的筷子，慢慢站起身。
　　“可以用刀吗？”
　　北条信成摇摇头：“为了双方比武者的安全考虑，所有人不得使用武器。”
　　林丰杀恒武彻和四个海寇武士，用的都是刀，而且运刀速度让人心惊胆颤。
　　所以，比武规则中，便出现了这一条，双方比武，不允许使用武器。
　　整个大正和谈成员中，只有林丰是个变数，其他人，包括丞相苗长风，都显得人畜无害。
　　德川家平和北条信成，策划了这次比武，只要在比武的选手中，把木川圈进来，就是他们的胜利。
　　用军队中千挑万选出来的五名高手，对付一个木川，应该不会出问题。
　　只要这个刺头一倒，其他问题则迎刃而解。
　　林丰在苗长风期待鼓励的目光里站了起来，绕过矮几往前跨了几步。
　　有两个海寇武士立刻往前一站，拦住林丰，示意要检查他身上带没带武器。
　　北条信成笑道：“没办法，为了保证比武的公平，上场前都要经过确认。”
　　林丰腰间的断剑被摘下来，放到了他坐的矮几上。
　　因为外面带着一个布套，别人也不知道那是什么武器，只认为是一把短刀之类的武器。
　　林丰也在乎，断剑只要在他的意识范围内，就丢不了。
　　况且，以断剑的魔性，在他手上是福，别人拿到手里，就该是祸，还是大祸。
　　确认林丰身上再无武器时，两个海寇武士才往左右一让，点头示意林丰可以进入比武场。
　　场内的那个壮汉，虽然个头比乔巨山矮了不少，可身体的粗壮程度一点不差，赤裸的上身，犹如一头牤牛，让人看上去就能感受到其体内蕴含的巨大力量。
　　林丰踏入场中，身形瘦长笔直，与对方形成强烈的强弱对比。
　　双方相距五六步的距离，等待开始的口令。
　　林丰将一只手负在身后，安静地看着壮汉。
　　在众人眼里，如此强弱悬殊的对比，在心里早已经将胜负判定。
　　苗长风还好点，他知道林丰，尽管手中没有刀，但其速度快，面对粗壮的海寇武士，结果不会太差。
　　就算不敌，也可以全身而退。
　　封礼则心已经提到了嗓子眼，期望林丰能抗住一击，然后逃出比武场，干脆认输。
　　只要保住性命，也比两万两银子强，反正又不是他往外掏钱。
　　无形中，封礼也将林丰视为了主心骨，面对周围的凶残海寇，只有林丰在，他的心里才安稳些。
　　不管众人怎么想，一声暴喝，将比武拉开了序幕。
　　粗壮的汉子，龇牙冲林丰一笑，身体往下一伏，全身力量凝聚起来，腿部用力一蹬，身体猛然往前撞过来。
　　刚才只是旁观，就能感受到他撞击的力量，这次直面壮汉，那感觉更加直观。
　　林丰眼前真如一头成年牤牛，正疯狂地冲撞到眼前。
　　不过，对方的速度，在林丰的眼里，太缓慢了。
　　缓慢到让他站着等了一会儿，负在身后的手也没收回来，只用垂在身体右侧的一只手，握拳运力，真气充盈拳锋。
　　然后身体往左侧旋转，让开壮汉冲撞的正面，右拳由下往上，一个上钩，打在壮汉的喉咙处。
　　壮汉粗壮的身体，擦着林丰的胸口掠过，因用力太大，一时收不住，撞开了缆绳，往前冲了四五步，扑倒在地，差点砸进坐席中。
　　他连忙挣扎着往起爬。
　　场外的海寇武士连忙上前整理缆绳，回身招呼壮汉回场内继续比武。
　　谁知众人都看着那壮汉时，见他挣扎着起身，到跪坐在地上后，不再有动作，垂着头不知在想什么。
　　林丰吐出一口气，躬身钻出缆绳围挡的比武场，回到自己的坐席上，盘腿坐下，端了酒盏，抿了一口。
　　大厅内的人，目光都聚在壮汉身上，等待垂头跪坐的壮汉有所反第1313章德川的底气
　　北条信成示意裁判官过去查看情况，他心里有种不详的预感。
　　海寇裁判官来到壮汉跟前，用手拍了拍他的后背，说了几句话。
　　那壮汉没有任何反应，粗壮的身子，依然一动不动。
　　海寇裁判官伏身观察着，然后用手试了试壮汉的鼻息。
　　下一刻，海寇裁判官身体一抖，转身惊愕地看着北条信成，轻轻摇摇头，示意此人完了。
　　海寇裁判官的神态，厅内众人都清楚地看在眼里，顿时发出一阵吸气声，同时把目光转向林丰。
　　发现这个家伙，又拿了筷子，在吃菜。
　　德川家平身为武将之首，见过太多的武艺高强或者奇人异士，面对如此粗重的身体，你就算用刀，也不一定一刀将其毙命。
　　何况林丰如此瘦削的身体，竟然蕴藏了无比巨大的力量。
　　他心中震惊，眯着眼睛，仔细观察着林丰。
　　德川家平怀疑林丰是修者，可身为大合族的高官，天皇陛下近臣，对于修者这类人，也是见过不少。
　　从林丰的行事和气质上，与修者没有半点相像的地方。
　　那些修者一般都是，在平静的眼神里透出对俗世的不屑，淡然温和的话语中，蕴含着无比的傲娇，让你感受到彼此距离甚远。
　　不说面对他德川家平，就算面对天皇陛下，修者也是不卑不亢，随性而为，丝毫不将皇权放在眼里。
　　就算林丰是隐在大正和谈队伍中的修者，可这些特有的气质，是掩藏不住的。
　　从林丰的气质上看，就是彻头彻尾的一个统军武将，不过品阶有些高级而已。
　　四个海寇武士进来，将那壮汉抬了出去。
　　北条信成的心揪了起来，自己策划了这场比武，得到德川大将的赞赏，可不能演砸了。
　　他之所以心中笃定，就是因为，德川家平大将允许他花重金，聘请了无理心门的修者，前来助拳。
　　一旦前面的四个武士落败，他可以只凭一个修者，就能将所有败局挽回。
　　包括击毙这个最难对付的木川。
　　这是北条信成的底牌，虽然他并不认为，大正的随从武者，能抵挡自己队伍中的武士。
　　可眼下，再让自家武士去挑战木川，无疑自寻死路。
　　因为，刚刚被木川击毙的壮汉，便是北条信成选定的五个上场武士中，最厉害的一个。
　　本想以雷霆之势，将木川拿下，后面还不是想怎么样就怎么样。
　　包括大正丞相苗长风，还有那个丞相检事封礼，在北条信成的眼里，就如面团一般，随意揉捏。
　　事情有些失控，北条信成悄悄去看德川家平的神色。
　　见其仍然面无表情，喜怒不显于色。
　　北条信成稍稍松了口气，转头看向大厅门口，那里站了一个海寇文官。
　　两人目光对视一瞬，那海寇文官转身出了房门。
　　计划提前，无理心门的修者得出场了，不然，无人能控制场面，大正朝的这个木川，不是普通武者。
　　说的啰嗦，只是片刻间的事儿，北条信成已经端了酒盏，冲林丰高高举起。
　　“木将军果然厉害，刚才的武士，可是我大合军中能排进前二十的高手，北条敬将军一杯。”
　　他的话是在称赞林丰，却也明确告诉大正的人，刚才那个武士，只是能排进前二十而已。
　　他们还有很多更强的武士。
　　林丰也举了酒盏：“过奖过奖，木某侥幸罢了。”
　　苗长风则心中大快，就知道木川不会让他失望，若能圆满完成这次和谈任务，回去必然会好好提拔他。
　　封礼也端了酒盏，满脸带了笑。
　　“木将军威武，只一伸手，就为我大正拿下白银两万两，可喜可贺。”
　　大厅内一番扰攘过后，比武不能冷场。
　　北条信成示意比武继续，再上场的海寇武士，便挑选了一个其貌不扬的对手。
　　也是苗长风的那八个护卫当中的一个。
　　两人势均力敌，在比武场上，打生打死，弄得浑身血迹斑斑，是真的拼了命。
　　苗长风的护卫来自大宗江湖高手，也是经过了刀光剑影，血雨腥风的筛选，依然能活下来的强者。
　　面对生死搏斗，自然不怂。
　　而海寇武士，生存环境亦非常残酷，造就他们凶悍残暴，嗜血狠戾的性子。
　　强强相遇，虽然俱都浑身鲜血淋漓，却一点都没有退却的意思，不死一个，决不罢休。
　　上场前，都经过了一番思想教育，谁也不肯认输。
　　这样的打斗，才是正常状态，让一众海寇将领看得津津有味。
　　封礼只能掩面垂头，不忍再看。
　　苗长风则皱眉瞪着比武场，看到自己护卫的搏命场景，越发觉得林丰高深莫测。
　　像林丰的比武，还没看清是咋回事呢，就结束了，除了事后的惊惧，其实一点都不好玩。
　　一刻钟的时间，场上两个武士都身体踉跄，血水遮住了自己的双目，晃荡着快站立不住。
　　北条信成无奈，抬头示意裁判官。
　　那裁判官明白他的意思，站在围栏前，紧张地盯着两个比武者。
　　正好大正武者脚步踉跄下，没站稳，单腿跪倒地上，正努力往起挺身时。
　　裁判官立刻大声吆喝着，钻进了围栏。
　　“这一场，大合武者胜。”
　　在场的几乎都是军中将领，也都常年舞枪弄棒，懂得其中的道道。
　　这是那个海寇裁判官，明显地偏袒了海寇武士。
　　等他喊出裁判结果后，那海寇武士便一头扎在了地上，不再动弹。
　　而苗长风的护卫，则晃晃悠悠地勉强站了起来。
　　虽然鼻青脸肿，目不能视物，却依然愤怒地表示，自己没输。
　　苗长风皱眉没说话，封礼却跳了起来。
　　“你们看看，我们的武者还站着呢，你们的武士已经躺下起不来了，这一场该是我大正武者胜才对。”
　　没人理会他的辩解，进来几个海寇武士，将人抬了出去。
　　苗长风另外的几个护卫，也扶了比武的护卫走了出去。
　　那护卫一边走还一边大声喊。
　　“丞相大人，我没输，是他们输了。”
　　封礼气得脸色通红，转头去看林丰。
　　“木将军，你也看明白了，是不是咱们胜了？”
　　林丰将一只炸河虾放进嘴里咀嚼着，闻言抬头瞥了封礼一眼。
　　然后又看了看放在矮几上的断剑，没说话。
　　他的意念中，断剑正传给他一股信息，有修者靠近过来，层次不高，差不多相当于隐世门派中的三代弟子。
　　林丰琢磨着，这该是德川家平的底气，凭借一个修者，可将他们这五个比武的大正武者，全部干掉。
　　封礼见林丰不理他，转身去看苗长风。
　　“丞相大人，这...”
　　苗长风阴沉着脸呵斥道：“坐回去。”
　　封礼只得垂头回到自己的位置上，恶狠狠地端了酒盏，喝了一大口。
　　北条信成根本没看封礼，只是快速起身，迎出了大厅。
　　他也接到报告，说无理心门的大师到了。
　　不多时，北条信成陪着一个个子矮小，留了两撇胡须的中年汉子，走了进来。
　　北条信成让出自己的位置，请那男子坐下，并附在他的耳朵边，嘀咕了一会儿。
　　那男子瞥了德川家平一眼，然后环顾四周。
　　那几个海寇将领，等到他的目光时，都脸上堆了笑，点头示意。
　　那男子面无表情，眼珠子转到林丰身上时，却顿住了。
　　北条信成连忙附耳介绍着当前的情况。
　　那男子没有表情的脸上，开始阴晴不定，眼神也躲闪起第1314章下手狠一些
　　林丰依然在慢悠悠地吃菜喝酒。
　　整个大厅里，也只有他还能吃得下菜，喝得下酒。
　　比武的空场时间有点长，林丰一扔筷子，抬手向北条信成招了招。
　　“唉，我要挑战，你们的武者呢？”
　　北条信成转脸看着他。
　　“呃...木将军，我们的武者已经开始挑战了，你得等下一轮。”
　　林丰皱眉：“什么，下一轮是什么意思？”
　　“就是第一轮由我们大合武者先行挑战，一轮之后，就该你们大正武者发起挑战。”
　　林丰扫了一眼四周。
　　“一轮之后还用再打吗？还有人能打吗？”
　　“木将军放心，总会有人胜出，下去休息，然后进行第二轮比试。”
　　林丰嘴里啧啧有声：“还真是黑哨，做得也太难看了些。”
　　没人理他，虽然没太明白他说的话，却也知道大体意思。
　　见没人接话，苗长风开口问道。
　　“木川，你是对比试程序不满意吗？”
　　林丰对他做了个苦脸。
　　“丞相大人，咱不满意有用么？”
　　苗长风沉着脸：“若有不公，咱可以中止比试，一切字据作废便是。”
　　大正丞相都说话了，北条信成不能不理会。
　　“丞相大人，若有异议，咱可在比试后进行商议，毕竟比武场上无法作弊，大家都看着呢。”
　　说完，不等苗长风反驳，连忙转头看着那中年男子。
　　“岛左大师，您是否上场展示一番，让大正人看看咱大合武者的风采？”
　　岛左大师皱眉沉吟。
　　“还有没有上场比试的人？”
　　北条信成一指林丰：“此乃大正和谈队的木将军，您可以跟他切磋一二。”
　　岛左大师并没有再看林丰，只是转头看大厅门口。
　　“就剩一个了？”
　　“不是的，还有三个。”
　　“叫进来看看。”
　　北条信成疑惑地转身示意门口的文官，赶紧去喊人。
　　然后再次凑到岛左大师跟前附耳低语。
　　“大师，这个木川是首要清除的目标，您看...”
　　岛左大师嘴里咕哝着：“给钱少了。”
　　北条信成惊诧地瞪大了眼睛。
　　“啊？这个...什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“大师，您开个价。”
　　“嗯...三倍于此前的价格。”
　　北条信成沉默了，为了请这个大师出手，德川家平答应了他的请求，已经是个大出血的价格。
　　再翻三倍？
　　恐怕德川家平就该破产了。
　　北条信成转动着眼珠子，目光扫过正在吃喝的林丰，心里明白，此人太不简单了。
　　难道...
　　“大师，您觉得此人是...”
　　不等他说完，岛左大师轻轻点了点头。
　　北条信成顿时倒吸一口凉气，这一切都在人家的掌控之中啊，若想动手宰了他们这些军中首脑，也不过是翻手之间吧。
　　这个木川，到底想玩什么？
　　北条信成脸色发白，张惶无主。
　　一向智计百出的人，面对修者，顿时生出一股无力感。
　　他跟岛左大师的对话，林丰已经全部听到耳朵里，知道自己的修者身份暴露了。
　　虽然他在普通人面前，让人感受不到半点修者的气息，可面对同为修者的人，却无法遮掩体内真气运转的迹象。
　　因为平日修炼时，真气运转已经成了自然而然的一种运动，不用大脑控制，自行运转自如。
　　就算你刻意压制真气在体内的运动，也会被其他修者，从本体的气机中，发现端倪。
　　一句话，就是面对修者，在如此近的距离内，根本掩藏不住。
　　北条信成无奈，咬牙道。
　　“大师，就如您所言，价钱加到三倍便是。”
　　他的想法很简单，若能干掉林丰，剩下的人根本无需担心，自己就可以狮子大开口，让大正出更多的银子，弥补自己的损失。
　　这些世外修行的大师，并非六根清净，与世事绝缘。
　　他们也有家人，需要更多的金银维持他们家属的富贵荣华，所以，想请他们出手，价格往往贵得吓人。
　　谁知，北条信成加了三倍的价格，却见岛左仍然摇头。
　　“大师，您这是...”
　　“此人需师父出手才成。”
　　北条信成都快崩溃了。
　　这个万恶的苗长风，不知花了多少钱，弄了一尊大神过来，这不是要了亲命嘛。
　　此时，参加比武的大正武者，连同乔巨山也跟着走进了大厅内。
　　北条信成示意岛左大师自行选择对手，自己却匆匆来到德川家平跟前，附耳低语。
　　兹事体大，他不敢再隐瞒大将。
　　德川家平正得意地玩弄着手里的琉璃酒盏，耳朵里听着北条信成的报告。
　　渐渐地，他玩弄酒盏的手停顿在空中，脸色也阴沉下来，虽然努力控制着自己的眼睛，不去看林丰。
　　却怎么也忍不住，瞥了两眼。
　　如果此人真是修者，为何不对他们这些军中将领动手？
　　德川家平毕竟身居高位，虽然背后以家族为靠山，却也是凭自己的本事，一步步爬上来的。
　　想想林丰之前出刀杀人，便解释得通了，面对他们的步步逼迫，林丰只杀了几个武士，已经算是十分克制。
　　看来大正是迫切地想与大合军队联合，跟他德川家平的想法一样。
　　“让岛左大师下手狠一些。”
　　德川家平低声吩咐。
　　北条信成立刻领会了大将的意图，既然岛左不想与对方的修者为敌，那就让他杀了对方的其他比武者，引起木川的愤怒，从而出手干掉岛左。
　　这样一来，便引发了木川和无理心门的矛盾。
　　在抚安府城内，无理心门可是还有更高一阶修者存在的，自家门派的弟子被杀，他们岂能无动于衷？
　　北条信成心中概叹，还得是德川大将老谋深算。
　　随即躬身称是，然后退下去。
　　两人嘀咕时，场内再次开启了战斗，双方正打得激烈。
　　北条信成无心观战，匆匆回到自己的位置时，愕然发现，矮几后没有人。
　　他转目四顾，见厅内众人都被比武吸引住了目光，没有注意到他这里。
　　“哎，岛左大师去了哪里？”
　　他邻座的那位中年将领，回头看向北条信成，一脸的茫然。
　　不用听他回答，北条信成匆匆往大厅外走去。
　　在大厅门口处，那个海寇文官惶恐地。
　　“大人，大师很快就会回来。”
　　“没说去了哪里吗？”
　　海寇文官惶恐摇头：“没有说，下官也不敢问。”
　　北条信成预感到事情不妙，这个岛左不会是溜走了第1315章强行停止比武
　　他们能看明白的事情，身为修者也不傻，面对一个比自己明显高上一阶的修者，唯一的办法就是在对方没发作之前，赶紧离开。
　　本身都是在隐世门派的规矩面前打擦边，若睁一只眼闭一只眼，大家都还过得去。
　　但作为对手，低层修者最好的办法，就是有多远走多远。
　　北条信成没了办法，这场比武，如果继续进行下去，将会为大正和谈，倒赔不少银两。
　　他快步来到场中，走过那个海寇裁判官时，示意其立刻停止比赛。
　　场中正斗的激烈，裁判官立刻举起双手。
　　“此局战平，暂时停止比武。”
　　尽管知道了林丰的不俗，他们依然行事乖张，全面主导整个比武甚至和谈的程序规则。
　　在比武场中比斗的两个武者，也巴不得停下来，谁也奈何不得谁，正在咬牙拼命。
　　突然就听到了停止比斗的命令，顿时如闻仙音，各自退后，大口喘着粗气。
　　北条信成面带微笑：“诸位，比武进行了三场，我大合与大正各赢一场，第三场平手。为了保障比武者的生命，经德川大将允许，此次比武就到此为止，和谈嘛，咱双方就应该在一团和气的氛围下，促成双方最有利的目的，不知苗丞相认同否？”
　　苗长风正憋着一股劲，期待林丰能拿下全场胜利，给大正节省数十万两白银呢。
　　怎么突然就被终止了比武，正愣怔间，听到北条信成的问话，一时没有反应过来。
　　封礼是文官，看不清比武的趋势，见双方拼得十分吃力，不好判断输赢，自然不敢多说什么。
　　林丰则将手中的酒盏往矮几上一顿。
　　“凭什么你们说比就比，说停就停，是怕死了吗？咱们立的字据呢，不管用了？难道签过字画过押的，就当放屁么？”
　　北条信成正要解释，就听到自己身侧的那个中年将领，啪的一拍矮几，大声喝道。
　　“我，大合，一向重，承诺，谁怕死，你跟我，比。”
　　林丰不屑地瞥了他一眼。
　　“你敢跟老子比么，一招之内弄不死你，算老子输。”
　　“混蛋，混蛋...”
　　那中年将领跳了起来，伸手就去拔刀。
　　北条信成一转身，将他按住，眼神凌厉地示意其闭嘴。
　　“苗丞相，你怎么说？”
　　苗长风见林丰不同意停止比武，立刻扬声说道。
　　“既然已经立下字据，怎么能随意出尔反尔，本相认为，不宜停止。”
　　北条信成看了德川家平一眼。
　　“这样吧，我们德川大将认为，双方以和为贵，大合王朝可做出适当让步，允许你们大正将银两减至二十万两，粮食二十五万斤，如此双方皆大欢喜，也省得让武者死伤，损失严重。”
　　这个条件，依然超出了大正皇帝给出的底线之外，苗长风自然不能答应。
　　“这个条件我大正王朝不能接受，本来是咱双方合则两利的事情，怎么能让我们单方面付出如此之大。”
　　北条信成不说话了，他不能再让步，也没这个权限。
　　德川家平呵呵一笑：“苗丞相，如此说来，不如由我做主，将粮食再减五万斤，其他条件不动，这也是我大合王朝最大的让步了，不然，谁都不好交代。”
　　苗长风犹豫了，就目前的状况，海寇已经退到了自己的底线上，如果就此停止谈判，就算回到朝廷里，也勉强说得过去。
　　“这个...”
　　他没有说下去，只是转头去看林丰。
　　林丰盘坐在矮几前，手里拿了一根筷子，正在戳盘子里的剩菜。
　　他已经吃饱喝足。
　　“德川大将，不瞒你们说，我们大正王朝将公主下嫁于大合，你们有没有彩礼咱暂且不提，只说嫁妆，就只有白银一万两，粮食一万斤，正在往抚安府城行进的路上，其他，是半点也没有了。”
　　北条信成皱眉道：“你们这个差距也太大了，可不是一个和谈的态度。”
　　“要谈呢，咱就按照实际条件，我们出嫁妆，你们出彩礼，对等谈判。若不想谈呢，无非就是继续打呗。”
　　林丰淡淡地说道。
　　他这是把对方逼到了绝地，不但不能赚大正的便宜，反而要大合出财物，作为公主下嫁的彩礼。
　　北条信成使劲摇头：“木将军，如果是这样，你我双方真没得谈，希望...”
　　林丰举手打断他的话：“没有余地，只说同意还是不同意。”
　　苗长风也被他的强势弄得喘不过气来，林丰提出的条件，确实与大正皇帝的条件差距太大，海寇必然不好答应。
　　这样坚持下去的结果，肯定是无法谈拢的。
　　那么，皇上交给自己的任务，也将无法完成。
　　大厅内气氛压抑，没有人说话。
　　这样的气氛，正是考验彼此的心理承受能力。
　　每个人心里都绷紧了弦，时间越长，那根弦越紧。
　　终于，封礼承受不住，忐忑地开口说道。
　　“这个...关于嫁妆数量，我大正还是可以稍做调整的，希望你们重视眼下的战局，才能做出最有利的决定。”
　　他的意思很明白，就是提醒海寇，你们此时的战局十分不利，若不联合大正，局势将更加危急。
　　北条信成立刻哈哈一笑，抓住封礼这个活口。
　　“当然，当然，我们会仔细研究，提出合适的条件，想必苗丞相也是真心促成此次和谈的。”
　　苗长风一摆袍袖：“天晚了，本相累了。”
　　德川家平含笑点头：“那就恭送苗丞相回驿馆休息。”
　　一场晚宴下来，谈判又回到了原点。
　　但至少让林丰把大正的基础点降到了最低，苗长风心里高兴，就算海寇再往上加码，估计也不会太过分。
　　这样的状况下，自己很可能便保住了皇上给的底线。
　　虽然时间已经过了丑时，苗长风依然很兴奋，召集了封礼和林丰到其居住的屋子里。
　　“木川，你为我大正定出了基础线，估计明日和谈，在此基础上，他们增加不了多少条件，以本相判断，十万两白银，外加十万斤粮食，便可将这次谈判拿下。”
　　林丰没有说话，他知道这是苗长风在给自己打预防针，明天若在谈判过程中，海寇没有太离谱的条件，你木川就别多说话了。
　　这次和谈圆满完成，大正朝廷出钱出粮又出人，为的就是尽快解决战局问题。
　　苗长风也希望木川不要再计较这些钱粮，应该以大局为重。
　　林丰只能淡淡点头，不再说第1316章真乃忠义之士
　　苗长风见目的达到，摆手让两人回去休息，准备明日正式与海寇谈判。
　　林丰回到自己的住处，他们三个大正主要和谈官员，所居住的屋子都是挨着的。
　　苗长风住在中间，林丰和封礼各住在两边。
　　乔巨山和八个护卫，轮班在驿馆庭院内巡逻。
　　只是今晚有两个护卫因参加比武，身上受了伤，不能执行巡逻任务。
　　林丰盘坐在榻榻米上，沉思着该如何将谈判搅黄了。
　　此事看似容易，其实里面很讲究技术性。
　　不能让双方发现，他是在故意破坏和谈，那样会更增加了大正和海寇的合作可能。
　　从目前的状况来看，大正的合作意向非常强烈，而海寇别看表面装逼，其实内心也渴望双方联合。
　　他们都很清楚，任何一方都不是镇西军的对手，只有联合起来，才有对抗镇西军的可能。
　　本来林丰想利用比武，让海寇大出血，从而反悔，不遵守协议，自己才能借机发难。
　　谁知，突然冒出一个修者，让海寇警惕起来。
　　现在就算自己去宰了德川家平，估计也影响不了大局，反而让他们识破自己的意图，增加双方联合的可能性。
　　自己只能期盼明日海寇不要怂，继续坚持他们的硬条件，让谈判陷入僵局。
　　他才好在其中寻找破绽和机会。
　　林丰闭目平息，正琢磨着，突然就觉得挂在腰间的断剑，开始抖动，一股信息传入大脑。
　　有修者靠近过来，以断剑抖动的频率来判断，该名修者，应该处在隐世门派中二代弟子的阶段。
　　只要不是高阶修者，林丰便能应付自如，没什么好紧张的。
　　这是德川家平不想在第二天看到林丰出现在谈判桌上，才花重金请中阶修者出手。
　　北条信成通过岛左大师，请出了岛左的师父。
　　不过片刻时间，林丰屋子里的灯光一暗，窗扇轻响中，有一位老者出现在面前。
　　从其打扮上看，该是海外岛屿上的隐世门派的修者。
　　林丰感叹，这个德川家平真能折腾，一刻也不让老子闲着，自己成了他眼中的尖刺。
　　那老者上下打量了林丰几眼，冷笑道。
　　“不知阁下是哪个门派的高徒？”
　　林丰淡然道：“你又是哪个门派的？”
　　老者摇头：“不管你是哪个门派，已然违反了门派规矩，擅自插手俗世纷争，老夫便饶你不得。”
　　“少跟老子装逼，难道你没收德川家平的好处？”
　　老者听得一愣，虽然不太明白林丰说他装逼的意思，但是其他的话是听明白了。
　　“好小子，待老夫废了你的功法，再交由你本门处置。”
　　说着话身体一闪，消失在原地。
　　对于这个层次的修者，林丰已然能看清楚他行动的轨迹，速度也不再那么隐秘难测。
　　身体从榻榻米上弹了起来，双臂往前一拦，与老者的拳头撞在一起。
　　只觉一股大力袭来，身体直往后飞去。
　　那老者拳头的力量还是很大，林丰在空中借力，后背撞到了墙壁上，真气一发，身后的墙壁轰然坍塌。
　　尘土飞扬中，林丰翻身跌进了苗长风居住的屋子里。
　　身体还没站起来，就大声喊道。
　　“丞相大人，有刺客。”
　　那老者觉得自己这一拳，也该解决掉了此人，谁知还能喊叫出声。
　　本来想悄没声地干掉林丰，却没想到反而闹出了如此大的动静。
　　他身体一动，从墙壁的大窟窿中钻了过去，抬脚踢向正往起爬的林丰。
　　林丰翻身又将双臂挡在身前，硬接了老者一脚。
　　身体再次被踢飞出去，撞到了对面的墙壁，还是轰然一声，墙壁坍塌，又被撞出了一个大窟窿。
　　林丰又跌进了封礼的屋子。
　　苗长风正和衣躺在榻榻米上假寐，突然被巨响惊醒，眼睁睁地看着林丰被一个老头，一脚踹飞出去。
　　他早年混迹江湖，身手自然不弱，枕头下也藏了一把短刀，随时将刀拉出刀鞘，弹身向前，一刀刺向老者。
　　苗长风不是老者的刺杀目标，只是将袍袖一拂，将苗长风扫了出去，翻跌在屋角。
　　老者大步往墙壁上的窟窿走去。
　　外面巡逻中的几个护卫，听到喊声，再加上撞破墙壁的巨大声音，立刻转身持刀冲了进来。
　　乔巨山巨大的身体从窗口撞了进来，正好拦在老者前方。
　　老者心中烦躁，自己一个隐世门派的二代弟子，怎么还拿捏不了一个不知名的小家伙。
　　不等乔巨山站稳，肩膀向前一撞，正撞在乔巨山的胸口，将老大一个身体，又从窗口撞了出去。
　　老者矮身钻进墙壁的窟窿里，却发现，已不见了林丰的踪影。
　　此时，六七个护卫已经追了上来，手中钢刀不要命地往老者身上招呼。
　　不过，一阵叮当乱响，钢刀都纷纷砍在了乱石上，老者已经消失在眼前。
　　林丰绕过屋门，又回到苗长风的屋子里，急切地招呼几个护卫。
　　“快，保护丞相，离开这里。”
　　话音未落，老者从身后窜了过来，猛扑林丰，一拳击出。
　　林丰脚下用力，身体往前双臂将苗长风抱住了，后背却硬生生挨了老者一脚。
　　两人翻滚着，撞破了房屋后墙，滚到庭院里。
　　“林大，拦住他。”
　　林丰叫了一声，嘴里溢出血来，不顾伤痛，抱着苗长风飞身而走。
　　苗长风虽然惊惧，却被林丰感动到了。
　　这个木川真乃忠义之人，不顾自己生死，却拼死都在维护他的生命。
　　林丰向前猛窜，将苗长风扔进了一丛花草中，自己返身往回冲去。
　　“你们保护丞相离开这里，我挡住刺客。”
　　六七个护卫正跑过来，立刻往花草丛中冲去，扶起苗长风，往庭院外跑。
　　林丰和乔巨山两人合力拦在老者身前。
　　虽然被击倒数次，却死战不退。
　　苗长风和狼狈逃过来的封礼，扭头看了一眼林丰的惨状，只得叹息一声，在护卫们的保护下，咬牙冲出了驿馆门口。
　　苗长风一走，林丰冲乔巨山喊道。
　　“去保护丞相，到城外汇合，谁敢拦就杀了谁。”
　　乔巨山明白，转身往外跑。
　　老者根本不理会其他人，他的眼里只有林丰，见其他人都跑了，正好可以安心对付林丰。
　　谁知，林丰被他再次击出老远时，不再回头，纵身越过围墙，消失在夜色里。
　　老者哪里肯放他离开，身体一晃间，冲天而起，如一头鹰隼般，凌空扎向林丰的背第1317章上当了
　　乔巨山手持长矛，大步追上了正往城门跑的苗长风等人。
　　街道上有巡逻的海寇军卒，看见一群人提了武器，正在急急奔走，连忙上前阻拦。
　　谁知还没等开口，就见一个高大威猛的汉子，手里的长矛使开，锋利的矛尖依次划过海寇军卒的咽喉。
　　十几个海寇军卒片刻间被刺倒在地。
　　几个护卫簇拥着苗长风和封礼，快步往城门跑去。
　　有躲在暗影中的海寇军卒，立刻发出警报声，一阵阵尖厉的哨音响起。
　　整个抚安府城被惊醒。
　　林丰则躲过老者的一击，身体快速越过重重屋脊，往外飞奔。
　　老者则紧追在后。
　　林丰也不往城外跑，而是绕着那些建筑物，四处转圈。
　　那修者老头，心中疑惑，一开始动手，就有种诡异的感觉，这个年轻男子不简单。
　　身体竟然抗住了自己数次击打，到现在还能跑得如此之快。
　　到底是哪里出了问题？
　　鉴于林丰被自己打得狼狈，老者觉得，击杀此人，就在下一击。
　　他紧紧追着林丰不放，发誓要将此人击毙。
　　林丰边绕着各种建筑跑，一边将意识散开，寻找着德川家平的气息。
　　对于老者的打击，根本伤不到他分毫，雄厚的真气，在体内挡住了老者的数次击打。
　　满嘴的鲜血，也是给苗长风看的。
　　终于，不知绕了几圈，林丰发现了德川家平的所在位置，一处宽阔的庭院，不知是哪个达官贵人的宅邸。
　　德川家平正睡在一处阁楼的二层上。
　　林丰早已经记住了他的气息，所以寻找起来也不太费劲。
　　老者还跟在身后，林丰越过一处高高的院墙时，身体突然失去平衡，翻身跌进了院墙下的草木之中。
　　老者心中大喜，小子，看你还往哪里跑？
　　真气运足，身体飞快地冲了下去。
　　半空中，右腿真气充盈，就想一脚将林丰踹死，结束今晚这场闹剧。
　　眼见自己的右脚就要踹中林丰的身体时，异变突生，老者眼睛里闪过一抹寒光，下一刻，就感觉到自己的下腹部一凉，不知什么东西刺中了气海。
　　老者虽然惊讶，却不害怕。
　　就凭自己的体内真气，任何兵刃都不可能刺穿皮肉，伤到自己的内脏。
　　身体加力往林丰踹过去。
　　翻倒在地的林丰身体往侧一滚，正好躲过了老者的一脚。
　　老者落地，正想再抬脚踢过去时，就感到身体一软，体内真气好像找到了宣泄的口子，如潮水般从气海泄了出去。
　　老者惊恐地稳住身体，伸手抓住身边的一棵小树，另一只手往小腹部一抓，握住了一把短刃。
　　此时，他已经确定，这把短刃，引起了体内真气的宣泄。
　　顾不得惊讶，手上用力，想将短刃拔出来。
　　谁知浑身脱力一般，根本用不上劲。
　　眼前景物也开始晃动起来，远近的灯光变得模糊，进而头晕目眩地晃动着，站不立不稳。
　　匆忙间，看到林丰正站在一边，脸上带了嘲笑，安静地看着自己的狼狈。
　　坏了，老者知道上了此人的当。
　　一开始的诡异，渐渐在大脑中清晰起来。
　　或者，这个小子是在扮猪吃老虎，自己就是毁在了多年的自信上。
　　老者勉强站立不到几个呼吸间，双腿一软，摔倒在草丛里。
　　林丰用衣服包裹住断剑，将其拔出老者的体外，卷吧卷吧塞到后腰上。
　　伸手将缩小如儿童的老者提在手里，寻了一口枯井，丢了下去，上面又用石块盖住。
　　耳朵里听到了庭院中有人呼喝起来，继而有火把灯笼四处晃动。
　　知道已经惊动了此地的护卫。
　　身体一纵，迅速往德川家平的屋子冲去。
　　在距离德川家平的住处二三十丈处，有护卫冲了过来。
　　林丰的意念中，德川家平已经被惊醒，正起身来到门外的长廊上，扶着栏杆往下观望。
　　林丰不再前行，躲在暗处，探手将一个奔跑过身边的护卫抓住，一手捏住了他的脖颈，稍一用力，嘎巴一声，那护卫顿时停止了挣扎，软软地搭在林丰的手臂上。
　　林丰随手将护卫的直刀握住刀柄，稍一平息，抬手将直刀甩了出去。
　　敢找修者来对付自己，那就别怪老子坏了规矩。
　　德川家平正皱眉往下观察，庭院里护卫四处搜寻目标，举了灯笼火把，灯光乱晃。
　　突然，德川家平心中一紧，浑身汗毛炸起，不等他身体移动，就从黑暗中闪过一道光亮，然后心口一凉。
　　德川家平惊惧地低头看去，只见一把直刀，正插在自己心口上，直没至柄。
　　他茫然地看向昏暗的宅院，仍然是灯影晃动，人声嘈杂，却好像距离自己越来越远。
　　身边的几个护卫很快发现了异常，凑近过来时，看到了德川家平胸口的直刀。
　　他们上前扶住就要软倒的德川大将，将其抬进屋子里。
　　护卫们一个个脸色煞白，绝望地看着那支长长的直刀，贯穿了德川家平的身体。
　　如此创伤，根本无法施救。
　　等待他们这些护卫的，将是被迫切腹自尽的下场。
　　此时，林丰早已经掠过数重屋脊，开始到处煽风点火。
　　乔巨山在前开路，六个护卫保护着苗长风和封礼，一路跟随着来到城门口。
　　城门前，早有数百海寇军卒聚集在城门洞前，拦住了他们的去路。
　　乔巨山哪里害怕这种阵仗，毫不犹豫地持矛冲进了海寇群中，长矛竖砸横扫，将一众海寇杀得人仰马翻。
　　根本没有人能挡住这样的人形坦克。
　　后面的护卫紧紧跟在乔巨山身后，片刻之间便冲过海寇的拦挡，冲进了城门洞里。
　　两扇厚重的城门早被三道巨木插销插死。
　　乔巨山在后面拦住往里冲的海寇，其他护卫合力将一道道门插打开，再拉开厚重的门扇，护着苗长风和封礼冲出城门。
　　城内的海寇军卒越聚越多，开始有组织地冲击着城门洞口的乔巨山。
　　人数太多，乔巨山再勇猛也扛不住，只得步步后退，让海寇进入门洞，却无法展开更多的攻击面。
　　因为城外还有一道吊桥，乔巨山不能现在就放弃拦挡，咬牙跟拥挤在门洞内的海寇硬拼。
　　六个护卫都是高手，持刀攀上吊桥，开始砍剁吊桥上的铁索。
　　此时，城楼上开始往下射箭。
　　羽箭劲疾，护卫们横刀拦挡。
　　苗长风也不知从何处抢了一把直刀，舞动着遮挡漫天的羽箭，加上护卫的照顾，勉强没有被羽箭射第1318章好一条汉子
　　可封礼就没那么幸运了。
　　他本就是个文官，身上没有半点武艺，羽箭太密，护卫一时顾不过来。
　　当吊桥被砍落，众人急忙往外跑时，才发现，封礼已经被射成了刺猬。
　　还有两个护卫也身上中箭，匆忙中，不顾死伤，一味护住了苗长风，退过护城河去。
　　这边的乔巨山也扛不住众多的海寇军卒，放弃阻挡，往外跑出来。
　　他舞动长矛，遮挡着羽箭。
　　有真气护体，并不太将羽箭放在心上，一路窜过吊桥时，眼见海寇追得急。
　　乔巨山发了狠，俯身用两手抓住吊桥边沿，猛力将吊桥掀了起来。
　　真气运转，再加上他本体的巨力，狂喝一声，两膀子角力，在一众海寇军卒瞠目结舌中，硬生生地被一个吊桥扭成了麻花。
　　“咔嚓”一声，巨大的吊桥被乔巨山从中扭断。
　　这一刻，城上的羽箭都停了，连同那些追到护城河边的海寇军卒，一时忘了自己该干什么。
　　只是傻傻地瞪着犹如天神般的乔巨山。
　　苗长风也在匆忙中扭头看到了这一幕，心中感叹。
　　好一条汉子，不愧我大正男儿。
　　正在他们庆幸城内海寇无法追击时，就感到了地面的震动，有战骑奔驰过来。
　　这是城外的海寇军营，接到了报告，派军队赶了过来。
　　没时间过多的感慨，几个人拔腿就跑。
　　他们的方向是驻扎在城外的大正八百战骑营地。
　　抚安府城十分高大，城上的乱象已经被数里外的军营发觉，这也包括驻扎在外的大正八百战骑。
　　首领叶良才知道自己老大在城内挑起了事端，该是把和谈的事给搅和黄了。
　　此时正是出营接应的时机。
　　“所有人整备出营，快！”
　　营地内顿时一片纷乱，所有军卒都在整理自己的装备和马匹。
　　叶良才早就有准备，所以时间不大，所有人便整理完成，爬上战马，等待下一步行动。
　　营门打开，叶良才带了数百战骑，策马奔出了营地。
　　那些在营地外监视的海寇军卒，自然不敢上前拦截大正战骑，只能快速往回跑，好尽快报告自家的头领。
　　天色微亮，大正驻扎的营地，距离抚安府城只有五里多路，战骑几乎在半刻钟不到，就看到了正在亡命奔跑的几个人影。
　　而这些奔跑的人影左侧不足一里地，有一队战骑正狂奔而至。
　　叶良才果断地挥手，命令战骑拐了个弯，迎向海寇的战骑队伍。
　　海寇战骑队伍人数不多，只有三百多骑。
　　本来想圈住逃跑的七八个人，谁知大正战骑来得太快，眼见无数战骑踏起漫天尘烟，径直冲了过来。
　　海寇骑队首领无奈，现在转头跑，无疑是作死，只能硬着头皮往前迎敌。
　　这是德川家平为适应与大正军队骑兵，而加紧训练的一支骑兵队伍，时间不太长，骑战术掌握得还不够扎实。
　　双方轰然撞到一起时，不过片刻，海寇战骑便扛不住了。
　　加上人数又少，接敌不过半刻，就开始溃散。
　　大正八百战骑迅速将海寇的三百骑兵淹没进去。
　　叶良才没有带头冲锋，只是跟在战骑队伍后面，大声发出命令，利用自己平日的教导，鼓励骑兵上前拼命。
　　苗长风见自己的队伍前来接应，早已经累得踹不过气来，自从做了丞相，就很少再舞刀弄剑，再加上整日美酒佳肴，美人相伴，体力早就衰退到底。
　　心情一松之下，顿时跌坐在地，一时站不起来。
　　叶良才指挥队伍将海寇战骑冲溃后，掉头赶了回来。
　　让人牵了战马过来，让苗长风上马，其他护卫也各自抢了战马，跟着大队往西跑。
　　幸亏海寇战骑来追，被冲溃后，有很多逃散的马匹可用。
　　来不及统计战损，凡是还能跑的，就跟在队伍后面，一个劲地往丰泽河冲去。
　　他们知道，现在时间耽误不得，大部队海寇，将会在最短的时间内追过来。
　　抚安城内一片混乱，北条信成接到报告，说德川家平大将被人刺杀身亡。
　　他来不及过多思考，知道事情有变，自己策划刺杀木川，却让对方反杀了自己的老大。
　　北条信成穿戴整齐后，随着护卫来到门外，爬上马背，带了手下往德川大将的驻地赶去。
　　一路上，他发现，城内到处冒起了浓烟，甚至有通红的火苗，窜得老高。
　　整个抚安府城内嘈杂混乱，救火的，搜索敌人的，无数军卒叫嚷着四处乱窜。
　　北条信成叹口气，这次和谈，损失惨重。
　　“来人，通知城外军营，即刻前往丰泽河渡口，拦截大正军队。”
　　经过短暂的思考，北条信成下达了第一条命令。
　　他已经不用去德川大将的住处，只是派人去将德川大将战死的消息，封锁起来，然后就在街道上拐了弯，往西城门奔去。
　　身为德川家平的军师加副将，实质上也是海寇军中二号人物。
　　既然德川家平死了，就该由他暂时掌控军队。
　　只要抓住大正丞相苗长风，再将大正公主控制起来，就还不算输。
　　而大正丞相肯定会原路返回，只要让军队赶往丰泽河渡口，估计就能拦住逃窜的苗长风。
　　北条信成一时也没想明白，自己的策划的是让无理心门的修者，前往刺杀木川一个人。
　　就算刺杀不成，也不会弄成了现在这个局面。
　　难道那无理心门的修者，一时兴起，想将大正的人全宰了，这才引起了木川的强烈反弹？
　　这根本不可能，自己可是再三叮嘱过的，不要动其他人，在动手时，尽量也不要惊动其他人。
　　这个老家伙难道是耳朵背吗？
　　身为修者，脑瓜子应该比他们都好使，怎么就听不明白呢？
　　北条信成一路琢磨着其中的问题，一路战马奔腾着冲出城门。
　　正当他越过护城河，带了手下往西奔去时。
　　突然，身后的抚安府城内，轰然暴起一团火焰，浓烟烈火直冲天际。
　　浓烟烈火中还伴随着无数炸响。
　　北条信成身体一晃，差点从战马上跌下去。
　　这是...
　　他勒住战马，转身往城内望去。
　　脸色渐渐变得惨白。
　　这可是自己苦心经营的军火库，里面存放了无数的火药和炮弹。
　　自家的战船，火炮，都是由此供应弹药补给。
　　德川大将让他亲自管理控制，是全军最重要的军事物资。
　　没有这个军火库，战船上的火炮很快就会没了炮弹，那将如何控制大片的大正水路河道？
　　北条信成咬牙切齿，大正这次前来和谈，就是个假象，就是奔着德川大将和军队补给来第1319章必不负卿
　　枉自己还成天琢磨着，该如何从大正手里弄多少银子和粮食，人家根本就没有真心和谈。
　　亏自己平日自诩多谋善断，却让人玩弄于股掌之上。
　　北条信成只觉得心中憋闷，胸口有股子火，还加了些腥甜的滋味。
　　他想大叫，但在一众手下面前，又不能失了态。
　　用力压住胸口的那股子邪火。
　　“来人，去通知所有队伍，谁放走了大正一个人，老子就活剐了他！”
　　有军卒骑兵大声答应着，策马窜了出去。
　　“命令附近战船，即刻前往丰泽河渡口拦截，不要放过一个大正人。”
　　“是。”
　　仿佛知道了首领的心情。
　　军卒大声答应着，狠命打马，狂奔出去。
　　叶良才和乔巨山催促着八百战骑，惶急地往丰泽河渡口逃窜。
　　说是渡口，其实就是他们来时的浅滩。
　　他们也在赶时间，赶在海寇军队封锁渡口前，渡过丰泽河跑到西岸。
　　苗长风的想法是，队伍冲过丰泽河浅滩，截住还在半途的公主车队。
　　既然和谈失败，就要把公主带回去，不然自己回去也好不了。
　　还得尽快通知洛城的太子殿下，做好防御准备。
　　海寇和谈不成，还吃了亏，必然会发疯，双方重启战火，势必要比之前更加激烈。
　　他们在逃亡过程中，也看到了城内冒起的浓烟，还有那许多震耳欲聋的爆炸声。
　　苗长风觉得，这该是木川在城内搞出的动静，心中却也很是疑惑。
　　眼见木川被一个老者快虐死了，怎么也没可能活着逃出城来。
　　怎么还会有机会去城内捣乱？
　　若不是木川在捣乱，那抚安城内的乱象，是谁在搞鬼？
　　苗长风一时思绪纷乱，理不出一个头绪。
　　眼见丰泽河宽阔的水面，出现在前方，顿时放下其他，心中窃喜。
　　远远看去，丰泽河水道上，并没有战船游弋，终于赶在海寇队伍之前，来到了岸边。
　　不过，扭头看身后时，却发现，在遥远的地平线上，渐渐冒出了无数人头，那是追击过来的海寇军队。
　　有骑兵，也有步卒，大片的队伍，延绵十几里，看着就让人心惊胆颤。
　　眼见海寇骑兵速度很快，而自己的队伍渡河的速度很慢，若在水中被人用羽箭射击，状况会很惨烈。
　　木川不在身边，苗长风将目光转向叶良才。
　　叶良才眼珠子转了转，立刻大声喊道。
　　“丞相大人，您带人渡河，下官和林大各带三百骑，拦住他们，希望丞相回到朝廷，给我们兄弟记个首功。”
　　苗长风顿时感动，差点老泪纵横。
　　哎呀，木川这两个兄弟也如此忠义，木川为了保护自己，已经深陷城内，不知生死。
　　眼前的这两个兄弟，又为自己慷慨赴死。
　　苗长风长叹一声：“林大林二兄弟，你们也是我苗长风的兄弟，若能回到大正，我苗长风必不负卿。”
　　说完拱手道别，被几个护卫簇拥下，策马直奔河滩而去。
　　叶良才和乔巨山互相对视一眼，吐出一口气。
　　“走，你左我右，京都再见。”
　　这也是林丰跟他们进入抚安城之前约定好的，只要是打散了，到时自行回大正京都城，或者是回福宁城都可以。
　　林丰觉得以他们两人的能力，就算处在乱军之中，应该也能找到逃脱的机会。
　　不论杀敌，只论逃命的话，除了修者出现，不然，没人能挡得住两人的去路。
　　乔巨山一点头，将手中长矛高高举起。
　　“弟兄们，跟我拦住海寇，让丞相脱身。”
　　他虽然不爱说话，但是嗓门大，声音洪亮。
　　这一声大喝，声震四野，响遏行云，就连已经踏入河中的苗长风，亦听得清清楚楚。
　　没有时间感叹，河水已经没过了马鞍，战马在水中变得飘摇起来。
　　叶良才和乔巨山各领三百战骑，分了左右，策马迎着海寇的战骑，开始冲锋。
　　两只三百战骑的队伍，犹如两条乌龙，在滚滚尘烟中，冲向围过来的海寇队伍。
　　他们的任务是拖住海寇大部队，为丞相赢得渡河时间。
　　所以，乔巨山和叶良才都不会与海寇战骑纠缠。
　　两支战骑队伍沿着海寇追击队伍的前锋，一触而走，吸引着海寇战骑的追击。
　　虽然这数百战骑的战斗力远不如镇西军，可他们毕竟是大正丞相的亲军，也是经过千挑万选出来的军卒，其体能和战技，高过了海寇骑兵许多。
　　眼见已经陷入了绝地，所有战骑人人拼命向前，置之死地而后生。
　　在追击过来的数千海寇队伍中，翻来覆去地冲杀。
　　尽管他们人人勇猛，由于敌我比例悬殊，时间一长，体力便下降得厉害。
　　数百战骑开始有军卒掉队。
　　一旦脱离冲锋的队伍，立刻便陷入了海寇群中，被人海淹没。
　　叶良才觉得时间差不多了，看看身后的战骑已经不足百人，在又一次凿透海寇队伍时，不再回头冲杀，带着剩下的战骑往旷野中奔去。
　　乔巨山的体力要比叶良才好很多，他也比叶良才多冲了两个回合，然后带了十几骑，冲破海寇围困，奔进了无尽的田野中。
　　反正他们尽力了，再杀下去，就怕把自己也陷进去，那可是老大不允许的。
　　不过，经过他们这一阵纠缠，还真让苗长风的百多战骑，进入了丰泽河浅滩中段，渡过了最深的危险区域。
　　起码已经脱离了海寇的弓箭射击范围。
　　跟在苗长风身后的上百战骑，也是尽力维持着平衡，就怕被水冲倒，满眼期望地看着前方的河岸。
　　估计再有半个时辰，就能安全登上丰泽河西岸。
　　林丰已经从城墙上翻出抚安城，一路往北，来到永定河码头上。
　　码头上的海寇战船，已经接到北条信成的命令，正陆续开出，往西驶去。
　　他们要越过梅津县前的三岔口，拐入凌河段，配合永宁府的战船，封锁丰泽河道，不让大正和谈队的人过河。
　　林丰绕过码头，从西侧的河岸上跳进了河里。
　　他水性好，在河水中潜泳往中间靠近。
　　河道不时有海寇战船驶过，林丰扎进水下，沿着船底往后，在船尾部抓住了巨大的船舵，攀附在上面，等待上船的机会。
　　林丰已经算计好了，如果大白天，自己骑马赶路，会遇到众多的海寇队伍拦截。
　　还不如入水，借助海寇的战船，往凌河方向跑，再寻机会进入丰泽河。
　　就算抚安码头上没有战船行动，也该有货船或者其他船只经过，不管什么船，只要往西去的，林丰都可以攀附其上，搭个顺风第1320章海寇战船
　　以他的手段和水性，这个操作不要太简单。
　　林丰知道有乔巨山的帮助，苗长风可以逃出抚安城，却不敢保证苗长风能安全渡过丰泽河。
　　自己随着海寇战船，跑到丰泽河，行至他们来时的河段，看看能否再助其一臂之力。
　　林丰是想让苗长风回到大正京都城的，谈判失败的原因，还需借苗长风的口，告诉大正皇帝赵争。
　　好让赵争死了跟海寇和谈的心，专心在洛城与海寇决斗，省得他胡思乱想。
　　只要让苗长风渡过丰泽河，河西岸便是大正的地盘，一般来说，海寇还没有能力拉长战线，越过丰泽河，开辟进攻大正的第二战场。
　　所以，只要渡过丰泽河，苗长风就安全了。
　　林丰在船舵上稍微待了一会儿，意识散开，发现船尾没有人，便一跃而起，纵上海寇战船的船尾部。
　　顺着狭窄的船舷往前摸。
　　海寇的战船都是海船，体型比较大，吃水也深。
　　为了进入大宗河道，许多船只经过了后期改造。
　　林丰在船尾部，遇到了一个海寇水手，正提了桶准备在河中取水。
　　正好在转弯处附身，用绳索往船下放桶时，被林丰掐住了脖子。
　　没有过多挣扎，就被林丰捏断了脖颈，扒下外衣，将尸体扔进了河里。
　　林丰换上海寇水手的衣服，大宗人跟海寇长相差不了许多，从样貌上很难分辨出敌我。
　　随即放下水桶从河里提了一桶水，然后提了水桶，往前走去。
　　前面是登上楼船的阶梯，林丰转身往楼上走。
　　却被上面的一个海寇拦住。
　　“你上来干什么？”
　　是海寇语言，林丰大体能听得明白，但是不会说。
　　就算会说，也不敢开口，口音不对，会泄露身份。
　　“呃...我...”
　　但是他能单字崩。
　　“下去，不要靠近这里。”
　　林丰只得转身往下走。
　　他附身在船舷外，往前看去，除了这艘战船外，前面还有两艘，都扯起风帆，行驶的速度很快。
　　林丰琢磨着该如何拖慢他们的行程。
　　既然船楼上不去，不如去船舱看看，能破坏点啥。
　　船舱下是一排排划桨的水手，为了增加船行速度，左右两排几十个水手，正卖力地划桨。
　　这是船的后半部分，中间部分是战船最重要的火炮区域，左右两边都放置了四门火炮。
　　林丰四处扫视，正琢磨着该怎么下手时，就听到有人喝道。
　　“你，他妈的怎么才过来，弄桶水就那么难？”
　　林丰一愣，隐约猜得出话里的意思。
　　转头看见一个脸膛黑红的海寇，正冲着自己吆喝。
　　赶紧提了水桶跑过去。
　　那海寇一指身旁的火炮。
　　“给老子刷干净点，再看见你偷懒，老子打死你。”
　　林丰连忙蹲下身子，捡起扔在地上的刷子，沾了桶里的水，开始刷洗火炮。
　　一边刷，一边偷偷观察着火炮周围的状况。
　　火炮是被固定在木座上，旁边放置了一个大木箱子，还有一个黑色陶瓷坛子。
　　林丰估计，木箱子里肯定是炮弹，坛子里则是填充的火药。
　　海寇的火炮弹药是分开的，还没有学会将填充的火药和炮弹结合在一起。
　　别看只是分装弹药和合装弹这个差别，可在实战中，炮击速度差距很大。
　　很有可能就是分出胜负的关键。
　　船舱内的海寇都十分忙碌，各自手里都有活，没有一个闲人。
　　林丰舔了舔嘴唇，觉得可以点燃这些火药，继而引燃炮弹，估计这个爆炸当量，应该能给这条战船，在船底开个很大的口子。
　　他刷洗着炮身，换了个角度去观察其他海寇的行动。
　　没有人注意到一个刷洗炮身的水手。
　　林丰便四处寻找火折子，或者能点燃的火药的东西。
　　让他失望的是，海寇对火源的管理还是很严格的，如此危险的地方，谁也不敢稍有疏忽。
　　除非是开炮射击，船舱里不允许有半点明火。
　　因为船舱内光线暗，便只在船舱一头的舱壁上，插了一只灯笼，勉强能让人看清舱内位置。
　　林丰若想去船舱一头取灯笼，无疑要穿过好几个人的身边，即便能拿到手里，恐怕早就惊动了所有海寇。
　　他身上也没带取火工具，而那些黑火药，一般火星子都不灵，最好是用明火点燃。
　　林丰琢磨片刻，身体换了个位置，往下一蹲时，将水桶撞翻了，桶里的水顿时撒了一地。
　　因为整个船舱里都响着沉闷的号子声，是那些划船的水手，喊出来的，一是增加力量，二是让船桨整齐划一，用力一致，还能防止船桨撞到一起。
　　水桶倒地也没引起多大的反应。
　　林丰转头四顾，见船舱内的海寇都在专注于自己手里的活，没人注意到他。
　　随即将身体调转了个方向，从背后伸手抓住了木箱子上的铜锁，真气一吐，铜锁悄然断裂。
　　然后弯腰时用屁股将木箱子盖顶了起来，一边还装作认真刷洗炮身，一边已经将一颗炮弹取在手里。
　　另一只手扶起水桶，顺手已经将炮弹放进了桶里。
　　此时，仍然没有人注意到他的动作。
　　林丰起身，提了水桶转身往外走。
　　就快要走到舱门时，才有人大声喝问。
　　“你去哪里？”
　　林丰转身把手里的水桶往上提了提，示意他要去取水。
　　“就你他妈事儿多，赶紧的。”
　　那海寇骂骂咧咧地，低头去干他的活。
　　林丰转身出了船舱，踏着台阶走上甲板，四处转悠着寻找火源。
　　有水手从他身前经过，被林丰的意识锁定，发现这个海寇的身上带了火折子。
　　林丰龇牙一笑，转身跟着那个水手往另一个方向走。
　　那人扭头看了他一眼，目光从他的水桶掠过，没说什么，转头继续匆匆行走。
　　林丰跟他走到一个四周无人之处，探手从背后抓住了那个海寇的脖颈。
　　没等那人喊出声来，颈骨已经被林丰捏断了。
　　身体扑倒在地板上，被林丰拖到旁边的一个角落，从其身上摸出火折子，转身离开。
　　林丰提着水桶再次进入船舱，他站在门口时，用身体挡住别人的目光，悄悄将火折子打着，手里的炮弹是有引信的那种，已经被他牵出炮弹之外，垂在外面。
　　引信被点燃，发出嗤嗤拉拉的动静，却被沉闷的号子声所遮掩。
　　林丰等炮弹引信快要燃尽时，转身将炮弹扔向装了火药的黑瓷坛子。
　　炮弹外壳是铁的，分量很重，林丰扔得很准，正好将黑瓷坛子砸成了碎第1321章战船自爆
　　昏暗的船舱里，闪过一道亮光，吸引了别人的注意。
　　一个海寇稍微凝神，立刻大声喊叫起来。
　　“不好，有人点燃了火药...”
　　可惜，他的喊声太晚了，炮弹引信燃尽，轰然爆发出一道闪电般强光，炸雷般的声音，让整个船体一震。
　　炮弹爆炸的同时，也引燃了那坛子火药，猛烈地爆发出更加巨大的亮光。
　　此时，林丰早已经窜出船舱，来到甲板上，快速往船的另一头跑去。
　　船体震动中，接连发出了数声爆炸，整个甲板都被掀了起来，冒出滚滚浓烟。
　　整个战船顿时陷入混乱之中。
　　船上奔跑的海寇，都被爆炸声震得东倒西歪，根本无法站稳。
　　林丰已经从船舷处一头扎进了河里。
　　引燃的火药将木箱子里的炮弹也点燃，十几个炮弹相继爆炸，直接把巨大的战船，从中间炸成了两截。
　　战船上百名海寇，近一半人已经葬身在爆炸中，还有一小半匆忙中跳进了河里。
　　在前领航的另外两艘海寇战船，听到爆炸声后，立刻下令停止前进。
　　眼见远处的河面上燃起大火，断成两截的巨大木船，缓缓沉入水中。
　　几十个海寇在河里高声呼救。
　　距离近的战船，立刻掉头，开始接近落水的海寇，进行施救。
　　林丰被船上的水手用长长的拍杆拉上了战船，浑身湿淋淋地蹲在角落里。
　　他之所以没走，就是因为，身处船舱中的海寇，肯定没有一个生还的。
　　连番的爆炸，已经将船舱里的海寇，炸成了渣滓。
　　此时有人过来问话，他也只是茫然地摇着头，一脸惊恐，装作什么也不知道。
　　来人见问不出什么，就去寻找其他人询问。
　　整个船上乱糟糟的，已经没有人注意到林丰。
　　林丰抬头扫视一番，伸出舌头舔了舔嘴唇，无声地笑起来。
　　因为他又看到了那个黑洞洞的船舱门口。
　　北条信成接到报告。
　　追击大正八百战骑部队，已经围杀了近五百大正骑兵，所余大正骑兵，也被杀散，正在四处清剿。
　　只是，大正丞相苗长风，疑似已经渡过丰泽河浅滩。
　　北条信成正疑惑，自己派出了五千围剿部队不说，还调了数艘战船，到河道中拦截。
　　怎么可能让苗长风逃过丰泽河？
　　不过片刻，就有军卒匆匆跑进来报告。
　　“报，我方有三艘战船，在永定河与凌河三岔口处，接连自爆，沉船于河道中。”
　　北条信成顿时心脏收紧，眉头皱成了川字。
　　“自爆？”
　　“是，大将，没有外敌攻击，船体突然自己就爆炸了。”
　　北条信成手扶额头，不用再问，肯定又是那个木川干的。
　　就知道此人是个祸害，竟然躲过了无理心门二代弟子的截杀，不但将抚安城内的军火库炸毁，还跑到河道里，再次炸毁了自己三条战船。
　　北条信成咬牙切齿。
　　“好，好一个木川，什么时候修者也能掺和进俗世的纷争之中，还有没有规矩可言。”
　　他已经把自己去请修者比武的事情，自动过滤掉，满腹怨气，只想着该如何报复回来。
　　德川家平死了，北条信成暂代领军大将，本来形势还算良好，可被木川如此一搅合，立刻变成了一个烂摊子。
　　面对隐世门派的修者，尽管有数万大军，却也无可奈何。
　　北条信成只能上报，等待本岛处置。
　　苗长风被百多名战骑拱卫在四周，艰难地渡过了让他摸不着底的深水河道。
　　当战马踏在了河床上时，苗长风的一颗心也落了地。
　　整个队伍浑身湿淋淋地立马丰泽河西岸，回首往东遥望，大片的海寇军队被宽阔的丰泽河拦在了岸边。
　　丰泽河下游处，隐隐露出了海寇战船的桅杆，数艘战船正奋力往这边行驶。
　　他们若再晚上半刻，恐怕就会被海寇战船的炮弹，在水中击溃。
　　苗长风摇摇头，长叹一声。
　　“唉，没想到，关键时刻，还得靠江湖兄弟的情义救得性命...”
　　苗长风带队离开丰泽河岸边，沿着来时的道路往回走。
　　他得拦住公主的车队，不能让他们也陷入海寇的虎口。
　　这一路上，苗长风算是想明白了，与海寇谈联合，无疑与虎谋皮。
　　非我族类，其心必异，此言诚不我欺。
　　此行在财物上没什么损失，最令苗长风心疼的是，木川和林大林二三个兄弟的损失。
　　如此武艺高强，又有头脑的兄弟，可遇不可求，损失一个就让他心疼不已，更别说，经此一役，三个都没了。
　　不用多想，三个兄弟只带了六百战骑，留在海寇占领区内，毫无疑问，已经没有了生还的可能。
　　木川也许还有一丝希望，至于林大和林二两个兄弟，恐怕连这一丝希望都没有。
　　大正洛西府城内。
　　太子赵坚接到了报告。
　　大正与大合军队的和谈，崩了。
　　据大正丞相苗长风派来的战骑描述，海寇首领德川家平的这次和谈，根本就是一个圈套。
　　他们想的就是扣住和谈官员，要挟大正，出钱出粮，狮子大开口，然后再借和谈的幌子，趁机攻取洛城。
　　正当赵坚疑惑之时，城上有军卒急报。
　　原本撤走的海寇攻城队伍，再次在城下集结，各种攻城设备陆续运进城下的海寇军营中，其准备攻城的目的十分明显。
　　本来赵坚已经准备，安排好城防事宜后，率领洛西军团，往京东府撤军。
　　可惜，和谈不成，双方还得继续拼杀。
　　和谈之前，经过各种分析，全是利好。
　　怎么可能就一夜之间，完全崩塌了呢？
　　赵坚皱眉坐在指挥部里，仔细琢磨着和谈前后的各项准备工作，一切都没有问题。
　　这次和谈的主要官员，丞相苗长风，更是一个善于交际，做事稳妥，明辨利弊的高手。
　　怎么就会把谈判谈成了这个模样？
　　赵坚百思不得其解。
　　与海寇在洛城的战役，已经让所有人十分疲惫，不只是体力，更多的是精神疲惫。
　　谁也打不过谁，就是在这里来回拉锯，消耗着彼此的人力物力财力。
　　赵坚相信，海寇方面也早就打够了。
　　他想不出任何理由，德川家平会做出如此不明智的决策。
　　无论是苗长风，还是德川家平，都是非常明事理的人，也对时局看得十分透彻，脑子也远远高于正常人的水平。
　　可偏偏就把一手好牌，打得稀烂。
　　赵坚苦思冥想半天，气得将书案上的东西，一把拂了下第1322章又战死了
　　此时有军卒快步跑进来，单腿跪地，俯身报告。
　　“报，太子殿下，海寇攻城甚急，东城请求支援。”
　　赵坚压下心中愤怒，稍一沉吟。
　　“命令集结在城西的部队，全体奔东城，抵御海寇。”
　　传令的军官迅速冲了出去。
　　洛城再次陷入苦战之中。
　　苗长风带了上百战骑，终于在广丰县西北截住了公主的车队。
　　数十辆马车和一千多人马，依然拖拖拉拉地往前行进。
　　这都过去近十天的时间，他们才走了不到八百里路。
　　苗勇见苗长风十分狼狈，就知道和谈的事黄了，连忙扶了苗长风进入马车内。
　　“叔父，怎么弄成了这样？”
　　苗长风接过苗勇递过来的茶水，猛然灌了一口。
　　“唉，海寇狼子野心，根本没有半点和谈的意图，只是想从大正攫取钱粮，可恨蓝域这个混账东西，陷老夫于绝地...老夫绝不与他干休。”
　　他喋喋不休地絮叨起来。
　　听得苗勇目瞪口呆，一时手足无措。
　　半晌后，苗长风缓过气来，摆摆手。
　　“让车队掉头，回京都城。”
　　苗勇连忙下车去传达丞相的命令。
　　公主车队来时拖拖拉拉，往回走可就痛快顺利得多，一天的时间就行出了一百五十多里路。
　　比来时快了一倍还多。
　　可见公主殿下是有多么不愿意远嫁海寇。
　　不过三天的时间，长长的车马队伍便回到了京都城下。
　　苗长风在这几日的时间里，也整理好思路，进入京都城门后，也不回府，直接奔了皇城而去。
　　大正皇帝赵争早已经接到了和谈失败的消息，洛城再次陷入战火之中。
　　太子赵坚的告急奏折，也摆在了赵争的案头。
　　此时，成德殿内，赵争的龙书案前，正站了国师蓝域等几个肱股之臣。
　　众臣见赵争脸色难看，谁也不敢说话，都垂头等待暴风骤雨来临。
　　“蓝域，你要不要给朕解释一下。”
　　赵争尽量控制着音量，用手指敲了敲书案。
　　蓝域身子躬得更低。
　　“皇上，此事其中必有玄虚，臣不知细节，还无法探究问题出在何处。”
　　太子太傅安正道牵挂着还在洛西苦战的太子殿下，心中焦急。
　　“皇上，既然谈和失败，需首先考虑洛城的安危，此城乃大正重镇，可轻视不得。”
　　赵争一拍书案：“用你来说，朕要的是一个解释。”
　　安道正依仗自己的身份，据理力争。
　　“皇上，和谈已然失败，就该做补救措施，只要保住洛城，大正就还有再启和谈的能力。”
　　赵争大怒：“朕还要什么和谈，难道再让一群海寇打大正王朝的脸吗？”
　　“皇上，那就展示咱大正王朝的实力，击溃那群海寇。”
　　安正道俯身跪了下去。
　　赵争咬牙切齿地瞪着跪倒在地的安正道，胸口剧烈起伏。
　　片刻后。
　　他转移了话题。
　　“苗长风可曾回来？”
　　有太监上前躬身：“启禀万岁，公主殿下的车队已经距京都城五十里。”
　　“去将苗长风拘到殿前，朕要听他解释。”
　　赵争无法将怒火发泄到安正道身上，只得转移目标。
　　此时，苗长风已经来到了皇宫大门外，正好与前去拘拿他的一队御林军迎面撞上。
　　毕竟苗长风还是大正朝的丞相，御林军的头领也不会给他真上什么措施，只是让军卒围在苗长风的周围，一起往成德殿前走来。
　　苗长风快步来到成德殿门前，刚跨过高高的门槛，就扑通跪在地上，膝行往前。
　　“皇上，皇上啊，长风上了海寇的当，八百战骑只剩了不足百人，若不是属下用命，长风就再也见不到皇上了...”
　　他一声声如泣如诉，声音嘶哑，犹如杜鹃啼血。
　　殿内众人皱眉看着须发皆白的当朝丞相，形状狼狈，满脸鼻涕眼泪，匍匐在皇上龙书案前。
　　赵争本是从龙椅上站起来，怒瞪的双目，却一时发作不得。
　　蓝域连忙上前大声喝道。
　　“苗长风，你且详细说来，到底哪里出了纰漏。”
　　“皇上啊，这是有人内外勾结，想骗取咱大正的钱粮啊...”
　　赵争眼珠子转了转，暂时压下怒火，缓缓坐了下去。
　　苗长风抹了一把鼻涕眼泪。
　　“皇上，臣依照策略一路进入海寇盘踞的抚安城，谁知那德川家平狼子野心，竟然开口就将条件增加了一倍，还将臣下的八百战骑挡在城外，分明就是心怀不轨。”
　　“后来呢？”
　　安正道抢着问道。
　　“皇上，臣至死都谨守底线，绝不松口，却没想到，那些海寇当晚就派了杀手...”
　　所有人都瞪大了眼睛，惊讶地看着苗长风。
　　本是带了厚礼去谈和的，海寇怎么会这样对待大正的和谈队伍？
　　“幸亏臣下的护卫，拼死保护，臣才得以逃出抚安城，也幸亏臣留了一手，让公主殿下缓行，才没有陷入狼窝。”
　　“臣逃出生天后，才仔细琢磨，那德川家平同意和谈是假，讹咱钱粮是真，背后还整备军队企图一举拿下洛西城。”
　　蓝域冷笑问道：“若德川家平真想讹咱的钱粮，在抚安城设下陷阱，你怎么可能逃得出来。”
　　苗长风抬起泪目，一脸可怜地看着赵争。
　　“皇上可还记得率五百战骑，阵斩海寇数千人的木川？”
　　赵争皱眉细思，却一时没有想起此人。
　　兵部尚书沈余却是记得清楚，连忙上前奏到。
　　“皇上，木川此人曾经为我大正练兵，当时率领他训练过的五百战骑，从洛西出城，一路杀到广丰县，斩杀海寇数千人马后，被近万海寇围困，最终战死。”
　　赵争终于想了起来。
　　“嗯，苗长风，你不是说此人已经战死么？”
　　“皇上，就在前些日子，臣才得知，那木川从近万海寇的围困中，死里逃生，流落到了江湖，这才又将其招致麾下，为我大正训练战骑。”
　　蓝域摆手：“你少打岔，赶紧说，你是如何逃出海寇群聚的抚安府的。”
　　苗长风不理蓝域的问话，只是看着赵争。
　　“皇上，就是木川率领的八百战骑，发挥了至关重要的作用，挡住了海寇数千人的追击，让臣安全渡过丰泽河，而他和他的两个兄弟却...”
　　蓝域嘿嘿冷笑着：“是不是又战死了？”
　　苗长风恨恨地扭头瞪着蓝域。
　　“皇上，臣怀疑，朝中有人与那海寇通奸，设计陷我大正于险地第1323章一面之词
　　蓝域一脸不屑：“你少自己找借口，皇上让你去谈和，你却把和谈办成了如此模样，纯粹是为自己的失误找借口，推脱责任。”
　　苗长风哀道：“皇上，臣的八百护卫，尽皆战死，检事封礼也身中十数箭而亡，臣也差点深陷抚安...”
　　他喘了口气：“可臣的八百护卫虽然尽没，却仍然斩杀海寇上千，木川在抚安城内，为了让臣逃出生天，冒死点燃了海寇的火药库，让海寇损失惨重，也为我大正出了一口恶气。”
　　“此全是你的一面之词，如何让皇上相信？”
　　蓝域阴恻恻地说道。
　　“皇上，后续会有战报，事实如此，臣怎敢随口胡诌。”
　　安正道叹口气：“皇上，事已至此，过多纠缠无益，还需考虑如何抗击海寇，保住洛城。”
　　安正道身为太子太傅，是真心担忧太子赵坚的安危，一心想解洛城之围。
　　赵争没有理会安正道的话，只是瞪着跪伏在地的苗长风，脸上神色变换着。
　　自从自己走上与赵震争多皇位的路，苗长风便随侍在身侧，出谋划策，出人出力出钱，可谓全力扶助他赵争，一路踏进了京都城，坐上那把日思梦想的龙椅。
　　眼前这个，从意气风发的江湖大佬，一朝丞相，至此一脸悲戚，声泪俱下的老者。
　　赵争不认为苗长风是在表演，他的忠诚是经过血与火的考验，也没有什么比一朝丞相更巨大的利益，从而让苗长风改变自己的政治方向。
　　赵争感到一阵头晕，用手扶住额头。
　　“苗长风，你且回府，在事情未调查清楚前，不得踏出府门半步。”
　　苗长风磕头如捣蒜般。
　　“谢主隆恩，皇上圣明，臣告退。”
　　苗长风踉跄着退出了成德殿，在殿外的台阶上，被凉风一吹，顿时感到浑身冰凉。
　　终于暂时保住了性命，皇上也并未剥夺了自己的相位。
　　长叹一声，想保住这个丞相位置，后续还要更重更多的工作要做。
　　只要皇上不怀疑他的忠诚，以他多年的家底，保住相位应该问题不大。
　　苗长风退下去后，赵争也摆手。
　　“朕累了，你们退下吧。”
　　安正道还想说什么，却被蓝域拽了一把，只得闭嘴，躬身施礼后，缓缓退出大殿。
　　刚出大殿门口，就有太监赶了出来。
　　“沈大人留步，皇上招您觐见。”
　　兵部尚书沈余一愣，疑惑地看了看其他大臣。
　　在众人眼里，都透露出迷茫。
　　皇上还在等着，沈余不敢耽搁时间，转身快步往成德殿跑去。
　　赵争仍然呆坐在龙书案后，沉思半晌，才抬头对躬身站在一旁的沈余说道。
　　“你派人去抚安府，认真调查此次和谈的始末，朕要知道，这些脑残的海寇，为何会如此作死。”
　　“是，皇上放心，臣这就去办。”
　　“另外，让大将军骆云飞，率三万人马，驰援洛西府。”
　　沈余担忧地：“皇上，骆大将军拱卫京都...”
　　赵争摆手：“调大将军邱介回京都，镇西军暂时不会动手，他们在坐山观虎斗，想做渔翁而已，先保住洛城再说其他。”
　　“是，皇上英明。”
　　沈余躬身称是，然后后退几步，转身出了大殿。
　　相比赵争手下的三位开国大将军，骆云飞的能力排在首位，景昭恒次之，最后是邱介。
　　目前赵争也暂时无可用之人，老一代将军还能用，新一代还未崛起。
　　不过，苗长风的一番叙述，让赵争再次注意到一个细节，就是苗长风嘴里说的木川。
　　第一次是因为木川练兵，仅带了五百战骑，就能勇闯海寇盘踞的州府县城，一路杀过去，破敌数千，战绩辉煌。
　　这第二次，又让赵争感到神奇，抚安府可是海寇占据了很久的府城，又是海寇入侵大正的大本营。
　　在那里聚集了数万的海寇军队。
　　然后，又是这个木川，带了苗长风八百亲兵，在海寇心窝子里肆虐，虽然尽皆战死，却依然能把苗长风安全送了出来。
　　这个木川到底是个什么人？
　　如果在自己麾下，大正的禁军队伍，肯定能再提高一个档次，不但外抗强敌入侵，也许还能够与镇西军抗衡。
　　赵争用手撑了下颌，呆呆地看着大殿的一根立柱，一时陷入沉思。
　　林丰在永定河、丰泽河、凌河三岔口处，连续炸掉了海寇三艘战船。
　　心满意足地踏上了凌河西岸。
　　他现在还不能离开，既然来了一趟，自己必须从大正京都城带一部分资金回去。
　　所以，林丰打算再回大正京都，想办法将朱启盛的宝藏，弄出一部分，然后由弘盛镖局押运回京南府城。
　　他本来就是冲朱启盛的宝藏来的，破坏大正和海寇和谈，只是捎带手的事。
　　正好趁着大正和海寇打得火热，自己加大投资量，大力发展大宗南部疆域六个府州。
　　南部疆域可是真正的鱼米之乡，富庶之地，农业发展起来，然后就是手工业，商业等等。
　　那里将会成为镇西军的最大后勤补给地。
　　到时候，镇西军兵精粮足，横扫天下不再是梦想。
　　林丰一边大步赶路，一边琢磨着如何发展南部疆域的农业和经济。
　　他一路往西，在靠近京东府地面时，田野之中渐渐有了村镇，村镇中也有了人家。
　　夕阳中，炊烟袅袅，安静祥和。
　　也幸亏赵争力保洛西府，不然，这里也不会有百姓生存。
　　眼见天色已晚，林丰觉得腹中饥饿。
　　他身上除了还穿着一身海寇水手的衣服，手里提了一把直刀，断剑被包裹着塞在后腰处。
　　然后，身上一文钱都没有。
　　想买点饭吃都不能。
　　没办法，林丰还是用老办法，拣了几块小石子，见野坡地里不时有兔子出没。
　　此时的林丰，用石子射击奔跑中的野兔，自然是十拿九稳，真正的闭着眼都能打中。
　　自己给海寇战船点火时，顺手塞在怀里的火折子还在，正好用来生火烤兔子吃。
　　前方有条小河，林丰提了兔子，用直刀收拾着兔肉。
　　再捡拾柴火，做个烤架。
　　不到半个时辰，整只兔子已经被架在火堆上炙烤起来。
　　河水清洌，林丰却不想喝生水，正四处踅摸着，该用个什么家什烧点开水。
　　可身处旷野之中，除了杂草灌木，偶有小树，乱石，再无可用之物。
　　林丰犯了愁，本来还没有感觉，可见了水，才觉得口中干渴，耳朵里听到潺潺的流水声，更是令人难耐。
　　正琢磨是不是弄块石头，砸出个石头锅来用。
　　忽然，他听到了远处有脚步第1324章海寇的威慑力
　　虽然隔得比较远，脚步也很轻，但是林丰的耳朵十分灵敏，稍微有被踩断的枯枝，发出的动静，在寂静的黑夜里，格外清晰。
　　有人就好，还不是一个，得三到四个人。
　　因为林丰生了火，在黑夜中犹如指路明灯，这些人肯定不会放过，必然要过来看上一眼，以满足自己的好奇心。
　　约莫有一刻钟的时间，林丰眼前出现了三个粗衣短褐的汉子。
　　他们身上背了粗糙的弯弓，手里提了木杆带了铁质矛尖的短矛，正是一副猎人打扮。
　　三个人小心地靠近过来，兔肉的香气，强烈地吸引着他们。
　　等看清楚火堆前，只有林丰一个人时，他们才放松下来，大步来到跟前。
　　“呵呵，兄弟好口福，我等今日半点收获都没有，肚子都饿扁了。”
　　一个中年汉子，呵呵笑着，生硬地套近乎。
　　林丰扫了几人一眼，看到其中一个汉子腰间挂了一个葫芦，立刻觉得，此物能烧点水喝。
　　“野地里有许多兔子山鸡等野物，怎么会没收获呢？”
　　林丰回应着。
　　那几个汉子见林丰和蔼，便蹲到火堆前。
　　“野兔子是不少，可都狡猾得很，还未等靠近些，就跑了。”
　　中年汉子说道。
　　另一个年轻些的汉子也开口说道。
　　“野鸡更是难弄，飞得贼快，难以近身。”
　　林丰也不跟他们啰嗦，抬手指着那汉子腰间的葫芦。
　　“用这个可以换根兔子腿吃，如何？”
　　兔子腿确实很有诱惑，可葫芦毕竟是可以长时间使用的家什，兔肉啃几口就没了，在那汉子的心中，自然是葫芦的价值更大。
　　“不行，俺这葫芦可金贵，就是整只兔子给俺也不换。”
　　林丰摆手：“那你们赶紧去忙吧，别在这里耽误了狩猎。”
　　三个人出来一天了，啥也没猎到，肚子正饥饿，眼见四周漆黑，更是无法狩猎。
　　“哎，兄弟，这么大的兔子，你一个人吃不下，不如...”
　　林丰打断他的话：“我吃得下，不劳你操心。”
　　中年汉子皱眉道：“常在野外走动，都有个困难的时候，互相帮衬一些，自然好过一个人讨生活。”
　　“对啊，不如分点肉给俺哥几个，到有时，也会分给你的。”
　　林丰摇摇头：“拿葫芦来换，不然，请离开这里。”
　　三个人互相对视一眼，再往四周扫视。
　　此地空旷，四周寂静，根本不会再有人出没。
　　“哎，小子，若分与我们一些，你自己也能吃一口，不然...”
　　中年汉子脸上露出了凶狠之色。
　　林丰抬头，淡然地看着他。
　　“你们是哪个村的猎人？”
　　中年汉子龇牙一笑：“这里距离县城还有好几百里地，最近的村镇也得上百里，你便死了这条心吧，没人会管你死活。”
　　林丰点点头，知道这些人是真猎户，就是些普通百姓。
　　可是在此乱世，就算是普通百姓，为了生存，也会弱肉强食，见了弱小于自己的人，便动了歪心思。
　　三个汉子紧盯着林丰，还将手里的短矛舞动了几下，好让他认清眼前的形势。
　　林丰却由此想到，自己镇西的治世之策，再完备的政策，也会有人为利铤而走险。
　　几个汉子见林丰不说话，呆滞地看着眼前跳动的火苗，觉得是被他们吓住了。
　　中年汉子嘿嘿笑着：“哎，这就对了嘛，只不过是吃几口肉，别为此丢了性命，不值当。”
　　他说着话，伸手去抓冒着香气和油渍的兔子腿。
　　林丰也不再说话，只是从身后将直刀抓住，往身前的土地上一插。
　　三个汉子顿时一惊，仔细看时，却发现是海寇专用的制式武器，眼珠子差点瞪出来。
　　这是碰到铁板了。
　　再仔细看时，才发现，林丰身上的打扮，好像是在海寇的战船上见过。
　　“海寇？”
　　最年轻的汉子惊呼一声。
　　海寇的凶残，他们可是见过，个个犹如野兽一般，从不放过任何活口。
　　三个汉子立刻腿都软了，逃跑的心思都不敢有。
　　中年汉子当即跪到地上，俯身磕头。
　　另外两个汉子也跟着跪了下去，以头撞地，磕得砰砰作响。
　　中年汉子泣不成声：“大人啊，老爷，大爷...饶命啊，俺几个啥也没有，就是几条贱命，您就是杀了俺，啥也得不着，还脏了您的手啊...”
　　林丰皱眉，海寇有这么可怕吗？
　　他没想到，海寇在大宗百姓中，竟然有如此大的震慑力。
　　难道他们没听自己的大宗话说得这么顺滑，哪里有半点海寇的气质？
　　“放下葫芦，都给老子滚远点。”
　　林丰索性也不解释，摆手呵斥道。
　　那个挂葫芦的汉子，连忙哆哆嗦嗦地从腰间将葫芦扯下来，捧在手上。
　　“海寇...大爷，这个给您。”
　　林丰随手拿过葫芦，拔开上面的盖子，凑到鼻子上闻了闻，一股酸臭的味道。
　　“你都装啥东西了？”
　　“哎，大爷，俺装的是自家酿的酒，您尝尝，可好喝了。”
　　“你们是聋了吗，没听到老子说话啊，滚远点。”
　　三个汉子感觉老天开眼，让他们死里逃生，强撑着爬起来，踉跄往远处跑去。
　　林丰刷干净葫芦，盛满了清水后，吊在火堆上，开始煮水。
　　啃着冒油的兔肉，喝着开水。
　　林丰心满意足地一顿吃喝过后，往火堆旁一躺，呼呼睡去。
　　他在这里睡得酣畅，可是这片的县城里已经乱起来。
　　此地唤作即凌县。
　　根据三个猎户的报告，距离县城数十里处，出现了一个海寇。
　　那还了得，什么时候海寇偷偷越过河道，进入了大正的地盘，这可是了不得的大事儿。
　　县令大人立刻修书一封，紧急上报京东府城。
　　县尉大人则集合所有军卒，还有数十民众，持了乱七八糟的武器，爬上低矮的城墙，紧张地等待着。
　　城内百姓早就开始收拾东西，往城西门涌去。
　　许多百姓都是从河东的府州逃难过来的，他们深受海寇的荼毒，都清楚海寇的凶残，就是不留活口。
　　一旦让他们攻下城池，必然是个屠城的结局。
　　谁也不会心存侥幸，妄图能在海寇手里，留住性命。
　　县城临近的村镇百姓，也跟着收到了消息，大片区域内的人，开始迁徙。
　　林丰只是抢了个葫芦烧水喝，没想到给附近的百姓，造成了如此巨大的动荡。
　　他在大清早时，起身继续往京东府赶第1325章只有一个海寇
　　京东府这边已经接到报告，本来京东府守卫头领是大正大将军景昭恒。
　　只是他已经接到皇上的旨意，带了队伍赶往洛西府城。
　　留守的大正禁军首领，一边下令全城戒严，五千守军从军营中收缩进城，进行严密防御，一边侦骑四出。
　　更是派了快马，八百里急报京都。
　　此时的林丰，已经渐渐接近了即凌县城。
　　他琢磨着，终于可以见到有人家，自己能顺套衣服穿，或许能吃顿正常的饭菜。
　　浑身上下只有断剑和直刀。
　　断剑是不能放弃的，这把直刀的品质还不错，可以换几两银子。
　　能不偷不抢最好，毕竟自己还是个有身份的人，何况，都是老百姓，生活不易，尽量别给人家添麻烦。
　　当他来到城下时，发现即凌县城的大门紧闭，城上站了不少军卒，整个城池给他一种十分紧张的状态。
　　这是一种临战前的状态，许多军卒还弯弓搭箭，警惕地注视着城外。
　　林丰舔了舔嘴唇，他想不明白，此地已经是大正的地盘，且靠近京东府，海寇都被丰泽河隔开，也没听说有开辟第二战线的消息啊。
　　他们是在防御大股马匪吗？
　　林丰环视四周，十分安静平和，就连小鸟都很悠闲地在田野里觅食。
　　随着他的脚步临近，就听到城上有人喊了起来。
　　“海寇来了，快去报告县尉大人...”
　　林丰顿时一呆，低头看了看自己身上的衣服，还有手里提的直刀，不由苦笑起来。
　　我靠，忘了自己这身打扮，昨晚还吓走了三个猎户。
　　但是，自己也不能脱掉海寇水手的衣服，半裸行路吧。
　　眼见城头上的军卒紧张起来，一阵乱喊乱叫，随即有羽箭射下来。
　　虽然离得林丰很远，但是态度很明显，再往前就要进入他们的射程之内。
　　林丰停住脚步，这样是肯定不能进入城内的，更无法跟人解释。
　　叹口气，饭菜的问题暂时无法解决，只得转身，准备绕城而走。
　　即凌县的县尉很快来到城头，目光盯着城下的林丰。
　　“只有一个海寇么？”
　　他疑惑地问道。
　　有军卒在侧回道。
　　“大人，肯定是探路的，后面会有大批海寇过来。”
　　县尉点头：“嗯，有道理，守好城墙，等待援军。”
　　他还是很负责的，没有被海寇吓得弃城而走。
　　有大胆的：“大人，不如下去几个人，拿了这个海寇。”
　　县尉立刻摇头：“不可大意，也许这是海寇的阴谋诡计，想骗开城门。”
　　“还是大人眼光深远，看出了他们的诡计。”
　　“是啊，大人英明...”
　　城头上，众人议论纷纷。
　　城下的林丰才不理会他们想什么，在距离城墙一箭之外，绕城往西南方向行去。
　　他心里正琢磨着，等黑夜时，去弄身衣服换下来，不然无法在大正的地界行走。
　　可是，即便他绕过即凌县城，依然是百里无人烟的状况。
　　林丰觉得这些大正官员和百姓，有点神经过敏了。
　　就算他是海寇，可如此一个孤零零的人，何必反应如此过激？
　　或者是县城内的驻军，派一队军卒出城，拦住自己，验明正身，立刻便有了正确答案。
　　这个景象，让林丰想起了在镇西的日子，整个镇西地面上的军卒和百姓，都把鞑子视为洪水猛兽，畏惧不已。
　　从而造成了鞑子在镇西肆无忌惮，横行残暴。
　　林丰放弃了进城的打算，继续往京东府城奔去。
　　一路上没有人烟，沿途村镇中都不见半个人影。
　　见天色暗下来，林丰决定就在眼前这个镇子里过夜，自己找找看，或许有百姓留下来的衣物，可以还自己这个正宗大宗人的身份。
　　他高估了大正百姓的富裕程度，能有多余衣服穿的人家，都在离开前带走了所有，没有多余衣服的百姓，那还能剩下啥。
　　林丰连意识扩散都用上了，也没找到一件衣服，破被子都没有留下。
　　没办法，只能暂时穿着现有的衣服，总不能光着，虽然他不怕冷。
　　幸好他找到了一口破铁锅，这可是个稀罕物，要不是破了半边，估计人家都不舍得放弃。
　　林丰用破铁锅煮了点井水，可没啥吃的，整个镇子不说人，就是稍大点的生物都没有，老鼠除外。
　　他只好盯上了栖息在树上的小鸟。
　　若是一般人，还真不好抓住这些躲藏在树叶之间的小鸟。
　　可林丰怎么可能是一般人，小石子精准地砸下几只，又换了个地方，继续往下砸。
　　时间不大，就弄了十几只。
　　用树枝串起来，放在火上炙烤，渐渐整个小院子里荡起了肉香。
　　不过，面对如此诱人的烤小鸟，林丰也没捞着咬上一口，就听到镇子外有马蹄踏地的声音，在四周响起。
　　等距离近了些，马蹄声中还夹杂了盔甲兵刃相撞，发出的金属摩擦。
　　这种声音林丰非常熟悉，自己就成天混迹在这种战骑队伍里，怎么能够听不出来。
　　听动静，就能大体判断出，进入镇子的战骑，有三百多。
　　林丰点头，大正的军队反应速度不错，这才两天时间，就有正规的大正禁军战骑，找到了这里。
　　敢于夜晚出城搜索，应该是对这一片很熟悉，或者也进行过夜战训练。
　　烤小鸟还有点夹生，林丰只得放弃，因为战骑来得很快，片刻间，整个镇子里都有举了火把的大正骑兵。
　　林丰略一沉思，然后闪身消失在火堆前。
　　就在他刚刚离开，宅子的木门就被人撞开，有战骑直撞进院子里，马上的军卒，手里持了长矛，警惕地四处搜索。
　　“这里有火堆，人刚离开。”
　　军卒大声吆喝起来。
　　黑暗中有人大声命令。
　　“散开，把这里围起来，不要让海寇跑了。”
　　镇子四处的战骑开始往这个宅子附近集中。
　　以林丰的速度，早已经脱离了他们的包围圈，借着夜色的掩护，飞身来到另一所宅子里。
　　镇子的边缘，亦有大正骑兵在四处游弋，防止被围的海寇逃出镇子。
　　林丰悄悄爬上一所屋脊，看准了一个落单的骑兵。
　　眼见四周没有其他战骑时，林丰纵身从屋脊上扑了下去。
　　这些战骑，是大正禁军驻守京东府的精锐骑兵，不但武器精良，盔甲也十分整齐。
　　他们对海寇越过丰泽河，进入即凌县界，非常重视。
　　京东府城接到报告后，立刻便派出了最精锐的战骑，赶了过第1326章你胖了
　　根据即凌县尉的报告，再次分派出五百战骑，顺着林丰行走的路线，追到了这个镇子里。
　　镇外留了两百骑，三百骑进入镇子里搜索。
　　只是，经过近半个时辰的仔细搜查，竟然一无所获。
　　统领五百战骑的部将，正要下令退出镇子，继续追踪时，突然就听到有军卒大声吆喝起来。
　　“找到了，海寇在这里...”
　　听到喊声的人迅速往声音处集结，无数火把将周围照得十分明亮。
　　包围圈里，有军卒已经跳下战马，正蹲在一处满是杂草碎石的地方，翻看着倒在里面的一具尸体。
　　战骑首领分开众骑，进入到圈子内，看到这样的情景，也跳下战马，大步来到近前，皱眉看着躺在地上的尸体。
　　身上穿了海寇水手的衣服，一把直刀抛在地上，人确实已经死了，而且正被击中了脸部，血肉模糊，无法辨认面目。
　　“是谁击杀了海寇？”
　　那部将转身环视四周的军卒。
　　沉寂片刻，蹲在海寇尸体前的一名军卒，站起来，有些犹豫地说道。
　　“陆将军，是我。”
　　陆将军往前踏了两步，瞪着那军卒。
　　“跟我详细说说，到底什么情况？”
　　那军卒皱着眉头：“刚才我巡视到此，黑糊影里突然窜出一个人来，我来不及多想，便出手反击...”
　　他说到此处停住。
　　陆将军追问：“然后呢？”
　　那军卒一指尸体：“然后...就这样了。”
　　“他被你一击致死？”
　　“这个...我也奇怪，怎么如此就...死了呢...”
　　有人骂道：“你他妈是觉得自己武艺差么？”
　　“就是，打死了海寇，觉得丢人？”
　　“打死就打死了，首功还是你的。”
　　众说纷纭，场面乱哄哄的。
　　陆将军一摆手：“好了，将尸体带上，收队回即凌县城。”
　　周围军卒齐声喊是，各自找了自己的战马。
　　那具尸体被人抬到马背上，稀里哗啦地调转马头，开始往镇子外跑。
　　随着一阵吆喝声，散在镇子四处的战骑被召集到镇外，然后整队跟着往即凌县城方向奔去。
　　空无一人的镇子，又安静下来。
　　月色下，冷风凄凄，照在一所院门上。
　　突然，那院门轻轻被人推开，一个大正禁军骑兵，全身盔甲，手里提了一把钢刀，踏出院门。
　　四处扫视一眼后，又从院子里牵出一匹战马。
　　他回到原来的宅子，走进院门，随手捡起掉进火堆的两串小鸟，已经被烧成了黑炭。
　　“草，可惜了老子的肉食。”
　　林丰借了对方的盔甲，脱离了禁军的追捕，心里还挂挂着火堆上的烤小鸟。
　　幸好战马上还带了干粮，水囊等日常补给，才让林丰不至于继续饿肚子。
　　吃饱喝足，睡了一觉，第二天清晨，林丰骑了战马，径往京东府城奔去。
　　他觉得，大正禁军还是可以跟海寇打一阵子的。
　　就昨晚他看到禁军骑兵的行动能力，大正禁军还是有一定的战斗力，虽然农业和经济发展得差劲，赵争却对军队管理抓得比较紧。
　　和谈被自己搅黄了，双方且要打些日子，彼此消耗人财物，会越来越弱。
　　等时机到了，自己再来收拾这两处烂摊子。
　　林丰策马奔驰在原野上，一路琢磨着当前的战局，眼见京东府城高大的城楼出现在远处。
　　有了身上这行头，林丰策马大摇大摆地往城门冲去。
　　到了城门口时，有守门军卒老远就看到了林丰，很清晰地看出，这是府军的装备。
　　林丰策马小跑着，没有停顿，只是手里举了腰牌。
　　“京东驻军游骑营甲正...”
　　一路喊着，一路不停地奔进了京东府城大门。
　　没有人阻拦，甚至都没有军卒多看他一眼。
　　林丰没有在京东府城停歇，从东门进城，一路穿街过巷，又从西门出了城。
　　他回京都城有事，不想多耽误时间。
　　京东府城是个大城，占地面积很大，若想绕城奔京都，要多费很多时间，所以林丰才穿城而过。
　　京东府城距离京都城不过三百里左右，战马脚程很快，三百里的路程，如果中途不休息，一天就能赶到。
　　林丰是没问题，可胯下的战马不行，中间必须得喂水喂草，不然会半途而废。
　　有了禁军的行头，林丰一路毫无阻拦，天黑前，赶进了离城。
　　对于禁军京东府游骑，有专门的驿馆住宿，还可以免费吃饭，不用花一文钱。
　　由于游骑的特殊性，有腰牌和身上的装备，就没人质疑林丰的身份。
　　等到第二日巳时初，林丰已经来到了京都城东门外。
　　京都城的守卫明显要比别处严谨许多，林丰被要求下马，递上腰牌等待验证。
　　林丰等在一旁，无聊地四处看着。
　　突然，他发现了城门一侧的墙壁上，离地尺半处，画了一个图形。
　　林丰踏前两步，仔细看了看，确认是地勾的标记。
　　这是联系自己的图形，表示有要紧的事。
　　这个家伙很神奇，竟然能追着自己跑到了大正京都城来。
　　林丰想想也释然，若没有这点本事，凭什么能在暗无天日混迹多年，依然还能活下来。
　　身为杀手，没点超人的特殊技能，不是早早就被人干掉，就是被自己内部给淘汰掉。
　　尽管京都城审查严格一些，对禁军内部的人员，自然宽松不少。
　　很快就有军卒还给林丰腰牌，挥手让其进了城门。
　　林丰牵了战马，沿着街道开始寻找下一个地勾的图形。
　　如果没有急报，就算是禁军游骑，也不能在京都城内跑马，必须下马牵行。
　　他行过了三条街，在一处巷口停下，这里的标记说明，地勾就在附近。
　　林丰站在标记前，四处观察着，想找出地勾的藏身之地。
　　正在他皱眉盯着一个小乞丐时，突然身后有人说话。
　　“军爷，想找姑娘玩玩么？”
　　林丰扭头，发现一个半大小子，正一脸嬉笑地看着自己。
　　“你胖了。”
　　那半大小子正是地勾，伸手捏了捏自己脸颊。
　　“嘿嘿，自从跟了爷，吃穿不愁，还不用心焦，自然增了些体重。”
　　林丰笑道：“小心了，若失去了自身的优势，同样也会被淘汰的。”
　　“小子明白，爷放心，一旦失去吃饭的手段，自会离去。”
　　地勾神情坚定。
　　林丰摇摇头：“失去谋生手段不会被抛弃，只是换种活法而已，老子从来不抛弃兄弟第1327章江湖通告
　　地勾小脸上有些动容。
　　他从小就在生死边缘生活，见惯了尔虞我诈，背后捅刀的人际关系，何曾有过这样的主人？
　　“就知道地勾跟对了主子，爷放心，小子誓死追随您。”
　　林丰摆手：“少说这些有的没的，找我什么事？”
　　地勾选的地方，很少有行人路过，所以四周很清净。
　　他还是四顾一眼后，从怀里摸出一卷布帛，塞进林丰手里。
　　“爷，您看看，小子觉得跟您关系甚大，才急着追过来。”
　　林丰将布帛卷展开，见上面写了几行小字。
　　“告江湖书：兹有镇西都护府，清水县胡西乡岭兜子村民林收，天资聪颖，身具异禀，已收录为本门弟子，特此通告。”
　　下面的落款是：太行剑形门。
　　林丰一时呆住。
　　他们不是隐世门派吗？
　　怎么会出此江湖通告？
　　这是要在明面上告诉自己，对自己家人动手了？
　　林丰脑子有些乱，若说人家对自己家人动手也不对，通告上说得很清楚，是收录弟子，并非其他。
　　但是，一个隐世门派跳出来，通告江湖，收了他林丰的妹妹做弟子，别人只会觉得奇怪，可对林丰来说，就是一封战书。
　　你要么乖乖来太行山就范，要么你妹妹就会有危险。
　　林丰找了块街边的石头坐下，他需要平静一下，然后仔细琢磨琢磨这件事。
　　自己在玉浮山一战，断了三大门派的三个长老的手脚，这个仇，该是不死不休。
　　按说，各大隐世门派的目的，已经从他林丰身上，转而关注林丰手上的断剑。
　　当时林丰已经明确表示，断剑已经被三位长老的其中一个，拿走了。
　　不管其他长老信不信，至少给他们造成了疑惑。
　　那剑形门公然犯规，对林丰的家人动手，就表明了态度，不惜冒天下之大不韪，也要他林丰的性命。
　　林丰转而一想，当时三大门派已经对他身边的人下了手，自己的师父甄琢道长，就是死在他们三个老家伙之手。
　　自己感觉还没有对抗隐世门派的实力，所以暂时放过了为师父报仇的念头。
　　谁想到，他们转而又对自己的妹妹下了手。
　　这是要将他林丰逼上绝路。
　　什么告江湖书，分明就是告诉他林丰，你妹妹在我手上，就问你来不来吧。
　　林丰的各种念头在大脑里转来转去，互相纠缠着，暂时没理出个头绪。
　　地勾已经悄然离开。
　　他很聪明，看出这个消息对林丰的重要性，不敢过多打扰，还不如让林丰好好思考。
　　如果用得到他地勾时，自然会发出联系的图形。
　　林丰正在苦思对策，街面上有禁军军官走过来。
　　“哎，你哪个营的？在此作甚？”
　　林丰抬头，表情木然。
　　“京东游骑营甲正，在此歇息。”
　　“京东府的？可是有战报送过来？”
　　“已经送下，正要回京东府。”
　　那军官见林丰没有问题，随即皱眉又问。
　　“京东府东部出现海寇，可是真的？”
　　“是真的，已经被我们击杀，并未发现其他越过丰泽河的海寇。”
　　那军官点头，转身想走时，突然又转身。
　　“哎，小子，一个甲正，怎么敢跟本将军如此回话？”
　　他终于发现了问题，两人的着装，明显差了好几个级别，可林丰回答问题时，依然坐在地上，并未起身行礼。
　　林丰心里正焦躁，情绪快到了失控的状态。
　　哪里还管什么上下级的问题，只是在心里强压着纷乱，回答对方的问题。
　　可在京都城大街上，又不能暴起杀人，只得垂头不语，用力压制负面情绪。
　　“嘿，小子，敢藐视本将军，可是活够了。”
　　林丰实在压制的辛苦，咬牙崩出一个字。
　　“滚。”
　　那军官退后一步，伸手抓住腰刀，嘿嘿冷笑。
　　“小子，老子看你是个奸细，老实跟我回营交代清楚，不然...”
　　他的话还没说完，林丰已经弹身而起，一脚蹬在了军官的肚子上。
　　那军官被林丰一脚蹬了出去，翻身跌在大街中间，有两三丈的远近。
　　军官抱着肚子呕吐起来。
　　这一脚很重，虽然林丰收了力道，依然不是他能承受得起。
　　林丰稍微舒了口气，翻身爬上马背，催马往城门奔去。
　　快到城门口时，大声喊着。
　　“急报，急报，闲人让行...”
　　街面上一阵混乱，行人到处避让，守门军卒也愕然而立，没有上前阻拦。
　　他们心中奇怪，有从外奔京城急报的，却很少见过有急报往城外跑的。
　　林丰一路奔马冲出京都城门，踏过吊桥，冲进田野之中，放马疾奔。
　　一时理清了思路，目前战局镇西军暂时不宜介入，而朱启盛的宝藏，已经在自己的控制之下，有柳书雪在，他不用担心。
　　自己妹妹被剑形门收录门下的问题，就该是现在亟需解决的事。
　　虽然林丰是天外来人，严格意义上，已经不属于此世的林丰。
　　但是，明面上，林收和林茂，依然是自己的妹妹和父亲。
　　有人动了自己的家人，肯定不能不管，更不能怂。
　　隐世门派一再触动自己的底线，此事不解决，自己将永无宁日。
　　太行山处在大宗中原地带，距离镇西挺远，却也是其他门派中，距离最近的，所以他们先对自己的家人动了手。
　　估计其他门派也有参与，此次肯定跟玉泉观之战，有相似之处，就等他自投罗网。
　　三大门派中的三个残疾人该不会出头，不知这次他们将会派出什么层次的高手来对付自己。
　　林丰一路狂奔，越过田野山坡，径往北方冲去。
　　对于太行剑形门收录林收为弟子的事，镇西军和镇西八府都接到了消息。
　　白静正跟王前坐在总管府的公事房里，愁容相对。
　　这个情报早经韦豹的游骑营送出去，却不知林丰目前身在何处。
　　他们都知道林丰与隐世门派的矛盾，林收突然被剑形门收走，肯定不是好事。
　　虽然坊间传说，这些隐世门派的修者，一个个如同陆地神仙般的人物。
　　但是，在他们心中，其神秘面纱早被林丰撕掉，不再神奇和高不可攀。
　　“大嫂，就让俺带人上山去问问情况吧？”
　　白静摇摇头：“王将军，不管你带多少人马，恐怕连山门都进不去。”
　　王前不服：“镇西军战无不胜，怎会怕了这些藏头缩尾的家伙。”
　　“跟人多人少没关系，他们人品虽然差，手段却很强，不是咱普通人能对付得了。”
　　“那怎么办？”
　　王前也急了第1328章魔修
　　白静安慰道：“他们如此通告，你哥会接到消息，相信你哥的能力，他能处理好的，安心看好镇西八府，就是对你哥负责。”
　　王前无奈，咧着嘴不知该说啥。
　　白静再次叮嘱：“做好本职就是对你哥最大的帮助。”
　　“嗯，俺听大嫂的。”
　　太行山。
　　剑形门处在群山之中的隐柱锋上。
　　悬崖峭壁之间，整个山峰大半截都被云雾遮挡着，山路十分陡峭难行。
　　林收被人领上山峰后，安置在一个山洞内。
　　这里吃穿用度都很简陋，却也冻饿不着。
　　她独自坐在山洞里的一架简易床铺上，心里很是惶恐。
　　打小就没有离开过爹爹，谁知突然就被人骗出岭兜子城堡，还走了这么远的路，爬到了好高的山上来。
　　离家好些日子了，不知爹怎么样了？
　　是不是没有自己在眼前，饭也吃不下呢？
　　林收不知有多久没见过自己的哥哥林丰了，所以，被人骗到这么远的地方来，心里也没指望林丰会来救她。
　　不过，白静姐姐无所不能，得知自己被人骗走后，会不会带人过来救自己？
　　她很单纯，曾经发誓，这一辈子就在家伺候残疾老爹，绝不出嫁。
　　白静也曾多次劝说过，老爹也变了脸呵斥自己，可也动摇不了自己的决心。
　　就是自己的哥哥没有说过让她嫁人的话，也不知哥哥心里是怎么想的。
　　林收胡思乱想着，趴在茅草床铺上睡着了。
　　山洞外盘坐着一个剑形门弟子，负责看守洞口。
　　说是看守，其实，就算让林收自由行走，她也下不了山。
　　这陡峭的山路，就不是普通人能上下的。
　　隐柱锋上的一个宽敞高大的山洞里，坐了几位老者，其中断了半截手臂的长老段利，盘坐在一旁。
　　自从被林丰用断剑断了一臂，段利便很少出自己修炼的山洞，这次被门主招过来，就是商量如何对付林丰的事。
　　三大门派联合，各大门主都出了面。
　　虽然谈好了联合对付林丰的事，心里却都在互相防备着。
　　因为谁也不知道，林丰手上的重宝，被哪个门派收走了。
　　当时三位长老联手斗林丰，最后惨败于林丰手里的断剑之下。
　　虽然中间有昆嵛山的舒琴捣乱，让他们功亏一篑，但是，不可否认断剑的神奇之处。
　　剑形门的长老段利和中兴门的桂聚，相继逃离战场，而天山正一门的长老严宿，是最后离开的。
　　到底断剑被谁拿走了，他们三人互相猜疑，并无定论。
　　反正严宿很确定，断剑不在林丰手里。
　　也许其中一个门派还没有爆发，就是因为，断剑是异宝，不会轻易为别人所驾驭。
　　所以，林丰又成了其中最关键的因素。
　　谁能抓到林丰，谁就拥有了主动，就算断剑在手，也得从林丰这里获得驾驭断剑的方法。
　　这次剑形门抢先动手，将林丰的妹妹林收，以收录弟子的名义，抓到了山上。
　　此事做得虽然卑鄙，其他两大门派，也无话可说。
　　事情很诡异。
　　修炼大几十年的三大门派长老，被一个形同散修的小家伙，手持一柄断了半截的宝剑，砍成了残疾人。
　　这不滑天下之大稽么？
　　他们都自诩名门正派，正道修行多年，怎么可能接受如此荒诞的结果？
　　可事实摆在眼前，不由得各大门派的门主不重视起来。
　　如果此事不弄个一清二楚，那么门派传承千年的功法和道理，都将在一夜之间崩塌。
　　这次由三大门主齐聚太行，主要是论证其中的道理，其次是拿住林丰，逼其说出断剑的隐秘。
　　三大门主盘坐在剑形门的山洞之内，阴沉着脸，谁也不说话，各自沉思。
　　他们在此盘坐，已经三天，期间竟然一句话都没说。
　　都是千年的老狐狸，常年在山中修炼，这点子时间，还是耗得起的。
　　最后，还是修行浩然之气的中兴门主，穆乾阳开口。
　　“咱们如此明显的作为，那林丰会不会躲了？”
　　他的体内真气浑厚，声音震得山洞内嗡嗡作响。
　　“穆门主，当时在玉泉观，也是此局，林丰并未退缩避战。”
　　正一门长老严宿，沉声回道。
　　他被林丰断了一只脚，本不想出面，无奈被门主招过来，盘坐在正一门主高正清背后。
　　段利则摇摇头：“严师兄，当时那林丰手里有断剑为依仗，所以行事肆无忌惮，可据你所言，断剑失去踪迹，并不在林丰手上，此次敢不敢上山，就难说了。”
　　中兴门长老桂聚，左臂被林丰齐根断去，心中愤恨，这次不用门主相劝，主动跟了过来。
　　“他躲不了的，身为大宗摄政王，手下镇西军无数，家人，朋友，下属众多，他能往哪里躲？”
　　穆乾阳则摇头：“此言差矣，吾观此人已入魔道，与正道之人不可同日而语，这些尘缘恐怕已不放在他的心上。”
　　桂聚不服：“门主，可他的师父被我等囚禁时，却不顾其他，执意闯进观内。”
　　段利反驳道：“毕竟是他师父，在修行上必有所求。”
　　“难道玉泉观亦入魔道？”
　　严宿皱眉问。
　　众人沉默，想想也是，林丰并非真正意义上的散修，而是有身份的高官，确实无法避开他们的追索。
　　可如果是真入了魔道，那事情就不可控了。
　　高正清心思则放在断剑上，沉思良久后，才开口。
　　“据严宿长老所述，林丰手里的断剑，无比犀利，不但能破我等真气，还能自主行事，非常诡异，我觉得，这种现象，十分接近魔修。”
　　剑形门主吉风行点头：“我也怀疑与魔道有关，若不入魔，岂能发生这等诡异之事。”
　　高正清的目光，依次从桂聚和段利的脸上扫过。
　　“以我的判断，此断剑并非善物，乃大凶之器也。”
　　毕竟是名门大派之首的正一门门主，见多识广，修行多年，自然他的判断，也十分接近事实。
　　严宿惨笑：“既然是大凶之物，又是魔道凶器，咱们最好避而远之，或者毁掉才是。”
　　他在隐晦地提醒另外两个门派，这个玩意儿不好藏起来，会给他们带来凶险或者是大祸。
　　吉风行点头称是：“确实如此，最好是当场销毁。”
　　穆乾阳不甘落后：“对，此乃大凶之物，必然会带给门派祸事，早毁早利索。”
　　三个门派都觉得断剑在其中一个门派手里，互相试探，也互相防第1329章反其道而行之
　　高正清摆手道：“我等在此等他三个月，若不出现，便再想他法，如若他上得山来，最好不过，是吉是凶，自然水落石出。”
　　“正是如此。”
　　“如此甚好。”
　　另外两个门主也纷纷表示赞同。
　　他们彼此间都有着绝对的信心，遍观整个隐世门派或者整个修行界，能与他们三大门派匹敌的人，除非是真神仙，否则，三大门主聚首，这个天下，将无人能敌。
　　他们甚至不需要分开来围堵。
　　别说是抵抗，只要林丰敢出现在隐柱峰下，就是想逃脱出他们的追索，都难如登天。
　　山洞内再次沉寂下来，安静的落针可闻。
　　对于常年在洞中修行的各位高阶修者，一闭关便是成年累月，三个月的时间，对他们来说，也只不过是弹指一挥间。
　　林丰策马跑了一天一夜，然后战马实在抗不住了。
　　口吐白沫，浑身颤抖，四蹄开始凌乱。
　　林丰连忙勒住战马，滑下马背，很是自责，只顾赶路，忘记了马匹的强度。
　　自己的情绪有些乱，这是魂魄中负面情绪导致的。
　　给战马弄了清水，放开马缰，让它自由啃食着田野中的青草。
　　林丰自己则躺在土地上，仰面看着蓝天，琢磨着自己上山后，该如何应对这个局面。
　　林收在人家手上，而且这次如同玉泉观一般，明显是设好了陷阱，让自己主动跳进去。
　　就是个阳谋，就看你来不来。
　　凭什么他们可以一次一次地破坏规则，拿自己身边的人，要挟自己？
　　这些人还是修心修德修道的修者吗？
　　难道能用出如此卑鄙的手段，也能最终修成大道，成为长生不老的神仙？
　　这不纯粹扯淡吗。
　　林丰越想越气，一股暴戾的情绪在心中蔓延。
　　老子自从来到此世，屡次三番被这些满口道行的人，牵着鼻子转圈。
　　“天山正一门严宿，太行剑形门段利，秦岭中兴门桂聚...”
　　林丰的嘴里默默念叨着。
　　半晌后，林丰起身，慢慢卸下身上的甲胄，解下马背上的水囊和干粮袋，手里提了钢刀，看了一眼正轻松啃食青草的马匹。
　　然后转身，往另一个方向行去。
　　林丰决定，既然这几个隐世门派不让自己有活路，那还客气个啥，老子难道是个好人？
　　或者老子难道是个好欺负的人？
　　他行进的方向是距离此地最近的秦岭。
　　林丰的想法很简单，这些人将自己妹妹弄到太行剑形门，并设下圈套，让自己自投罗网，肯定会调集其他门派的高阶修者，前去参加围堵。
　　那么自己则反其道而行之，偏偏就从其他门派开始动手。
　　你们想牵着老子的鼻子走，那老子就让你们的门派不得安生。
　　连同自己师父的仇，加上这次妹妹林收的恨，一并跟他们算上一算。
　　林丰已经算计好了，断剑在手，只要分而击之，就没有哪个高阶修者是自己的对手。
　　正好让断剑吃顿饱饭，也反哺给自己，在短时间内提高修为。
　　反正已经跟这些隐世门派不死不休，何不闹得更大一些。
　　林丰放弃了战马，行进的速度反而更快。
　　他体内有真气加持，健步如飞，在田野中拉出一道幻影，一溜烟地往前飞纵。
　　不过三天三夜的时间，便赶到了秦岭山脉前。
　　休息了一夜，补充了些干粮和清水，在清晨时，精神抖擞地开始踏入秦岭群山之中。
　　秦岭山脉面积很大，横跨了四五个州府之地，绵延近千里。
　　林丰边走边打听，因为在此山脉中，不时能遇上一些樵夫和猎户。
　　别看是隐世门派，毕竟不是不食人间烟火的神仙，他们还是要跟俗世百姓打交道的。
　　所以，并非很难寻找踪迹。
　　不过两三天的时间，林丰已经站在了秦岭山脉间的一处山峰之中，眼前是一座山门，古老沧桑，很是厚重。
　　爬满藤蔓的山石堆砌的一道形似牌坊的山门，有黑褐色石块上，刻了两个大字：中兴。
　　林丰点点头，秦岭中兴门应该就是这里了。
　　深深吸了一口气，迈步跨过了山门，登上一道石头砌成的台阶。
　　石阶蜿蜒于深山之间，不知尽头在何处。
　　当林丰来到一处平台时，发现有一个身穿灰色布衣长衫的年轻男子，正倚在山壁间，冷眼看着自己。
　　断剑没有动静，显示此人并非修者，也许是外门弟子，还未够资格入内门的待选之人。
　　见林丰不理会自己，那年轻男子开口说道。
　　“来人止步，此地禁止闲杂人等入山。”
　　林丰懒得理他，只埋头往上攀登。
　　年轻男子身手敏捷，闪身跃起，纵身拦在林丰身前，一伸手。
　　“退回去。”
　　林丰不说话，继续往前行。
　　年轻男子怒了，抬手就去抓林丰的衣襟。
　　只是他的手还在半途时，林丰早已经一挥手。
　　“啪”的一声清脆声响起，年轻男子被林丰一巴掌扇在脸上，身体横飞出去，从台阶上跌进了一蓬杂草灌木中。
　　林丰连看都没看一眼，抬腿快步往山上行去。
　　年轻男子跌翻后，一时没了动静，也不知死活。
　　林丰心中有数，这种外门弟子，不值得他动杀手，自己只针对那些道貌岸然的修者。
　　一路上行，速度不快也不慢。
　　当他快走到山峰中间位置时，山下传来一阵悠扬的钟声。
　　林丰判断，这该是那个被自己一巴掌扇晕了的年轻男子，醒来后，给山上报警。
　　既然动了手，就没啥好犹豫的，敢三番两次惹老子，就得承受这样严重的后果。
　　林丰的脚步加快了一些，却没纵身飞跃，他在等对方聚集弟子，省得自己挨个去找。
　　随着钟声被敲响了五六下时，山上有了动静，许多声音乱纷纷地吆喝起来，云雾间闪现出不少人影。
　　此时林丰也来到了一处山间平台，上面已经从山顶冲下来七八个身穿灰色布衣的中兴门弟子。
　　看到林丰登上平台，立刻散开，呈半圆形围了上来。
　　“什么人，敢擅闯我中兴门，停步。”
　　有人大声呵斥道。
　　林丰也不说话，探手将钢刀抽了出来。
　　事已至此，多说无益，就看谁的本事大了。
　　那些中兴门弟子见来人出刀，就知道人家并非来说事的，再吓唬也没用，只能动手拿下再说。
　　七八个人属于中兴门三代弟子，身手都很不弱，至少每一个弟子下山，在俗世百姓或者权贵中，都能充大爷地份。
　　傲娇的性子，哪里会跟别人多说什么，飞身而起，各显神第1330章珍稀的内门弟子
　　能成为隐世门派的弟子，都是师父下山千挑万选出来的，天赋极高的儿童，然后经过多年培养，达到一定水准。
　　再经过严格考核后，方能进入内门，正式成为第三代弟子。
　　所以，他们的眼光也很高，眼见林丰不是个普通的武林高手，而是身具内家功法的修者。
　　七八个弟子不敢大意，全部涌了上来。
　　这里不是讲究武林规矩，单打独斗的地方，敌人已经侵入他们的门派之内，只求尽快拿下。
　　谁知，七八个内门弟子，仍然低估了林丰的实力。
　　他们的眼前闪过一道寒光，只觉得咽喉处一凉，然后热血四溅，晃得眼前一阵眩晕。
　　跃起空中的七八个中兴门第三代内门弟子，瞬间摔在青石地面上，手捂脖颈，惊愕地瞪大了眼睛，无声地看着林丰快步往山上走去。
　　在他们的观念里，体内拥有内家真气，俗世的武器，根本无法破防。
　　所以使用不使用武器没区别，关键是真气伤人，要比武器更加犀利。
　　谁知道，此人手中钢刀如此锋利，自己的内家真气竟然无法抵御半瞬。
　　惊愕过后，慢慢地，陷入黑暗之中。
　　林丰后腰上的断剑，兴奋地颤抖起来，传入林丰大脑一股迫不及待的信息。
　　这可是它的美食，最好不要浪费了啊。
　　林丰稍微一顿，意念中压制了断剑的动作。
　　这些都是三代弟子，体内真气驳杂不精，吸取过多，副作用肯定很大。
　　往往一个高阶修者的能量，数百倍于这些初级修者。
　　再说，林丰想隐藏断剑的信息，不能让隐世门派的那些高阶修者，知道断剑还在自己身上，从而让他们联合得更加紧密。
　　还有一个更重要的问题，断剑吸取修者的精气血液，会让尸体变得干枯萎缩，如此诡异的状况，犹如妖魔之道，让那些自诩名门正派的家伙，更有了明确对付自己的借口。
　　林丰一路与断剑交流着意念，脚下不停。
　　山顶渐渐接近，空中的雾气越来越浓，对面一丈之外，都无法看清人影。
　　林丰知道这是快要接近山巅，前面应该是中兴门的老窝。
　　正要紧赶两步，突然意识中对面冲出两个人影。
　　不用断剑，林丰也能从对方的气势中，判断出该是两个二代弟子。
　　钢刀舞动，分别劈向对方。
　　对面的两个中兴门二代弟子，也没想到袭击门派的家伙，会用钢刀，这显然有别于其他门派的修者。
　　他们已经习惯于空手对敌，很少见有持武器的中高阶修者。
　　来不及细想，钢刀已经临身。
　　虽然知道这种俗世中的武器，根本无法破开自己身上的真气，却也不想让钢刀砍到自己，这是脸面问题，与身体的损伤无关。
　　两人分左右躲避林丰的钢刀，进而从半空中回旋，合击林丰。
　　隐世门派的二代弟子，对林丰来说，已经差得太远。
　　以林丰此时的手段，不用断剑，也可以与高阶修者对抗一阵，虽然不能取胜，却也不至于两三招间落败。
　　高阶修者与中阶修者，虽然只差了一个层次，其能力却天差地远，根本不是一两个人能补足的差距。
　　两刀走空，林丰后退一步，左手拦住对方的一脚，右手钢刀一扭，让过飞踹，将刀尖送进对方的腹部。
　　双方交手两招，林丰钢刀翻转回撤，半空中飞溅出一片夹杂着被搅碎的肠子和猩红的血液。
　　那修者闷哼一声，从台阶上跌入深不见底的峰下。
　　另一个修者惊怒之下，拼命向前，却被林丰拿住破绽，一刀砍在脖颈上，虽然没有将其脖颈砍断，却也断了对方的动脉，身体滚落山下，估计是活不成了。
　　林丰吐出一口浊气，抬腿继续往山上走。
　　本来是准备连续恶战的，谁知接下来再无人影，一路上到山巅，仍然不见半个人影。
　　山峰上下，错落着几个洞口，想是中兴门修者，平日修炼的洞府。
　　林丰意念扫视一圈，洞内洞外，均不见有人出现。
　　难道一个隐世门派中的大派，竟然就只有这几个人么？
　　让林丰意想不到的是，这些门派，虽然名声很大，可弟子确实不多。
　　就是因为，能有天赋按门派功法修出真气的人，太少了。
　　所以，一个门派能找到一个天才弟子，该是个多么大的喜事。
　　被林丰斩杀的中兴门弟子，已达十个，这在隐世门派中，弟子人数还算多的。
　　当然，门派中的弟子，也有外出游历未归的，却也躲过了这场史无前例的猎杀。
　　林丰有些后悔，断剑一直在身后蹦跶，想去吃点快餐，却被林丰压制住。
　　原本想遇到高阶修者时，林丰才动用断剑，也能满足断剑的需求。
　　可惜，没有人了，更没有高阶修者存在。
　　那些被斩杀的修者，人已经死了，气血消散，断剑无法再用，只得遗憾放弃。
　　意念扫视一圈后，林丰转身往山下行去。
　　对于这些隐世门派的修炼之地，肯定是没有啥好东西，就算有什么功法武器等物，林丰也不感兴趣。
　　他的修炼，就是在杀戮过程中，通过与断剑的互动，快速提高自己的能量。
　　这样的结果，林丰已经通过数次生死之战，形成了独特的修行之道。
　　林丰来到山腰平台时，看到了那个年轻男子，正呆呆地站在一架铜钟前，张大了嘴巴，眼珠子随着林丰的脚步移动着。
　　十步杀一人，片血不沾身。
　　林丰下山去了，留给了那年轻人一个孤寂潇洒的背影。
　　留下这个年轻人的目的，很简单，就是让他去报信，让所有隐世门派中的修者，知道他林丰生气了。
　　既然敢对自己的家人动手，那后果会无比严重。
　　这次就算不是灭门，却也相差不大。
　　林丰的第二站，是天山正一门。
　　他相信，以自己的脚程，肯定会比那年轻人快。
　　当那年轻人赶到太行剑形门时，自己早已经站在天山脚下了。
　　林丰的身影消失在山林间时，中兴门的年轻外门弟子才仓皇地往上山道跑去。
　　映入他眼帘的景象是如此凄惨，眼前横七竖八地躺着的尸体，每一个都是他平日高不可及的内门弟子。
　　这些内门弟子是自己崇拜的对象，曾几何时，他做梦都在努力成为这样的人。
　　现在，这些人躺在满是血迹的青石地上，圆睁双目，充满了惊诧和不甘。
　　年轻外门弟子颤抖着双腿继续往山上走，他要知道，门派里还有活着的人第1331章灭门之祸
　　整个山峰上空寂无人，两位师伯也不见了踪影，上山的台阶上，有干枯的血迹。
　　恐怕，两位师伯也凶多吉少了。
　　年轻的外门弟子迷茫了，刚才那个，到底是什么人？
　　现在看来，应该不是人，是神或者是魔？
　　半晌后，年轻弟子缓过神来。
　　他知道有一条近道下山，必须第一时间找到自家掌门，把如此巨大的变故报告上去。
　　在山脚下有一所庄园，那是中兴门对外设立的外事处，有修行无望的弟子任职，专门处理门派的衣食住行等外部事务。
　　接到外门弟子的报告，负责外事处的弟子，立刻选了一匹快马，准备了清水干粮等物，将年轻弟子送出山口。
　　外事处的弟子，知道自家掌门去了哪里，所以，年轻弟子上马后，催马直奔太行山的方向。
　　他晓行夜宿，不顾疲累，十日后，终于来到了太行山下。
　　太行山隐柱峰上，巨大的山洞内，三大掌门和三个残疾长老，依然盘坐在地，闭目凝神。
　　像这样的修行，他们不知经过了多少个年头，十天半月，只当几个时辰而已。
　　寂静的空间，没有人敢在周围打扰。
　　忽然，正一门主高正清睁开了眼睛。
　　片刻后，有急促的脚步声传来，一个剑形门二代弟子，快步跑了进来。
　　剑形门主吉风行皱眉看过去。
　　那二代弟子凑近了吉风行，低声说了几句。
　　吉风行立刻张大了嘴巴，眼神不由自主地转到中兴门主穆乾阳脸上。
　　身为三大门派中的掌门，不但需要功法深厚，而且还要有坚韧的心性，稳定且平和的情绪。
　　可现在，看着吉风行一脸惊诧呆滞的表情，另外两位门主不禁疑惑起来。
　　这是发生了什么样的大事，才能让一位大门派的掌门，露出如此表情？
　　吉风行瞬间缓过神来。
　　“二位掌门师兄，事情有些复杂了。”
　　高正清淡淡地问：“吉师弟，发生了什么？”
　　吉风行又瞥了穆乾阳一眼，才缓缓说道。
　　“有人闯上秦岭...”
　　他的话被穆乾阳打断：“什么？什么人敢如此放肆？”
　　整个高大宽阔的山洞，被穆乾阳的声音，震得嗡嗡直响。
　　“穆师兄，中兴门被人...”
　　“痛快点说！”
　　“杀了不少弟子。”
　　穆乾阳从地上蹦了起来，大眼珠子瞪着刚进山洞的二代弟子。
　　“什么情况？”
　　吉风行摆手：“穆师兄休要激动，据你中兴门外门弟子来报，有人闯上山门，杀死中兴门内门三代弟子七人，二代弟子以上，则不见了踪影，暂时不知生死。”
　　整个山洞内，传出了一片吸气声。
　　身为修者，都清楚现在有资质的弟子难寻，传承千年的门派，一代不如一代。
　　处于盛世还好一些，由于大宗连年战争，外忧内患，百姓流离失所，九死一生。
　　失去了让门派选拔人才的机会。
　　每个门派的弟子，都如宝贝一般，死一个就少一个，想补充都十分艰难。
　　穆乾阳呆立在当场，眼睛瞪得快要流出血来。
　　七个内门弟子啊，这可是他全部家当了。
　　中兴门的发展，全指望这些三代弟子，能够出一两个人尖子，提高层次。
　　一个都没给他剩下？
　　桂聚也站起来，伸手扶住穆乾阳，暗中用力捏了捏他的胳膊，示意他稳定情绪。
　　毕竟修行多年，穆乾阳很快平静下来。
　　他长长吐出一口浊气。
　　“此人...该是那林丰吧...”
　　桂聚连忙回道：“如此看来，应该就是林丰。”
　　高正清相比洞内的其他人，修为是最高的，正一门也处在首位，他也是这里最为冷静的人。
　　“谁来报的信，让他进来说话。”
　　剑形门二代弟子见自家掌门点头示意，转身快步走了出去。
　　时间不大，中兴门外门弟子快步跑进了山洞，看到自家掌门和桂聚时，立刻匍匐在地，大声嚎哭起来。
　　穆乾阳冷喝一声：“收声，把事情经过详细说来。”
　　那年轻弟子压住悲伤，将自己看到的详细叙述了一遍。
　　山洞内一时寂静无声。
　　高正清点点头：“看来就是林丰了，不知他去了哪里？”
　　中兴门那年轻弟子转动着眼珠，想了片刻后。
　　“好像此人往西走了...”
　　三大掌门对视一眼，高正清心里开始打鼓，面上却神色不变。
　　谁的心里都在想一件事，那林丰往西走，会不会是去了天山？
　　尽管高正清修为高深，却也待不住了。
　　天山正一门虽然高出其他门派，但其门下弟子的数量，却是最少的。
　　因为他们选拔弟子的条件更为苛刻。
　　“严师弟，我们该回山了。”
　　严宿连忙点头。
　　吉风行却急忙阻拦。
　　“高师兄，林丰用的是调虎离山之计，咱不能上了他的当。”
　　穆乾阳惨笑道：“都被灭门了，还调什么虎，老夫也要下山，去灭了他林丰的门。”
　　高正清皱眉喝道：“穆师弟不可鲁莽，身为修者，怎么能对普通百姓擅自动手。”
　　穆乾阳嘿嘿笑起来，片刻后。
　　“那老夫便去灭了玉泉观。”
　　洞内诸人都无语，知道穆乾阳的神经受到强烈刺激，一时失态了。
　　林丰虽然是玉泉观名誉上的弟子，却从未在玉泉观修行过，而且，其师父已经被他们废去功法，从而自断经脉而死。
　　若论玉泉观的其他弟子，跟他林丰几乎没啥关系。
　　就是这样一个，形同散修般的家伙，一旦发威，却让一众修行界的大佬们，手足无措。
　　林丰的家人和亲戚朋友，都是俗世中的普通人，若想报复，就需下山杀人。
　　一群修者，去杀俗世中的普通人，传出去就成了修行界的笑话。
　　他们自诩名门正派，一旦报复杀了普通人，那还修的什么法，行的什么道？
　　显然，如此报复之路是行不通的。
　　就算是给林丰设陷，将他的妹妹林收抓上山来，名义上也是打着收录弟子的旗号。
　　高正清此时已经待不住了，他不管穆乾阳要如何报复林丰，先要保住自家的弟子才是正事。
　　“我等先行下山，吉师弟需做好防御，告辞。”
　　说完，不等他人说话，身体一晃间，消失在山洞内。
　　严宿虽然断了一只脚，行动也不慢，站在原地的身影，渐渐消散，身体早已穿出洞外。
　　两人如同两只巨大的山鹰，从隐柱峰上的山林间，掠过陡峭的山石，展开身形，往山下飘第1332章扫地老道
　　穆乾阳也无心待在此地等林丰，很显然，林丰不会傻到自投罗网，而是展开了报复行动。
　　稍一思忖，穆乾阳冲桂聚一点头，身体一展间，冲出了山洞。
　　桂聚跟吉风行和段利打了个招呼，跟着自家掌门走了。
　　只是片刻间，整个山洞只剩了剑形门的人。
　　本来布置好的守株待兔，瞬间溃散。
　　穆乾阳师兄弟二人，自然不会往自己山门去，那里已经被林丰灭了门，元凶既然很有可能奔了天山，那他们必须往天山一行。
　　不杀林丰，怎么也对不住那些死去的弟子。
　　所以，穆乾阳和桂聚两人，跟着高正清和严宿，冲下山峰后，直往天山方向飞纵而去。
　　眼前是一座白色古朴的石楼，厚重的石块，沉淀着岁月的侵蚀。
　　石楼下有宽大的门洞。
　　林丰的目光，从门洞穿过去，有一条狭窄的台阶，一路延展向上，探入无尽的山林中。
　　与中兴门不同，正一门山门中并没有人值守，四处荒寂，间或有野物掠过。
　　林丰缓步踏入门洞，沿着石阶往上行去。
　　山中有暮鼓晨钟，悠扬在耳旁，让人心神安宁。
　　用了半天的时间，林丰来到了山腰上，有一处道观形状的院落，里面的建筑古朴大气，半空中弥漫着香火气息。
　　道观里还有零散的几个烧香拜佛的人。
　　林丰见山道是从道观中穿过的，别无他路，便进入观门，一路往后院行去。
　　进入一处大殿，绕过神像，来到后门时，有一个身穿灰色长衫的老者，满脸皱纹都挤在一起。
　　林丰认为他是在对自己笑。
　　“这位居士，请留步。”
　　林丰后腰上的断剑，已经在使劲跳动，传达到林丰大脑内的信息表明，此老者很不简单。
　　不知是不是错觉，林丰头一次从断剑的信息中，感受到一丝丝紧张，这是前所未有的。
　　林丰停住脚步，不说话，只是看着老者。
　　“天山到此已无路，请居士回头吧。”
　　“我要去正一门。”
　　老者皱纹都没动一下，坚定地摇摇头。
　　“没有路了。”
　　林丰叹口气，他不能确定，此人是否与正一门有关系，所以不能冒然动手，也不太敢轻易翻脸。
　　转身，出了大殿，然后纵身跃上殿顶，踏过屋脊。
　　一条从大殿后方的小道，顺着观内院落，往山上延展。
　　林丰飞身纵出去，越过道观的院落，双脚踏在上山的石阶上。
　　就是不让老子走正路，难道就能挡住了上山的路？
　　尽管你很厉害，但是老子岂能轻易就怂。
　　林丰不屑地一笑，抬腿往上走，却突然停步。
　　那老者正站在石阶上，距离林丰三丈左右，依然是皱纹堆叠，满脸苦相。
　　“居士，不能再去了，回头吧。”
　　“你是正一门的？”
　　老者不回答林丰的问话，只是摇着头。
　　“居士一身杀气，若从此回头，或可余生平安。”
　　林丰不耐烦地又问了一句。
　　“我只想知道，你是否正一门的弟子？”
　　“是与不是，又有...”
　　老者的话还未说完，林丰的钢刀已然临头。
　　钢刀尖啸，刀光闪动间，却砍空了。
　　林丰的劈风刀法展开，一刀接着一刀，紧紧追在老者身前，不让他有片刻喘息之机。
　　老者则大袖飘飘，身体晃动幅度不大，钢刀却偏偏差了那么一丝，擦了衣袂砍在空处。
　　他只是躲闪，还是无法躲过林丰的劈风刀，不知几刀过后，老者探手抓住了劈在身前的钢刀。
　　呛然一声，钢刀凝住不动。
　　两股真气通过刀身撞到一起，咔嚓声响中，钢刀断成数截，飞溅四周。
　　“居士与正一门有仇？”
　　老者通过真气相撞，知道了林丰体内真气的浑厚程度，心中吃惊。
　　这个人年龄只在三十左右，却有如此惊人的真气能量，断然不是一个普通修者，自己怎么没听说过？
　　“不共戴天。”
　　林丰断喝一句，身体往前，一拳击出。
　　老者伸出手掌拦在身前，双方拳掌撞击在一起，发出怦然大响。
　　老者凝立在台阶上没有动，林丰则被反震，脚步撑不住，后退了三步才站稳。
　　体内气血翻涌，胸口鼓动，差点吐出一口血来。
　　老者心中更加惊讶，遍观修者门派，还从未见过能抗衡自己一掌的人。
　　当然，老者想的是自己不认识的修者。
　　像正一门掌门高正清，严宿等高阶修者，自然能抗衡他的一掌。
　　这里面也包括各大门派的高阶修者。
　　但是，这些高阶修者，老者都是知悉姓名的，也知道对方的修为高低，更知道他们修行的年限。
　　可是眼前这个小子，从未听说过，突然就崛起在此，还抗住了自己一掌。
　　此老者是正一门中的太上长老，辈分比高正清还高出一辈，年已百岁有余，不再参与正一门的事务，专心在观中修心。
　　就是属于那种扫地僧的存在。
　　本来他不会阻挡香客上山，可是林丰的一身杀气，让他感到不安。
　　或许自己的阻拦，能救下此人的性命。
　　谁知，人家能耐很大，遍观整个正一门内弟子，还真不用为他担心，只要此人想走，就算是高正清也阻拦不住。
　　“呵呵，看来是老朽多事了，居士尽可上山。”
　　他已经懒得管正一门的事，既然林丰是上山报仇，自有他们的渊源，跟自己无关。
　　老者说完将身体往一旁闪开，那意思，你上哪儿都行。
　　林丰站在石阶上，沉吟片刻，压住了后腰上断剑的狂跳。
　　通过意念传递，林丰知道断剑对这个老者的渴求程度，已经达到了自从拥有断剑以来的最大限度。
　　可是，自己没把握拿下这个老者，加上断剑也不成。
　　一旦失败，可是泄露了断剑的存在。
　　让本来还在互相猜忌的三大门派，消除误会，放手对付自己。
　　这可不是自己想要的结果。
　　林丰抬手指了指山上。
　　“我可是来寻仇杀人的，你也会放我上山？”
　　老者摇摇头：“与老朽无关，小子尽可去得。”
　　林丰点头，大步向前，路过老者身侧时，两个人的身体都抖动着，十分紧张。
　　老者今日受惊太多，已经有些麻木。
　　却不妨碍这次近身错过的震惊。
　　自己修炼已近百年，从未有过这种感受，双方身体靠近，好没由来地紧张，是身体自主紧绷防御。
　　这是遇到强敌的自然反应。
　　老者扭头看着林丰渐渐远去的背影，嘴里轻轻念叨。
　　“强敌...正一门，有难了..第1333章弟子太少
　　既然自己已经说过，不再管正一门的事，那便谨守诺言，转身往山下的道观走去。
　　林丰快步上山，空寂的山道上，只有自己的脚步回响。
　　渐渐地青石台阶被白雪覆盖。
　　林丰失去了路线，只得飞身而起，往山顶冲去。
　　在整个白雪覆盖的山顶，想找几个建筑物很容易，但凡有人居住，就不能不清扫积雪，露出房屋本来的面目。
　　老远就能看到，一片皑皑白雪中的黑色建筑。
　　也幸亏这个正一门并非在山洞内修行，而且其建筑物还十分气派，灰瓦青墙，飞檐挑梁，很是高大上。
　　不过两刻钟的时间，林丰已经站在了一所高大的屋脊上，往下面的院落里看去。
　　厅堂中有人，却没有人理会站在屋顶上的林丰。
　　正一门的弟子，修行很有成就，都沉得住气。
　　林丰见没人出来，只得从屋脊上跳下去，迈步进了一所有人的厅堂之中。
　　两个年轻男子，盘坐在屋子左右两边，正闭目沉息，不理外界干扰。
　　一身素净的白色长衫，显得特别干净明晰。
　　林丰意识散开，整个三进的院落十分宽敞，前后左右的各个厅房内，却没有几个人。
　　仔细数了数，除了眼前的两个年轻弟子，后进院子里还有一个中年女子，再往后的屋子里，都空空荡荡，了无人迹。
　　林丰叹口气，这么大的门派，这么敞亮的宅子，怎么就三个人？
　　正一门在隐世门派里数一数二的存在，难道就这么几个弟子吗？
　　正在他琢磨时，听到有人开口说话。
　　“你是谁，来此作甚？”
　　林丰转身，那个盘坐在屋子左侧的年轻人，终于睁开眼睛，看着林丰问道。
　　“这里是正一门吧，你们掌门去了哪里？”
　　“这里是正一门，我家门主不在，请问你是谁？”
　　年轻人很有礼貌，并没有因为林丰的擅自闯入而生气。
　　“你师父呢？”
　　“师父在后堂，还没请教你的名字和身份？”
　　“你是正一门第三代内门弟子吧？”
　　那年轻人终于不再回答林丰的问话，无语地看着林丰。
　　此人怪异，只问不答，根本无法交流。
　　林丰笑了，伸出一个指头。
　　“最后一个问题，怎么正一门就你们这几个弟子？”
　　年轻人想了想，还是点头说道。
　　“就这么几个弟子。”
　　林丰感叹：“哎，还真是精英门派，可惜，怎么不干人事呢？”
　　“请离开此地，不然后果自负。”
　　年轻弟子沉声说道。
　　“噢？我想看看后果有多严重。”
　　两个年轻弟子闻言都站了起来，一脸严肃地瞪着林丰。
　　“若现在就离开，我们就当你没来过，不然，惊动了师父，你很难脱身。”
　　林丰转动着脑袋，看看这个又看看那个。
　　“我真不想动手，你们也算人中龙凤，天赋异禀，才被选拔为正一门弟子，前途大好，人长的精神不说，还挺有礼貌...”
　　两个正一门弟子不知他在说什么，心里很是疑惑，此人不会是精神有问题吧？
　　林丰则自顾说道：“可惜啊，你们的门主整天不干正事，却是耽误了尔等修行正途...”
　　两人听到林丰开始说他们门主的坏话，便不再客气，互相对视一眼后，其中一个年轻人突然纵身扑了上来。
　　林丰能感觉得到他很克制，只是想控制自己，并没有伤人的意思。
　　可林丰此行，便是来伤人性命的，怎么可能轻易放弃自己的目的。
　　等那年轻弟子临近时，转身一拳击出，正中对方胸口。
　　这一拳，真气充盈，力道雄浑，没有丝毫收力。
　　年轻弟子扑过来的很快，但倒飞回去的更快，身体在空中划出一道白影，撞在大堂的一根立柱上。
　　林丰觉得整个大堂都是一震。
　　年轻弟子的身体，软软地从立柱滑落到地上，口中溢出鲜血，不再动弹。
　　右侧的年轻弟子傻了。
　　他们是谁？
　　正一门千挑万选出来的天才，入门三年，修行速度飞快，充分展示了什么叫天赋异禀。
　　眼前的男子，从相貌上看，年龄与他们差不太多，却能一击毙命，那此人该是个什么样的天才？
　　师父经常教导他们宠辱不惊，待人接物要温和有礼，千万不要依仗自身能力，去欺负别人。
　　他们也这样做了，怎么还是被人随手击杀了性命？
　　看着林丰，年轻弟子的心已经乱了。
　　“你不想动手吗？”
　　“我...我不知道...”
　　林丰暗叹，还是太年轻了，稚嫩得很。
　　“还是让我送你一程吧，谁让你跟了一个不靠谱的门主呢。”
　　话音未落，林丰身体晃动间靠近了对方。
　　年轻的正一门弟子，根本反应不过来，双手想交叉拦截林丰的正面一击，却跟不上速度。
　　“住手！”
　　就在林丰的拳头距离对方胸口不足半尺时，后堂的中年女子，尖叫着飞速冲了进来，身体毫不停歇地扑向林丰。
　　林丰没有理会中年女子的攻击，全力一拳，将年轻弟子击了出去。
　　与此同时，后腰上的断剑，裂帛而出，银光闪动，瞬移般刺入中年女子的小腹。
　　中年女子乃正一门二代弟子，她凌空扑击林丰，一脚踹在林丰抬起的左臂上，将林丰踹出一丈多远。
　　她心中一喜，以她的真气爆发，对方被踹中后，绝无幸免的可能。
　　可是，令她惊讶地发现，林丰仅是趔趄着退出一丈距离后，仍然能站在那里。
　　她扭头看到倒毙的两个弟子，暴叫一声，再次飞身扑向林丰。
　　岂知，她身在半空时，全身劲力突然退去，整个身体无力地跌落地上。
　　本想落地站稳，谁知双腿酸软，噗通一声，瘫软在地上。
　　因为断剑速度太快，到此时，她才发现，自己的小腹上插了一柄短刃。
　　颤抖着手握住剑柄，想将其拔出体外，怎奈浑身无力，真气泄露得飞快，根本无法凝聚起来。
　　中年女子抬头惊恐地看着林丰。
　　“你...你是谁...”
　　林丰站在一丈外，冷冷地看着中年女子，无力地挣扎着，一声不吭。
　　肉眼可见，中年女子的身体萎缩下去，本来通红的脸色，渐渐变得惨白一片。
　　又等了片刻，林丰才叹口气，用衣服裹住剑柄，将其收回。
　　两个年轻弟子的尸体可以留在现场，而中年女子的尸体，必须处理掉，不能让任何人看到。
　　用她自己的衣服，将其包裹起来，提在手里，从屋内飞身窜上屋脊，四处扫视一眼，便往常年冰雪覆盖的山顶纵第1334章好东西啊
　　天山山脉无比巨大，一具尸体被埋进冰雪中，不会有任何暴露的可能。
　　林丰处理好中年女子的尸体，自己来到雪山顶峰，看着满眼的白雪，心中并无半分愉悦。
　　他并不喜欢这样的杀戮，虽然自己被逼无奈，做出反击，可很明显，这些门派弟子，恪守门规，肯定是无辜的。
　　可回头去想，自己的妹妹林收，身为一个老实巴交的百姓，何尝不是无辜之人？
　　林丰的大脑，一旦陷入这样的烦恼，其中的负面情绪便开始作妖，纷纷冲出来，与他的灵魂纠缠。
　　这次的杀戮，林丰心中是有些愧疚的，所以，对这些负面情绪十分有利，立刻让其大脑陷入混乱之中。
　　林丰跌坐到雪地里，勉力护住自己的一丝清明，开始调动魂魄之力，慢慢清除这些杂质。
　　相对于纷杂的真气，林丰可以通过被人捶打，获得去芜存菁的方法。
　　可情绪这种虚无缥缈的东西，想剔除出大脑之外，却只能依靠自身的魂魄之力，一点一点压制清剿。
　　天色渐渐暗下来，林丰已经整个人都被埋进雪里，他身体无法动弹，精神上全神贯注，不知时间的流逝。
　　天亮了，然后再次暗下来。
　　林丰的意念在不知不觉中，陷入了一个空间。
　　这个空间他有些熟悉，又很陌生。
　　无边无际中，有一点光亮在远处飞来飞去。
　　自己感觉到身体的充盈，真气游动很快，又感觉到大脑一时清明，一时模糊。
　　就在他感觉昏昏欲睡，失去意识时，突然，一阵高亢的啸声，从沉寂中将他惊醒。
　　这啸声气息悠长，连绵不绝，其中充满了愤怒，不甘，怨恨...总之，其情绪比林丰大脑里的情绪还要不堪。
　　林丰睁开眼睛，四周被白雪覆盖着。
　　啸声依然不绝于耳。
　　林丰先是上下观察了自己的身体一遍，除了腿脚有些发麻外，并无异常。
　　怀里有一个硬硬的，冰凉的东西。
　　伸手一摸，原来是断剑不知何时钻进了自己的怀里，贴着胸口，剑柄正抵在小腹气海处。
　　林丰恍然清醒，刚才那个有些熟悉的空间，原来是断剑内的虚空世界，自己不止一次进入过。
　　这是断剑在帮助自己，过滤真气中的杂质，剔除情绪中的不良思想。
　　林丰抚摸着断剑冰凉的剑身，心中感慨。
　　好东西啊，真是个宝贝，谁再说它是大凶之物，老子第一个打他的嘴。
　　林丰已经感受到了自己的进步，虽然不知道过了多久，可进步是明显的。
　　包括真气的精纯和灵魂的净化，都有长足的进步。
　　耳朵里的长啸仍在继续，不知是谁发了失心疯，没完没了地发泄情绪。
　　若不是被其惊醒，自己的进步可能还会更大。
　　林丰收起断剑，活动了一下腿脚，从雪堆中站了起来，露出脑袋往四周扫视着。
　　然后将目光投向正一门的那处院落。
　　从山顶看过去，白雪之中，有一小块黑色，虽然看不甚清，若有人在白雪中活动的话，还是能够发觉的。
　　啸声是从正一门驻地方向传过来。
　　林丰顿时明白，这是有人回到了正一门，发现了门派中的血案，却不见凶手的踪迹，兀自怪叫着发泄情绪。
　　稍一思索，林丰便知道是谁。
　　很可能是中兴门的弟子，已经跑到太行剑形门，报告了事发过程，这才让正一门和中兴门的主要人物，赶了回来。
　　眼下发出啸声的，不外乎是正一门的门主，或者是长老。
　　林丰冷笑，他们也知道难过，当时抓走自己妹妹时，怎么会想不到别人的报复。
　　总是一副高高在上的傲娇模样，还真以为自己是神仙了。
　　遇到事情，这情绪比普通人更激动。
　　林丰判断得很准确，正在发泄情绪的，正是正一门掌门高正清。
　　他还是来晚了一步，自己门派中本来弟子就少，谁知赶到山门时，发现两个内门弟子已经死去。
　　留在门中坐镇的二代弟子，也不见了踪影。
　　高正清心中愤懑，情绪激荡中，无法发泄，只能通过啸声，宣泄出那种无比的悲愤。
　　跟着他过来的，除了正一门长老严宿外，还有中兴门掌门穆乾阳和中兴门长老桂聚。
　　四个人站在正一门的大堂中，看着倒毙在地的年轻弟子，心里也十分难过。
　　虽然门派中还有弟子活着，可年轻一代几乎被灭尽了，没有了后续传承，门派该如何延续？
　　不说选拔一个弟子有多难，就算有人才，培养起一个人才，更加困难。
　　不知要经过多少艰难险阻，多少年的磨炼苦修，才能出那么一个中阶修者。
　　那么，高阶修者呢？
　　一万个修者中，能否有一个进阶高层的？
　　恐怕没有。
　　他们到底做了什么孽，才惹上这么个狠人？
　　四个人思绪繁乱，一时呆立无声。
　　他们都是多年修行的高阶修者，情绪一时失控，但很快就恢复平静。
　　高正清长叹一声。
　　“你们怎么看？”
　　三个人无语。
　　此事无解，他们不可能像林丰一样，疯子似的，下山去屠戮俗世中的普通人。
　　那还谈什么修行，与魔修又有什么区别？
　　穆乾阳沉吟片刻：“这样，让吉风行坐镇剑形门，等待林丰去救他妹妹，我们则开始追索林丰，就凭我们四人，就不信围不住他，到时...”
　　他说到此处，牙齿已经咬得咯嘣直响了。
　　严宿上前，伸手摸了摸尸体，又翻看了一下眼睛。
　　“看上去有几天的时间了，恐怕这小子调开了我们，肯定是去了太行山。”
　　“嗯，有道理，不过天下之大，如何才能找到他？”
　　桂聚迷茫地说。
　　高正清突然翻身纵出大堂，半空中拐了个弯，立身在高高的屋脊之上，往四处扫视。
　　其他人也跟着他纵上屋脊，疑惑地看着四周。
　　“高师兄，您这是...”
　　“本门还有一个二代弟子，此时不知是否逃脱出那小子的魔爪。”
　　桂聚心有余悸：“难道说，咱门派中的二代弟子，都不是其对手了？”
　　没人回答他的问题，但是，从目前的状况看，答案是肯定的。
　　因为被屠门的中兴门，其门派中有留守的两个二代弟子，难道他们见林丰杀人，不会出手吗？
　　既然一定会出手，那就说明，他们没有扛住林丰的攻击手段，或者，也已经被林丰击杀。
　　这个问题十分沉重，林丰的手段越犀利，对他们的门派伤害也就越第1335章竭尽全力
　　桂聚只是在想，林丰有断剑在手，就连他们这几个高阶修者都能伤到，可没有了断剑，他还有这样高的手段，那就可怕之极。
　　高正清关心自己的二代弟子，并不参与他们的讨论，只是四处扫视着白雪中的异常。
　　他常驻在雪山之巅，对这里十分熟悉。
　　刚才自己发出的啸声，很有可能让逃出此地的二代弟子听到，那么，自己门主的声音，她该是很清楚，如此便可以放心从藏身之地出现。
　　白雪中一旦有人出现，就算距离很远，以他的视力，也能发现异常。
　　高正清是隐世门派中处在顶尖的修者，他的心性和修为，同样深厚。
　　遇事虽然激动，却很快能理出一个头绪。
　　此时，他的目光已经盯在雪山之巅的一个位置，那是在皑皑白雪中，有一个移动的黑点。
　　动作虽然不大，却能看得出，确实是在蠕动。
　　在雪山之巅，不会有这样大体型的动物，这里没有食物供它们捕食，所以，这个蠕动的黑点，就是一个人。
　　另外三人见高正清神情有异，立刻将目光顺着他的方向看去。
　　都是高阶修者，视力不是一般的厉害，再加上一片雪白之中，只有山巅处那一点黑，十分显眼。
　　“那是...谁？”
　　穆乾阳的话音未落，高正清的身体已经一掠而出，快如鹰隼般向那黑点冲去。
　　三个人不再说话，跟着高正清纵了出去。
　　那个在雪山之巅蠕动的，正是林丰。
　　他从修炼中清醒后，钻出雪窟窿，本是想看看到底谁在狼嚎，远远地就发现有人进入正一门。
　　自己琢磨着还是离他们远点吧，估计是正一门掌门回来了。
　　自己还没把握战胜如此高阶的修者。
　　谁知，被经验老到的高正清发现了行踪。
　　为了不过于暴露踪迹，林丰开始是踏着厚厚的白雪，往山顶移动，待移动到最高处时，再滑下山巅。
　　还能尝试一把滑雪的快感。
　　虽然移动缓慢，却仍然被人看破，眼见有几道人影飞掠而来，方向正是他这一方，知道被人盯上，从几道人影的速度上看，很是不弱，至少两人以上是高阶修者。
　　断剑在后腰上疯狂颤动起来，传输的信息让林丰知道，这些老家伙绝对是隐世门派中的顶尖存在。
　　此时不跑，更待何时。
　　林丰猛然窜起身子，运足真气，往前冲去。
　　高正清见那黑点开始加速，就知道是敌非友，立刻加快速度，紧紧盯着不放。
　　他身后的三个高阶修者，也自不弱，半步不拉地跟在高正清身后。
　　高入云端的雪山之巅，五个人影展开了追逐。
　　双方相隔约有五里地左右，犹如在雪地上飞翔一般。
　　林丰最先到达山巅，然后一头往山下扎去，瞬间将双方距离拉开。
　　高正清等人还在往上飞纵，速度自然慢了不少。
　　当他们追上山巅时，却发现林丰已经窜进了山腰间的树林中。
　　高正清高声喝道：“此人便是林丰，今日必将他留在天山，尔等用心了...”
　　他虽然在说话，可速度一点都不减，顺着林丰逃走的方向，从山巅一跃而下。
　　另外三人也毫不落后，相继往山巅下冲去。
　　天山山脉面积广阔，绵延千里之外，山中林木繁茂，地形更是复杂多变。
　　一个人若是逃入林木中，一旦距离拉远，就很难追踪。
　　所以，高正清拼了命地飞奔，尽展平生所学，亦将真气运足，毫不留力，身影快得如一溜青烟，拉出片片虚影。
　　中兴门主穆乾阳自然也不弱，真气浑厚充足，速度仅比高正清稍慢一丝，却在短时间内看不出高下。
　　如此竭尽全力的飞奔，高下也很快显露出来。
　　正一门长老严宿，被林丰断了一脚，平时倒是看不出长短，可一旦全力飞奔，便显露出短板，人影渐渐被前面两人拉远。
　　而中兴门桂聚，更是难过，被林丰断去一臂，身体平衡保持不住，自然奔行速度无法保证，也是渐渐失去了前方的身影。
　　两人相距不远，无奈地对视一眼后，左右分开，往两侧冲去。
　　他们俩一样的心思，既然直线追不上，不如从两侧往外兜，看能不能将林丰兜在中间。
　　今日就是拼了性命不要，也不能放林丰逃出生天。
　　几条人影从雪山之巅冲下后，瞬间扎进了山林之中，各显神通，追逐着已经消失在前方的人影。
　　林丰通过与断剑的短暂交流，知道事情的严重性，这要让他们追上，必然凶多吉少。
　　所以他也全力飞逃，只要躲过他们的追踪，林海茫茫，再想找到自己，可就难了。
　　不辨方向，只一个劲往前跑。
　　双方间隔五六里的距离，意识一时无法覆盖，可断剑告诉林丰，身后的人越来越近，说明自己跑不过人家。
　　林丰琢磨着，需趁着意识无法探查的机会，隐藏踪迹，才能将彼此的距离拉远。
　　他不再一直往前，开始绕起了圈子，在飞纵期间十分小心地不留痕迹。
　　虽然这样会影响速度，但是效果也显而易见，身后的人不再目标明确速度不减，而是需要时间去分辨林丰逃跑方向。
　　逃过雪地后，在茂密的山林中，给追踪增加了难度，双方的速度都慢下来。
　　彼此之间的距离仍然在五里之外，这是断剑传递给林丰的信息。
　　高正清着急，这样下去，时间长了，稍有疏忽，便会失去对方的踪迹。
　　他不得不扭头与紧跟在身后的穆乾阳示意，两人应该分开，一高一低，一左一右，扩大追踪面。
　　只要互相不脱离意识范围，就能随时互通消息，让对方绕圈子的计策失效。
　　穆乾阳一点就通，不用多说，只看高正清的手势，便明白了他的意图。
　　身体一转，往右钻入了山林。
　　高正清则身体纵起，跃上树梢，从高处往左侧掠去。
　　他们如此追踪，效果立显。
　　高正清能及时发现林丰逃跑的方向，及时通知穆乾阳，两人合作，立刻就拉近了追击的距离。
　　林丰对此却没了好办法，人家人多，速度也快，就算他要跃出树林，更逃不脱人家的视线。
　　断剑传来信息，身后的人已经拉近到四里左右。
　　林丰体内真气充足，全身充满劲力，只是可惜速度无法再往上提。
　　如此又往前跑了一刻钟的时间，身后的追兵越来越近。
　　正在拼命奔逃的林丰，突然听到身后有人说第1336章这小子去了哪里
　　“林丰，放弃吧，你跑不掉的，跟老夫回去，说明情况，也许还有一线生机。”
　　林丰知道，这是在跟他玩心理游戏，想从心理上瓦解自己逃跑的欲望，从而减缓他的速度。
　　可是，就算人家不玩这一套，自己也是跑不过对方。
　　双方距离已经拉近到了三里左右，彼此进入了意识锁定范围之内，想躲都没地躲。
　　只是，他们都是高阶修者，体内真气充盈，其意识探索，也仅限于模糊的形态，并不能详细观测到体能状况。
　　林丰闷头往前冲，也不再拐弯抹角，纵身跃过树梢，直线往山下飞奔。
　　如此奔跑，更是让高正清高兴，眼见双方距离越来越近。
　　若让他追进到一里之内，就能利用其他技能，干扰林丰的奔跑速度。
　　林丰已经逃不出自己的手掌。
　　穆乾阳也终于赶了上来，他中气十足，声震四野。
　　“林丰小儿，杀我中兴门弟子，老夫今日若放你离去，老天都看不过去，小子，认命吧。”
　　林丰也不说话，只一个劲往前飞奔，心里却在算计着该如何躲过两个老家伙的追击。
　　常规奔逃是没有用了，两个老家伙的速度太快，自己根本跑不过人家，差距十分明显。
　　况且，跑了这么久，双方速度一点都没有减，说明人家的内力也不比自己差。
　　正奔跑间，突然身后有劲风响起。
　　林丰身体往外一偏，一粒石子，带着锐啸，擦肩而过。
　　我草，这还怎么跑？
　　眼下只能回头拼命。
　　林丰与断剑沟通，看看如何搞一个突然袭击，能干掉一个算一个。
　　双方距离已经不足百丈，高正清不时弹出石子，干扰着林丰的速度。
　　穆乾阳也不时发出一声爆音，让林丰的身影一顿。
　　这是他的特殊技能，音波攻击，与裴七音的七音索魂，有异曲同工之妙。
　　就在林丰想转身与两人拼命时，忽然前方出现了一处断崖，壁立千仞之下，有奔腾怒啸的山涧。
　　林丰毫不停留，身体一纵，从山崖上扎了下去。
　　身后的两个人对此根本毫无障碍，这些对他们来说，都是小儿科，半点不停，跟着林丰跃下山崖。
　　与两人不同的是，林丰从断崖上冲下，中间不再借力，而是一头扎进了翻滚奔腾的山涧里。
　　而高正清和穆乾阳则是在半崖处借力，身体横飞，凌空在山涧之上，再次寻找借力点。
　　林丰钻进水里，随着奔腾翻滚的水势，直往下飘去。
　　高正清和穆乾阳两人，在山涧上空，来回奔跳，半刻不离林丰的上方，随时盯紧了水中的人影。
　　他们不入水，因为水中阻力太大，会让他们失去速度上的优势。
　　林丰在水中借着水流，躲避着前方的山石，随波逐流，却也不知道前方是个什么状况。
　　高正清和穆乾阳两人在山涧上空，与林丰只有不到十几丈的距离，不慌不忙。
　　因为这个距离，可以随时进行抓捕或者攻击，都在他们的掌控范围之内。
　　两人好整以暇，就这么来回跳跃着，带着戏谑，盯着水流中的林丰。
　　好似两只猫，戏耍着跟前的老鼠，悬着的心已经放下，如此距离，林丰根本逃不掉了。
　　可他们也不会入水去抓林丰，就等他疲于奔命时，才动手拿人。
　　三个人一直顺着山涧往前，远处传来轰隆隆的巨大声响。
　　高正清眉头皱了皱，知道前方是一条巨大的瀑布，瀑布下则是一条宽阔的河道。
　　这一段河道，水面宽阔不说，也很深。
　　他很不愿意在水中与林丰交手。
　　谁都知道，水中阻力大，一旦入水，将失去所有的优势。
　　尤其像他们这样不习惯用武器的修者，若凭拳脚，在水中很难发挥威力。
　　最好在瀑布之前，将林丰逼出水面。
　　高正清抬手冲穆乾阳摆了摆，示意两人同时动手，攻击水下的林丰。
　　穆乾阳不用说话，就知道其意，随即身体一敛，直往山涧中冲去。
　　高正清也不怠慢，用力一蹬山石，鼓足真气，往水中的林丰奔去。
　　林丰虽然在水中，也随时关注着水面上空的两个老家伙，知道他们要展开攻击，随即用力，身体如游鱼一般，在水中扭动。
　　林丰的水性好，熟悉水中的借力方式。
　　高正清和穆乾阳的攻击随即落空，林丰像一条泥鳅般油滑，很难锁定目标不说，水中阻力大，他俩的攻击都被延迟，让林丰从容躲了过去。
　　下一刻，林丰被水流冲进了瀑布中。
　　两人无奈，跟着从瀑布上一跃而下。
　　瀑布下的河道很深，林丰被冲到了水底，然后顺着水流继续往下游飘去。
　　高正清和穆乾阳两人只能站在河岸两边，跟着林丰往前跑。
　　因河面宽阔，攻击已经无效。
　　但是，两人就这样盯着林丰，只要目标没有脱离意识范围，那林丰今生就逃不过被两人擒杀的下场。
　　河水的流动速度减缓，林丰冒出水面，仰面向天，躺在水里琢磨对策。
　　高正清却再次发出高亢的啸声。
　　林丰知道，他这是在通知其他人，目标在这里，多招些人手，让自己更加无法逃脱。
　　这个老家伙真难对付，处处高人一着。
　　自己这样被动，早晚会被他们抓住。
　　正在彷徨无措时，断剑突然传来一个信息。
　　林丰一愣，心中大喜，他刚才也有感觉，在自己被冲入河底时，由于水很深，从而暂时阻断了两个老家伙的意识锁定。
　　看来水深到一定程度，就能脱离他们的监控，让他们失去自己的踪迹。
　　林丰兴奋起来，抬头看了看河岸上的两个老家伙，正自在地沿着河岸往前缓步溜达，好似自己已经成了瓮中之鳖一般。
　　“嘿嘿，老子让你们得意。”
　　吐出一句，林丰深吸一口气，然后身体下沉，专门寻找更深的河底处潜下去。
　　因为下游水浅一些，林丰转身往回游，一边继续下潜。
　　高正清和穆乾阳正漫步河岸，等待援军的到来，人手一多，便可以下水拿人。
　　谁知下一刻，两人的意识中，同时失去了林丰的身影。
　　高正清眉头一皱，目光在河面上四处搜寻。
　　穆乾阳则心下一沉，坏了，这小子去了哪里？
　　两人几乎同时将意识搜索面积扩大，并加强精神力，几乎将整个河面收了进来。
　　除了河道中间的一段很是模糊外，其他地方都清楚地呈现在自己的脑海之第1337章打赢不算本事
　　“高师兄，这小子沉到了水底。”
　　穆乾阳急道。
　　高正清哪里会不知道，短暂沉默后，一摆手。
　　“穆师弟，咱得下水了。”
　　不能再待在岸上，若林丰趁着脱离他们意识范围，偷偷离开，他们就会功亏一篑，失去这次宝贵的机会，往后的擒杀就会加倍困难。
　　两人正要下水时，就听到远处有人用啸声回应，正是分头围困林丰的严宿和桂聚，听到高正清啸声后，奔了过来。
　　高正清抬手示意，让穆乾阳暂时停止行动。
　　两位可是隐世门派中顶尖的存在，更是两大门派的掌门，形象上要保持高大正。
　　入水抓人，怎么可能不狼狈。
　　这个活自然可以交给两位门派中的长老去干，他们两人可在侧监控。
　　严宿和桂聚几乎同时赶了过来。
　　刚刚落地，高正清便用手指了指河水中间。
　　“林丰就在河底，你二人入水，将其擒上来。”
　　严宿和桂聚稍微一顿。
　　当时两人被林丰断了手脚，心中早埋下仇恨，这次拼命追击，就是想先报了此仇。
　　林丰已经失去了断剑，根本不足跟两人为敌，再加上两大掌门在侧，两人不再犹豫，翻身跃起，跳入水中。
　　根据高正清的指示，两人也如同游鱼一般，往河道中间滑过去。
　　身具充足的真气，相对于呼吸，可以不用考虑时间问题。
　　水很深，河内面积又大，意识被阻，两人便在水下分开寻找。
　　用真气推动身体，他们在水下的游动速度也很快。
　　不过一刻钟的时间，两人分头进入了河道中间最深处。
　　桂聚往上游方向走，严宿则往下游寻找。
　　两人奋力往前，知道有掌门在岸上监视，林丰肯定不会逃出河面，必定在最深水区域内躲藏。
　　终于，桂聚在往前游动了一里左右时，意识中发现了林丰的身影。
　　他心中兴奋，终于让老子逮到你了，断了老子一臂，今日便断你双腿，让你再跑。
　　林丰并没有太多的移动距离，好像已经力尽的样子，双手抱了一块大石头，身体缓缓往前游动，很快就被桂聚追到了身后。
　　水下无法说话，桂聚也不啰嗦，真气一吐，瞬间冲到了林丰上方，探手去抓林丰的脖颈。
　　看似力尽的林丰，突然一翻身，单手抓住了桂聚的手腕。
　　桂聚少了一臂，水下自然吃亏，但是他并不害怕，依仗自己真气浑厚，功法高级，体内真气沿着手臂冲入林丰的经脉中。
　　他想用真气将林丰震晕，然后锁住其脖颈，再断其双腿，提上河岸，就算完成多日以来的最大心愿。
　　可惜，他忽视了林丰体内真气的浑厚程度，更让他想不到的是，断剑从林丰的后腰处一闪，钻进了桂聚的小腹。
　　桂聚无法躲避，仅剩的一只手还被林丰紧紧缠住，深水中失去了灵活度，双脚侧踢落空，只得睁大惊愕的眼睛，看着断剑刺入自己的丹田之中。
　　他无论如何也没想到，那支让他魂牵梦绕的断剑，再次出现在林丰这里。
　　情急之下，桂聚两条腿用力蹬向林丰，却被林丰的两条腿盘住，紧紧勒紧不能动弹。
　　双方身体互相纠缠着在水下角力。
　　桂聚少了一臂，被林丰轻松用左手捏住了脖颈。
　　桂聚都看见林丰脸上的嘲讽，心中哀叹，自己上当了。
　　就该想到，断剑不见了，三个人谁也不承认在自己手中，那他为什么不想想，断剑出自林丰之手，如此重宝，怎么可能让他们轻易得到？
　　桂聚思绪混乱，却无法控制，体内的真气，正在飞快地消失中。
　　不过片刻时间，他头脑晕眩，眼前金星直冒，意识渐渐陷入混沌之中。
　　时间一点一点流逝，桂聚的身体已经缩成了一团，被林丰用河底的石块压在下面。
　　林丰瞥了一眼那块巨大的石头，意识都无法透过，心中默默念诵。
　　“等老子以后来取你的人头，祭奠师父在天之灵。”
　　心中念叨一番后，林丰转身继续往上游缓缓游动。
　　他知道早晚会有人下水来找他，无论是谁，在如此深水区域内，自己加上断剑的助力，都是无敌的存在。
　　只要不是他们过来一齐动手，便可立于不败之地。
　　高正清和穆乾阳两人，一个在河岸之北，一个在河南岸。
　　两人焦急地看着水面，连个浪花都没有泛起，只间或有一连串的水泡冒出来。
　　这说明，人还在水下，就是无法用意识探清具体状况。
　　本来水面就非常宽阔，再加上水深不知几许，让两位隐世门派顶尖的掌门，一时无法可施。
　　高正清冲穆乾阳摆摆手，两人开始一个往西一个往东，分头探查水下状况，以防林丰反其道而行，逃出他们的监控范围。
　　他们就不相信，你林丰还能在水下待一辈子。
　　两人都是修者中的高端，对功法熟悉得不能再熟悉，知道依仗体内真气，可以长时间屏蔽呼吸。
　　憋气的时间长短，因人而异。
　　就算最厉害的修者，估计也不会超过两天，这是最大限度了。
　　所以，高正清也没太担心，林丰依然逃不出他们的掌控。
　　果然，半天的时间，高正清的意识中，就探查到了林丰的身影，正从深水中往上窜。
　　高正清脸上露出冷笑，你小子终于憋不住了吧。
　　只是，他的冷笑还在脸上，却见林丰冒出水面，深深呼吸了几口气后，再次潜下水去。
　　我草，这样也行？
　　高正清后悔，没有第一时间冲过去抓人。
　　他仍在犹豫，水下争斗，正是他的短板，一派掌门，又是修行界顶尖人物，如何能像一个街头混子一般，跟人动手打架？
　　在他的头脑中，一拳一掌，皆有来处，一腿一脚，更有章法。
　　打得赢不算本事，主要是赢得潇洒才俱风度。
　　不管是生死大仇，还是修者切磋，都不能失了他掌门的气度。
　　他高正清如此想，穆乾阳也是同样的心思，两人相差不大，又同属修行界顶尖位置，怎么能在彼此面前，失了身份。
　　当然，如果两人中只有一人在此，四周又没有其他弟子的话，说不定就抛开了这些有的没的，先将仇敌拿下再说。
　　这一等，又是一天一夜。
　　其间，林丰曾两次冲出水面呼吸，都被他们放第1338章师叔
　　高正清和穆乾阳两人索性各自选了一个位置，盘坐下来。
　　跟他们比耐心和耐力，那不是纯粹找虐嘛。
　　他们现在唯一有些担心的，就是入水拿人的两位长老，到现在也没见出水呼吸。
　　想是因为两位长老，功力深厚，根本不需要像林丰一样，隔半天就出水呼吸一次。
　　不过，高正清待了一天后，心中升起了一股怪异的感觉。
　　眼见两位长老没有动静，可林丰怎么能够出水呼吸呢？
　　就算水面宽阔，可深水区域不会很大啊。
　　难道两位长老还没找到林丰么？
　　高正清和穆乾阳在河岸上等了两天，心中忐忑起来。
　　两天啊，这可是修者能憋气的最大限度，怎么还没见两位长老出水呼吸？
　　就连林丰也不再露出水面。
　　高正清待不住了，他想要下水看看。
　　可穆乾阳还坐在对岸。
　　还是让这个家伙下水去查看情况，自己待在岸上，以防林丰逃脱。
　　高正清隔着河道，用意念与穆乾阳交流。
　　虽然穆乾阳心里很不愿意下水，可是，目前的情况不容乐观，两位长老也不见了踪影，水下到底发生了什么？
　　他们再看水面时，波涛依然翻滚向前，却透露出一股诡异。
　　超出了意识查探范围，就如瞎子一般，面对未知，不免产生了神秘和一丝恐惧。
　　穆乾阳知道自己下水也不会有危险，顶多是面子上有失风度而已。
　　稍微犹豫片刻，穆乾阳还是跳下水去。
　　他沿着深水区域来回游荡，啥也没找到。
　　就连早已下水的两个门派长老，也失去了踪影。
　　半天的时间，穆乾阳已经来回游了两遍，依然毫无所获。
　　高正清在河岸上等的焦急时，就见河面上水花一翻，穆乾阳冒了出来，凌空从水里拔起身体，掠过水面来到高正清跟前。
　　“高师兄，啥也没有。”
　　穆乾阳浑身水淋淋，神情沉重，一脸迷茫。
　　“严长老和桂长老呢？”
　　穆乾阳没说话，只是摇了摇头。
　　高正清皱眉看着波光粼粼的河面，喃喃自语着。
　　“这是...出了鬼了...”
　　两大掌门，在修行界叱咤风云多年，从未如此狼狈迷茫过。
　　“穆师弟，你怎么看？”
　　高正清没了章程。
　　穆乾阳哭丧着脸：“还能怎么看，是不是咱们都上了这小子的当。”
　　高正清坚决地摇摇头：“他不会有如此能力，肯定是哪个环节出了问题。”
　　“咱还等么？”
　　不管其他，这才是摆在两人眼前的主要问题。
　　高正清一咬牙：“你我分头再找一遍，老夫不信这个邪。”
　　“好，就是如此。”
　　两人分开，各自飞身跃入水中。
　　穆乾阳就要扎进水中时，耳朵里传来了高正清的声音。
　　“穆师弟，注意安全。”
　　他心中一叹，如高正清这样高傲的性子，会说出此话，就证明了事态的严重性。
　　不过半天的时间，两人从水里冒出来。
　　不用问，只看对方的神情，就知道，依然是一无所获。
　　无论是林丰，还是两位长老，都神秘地失踪了。
　　既然人已经不在河里，他们再待下去，也没有意义，还是先回山上再研究下一步的打算。
　　这次行动，彻底失败。
　　林丰这根尖利的木刺，依然深深地扎在两人的心头肉里。
　　林丰此时，已经顺着河底深水区域，逆流来到瀑布下，再从瀑布后的岩壁上，攀援而上，进入上游河道。
　　离开两大掌门的意识监控范围后，飞身冲入茂密的山林中。
　　这次有惊无险，还顺利干掉了桂聚和严宿。
　　让林丰大大地出了一口恶气。
　　这还仅仅是开始，下一步，他的目标就是太行剑形门。
　　自己的妹妹还被人家关在山上，不知生死。
　　林丰如此想，自然高正清也会想得到。
　　高正清带了穆乾阳回到正一门驻地，眼看着自己门下的两个弟子，依然横死在大堂里，心情十分糟糕。
　　穆乾阳皱眉道：“高师兄，林丰逃出生天，如同鱼入大海，再想擒杀，可就难了。”
　　高正清想的与穆乾阳不同，他在琢磨，这个林丰如此难搞，到底凭的是什么。
　　按说，眼前的四位，是隐世门派中顶了尖的修者，任何一个在修行界，都可以随意行走，不会有任何为难之处。
　　更别说四位联合，这天下还有谁能抵御？
　　可是，他们四个高阶修者，是如何在此次追捕中，惨遭失败的？
　　严宿和桂聚到底去了哪里？
　　就算是被林丰在水底击杀，也该有个尸体留下吧，怎么会踪影皆无呢？
　　高正清是修长生大道的坚定信徒，毕生精力也全在修行之上。
　　对此事发展到现在，其诡异程度，让他心里产生了迷茫。
　　也对自己的能力，产生了怀疑。
　　正一门传承千年，传到了他的手里，虽然弟子寥寥，却也个个都是精英，修行界，没人敢小觑了他正一门。
　　他秉承的是宁缺毋滥，严格考核，选拔精英人才。
　　所以，林丰一个无名之辈，修行界中的一个散修般的低阶修者，怎么可能会给正一门造成如此重创。
　　其中必有惊人的内幕。
　　想到这里，也不理会穆乾阳的话，转身往大堂外快步走去。
　　穆乾阳无奈，只得跟在他身后，出了正一门的院子，一路往山下飞奔。
　　很快，两人来到山腰处的道观，落在后院的大殿门口。
　　此时，高正清稍微整理了一下衣衫，理了理发髻，然后正步往大殿内走去。
　　穆乾阳一脸懵逼地跟着，不知这个高正清要干什么。
　　大殿内十分冷清，只有一个身穿灰布长衫的老者，手里拿了一块棉布，擦拭着神像前的供案。
　　高正清快步来到老者跟前，躬身一礼。
　　“师叔，师侄遇到难题了。”
　　老者动作未停，也不说话，擦拭得很认真。
　　穆乾阳则惊得目瞪口呆，原来正一门还有更高的一辈存在，怪不得能独占鳌头，没有哪个门派能撼动其顶尖位置。
　　高正清一直躬着身子，态度十分恭敬。
　　老者却一直在认真仔细地干着自己的活，正眼都没看高正清两人。
　　气氛十分沉闷，高正清不动，穆乾阳也呆站在一旁，心里不知在想什么。
　　如此过了近三刻钟的时间，老者擦拭桌案的幅度渐渐缓慢下来，最终停止动作，却长叹一声。
　　“唉，小子，尔等惹了什么饥荒第1339章不知修什么
　　高正清松了口气。
　　“师叔，修行界出了一个魔修，一身杀戮，人神共愤，正一门差些被他灭了门，中兴门也惨遭屠戮，师侄无能，没有抓住此人。”
　　老者缓缓摇头：“魔修么...以老夫观之，并无魔性，就算是魔修，也讲究一个前因后果，无端杀戮，却是为何？”
　　高正清和穆乾阳一听此言，心中十分惊诧。
　　“师叔，您见过此人？”
　　老者苦笑，满脸的皱纹又挤到了一起。
　　“不知尔等做了什么，才招致大祸临头，也许，正一门就该有此一难。”
　　穆乾阳急道：“师叔，我们只是收录了他的妹妹入门，并未做什么出格的事，却没想到，此人反应如此激烈。”
　　老者瞥了他一眼：“乾阳吧，你小的时候，老夫还专门去看了你一眼。”
　　穆乾阳有些激动：“您老是...”
　　老者摆手：“都过去了，不提也罢，只说你们所做之事，就问心无愧么？”
　　两人都不说话了。
　　从前往后捋，该是玉泉观内门弟子甄琢道长，收录了一个天才弟子林丰，参与了俗世的争斗，还当上了大宗朝的摄政王，算是违反了门派规矩。
　　各个门派都有私心，便以此为借口，想除掉这个威胁到门派排名的天才弟子。
　　由此才引发了与林丰的矛盾。
　　若说问心无愧，些许小事，两个掌门之前都没听说过，直到事情发展到如此严重的程度，这才介入。
　　对于门下的长老，参与了设陷抓捕林丰的行动，致使玉泉观弟子甄琢道长断脉自尽，矛盾才被激化。
　　后面好像是觊觎林丰手中的重宝，继续设陷引林丰上钩，牵扯出更多的问题。
　　高正清简要地跟老者说了一遍，客观公正，没有偏颇之处。
　　老者叹道：“是尔等高高在上习惯了，没有设身处地为他人着想，这才导致惨祸的发生。”
　　穆乾阳不想听他说教，急切地问道。
　　“师叔，您就说现在我们该如何处置是好？”
　　老者摇头：“老夫阻拦不住，祸事还要延展，以老夫来看，以和为贵，激化矛盾当受其害。”
　　高正清和穆乾阳顿时瞪大了眼睛。
　　“师叔，您跟他交过手？”
　　老者将手里的棉布展开，折叠整齐，然后继续擦拭供案上的牌位。
　　半晌后。
　　“去吧，老夫言尽于此，尔等好自为之。”
　　说完，不再理会两人，兀自忙着自己的活计。
　　穆乾阳还要再问，却被高正清拦住，摆手示意，两人退出大殿。
　　“高师兄，咱怎么办？”
　　两人边走边说。
　　高正清沉着脸：“此事是你我想简单了，林丰从这里逃走，必然会去太行剑形门，你我已无后顾之忧，这便赶往太行，汇合吉师弟，看看能否拿住林丰。”
　　穆乾阳皱眉道：“高师兄，刚才师叔是让咱以和为贵，咱还继续么？”
　　高正清冷笑道：“以和为贵？难道你我门下弟子，死伤无数，这个积怨就算了？”
　　一想到自己门下的弟子，惨死于林丰之手，穆乾阳的火气顿时涌上心头。
　　“好，弄不死这小子，老夫心中难安，就不信他还能逃得出三大掌门之手。”
　　“哼哼，除非他是神仙，遍观天下，三大掌门联手，试问还有谁能抵御？”
　　高正清自信地说道。
　　“就是如此，老夫也想看看，他林丰是否三头六臂。”
　　两人计议已定，不再耽误时间，直接从山腰飞身而起，越过了道观山门，直冲山下。
　　还在大殿内擦拭供桌的老者，此时摇头叹息。
　　“唉，不能专心，也不知修的是什么...”
　　太行山剑形门。
　　当初三大掌门聚首的宽大山洞内，高正清和穆乾阳站在洞口，四处扫视着整个山洞。
　　两人一脸疲惫，尽显老态。
　　毕竟都是八九十岁的老人，自从马不停蹄地赶回天山，与林丰不眠不休地纠缠多日，再紧急赶回太行。
　　数千里的奔波加上门派惨案的打击，致使两大掌门精神和体力都受到了极大的考验。
　　全凭体内真气撑着，当真气因长时间运行，导致近乎衰竭时，便显露出年龄的弱势。
　　当然，作为一派掌门，高正清也考虑到这个问题。
　　他与穆乾阳在路上讨论时，提出，林丰虽然年轻，但是功力不如他们丰厚太多。
　　而处于被追杀的一方，精神和体力消耗的也比他们大，若双方比拼耐力，肯定是林丰差了他们不少。
　　所以，只要是连轴转，必然会比林丰先期到达太行剑形门。
　　可是现在，他们站在洞口处，整个山洞内空无一人。
　　剑形门掌门吉风行和长老段利，已不知去向。
　　如果没有出现变故，这二人是不会离开这里，轻易放弃守株待兔的阵地。
　　而最大的变故，就是林丰已经比高正清和穆乾阳先到了太行。
　　这怎么可能？
　　两人心中疑惑，按正常情况来判断，林丰的速度，是不可能比他们快的。
　　但是，高正清的意识，扫遍了整个隐柱峰上下，剑形门中，只有几个三代弟子还在，林丰的妹妹林收，也依然待在那座狭小的山洞内。
　　可是，其他中层以上的弟子，都不见了踪影。
　　太行山脉跟天山一样，面积非常广阔，就算高正清和穆乾阳不是普通人，却也无法短时间内找到一众剑形门弟子的踪迹。
　　两人呆呆地站在山洞里，一时不知该如何进行下一步的行动。
　　正如两大掌门所判断，林丰确实已经精疲力竭，连日的奔命，让他无法集中精神，体内真气也几近枯竭。
　　可他不敢休息，大脑中有个声音，一直在不停地提醒他。
　　若让两大门派的掌门提前赶回剑形门，当三大门派的掌门聚首时，自己的计划将无限期拖延下去。
　　妹妹林收更是无法解救出来。
　　虽然他比高正清和穆乾阳提前一天往太行山跑，却知道自己该是比不过两个老家伙的耐力。
　　林丰在奔跑中不敢停下，尽管双腿已经不太听使唤。
　　也幸亏他在天山之巅时，与借助断剑的神秘手段，将自己的功力提高了一截。
　　致使体内的真气量和筋骨得到了进一步加强。
　　这才是林丰能坚持到现在的基础。
　　眼见天又黑下来，旷野中，林丰的奔跑速度已经慢下来，实在是走不动了。
　　这些日子，不眠不休地连轴转，被隐世门派的四大高阶修者追杀，这个天下，恐怕也没有第二个人能做到林丰这样的程度。
　　断剑他不敢碰，连续吸取了桂聚和严宿这两个高阶修者的气血，不知其有多么巨大的能量。
　　林丰一旦擅自接触，恐怕瞬间就会被其冲击致第1340章他来了
　　就算是能承受断剑中的真气能量，可精神方面，一定会被冲击成精神错乱的疯子。
　　在他奔跑中，后腰的断剑，一再提示他，需要增加能量，不然继续如此燃烧下去，必然导致力竭而亡。
　　要么使用断剑增加能量，要么停下休息，恢复体能，不然性命不保。
　　现实就是如此残酷。
　　断剑传送的信息越来越清晰，意思表达也更加准确明白。
　　林丰清楚，这是因为吸取了两大高阶修者的能量，导致断剑恢复了不少能力。
　　虽然断剑的能力有所恢复，可林丰不知道断剑能不能控制对自己的传输，一旦不能，还跟以往一般，将所有能量，一股脑地送进自己体内，那后果就是死得更快。
　　林丰又坚持奔跑了半天，实在撑不住了，在越过一处深沟时，用力过猛，一头扎进了土沟里。
　　身体摔在沟底，已经无力挣扎，仿佛动一根手指头，都要调动全身的力量才能完成。
　　他无奈地趴在沟底，用尽全力歪了歪脑袋，让自己的口鼻露出土堆，以保持正常呼吸。
　　一个力能斩杀高阶修者的高手，最后被尘土掩住口鼻憋死，那可就成了修行界的笑话。
　　林丰感觉自己的身体成了一个空壳，身体空空头脑也空空，一时陷入混沌状态。
　　幸好有一丝清明，维持着自己的思维。
　　他很明白，若就此昏厥过去，虽不致死，却不知日月了。
　　就在此时，林丰感到后腰的断剑跳了出来，心中惊惧，却已无法控制它的动作。
　　断剑自主行动，翻转剑柄，扎进了土堆里。
　　下一刻，林丰感觉到了断剑的清凉，剑柄已经顶在了自己的气海处。
　　瞬间，林丰失去了意识。
　　再度清醒时，林丰又处在了那个熟悉的空间里。
　　没有气血的鼓胀感，头脑中的情绪也十分稳定。
　　只是全身都徜徉在温暖的包围中，没有重量，不能控制动作，像漂浮在真空中一般。
　　这种感觉不是第一次了，林丰知道对自己没有坏处。
　　放开身心，一切繁杂都被摒弃在外，任自己随意飘荡。
　　不知过了多久，也许是几年，也许只是瞬间。
　　林丰的大脑中轰然一响，一切都消失了。
　　再次清醒时，好像之前的都成了幻想，自己依然趴在土沟底部的尘土堆里，动作都没有任何改变。
　　只是思维十分清晰，全身的酸软胀麻感都消失了。
　　林丰试着攥了攥拳头，指节发出一阵嘎巴嘎巴的响声，仿佛充满了力量。
　　深深吸了一口气，肺部鼓胀，气海充盈。
　　意识全部恢复后，立刻感受到神清气爽，真气鼓荡，头脑清明。
　　总之，恢复到了在天山之巅的状态，所有疲劳尽皆消失不见。
　　林丰知道，这一切都是断剑的神奇，连忙在大脑中与断剑沟通。
　　谁知，断剑仿佛陷入了沉睡，一点反应也没有。
　　林丰缓缓爬起身，他不太敢相信，害怕是精神出了问题。
　　慢慢站起来，活动着手脚。
　　伸手从土堆中将断剑拔了出来。
　　借着月色，发现原本雪亮的剑身，此时有种暗沉沉的颜色，躺在林丰手里，失去了原本的灵动，如一条普通的，断成两截的兵刃。
　　林丰叹息，不知断剑为了让自己恢复提高，付出了怎样的代价。
　　真气运行，提气轻身，双腿稍一用力，便从土沟底部，一跃而上，瞬间站在了旷野之中。
　　游目四顾，月色下，清凉如水。
　　将断剑小心地收到后腰处，稍加思索，自己跌入沟底时，不过天色见暗，此时已经月上中天。
　　时间估计是过了半夜。
　　林丰想引吭长啸，却努力压住，扭头辨认方向后，纵身而起，在半空中划过一道幻影，迅速消失在原地。
　　现在不是研究断剑的时候，自己必须赶在高正清和穆乾阳之前，进入太行剑形门。
　　他这一全力奔行，立刻发现，自己的速度比原来又提高了很多，迎面的风更加劲疾，刺激得他睁不开眼睛。
　　林丰试着真气运行至双目，护住最薄弱之处，用心感受劲风带来的秩序。
　　以前的锻炼，林丰知道对空间的利用，也包括对风的运用，应该是顺势而为，不能硬抗。
　　大自然不是人能够对抗的，善加利用才是正道。
　　意念散开，由于他的意识更加凝练清晰，能够仔细体会身体前方的风势。
　　林丰瞬间感受到了空间的各种变化，风势在前方打着旋，往中间挤压。
　　这是因为自己速度太快，从而将四周的空气吸引过来，加大了挤压自己的力量。
　　这需要自己用真气对前方的空气加以引导，头部放出真气，形成尖锐的锋矢，将顶风分开两侧，顺着身体滑过，犹如在水中游动一般。
　　前冲的方向，也不能直挺挺地硬闯，需要提前寻找弱风处，稍加变向，反而能提高前进的速度。
　　林丰就这样在高速运动中，不断琢磨改进，将前行速度一再提高。
　　就这样，他黑夜直线前行，白天绕开城池，专走无人的旷野。
　　就算能碰到一个半个的行人，以林丰的速度，也只是让行人感到一阵怪风刮过，甚至连人影子都看不见。
　　数千里的路程，林丰用了四天五夜的时间，终于站在了太行山脚下。
　　他心里祈祷着，那两个老家伙还没赶过来。
　　脚下不停地飞纵上山。
　　太行山隐柱峰上。
　　剑形门掌门吉风行和长老段利依然盘坐在主洞之内，闭目沉息。
　　突然，吉风行睁开了眼睛。
　　几乎就在同时，长老段利也跟着将眼睛睁开。
　　“他来了。”
　　“哼哼，找的时间不错，以为这样就能对付得了咱们。”
　　吉风行抬手示意：“你绕到后面去，别让他走脱。”
　　段利点头：“掌门放心，这次断不能放过此子。”
　　两人说着话，身体已经动了，瞬间穿出洞府，消失在云雾之中。
　　他们没有惊动其他人。
　　一个排在隐世门派前几名的大派，掌门加上长老，难道还不能擒杀一个散修？
　　虽然数次受挫，他们已经将失败原因，归结到了林丰身上的重宝。
　　此次林丰失去了重宝的加持，便如一个内门二代弟子的水平，两个人随意一个出手，便能将其压制擒拿。
　　两人一个正面迎击，一个侧面迂回堵截。
　　林丰冲至隐柱峰的半山腰处，意识一扫，发现身处洞中的吉风行和段利被惊动，立刻转身往山下飘第1341章突破极限
　　他的目的就是引两人下山。
　　这两个家伙都是高阶修者，甚至在高阶修者中处于前茅，没有了断剑相助，每一个对上，都是一场艰苦的缠斗。
　　所以在战场的选择上，必须离剑形门驻地越远越好。
　　不能让赶回来的高正清和穆乾阳发现他的踪迹。
　　林丰的意识能扫描到吉风行两人，自然他们也能锁定林丰的行踪。
　　发现林丰转身就跑，两人立刻加速。
　　一个沿途直追，另一个划了一个大圈，按照林丰逃跑的轨迹，准备在前方拦截。
　　双方开始拼速度。
　　林丰并非往回跑，而是拐了个大弯，往段利靠近。
　　他要先解决弱的，再对战强的，各个击破。
　　虽然林丰功力提高了不少，却也没把握在没有断剑的情况下，迎战两个高阶修者。
　　三条人影风驰电掣般掠过树梢，身影比鹰隼更是快了数倍。
　　林丰一路体会改进，将奔驰的速度提到了极致，从天空俯瞰，他的速度要比两人还要快上那么一丝。
　　这也是林丰敢直面吸引两个高阶修者下山的底气。
　　之前的计策可不是如此轻易跟两人碰面。
　　剑形门掌门吉风行，最为得意的就是他的速度，不止是说他的指风剑法，也是说他如风似电的身法，在修行界是出了名的快。
　　只要让他的意识锁定，几乎没有人能逃脱他的追击。
　　可这次在追逐中，让他心中起了疑惑。
　　这个林丰，怎么可能有如此快的速度？
　　充其量一个修行界的散修般的中阶修者，能跑出这样的速度，这不成了精嘛。
　　在吉风行的意识中，林丰的身影，就如同一条水中的剑鱼，刺开风波荡漾的水面，迅疾前行，好像他的前方没有什么阻力一般。
　　不过一个时辰，林丰的影子，在吉风行的意识中，渐渐模糊起来。
　　吉风行明白，这是人家的速度比他快，就要脱离他的意识锁定范围。
　　急速奔行中的吉风行，眉头紧皱，将速度提到最高，疯狂地往前猛冲，试图突破自己的极限。
　　可是，林丰的身影在前方，东一荡，西一飘，看上去不像个正经路子，偏偏将距离越拉越远。
　　又是半个时辰的时间，吉风行彻底失去了对方的身影。
　　他颓然停止前冲。
　　没有目标，就不要乱追，否则，只能是离目标越来越远。
　　他在判断，林丰这是要往哪个方向跑？
　　为什么？
　　林丰为什么会出现在隐柱峰后，又拼了命地逃窜？
　　是调虎离山吗？
　　吉风行不傻，他明白了林丰的意图，就是想引自己下山，好避开隐柱峰。
　　难道林丰知道，另外两大门派很快就会回来？
　　或者，他已经躲过了高掌门和穆掌门的追击？
　　对于太行山，没有比他吉风行更熟悉地形的，可问题是，林丰他人生地不熟啊。
　　如果按照经验分析，自己该去的地方，而林丰只是蒙头乱撞，岂不是南辕北辙吗？
　　吉风行站在一棵高大树木的顶端，心里一时有些纷乱。
　　他不敢离山门太远，怕林丰回头杀进山门，自己来不及救援。
　　也不知段利那边如何了。
　　林丰很得意，他终于凭借自己的实力，将吉风行摆脱掉了。
　　下一步就该是转个圈子，去对付段利。
　　他本是冲着段利的方向，兜了一个很大的圈子，相信再继续往前跑，就能遇到准备拦截自己的段利。
　　如此深山老林间，就算有意识扫描，想寻找个人，也难如登天。
　　林丰也是纯粹凭运气，只知道段利的大体方向。
　　他在一片山林间兜了半天，也没发现段利的身影，只得在一处小溪边落地。
　　他们可以拖时间，自己却拖延不得。
　　还是要想个办法，将剑形门的两个高阶修者分开，然后各个歼灭。
　　林丰的判断是错误的，他没有想到，剑形门的掌门吉风行和长老段利，心里都很着急。
　　林丰身上的重宝断剑，现在不知在三大门派谁的手上，林丰成了唯一能驱动重宝的钥匙，他的人与重宝同样重要。
　　因此，谁最先控制住林丰，那便有资格与持有重宝的门派作为交换，从而掌握了主动权，不至于落后其他门派。
　　修行界的排名并非没用，反而十分重要。
　　修行也是需要大量的资源，一是天材地宝的分配，二是人才争夺，三是话语权。
　　排在第一的门派，总是占有最大的份额。
　　所以，吉风行急于找到林丰，最好是将其擒住，掌控在手中。
　　实在不行，也要将其毁掉，自己得不到的东西，别人也别想使用。
　　段利身为剑形门长老，自然跟掌门同心，再加上自己被林丰打成了残疾人，心中仇恨甚深，寻找林丰的心情更加迫切。
　　三个人像没头苍蝇一般，在大片的山林间，四处乱飞。
　　林丰跑到了隐柱峰后山，但是他不会往山上去，因为解决不掉两个高阶修者，自己根本不可能把妹子带走。
　　他只是在试探对方的防范底线。
　　果然，别看吉风行和段利在山下乱找，却不敢离隐柱峰太远，他们需要有一个能及时赶回的距离。
　　林丰刚刚接近山峰不足三里之处，意识中就出现了段利模糊的身影。
　　没有断剑的远距离探测能力，当林丰感受到段利时，段利也知道了林丰的存在。
　　林丰扭头就跑，段利则迅速往这边飞奔。
　　段利是疯狂地追过来，而林丰的逃跑速度，比刚才慢了不少，看似在拼命逃跑，但始终没有跑出段利的意识锁定范围。
　　双方一追一逃，距离隐柱峰越来越远。
　　而且双方的距离也在渐渐拉近之中。
　　直到跑出了上百里时，段利终于追上了林丰。
　　双方相距五丈左右，段利飞身向前，从林丰一侧飞掠到前方，转身冷冷地盯着林丰。
　　“林丰，你逃不脱的，既然敢来，就要有作死的准备。”
　　林丰叹口气：“段长老，一个残疾人，何必出来东跑西颠地忙碌，难道剑形门没人了？”
　　段利的脸色通红，他最讨厌别人说残疾的事儿。
　　他一直将断臂隐藏在宽袍大袖中，从不在人前显露。
　　这是他的耻辱，更是他心灵上的创伤。
　　一个高阶修者，身处修行界的顶端，却被一个低级散修，斩断了一臂。
　　关键是，这个低级散修仍然还活蹦乱跳，每天夜里，都让段利难以消解，这是种刻骨铭心的仇第1342章沟通失效
　　他不想再说，更不想再听林丰侮辱性的话，他要让林丰彻底闭嘴，打断林丰的四肢，然后尽情地在肉体和精神上，凌辱这个可恶的家伙。
　　段利飞身而起，带着凌厉的剑气，拼指戳向林丰。
　　剑形门的传承绝技，便是能将体内真气，模拟剑气，激发出体外，相隔几丈的距离，就能断碑裂石。
　　林丰侧身闪躲，当段利临近时，才猛然一拳击出。
　　段利冷笑，一个毛都没长齐的家伙，也敢跟自己近身战斗，确实不知道死字怎么写的。
　　知道林丰没有了断剑，段利放心大胆地近身攻击，单手迎击林丰的双手，丝毫不落下风。
　　不过片刻，林丰身上的衣袍，就被段利削掉了一大片。
　　眼见林丰狼狈，段利心中畅快，自己的大仇今日必定得报。
　　就在此时，林丰因躲避太急，脚步踉跄，身体后仰跌倒。
　　段利毫不犹豫地扑了上去，单手拼指一道剑气刺了过去。
　　林丰翻身，剑气将他身下的山石刺出一道深洞。
　　段利也扑到身前，再次凝聚真气时，林丰却弹身而起，右手一拳击向段利胸口。
　　段里用断臂一拦，凝聚剑气的手指瞬间刺出。
　　林丰稍微晃动身体，让剑气从肩膀处擦过，左手已经从背后将断剑送进了段利的小腹。
　　断剑虽然没有了精气神，却依然锋利无比。
　　尽管段利体内真气浑厚，依然无法抗御断剑的戳刺。
　　眨眼间，断剑没入他的小腹，只剩了一个剑柄。
　　段利觉得小腹一凉，眼睛立刻瞪圆，惊恐地发现，那柄让几大门派勾心斗角的断剑，又出现在林丰的手中。
　　他对这柄断剑，怀有很大的恐惧之心，此剑太具魔性，根本无视自己苦修大几十年的真气功力，削肢断体，毫无滞涩。
　　正当段利身体一顿时，林丰身体往前，一把将他抱住。
　　断剑没了以往的犀利，虽然刺入了段利的气海，但吸收其气血的能力，大大减弱，必须让断剑持续待在段利的体内。
　　段利反应过来，一只手被林丰合身勒住，另一只断臂则狠狠地用肘击打林丰的后背。
　　林丰承受着巨大的肘击，却拼死不松手，为了减轻被肘击的力量，他抱着段利，猛然翻滚，将其摔倒在地。
　　两人就这样搂抱着在杂草乱石间翻来滚去。
　　林丰被段利击了几肘，口中喷出血来。
　　不过，段利的击打力量，渐渐弱了下去，后面的几下，对林丰来说，还能承受得住。
　　也不顾是否骨断筋折，只是拼尽全力，不让段利挣脱出怀抱。
　　段利慢慢地失去了力量，身体越来越软，眼神变得涣散起来。
　　随着体内真气的泄出，浑身的骨骼被林丰勒的嘎巴直响，中间也不知断了几根。
　　半刻钟后，段利停止了挣扎，眼睛瞪得溜圆，无神地看着天空，嘴巴张得老大，却无法吸进半点空气。
　　林丰也慢慢松开了手臂，翻身盘坐地上，开始运气修复自己被砸断的筋骨。
　　断剑依然留在段利体内，汲取段利体内的最后一丝能量。
　　林丰睁开眼时，身上的伤势已经恢复了七八分，转头去看段利，已经萎缩成了一个干枯的尸体。
　　断剑暗沉的剑刃，稍稍有了一丝光亮，却不明显。
　　林丰试图通过意识与断剑沟通，却仍然没有回音。
　　伸手抓住剑柄，将断剑拔了出来，用段利的衣服擦拭干净。
　　断剑也没有了以前的硬性传输力量，不再是与林丰身体接触，就会强行灌输它庞大的气血之力。
　　林丰先寻了个深坑，处理掉段利的尸体，然后倚坐在一块巨石之后，将断剑的剑柄贴在自己气海上，闭目凝神。
　　半晌过后，林丰摇摇头。
　　他无法进入断剑的空间，沟通失效。
　　没有了灵性的断剑，就是一柄锋利无比的兵刃。
　　林丰也并未放在心上，断剑为了恢复自己，消耗的能量太大，导致陷入虚弱状态，只要能吸取一定的修者气血，就能让他恢复过来。
　　而自己现在的能力，不说能战胜三大掌门，但是，从速度上来说，自保应该没有太大问题。
　　现在还不能贸然上山去找吉风行的麻烦，自己还没完全恢复精力。
　　林丰寻了个稍微平坦些的地方，盘坐下来，闭目沉息，开始运转体内真气，修复自己体内的损伤。
　　吉风行在深山老林中转了半天，天黑下来，没发现林丰的踪迹，自己又不能离山门太远。
　　思索半晌后，只得暂时退回门派驻地。
　　他心里很是奇怪，以刚才林丰的速度，显然是比自己还要快上半筹，此子是如何做到的？
　　吉风行在修行界是出了名的速度快，却被林丰给甩在了身后，这如何能让他接受？
　　接下来该如何处置此事？
　　中兴门被林丰灭了门，虽然没有全部遇害，却也所剩无几。
　　正一门不知如何了，高正清和穆乾阳到现在还没回来，反而林丰先来到太行山内，想来情况不太好。
　　吉风行沉思着，一个玉泉观的内门弟子，甄琢道长，他认识，只相当于自己门下三代弟子的水平，怎么可能教出如此妖孽的徒弟？
　　此前林丰身怀重宝，还能解释一些看似不合常理的事情，可现在林丰的断剑已经不知被谁取走，他怎么还是如此诡异？
　　吉风行思前想后，一个念头冒出来。
　　是不是他们的决策有误？
　　就不该威胁到林丰的家人，也许事情还有缓和的余地。
　　修行门派的弟子如此难寻，仅中兴门一役，就让林丰灭了七八个，还有两个二代弟子不见了踪影，可谓生死不知。
　　这是要灭尽隐世门派么？
　　想想就让人觉得，这个林丰也太疯狂了。
　　可引起林丰疯狂的，就只是将他妹妹带到了隐柱峰的山洞里，也并未虐待她呀。
　　吉风行叹了口气，觉得事情越来越难以掌控。
　　到现在，林丰的断剑还没出现，肯定是另外两个门派，还没有掌握其使用方法。
　　这把神奇的断剑，到底是在高正清手里还是在穆乾阳手中？
　　吉风行的思绪有些乱了。
　　这对于一个大门派的掌门人来说，几乎大几十年来，非常罕见的事情。
　　时间已经到了子时三刻，长老段利还没回来。
　　吉风行疑惑地睁开眼睛，扫视了一下隐柱峰上下，没有任何异常。
　　如此安静，越发让他心里没第1343章他是怎么做到的
　　无法平息自己的心绪，吉风行起身出了山洞，漫步在山洞前的巨大平台。
　　山风呼啸，吉风行又回想起林丰的逃跑速度，在他的意识中，有种奇怪的感觉。
　　自己修行大几十年，曾苦心钻研奔行速度。
　　却始终无法破开，那种在高速前冲时的巨大阻力。
　　你的速度越快，前方的阻力就越大。
　　吉风行的大脑里回忆着林丰的逃走时，那有些怪异的身法。
　　“他是怎么做到的？”
　　不由自主，吉风行念叨出声。
　　他今年已经八十七岁，如果在十年内，仍然无法突破自己的桎梏，恐怕今生大道无望。
　　吉风行主修速度，虽然他剑形门的传承，主要是剑气。
　　可他在速度上天赋异禀，却是修行界速度最快的一个。
　　不管是速度还是剑气，只要突破一种，以此为契机，就能实现质变，从而踏入更高一层。
　　他和另外两大掌门，都被困在这一层次多年，急于突破这层桎梏，已经成了三个掌门的执念。
　　吉风行正想得入神，突然心脏一抖，迅速清醒过来。
　　他转头看向平台入口处。
　　在月色下，那里站了一个黑影，正默默地注视着自己。
　　吉风行呆呆地瞪视着黑影，半晌才喃喃道。
　　“林丰...”
　　他毫没由来地浑身紧张，血液冲击着心脏，快速跳动起来。
　　这可不是一个大门派掌门该有的应敌气势。
　　自己这是怎么了？
　　眼前这个黑色的影子，犹如从幽冥中冒出来的恶鬼，让吉风行这个年近九十的资深修者，心里都莫名地惊惧。
　　林丰可不是来吓唬吉风行的，他意念一扫，身体晃动间，往另一个山洞奔去。
　　那个山洞里有一个正在盘坐闭目修行的剑形门弟子。
　　吉风行顿时明白了林丰的心思，就是要当着自己的面，对其门下弟子展开杀戮。
　　想明白后，顿时咬牙切齿，这也太过狂妄。
　　不敢稍有耽搁，吉风行也跟着转身往林丰扑过去，他要在自家门前，将此人擒住或杀掉。
　　若让林丰当面伤到自己门下的弟子，那吉风行的老脸还往哪里搁？
　　林丰速度很快，一边还大声喝道。
　　“剑形门弟子，滚出来受死。”
　　他并没有冲进山洞中，里面地形狭小，无法躲避吉风行的追击。
　　林丰只是绕着宽阔的平台，一掠而过，跟吉风行绕圈子。
　　听到林丰的喊声，剑形门的几个弟子纷纷冲出洞口，查看情况。
　　有一个剑形门三代弟子，距离山道最近，他刚跑出自己修行的洞口，就感到眼前有影子晃动。
　　还没等他反应过来，突然觉得胸口被什么重捶一下，身体离地往后翻跌出去。
　　林丰已经如一阵风般，从其洞口飘过。
　　吉风行目眦欲裂，眼见一个弟子被林丰击倒，不知生死，连忙压住怒火，大声吼道。
　　“都给我回去，不许踏出洞口半步！”
　　掌门的威严还是相当高的，那些冲出洞口的弟子，闻听此言，连忙转身就往山洞内跑去。
　　可惜，还是慢了林丰一步。
　　又一个弟子被林丰从身后踹了一脚，身体被巨力冲击，撞到了山壁上，然后软软地滑到地上。
　　剑形门一共六个三代弟子，三个二代弟子，此时都如受惊的鹌鹑，缩进了山洞里。
　　林丰见他们躲进山洞里，再没有偷袭的机会，便绕了两圈后，一跃冲出山崖，往山林中落下去。
　　吉风行则紧跟其后，紧追不舍。
　　他在林丰身后发出的剑气，总是差了那么一丝，来不及遗憾，全身真气鼓荡，展开身法，拼死也要将林丰毙于指下。
　　林丰躲避着吉风行的剑气，身法展开，奔行得越来越丝滑。
　　他对风的阻力越来越熟悉，一旦开窍，只剩下了熟练程度。
　　所以，他奔行的速度也越来越快。
　　吉风行咬牙看着林丰的背影渐渐与自己拉远，心中却毫无应对方法。
　　努力在天赋面前就是个渣。
　　这个念头再次在吉风行大脑里一闪而过，不由得让他十分气馁。
　　当时听说玉泉观的甄琢道长，收了个天才弟子，自己还嗤之以鼻，认为天才弟子，百年难遇，哪里有那么好找。
　　今日才知道，当年甄琢道长的眼光，该是有多么犀利。
　　当然，甄琢道长更加犀利的，是她的运气。
　　不到一个时辰，林丰的身影在吉风行的意念中，渐渐变得模糊起来。
　　他颓然止住了追赶的脚步，单脚立在一棵参天古树之巅，看着前方的黑夜，呆立良久。
　　片刻后，忽然想起自己的弟子还不知生死，连忙转身往山门飞奔而去。
　　林丰下手十分狠辣，一点余地都没有留。
　　两个被他击中的三代弟子，都已经停止了呼吸。
　　吉风行蹲在弟子的尸体旁，茫然无措。
　　如此下去，传承千年已久的剑形门，还能剩下几个弟子？
　　其他弟子围过来，一脸悲愤地看着死去的师弟，心中十分凄凉。
　　曾几何时，他们都以入得隐世门派而感到荣耀，这种高于俗世皇权之上的感觉，让他们分外傲娇。
　　多少年了，除了努力修行，人身安全何曾受到过威胁。
　　就算每年的门派比试，也是以切磋为主，很少出现身体有大的损伤。
　　几个门派之间的弟子，也是一团和气，更不会出现生死争斗。
　　他们几乎处在安全无虞的环境之内，放眼四海，身为隐世门派的内门弟子，已经没有了天敌。
　　可眼下的情景，无法让这些幸存的弟子释怀。
　　当看到平日难得一见，犹如神龙般的掌门，空手而归时。
　　每个弟子心里都生出一股凄凉感。
　　吉风行摆手让所有弟子都回去，不要随意踏出山洞。
　　自己就盘坐在平台中央的一座雕像之下。
　　防止林丰再度偷袭山门。
　　吉风行像一只保护鸡仔的老母鸡，警惕地注意着周围的异常状况。
　　他需要安静地思考，面对这种无解之局，该采取何种方式破局？
　　他的心情却无法安静下来，一直在翻腾着今日的种种令他沮丧的情景。
　　吉风行心底有些隐隐后悔，就不该听从他人建议，将林丰的妹妹，一个俗世中的普通人，弄到山上来。
　　这种破坏规矩的方法，一旦失手，后果就是如此严重。
　　继中兴门之后，他剑形门的弟子，也要面临生死玄关。
　　可又能怪得了谁？
　　一个江湖散修一般的低级修者，加上俗世中的普通百姓，身为高高在上的大门派掌门，谁又会将这样的组合，放在眼第1344章突破桎梏的关键
　　吉风行思绪纷乱中，突然发现，那个令人讨厌的身影，出现在了隐柱峰后山。
　　身体腾空而起，一展身形，迅速往后山冲去。
　　吉风行在意识中锁定林丰的影子，紧紧追着不放，从后山绕到隐柱峰前门，再从山腰冲到山脚，然后又从山脚飞奔到山巅。
　　来来回回，左冲右突，两个人在隐柱峰周围，一直转了半夜，眼见天色放亮，林丰才悄然离去。
　　吉风行放弃追击，他不敢远离隐柱峰。
　　回到自己的修行洞府后，盘坐在蒲团上，心中既恨又怕。
　　身体也隐隐有些疲惫感。
　　吉风行绝望地发现，长老段利，恐怕是回不来了。
　　他从没如此盼望过，高正清和穆乾阳怎么还不过来，如果再如此折腾下去，自己恐怕熬不过这个年轻人。
　　毕竟吉风行的年龄摆在这里，功力虽高，可筋骨强度跟人家没法比啊。
　　他一旦倒下，那整个剑形门就该从修行界除名。
　　千年传承，到了自己手上，却给毁了。
　　这个罪名，就算让自己去死，也无法跟列祖列宗交代。
　　至此，吉风行才意识到了林丰的可怕。
　　此人如幽灵一般，尤其是坚韧的心性，让他不寒而栗。
　　与此同时，正一门掌门高正清和中兴门掌门穆乾阳两人，正从盘坐中睁开眼睛。
　　清晨的一缕阳光，透过树梢，斑驳地撒在他们身上，令人一阵神清气爽。
　　两个修行界大佬，赶了数日的路，终于抗不住身体的疲倦，相约在一处小树林中休息一夜。
　　一路上虽然在加紧前行，其实在他们心里并没有太过着急。
　　剑形门有吉风行和段利在，应该不会出太大问题。
　　虽然不期望他们能抓住林丰，却也能保住门派不失。
　　只要林丰的妹妹还在剑形门，他们就还有机会，赶到剑形门后，联手困住林丰，最终将这个可恶的凶手，擒拿归案。
　　“高师兄，感觉如何？”
　　穆乾阳活动了一下四肢，转头看向不远处的高正清。
　　高正清正在拉伸身体，闻言苦笑道。
　　“唉，老矣，这筋骨是无法补偿回来的。”
　　穆乾阳沉默片刻。
　　“高师兄，我们难道就终结于此么？”
　　高正清转头看向远处。
　　“说句老实话，老夫眼前这层窗户纸，可是坚韧得很，终究差了些火候，师叔他老人家，始终讳莫如深...难。”
　　穆乾阳闻言点点头。
　　“这与师弟一般状况，大道之行，你我努力探索，犹如雾里看花，水中捉月，想踏前一步，就消耗了我等数十年，到此时，依然挣不脱这层束缚。”
　　高正清转过头来，看着穆乾阳的眼睛。
　　“穆师弟，也许你我可通过一些其他手段，或可击破这层壁垒...”
　　穆乾阳眼睛顿时一亮。
　　“师兄，可是有了办法？”
　　高正清轻轻点头：“老夫还真是有几分信心，只是需要你和吉师弟勠力同心，就能共同登上这一高不可攀的台阶。”
　　穆乾阳心情激荡，眼见自己终老将至，哪怕有一丝希望，也会死死抓住不放。
　　高正清的神情告诉他，是真有了一些把握。
　　眼前的正一门掌门，确实一直压在自己头上，高出他和吉风行那么半筹。
　　别小看着一点半点的高度，身处他们这样的层次，哪怕高出一丝，就是个天壤之别。
　　“师兄您说，但凡穆某能做到的，万死不辞。”
　　高正清微笑点头，他对穆乾阳的态度很满意，大家修行，所为何来，不过是那一个缥缈的目标。
　　如果能闯过去，眼前的恩怨情仇，如何会放在心上。
　　稍微沉思片刻，在穆乾阳热切的目光下，终于缓缓开口。
　　“穆师弟，只要你拿出林丰身上的重宝，老夫便能凭借此宝，破开壁垒，往前踏上一步。”
　　高正清琢磨此事已经不是一天。
　　自从得到本门长老严宿的消息，他就十分热切地盼望着这一天。
　　林丰身怀重宝，而且非常神奇又异常诡异。
　　一个玉泉观还未正式入门的弟子，如同修行界的散修，年龄不过三十，却能凭借异宝，斩断了高阶修者严宿长老的一只脚。
　　这还不算，关键是严宿是在与中兴门桂聚长老，还有剑形门段利长老，三个高阶修者，同时围攻的情况下，被斩成了残疾人。
　　此事不得不说，肯定不会是林丰的天赋能力，完全可以归结为他手中异宝的神奇手段。
　　如此异宝，在一个低阶修者的手里，就能突破界限，超过高阶修者的能力。
　　若能将此异宝持在他高正清手里，不需要多久，便能感悟出天地大道，必能迈出那令人朝思暮想的一步。
　　高正清热切地看着穆乾阳，等待他说出激动人心的话语。
　　穆乾阳原本有些激动的心情，瞬间平息下来。
　　“高师兄，穆某掏心窝子的话，那宝贝并不在我手里，桂聚长老虽然脾气暴躁，却是个诚实的修者，他没有隐瞒老夫。”
　　高正清顿了顿：“难道此宝在吉师弟手里？”
　　穆乾阳轻轻点头：“若是如此，最是有此可能，吉师弟参与此事非常积极，林丰的妹妹也是由他经手实施的，由此看来，获取林丰的重宝使用方法，也是他最为急切。”
　　“这也是他急着引林丰入他隐柱峰的目的。”
　　“必是如此。”
　　高正清见穆乾阳说得坚定，随即叹口气。
　　“吉师弟的速度，该是突破壁垒的要点，他比你我更加精准，铁了心要以速度为突破点，能成功的几率很大，若是如此，咱很难从其手中获得异宝的使用权。”
　　穆乾阳急切地：“身为修者，就不该如此自私，若能通过异宝突破前行，也该是我大宗修行界的盛事，事关重大，高师兄得说句话。”
　　“你想让高某说什么？”
　　“大家要勠力同心，共襄盛举。”
　　高正清苦笑：“老夫说了有用么？”
　　“只要高师兄说话，我等便有了方向，谁敢藏私，绝不容情。”
　　穆乾阳十分坚决。
　　两人的目光相撞，一起撞出了激动的火花。
　　如果能凭借异宝更上层楼，死几个弟子算得了什么。
　　这也是两个大门派的掌门，藏在心底的秘密。
　　为何会对一个低阶修者感兴趣，也是为何会亲自动手，缉拿林丰的原因。
　　两个门派的血案，还不足以让两个掌门动容。
　　关键是要得到异宝和异宝的使用方法，才是此次联合围剿林丰的最终目第1345章放出诱饵
　　在经历了一番疲于奔命，两大掌门终于互相吐露了心声，并达成一致。
　　“高师兄，接下来咱该如何行动？”
　　穆乾阳身上瞬间有了力量，迫切地问道。
　　高正清沉吟片刻：“那林丰如果比我们早一步赶到太行山，却也不敢轻易动手，毕竟吉风行和段利还守在山上，如果你是林丰，你会如何行动？”
　　穆乾阳皱眉道：“以林丰的行事风格，该是再一次调虎离山，让吉风行和段利离开隐柱峰，然后动手救人。”
　　高正清摇摇头：“从林丰的一系列动作来看，其妹妹在他心里并没有那么重要，他敢不顾其妹妹的生死，跑到你我的门派动手杀人，显然已经放弃了救人的动作，主要以示威为目的。”
　　穆乾阳却不这么看，他叹口气道。
　　“高师兄，我们若从林丰的角度来看，有三大门派诸多高阶修者在，就算他想救人，都没有可能，也只能通过对你我两派的杀戮，告诉我们，他有能力对隐世门派做出更大的破坏。”
　　高正清眨巴眨巴眼睛。
　　“这一点他做到了。”
　　“所以，从这一点上来看，林丰不但有勇，谋划更是高人一筹。”
　　“你的意思是...”
　　“他有能力救出妹妹。”
　　两人目光一碰。
　　“我们无需着急，或许在他回头的路上，出其不意...”
　　话不用说完，两个修行界老狐狸已经相视一笑，尽在不言中。
　　一整夜，林丰过来骚扰了三趟，每一趟都让吉风行紧张到不行，因为他发现，这个林丰的奔行速度，越来越快，每一次跟他的追逐战，速度都会似有增加。
　　虽然所增不多，却也能让吉风行感受到林丰的变化，这让他心里越发的难过起来。
　　这个小子太逆天了，如此进步速度，哪里还有他吉风行这个，以速度著称的高阶修者的活路？
　　还有一个更加让他头疼的问题，一夜之间，在紧张和不安中，吉风行的体力和精力消耗很大。
　　此时，天色大亮下，吉风行稍稍放松了警惕，真气归于气海后，这才感觉到浑身酸痛，腿软脚软。
　　老腰也有种支撑不住身体的麻胀。
　　这样下去，林丰再来个两次，不用交手，自己就该躺倒起不来了。
　　吉风行恨得牙痒痒，却毫无办法。
　　他知道林丰这是在跟自己比拼耐力，依仗自己年轻的躯体，再加上浑厚的真气，消磨着吉风行的老胳膊老腿。
　　正在他彷徨无计时。
　　剑形门的两个二代弟子从山洞内跑出来，凑到掌门的洞府内。
　　“掌门，弟子想两人联手，缠住林丰，然后掌门再赶过来，将其毙于剑下。”
　　吉风行眯起眼睛，审视着眼前的两个弟子。
　　两个人的脸上都带了决绝之意。
　　剑形门的二代弟子，还有两个，正在山下游历未归。
　　加起来一共五个人，这些二代弟子，也是从众多的三代弟子中，脱颖而出，算是天赋过人的弟子。
　　每一个都是门派的基石，也不知从五个二代弟子中，能否出现一个高阶修者。
　　吉风行心里琢磨着，两人提出的办法也不是不行，就算牺牲一个二代弟子，能拿住或者击杀林丰，也算了却这桩糟心事。
　　门派中三代弟子更多一些，但是，用做诱饵还不够资格。
　　以林丰现在的速度和手段，三代弟子半瞬也拖不住他。
　　这个办法他不是没有想过，只是，这样做会让弟子们寒心，让他这个掌门失去威信。
　　现在，两个二代弟子主动出面请缨，那结局就大不一样。
　　林丰再厉害，也不可能瞬间击杀两个二代弟子，只要被拖住半息，吉风行就有把握留下他。
　　想到这里，吉风行伸手拍了拍弟子的肩膀，眼神中带了鼓励。
　　“好，难得你二人有心为我门派着想，老夫心下甚慰，只是此事太过凶险，还要三思而后行才是。”
　　假做推辞，才是应有之义。
　　“掌门您别太为难，我俩是剑形门弟子，自当为门派负起责任，剑形门乃大家赖以生存发展的门派，危机不应该让掌门您一个人全部承担。”
　　另一个二代弟子也坚定地说道。
　　“掌门，您就让我们也为门派尽一份微薄之力吧。”
　　“这个...好吧，若能除去此獠，老夫当给二位记首功。”
　　两个弟子得到掌门的应允和鼓励，神情激动，均是一副为门派献身的悲壮。
　　吉风行哀叹，没想到一个传承千年的名门大派，有朝一日，竟然被一个无名小子，逼迫到了这种程度。
　　悲哀啊。
　　他觉得无颜面对门下弟子，还有列祖列宗。
　　但是，问题还存在，就得想办法解决。
　　“好，你俩去洞外巡视，不要离开五里之内，一旦遇敌，老夫只需片刻就能赶到。”
　　两人躬身称是，互相对视点头，毅然转身出了山洞。
　　这两名剑形门二代弟子，也很是自负，并未觉得一个年轻的散修，在短时间内能拿他们如何。
　　也许身体会受些损伤，至于性命，则无需过多担心。
　　两人相携出了山洞，抬头看了一眼初升的太阳，接着转头四顾，晨雾散去，茫茫山林，郁郁葱葱，沉寂间，只闻风吹林木的哗啦哗啦声。
　　两人互相一拱手，然后左右分开，相隔五十丈左右，开始绕着隐柱峰假装巡视。
　　五十丈的距离，也是两人能迅速互相援助的极限，若一人遇袭，另外一个可在瞬间赶到。
　　这两个剑形门二代弟子，年纪也近六十岁，也是门派的中坚力量，很有希望冲击高阶的弟子。
　　吉风行无奈让两人出动作为诱饵，自然是没了其他办法，虽然心疼，却也觉得林丰不至于厉害到如此地步。
　　能在瞬间击毙自己门下的二代弟子，就算他能做到，却无法在击毙二代弟子后，安然离开。
　　必然会被自己拦住。
　　只要让他吉风行靠近三十丈的距离，那可是本门剑气最犀利的范围。
　　他林丰速度再快，也无法跟自己修炼大几十年的剑气相比。
　　但凡能伤及其身体，就会影响到他逃跑的速度。
　　吉风行想到此处，嘿然冷笑。
　　到那时，看看老夫如何炮制此獠便是。
　　吉风行心中发狠，顾不得休息恢复精力，将意念紧紧锁定了两个在外巡视的二代弟子，只等林丰上钩。
　　时间一点一点过去，山林中毫无动静。
　　按照以往林丰出现的频率，他也该过来走一趟了。
　　为了不让吉风行有休息的时间，所以，林丰是不会放弃继续过来骚扰一趟第1346章他又来了
　　随着时间的推移，吉风行的神经绷得更紧，时刻关注着四周的状况，还不时将意识在两个二代弟子身上转一圈。
　　可惜，一个时辰后，四周依然毫无动静。
　　两个二代弟子还没有失去耐心，可吉风行有点扛不住了。
　　从昨夜开始，他就与林丰互相追逐，紧绷的精神和体力，一刻也不得闲。
　　到了此时，实在是累得有点惨。
　　如此耗下去，就算林丰出现了，他也无力去擒杀林丰。
　　吉风行现在不但恨林丰，连带着高正清和穆乾阳也拉进了被他愤恨的范围。
　　这两个老东西，一走就不见了踪影，半个多月了，再大的事也该处理完毕。
　　按照他们的脚程，正该赶回来处置此次危机。
　　门派中的弟子，只要没死绝，就还有恢复的机会。
　　可林丰这个祸害不除，你有再多的弟子，也会被他一一偷袭致死。
　　他甚至开始怀疑，两个门派的掌门，是不是背着自己达成了什么协议。
　　因为，林丰身上的重宝，就在他们二人之中的一个人手里，若是被他们阴了，自己可就真冤屈到了姥姥家。
　　尤其是三大门派中的第一掌门高正清，虽然略压自己半筹，可是，高正清很清楚他吉风行的优势在哪里。
　　他吉风行靠的是速度这一个单纯的点，也许就能突破桎梏，更上层楼。
　　而高正清和穆乾阳的修行之道，却是庞杂得多，其门派传承也复杂得多。
　　他们会的多，要想打破瓶颈，显然需要多费很多功夫。
　　难道他们两人要合起伙来坑自己一把？
　　吉风行的心绪有点乱了，一时的憎恨，让他疏忽了对外界的关注力度。
　　两个二代弟子也在距离隐柱峰主洞五里之内的边缘上游荡，用自己的性命，想将林丰钓出来。
　　又过了半个时辰，吉风行从混乱中清醒过来。
　　打起精神，扫视一遍外界的状况后，觉得自己该将之前的策略调整一下。
　　由持续关注外界异常，改为间或扫视一遍。
　　这样既可以得到片刻间的休息，又能兼顾外部弟子的安全。
　　当然，他也没有别的办法，如果一直如此绷紧精神，怕就真没了能力去擒杀林丰。
　　就在吉风行刚刚收回意念，准备闭目稍歇一会儿时，山林间冒出了一个身影。
　　没用意念，正站在这个方向的一个二代弟子，便发现了站立在树梢的林丰。
　　“掌门...”
　　那个二代弟子尖声惊叫起来。
　　声音颤抖，毫无疑问，这个二代弟子的精神极度紧张，他是被林丰的所作所为，吓怕了。
　　虽然自告奋勇出来为门献身派做诱饵，可这些日子以来，就连自家掌门都拿林丰无法可施，一个二代弟子，还不是给人送菜来的。
　　刚刚的自信，在见到林丰那一刻，轰然崩塌。
　　他转身就往主洞口奔去。
　　另一个二代弟子闻听叫声，也转身往回跑。
　　盘坐在洞府内的吉风行，浑身一抖，真气瞬间运行至全身，极速从洞口掠了出去。
　　现在，就连剑形门掌门，以速度见长的吉风行都比不过林丰的速度。
　　剑形门的一个二代弟子，哪里能逃得过林丰的追击。
　　只是眨眼之间，林丰已经扑到了那个二代弟子身后。
　　那二代弟子知道逃不开对方的攻击，意识扫视，见林丰已经来到自己身后时，立刻转身，身体依然在往后飞行，前面却奋力一脚蹬了出去。
　　他在蹬出这一脚时，双臂同时交叉在胸口，准备拦截林丰的攻击。
　　不过，他没有蹬到林丰，也没有受到林丰拳脚的攻击，身体在快速后撤中，只觉得眼前寒光一闪，眼前顿时一黑，失去了意识。
　　林丰在他身前划了一道弧线，飞身往山峰外冲了出去。
　　而就在此时，吉风行已然来到那名二代弟子跟前，伸手按住仍然在空中飞退的二代弟子，正准备转身去追林丰。
　　这个距离，林丰断然避不开自己的剑气。
　　谁知，下一刻，他看到了这个二代弟子的脸，带了紧张和惊恐的表情，竟然从脖颈上分离，颓然跌落下去。
　　吉风行张大了嘴巴，一时无法控制自己惊骇的心情，更忘记了去追杀林丰。
　　他双手捧了弟子的无头尸体，落到一块山石上，转头去看林丰逃走的方向。
　　只是片刻之间，林丰早已人影渺渺，不见了踪影。
　　吉风行再低头去看其弟子的脖颈，断口平整，显然是被利器所削。
　　能将一个中阶修者的身体，斩成这个模样，非常规利器所能。
　　难道林丰手里还有一柄宝刃？
　　此人来头神秘之极，手中利器层出不穷，让人无法判断其身份出处。
　　吉风行欲哭无泪，自己流年不利，怎么会遇到这么个糟心烂肺的事儿呢？
　　他无言地捧着弟子的无头尸体，呆呆地站在山石上，垂头不语。
　　这是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　吉风行此时已非隐世门派的掌门，而是一个彻底的耄耋老者，花白的发须，满脸的皱纹，呆滞的表情。
　　他百思不得其解，看似一件简单的事情，怎么就弄成了现在这个模样？
　　不成了，并非是自己心理脆弱，而是再这样下去，他的剑形门真的会毁在自己手里。
　　就算让他去死，也无颜去面对列祖列宗。
　　把一个千年传承的名门大派，断送在他吉风行手里，万死不足以辞其咎。
　　吉风行从心底里害怕了，是对神秘未知的恐惧，是对无法承担的严重后果恐惧。
　　另一个二代弟子，站在山石下，手里捧了自己师哥的脑袋，忐忑地仰头看掌门。
　　没想到对手如此强大，他们都低估了林丰的手段。
　　认为林丰的速度快，攻击力必然弱一些，一个二代弟子，无论如何都不可能在瞬间被杀。
　　但是，现在看来自，他们判断失误了，代价便是一个修炼数十年的二代弟子。
　　不知过去多长时间，站在山石下的二代弟子，惶急地压低声音说道。
　　“掌门，掌门，他又来了...”
　　吉风行蓦然惊醒，扭头看向隐柱峰上，林丰正站在山腰处一块凸出的岩石顶端，冷冷地盯着自己。
　　双方距离不足二里，彼此都能看清脸上的表情。
　　吉风行没有行动，再次扭头看了看手里的尸体，满脸现出苦涩的笑。
　　“将你师哥带回洞里，老实待在洞中，不要出来。”
　　吉风行说完，将尸体往二代弟子处一抛，自己转身跳下山石，缓步往林丰走第1347章你没有要求？
　　没有以往的迅疾，只如俗世中的普通老人一般，走出了一股落寞颓丧之意。
　　林丰紧紧盯着吉风行，当看到双方的距离被拉近到一里之内时，身体一动，就要往另一个方向跑。
　　“停，停下，林丰，且听老夫一言...”
　　吉风行连忙举手示意，自己没有动手的意思，只是想说几句话。
　　只这几步路，吉风行已经在心里决定，不再掺和进这场争斗，争取脱离高正清和穆乾阳联合，尽力与林丰达成和解。
　　林丰后退两步，警惕地看着吉风行。
　　吉风行也知趣地停住脚步，不再靠近林丰。
　　两个人相距大半里的距离，互相瞪视着。
　　“林丰，你赢了，老夫承认失败，你妹妹只是被请到了山上，并未受到任何伤害。”
　　这话从吉风行的嘴里说出，不知有多么艰难。
　　作为一个名列前茅的隐世门派掌门人，有刻在骨子里的骄傲，不允许他轻易认错服输。
　　尤其是对低于自己甚多的低阶修者。
　　当然，他现在已经不认为林丰的修为会比自己低。
　　林丰冷笑一声，并未说话。
　　吉风行知道他不会轻易相信，只得长叹一声。
　　“林丰，老夫承认你的能耐，非我等所能压制，但是，就如眼下所见，你想战胜老夫，恐怕也难，不如说出你的条件，我们罢战如何？”
　　林丰知道吉风行说的是事实，自己还没有能力干掉眼前这个老头，只能是无限期地骚扰他，让他难过。
　　只要这老头稍有疏忽，他门下弟子，便会被自己所乘，最终就只剩下他一个孤家寡人。
　　如果真到那一步，让此人没了顾忌，反而对林丰不利。
　　“另外两个大掌门呢？”
　　林丰想知道，他们是否另有图谋。
　　吉风行摇摇头，灰白须发被山风吹得有些凌乱。
　　“他们不知所踪，也许另有打算，老夫也很疑惑。”
　　“既然想罢战，拿出你的诚意。”
　　吉风行沉吟片刻：“你妹妹就在山腰间的一所洞府中休息，有吃有喝，也能安然睡眠，你现在就可带她下山。”
　　林丰皱眉：“带我妹妹下山是必须的，你们让我如此消耗，怎么能轻易罢手？”
　　吉风行苦笑：“林丰，你还要如何，我门下弟子被你斩去了头颅，你有何损失？”
　　说着话，转头一指山间平台。
　　“一个中阶修者，山中苦修几十年，却被斩去了脑袋，唉...”
　　林丰冷哼一声：“哼，这还不是尔等贪心所致，修行几十年，却被贪念所左右，不知你们到底修的是什么。”
　　吉风行点头：“你教训的是，确是老夫贪婪所致，如今幡然悔悟，不知可有机会？”
　　他已经将自己的姿态放到了最低，心态早已经被林丰折磨得崩溃掉。
　　林丰见他神情诚恳，其门派虽然被世人敬仰，却没有自己需要的东西。
　　“好，既然如此，你须发下誓言，不再与我为敌，咱们双方就此罢战便是。”
　　吉风行惊讶地抬头看林丰。
　　“你...你就没有要求？”
　　林丰想了想：“噢，把我的宝贝还给我，其他算了。”
　　吉风行神情一暗：“你的宝贝并不在我剑形门，以老夫判断，该是在高正清和穆乾阳两人手里。”
　　林丰这才知道，另外两个修行界大佬的名字。
　　“你怎么称呼？”
　　“老夫吉风行。”
　　“那高正清是...”
　　“正一门掌门。”
　　林丰点点头，穆乾阳不用问，该是中兴门掌门。
　　“嗯，发个誓吧，之后我便带我妹妹离开，以后也不要再去打扰他们的生活。”
　　“好，就是如此。”
　　吉风行说完，很快念叨了一串誓言，虔诚地向天拜了拜。
　　对于他发誓的内容，林丰并不感兴趣，只要看着他做出这些动作，感受到其发自内心的真诚即可。
　　吉风行当着林丰的面发了誓后，随即让其弟子，将林丰的妹妹林收领了出来。
　　林丰好久没有回家看看，这个妹妹自然也是好久没见。
　　个头长高了不少，脸色圆润，身材也长成了个大姑娘。
　　就是那种普普通通，农家姑娘的模样，两只手绞扭着衣襟，神情拘谨。
　　当她看到林丰时，先是一顿，然后才有些羞涩地喊了一声哥哥。
　　林丰微笑点头，两人之间再没有当年的亲热搂抱动作。
　　“我们回家了，吉掌门好自为之，告辞。”
　　“林先生好走，老夫最后问一句，我剑形门下长老段利，可是还有回归的可能？”
　　吉风行小心地问道。
　　林丰转头看着他，轻轻摇了摇头。
　　“不知道。”
　　吉风行顿时哀叹一声，无语沉默。
　　林丰稍一沉吟：“我也想再问一句，既然你们抢了我的宝物，为何还要死追着我不放？”
　　吉风行心如死灰，门下死伤惨重，夺宝计划失败得很彻底，让他如何重振门派？
　　尤其是没有林丰的宝物，自己的修行又陷入迷茫之中。
　　“我们是想拿住你，逼你说出宝物的使用方法。”
　　林丰顿时明白过来，这老头是真不知道断剑在谁手里。
　　从他的话也可判断出，他们三个掌门，都在怀疑彼此。
　　这也是自己想要的结果。
　　“既然如此，告辞了。”
　　林丰说完，转身招呼林收近前来。
　　送林收出来的剑形门弟子，还贴心地送上一个包裹，里面是些路上用的干粮和清水。
　　林丰用手揽住林收的腰肢。
　　林收身体一僵，瞬间又放松下来。
　　在她的一声惊呼中，林丰带了她腾空而起，径往隐柱峰下飞奔而去。
　　林收紧闭双眼，双手紧紧地搂住了林丰的身体，将头拱进林丰的怀里。
　　虽然动作一如从前般亲密无间，心里却再次将距离拉远了一些。
　　林收不敢相信，这还是当年自己熟悉的那个木讷憨厚，三脚踹不出一个屁的哥哥。
　　虽然哥哥的能耐超出了林收的想象，却让林收进一步感受到了彼此之间的陌生和差距。
　　林丰也从双方紧贴在一起的身体上，感受到林收虽然有条件锦衣玉食，却没有放下惯有的营生。
　　她的身体很结实，显然是常年劳作的结果。
　　吉风行默默地看着两人从山腰间消失，心情稍显轻松，却又担心高正清和穆乾阳两人。
　　若让他们合力擒住林丰，获得宝物的使用方法，自己将更加被动，在两人面前，只能俯身做小。
　　三个大门派，明争暗斗近百年，可谓让他操碎了心。
　　自己必须尽快突破眼前的屏障，以速度作为突破口，尽可能赶在两人之前，踏入那不可知的境第1348章劫富济贫
　　吉风行忽然想起了林丰逃跑的身形，或可作为借鉴，进而加快进步速度。
　　他想到此处，忽然有些兴奋起来，也不理会其他弟子，转身就进了自己的洞府。
　　时间不等人啊。
　　不到半个时辰，林丰兄妹两人已经落到山脚下。
　　林丰松开林收，她还是有些头晕目眩，适应了好一会儿后，两人才迈步往前行路。
　　沉默半晌。
　　“爹还好吗？”
　　“嗯，还是老样子，就是头发更白了些。”
　　林丰想了想：“林收，听说你不想嫁人？”
　　林收垂下头，低声道。
　　“我只想在家伺候爹。”
　　“一个女子，总是要嫁人的。”
　　林收倔强地摇摇头。
　　“我走了，就只剩爹自己在家，我...不放心。”
　　林丰闻言沉默。
　　他一摊子事，自然无法顾及家庭，再说，自己已经不是原来的林丰，眼下能带给老爹和妹妹良好的生活环境，觉得已经对得起体内若隐若现的魂魄。
　　至于妹妹的婚事，顺其自然吧，这事还是让老爹去操心的好。
　　两人默默赶路。
　　因为有了林收，林丰也不能走得快了。
　　他想寻个大些的县城，把妹妹托付给镖局，护送她回上林府的家中，自己还要处理正一门和中兴门的问题。
　　剑形门已经服软认输，可是正一门的高正清和中兴门的穆乾阳两人，依然是自己的劲敌，不可小觑。
　　林丰杀了他们不少弟子，已经结下死仇，现在就看谁的手段高，耐力强。
　　不过，此时的林丰，对自己很有信心，尤其是在速度上，已经让他体会到极度的快感。
　　他相信，既然剑形门的掌门吉风行追不上自己，那另外两大掌门，也不会比吉风行高出很多。
　　林丰早有思考，他在太行与吉风行纠缠多日，高正清和穆乾阳两人仍然没有出现，不是他们赶不回来，从吉风行的态度上可以看出，他们之间出现了隔阂。
　　很可能就是因为自己种下的重宝归属问题，在他们心里产生了作用。
　　从而让他们三人间，互相猜忌，不能勠力同心。
　　自己也许可以从这个方面，做些文章，离间他们彼此的联盟关系。
　　林丰一边赶路，一边思索，他带着林收，在天黑前，来到了一个小县城。
　　此城属于延信府地界，是个比较偏远的县，城墙低矮，城门前只有三两个行人进出。
　　城门上的石刻县名，也被长长的杂草覆盖，根本看不出写的是什么。
　　城门前站了一个倚墙打盹的老卒，身上穿着破旧的军服，满是污垢，根本看不出到底属于哪支队伍。
　　老卒闭着眼睛，对进出城门的人，连看都不看一眼。
　　林丰带着林收通过低矮狭窄的城门洞，进入县城之中。
　　这个县城的街面上，行人不多，街道狭窄，比一个镇子大不了多少。
　　林丰寻了一家客栈，将林收安顿下来。
　　自己身上没钱，幸亏林收还揣了几块散碎银子，这才弄了间上房。
　　本来林收坚持住普通房间，可林丰不让，说待会儿就能去弄些钱过来，让林收放心住在上房。
　　开什么玩笑，老子好歹也是大宗的摄政王，自己的妹妹还能住普通客房？
　　丢不起这个人嘛。
　　至于去哪里弄银子，林丰暂时还没目标。
　　无外乎就是趁着夜色，出去劫个富，暂时济一下自己这个贫。
　　对这样的小打小闹，林丰心里没有任何障碍。
　　接下来是打水洗漱，弄了丰盛的饭菜，让店小二端到房间里，兄妹两人相对而坐，细嚼慢咽。
　　终于可以安稳地吃个好饭，或许晚上还能睡个好觉。
　　就是不知道，两个老家伙什么时候会突然出现，打扰自己的片刻安逸。
　　因为带了妹妹在身边，林丰可不相信，那两个老家伙会追踪不到自己。
　　林丰心里有所准备，人家可不是省油的灯，灭门之仇，定不能无缘无故就放任自己走脱。
　　这两个老家伙，必然在某个地方，正窥伺自己的行踪。
　　林丰对妹妹也放心，两个老家伙身为一派掌门，定然不会对林收动手。
　　而自己，由于这些日子，生死拼杀，在断剑的舍身相助下，提高不是一般的大，虽然不敢说战胜对方，可若想在两个老家伙手里脱身而走，应该不是太难。
　　林收看着林丰自在地吃喝，神情很是松弛，便担心地问。
　　“哥，待会儿你去哪里弄钱付账？”
　　她眼睛扫视着一桌子的好菜，还有一壶酒。
　　说是好菜，在如此偏僻的小县城里，也就是多弄了几个荤菜，说不上精致，但至少很实惠。
　　林收暗自琢磨着，这些东西价值不小，自己兜里的几小块银子，还是不够付账的。
　　林丰往嘴里填了一筷子肉，慢慢咀嚼。
　　“放心，哥啥时候缺了你的钱用。”
　　林收相信林丰有钱，可现在是举目无亲，身处陌生之地，谁都不认识谁，人家会给一个陌生人钱吗？
　　“哥，你不会是去...”
　　她的意思是怀疑林丰会去偷人家的钱。
　　林丰摆手：“不会，哥待会儿去借点银子，给你做盘缠，到时哥自然会还人家的，这个你放心就是。”
　　林收依然不放心：“哥，咱谁都不认识，你跟谁去借？”
　　林丰微微摇头，林收的底子依然是憨厚老实的农民，老爹从小也教育过林丰，做人必须诚实本分，吃亏是福。
　　总之，各种遵守规矩的道理一大堆。
　　这种观念，带来的就是十分稳定的贫穷，穷到谁也不会打你的主意。
　　就是那种，小偷去你家里，都会哭着离开的状况。
　　“行了，男人的事你少打听，安心吃你的，一切有哥在呢。”
　　林丰受不了这种状态，是灵魂带给他的烦躁。
　　也是原主对抗老爹说教的一种潜在执念。
　　林收害怕眼前这个哥哥，所以垂头小口吃着饭菜，不再说话。
　　夜色渐渐厚重，房间里点了蜡烛。
　　林丰张罗着让林收早点去睡觉。
　　这些日子，她在山洞里，心里忐忑，根本睡不好，肯定精神十分疲惫。
　　刚刚和衣躺到被卷上，片刻间就打起了呼噜。
　　有了哥哥在身边，林收睡得很是坦然。
　　林丰等了一会儿，然后起身从窗口翻了出去，纵身上到屋脊，放眼四顾。
　　他在寻找比较高大点的建筑。
　　不管如何贫穷的城镇乡村，总会有那么几户有钱的主。
　　这个不用费力打听，只从住宅上看，就能一眼分辨出家里有没有剩余的钱第1349章谁入魔道
　　林丰的意识锁定了一处高于周围的房屋建筑，身体在夜空里划出一道弧线，轻快地落在这所房顶上。
　　这是一座两进的宅子，屋子里的人已经睡熟，发出均匀的呼吸声。
　　要想寻找宅子里的金银财宝，对林丰来说太过轻松。
　　只需意识一扫而过，便能分辨出哪里放置了金银等物。
　　这家的主人，将一个檀木匣子，放在床的最里面。
　　匣子里装了几锭银元宝，看上去有七八十两的样子。
　　林丰脸上微笑着，嘴里念叨。
　　“我也不多拿，十两八两也就够了，以后有机会来还钱哈。”
　　身体正要往屋子里翻进去，突然，他抬起头，看向远处。
　　隐隐的月色下，有人影从城外凌空纵了进来，踏着一重重屋脊，迅速往自己这个方向奔行。
　　林丰扭头看向身后，远处也出现了一道身影，犹如御风而行，冉冉而至。
　　“唉，这钱还没弄到，人家找上门了。”
　　他并没有紧张，早已经跟这些老家伙纠缠许久，心里有了准备，不再将他们视作高高在上的神明人物。
　　高正清正面来到林丰的三五十丈处，稳稳地站在一座屋脊上，面色沉冷，上下打量着林丰。
　　而身后的穆乾阳，几乎同时停住，也落在一处屋脊上，沉默无声。
　　双方沉默片刻。
　　“林丰，你让老夫好等，看到你活着从太行出来，老夫就觉得你很不简单。”
　　林丰还未回应，就听到身后的穆乾阳咬牙切齿地说道。
　　“林丰，你身为修者，手段狠辣，杀我门下弟子数人，可是入了魔道，乖乖束手，或可还有一线生机。”
　　林丰摇摇头：“你们枉为名门大派，行此卑鄙手段，抢夺我的宝物在前，掳掠我的家人在后，难道入魔道的不该是你们吗？”
　　高正清冷哼：“林丰，你也看到了，掳掠你家人的是剑形门所为，抢夺你宝物的，也是剑形门，可你却杀我正一门弟子，算是找错了对手，冤杀了无辜之人。”
　　林丰讶然：“少跟我来这一套，剑形门掌门可是说了，是你们抢了我的宝物，还要取我性命，难道如此高门大派的掌门，也会说谎？”
　　穆乾阳嘿然道：“小子，少说些有的没的，这次看你还往哪里跑，方圆数百里，可没有河流湖泊让你藏身。”
　　林丰面色狠厉地说道：“若老子被你们逼急了，就自杀，让你们得不到宝物的使用方法，白忙一场。”
　　高正清和穆乾阳对视一眼，面上毫无波澜，却心里惊诧。
　　怎么这个事，林丰也知道了？
　　不知吉风行那里发生了什么？
　　高正清神色不动：“哼哼，一把断剑而已，以老夫近百年的修为，岂能参不透其中的道道，你想多了。”
　　穆乾阳也冷笑：“小子，想死尽管去死，老夫替你收尸便是。”
　　林丰见两人只是说话，并不急着动手，就知道他们想进一步探探自己的口风。
　　“实话告诉你们吧，这把断剑，没有我的口诀，放在任何人的手里，都是大凶之物，你们可得小心它的反噬。”
　　高正清和穆乾阳听了此话，都惊疑不定，看林丰的神色，并不像是假话，难道真有此说？
　　当然，林丰的话，半真半假，正是想让他们琢磨不透。
　　“这样，先让我给妹妹弄点钱，然后咱们再细谈如何？”
　　林丰面色坦然，根本没有面对两大掌门的惊慌失措。
　　这也是让两个掌门疑惑的地方。
　　这个林丰面对生死，显得太过冷静，好像有什么强大的依仗。
　　高正清点头：“你需要的银子，我可以给你，只要你老实配合我们，老夫可保你家人三代皆享荣华富贵。”
　　林丰惊讶地看着他：“如此说来，咱修者是可以介入俗世百姓的生活？”
　　高正清捋须笑道：“若你能带给他人幸福快乐，自然可以随意介入。”
　　林丰一脸不解地问：“如果我在俗世有个朋友，被人欺负了，我帮他报了仇，他便很幸福快乐，是不是不算违规。”
　　穆乾阳叱道：“狡辩，你同样给别人带去了痛苦，自然算违规。”
　　“好吧，就是单纯的快乐才成，高掌门，那就给点银子，我妹妹会很快乐的。”
　　林丰冲高正清伸出一只手说道。
　　高正清探手从怀里摸出三片金叶子。
　　“老夫没有银子，只带了几片金叶子，是否满足？”
　　说着话，也不等林丰回答，随手将金叶子甩了出去。
　　三片金叶子如被人手掌托扶着，缓缓飞向林丰。
　　当金叶子飞到林丰手掌上方时，突然失去扶持，落在林丰的手掌心里。
　　林丰心中感叹，这老家伙的功法，修炼得炉火纯青，造诣超高。
　　收拾心情，林丰转身往客栈奔去。
　　他将金叶子放到林收的枕头旁，还给林收掖了掖被角，然后翻身从窗口窜出，跟着两个掌门人出了县城，来到旷野上。
　　三人相距十几丈的距离，呈三角站住。
　　高正清这才缓缓开口。
　　“林丰，若你说出断剑的使用方法，老夫做主，只要你不再违反门派规矩，此前之事，可一笔勾销。”
　　由于都是高阶修者，对方的意识扫描是无法透过真气层，具体查清林丰的身体及随身携带之物。
　　尽管断剑一直带在身上，可被包裹着，塞在后腰处。
　　高正清两人也无法得知他带了些什么。
　　也是严宿等三人回去信誓旦旦地汇报时，让他们有了先入为主的想法，坚定地认为，断剑是被三个门派里，其中一个长老拿走了。
　　所以，两大掌门并未怀疑和关注林丰的随身携带之物。
　　当然，说林丰是高阶修者有点勉强，可他身体内的真气，无论是厚度还是纯度，都能勉强达到高阶修者的层次。
　　只不过他跟两位掌门的巨大差距，是体现在对功法的感悟和运用上。
　　林丰摇摇头：“高掌门，我与你们的道不同，并非真正的修者，而是无意间介入修行门派，却也没有正式入门，所以，你们所谓的门派规矩，对我无用。”
　　穆乾阳正要呵斥，被高正清举手制止。
　　“好，就算如此，说出断剑使用方法，老夫便不再约束你就是。”
　　高正清是迫切想通过对断剑的理解，从而破开桎梏，进入更高层面，至于其他，则由后来者看着办。
　　一旦他进入更高层次，这些杂事，怎么可能还会放在心上。
　　穆乾阳闭了嘴，他从心里佩服高正清的睿第1350章果然仗义
　　林丰点头：“好，就是如此，现在我就把断剑的驱使方法告诉你。”
　　两人个都不太相信自己的耳朵。
　　此事波折甚多，难道林丰真的如此好说话么？
　　那他们之前做的许多准备，可真是南辕北辙了。
　　这让两人都有些哭笑不得。
　　随即，凝神看着林丰，期待他能说出一些高深的道理。
　　林丰抬手：“若想知道具体操作方法，必须得将断剑持在手里，现在我也跑不了，可将断剑交给我，好详细展示给两位掌门看清楚。”
　　两人听他这样说，顿时呆住。
　　互相对视一眼后，眉头紧皱。
　　因为断剑并不在两人手中，据他们私下分析，肯定是在剑形门掌门吉风行手里。
　　高正清沉吟片刻：“你先大体告诉我们，断剑是如何驱使的，断剑我们并未带在身上。”
　　林丰心中冷笑，这老家伙撒谎也是挺溜，都不带打磕绊的。
　　“若想激发断剑的功能，需要先将自己的心头血，滴入断剑锋刃中，然后将其贴在气海丹田处，与其心意相通，然后根据其意念行事即可。”
　　高正清疑惑地：“就是如此简单？”
　　穆乾阳也觉得不太靠谱。
　　林丰连忙解释：“当然不是如此简单，关键要看断剑能不能接受你的善意，若能接受，自然会与你沟通交流，若不接受，则半点都不会理你。”
　　“这么神奇？”
　　两个掌门的年龄，加起来快要二百岁了，却被林丰忽悠的一愣一愣的。
　　“就是这么神奇，不然怎能称之为宝贝呢，信与不信，你们一试便知。”
　　见两人仍然很是疑惑，林丰连忙道。
　　“对了，还有一个，若断剑与你们心意相通，必须先将我的痕迹抹去，不然会受影响。”
　　“嗯，这是自然。”
　　高正清可不是那么好糊弄的，他疑惑地问道。
　　“既然如此简单，为何你要手持断剑才能展示？”
　　林丰笑道：“这里面还有个指法问题，需演示给你们看清楚，不然也会成为与断剑沟通的障碍。”
　　穆乾阳急问：“什么样的指法？”
　　林丰摇摇头：“这确实需要按住断剑上的几个点，没有断剑无法说清楚的。”
　　高正清听完，稍微琢磨了一会儿。
　　“这样，你既然如此坦诚，我们也不再隐瞒，断剑其实就在剑形门掌门吉风行手中，你随我二人前往剑形门，让吉风行取出断剑，一试真伪，若你的话是真，此前的誓言即刻生效，咱们再无瓜葛，而且，老夫将通知修行界所有门派，不得与你林丰有任何龃龉。”
　　林丰装作认真思考状，半晌后，才一咬牙。
　　“好，就如高掌门所说，咱们一同往剑形门走一趟便是。”
　　穆乾阳一拍手掌：“老夫就知道林丰小友是个爽快的人，果然仗义，你这朋友交得，咱这便走吧。”
　　“好，走着。”
　　说完，三人一起往太行山奔去。
　　林丰依仗自己的速度，浑然没有将两大掌门放在眼里。
　　既然吉风行跟自己发过誓，自然不会再与自己为敌，到时若事情败露，只需逃离这两个老家伙的围追便可。
　　想来也不是什么难事。
　　若自己一味拒绝，两个老家伙自然会缠住自己不放。
　　林丰跟他们前往证实，也是怀了一个心思。
　　他想看看，三大门派之间的斗争，最好是打起来，自己做个吃瓜群众，才不枉此行。
　　三个人速度都很快，林丰压住自己的速度，跟在两人身后，在夜风中犹如御风而行。
　　半个时辰后，太行山脉就在不远处，显露出黑乎乎的巨大身影。
　　高正清和穆乾阳心里同样惊讶，两人一前一后，故意将奔行速度提得够高，却发现，林丰竟然没有掉队。
　　两人很是疑惑，这个小子到底是从哪里来的？
　　就如突然从天而降一般，水灵灵地出现在眼前。
　　之前只是知道玉泉观的甄琢道长收了个天才弟子，且还未正式入门，只是承认了彼此的师徒关系。
　　谁知这才多长时间，此人已经成长到了这种程度。
　　这让两个窝在山洞里苦修近百年的掌门，老脸往哪里搁？
　　当然，惊讶之余，也让两个掌门人心中越发火热。
　　这种违反自然修行之道的状况，必然存在着神奇的能量，若他们将林丰笼络在身边，那么，想突破阶层，将不再是个登天般的难题。
　　两人在心里各自盘算着，再看向林丰的目光，在黑夜里，熠熠热切且温和慈祥。
　　啥断剑重宝啊，眼前这个青年才是千年难得一见的重宝。
　　此人身上蕴藏着一条登天之路，还有比这个更重要的东西吗？
　　高正清因为还有穆乾阳在侧，想拉拢林丰也不好说话，只在心里琢磨着，找机会试探一下口风。
　　自然，穆乾阳也是做了这样的想法。
　　三个人各揣了心思，来到太行山脉中的隐柱峰下。
　　当他们登上隐柱峰山腰，来到剑形门驻地时，在宽阔的平台前，被一个剑形门弟子拦住。
　　穆乾阳上前一步：“去告诉你家吉风行掌门，就说正一门掌门高正清，中兴门掌门穆乾阳已经到了门前。”
　　那剑形门弟子躬身一礼。
　　“各位掌门，我家掌门已经闭关，近日内概不见客。”
　　穆乾阳冷笑一声：“哼，少跟老夫来这一套，躲得了初一，却躲不过十五，他若不怕老夫把剑形门给拆了，就躲在洞里别出来。”
　　那弟子见来者不善，连忙再行一礼。
　　“还请诸位掌门稍候，弟子这就去通报。”
　　穆乾阳不耐烦地摆手：“快去快去，再晚些老夫就动手了。”
　　事关门派生死大事，尽管吉风行已经决定闭死关，准备冲击瓶颈，听到高正清和穆乾阳到了门口，不得不开关出门。
　　四个人在吉风行的洞府落座。
　　也就是一人一个蒲团，盘坐在地上。
　　林丰看到，修者修炼十分清苦，高大宽阔的山洞内，虽然冬暖夏凉，环境温和，却别无长物，连个像样的家具都没有。
　　三大掌门和林丰，自己随意选的位置，零散地盘坐在地，互相间或看一眼，却谁也不先开口。
　　别看是随意选择，但是，每个人都会适当拉开与其他人的距离，而且所坐之地，会同时能看到另外三个人。
　　沉默半晌后，高正清咳嗽一声。
　　“咳咳，吉掌门，今日登门，是想与你商量一下，可否取出林丰小友的断剑，让我等一同参研一番？”
　　不需要过多掩饰和客套，高正清直接说出了来此的目第1351章断剑在谁手里
　　吉风行挨个看了三个人一眼。
　　“高掌门，若我说，林丰的断剑并不在我手里，不知你信还是不信？”
　　穆乾阳冷笑：“别说高掌门，老夫也不信。”
　　吉风行一摊手：“你想要我如何？”
　　“只需取出断剑，其他老夫不要也不想，你若执迷不悟...”
　　高正清打断穆乾阳的话，现在还不是翻脸的时候。
　　“吉掌门，眼下林丰小友也在场，他有驱使断剑的正确方法，也答应与我等共享，机会难得，不可轻视断剑的神奇之处，想自己参研，几乎不可能。”
　　穆乾阳点头道：“我跟高掌门做了好大努力，才使得林丰小友点头答应，咱得珍惜人家的好意吧。”
　　吉风行看了林丰一眼。
　　“林先生，你也是这么想的吗？”
　　林丰笑道：“我不知道啊，只是想给各位提供一个方法而已，若不需要，就当我没说好了。”
　　吉风行皱眉沉吟片刻。
　　他的目光依次在高正清和穆乾阳脸上停留一瞬，然后垂头沉默。
　　穆乾阳焦躁：“吉掌门，怎么说？”
　　吉风行没抬头，只是摇了摇。
　　“断剑不在吉某这里，信不信在你们。”
　　此话让高正清也沉下脸来。
　　“吉掌门，断剑重宝，神奇莫测，自行参研，是没有任何机会，千万莫要执迷不悟。”
　　穆乾阳则直接得多：“吉风行，你要如何才能拿出断剑？”
　　“呵呵，穆乾阳，少跟老夫来这一套，你打的什么算盘，自己心里清楚，莫要往老夫身上泼脏水。”
　　吉风行怒极而笑。
　　穆乾阳却不为所动，都是老中医，谁也别玩什么小偏方。
　　“你，老夫何曾泼什么脏水，拿出断剑，大家共同参研才是正道，独占此宝，你将一事无成。”
　　吉风行不屑地：“再说一遍，断剑不在老夫手里，可听清楚了？”
　　穆乾阳胸口起伏，转头去看高正清。
　　高正清沉声道：“吉风行，说出你的条件。”
　　“我再喊你一声高师兄，断剑不在我手里。”
　　吉风行抬头盯着高正清，一字一顿地说。
　　高正清皱眉与他瞪视片刻，然后转头去看林丰。
　　“小友，可曾感受到断剑的位置？”
　　林丰摇摇头，没说话。
　　“吉师弟，你我相交几十年，为师兄的可曾说过谎话？”
　　高正清义正词严。
　　吉风行木然不语。
　　“你若信为师兄的，只要拿出断剑，你我师兄弟谁也不会独自占有，就让林丰小友展示使用方法，供我等一同参研如何？”
　　“高师兄，并非谁叫得最响，就能证明谁最光明磊落，也许心怀不轨，我门下长老段利曾说过，他围攻林先生时，被断一臂，是撤离最早的，断剑最后落到谁的手里，只能是严宿和桂聚两人知道。”
　　吉风行无奈，只得详细说出原委，不然，会被人误会而动手，那他可就冤枉之极。
　　高正清眨眨眼睛：“当时我门下长老严宿也曾说过，他是最后离开林丰小友的人，当时断剑已经失去踪迹，并不在林丰小友身上。”
　　说完，与吉风行两人同时转头去看穆乾阳。
　　穆乾阳顿时瞪大眼睛。
　　“怎么，你们怀疑老夫？”
　　两人不说话，但是神情间已经很是明显。
　　穆乾阳嘿嘿冷笑起来。
　　“你们一个最早离开，一个最后离开，均没看到断剑，能说明什么，只能说明其中一个人说了谎话。”
　　吉风行补充道：“当时三人都在场，若段利得到断剑，怎么可能躲过另外两人的感知？”
　　高正清沉声道：“老夫是相信严宿长老的为人，从未说过半句谎言。”
　　吉风行苦笑：“高师兄，面对重利，人品岂是经得起考验的？”
　　穆乾阳转头看林丰：“小友，可是有办法查验断剑的去处？”
　　这次轮到林丰苦笑了。
　　“三位掌门都是修行界大佬，处在顶尖位置的陆地神仙，在下如何能在神仙面前，查探出任何轨迹？”
　　这话说的，在三人心里觉得甚是有理。
　　他们身处高位多年，对自己那不是一般的自信。
　　若在一个小子面前，连个物件都藏不住，哪还有脸坐在这里与人争辩。
　　洞内一时沉默下来，都僵在了此处。
　　林丰此时开口说道。
　　“不如这样，几位掌门可以放开防御，彼此扫视一下随身物品，这样的一件重宝，应该随身携带才放心吧。”
　　他故意首先提出这个方法，一是表明自己的坦荡，二是想将住几位掌门的口。
　　以林丰判断，三位可是顶尖的人物，无论是在修行界还是在俗世中，面对皇权都不怂的高人。
　　怎么可能随意让别人探查自己的隐私？
　　放开真气防御，就等于脱光了让别人查看所有，怎么可能做到如此洒脱无羁？
　　他这话一说，三位掌门顿时脸色发青，闷声不语。
　　心里都在暗骂，你小子，真能瞎起哄。
　　谁身上没点隐私，不说随身携带的东西，就说自家身体上的缺陷或者污点，怎么好意思让别人看到？
　　穆乾阳怒了，这样下去，谁也得不到参研断剑的机会，阻挡别人进步，比杀人父母还招恨。
　　“吉风行，你若依然执迷不悟，就别怪老夫心狠手辣，毁了你的剑形门！”
　　林丰的话，让一向暴躁的穆乾阳待不住了。
　　吉风行冷笑一声：“嘿，好你个穆乾阳，老夫很想看看你的手段，到底是如何毁我剑形门的。”
　　“高师兄，你别拦着我，如此混账东西，不教训不足以让其明事理。”
　　穆乾阳说着话，已经探身而起。
　　高正清没说话，更没拦着穆乾阳。
　　他也在苦思破局的办法，眼见要动手打起来，就觉得此事和平解决无望，不如乱中取胜。
　　吉风行见穆乾阳毫不讲道理，就认定了断剑在他手中，哪里吃这种冤屈，也跟着起身，愤怒地瞪着对方，毫不示弱。
　　穆乾阳话都说到这里，也没人拦着他，箭在弦上不得不发。
　　身体往前一弹，一拳打向吉风行。
　　吉风行一偏身子，剑指拼起，一股凌厉的剑气刺了过去。
　　山洞虽然高大宽阔，却被两个当世高手，拳脚搅得轰然震响。
　　两人一个弘然正气，拳脚劲疾。
　　一个灵巧乖戾，剑气四溢。
　　双方瞬间打得鸡飞狗跳。
　　林丰无处躲避，有好几道拳风剑气从身侧冲过，击打的洞中山石乱飞。
　　这是要拆家第1352章单细胞生物
　　高正清连忙移动身体，将林丰护在身后。
　　“走，先出洞再说。”
　　两人依次从洞口退了出来，而此时的洞中，已经尘土碎石弥漫，飞沙走石，山体震动，快要坍塌的样子。
　　林丰心中惊叹，原来这才是几大顶尖人物的实力，自己从未与几人正面交手，一路只是逃窜躲避。
　　也幸亏如此，若是不自量力地上前硬刚，恐怕早已经横尸旷野。
　　高正清与林丰站在山中平台一侧，耳朵里听着山洞内砰砰訇訇地震响。
　　“林小友，你觉得断剑会在谁的手中？”
　　林丰摇摇头：“还是那句话，他们若想遮掩，恐怕这个世上，无人能随意探查得出来。”
　　高正清点头，承认林丰说的是事实。
　　“呃...不知林小友对自己的前途，有何打算？”
　　林丰笑道：“高掌门，我就是一俗人，修不了你们所说的长生大道，只喜欢俗世中的名利，幸福快乐地活完这一生。”
　　“嗯，也是不错，老夫可保你一世快乐无忧。”
　　“呵呵，高掌门，林某相信自己已经具备这个能力了。”
　　“嗯嗯，说得不错，老夫忘了林小友已经是大宗摄政王，高官在位，荣华富贵任你所享。”
　　高正清沉吟片刻。
　　“林小友，老夫所感，你的功法太过低级，若能稍微领略我正一门高阶功法，便可以平步青云，直上山巅。”
　　“高掌门，我对此兴趣不大。”
　　“哦，对对，只不过可惜了你的天赋，太过逆天，以老夫所知，数百年来，还从未有过此等天才弟子出现。”
　　林丰淡然一笑：“我自己也没觉得有多厉害。”
　　“可你已经惊艳到了老夫，若林小友愿意，老夫可将正一门至高功法相授，不出十年，或可造就出一个惊天动地的超高阶修者，或者称之为陆地神仙，更加贴切。”
　　林丰看着高正清：“比高掌门更厉害的人？”
　　高正清摇头叹息：“要比高某高出太多，以老夫之见，也无法估量你的高度。”
　　林丰虽然有些心动，却明白，这个老头是在忽悠自己，恐怕意有所图。
　　“高掌门，你也知道，林丰已入玉泉观之门，不好再改换门庭，为修行界所不齿。”
　　高正清摆手道：“哎，大道三千，各有所长，达者为先，进取的手段，大可不必细究。”
　　说着话，上下打量了林丰几眼。
　　“老夫观你的功法运行，正好与我正一门对称相融，若修习我正一门功法，必然事半功倍。”
　　林丰沉吟道：“高掌门，我可是杀了你门下数名弟子，此事...”
　　高正清立刻摆手：“些许弟子而已，是他们命中的因果，林小友不必介怀。”
　　林丰摸了摸自己的鼻子，觉得这些修者，为了心中的长生大道，根本无视了他人的生命，还有这个世界的规则。
　　好像已经修成了一个无情无义，眼里只有进阶升级的单细胞生物。
　　林丰自己可不想成为这样的人，更不想与其过多纠缠，坦然问道。
　　“高掌门，你可直接说出条件，让我权衡一二。”
　　他的意思很直白，就别跟老子绕圈子了，有话直说就是。
　　“跟聪明人说话，就是省事。”
　　高正清赞了一声，然后长叹道。
　　“小友也知道，这断剑的神奇之处，恐怕对老夫这样已经达到顶端的修者来说，至关重要，也许就是我等突破下一关口的一个契机，所以...”
　　林丰一摊手：“断剑不在我手里啊。”
　　高正清摇头：“这个老夫知道，只是想与小友达成一个协议，老夫负责寻回断剑，而小友可帮助老夫与断剑沟通成功，作为交换条件，正一门至高功法，可任你修习，有不理解的，老夫必尽心解惑。”
　　林丰装作惊讶：“高掌门，那正一门的付出可是太大了，林某怎么好意思呢。”
　　要知道，一个门派的传承可是最高机密，任何外人不得看上一眼，若有外人看到本门功法，必然是个不死不休的结局。
　　就更别说，正一门乃千年传承的大门派，目前还处在修行界的榜一位置。
　　高正清淡然道：“无妨，只是老夫一句话而已。”
　　高正清为了能更进一步，已经将身外之事，尽皆抛开。
　　“好，既然高掌门如此坦诚，我林丰也不矫情，只要高掌门拿到断剑，我就全盘负责沟通问题，必然误不了高掌门的工夫。”
　　高正清顿时大喜：“哈哈哈，好好，林小友仗义，真是可交之人，一旦事成，高某想与林小友结为兄弟，这天下，还有哪里不能去得...哈哈哈...”
　　“高兄亦是敞快之人，小弟佩服。”
　　“客气客气，林兄弟...”
　　两人说得高兴，全然忘了山洞内，还有两个人在打生打死。
　　吉风行怕把自己的洞府给毁了，已经寻找机会，窜出山洞，两人开始绕着隐柱峰激烈争斗。
　　虽然只是打了不足半刻钟，其间的凶险可是很大，这样的高阶修者，每一击，都足以致命。
　　不过，两人并非全力拼命，都还记得，另外有一个更高级的家伙，窥伺在侧。
　　可别做了鹬蚌，让人家轻松获利。
　　高正清的得意笑声，被打斗中的穆乾阳和吉风行听到耳朵里，心中甚不是滋味。
　　他们俩在打生打死，这个老东西拉着林丰不知说了什么，让其高兴成这个模样。
　　当我们俩是傻子么？
　　穆乾阳当即高声喊道：“高师兄，若想逼出断剑，就不要袖手旁观。”
　　高正清也明白，若是穆乾阳得手，自己肯定没好，不动手是不行了。
　　既然已经与林丰达成协议，那断剑必须要拿在自己手里才成。
　　“林兄弟且请稍等片刻，待为兄去取断剑过来。”
　　他是相当自信，眼前这两个争斗的家伙，肯定不是自己的对手。
　　说完，身体一振，迅疾地冲上半空，加入到两人的争斗中。
　　三个修行界顶级高手，差点就能翻山倒海。
　　林丰觉得，高大雄伟的隐柱峰，都在晃动。
　　心中更加惊叹，这三个老家伙的实力，是相当的惊人。
　　高正清的加入，让吉风行扛不住了，一边施展身法，迅疾地躲避着两人的进攻，一边大声嚷嚷起来。
　　“你俩好没由来，断剑并非在老夫手上，如此让他人嗤笑...”
　　吉风行依仗速度快，一时也没有落败之忧，兀自顽强地抵抗加辩第1353章姜家
　　高正清和穆乾阳不听他说话，只一个劲地加大攻击力，准备先行拿下一个再说。
　　若让三个人坐下讨论，肯定是没有结果。
　　一旦将吉风行拿下，面对生死时，再说没有，那就是真没有。
　　这样的状况下，说不在你身上，谁也不信。
　　两个打一个，而且手段能耐都要比吉风行高上半点，所以，不过几个呼吸的时间，吉风行便顺风远扬，逃之夭夭。
　　他想逃跑，还真没人能拦得住。
　　因为速度太快了，都不是另外两个掌门所擅长的。
　　尽管吉风行跑得快，高正清和穆乾阳也不想放过他，在后面紧追不舍。
　　不知是说的多了，还是在潜意识中，已经形成了一种暗示。
　　高正清和穆乾阳，都认为，只要拿到断剑，他们必然能更进一步，冲破桎梏，踏上新的层阶。
　　事关性命和升级，哪能轻易放弃。
　　站在山峰上的林丰，还有几个剑形门的弟子，呆呆地看着，三位大佬，互相纠缠追逐着，消失在茫茫林海之中。
　　林丰摇头苦笑，这他妈的，能搅合的三大门的掌门互相拼命，还真不是一般人能干出来的事。
　　他伸手摸了摸塞在后腰的断剑，依然毫无半点动静。
　　林丰瞥了一眼站在一块山石上的，那个剑形门二代弟子，不知断剑吸取了此人的气血，是否能恢复几分？
　　只是瞥了那人一眼，不知为何，那二代弟子浑身竟然抖了一下。
　　他下意识地扭头去看林丰，然后摸了摸自己发凉的后背，然后垂下头，快步跑进了自己的洞府，不敢再露出头来。
　　这些修者还真是机灵，这样都能感知得到。
　　林丰收回目光，琢磨着自己该如何走下一步。
　　三个强者相争，不会在短时间内争出个结果，就算吉风行被两人制住，无论用啥手段，也不会得到断剑的下落。
　　而高正清拿不到断剑，就不会来找自己兑现承诺。
　　总之，这个局就看他们怎么解了。
　　自己的妹妹还在小县城内，得先找个稳妥的人，安全送她回家才是。
　　想到此处，林丰转身往山下奔去。
　　就让他们去打吧，老子就不奉陪了。
　　林丰用尽手段，在空中探索着加快奔行速度的方法。
　　他知道，艺无止境，曾经的突破，需要进一步巩固，但这不会是速度的尽头。
　　武技追求的是更高，更快，更强。
　　林丰的将身法施展到极处，半空中仿佛失去了他的身影，上下左右移动中，却更增加了前进的速度。
　　来时跟着两大掌门，从小县城来到太行山下，用了一个半时辰多点。
　　回程时林丰却只用了不足一个时辰。
　　天色刚刚放亮，林收已经起床。
　　她习惯了早起，想起家里还有些营生没做，还要伺候老爹起床洗漱，便早早就睡不着了。
　　林丰本来想还从窗口进入房间，发现林收已经坐在床沿上，正拿了三枚金叶子发呆。
　　只得转到屋子前面，敲敲门。
　　“林收，是我。”
　　林收听到哥哥说话，便将门打开。
　　“哥，这金叶子是你拿来的？”
　　“嗯，是我跟人家借的，放心用就是。”
　　林收还是不放心，刚想开口再问时，林丰摆摆手。
　　“我出去一趟，你在这里等着。”
　　“哦...”
　　不等林收问，林丰已经转身出了房门，穿过弄堂，不见了身影。
　　林丰想在县城内寻找一家镖局，把妹妹托运到上林府。
　　他接触过弘盛镖局，感觉当世的镖局还是比较靠谱的，无论从责任心和运行规则上，都有一套完整体系。
　　去上林府要往西走，而自己要去京都府，是往南行，所以，无法顺道送妹妹回去。
　　他自己也没时间多耗，先得去大正京都城，看看能否回京南府时，顺便带回些朱启盛家的金锭。
　　大宗南部六府之地，要想快速发展，所需资金缺口很大。
　　林丰估计，先期的启动资金，有万诠的地下金库，应该够用。
　　可后续的资金，恐怕仍然不足。
　　那就需要将朱启盛的宝藏，分批运送到京南府，然后作为南部六府的集散地，加快地方经济发展速度。
　　林丰琢磨着心事，一路来到客栈前院，见店小二正站在门口招徕生意。
　　“小二，不知城内是否有走镖的所在？”
　　小二连忙笑脸相迎：“客官，咱县城可没啥正经镖局，但是，要想走货，可去城内姜员外家看看。”
　　“噢？怎么说？”
　　“姜员外是咱县最大的富户，常年有生意来往，都是用自家护院押运货物，比镖局还靠谱。”
　　“唔，有道理，多谢。”
　　“客官您走好，往前走，过一条街，右转，最高大的门楼子，门口还有俩狮子，那就是姜家...”
　　在店小二喋喋不休的声音里，林丰已经走出了七八丈远。
　　初入这个小县城时，城门上的石刻名字都被杂草遮掩，也不知这个县城叫个啥，林丰也懒得去探究。
　　街道狭窄，店铺也不多，行人稀疏。
　　林丰踏过小街，右转后，就看到了一所比其他门楼都高出一截的姜家府邸。
　　转头看了看这个方向和距离，林丰笑了。
　　这不就是那晚自己差点来偷银子的那家么，看来跟自己还挺有缘。
　　林丰来到黑漆大门前，见大门敞开，有几个家人打扮的汉子，进进出出地搬着东西。
　　一个老者，应该是管家之类的人，正指挥着这帮汉子干活。
　　林丰上前拱手问道：“请问，这里可是姜员外府邸？”
　　那老者扭头上下打量了林丰几眼。
　　“正是，不知公子有何贵干？”
　　“呃，不知咱还有买卖货物往镇西去的吗？”
　　老者警惕地看着林丰，没说话。
　　“是这样，我想往上林府捎带个人，不知是否方便？”
　　老者笑了：“呵呵，托运货物的有不少，托运人的，老朽还是头一次见呢。”
　　“是我妹妹，本来要送她回家，只是没有时间，觉得托付镖局走一趟，就听说姜员外的生意运送，要比镖局可靠得多，所以...”
　　老者点头：“这说法不错，我家老爷的商队，可比什么镖局稳妥安全，方圆几百里的人，都清楚此事。”
　　林丰松口气：“好，可否见一见姜员外？”
　　老者见林丰虽然年轻，却一脸和煦，说话行事谦恭有礼，心生好感。
　　“行，公子切请稍待，老朽这就去通报一声。”
　　“有劳。”
　　老者转身往宅子里去第1354章前老丈人
　　林丰等在大门口，看着那些汉子搬运货物，应该是有一趟生意要出行。
　　大约过了一刻钟的时间，老者从宅院里的一座客堂门口出来，老远冲林丰招手，示意他进去。
　　林丰连忙举步向前，来到客堂门口处。
　　老者低声叮嘱：“这位公子，我家员外爷可是有身份，也见过大世面的，你需小心应对。”
　　林丰疑惑地：“就是说，要更加恭敬有礼对吧？”
　　“呵呵，正是如此。”
　　“老丈放心，他们都夸我从小就是个有礼貌的孩子。”
　　“呵呵，公子风趣，快随老朽入内吧。”
　　林丰跟了老管家走进客堂。
　　迎面是一副中堂，靠墙放了两丈紫檀木的椅子，中间有条形桌子。
　　有一个中年男子，三缕长髯，相貌端正，气势不凡。
　　此人正端了茶盏，轻轻抿着茶水。
　　林丰只看了一眼，就知道遇到了认识的人。
　　这个世界说小不小，说大也真是不大，没想到在这穷乡僻壤之地，还能见到认识的人，让林丰有些感叹。
　　这个中年男子，正是大宗朝正四品中书舍人，林丰的前老丈人姜蕴。
　　当然，是林丰十六七岁的时候，叔叔林通托人给说下的一门亲事，后来让林丰退了婚。
　　当时也没闹出不愉快，因为姜家是官宦人家，林丰的父亲是军中小卒，虽然林丰的叔叔有钱有势，却也是门不当户不对。
　　全凭媒婆子三寸不烂之舌，说通了姜家。
　　后来退亲时，还是林通应允，算姜家主动退的婚，不然说出去对姜家不利。
　　姜蕴低头喝茶，然后慢条斯理地放下茶盏，这才抬头看了一眼站在堂下的林丰。
　　虽然时过多年，姜蕴仍然一眼就认出了林丰。
　　就因为当年大宗朝危机，他还托人送礼，求过林丰照顾。
　　当时林丰在大宗朝京都城，可谓权势倾天，说一不二的人物。
　　两人相对半晌，都在琢磨着该如何开口。
　　都是聪明人，姜蕴发现，站在堂下的林丰，一身普通百姓衣服，虽然没有破损，却很陈旧，身上还沾了不少尘土污渍。
　　这幅形象，显然是混得很不如意，再无当年意气风发的大宗御林军统领之威势。
　　他住在如此偏僻之地，外面的消息相对滞后很多，前段时间听说林丰已经被人杀死，如何现在又活着出现在自己面前？
　　姜蕴摆摆手，示意老管家退下。
　　等屋子里只剩两人时，姜蕴也不让座，只是脸上带了微笑。
　　“若老夫没有认错的话，眼前可是林统领？”
　　姜蕴的称呼很有意思，他不提之后的大宗摄政王，而只提林丰做御林军统领的时候，也正是他求到林丰跟前的那段屈辱经过。
　　林丰也笑道：“姜员外原来是姜大人，真是人生何处不相逢啊，姜大人端得好算计。”
　　姜蕴一顿：“噢？这话从何说起？”
　　林丰环顾四周：“姜大人，我发现，整个大宗朝廷官员，应该就数你最聪明，如此一个不起眼的县城，却藏了一个正四品的朝廷大员，稳稳在此做了一个悠闲的富家翁。”
　　姜蕴有些得意，他的算计很正确，远离大宗和大正的争斗，谁也不沾。
　　当年他就看得出来，林丰也不是个能长久持有的股份。
　　眼下的情景，正应和了他当年的判断，是无比的正确。
　　大宗朝完了，大正此时被海寇逼迫的也是捉襟见肘，自顾不暇。
　　看着一脸得意都遮掩不住的姜蕴，林丰点头道。
　　“想来，姜大人与太行山也有往来吧。”
　　此地与太行山只有几百里的路程，姜蕴来此隐居，自然会托庇于太行山中的剑形门下。
　　这要比大宗和大正两大朝廷稳妥靠谱得多。
　　姜蕴摆摆手：“林丰啊，当年的事就不提了，看你如此，估计生活上有些紧迫，来见老夫可是有事？”
　　林丰见姜蕴端起了架子，言语上也尽显上位者的气势。
　　当年可都是一朝为官的同僚，进门半天了，座都没让一个。
　　林丰想扭头就走，却又觉得争这意气有屁用，都是熟悉的人，办事应该稳妥些，还是正事要紧。
　　“呃，姜大人，我此来是想...”
　　“嗯，有什么困难尽管说，毕竟你我之间还是有些渊源的，当年就是觉得你这人，年轻气盛，少了些谋略规划，这才与你划清了纠葛...”
　　姜蕴说着话，端了茶盏喝水，心中却十分畅快。
　　因为，当年退了与林家的亲事后，林丰却进京做了御林军统领，大宗皇帝还御赐侯爵之位，可说是权势通天。
　　此事姜蕴没少让夫人埋怨，说他目光短浅，失了一门大好的亲事。
　　不但自己的夫人成天埋怨，就连自己的女儿姜海云，也每每提起此事，当着自己的面，都长吁短叹的。
　　憋屈了这么多年，姜蕴自然心怀怨愤，一直觉得自己没做好，当了半辈子大官，却被人视为目光短浅，失去了丈夫的尊严，还让女儿轻视。
　　眼下，他如何也压抑不住兴奋的心情。
　　林丰不想与他过多交流，只想尽快把生意谈妥，将妹妹安全送回家就行，这辈子恐怕与此人再无纠葛。
　　“姜大人，我的妹妹住在上林府，如果你有商队到此，是否可以顺便带上她？”
　　“这个...上林府么，且让老夫想上一想。”
　　姜蕴沉吟起来，自己受了老婆孩子这么久的埋怨，自然想找回面子，眼见林丰混成了这个模样，肯定不能轻易放过。
　　“林丰啊，此事不难，但是要等上几日。”
　　“等几日不要紧，我要的是这份安全。”
　　“安全的事你放心，老夫自有货物来往的渠道。”
　　姜蕴对此很是自信。
　　林丰也觉得，毕竟是他自家生意，对货物的安全问题，肯定有很大把握。
　　“好，多谢姜大人，不知需要多少盘缠？”
　　姜蕴眯起眼睛看林丰。
　　“这个...以你现在的状态，老夫也不为难你，这样，就让你兄妹两人，来这里干些营生，便抵了盘缠，你看如何？”
　　林丰笑道：“姜大人还是开个价吧，做生意讲究童叟无欺，诚信经营，不需要担心其他。”
　　姜蕴仍然摇头：“此地去上林府，有数千里之遥，这个盘缠你自然负担不起，不如随商队干些营生，分文不出，便可安全回家，何乐而不为呢？”
　　林丰知道他想装逼，就想把自己踩到脚下，彰显自己的成就。
　　“打扰了，我自己想办法吧。”
　　林丰说完，转身往外第1355章人生难料
　　姜蕴急了，本想让林丰兄妹来自己府上干些粗重的活计，好让自己的夫人女儿看看，当时他的眼光有多么高明独到，好好出一口胸中闷气。
　　谁知林丰不上套，不给他这个装逼的机会。
　　“慢着，林丰，你可想好了，这方圆数百里之内，再无第二家有远行的实力，若想安稳回家，只能跟随老夫的商队而行。”
　　林丰没有停步，跨出屋门时，只抬手摇了摇。
　　“姜大人，好好经营你的生意，老实本分才是正道。”
　　姜蕴起身追了出来。
　　如果没有具体的形象，老婆女儿怎么可能相信他的话。
　　不让她们看到林丰的惨状，还是无法获得满足感，更重要的是，如何释放自己心中的憋闷。
　　这可是淤积在胸好几年了。
　　“林丰，停步，就按你的意思，老夫只需纹银十两，便可安全送你妹妹回家，如何？”
　　林丰停住脚步，转身看着姜蕴。
　　“姜大人，你这变化太快，让我感觉很不踏实，等我考虑好了，再来找你吧。”
　　姜蕴急了：“十两不算多啊，数千里地，吃喝用度，老夫还得往里添些才够。”
　　“姜大人赔本的生意都愿意做？”
　　“唉，只是顺带的事，紧紧手，应该还有些剩余。”
　　林丰伸出两根指头：“我出二十两，不得让我妹妹受半点委屈。”
　　姜蕴心中好笑，都混成这个模样了，还如此硬气，装给老子看呢。
　　“行行行，但凡她抱怨一句，老夫倒赔你二十两。”
　　林丰点头：“如此一言为定，告辞。”
　　“哎，慢着，林丰，你我多日不见，老夫摆酒叙旧，可否赏个脸？”
　　为了留住林丰，姜蕴不得不放低姿态。
　　对付一个从高位上落魄的人，想硬踩肯定不成。
　　姜蕴自己也是如此的心路历程，自然知道，官职虽然没了，但是骨气还在，宁死都不会被人侮辱。
　　“姜大人无需如此客气，林某还有事，就不叨扰了。”
　　林丰说完转身就走。
　　姜蕴哪里能放他离开，好不容易逮住这个机会，怎么能轻易放过。
　　他紧走几步，往林丰身前一拦。
　　“哎哎哎，统领大人，怎么能不给下官这个面子呢？原来你身为统领，自然事多，可现如今，不会还在忙朝廷大事吧，吃顿酒的时间该是有的。”
　　“姜大人有这么清闲吗？”
　　“故人相见，自然倍感亲切，这顿酒，林丰你必须要吃。”
　　林丰沉吟片刻：“也好，我把妹妹带过来，正好认识一下，在路上有个照应。”
　　“便是如此，老夫就是欣赏你这份果断大气。”
　　说完，抬手将站在不远处的老管家招到近前。
　　“你随林先生去搭把手，务必让林先生今晚过府赴宴。”
　　他不放心，还让人盯着林丰，就怕他不来吃酒。
　　林丰也知道，附近数百里内，再无大的县城，恐怕想找个靠谱镖局很难，不如就让姜蕴的商队，带自己妹妹回家。
　　若说姜蕴有什么坏心思，应该不会，就只有一个文官的清高和脸面问题。
　　所以，他回了客栈，跟林收说明情况。
　　林收坚持要自己回家，身为镇西军统领的亲妹妹，怎么可能如此掉价。
　　林丰苦笑：“你若是个男儿，我便希望你自己走这么一趟。”
　　“女子怎么了？我也不比男儿弱了多少。”
　　林收倔强地说。
　　“行，你很强，我也不跟你争，只需听哥的话，别让我担心。”
　　林丰话音温和，但很坚决，不容反驳。
　　林收见哥哥沉下脸来，不敢再争，只得收拾东西，跟着林丰出了客栈的大门。
　　姜府老管家候在门口，见两人出来，连忙在前引路。
　　姜蕴已经在自家膳厅摆了晚宴，桌子上满满地排了二十几道菜。
　　林丰兄妹被安排在末座。
　　主座上是姜蕴自己，右首是姜蕴的夫人，左手是其女儿姜海云。
　　打横坐了的，还有姜蕴的儿子姜承永。
　　以姜蕴的说法，这就是一场家宴，而林丰兄妹，则是被当做了家下人等。
　　这两个座位，本来是姜蕴的两个小妾坐的地方。
　　姜海云之所以当了外人的面出来用膳，就是想过来看看，爹爹说的话是不是真的。
　　想当年叱咤风云的御林军统领，大宗摄政王林丰，已经没落到一个混迹街头的普通百姓。
　　姜蕴的夫人也不相信，一个处在大宗政治中心的外姓王爷，再怎么落魄，也不可能如丈夫所说，连个普通百姓都不如的地步。
　　可惜，尽管她们怀着很大的疑惑，在看到林丰时，心里都信了一大半。
　　眼前的林丰，从穿衣打扮上，怎么也不能与之前的摄政王重叠在一起。
　　虽然林丰在气势上，仍然不输从前。
　　可是，人靠衣衫马靠鞍，你再有气势，却一身陈旧，头发也只是用一根布条扎住，不是普通百姓又是什么？
　　若说林丰是微服私访，这话谁也不信。
　　就算是私访，也不可能访到如此偏僻之地，而且还带了自己的亲妹妹过来。
　　林收的形象，不用猜测，就是典型的一个在乡下经年干农活的大姑娘。
　　姜蕴看着夫人和女儿的神色，就知道自己的计谋得逞，不由心里甚是得意。
　　“哈哈哈，今天故人相见，老夫十分高兴，更别说咱们两家还是从镇西就开始交往，海云在她爷爷那里，可是住了好多年，是不是？”
　　姜蕴转头看着自己的女儿，想让她说句话。
　　姜海云低着头，只是叹息。
　　想当年，她还为林丰哭过许多回的，想不明白，明明是家境差了自己十八条街，却让人前去退婚。
　　后来才知道，原来林丰胸怀大志，最终成就伟业，当上了大宗朝的摄政王。
　　让自己悔恨，当时没有坚持下去，轻易就同意断了两家的婚约。
　　可叹，现在又落魄至此，真是人生如梦，一觉醒来，不知真假。
　　姜蕴见女儿不说话，便转头去看自己的夫人。
　　“夫人呐，眼前此人便是林丰，当年也曾见过的，却如同昨日黄花，世事无情之极呀。”
　　他嘴里在感叹，话语中却难抑兴奋之意。
　　“唉，当年风光一时，如今落魄至此，都怪世事无常，人生难料。”
　　姜蕴夫人也感叹着，眼中还蕴了泪水。
　　林收不傻，知道此人在奚落自己的哥哥，却不知道如何回应，只是脸色通红，垂头咬牙不语。
　　而林丰就如没有听到他们说话，只顾喝酒吃菜，忙得不亦乐第1356章坐地起价
　　姜蕴得意之极，端了酒盏。
　　“林丰，说说，你是如何流落至此的？路上吃过不少苦吧？”
　　看着狼吞虎咽的林丰，姜海云不忍心，轻声道。
　　“慢些吃，小心噎...”
　　姜家的人都用怜悯的眼神看着林丰。
　　姜承永则一脸厌恶，如此一个粗人，如何能跟自己坐在一起，若不是父亲在场，早就开口呵斥。
　　林丰灌下一口酒，抹了一把嘴。
　　“姜大人，置家不易，需谨慎言行，你我本属同僚，更有渊源在前，当倍加珍惜，或可家业更旺。”
　　他这话说的模棱两可，一时让姜蕴摸不着头脑。
　　你都落魄成这个模样了，哪里还有资格跟老子谈渊源，谈珍惜？
　　“呵呵，夫人，看看，都饿得脑子不灵光了，当年可是为夫的眼光准确吧。”
　　“唉，妾身不适，你们吃吧。”
　　姜夫人起身，走了。
　　姜海云也跟着站起来。
　　“我吃好了，爹爹慢用。”
　　说完，看也没看林丰一眼，转身跟着母亲去了。
　　姜承永把手里的筷子一扔。
　　“爹，怎什么人都能上桌，我吃不下去。”
　　说完兀自转身离开。
　　林收虽然在家勤奋，却受到所有人尊重，毕竟是林丰的亲妹妹，无论是镇西军将领还是州府官员，面对她都是毕恭毕敬，从未受过如此轻慢。
　　她羞愤地快要把脑袋藏进了怀里，一口饭菜都没吃。
　　姜蕴也不见怪，只是轻笑着。
　　“这些孩子，真没规矩，林丰，你们兄妹尽管吃饱，不用理会他们。”
　　林丰知道林收吃不下去，便从怀里摸出两片金叶子，摆在饭桌上。
　　“姜大人，这里是路费，你收好，我们在客栈等你的信儿。”
　　说完起身，拉了林收走出膳厅。
　　姜蕴也不跟他客气，让站在一侧伺候的丫鬟，把金叶子取到手里，掂了掂分量。
　　一片金叶子约有一两左右，两片正好能抵二十两纹银，也算林丰守诺。
　　“哼哼，还能拿得出这么多钱，这个不太合适啊。”
　　老管家一直站在门口外，等待老爷召唤。
　　听闻老爷在屋子里说话，便转身陪着笑。
　　“老爷，既然不合适，咱可再提高价格就是。”
　　姜蕴摇头：“也不合适，生意嘛，自然要重承诺，守信用，说了二十两，岂能反悔。”
　　老管家眼珠一转。
　　“老爷，不如去跟他们说，明日有一批加急货物运往上林府，若想随商队行走，须再加些盘缠。”
　　姜蕴皱眉道：“若他们不想随行呢？”
　　“那也好办，就说去上林府的商队，得半月后才能启程。”
　　姜蕴这才笑起来：“好办法，他们若能等得，只这半月的吃住，也要费不少钱。”
　　转而沉吟道：“加多少钱合适呢？”
　　他琢磨着，加多了，林丰拿不出来，这笔生意就做不成了。
　　若加少了钱，林丰依然能负担的起，就达不到难为林丰的目的。
　　还是那老管家主意多，稍一沉思。
　　“老爷，不如让老奴去试探一番，从多到少，总也敲他骨髓出来。”
　　姜蕴拿手指点着老管家。
　　“呵呵呵，人老成精，果然有道理，就如你所言去办，事成之后，老爷有赏。”
　　“谢老爷赏。”
　　第二天，姜府管家就去了林丰所住的客栈。
　　经过一番讨价还价，他把出行的价格，提到了五十两银子。
　　还把林丰手里的最后一片金叶子拿到了手里，算做了定金，余额可在林收安全到达上林府城后结清。
　　然后跟林丰订好，明天一早，林收便可随商队出发，路途上还有马车可以坐。
　　一路上的吃喝用度，都由姜家负担，不用林丰操心。
　　五十两银子，当然可以算一趟豪华游，管家完成任务，就显得十分慷慨。
　　林收等那老管家走后，十分心疼。
　　五十两银子啊，那么大一笔钱，就这样没了。
　　她跟老爹同样是穷日子过惯了，虽然家里有钱，却也十分节俭，五十两在她眼里，就是好大一笔钱了。
　　林丰自然知道这是姜蕴故意难为他，心里冷笑，这老小子太不知趣，老子已经点拨过他，竟然还是如此执迷不悟。
　　他见妹妹皱眉垂泪的模样，摇头笑道。
　　“林收，有啥好伤心的，到时你跟随商队走就是，哥给你再去多借点银子，路上好有个应急。”
　　林收抬头，抹了把泪水。
　　“哥，你又去哪里借钱？”
　　“你也看到了，哥跟那姜家有旧，开口借点银子，当不是难事。”
　　林收摇摇头：“他们没安好心，哥还是别去自取其辱了，等到了上林府城，我让家里人给他们银子就是。”
　　林丰摆手：“行吧，别伤心了，我可是给家里留下不少钱吧，怎么，不够用？”
　　“爹都收着呢，不让随便用。”
　　林丰也知道自己那个便宜爹的品行，叹口气。
　　“行了，银子的事不用你担心，有哥呢，好好休息吧，明日就要赶路了。”
　　林丰安顿好林收后，自己盘腿坐在屋子的角落里，闭目平息，进入修炼状态。
　　林收见林丰如此，也只好和衣躺下，渐渐睡了过去。
　　时过子时一刻，林丰睁开了眼睛。
　　他怎么可能吃这么个亏，得让姜蕴吐点血，才是他林丰的作风。
　　悄然起身，从窗口无声地钻了出去。
　　姜府的宅子已经很是熟悉，林丰来到姜家宅院的一所屋脊上，意识散开，很快就找到了姜家的银库。
　　姜蕴身为正四品官员，本来就家底颇丰。
　　隐居此地后，又做起了生意，利用自己早先的资源，将生意做得顺风顺水，闷声发大财。
　　怎么可能没钱，必定是将财宝藏在某个地方。
　　林丰发现，姜蕴的银库，是在后院的一处老宅子里，地上放了几箱金银，那也只是掩人耳目。
　　他在那处宅子的地下，挖了地库，大量的金银，都放在地下银库内。
　　若是一般盗贼，眼见地上的金银，就会忽视地下的主要库存。
　　林丰见过万诠的银库，更是见过朱启盛的金库，眼前这些金银，自然是小巫见大巫。
　　但是，尽管金银不多，却也是十好几个大箱子，林丰一个人是无法都弄走的。
　　随便拿走一些金银，对姜蕴来说，不痛不痒，根本不能让他吐血。
　　必须得把姜蕴藏在地库中的金银都弄走，到时才能让姜蕴疼得昏厥过去。
　　既然林丰一个人搬不走这么多金银，只能暂时寻找一个地方，就近给藏起来，让姜蕴无法找到即可。
　　到时不管是谁发现，并弄走了金银，林丰也管不了那么多。
　　他只求让姜蕴难过就第1357章就是缺了些礼数
　　想好了计策，林丰跑到距离姜府不远的一处无人的宅子里，发现这处宅子的前院，挖了一处地窖，好像是用来储存粮食或者蔬菜的地方，早已废弃。
　　地窖不深，却胜在荒芜，把姜家的金银弄进去，然后用土埋起来。
　　就算姜蕴发现金银没有了，想破了脑袋，也不会想到，他家的万贯家财，会被埋在这个破宅子里。
　　后面就看谁运气好，发现了这大笔的财宝，或据为己有，或报官献财，那都跟姜蕴没了任何关系。
　　林丰忙活了半夜，终于将姜蕴家的地下财宝，全部转移到了废宅子里的地窖中，上面再用土埋好，枯枝败叶掩饰动土的痕迹。
　　等全部弄妥了，才发现，天色已经微微发白。
　　林丰赶回客栈，还得送妹妹加入商队启程回家。
　　他不担心姜蕴会在短时间内发现财宝丢失。
　　因为地面上的金银，他一点都没动，大宗的金银，估计姜蕴也不会每天都去点数。
　　天色大亮时，老管家来催林收启程。
　　林丰跟着一起来到姜家，见门前已经排了十几辆马车，三四十个精壮汉子，站在马车旁，等待出发的命令。
　　老管家果然给林收弄了一辆简陋的马车，还好，马车上还有遮阳的破棚子。
　　一匹老马，拖拽着马车，跟在车队后面，晃晃悠悠地出了县城。
　　临分手时，林丰又塞给林收几块散碎银子，夹杂着几块金块。
　　这都是从姜家弄出来的财宝，被林丰捏碎了，毁去了金锭银锭上的痕迹。
　　出城十里，林收才跟林丰洒泪而别。
　　一再叮嘱林丰，一个人在外，注意安全，尽量抽时间回家看看爹。
　　自己在家还养了好些鸡鸭鹅啥的，还有小猫小狗，很可爱，等林丰回家去看看。
　　自己做饭做菜可好吃了，什么时候林丰回家，就给做了尝尝，比人家宴席的菜还好吃...
　　总之，一番念叨后，才恋恋不舍地被马车拉着一晃一晃走远了。
　　林丰送走了妹妹，自己坐在十里长亭，待了半天。
　　说是十里长亭，其实就是几块坍塌的石头，还生满了杂草。
　　半天时间，没有任何异常，林丰才起身，看了看太行山的方向，转身往南行去。
　　估计三大掌门还在掰扯，一时半会弄不明白，更理不清楚。
　　他早做好了打算，自己从这里去大正京都城，带上一部分金锭，通过弘盛镖局，运到京南府。
　　现在林丰还挂着弘盛镖局副总镖头的职位，怎么也得发挥些职能，不能白做一回，在民营企业这么大的官。
　　林丰想绕过小县城，直接走人。
　　谁知半道上就看到姜家那个老管家，带了两个家丁，正等在回城的路上。
　　看到林丰后，快步赶上前来。
　　“呵呵呵，林公子，我家老爷说了，请你去家里走一趟，有事跟你商量呢。”
　　林丰疑惑地：“还有什么事？”
　　“哎，这老爷的事，怎么能让下人知道，林公子还是跟我走一趟吧。”
　　林丰觉得，肯定不是地库失窃的事，估计姜蕴还不知道。
　　那还有啥事跟自己商量？
　　想起姜蕴的嘴脸，林丰很不愿意再去见面。
　　他怕自己扛不住对方的表演，一时压不住情绪，再失了手。
　　只是想到妹妹刚刚跟了姜家的车队，还没出县界呢，不好就此翻脸走人。
　　“行，走吧。”
　　林丰跟了老管家一路进城，来到姜家。
　　姜蕴依然老神在在地坐在客堂主位上，端了茶盏喝水。
　　他的夫人也坐在一旁，目光温和地看着林丰。
　　林丰则站在堂下等他们说话。
　　姜蕴慢条斯理地放下茶盏，捋了捋胡须，这才开口。
　　“林丰啊，知道你没钱跟着车队一起回家，这样，正好家里缺人手，不如在此老实干上些日子，积攒些盘缠后，再行回家如何？”
　　林丰恍然，原来是这老小子还没过够瘾，敢是拿他这个大宗摄政王当短工使。
　　心里叹息，这不自己找虐呢么？
　　好好的一个闲散富家翁当够了，非要自寻烦恼，自毁长城？
　　行吧，正好老子还缺点盘缠，就再从你这里倒腾些，也不耽误多少时间，当然，也不会给你找太大麻烦，毕竟只是个虚荣心作怪，却也没什么太坏的心思。
　　“多谢姜大人，不知我能干些什么活？”
　　“嗯嗯，好，古人云，识时务者为俊杰，你的心性不错，能当得高官，也做得百姓，果然是个人才。”
　　姜蕴这话是由衷而发。
　　一个在朝廷里做过高官的人，一般是不可能放低身价，在人下做工的。
　　眼见林丰神色坦然，毫无做作，这才真心感叹，真俊杰也，非常人能行。
　　“就由姜福带你去做事，听他安排便是。”
　　姜福就是那个老管家，此时正待在门口听命。
　　闻听老爷发话，连忙上前。
　　“林公子，随我来。”
　　林丰点点头，转身跟着姜福走了。
　　姜夫人见两人出了客堂门口，这才稍稍皱眉道。
　　“人挺周正，就是缺了些礼数。”
　　姜蕴笑道：“夫人莫怪，想林丰也曾是朝廷摄政王，怎么会轻易放下身架，跟我这个四品官行礼，哈哈哈...”
　　“可是，你如此羞辱于他，有些过了吧...”
　　“哎，夫人啊，世事变幻，适者生存，输了就该认，妇人之仁要不得。”
　　姜夫人只是摇头：“唉，本是一个大好前途的...”
　　太行山脉深处。
　　一片山林之中，许多参天大树被轰击得东倒西歪。
　　三道人影正闪展腾挪，纠缠不休。
　　隐世门派中排名前列的三大门派掌门，已经在深山中战了三天三夜，依然无法分出胜负。
　　尽管高正清和穆乾阳两人打吉风行一个，却被吉风行依仗迅捷的身法，与两人鏖战至此。
　　又是一个朝阳初升，当阳光撒进山林时，高正清颓然长叹一声，刹住了攻势。
　　穆乾阳随即也停止进攻，疑惑地看向高正清。
　　吉风行双脚稳稳地踏在一棵高大的树梢，警惕地看着两人。
　　毕竟都是八九十岁的老人，真气消耗过大，身子骨便撑不住如此强度的动作。
　　高正清算是看明白了，如此打下去，不会有结果。
　　吉风行身法快，若抵抗不住两人的攻击，便可以抽身而走，他们是追不上的。
　　三大掌门呈三角形，相距三十多丈，悄悄调整着呼吸，谁也不说第1358章你怎么不早说
　　半晌后，高正清摆手。
　　“咱们不要再争了，老夫已经与林丰达成交换协议，他为我提供断剑的驱使方法，老夫则提供本门功法，任他修习。”
　　另外两人安静地听着。
　　“你我三人，再争下去也没意义，不如提出交换条件，利益共享如何？”
　　穆乾阳点头：“如此甚好，再争斗下去，谁也得不了好，更耽误修行时间，咱可是时日无多了。”
　　吉风行喘息的最厉害，消耗格外大。
　　“老夫早就提过，只是尔等不听。”
　　高正清一拍手：“好，现在就提出你们的条件。”
　　穆乾阳立刻说道：“高师兄都拿出了门派功法，我还有啥可藏私的，本门心法随他翻阅便是。”
　　高正清点头，然后看向吉风行。
　　“本门功法也随意观摩修习，不会有半点隐瞒。”
　　吉风行也当场表态。
　　“呵呵，吉师弟便不用提供功法修习了，只需拿出断剑，我们两家的功法，你亦可仔细参详。”
　　高正清见事情进展顺利，心情变好。
　　早知都如此好说话，哪里还费这番工夫打了好几天。
　　活了大几十年，越活越回去了。
　　吉风行长长叹了一口气。
　　“唉，二位师兄总是不信，断剑若在师弟手上，岂能拿千年门派传承出来，供他人修习？”
　　高正清的好心情瞬间又跌入低谷，眼见事情又回到了原点。
　　穆乾阳怒道：“吉风行，断剑若不在你手上，可敢发个毒誓？”
　　吉风行立刻反驳：“穆乾阳，你怎么不发毒誓，可是老夫好欺辱的么？”
　　身为资深修行者，毒誓这个玩意儿，最好是能不碰就不碰，修身修心，毒誓对心灵的修行，有着巨大的影响。
　　吉风行想过发誓来证明自己的清白，可是，直接责任者是门下的长老段利，他也不敢百分百保证，段利没有私藏断剑。
　　就算是他百分之九十九的相信段利的为人，可万一还剩那百分之一呢？
　　穆乾阳和高正清也正是担心这一点，毕竟是牵扯到进阶的巨大诱惑，很难完全保证，同为高阶修者的门下长老，能大公无私地将断剑交到掌门手上。
　　吉风行吼了这一嗓子，让场面再次陷入尴尬地沉默境地。
　　三个老牌修者，面面相觑，无言以对。
　　高正清琢磨片刻。
　　“吉师弟，让段利长老出来说句话可否？”
　　吉风行颓然摇头：“段长老他...恐怕回不来了。”
　　穆乾阳急问：“这是为何？”
　　吉风行眼神迷茫：“我跟段长老分头围堵林丰，就没再见他回来。”
　　“你的意思是，段长老被林丰...”
　　吉风行摇摇头：“不知道，如今已过去七天了吧，活不见人，死不见尸...”
　　穆乾阳深吸一口气：“嘶...林丰...”
　　高正清冷哼道：“正一门下严宿长老，也是这样的状况。”
　　“还有我中兴门的桂聚长老。”
　　三人再次沉默，都觉得此事太过诡异，之前一心想获得断剑后，才能更进一步。
　　现在冷静下来，琢磨着林丰这个家伙，比断剑还诡异。
　　吉风行此时拍了拍自己的腿。
　　“二位师兄，我吉风行的速度，算不算最快的？”
　　高正清和穆乾阳转头看着他，然后都点点头，表示肯定。
　　吉风行苦笑道：“可你们哪里知道，就老夫这个速度，竟然没有追上那林丰。”
　　穆乾阳顿时瞪大了眼睛。
　　“你怎么不早说？”
　　“你们也得给个机会让我说话呀。”
　　高正清摩挲着颌下的胡须，眯起眼睛，仔细琢磨着与林丰的交谈过程。
　　“难怪这小子见了老夫，一点都不慌张，当时就觉得此子身后定有依仗，原来是这样。”
　　吉风行终于说出一句思考良久的话。
　　“二位师兄，你们有没有想过，那断剑，仍然在林丰的手上？”
　　穆乾阳紧张地盯着吉风行。
　　“你的意思是...”
　　“对，咱们都让这小子给耍了。”
　　高正清摇摇头：“不可能，一个毛都没长齐的小子，怎么会有此心机，吉师弟有些妄自菲薄了。”
　　吉风行一脸苦笑：“高师兄，别忘了，林丰可是大宗摄政王，镇西军的统领。”
　　“那是在俗世之中，些许计谋，在咱修行界，就是些小孩子玩意儿。”
　　高正清坚定地否认了吉风行的猜测。
　　吉风行见高正清不相信自己的判断，连忙起身道。
　　“二位师兄，可否跟着师弟回洞府，我给你们看一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“你们看了，也许就能知道，师弟的猜测，或许有那么几分道理。”
　　两人虽然心中疑惑，却也跟着吉风行回到了隐柱峰。
　　在一处洞府之中，剑形门那名被林丰斩去脑袋的二代弟子，还放在中间，被床单覆盖着。
　　吉风行揭开床单，露出那具已经有些干枯的无头尸体。
　　“二位师兄请看，这是我门下二代弟子，被老夫放出洞外，想作为诱饵，钓那林丰现身，谁成想，就连老夫的速度，都没能救得下来。”
　　说着话，抬手指着尸体的脖颈处。
　　“你们仔细看，这处伤口，整齐平滑，是被利刃所斩。”
　　高正清仔细观察着尸体脖颈上的伤口。
　　“你确定此人是你门下二代弟子？”
　　“当然，此人跟了老夫数十年，岂能有错。”
　　穆乾阳龇牙咧嘴：“这个...林丰是用了什么武器，竟然能将一个中阶修者，砍成这个模样？”
　　吉风行一字一顿：“所以，老夫怀疑，断剑仍然在林丰手中。”
　　高正清和穆乾阳不做声，知道此事透着诡异，从常理上根本无法理解。
　　就算俗世中的神兵利器，用来斩中阶修者的身体，恐怕也破不开真气护体。
　　也许使用神兵利器者是他们三位中的一位，也能破开中阶修者的真气护体，却也砍不出如此平滑的伤口。
　　“二位师兄，林丰手里有神奇的断剑，我们可以认为他运气逆天，可断剑丢失，却在他手上又出现了一把如此利刃，又该如何解释呢？”
　　吉风行提出了让两人无法辩解的问题。
　　见两人无语，吉风行坚定地说道。
　　“综上所述，老夫认为，断剑必然还在林丰手上。”
　　高正清和穆乾阳不说话，各自回忆着之前种种。
　　他们没有吉风行的决心，无法承受被一个小儿戏耍的结果。
　　吉风行也不想承认，可他已经被两人逼到了绝路上，不得不极力摆脱嫌疑，证明断剑不在自己手第1359章心中有坎
　　高正清还是无法相信吉风行的这个判断。
　　穆乾阳也梗着脖子直摇头。
　　两人同样的心思，不说其他，一旦承认吉风行的推断，那可真成了修行界的天大笑话。
　　三个人老成精的高阶修者，处在修行界塔尖上的人物，被一个外门散修般的小子，玩弄于股掌之上。
　　他们的脸还要不要？
　　这个掌门还能不能干了？
　　就算不理会其他弟子的想法，他们自己在心理上也过不了这一关。
　　修行近百年，心境很重要。
　　这样被人戏耍，真气功法还在，但是，心境必然破碎，恐怕今后再无进境。
　　就算林丰把断剑献上，再如实供述驱使方法。
　　三大掌门也不可能突破这层壁垒，找到进阶的路径。
　　“笑话，一个江湖小子，如何骗得过老夫的眼睛，吉师弟多虑了。”
　　高正清不屑地一笑，坚定地否认了这个想法。
　　吉风行一摊双手：“老夫也不想这样，只是想证明，断剑的确不在老夫手上。”
　　高正清的目光从吉风行身上转到穆乾阳脸上。
　　穆乾阳连忙说道：“高师兄，以师弟之见，断剑应该是在咱们门下的三个长老手里，他们为了达到进阶的目的，不惜背叛师门，私藏重宝，置门派于不顾，实属罪大恶极。”
　　吉风行眼睛一亮：“高师兄，现在想来，我剑形门长老段利，并非被林丰所杀，而是借机携宝私奔。”
　　“嗯？”
　　高正清被这个说法打动了。
　　正一门长老严宿和中兴门长老桂聚，同样也是突然间消失不见了。
　　以林丰的本事，该无法做到让几个高阶修者，悄无声息地丧身于未知之地吧？
　　高正清的目光，扫过两个掌门迷茫的脸色。
　　算上自己，要想无声无息地灭了几位长老，恐怕也做不到如此干净利落，毫无轨迹可循。
　　“看来定是如此了，这三个家伙，早就串通一气，私自隐藏了断剑重宝，却装作无事，等灭了林丰之后，才悄悄参研断剑，以达到先于我等进阶的目的。”
　　高正清做了总结，将此事定了案。
　　穆乾阳一拍手掌：“对，高师兄让师弟茅塞顿开，果然是桂聚这个老家伙，老夫早就看他鬼祟可疑，哼哼...”
　　吉风行也用力点头，觉得这个推断，几近于事实。
　　不然，以长老段利之能，怎么可能无声无息地没了踪影。
　　“高师兄，咱接下来该怎么办？”
　　高正清稍一沉吟：“老夫与林丰已经达成协议，只要找回断剑，他便可以奉上驱使方法，以换取我等门派的修行功法。”
　　“林丰可信吗？万一有变怎么办？”
　　穆乾阳担心地问。
　　“不会，林丰身为大宗摄政王，热衷于俗世皇权的争夺，对修行之道从未放在心上，所以，大可放心，他躲不开我等的掌控。”
　　高正清自信满满。
　　“可咱们该如何去找断剑？”
　　吉风行急道。
　　高正清皱眉道：“此事不可声张，我们三人需分头下山，暗中私访，寻踪觅迹，最好不要惊动他们，一齐出手，拿回断剑。”
　　吉风行赞道：“高师兄智计过人，师弟就听师兄吩咐便是。”
　　穆乾阳也不甘落后：“高师兄怎么说，咱就怎么干，我老穆甘做先锋。”
　　高正清一摆手：“好，咱们先研究一下，他们下山，最有可能去哪里藏身。”
　　“嗯嗯，说的是，必须一个一个挖出他们的踪迹。”
　　“或许咱们可从几个家伙的家人开始找起。”
　　“不行，他们不会跟家人有半点联系。”
　　“也对，必须是让其他人想不到的地方。”
　　“还是高师兄高明。”
　　“...”
　　三个大门派的掌门人，凑到一起，开始研究起来。
　　刚才还打得昏天黑地，下一刻，三个颗花白的脑袋，几乎撞到了一起。
　　三个掌门人都是修行界翘楚，又有大几十年的修行经验，知道凭借静心修行，想更上层楼的难度。
　　所以，对唯一能帮助他们进步的断剑重宝，下了功夫，除非将断剑拿到手里，已经不做他想。
　　经过半天的研究，三大掌门兵分三路，将几个研究出来的地点，逐个排查。
　　吉风行则去寻找林丰，先做个安抚或者带点监督的工作，看看有什么可以帮忙的，在规则之内，搭把手。
　　主要是防止其他门派的修者，找上林丰。
　　虽然知道他们伤害不了林丰，却可以运用手段搞拉拢腐蚀那一套就坏了。
　　有吉风行在一旁看着，谁也靠近不了林丰，还能跟林丰打好关系。
　　以期最大程度上，拉近三大掌门与林丰之间的关系。
　　高正清和穆乾阳，则分头行动，一旦有他们三个门派长老的消息，会先通知另外两人，一起动手取宝。
　　计议已定，三人不再耽搁时间，立刻分头下了太行山。
　　吉风行腿快，他也知道林丰的去向。
　　因为林丰带了妹妹下山，肯定是走不快，可以沿着往上林府方向的道路追踪，就能找到林丰兄妹。
　　而此时的林丰，还在姜家干活。
　　他之所以不急着离开，就是想看看，姜蕴发现少了大宗财宝的模样。
　　那十几大箱子金银，估计是姜蕴百分之九十以上的家底。
　　一旦让姜蕴发现，被人搬空了家底，该是个什么样的状态。
　　此事应该不会太久，如此财物，应该定期检查维护才对，顶多耽误林丰一两天的时间。
　　以林丰的速度，确实也不在乎这两天的时间。
　　面对姜蕴的态度，林丰心中有气，自然不能放过看好戏的机会。
　　老管家姜福给林丰安排的活计，是在姜家开的生药铺子里碾药草。
　　林丰用脚蹬了石头制成的药碾子，碾压着石槽里的药草，一边瞥了一眼站在不远处的姜海云。
　　这个女子，早在清水县时，两人就订了亲。
　　后来，被林丰托叔叔林通去退掉了婚事。
　　所以，姜海云一直心中有坎。
　　姜海云得知林丰被他父亲雇佣，做了姜家的短工，便过来看看林丰做工的模样。
　　林丰在她心里，一直是一个顶天立地的英雄形象，从岭兜子烽火台做了甲正后，一路打到了京都城。
　　最后成为大宗御林军统领，被皇上御赐外姓王。
　　被退婚后，姜海云气不过，总想找回面子。
　　可是两人之间的距离，被越拉越远，成了天与地的悬殊。
　　她一度死心，还应承了娘亲托人订下的婚约。
　　用不了多久，她就该出嫁第1360章人为财死
　　临走时，她想问清楚，当初林丰为何会在比自己家弱势的情况下，退了这门亲事。
　　只是，眼前的林丰，一身灰尘，用力蹬着石头药碾子，身上头发上都是草屑，眉眼低垂，专心做事。
　　这哪里还有半点大宗王爷的气势？
　　姜海云隐隐有些心疼，却又带了舒畅的感觉。
　　“林丰，你且歇下来，我问你几句话。”
　　林丰好像没听见一般，依然用力蹬着石碾子，轰隆轰隆地响个不停。
　　姜海云身边的丫鬟，连忙上前，伸手拽了拽林丰的衣袖。
　　“哎，我家小姐让你说话呢，停下来。”
　　林丰这才装作愕然地抬头，看着姜海云。
　　药铺子里的伙计，见大小姐在此，都悄悄躲了开去，院子里只剩了姜海云他们三个人。
　　姜海云摆摆手，示意丫鬟也退下。
　　自己则往前踏了两步，来到林丰跟前。
　　“林丰，我只想知道，你当初在岭兜子做甲正时，为何会让人退了亲事？”
　　林丰苦笑道：“大小姐，你该知道咱们两家差得太远，如何能做成亲家？”
　　“我家又没有让你入赘，为何你还要坚持退婚？”
　　“大小姐啊，当时我身为边军，鞑子凶猛，朝不保夕，可不敢耽误了你的前程。”
　　姜海云盯着林丰的眼睛。
　　“不对，那时候，大多边军军官都娶不上媳妇，可你还往外推，必然有不可告人的目的，如今你我已经不可能再有牵扯，何不说出实情？”
　　“刚才说的就是实情。”
　　林丰懒得再多说，又开始蹬石碾子。
　　姜海云冷笑道：“好，你不说也成，不过，我会让你吃点苦头，看你能挺多久。”
　　林丰摇摇头：“管好自己的家吧，别浪费心思。”
　　“你说什么！”
　　姜海云怒了，一个做短工的，竟敢跟东家大小姐如此说话，这还了得。
　　“来人...”
　　听到大小姐的喊声，立刻有两个汉子跑了进来。
　　“大小姐，什么事？”
　　姜海云一指林丰：“给我抽他几鞭子，给他长长记性。”
　　两个汉子瞪起眼睛，转身去找鞭子。
　　林丰觉得，自己等不到看姜蕴的戏了，这些家伙，得了势，就不知道姓什么。
　　他站起身来，拍打着身上的草屑，心里琢磨着，该怎么让他们长个记性。
　　突然，有人从远处疾步跑进院子里。
　　“大小姐，不好了，老爷出事了，您快去看看吧。”
　　那人跑得惶急，脸色苍白，汗水直流。
　　姜海云皱眉叱道：“慌什么慌，天塌了。”
　　“老爷昏倒了...”
　　姜海云一听，立刻待不住了，转身就往外跑。
　　“怎么回事？”
　　“俺也不知道啊，突然就昏倒了...”
　　他们说着话，已经跑远了。
　　林丰琢磨着，该是案发了。
　　这场好戏，自己不能缺席，得看清楚些。
　　整个姜家大院乱了套，有人急匆匆跑出院门，去找郎中。
　　有人喊叫着，不知在找谁。
　　林丰漫步走进姜家大院，顺着客堂往后走，一边观察着四周的状况。
　　后院的一处房屋里，传出一阵哀哀的哭声，有女子也有男子。
　　老管家姜福急的直转圈，搓着两只手，不知该干什么。
　　很快，一位郎中被请了过来，疾步奔进屋子里，开始施救。
　　是因为姜蕴急怒攻心，导致一时晕厥，被郎中扎了几针后，缓缓睁开了眼睛。
　　当他的意识渐渐恢复后，不禁一声惨叫。
　　“啊...是谁，到底是谁，姜福，姜福，给我圈住所有人，不得离开宅院半步。”
　　姜福不知发生了什么，立刻转身招呼家丁护院，开始在宅院四周布防，不放过一个人到院门外去。
　　姜蕴被人扶起来，颤颤巍巍地从屋子里走出来，眼睛凶狠地盯着满院子的家丁仆妇。
　　他的目光在林丰的脸上停留了片刻，然后转到了其他人身上。
　　虽然他被气得不轻，但是也明白，林丰才来几天，不可能知道自己的家底，更不会在人生地不熟的县城内，带人把自己金银弄走。
　　这么多金银，可不是一个人就能弄出去的。
　　尤其是自己，每隔三两天的时间，就会去查巡一遍。
　　上一次去地下银库查看时，还好好的，怎么才隔了两天，所有十几大箱子金银，都不翼而飞了呢？
　　这肯定是一个团伙作案。
　　姜蕴知道地方官的能耐，根本不需要去报官。
　　他看着院内众人，一时不知该如何处置此事。
　　林丰站在不远处，看着姜蕴的惨状，嘴角还带了血迹，显然是吐了血。
　　人为财死鸟为食亡，任何人失去了打拼半辈子的家财，都会吐血。
　　姜蕴没被气死，已经算心智坚韧之辈。
　　毕竟上了年纪，这一气，让他坚持不住，只得下令，让其子姜承永，带了管家姜福，负责追查失窃案。
　　自己则被人扶了，去里屋躺下，让郎中继续诊治。
　　姜承永哪里会查什么案子，只是挑了几个平日看不顺眼的家丁，将人拖到一间屋子里，开始动刑。
　　一众家丁仆妇，听到屋子里传出鬼哭狼嚎的动静，都吓得瑟瑟发抖。
　　谁也不知道发生了什么事，突然就被如此对待，恐慌的情绪在宅院里蔓延着。
　　林丰趁机对身边的几个家丁轻声说道。
　　“这是要挨个打呀，好坏都不分了，还他妈等啥，咱赶紧跑吧。”
　　他的言语让周围的家丁一阵骚动，心里产生了跑的念头。
　　这种情绪渐渐传染了更多的人，宅子里站了几十个家丁仆妇，人人自危下，有的开始往院门口悄悄移动。
　　当两个大汉从屋子里抬出一个浑身浸血的家丁时，人群里顿时发出一阵吸气声。
　　两个大汉放下那名昏厥过去的家丁，然后去拽另一个人，那人拼命嘶喊着冤枉，手脚剧烈挣扎，却被两个大汉死命往屋子里拽，林丰觉得时机到了。
　　“他们疯了，都要挨打啊，待在这里等死啊，跑啊...”
　　喊完第一个往院门跑去。
　　他这一忽悠，众人立刻跟风，转身都往院门口跑。
　　姜家宅院门口站了四五个护院，手里持了棍棒等物，拦在那里。
　　眼见几十个家丁仆妇往门口涌过来，连忙挥舞着棍棒，大声威吓着。
　　“尔等停步，不然打死活该。”
　　林丰哪里害怕这个，带头冲上去，一脚踹翻了一个护院，扭身冲出了大门口。
　　身后的人见他成功跑了出去，立刻兴奋起来，不知谁发了一声喊，众人一拥而上，把那几个护院挤到了一第1361章谁的问题
　　都是平日熟识的，护院也没真动手，被挤到一旁呆呆地看着眼前的乱象。
　　呼啦啦一阵混乱中，数十个家丁仆妇都窜出了宅院。
　　到处都是乱喊乱叫，鸡飞狗跳。
　　奔出宅院的人四散而去。
　　姜承永听到报告，立刻从屋子里窜出来，急得在院子里直跳脚，大声喝骂护院去追。
　　七八个护院也跟着跑出了宅院，然后分开往各个方向追了下去。
　　当然，也不知道他们是去真追还是自己也跑了。
　　林丰在街口拐了个弯，在藏了金银的那栋废宅子里，取出一个包裹。
　　这是早就给自己准备好的盘缠，往身上一背，然后顺着小巷，往县城的南门赶去。
　　耽误了太多的时间，林丰也知道自己有些孩子气，却忍不住这样做了。
　　让自己的心气顺畅了不少。
　　当姜家宅院里的人都跑没了，姜承永看着眼前站着的两个护院，欲哭无泪。
　　老管家姜福连忙跑到住宅内。
　　姜蕴已经缓过来，倚在被褥上，两眼无神。
　　姜夫人正端了药碗，劝慰着哄着给他喝药。
　　姜海云也站在一旁，手里拿了糖霜，等着爹爹喝完药后，再喂些糖霜清口。
　　姜福慌张地跑到门口，压低了声音。
　　“老爷夫人，都跑了，那些混账都跑了...”
　　姜海云皱眉问：“姜福，说清楚，谁跑了？”
　　“大小姐，所有人都跑了，刚问了两个人，就都吓跑了。”
　　姜蕴眼珠子动了动，声音嘶哑地问。
　　“你说什么？”
　　“哎，老爷，家里的下人都跑了。”
　　“什么...”
　　姜蕴身体一挺坐直了，瞪起眼睛看着姜福。
　　“我的银子呢？”
　　姜福一呆，傻傻地看着姜蕴，不知该如何回答。
　　只是呆滞片刻，姜蕴猛然一口鲜血喷了出来，两眼往上一翻，摔在被褥上。
　　屋子里顿时发出几声尖叫。
　　此时，林丰已经出了县城南门，沿着官道往南行去。
　　他要从延信府渡过延同河，穿过洛西府城，再往京都城。
　　林丰觉得自己成了个甩手掌柜。
　　目前，大正和海寇在重镇洛城打得如火如荼，相持不下。
　　而大宗南部疆域的六府之地，文程已经被调过去，开始大力发展农业和经济。
　　按照自己之前制订的政策，南部六府发展起来也只是时间问题。
　　而自己只是在后台提供资金支持，在战争没有开始之前，做好整备工作。
　　一旦大正和海寇分出个胜负，或者疲于奔命时，镇西军将会以排山倒海之势，瞬间摧毁他们的有生力量。
　　林丰在算计大正和海寇，而大正和海寇方面，也在算计这个局面该怎么继续维持下去。
　　洛城内，太子赵坚已经稳定下来。
　　皇上将大将军骆云飞派了过来，还带了两万禁军。
　　形势瞬间扭转。
　　骆云飞从赵争开始争夺皇位开始，就跟随在赵争身边，到目前为止，已经成为了大正禁军中的军魂。
　　有他在前线压阵，大正禁军从上到下，所有将士都十分安定。
　　再加上增员部队两万生力军，立时将海寇的嚣张气焰压了下去。
　　此时，骆大将军和太子赵坚，正在指挥部内喝茶。
　　骆云飞叹道：“这个仗不能再如此打下去了，镇西军才是我们大正的心腹之患。”
　　赵坚苦笑道：“孤又何尝不知，可双方和谈失败，海寇就像受了惊的狗子，扑上来乱咬。”
　　“说起和谈的事，咱大正也算诚心诚意，海寇也别无选择，怎么就谈崩了呢？”
　　骆云飞从一个将领的角度去看待这个问题，心里感觉非常奇怪。
　　赵坚皱起眉头：“主持和谈苗长风还在家面壁思过，据他回来说，是海寇根本没有和谈的诚意，只是想从我大正榨取更多的金银粮草。”
　　骆云飞摇头：“以德川家平的才能，断不会如此短视，其中必有缘故。”
　　赵坚沉吟道：“德川家平的手下将领，孤也有了解过，都是些能打仗也有些头脑的人，该不会从中作梗，此事让人费解。”
　　骆云飞迟疑着：“是不是咱这边有问题？”
　　赵坚摇头：“父皇定的和谈底线，任谁看也没啥问题，出使的和谈队伍，除了丞相苗长风，检事封礼，其他就是护卫而已，若有问题，便只有这两个主谈的官员。”
　　“苗长风我了解，从皇上起事就跟随在侧，一直忠心耿耿，该不会有问题，至于检事封礼么...”
　　“他也没什么问题，在逃出抚安府城时，被海寇羽箭射杀，殉国了。”
　　“可是，在海寇军队云集的抚安府城，苗长风凭什么能安全逃出城外？”
　　骆云飞毕竟是一位疆场老将，能从军事层面，看出一些问题。
　　赵坚也是常年在战场上领军，自然也思考过这个问题。
　　“据苗长风自述，他是在一个叫木川的亲兵副统领护卫下，才得以逃出海寇的追击，因此，这个叫木川的，还有其两个兄弟，曾率苗长风的八百亲兵，拦截海寇近万追兵，以至于深陷其中，战死疆场。”
　　“木川？可是那个曾率领五百战骑，一路从洛城杀到丰平县城的部将？”
　　“正是此人。”
　　骆云飞身为军人，自然会关注军中有突出特点的战例。
　　“不是说已经战死了吗？”
　　“据苗长风说，木川从近万海寇围困中，死里逃生，五百战骑，只剩了他一个人。”
　　骆云飞看了赵坚一眼。
　　“可信吗？”
　　赵坚没有回答，只是摇摇头。
　　沉默片刻，赵坚端起茶盏喝了一口水。
　　“兵部沈大人派了人去调查，据说现在主持军务的是一个叫北条信成的大将，德川家平不怎么出面了。”
　　骆云飞皱眉想了想，然后摇头。
　　“没听过北条信成这个人，难道是德川家平是因和谈失败，被剥夺了指挥权？”
　　“嗯，估计是策略失误，导致和谈失败。”
　　“目前只能如此判断，此事还需进一步调查。”
　　“战局已陷入胶着状态，彼此消耗过大，这样下去，双方都会被拖垮的，咱该如何破局呢？”
　　骆云飞手指敲打着椅子扶手，皱眉沉思。
　　半晌后。
　　“殿下，有没有可能，再启和谈？”
　　赵坚仰头看着房梁，好久才缓缓低下头。
　　“彼此都没了信任，再启和谈，难度很大。”
　　骆云飞却坚持道。
　　“可是殿下，事情已经被逼到了绝地，双方不罢战，彼此消耗殆尽，极有可能被镇西军各个击破，到那时，则悔之晚矣第1362章段总掌柜
　　赵坚思虑再三：“好，孤上道奏折，看看父皇怎么说。”
　　骆云飞摆手：“不可再走老路，以臣之见，可在阵前谈判，双方对等，阐明厉害关系，无需再分谁强谁弱。”
　　赵坚知道这样做是正确的，但是，身为太子，行事必须小心翼翼，面对皇权之争更要如履薄冰。
　　“大将军，谈判前还需父皇首肯才行。”
　　“哎，殿下，将在外君命有所不受，如此拖延，会贻误战机。”
　　“孤何曾不想早日解困，可身为太子，每一步都须谨慎，哪里能如大将军一般，痛痛快快做一个只会锁定胜局的统帅。”
　　骆云飞苦笑道：“殿下说的是，是老夫欠考虑了，请殿下尽快奏请陛下允准，也好早日挣脱困境。”
　　“好，孤这就动笔。”
　　赵坚不再啰嗦，既然是唯一的出路，便尽快想法促成和谈，以摆脱困局。
　　林丰已经渡过延同河，进入了洛西府，仅半天时间，就来到洛西府城下。
　　这里城门盘查很严，为了防止海寇奸细渗入，凡进城的人，都要仔细盘问并翻检行礼包裹。
　　轮到林丰时，一个军卒上下打量着他。
　　“你要去哪里？”
　　“段府。”
　　听说林丰要去段府，那军卒的态度稍微温和了一些。
　　“不知你是段家的什么人？”
　　“段家掌柜段三娘是我的朋友。”
　　林丰想不起别人的名字。
　　那军卒顿时露出一脸不屑，段三娘在洛西府无人不知，不但是段家的总掌柜，而且还是洛西府第一美人。
　　名头大得很，这方圆数百里的老百姓几乎都知道。
　　哪怕你报个段家的家人，管家，仆妇都还靠点谱。
　　眼前的林丰，穿着打扮十分普通，身上也没点值钱的东西，包裹里虽然有些银块，却也不多。
　　就这么个普通百姓，上来就报段三娘总掌柜的名头？
　　这不明摆着装逼嘛。
　　“老实说话，不然送你去见官。”
　　军卒不再客气，厉声喝道。
　　“呃，我是段家的护院，出城办事归来，还请军爷行个方便。”
　　林丰意识到不对，连忙改口。
　　军卒这才笑起来：“我就说嘛，若你是段总掌柜的朋友，我等便是段二爷的朋友，哈哈哈...”
　　他的话也引起一旁军卒的笑声。
　　林丰身上的所有东西都没拿出来检查一遍。
　　断剑带了剑鞘，就是一把锈蚀的残剑，并未引起军卒的注意。
　　最终折腾一番，才放林丰入城。
　　不过，林丰发现，自己包裹里的十几块银子，已经都不见了踪影。
　　他懒得跟这些人计较，快步往段家走去。
　　由于大正禁军稳住了洛城的战事，洛西府城内依然热闹，街边的买卖店铺还有小摊小贩，让街道上有些拥挤。
　　林丰转过几条街，来到段家门楼前。
　　眼见段家门前站了四个黑衣大汉，抱着膀子，让经过的路人，绕着走路。
　　林丰不想再费事跟这些人解释，索性从一旁的胡同口拐了弯，沿着段府外墙寻了个无人处，一翻身跳了进去。
　　想找到段三娘很容易，林丰意念锁定她的身影，便直接来到她的房间门口。
　　这是段三娘处理生意的地方，宽敞明亮，设施豪华。
　　门外等了好几个人，屋子里还有两个人，正在与段三娘说话。
　　林丰远远地从门口看进去，段三娘上身挺直，坐在宽大的书案之后，白皙的脸庞，珠圆玉润，气势上要比之前更加具有压迫力。
　　林丰的大脑里出现了四个字：霸道总裁。
　　对于门口等候处突然多了一个人，周围的护卫和维持秩序的家丁，感到有些疑惑。
　　由于身份的提高，段三娘身边的护卫，也多了起来，更加严谨和警惕。
　　负责维持秩序和安排见面顺序的男子，快步来到林丰跟前，先是上下打量了他几眼，确定不认识后，才谨慎开口问道。
　　“这位公子，请问您是要见段总掌柜吗？”
　　林丰目光没有移动，只是看着屋子里的段三娘，点点头。
　　“噢，那您有没有登记？”
　　“没有。”
　　“真不好意思，这样您是无法见到段总掌柜的。”
　　林丰这次将目光移开，看着眼前的男子笑道。
　　“我这不是已经见到了嘛。”
　　“您是来谈生意呢，还是...”
　　“我跟段掌柜是朋友，从京都城赶过来，只是来看看她过得好不好。”
　　那男子呆滞片刻，脑子里迅速琢磨着，这个人是如何混进来的？
　　而周围还等了三四个准备见段三娘的客商。
　　他们听到林丰的话，脸上顿时露出会心的笑意。
　　像林丰这样的纨绔，他们不知见过多少。
　　段三娘的名字，可不仅是段家总掌柜那么简单，更多的是她自身的美貌，所带来的名声。
　　以洛西城为中心，辐射区域东到大正重镇洛城，南到京东府城，甚至连大正京都城，都有慕名而来的年轻公子。
　　无论是权贵公子，还是富商子弟，哪个不想来跟段三娘搭个讪？
　　段家三娘跟其他大家闺秀不同，因为她出任段家总掌柜，这位职位本身就需抛头露面，就让其美丽的名声传播得更广泛。
　　各类权贵富商纨绔，想尽了各种办法，以接近段三娘为目的，就看谁能跟她搭上话，而且搭话的时间够长，才能彰显自己的魅力和身价。
　　段三娘身边的这些护卫，更多的是为了防止这些纨绔的接近，而刚才的男子，则是为了甄别来访的客人，是否是真心来谈生意，或者是生意伙伴和段家店铺生意的掌柜，来请示正常生意经营的问题。
　　不用再问，林丰如此出现在段家大院，自然属于前者，权贵子弟或者城内纨绔。
　　不过，从林丰的打扮上来看，与那些纨绔又差了很多。
　　男子客气地：“这位公子，段掌柜很忙，恐怕没时间见您，请改日再来如何？”
　　他很客气，因为这些能混进来的家伙，一般家世都挺强，不可能是一般人。
　　林丰没有动，身边的一个四十多岁的客商，挺着富态的肚子，一身的珠光宝气。
　　“嗨，小子，就你这身量，我看还是算了吧。”
　　林丰穿着很普通，面目发髻也因赶路，没有打理，从外表上看，把他放进那些贩夫走卒中，也分辩不出太大差别。
　　另一个三十左右的男子，身体挺拔，浑身散发着上位者的气势。
　　“不如让他在此等候，让段总掌柜看上一眼，也许有机会呢。”
　　都知道他说的是反话，过来求见段三娘的人，根本不会担心，多出林丰这样的一个竞争第1363章真有故事
　　林丰连忙点头笑道：“对啊，都是来见段掌柜的，何必拒人于千里之外，机会均等嘛。”
　　众人听他如此说话，都笑起来。
　　林丰现在的穿着打扮，与段三娘相比，无疑是癞蛤蟆与天鹅之间的差距。
　　“以本公子来看，这个要求不过分。”
　　众人扭头，发现不远处站了一位长身玉立，丰神俊朗的年轻男子，正手摇折扇，脸上带了微笑。
　　那负责秩序的男子连忙快步迎过去，躬身施礼。
　　“萧公子，您且稍待，小的这就去通报段总掌柜。”
　　那萧公子淡淡笑道：“不急，本公子知道三娘很忙，前面还等了这么多朋友，总得有个先来后到吧。”
　　一众人连忙满脸含笑，拱手说着。
　　“萧公子客气。”
　　“还是萧公子有大家之风范，果然名不虚传。”
　　“...”
　　林丰往后站了站，隐在众人身后，他不想跟这样的纨绔搭话。
　　那个身材硬挺的年轻男子，正站在他一侧，低声说道。
　　“洛西府知府是他爹，自然都要让他三分。”
　　口气中却带了些许不屑。
　　林丰没说话，心里清楚，此人跟人家拼爹肯定是不行的。
　　他们在此扰攘着，段三娘屋子里的两个人走了出来，在外等候的人心里虽然都着急，却不能失了礼数。
　　先是谦让着萧公子，然后再互相客气一番，还是排在最前的那个硬挺的年轻人，被请了进去。
　　林丰心里琢磨着，自己还是晚上再来吧，或者段景秋太忙，晚上估计也会熬到很晚。
　　看这样子，都一切正常，没有啥麻烦需要自己帮助处理的，不如就此悄悄走了。
　　既然跟了他林丰，自然有需要时，肯定会出手相助。
　　他哪里管什么萧公子还是笛公子，若想以势压人，自己不介意随手捏死算完。
　　他林丰虽然管不着大正的府城，却可以随时让他们换个知府。
　　想到这里，林丰正要转身离开，却看到那个英挺的年轻人，站在段三娘的公事房门口，冲这边招手。
　　这里站了一堆人，也不知道他要招呼谁。
　　负责秩序的男子快步跑过去，很快又折了回来。
　　他一脸诧异地冲林丰说道：“这位公子，许公子请您过去。”
　　众人更是奇怪，怎么还让一个不相干的人插队？
　　不过，他们也是片刻间就明白过来，这是那位许公子，要当场把林丰介绍给段三娘，就是想看一幕戏剧性的结果。
　　一个土拉吧唧的普通青年，会让高高在上的段家总掌柜，做出怎样的处置方式。
　　众人也想当个笑话看。
　　尤其是那位萧公子，听说了林丰的事后，更是感兴趣，极力撺掇林丰过去见一见段三娘。
　　林丰被众人簇拥着，往段三娘的屋子走去。
　　慕段三娘名头前来的公子哥多了去，可从未见过如此一个普通的男子，不顾阶层差距，勇敢地求见段三娘。
　　一般来搭讪的年轻公子，不是家里有权，就是家里有钱，谁见过一个普通百姓，敢踏进段府大门，名正言顺地来撩洛西府第一美人的？
　　不止洛西府，连大正重镇洛城算在里面，也是段三娘的美貌数第一。
　　很快，一帮子人来到屋门口。
　　那位许公子转身往里，对坐在书案后的段三娘笑道。
　　“段总掌柜，这位公子说，是您的老朋友，大老远来看您一眼，排队太麻烦，要不您先见见？”
　　段三娘用手揉了揉额头，头也没抬。
　　“许公子，有事就快点说，没事换下一位。”
　　许公子尴尬地转头去看林丰。
　　萧公子摇着折扇，一步跨进了门槛。
　　“段总掌柜日理万机，时间非常宝贵，但是，老朋友不远千里来访，怎么也得给撂句话吧。”
　　那个满身豪华装备的胖子客商，也上前说道。
　　“这位可是京都城来的公子，段总掌柜声名远扬，人家慕名而来，怎能拒之门外呢。”
　　他们依仗自己的身份，才敢在段三娘面前说情，更是想看热闹，自然不嫌事儿大。
　　段三娘被吵得烦躁，抬头冲着一旁的护卫说道。
　　“没正事的一律赶出府门，不走的给老娘扔出去。”
　　众人听她如此说话，顿时满足了心理需求。
　　他们要看的就是这个效果，一个普通小子，敢进段府找事儿，可曾将他们这些权贵子弟，富贾巨商放在眼里？
　　任一些阿猫阿狗都能进来，显得段三娘的身价，也太低了。
　　护卫听命，三四个人往前凑过来。
　　围在林丰身边的人，立刻往外散去，免得被误伤。
　　那个负责秩序的男子，紧走几步。
　　“这位公子，您是自己走出去呢，还是...”
　　他在段三娘手下做事，早学会了圆滑世故，能不得罪人，就尽量用温和手段处理。
　　林丰扫了一眼四周的人，都在拿一种戏谑的眼光看他。
　　自己想想也很没趣，本就想走的，若此时与段三娘相见，没得让她在他人面前跌了价。
　　摆手道：“行了，别麻烦他们，我自己走。”
　　胖富商哎了一声：“哎，这就对了，拿得起放得下，才是我辈中人嘛。”
　　萧公子也笑道：“至少再来时，换身像样的行头，就算你是皇亲国戚，这身打扮也容易让人误会不是。”
　　林丰摇摇头，转身往前刚踏了两步，就听到段三娘喊了一句。
　　“慢着...”
　　林丰顿住身体，众人也是一愣。
　　段三娘起身，从书案后转了出来，快步往前，站在屋子门口。
　　众人连忙让开。
　　“你，回过头来。”
　　段三娘命令道。
　　她刚才隐约听到了林丰说话，就觉得耳熟，心脏快速跳动起来。
　　这个声音，可是自己整夜魂牵梦萦的动静。
　　相思之苦，苦过黄连。
　　自己每日只能用琐碎的生意，让自己沉进去，不去想那个一走就毫无音讯的死人。
　　林丰苦笑，唉，自己这是怎么了？
　　心里是想见的，可理智上又抗拒，这个行为很矛盾。
　　现在想走也已经晚了，只得慢慢转过身体，平静地看着段三娘。
　　一脸和煦的微笑，让段三娘差点当众流下泪来。
　　幸亏她心智坚韧，银牙咬住了嘴唇，一时竟说不出话来。
　　两人隔了三五丈还有周围的人群，就这样对视着，谁也没说话。
　　围在一旁的人，都是些察言观色的高手，立刻发现了段三娘的不对。
　　一个个呆呆地转头去看林丰。
　　见他面色如常，面对高高在上的段总掌柜，不但毫无惧色，反而淡然微笑。
　　果然，这小子并非莽撞，是真有故事第1364章我真有要事
　　段三娘憋了半晌，硬生生压住翻腾的心情，抬手一招。
　　“段开，带这位公子去后院洗漱休息。”
　　那个负责秩序的男子，连忙上前答应一声，然后来到林丰跟前，躬身抬手。
　　“这位公子，请随小的这边走。”
　　林丰冲段三娘点点头，也不说话，转身跟着段开走了。
　　众人看着林丰的背影，消失在长廊一端，然后转头，发现，段三娘已经坐回了书案后。
　　许公子眼珠转了转。
　　“段总掌柜，这位公子真是您的朋友？”
　　段三娘已经恢复了镇定，也不看许公子。
　　“此人我不认识。”
　　许公子也是一时缓不过神来。
　　不认识你让人带到后院去？
　　还洗漱，当我傻呢？
　　当一众人正在暗自琢磨时，段三娘起身整理了一下衣摆。
　　“诸位，今日就先到这里，我还有事，请改日再来吧。”
　　说着话转身往后门走去。
　　许公子见状连忙跨前一步：“段总掌柜，在下有重要的事情，还请再耽搁片刻。”
　　萧公子也不甘白来一趟。
　　“三娘，本公子也有要事相商，还请留步。”
　　那胖富商急道：“是啊，是啊，我等都有急事要办。”
　　段三娘脚步不停：“我说了，改日再谈。”
　　许公子和萧公子自然不甘心，疾步往前，想拦住段三娘。
　　谁知，一旁站立的护卫立刻往前一横身子，挡在两人面前。
　　两位公子虽然平日嚣张跋扈，却不会跟几个护卫动手，只是急得乱叫。
　　“哎，三娘，我真有要事...”
　　“段总掌柜，在下...”
　　两人话未说完，段三娘的身影已经消失在后门处。
　　他们无奈回身，看着其他人。
　　那胖富商皱眉道：“那个小子肯定来头不小。”
　　萧公子歘地将折扇一收，嘴里念叨着。
　　“京都城来的，到底是哪家？”
　　许公子转头：“哎，谁给他登记的，看看姓甚名谁？”
　　有人摇头：“刚才已经说了，此人没有登记。”
　　“这就奇怪了，没有登记怎么进来的？”
　　“给本公子查，必须查清楚此人的底细。”
　　他们在这里乱纷纷地说话，段三娘已经快步来到了后院里。
　　段开很有眼光，知道段三娘的神情不一般，便将林丰安置在一间豪华客房内。
　　他正站在门外，见段三娘过来，连忙上前。
　　“掌柜的...”
　　段三娘举手打断他的话，然后示意他退下。
　　段开咽了口唾沫，他已经安排林丰在豪华客房里洗浴，难道掌柜的要进去？
　　他不敢稍有停留，该知道的和不该知道的，他分得很清楚。
　　林丰终于能泡个热水澡了。
　　巨大的木盆中，热气蒸腾，温热的水包裹着他的身体，让身上的每一个细胞都在欢唱。
　　这些日子以来，他日夜奔波挣命，精神和身体都在紧绷状态中，哪怕稍有疏忽，就会导致人死道消。
　　浑身舒坦，困意袭来。
　　林丰迷迷糊糊的就要睡去时，突然自己上方出现了一张人脸。
　　圆润白皙，眉目如画，在雾气中尤显神韵。
　　林丰龇牙笑道：“莫不是神仙下凡了？”
　　段三娘撅起小嘴：“咱俩谁是神仙，你这个神仙，下个凡怎么这么难。”
　　“我怎么觉得有股很重怨气呢。”
　　林丰戏谑道。
　　段三娘见他嬉皮笑脸，顿时气得伸手去拧。
　　谁知，被林丰探手抓住了手腕，稍一用力，将人拉进了水里。
　　段三娘哎呀一声，带着一身盛装，跌进木盆里。
　　两人顿时在木盆中扭动起来。
　　一时屋子里水波荡漾，溢满了春情。
　　抚安府城。
　　北条信成坐在指挥部内，看着书案上的战报。
　　洛城之围，久攻不下，他们已经在洛城投入了太多的精力，战事十分不利。
　　本岛天皇再次发来了申饬。
　　就连从本岛运过来的粮草补给，也日渐减少。
　　本来海寇是以掠夺为主，本岛各大家族对军队的消耗，早就有了很大意见。
　　便借口前线指挥不力，将战事拖成了持久战，一再减少补给输送。
　　北条信成内忧外患，坐上军团头把交椅的喜悦荡然无存。
　　德川家平被大宗修者刺杀，此事已经上报天皇很久，也没得到回音。
　　对于修者参与俗世战事之中，小打小闹，大家本来睁一只眼闭一只眼。
　　可是，明目张胆地刺杀军队主要将领，兹事体大，影响恶劣，必须予以严惩。
　　北条信成也不知道天皇是怎么想的，任由事态持续发酵，对军队的士气影响很大。
　　那些高级将领人人自危，一个大合天皇陛下的侍大将，德川家族的大名，都保不住性命。
　　更何况他们这些次一级的将领，还不是谁敢出头就干掉谁。
　　如此一来，这场战争恐怕再难以进行下去。
　　以北条信成的想法，这些问题都写进了报告，上报到了天皇陛下。
　　此时的大合天皇，就应该写出恣情条文，派人送给大合修行界，寻求修者的支持和帮助。
　　他们或者派修者进入，协助军队保持战事的正常进行，或者派修者与大宗隐世门派进行沟通，对违规者做出相应处罚，清理这些修行界的违规者。
　　可是，到现在，一点动静都没有。
　　整个大合军队占领区域内，该抢的已经基本抢干净了，本土百姓也被杀得没了活口。
　　侥幸没死的，也都逃离了家乡。
　　这让北条信成去哪里寻找粮草补给？
　　虽然占领区域地面广阔，田地肥沃丰厚。
　　但是，现种粮食根本来不及，也没有那么多人手去耕田种粮。
　　虽然本土已经有百姓陆续移民过来，依然是僧多粥少，恐怕现在连种田的农民，自己都养不活自己。
　　北条信成眉头紧锁，一时彷徨无计。
　　就在此时，有军卒跑到门口大声报告。
　　“报，天皇陛下使者到。”
　　北条信成顿时大喜，终于有了动静，不管好坏，只要天皇陛下给个回馈，就比沉默来得痛快。
　　结果，让北条信成立时有了信心。
　　大合天皇陛下使者，引了一个老者进门。
　　“北条大将，此乃我大合鹰岩岛，无理心门大长老瀑流端大师，听闻大宗隐世门派修者违规介入战争，应天皇陛下邀请，前来处置此事，请诚心接洽。”
　　北条信成连忙躬身冲老者施礼。
　　“大师，拜托了，这些违规修者太可恶，大大影响了我军攻击进程，请务必清除。”
　　瀑流端本就来过抚安府城，自从四处追击舒风亭无果后，才回了本岛。
　　这次听说有个叫木川的大正修者，在抚安城出现，还四处捣乱，便再次出岛，踏上了大宗土第1365章当我们傻么
　　瀑流端此来的目的，一是应大合天皇的要求，清除违规的修者，二是顺便寻访舒风亭，消除自己心内的业障。
　　北条信成心内十分激动，天皇陛下一出手，就是高阶修者出动，必然会让一众将士信心倍增。
　　最好能说动瀑流端大师，替德川家平报仇，也将驻守在洛城的大正禁军首领干掉。
　　那么，这场洛城之战，便有希望在近期内结束。
　　北条信成越想越激动，德川家平大将率军攻击洛城已达半年之久，却在自己任期内被拿下。
　　不管是怎样拿下的城池，都将记录在他北条信成的名下。
　　因为，隐世门派修者出手，是不会被众人所知，更不会被记录在案。
　　瀑流端没有正眼看北条信成，只是站在屋子中间，沉声问了一句。
　　“你们确定德川家平是被修者所杀？”
　　北条信成再次躬身：“大师，我以天皇陛下的名义起誓，德川侍大将，是被一名叫木川的大正修者所杀，此人还点燃了我大合军队的军火库，炸毁了大合三艘战船。”
　　瀑流端皱眉思索：“木川...没听说过此人。”
　　北条信成连忙道：“大师，不管此人是否真叫木川，可我们的军队损失巨大，若非大正修者出手，一般武者根本无法给军队带来如此伤害，还请大师出手，要求大正禁军还我公道。”
　　“你要老夫如何做才算公道？”
　　“大师，必须杀死大正禁军在洛城的首领，拿下大正修者木川，才能让两国军队在公平的基础上交战。”
　　那位陪着瀑流端过来的天皇使者也点头应和着。
　　“大师，如此才算对等，不然，我大合军队，会被大正的修者压住了气势。”
　　“洛城的大正禁军首领是什么人？”
　　“大师，是大正朝太子赵坚。”
　　“大正朝太子？”
　　瀑流端暗中揣摩起来。
　　大正朝的太子，其地位还要高于德川家平的大名身份许多，那可是未来的大正皇帝。
　　大合本岛有两大隐世门派，无理心门和无念流门，还有其他几个小的门派，不太成气候。
　　若对上大宗的隐世门派，在整体实力上，还有不小的差距。
　　若不通过修行界的处置程序，自己擅自干掉了大正朝的太子，恐怕要引起大宗修行界的反弹。
　　此时还需跟自己的门主和无念流门打个招呼才行。
　　不然，一旦发生修者之战，门主在无法招架对方的压力时，会不会将自己推出去背锅？
　　虽然以自己的能力，人身安全不会出现问题，可到时候，在修行界的面子，就丢尽了。
　　“好了，此事老夫已经了解，尔等且稍安勿躁，修者有修者的规矩，不可能让他们在俗世中胡作非为。”
　　说完，转身往门外行去。
　　北条信成傻了。
　　这是个什么话？
　　他转头看看天皇的使者，也是一脸的茫然。
　　“呃...大师，您这是要去洛城么？”
　　此时，瀑流端已经跨出门口，头也不回，只是摆摆手。
　　“洛城自然会去，木川也必须严惩，你们等消息吧。”
　　话音未落，人已经消失无踪。
　　只留下北条信成和天皇使者两人，面面相觑，不知所言。
　　瀑流端出了抚安府城，径直往洛城奔去。
　　他已经在心中做好了计划，一面将情况报告给无理心门的门主，请其为大合族出头，向大宗隐世门派发出书面问责。
　　另一面，自己去洛城了解事实。
　　一旦大宗隐世门派不予理会，自己则下手维持修者规矩，维护大合族利益。
　　毕竟他们修者的基础，依然是俗世皇权和广大的普通百姓，脱离了基础，修行是无法维持下去的。
　　瀑流端刚离开抚安府城，北条信成就接到了报告。
　　驻扎在洛城东门外五里处的大合军队大营，收到了大正禁军用羽箭射过来的书信。
　　书信是署名是大正太子赵坚，书信内容则是诚恳地分析了当前两军的局势，和以后所面临的困难。
　　请求大合军队首领北条信成大将，根据当前战争局势，放弃争端，两军联合，才是彼此最好的出路。
　　北条信成觉得此消息来得正好，天皇使者还在呢，正是让天皇可以直面了解战事的状况，自己也好摆脱这个巨大的困境。
　　他立刻招来自己的副手，弓大将伊藤中矢和刀大将小林直两人，来到指挥部。
　　三位大将当着天皇使者的面，开始研究大正禁军要求和谈的书信。
　　北条信成将信件平摊在书案上，看着眼前的三个人。
　　“大正禁军要求与我军联合，共同反击镇西军，你们怎么看？”
　　伊藤中矢冷笑道：“北条大将，这是大正人重提旧事，还是想再戏弄我们，不可听他们胡言。”
　　小林直也附和：“当我们傻么？上一次让我们吃了大亏，这次无论如何也要还回去。”
　　天皇使者不说话，只是坐在一旁观望。
　　北条信成沉吟片刻。
　　“以本大将来看，联合大正禁军，反击镇西军，实乃我大合军队，目前最合适的进攻策略...”
　　他的话还未说完，小林直便叫了起来。
　　“大将，不可轻信这些大正人的话，他们太阴险狡诈。”
　　伊藤中矢阴沉着脸：“难道我们德川大将就白白牺牲了？”
　　“还有我们的军火，战船...”
　　小林直很激动，这些都是他们留在心中的创伤。
　　北条信成扫了两人一眼。
　　这两位大将，都是德川家平手下的将领，自己刚刚上台，还有些压不住的感觉。
　　“若我们继续攻击洛城，以二位将军的判断，要多久才能拿下洛城？”
　　北条信成冷冷地问道。
　　小林直和伊藤中矢闭了嘴。
　　他们很清楚，拿下洛城不是时间问题，而是根本不能。
　　大正禁军又派了两万援军进城，还有著名的大正大将军骆云飞坐镇指挥，其实力增加了太多。
　　见两人无话可说，北条信成这才长叹一口气。
　　“唉，德川大将的仇，我们一定要报，但是，我们要以大局为重，天皇陛下期待我等为大合民族开疆拓土，别说是德川大将，就是要我等献出生命，北条信成也毫无怨言。”
　　天皇使者此时才点点头。
　　“北条大将说的是，你们需仔细斟酌，应对复杂的战争局势，不可辜负了天皇陛下的信任和期待。”
　　伊藤中矢一躬身：“是，我同意与大正禁军联合，但是，必须是在对等的基础之上，不然，他们就是没有诚意第1366章停战的底线
　　北条信成疑惑地问：“如何是对等？”
　　伊藤中矢一咬牙：“德川大将为其所杀，那么，大正禁军必须交出凶手，或者交出同等身份的将领，祭奠德川大将的在天之灵。”
　　小林直也躬身：“是，如此才算诚心诚意。”
　　北条信成心中哀叹，这他妈还联合个屁。
　　你让大正禁军牺牲一个高阶将领？
　　与德川家平同等阶的，洛城之内，就只有刚来的骆云飞大将军了。
　　大正太子赵坚会交出骆云飞吗？
　　这个答案连想都不要想。
　　北条信成沉吟片刻，沉声说道。
　　“这样，让他们交出杀害德川大将的凶手便是，我们没有发现木川的尸体，肯定已经逃回了洛城或者大正京都城，这个要求并不过分。”
　　天皇使者也点头表示，同意北条信成的这个和谈方案。
　　四个人心里都清楚，大正禁军是不可能同意交出一个大将军的，这只是伊藤中矢和小林直对德川家平的态度，真正实施起来，根本没有可能实现。
　　伊藤中矢和小林直对视一眼后，一起点头同意。
　　这次他们彻底放弃了其他想法，一心只想尽快罢战联合，好渡过这尴尬的战争困局。
　　天皇使者见此和谈方案全部通过，便摆手道。
　　“好，我这就回去上奏天皇，你们可以着手进行与大正禁军的谈判，只有一个要求，多提要求，坚持底线。”
　　北条信成等人垂头称是。
　　海寇方面的回信很快，当交到太子赵坚手里时，顿时让他傻了眼。
　　按说，海寇方面的条件不算太苛刻。
　　毕竟他们的德川大将被木川给宰了，要求交出凶手也算合理，这算他们的底线，不然，没得谈。
　　但是，赵坚上哪去给他们找木川？
　　据京都城的信息，此次丞相苗长风的和谈队伍中，检事封礼被海寇羽箭当场射死了。
　　木川连同他的两个兄弟，林大和林二，也同时战死在抚安府之外。
　　可这个结果，海寇不认同。
　　他们认为，当时战场上没有找到木川的尸体，肯定是已经逃回了大正。
　　太子赵坚和大将军骆云飞商量，此事该如何处理。
　　“不如随便找个死刑犯送过去算了。”
　　骆云飞提议。
　　赵坚苦笑摇头：“大将军，当时木川可是亲自参与了和谈，他们都认识，必然糊弄不过去。”
　　“可还有其他替代条件？”
　　太子赵坚看着骆云飞，一脸无奈。
　　“他们的意思，或者要一个与德川家平同等职位的人，作为交换...这是底线。”
　　骆云飞不吭声。
　　他可没有牺牲自己的想法。
　　“这些家伙，难道不考虑当下的困境么？”
　　赵坚沉吟道：“北条信成的手下，都是当时德川家平提拔起来的将领，自然一心想为德川家平报仇。”
　　“除此之外再无可谈？”
　　赵坚摇摇头。
　　骆云飞叹口气：“海寇的困境要比我们更加严重，他们支撑不了多久的，太子殿下尽管放心。”
　　“大将军的意思是...”
　　“太子殿下，海寇六万大军在洛城周围，一天的消耗无比巨大，他们的粮草补给很紧张，拖延时间是最大的不利，北条信成不会想不到的。”
　　赵坚若有所思地点点头。
　　“哼哼，北条信成与手下不和，还没有完全压服他们，海寇提出的这个不能完成的条件，恐怕就是海寇将领，给北条信成上眼药呢。”
　　骆云飞冷笑道。
　　赵坚眼睛一亮：“大将军，我们可否趁此机会...”
　　骆云飞摆手：“殿下，咱只管拖下去便是，派人发出消息，提高奖赏，四处寻找木川，让他们知道咱们停战的诚意。”
　　赵坚笑道：“大将军此计甚妙。”
　　林丰在洛西府城段家只待了一天，便要离开段家，踏上南下之路。
　　他还有许多事情要办，只能辜负段三娘的深情挽留。
　　段三娘告诉林丰，木头脸和宋辰许七三人，伤好后就去了福宁府，如今已经有几个月的时间。
　　林丰也知道，凭木头脸三人的能耐，不会在路上出现危险的，也就没放在心上。
　　林丰与段三娘，都是具备干大事的品质，性子果断。
　　段三娘已经完全掌控了段家的所有生意，除了每天被纨绔骚扰外，并无太大的麻烦。
　　她见林丰离开的神情坚定，便不再纠缠，立刻让人准备了马车，两人一起乘车出了洛西府城南门。
　　此地距离凌河码头不足十里。
　　在渡口处，林丰站在渡船上，挥手辞别了段三娘。
　　凌河水面宽有七八里的样子，渡船很快便来到河对岸。
　　不等林丰下船，就看到在河岸的码头上，站了七八个精壮的汉子。
　　两个年轻的公子哥，正站在岸边，面带微笑地看着站在船头的林丰。
　　两个公子哥正是在段府等待的许公子和萧公子。
　　为了弄清楚林丰的身份，两个人特意寻了几个高手，就等林丰出城，离开段府后，拿住他，仔细盘问一下林丰的底细。
　　而在码头前，段三娘一直与林丰待在一起，他们没有下手的机会，所以就跑到凌河对岸，等待林丰。
　　萧公子手摇折扇，看着林丰点头微笑。
　　“许公子好算计啊，知道在此就能等到这个家伙。”
　　许公子眯着眼睛。
　　“这小子换了一身干净衣衫，看上去气势大不相同，估计不是一般有钱人家。”
　　“哦？许公子的意思是，此人乃权贵子弟？”
　　“嗯，很有可能，看这气质，其家族中人，官职还小不了。”
　　萧公子心中开始忐忑。
　　“那我们是否客气些？”
　　许公子笑道：“自然要客气，先礼后兵嘛，呵呵...”
　　两个人虽然谈笑风生，心里却十分的不舒服，就像有根刺，扎在肉里一般。
　　昨天一天，据内线报告，船上这个衣着普通的小子，可是在段家待了一夜。
　　不但住了贵宾房，而且他们心中的女神段三娘，还一直陪着。
　　就是不知道，晚间段三娘是否离开。
　　他们心里早就否认段三娘是一直待在这小子身边的，但是，接待十分隆重而且神秘，让两人老大的不高兴。
　　今天必须弄清楚，这小子到底是何方神圣？
　　他跟段三娘是什么关系？
　　如果是皇亲国戚，那倒罢了，毕竟自己不如人家。
　　但是，这小子如果不如两人的身价，此事则必须得有个说道，不然，岂不是狠狠地打了他们的脸？
　　更是伤了这帮深情公子的第1367章你这是违规了吧
　　林丰下了船，举步来到码头上，看也不看两人，就往前走去。
　　两位公子挂不住了，毕竟昨天还在一起说话。
　　怎么着，在段三娘家里住了一晚上，就装不认识他们了？
　　“哎，这位公子，请留步。”
　　许公子踏前几步，大声冲林丰喊起来。
　　林丰停步转身，安静地看着两人。
　　“呵呵，这位公子，还不知如何称呼？”
　　许公子拱手问道。
　　“木川。”
　　林丰依然沿用这个假名字。
　　“哦，木兄请了，在下姓许，这位是萧公子。”
　　“久仰。”
　　许公子来到林丰跟前：“怎么，木兄这就走了？”
　　林丰点头：“还有些事要办，这就走了。”
　　萧公子摇着扇子：“不知木公子要去哪里？”
　　“京都城。”
　　两人一顿，果然是京都城来的，肯定是有些身份。
　　“不敢请教，木公子是京都城哪家的公子？”
　　许萧两人在脑子里急速搜寻着，大正京都城有哪位姓木的大官。
　　令两人失望的是，谁也没想起有这么个木姓在朝廷里的大员。
　　“就是木家。”林丰淡淡回道。
　　“敢问木公子高就何处？”
　　许公子不放心，弄不明白此事，回去就别想睡得着觉。
　　段三娘在他心里，可是白月光，每天夜晚，有此神光照在身上才能让他安然入睡。
　　林丰也不隐瞒：“丞相府八百护卫副统领，总教头。”
　　两人瞳孔一缩。
　　原来不是权贵子弟，而是有官身的青年才俊。
　　丞相门前七品官，何况是八百护卫副统领，没有正四品也得是个从四品的将军。
　　萧公子的爹是洛西府知府，虽然是个正五品的官职，却是文官系列，要比武官高出那么一两个职级。
　　结果这么一对比，眼前这位木公子，却是跟自己的老爹差不多大的官。
　　甚至要论起在朝廷里，比他爹还要近不少。
　　真正是京都城，天子脚下的近臣。
　　两人有些傻眼。
　　此人有些惹不起啊。
　　许公子眼珠子一转。
　　“木统领，可有令牌在身？”
　　林丰冷笑：“小子，相府的令牌，可是你能够看的？”
　　对于这些纨绔公子，林丰本待不予理会。
　　可是，想到段三娘的总部还在洛西府城，就在这些地头蛇跟前谋生计，也就忍下了这口气。
　　许公子冲林丰一拱手：“在下许力道，家父乃洛西府驻军首领，本负有洛西靖安之职，还请木大人见谅。”
　　萧公子在一旁也拱手。
　　“萧子予，家父洛西知府，木大人从洛西府城路过，还未尽地主之谊，怎能失礼。”
　　林丰点头，原来是洛西府军政两大地头蛇，怪不得如此嚣张跋扈。
　　“我有公务在身，就不多说了，两位公子请便。”
　　说完，转身就走。
　　许力道是军人家庭出身，自然从小舞刀弄枪，身上有些本事。
　　此时跨前两步，拦在林丰前面。
　　“木大人且慢，身为洛西驻军首领之子，也替父兼有洛西治安之责，还请木大人出示令牌，许力道在此谢罪。”
　　林丰与几大掌门，历经生死之战，身上除了断剑，哪里还有多余的东西。
　　“没带令牌。”
　　“那木大人还有证明身份的物件吗？”
　　“没有。”
　　“呵呵...”
　　许力道笑了。
　　“萧公子，我若说老子是大正丞相，你可相信？”
　　萧子予啐道：“老子信你个鬼，我还说我是大正朝外姓王爷呢。”
　　林丰懒得跟他们瞎扯，绕过许力道往前迈步。
　　“省点心思，用在正道上吧。”
　　许力道冷笑：“嘿，还跟老子装，来人...”
　　七八个精壮汉子立刻大吼一声。
　　“在。”
　　“给老子拿下此人，送衙门细细查问。”
　　七八个汉子立刻散开冲林丰围过来。
　　他们虎视眈眈地盯着林丰，正要动手时，突然，七八个汉子身上穿的武服板带断裂开来。
　　他们的中衣宽松，板带一断，裤子就落了下来。
　　那时没有内裤，只在中衣里面加了一层衬，有的甚至连衬也没有，直接光溜溜地站在那里。
　　不知谁先惊叫一声，两只手连忙去抓裤子，有的惊叫着蹲了下去，两只手乱抓裤腰。
　　现场顿时一片混乱。
　　林丰忍不住笑起来。
　　许力道和萧子予一脸惊异，四处乱看。
　　就在距离人群三五丈处，站了一个老者，花白的发须，脸色红润。
　　老者手捋长须，脸上带了促狭。
　　“呵呵，就这身手还出来现眼，不知是谁教出来的徒弟，没得连师父的脸都丢光了。”
　　许力道皱眉喝道：“你，你是谁？”
　　老者转目看着两个公子哥。
　　“老夫没把你俩的裤子扒了，算是给你们留了脸，还不赶紧滚蛋。”
　　两人知道遇上了高人，正要走时，林丰在侧淡淡地说。
　　“老子让你们走了吗？”
　　两位公子哥踏出去的脚顿住，转头看林丰。
　　“木统领，杀人不过头点地...”
　　另一个接到：“得饶人处且饶人...”
　　林丰一摆手：“扔他们到河里清醒清醒，好教他们知道，有些人是惹不得的。”
　　两人瞪大了眼睛，狠狠盯着林丰。
　　“好小子，你敢...”
　　许力道的话刚说了一半，突然便腾云驾雾般飞了起来，在半空中划了一道弧线，然后噗通一声，跌进了河水之中。
　　萧子予都没看到人，吓得转身就跑。
　　谁知，刚抬起一条腿时，屁股一疼，身体也跟着飞了起来。
　　他比许力道飞得更远，在河水里砸起一蓬巨大的浪花。
　　两人在河水里大声呼救。
　　七八个大汉，提了裤子就往河里奔去。
　　老者来到林丰跟前。
　　“林小哥，老夫做得如何？”
　　林丰摇摇头：“吉大掌门，你这是违规了吧？”
　　“哎，只是戏耍而已，又没伤到他们分毫，怎么能算违规。”
　　“你是来追我的？”
　　“呵呵，老夫与高师兄穆师兄商量过了，怕你路上有事，没个帮手，所以...”
　　吉风行自己也说不下去了。
　　林丰却笑了：“这世上若没了你们三大掌门，我林丰还能出什么事？”
　　“哎，话不能这么说，我们三个老家伙跟你林丰现在可是一伙的，谁敢欺负你，就是与我们三大门派过不去。”
　　吉风行拍着胸脯说道。
　　林丰瞥了他一眼：“你们这是打算赖上我了吧。”
　　吉风行连忙摆手：“不不不，经过我们三人商量，觉得你确实需要一个帮手，除了我们三大门派，还有许多小门派包括昆嵛山，都在觊觎你的宝贝第1368章这你也管
　　林丰苦笑道：“我已经与你们达成协议，怎么会轻易改变，你们也太看不起我的为人了吧。”
　　“嘿嘿，我们是十分相信你的为人，毕竟是大宗摄政王，金口玉言，一言九鼎，我们就是怕那些歪门邪道的家伙，使出什么坏手段，防人之心不可无啊。”
　　吉风行竭力解释。
　　林丰点头：“行，你们说了算，我无所谓...吆，他们又爬上来了？”
　　吉风行扭头，发现七八个汉子已经将两个公子哥拖上了河岸。
　　“小哥的意思是...”
　　“嗯，再让他们多泡会儿。”
　　“呵呵，还是小哥懂享受，得嘞，看老夫的手段。”
　　吉风行说完，也不见身体动弹，就听到两声惊呼。
　　许力道和萧子予两人，再次飞身而起，划过半空，砸进水里。
　　站在河岸边刚松口气的七八个汉子，顿时一呆，然后大声吆喝着，又扑进了河里。
　　许力道还行，在水里能扑棱几下子，不至于溺水。
　　可萧子予不会游泳，落进河里，只大口喝水，浑身都没劲了。
　　吉风行见林丰盯着水里的两人看，便安慰道。
　　“放心吧，多喝几口水而已，死不了。”
　　“老子管他们死活呢，我只是在想，这两个货，就这点本事？”
　　林丰不屑地说道。
　　吉风行不解：“不然呢？”
　　林丰扫视一眼四周。
　　“他们的老爹官职都不小，怎不弄两个高手护卫左右，如今都快淹死了，只这七八个蠢货，谁能放心？”
　　吉风行笑了：“小哥想差了，老夫的手段，他就是再来多少高手，若想淹死他们，谁也救不得。”
　　林丰微笑摇头。
　　“那是当然，估计是在洛西府城附近，他们的老爹觉得，肯定出不了大事。”
　　见林丰一副不以为然的样子，吉风行补充道。
　　“当然，若是小哥出手，老夫还真弄不死他们。”
　　林丰觉得无趣，摆摆手。
　　“走了，该去干正事了。”
　　“小哥，咱去哪里？”
　　“大正京都城。”
　　“噢？你不是大宗摄政王吗？”
　　“嗯，那里有一笔钱，我想弄到京南府去，老百姓吃喝总得用钱吧。”
　　“这你也管？”
　　“不然要我这个摄政王干啥。”
　　“你这心思，真是难以琢磨...”
　　两人边说边走，几乎片刻间，便不见了踪影。
　　许力道被几个汉子拖到河岸上，胆怯地四处张望着，害怕再次被扔进水里。
　　萧子予被人弄上来后，正在往外控肚子里的河水。
　　两人好不狼狈。
　　半晌后，终于缓过气儿来。
　　许力道凑近了萧子予耳朵边上，低声说道。
　　“赶紧离开这里，这可不是咱们惹得起的人，以后躲远点才是。”
　　萧子予心有余悸，忍住胸腹间的恶心，扭头看看波涛滚滚的河水，点点头。
　　“走，赶紧走。”
　　七八个汉子半架半扶着两人，匆匆往另外一个方向跑了。
　　田野土路上，一个老人伴着一个年轻人，踏着颇有韵律的步伐，轻快地往前行走。
　　两人还不时交谈几句。
　　林丰和吉风行从凌河渡口，一路来到了京东府城。
　　这一路上，两人谈天说地，还交流起修行之道。
　　吉风行乃老牌隐世门派的掌门，自然知道修行界的各种趣闻和隐秘。
　　他对上林丰，已经没有了半点掌门的身架，就是一个普通的长者，面对子侄辈的和蔼可亲。
　　行路期间，吉风行还帮助林丰矫正了几个修行中的错误之处，说出了不少修行中的技巧。
　　吉风行的目的也很简单，就是想用真诚打动林丰，以期获得林丰在速度上的感悟。
　　他对林丰的速度，一直怀有极大的兴趣。
　　自己缺的就是这种感悟，也许能通过与林丰的交流，让自己来一个醍醐灌顶。
　　“林小哥...”
　　“吉兄，你还是喊我林丰吧，这样显得更亲近些。”
　　两人已经称兄道弟，成了忘年之交。
　　“好好，林丰啊，老夫很是奇怪，你的奔行速度，是如何提高的如此之快？”
　　吉风行觉得自己这一路的铺垫，已经可以放开心扉，所以提出了中心问题。
　　林丰也不隐瞒，因为理论和实践之间，差距很大。
　　就算你知道原理，想在实践中达到要求，也需要有天赋加努力。
　　“吉兄，我觉得，人在空气中，就如在水中一般，前方是阻力，你的推进速度越快，阻力就越大...”
　　吉风行点头沉思着。
　　“可是，无论在空气中还是在水中，前方的阻力都不是一成不变的，总有空隙可循...”
　　吉风行眯起眼睛，看着前方的虚空。
　　“此事我明白，也总想找出前方的空隙，但是，前行的速度一旦超出头脑的计算，根本无暇寻找空气中的那一丝空隙。”
　　林丰抬起手，往前伸出去，就像在抚摸空气一样。
　　“这丝空隙感，需要你去仔细体会，多了，也许就能找到轨迹，变成了不用计算的本能。”
　　吉风行也学着林丰的样子，抬手去抚摸空气。
　　半晌才无力地垂下手臂。
　　“唉，难，太难了...”
　　吉风行虽然如此说话，心中却热切起来，只要让他知道，林丰在速度上的突破点，他就能凭着自己多年的修行经验，肯定能寻到那一丝契机。
　　“林丰啊，你为何不潜心修行，可知如你的天赋，若能潜心修行，必将在修行界大放异彩。”
　　林丰无语，他已经不想再解释这个问题。
　　不过，他这一路通过与吉风行的交流，确实获得了不少对修者的认知，好多都是自己无法感悟出来的东西。
　　这个修行界的理论，更像自己前世接触过的哲学。
　　当然，许多的理论都是唯心，也是自己很难理解的东西。
　　总之，这一路两人都各有所获，其乐融融。
　　远处出现了京东府城高大的城门楼，官道上的行人也多了起来。
　　因为一路都没有怎么休息，林丰和吉风行都是一身的灰尘。
　　林丰是在段家换了一身新衣服，虽然看不出名贵，却也整齐一些。
　　但是，吉风行则是一身的老蓝布长衫，裹了腿，一双黑色布鞋，花白发髻簪在头顶，整个身上落满了尘土，标准的乡下老头形象。
　　林丰感叹，眼前这个老头，谁也看不出是一个年近九十的老者，还能跟自己长途跋涉，近一天的时间，都没有休息过，依然精神健旺，步履从容。
　　两人来到京东城门前，站在一列排队进城的百姓身后，准备依次进城。
　　正当队列慢慢往前蠕动时，城门内响起一阵战马踏地的轰鸣第1369章无视命令
　　一队战骑，约有三十多人，策马奔出城门洞，后面还跟了上百的持枪军卒。
　　战骑中为首的一位将领，在排队进城的百姓前勒住战马，目光缓缓从前往后看过去。
　　当他的目光看到林丰时，停顿下来。
　　片刻后，这位将领催马来到林丰和吉风行跟前，甩蹬下马，跨前两步，冲林丰一拱手。
　　“这位可是木川木统领？”
　　吉风行已经听林丰说过，他在大正的地盘上，化名木川，是丞相府的亲军副统领。
　　所以，他听到将领问话，并不奇怪。
　　林丰看了那将领一眼，不认识，皱眉点头。
　　“我是木川，阁下是...”
　　那将领松了口气：“末将京东府驻军武卫将军宗先期，见过木将军。”
　　“原来是宗将军，不知有何见教？”
　　宗先期堆了笑：“木将军有所不知，眼下整个大正禁军，都在寻找您，说您从海寇占据的抚安府活着逃了出来，已经成为大正禁军的传奇将军。”
　　林丰奇怪地问：“你怎知我会到此地？”
　　“呃，回木将军话，是洛西府城传过来的消息。”
　　林丰一顿，立刻明白了其中的问题。
　　当时在凌河渡口，自己跟许萧两个纨绔报过名号，肯定是两个家伙回城后，报告了他出现在洛西的信息。
　　自己本来也没想隐瞒行踪，就是从抚安府逃回来，准备回京东城，恢复相府亲军副统领的身份，然后找弘盛镖局托运财宝。
　　“丞相大人可曾回京？”
　　林丰明知故问。
　　“回将军话，丞相大人已经在一个多月前回到京城。”
　　林丰点头：“嗯，那就好，为何找我？”
　　宗先期沉吟片刻：“木将军，可否随末将去城内说话？”
　　“好，正要进城。”
　　宗先期让手下让出两骑，请林丰和吉风行上马，跟随着马队，进了京东府城大门。
　　马队一路来到京东府衙门口，宗先期在前引路，带了林丰两人来到府衙后堂。
　　京东知府赵远任正站在门口等候。
　　见了林丰过来，脸上满是笑容，拱手说道。
　　“呵呵，木统领果然英雄，尽管海寇千军万马，却依然挡不住木将军的脚步。”
　　林丰也拱手：“知府大人过奖，木某侥幸逃生，怎当得起英雄二字。”
　　赵远任目光一转：“这位是...”
　　“我的一位老兄，路上结交的朋友。”
　　吉风行嘿嘿一笑：“老朽吉风行，平民百姓一个，跟着木川凑个热闹。”
　　赵远任顿了一下，见吉风行确实如同一个普通的老百姓形象，也不在意。
　　“哦，既然如此，就请二位客堂说话，请。”
　　两人在几个官员的陪同下，在客堂落座。
　　有下人端了茶水上来。
　　几人客套一番后，赵远任才说出寻找林丰的原因。
　　“木统领，你能在京东府城出现是本官的荣幸，整个大正禁军已经广撒命令，务必要找到木统领。”
　　林丰笑道：“是不是丞相大人急着见我？”
　　令林丰意外的是，赵远任摇头道。
　　“寻找木统领的命令，是太子殿下亲自颁发的，并非丞相大人所言。”
　　林丰心中奇怪，按他的想法，苗长风应该是最着急自己安危的人，怎么可能是太子赵坚呢？
　　“不知太子殿下寻我何事？”
　　赵远任笑道：“我大正禁军正与海寇交战甚为激烈，如木统领这般英雄人物，自然会振奋将士精神，成为禁军中的灵魂，太子殿下亟需木统领出现在洛城前线。”
　　林丰有些疑惑，自己怎么没听说赵坚有这领军策略？
　　若有这般长远的见识，早就该向苗长风要人了。
　　自己出使抚安府时，名单上该是有名字上报的，大正朝廷权力核心人物，应该都能知道。
　　以他木川以往的战绩，赵坚岂能不知道自己的能耐？
　　“不知此事丞相大人怎么说？”
　　“丞相大人自然是以战局为重，自当遵从太子殿下的意愿。”
　　林丰点头：“嗯，我得回京都城见过丞相大人后，再做打算。”
　　“这个...太子殿下的意思是，一旦找到木将军，须即可前往洛城。”
　　林丰摇头：“我是丞相大人亲军副统领，没道理不听丞相大人的命令，就算太子殿下要我去洛城，也需经过丞相大人首肯才行，赵知府，这个程序可对？”
　　“呃...事情本该如此，可战事紧急，太子殿下...”
　　林丰摆手：“赵知府无需多言，禁军序列各有从属，身为相府亲军副统领，并非在禁军序列之内。”
　　赵远任顿时哑口无言。
　　人家不认太子殿下的命令，确实也不算违反军令。
　　沉默片刻后。
　　“木统领，不如这样，您且在驿馆休息几日，等本官上报太子殿下后，再做定夺如何？”
　　林丰笑了：“知府大人决口不提丞相大人，看来还是没有弄清楚其中行事程序，我木川不见丞相大人的命令，哪里也不会去的，告辞。”
　　说完站起身，冲吉风行一摆手。
　　“吉兄，咱得继续赶路了。”
　　“林...临时休整一番呗，你我兄弟去城内喝两口也不耽误行程啊。”
　　吉风行差点说出林丰的名字，连忙改口。
　　林丰瞥了吉风行一眼：“嗯，看来吉兄是真累了，咱就去喝两口，松松筋骨也好。”
　　两人说话，旁若无人，让赵远任一时插不上嘴。
　　太子赵坚曾发布过一则通告，凡遇到相府亲军副统领，总教头木川者，立刻上报，有能力者，可护送木川至洛城，禁军洛城军团将论功行赏。
　　虽然通告中没说重要性，可是从行文中可以看出，其行为的紧迫性。
　　赵远任很想讨好太子殿下，正好又在京东府城发现了木川，自然是大功一件，更重要的是，自己在太子面前可以露个大脸。
　　谁知，木川根本无视了太子的命令。
　　赵远任身为京东府知府，距离京都城不远，朝廷里很是有几个知己，所以，他知道丞相苗长风已经被隔离在家，丞相之职暂时保留，却在朝廷里没有了话语权。
　　朝廷里的各个大臣，躲避都唯恐不及，谁也不敢靠近丞相府半步。
　　这让他无法通过苗长风来命令木川，只能紧急报给洛城的太子赵坚。
　　眼见木川跟那老头一起走出了府衙大门，赵远任连忙挥手让宗先期到跟前来。
　　“你派两个机灵的盯着他们，莫要走失了才好。”
　　宗先期连忙道：“大人，不如派人先将其软禁起来第1370章吉掌门的疑惑
　　赵远任赶紧摆手：“胡闹，太子殿下看重的人，你也敢乱来，一旦惹了太子殿下，你我还要不要这官职。”
　　“嘿嘿，大人莫急，下官也就那么一说。”
　　“快去快去，莫出意外。”
　　“是，知府大人尽管放心。”
　　赵远任安排好盯梢，然后又紧急行文，派了八百里快驿，急报洛城太子殿下。
　　此时，林丰和吉风行两人已经坐在了京东府城内的一家酒楼里，正烫了一壶白酒，小二陆续端了菜肴上桌。
　　两人一口酒一口菜，吃喝得十分舒畅。
　　他们根本不在乎街道对面的两个盯梢的家伙。
　　如林丰和吉风行两人组合，这天下，能让他们忌惮的，目前还真没有了。
　　当然，未知的事，不能算在其中。
　　吉风行抿了一口酒，眯起眼睛咂摸着滋味。
　　“这日子，有些年头没有如此享受过，都是窝在山洞里啃干粮喝凉水，想想这辈子若再没进步，岂不冤枉之极。”
　　林丰夹了筷子猪耳朵，往嘴里一塞，感受着那种脆生劲。
　　“确实，咱哥俩的区别就在此。”
　　吉风行哀叹一声：“这到底是哪里错了？”
　　他心里是疑惑之极，以前窝在山洞里，几年甚至十几年都感觉不到自己的进步。
　　可现在跟林丰才几天，就有如此明显地提高。
　　怎能不让他对自己的修行方式产生怀疑。
　　“各有各的道而已。”
　　吉风行盯着林丰的眼睛：“你是如何成长至此的？”
　　林丰沉吟片刻：“生死之间。”
　　“不是借助断剑那神秘的宝物？”
　　“当然借助，却也是在一念生死中挺过来的。”
　　“嗯嗯，想想你这精彩过程，就让老夫浑身热血沸腾。”
　　林丰抿了一口酒，感受那股辛辣又带了醇香的滋味。
　　“我是过不了你们那种修行的日子，不用十天半月，可就被憋闷死了。”
　　吉风行皱眉。
　　“那不也是生死之间嘛。”
　　“哪里一样，一个是钝刀杀人，一个是眨眼之间就断了气儿。”
　　“哈哈哈...”
　　两人碰了个杯，然后仰头一饮而尽。
　　天色暗下来，两个被宗先期排过来盯梢的汉子，一个蹲在街道边上，一个倚坐在胡同口，都眼巴巴地看着一老一少两个人，在酒楼中开怀畅饮，心里羡慕得不要不要的。
　　眼见夜色渐浓，两个人还饿着肚子。
　　其中一个来到另一个跟前。
　　“哎，兄弟，咱俩一个盯着，一个去弄点吃的吧？”
　　“行啊，反正看他们吃喝得正高兴，天也黑了，估计不会出城赶路。”
　　“那你等着，我去搞点好的，别委屈了自己。”
　　“好，你且去就是。”
　　两人商量好，一个汉子转身就走。
　　还没等他行出几步，就听到另一个汉子叫起来。
　　“哎，兄弟，人不见了...”
　　那汉子顿时一惊，扭头看向酒楼的窗口。
　　果然，之前还在欢饮的两个人，此时已经空余狼藉的杯盘在桌上。
　　“去了哪里？”
　　“不知道啊，刚才只顾说话了，只是一转头的时间，就不见了人影。”
　　“草，赶紧分头找啊。”
　　两人一东一西，分了方向窜出去。
　　林丰和吉风行已经掠过城墙，出现在田野上，如一阵清风般在夜空中滑行。
　　他们在半空中用意念交流着飞奔的感悟。
　　吉风行用多年的经验，与林丰分享着提高速度的窍门。
　　而林丰则用具体的动作，让吉风行观摩体会。
　　在这一点上，两人谁也没有保留，都诚心想用自己的手段，换取对方的诀窍。
　　他们速度越来越快，在月光下拉出一道淡淡的青烟。
　　那是人影快速掠过时留下的视觉幻影。
　　吉风行心里非常兴奋，这一趟没白来，自己庆幸与林丰搭好了关系，不再是对立的仇敌。
　　他也确实从林丰的动作中，感悟到了许多绝妙之处。
　　而林丰更是通过吉风行的描述，体会到对方大几十年的修行，并非空想，而是实打实的实践经验之谈。
　　这种经验对林丰来说，太管用了。
　　两人都在迅速提高当中，仿佛奔行的速度，比原来又快了几分。
　　吉风行情绪达到极致的兴奋，在空旷的田野中发出长啸，犹如猛虎夜行，百兽辟易。
　　奔行在不远处的林丰，有种这老家伙要突破的感觉。
　　当然，仅仅是感觉，想要突破这一层，恐怕没那么容易。
　　这一步被修行界形容为一步登天。
　　也就是天人之隔的一层壁垒，遍观隐世门派传承千年以来，也没有一个清晰记载，到底是谁能踏过这一步，就立刻升天，还是返璞归真。
　　总之，两人一夜之间，便奔行近千里，天色发白时，已经来到了京都城周的卫城，离城之下。
　　此时，离城刚刚城门开启，林丰两人与等在外面的百姓一起，往城内走去。
　　离城的防卫稍微松弛一些，没有过多的检查，守城军卒只是上下打量几眼，没有明显的异常，便放他们进了城门。
　　两人只是穿城而过，并未在离城停留。
　　卫城与京都城之间，还有百十里的距离，这对林丰两人来说，根本不叫距离。
　　趁着清晨旷野人稀，两人一路踏破晨雾，出现在京都城东门之下。
　　林丰也很兴奋，这一路收获颇丰，犹如脱胎换骨般，全身轻松舒畅。
　　林丰带着吉风行，越过高高的城墙，不再费事通过城门的守卫。
　　翻过重重屋脊，来到苗长风的丞相府前。
　　此时已经是卯时三刻，整个丞相府内冷冷清清，家丁仆妇好像也少了很多。
　　林丰已经猜测到，和谈失败，苗长风回到大正后，肯定会受到皇上的申饬。
　　却也没想到，后果好像还挺严重。
　　以苗长风的行事风格，应该有能力为自己解脱责任，避免被赵争怪罪过甚，以致于相位不保。
　　吉风行悄悄问道：“木川，这是丞相府邸吧，怎如此冷清？”
　　林丰皱眉道：“是啊，眼见其家丁仆妇都被遣散不少，这是要被削职的意思。”
　　他意识扩散出去，发行苗长风还没起床，正慵懒地左拥右抱，深眠在温柔乡里。
　　“这老家伙挺想得开啊。”
　　林丰琢磨着，自己得先来相府报备一声，然后再去忙自己的活。
　　借着丞相的名头，许多事要好办得多。
　　尽管苗长风在皇帝面前失了势，可瘦死的骆驼比马大，京都城内谁还不给丞相几分薄面。
　　谁也保不准，丞相有再度崛起的可能，得为自己留点余地。
　　林丰和吉风行跳进相府大宅子里，这里的守卫也少了很第1371章有福同享
　　本来有八百亲兵的，都被留在了抚安府外，海寇的重围中，能回来的，估计没几个。
　　两人左拐右绕，往苗长风的卧房走去。
　　就在一条巷子口，突然冒出一个人，拦住了两人的去路。
　　“什么人，停步！”
　　那人腰刀提在手里，警惕地瞪着林丰。
　　只是瞬间，那人脸色突变，从警惕变成了惊讶。
　　“木川？”
　　“呵呵，苗统领，别来无恙乎。”
　　此人正是苗长风的贴身护卫队长，苗勇。
　　“你...你还活着...”
　　“看你这话说的，难道站在你面前的是鬼魂不成？”
　　“这...这真是...太...”
　　苗勇被林丰惊诧得话都说不成溜了，脸色憋得通红。
　　又是这个木川，再次从无数海寇追兵中，逃出生天，他到底是怎么做到的？
　　听自己叔父说过，木川自己一个人留在了抚安府城内，林大林二兄弟俩，率领八百亲兵战骑，拼死拦截海寇的近万追兵，最终都深陷重围，逃生无望。
　　“丞相大人呢？”
　　“哦...还在休息，你且进偏房等候片刻。”
　　苗勇瞥了吉风行一眼，见是一个乡下老头，也没在意。
　　主要是他跟在林丰身后，七老八十的年纪，风一吹就倒下的样子，根本不具备攻击性，便被自动忽略了。
　　林丰转身：“老哥，咱先去歇会儿？”
　　“嗯嗯，自然要歇歇的，老夫跑了这么老半天，身子确实有些乏了。”
　　“好，咱这边走。”
　　说着话，引了吉风行往一旁走去，还不忘摆手。
　　“哎，苗统领，让人弄杯热茶来喝。”
　　苗勇脚下一绊，心里老大不愿意。
　　你一个副统领竟然命令老子这个正统领，还有没有点上下尊卑？
　　但是，木川是谁，能从千军万马中，无恙脱身的高手，说句神人也不为过。
　　要不是苗勇曾经成天跟林丰待在一起，早就怀疑他是个修者。
　　苗勇见过不少修者，也了解修行界的规则，知道这些修者一个个目高于顶，根本不拿他们当块干粮。
　　所以，跟林丰的行为差距太明显，致使自己根本不会往修者方面去想。
　　尽管相府内遣散了不少家丁仆妇，但是能端茶倒水的丫鬟，还有不少。
　　时间不大，有两个丫鬟便端了茶水过来。
　　林丰捏了茶盏，冲吉风行一举。
　　“来，老兄咱干一个。”
　　不用林丰说，吉风行也知道他的意思。
　　这一路上，两人的收获巨大，主要是修行方面的问题，被解决了不少。
　　吉风行也同样高兴，随手将茶盏举了起来，跟林丰一碰。
　　“老弟高才，老兄不如多矣。”
　　“客气客气，咱兄弟俩一同进步，保证能甩他们几条街。”
　　吉风行嘿嘿笑起来：“嘿嘿...你这个他们，指的可是高...”
　　“哎，我可没说啊，慎言，喝水。”
　　“是是是，老夫失言了，喝水喝水。”
　　吉风行也奇怪，与林丰待了几日，不知不觉地，总是能被林丰所左右。
　　自己一个年近九十的人，隐世门派的掌门人，在修行界德高望重，一言九鼎。
　　怎么就甘愿听眼前这个小子说话？
　　此人身上自带了一种神奇的魅力，让人不知不觉间，陷入进去，难以自拔。
　　两人刚喝了两口茶水，就听到苗勇急切的脚步声。
　　“木川，快，丞相要见你。”
　　林丰摆手示意吉风行在此等候，自己起身跟着苗勇快步离去。
　　苗长风还没穿好衣服，就来到卧室外的小客厅里。
　　眼见林丰从外面跨进来时，不由自主地站了起来，一脸激动地看着林丰。
　　在抚安府城的种种，一时都涌上心头。
　　眼前这个年轻人，拼着自己性命不要，将自己救出抚安府城，还有他的两个兄弟，也都为了保护自己，深陷重围。
　　“木川...真的是你啊，好，好，太好了...呵呵呵。”
　　苗长风也少见地语无伦次起来。
　　林丰跨前几步，拱手施礼。
　　“木川见过丞相大人，大人身体可安好？”
　　“好，好，一切都好，只要你木川能归来，老夫心下甚慰。”
　　苗长风摆手示意林丰坐下说话。
　　林丰等他心情平静下来后，才述说了自己在抚安府的行动。
　　苗长风听后，更加感慨，长叹一声。
　　“你我还有相见这一天，果然老天眷顾，吉人自有天相啊...”
　　林丰见苗长风也是老态尽显，一副郁郁不得志的模样。
　　“丞相大人，皇上那里...”
　　苗长风摇头：“不提也罢，你我兄弟安好，比什么丞相不丞相的，重要得多。”
　　他恢复了之前混江湖的性子，跟林丰称兄道弟，很显然对大正朝廷已经十分失望。
　　“丞相大人不可放弃，任由小人在皇上面前谄媚，这对大正朝有百害而无一利。”
　　“哼哼，皇上就喜欢这些谄媚之言，老夫又能如何？”
　　林丰不再劝解，他只是意思意思而已，你苗长风在不在朝廷当官，跟自己有毛关系。
　　“木川，你先去休息，晚上老夫为你接风洗尘，咱去万锦楼喝酒。”
　　苗勇惊道：“叔父，您可不能出府，还是在府中设宴即可，木川也不是外人。”
　　苗长风颓然一叹：“也好，你派人让酒楼送些好酒好菜过来。”
　　林丰告辞出来，已经是日上中天。
　　吉风行依然老神在在地坐在那里喝茶，两个丫鬟轮番给他换了好几壶了。
　　看到林丰出来，笑不兹地直夸相府的茶叶好。
　　林丰笑道：“你也开始享受生活了？”
　　“唉，老夫觉得以前的日子，简直白瞎了。”
　　“就老兄这身体，还能活上个几十年，现在享受也不晚，待会儿带你去吃好吃的。”
　　吉风行眼睛一亮：“好啊，好啊，老夫喜欢吃猪耳朵，猪蹄子，嗯，还有...”
　　“行了行了，到时都管你够就是，走了，跟我去办点正事。”
　　林丰摆手，率先往外走去。
　　吉风行虽然喝了一肚子茶水，临走还恋恋不舍地看了几眼桌上的茶壶。
　　相府管家给了林丰通行腰牌，丞相的亲兵没有了，但是他这个副统领的职位还有，没有公文，其职务就暂时还得保留。
　　林丰想让吉风行住进相府安排的客房，但吉风行坚持要跟林丰一起，他的话说得很敞亮。
　　“作为兄弟，就得是，有福同享，有难同当。”
　　没办法，林丰只得带着吉风行出了相府，来到弘盛镖局。
　　林丰在路上让吉风行扮演富商。
　　吉风行瞪起眼睛，低头看了自己几眼，然后疑惑地看林丰。
　　“老夫...像富商第1372章隐形富商
　　林丰点头：“你是隐形富商，是那种不想让别人知道的有钱人。”
　　“嗯嗯，确实如此，老夫想弄钱，多少弄不到？”
　　“就是，只要有这种想法就对了，神情上稍微流露出半丝，就让他们觉得你高深莫测。”
　　吉风行得意地：“这四个字还真是对老夫的写照。”
　　两人边说边走，一路跨进了弘盛镖局的大门。
　　早有小伙计迎上来。
　　“两位爷，请问是来托镖还是...”
　　林丰摆手：“你不认识我吗？去禀告总镖头，就说林副总镖头回来了。”
　　那小伙计一脸懵逼地看着林丰。
　　“快去。”
　　“哎，您稍候。”
　　小伙计清醒过来，转身就往里跑。
　　林丰跟吉风行缓步往前踱着。
　　时候不大，弘盛镖局总镖头庞伯弘，大步从屋子里走了出来，看到林丰时，一脸惊喜。
　　“哎呀呀，原来真是我的副总镖头回来了，哈哈哈...就知道吉人自有天相，以林副总镖头的能耐，总是能逢凶化吉啊，哈哈哈...”
　　他大步上前，挽住了林丰的胳膊，一阵感叹。
　　林丰则微笑着，抬手往身旁一引。
　　“总镖头，林某可是带了位大客户过来，赶紧请进朝堂奉茶吧。”
　　“哦？”
　　庞伯弘扭头看着吉风行，脸上带了疑惑。
　　眼前这位老者，就是一个标准的乡下老农形象，哪里有半分大客户的样子？
　　“这位吉大掌柜有的是钱，总镖头可要好好招待。”
　　林丰压低声音，在庞伯弘耳朵边提醒道。
　　“噢...吉大掌柜，失敬失敬，庞某迎接来迟，还请恕罪。”
　　庞伯弘躬身拱手，深深施礼。
　　吉风行手捋胡须，淡然道。
　　“好说好说，看你镖局的规模，勉强还过得去。”
　　他越摆谱，庞伯弘越发相信了几分。
　　连忙领了二人进入客堂，让座奉茶，一番忙碌。
　　林丰端了茶盏，介绍着。
　　“总镖头，吉大掌柜这次要托一趟重镖，只要能安全抵达京南府，咱想要多少镖利皆可。”
　　庞伯弘皱起眉头，这个可是头一次听说，镖利让镖局随便开？
　　“不知吉大掌柜想托什么镖？”
　　林丰连忙凑近了庞伯弘。
　　“总镖头，啥货不能说，只说是二十只包铁木箱。”
　　吉风行不理他们说话，又开始喝茶。
　　他觉得这次的茶叶，不如相府的茶叶好喝。
　　“这是什么茶？味道怎么...”
　　林丰立刻拦住他的话：“来人，赶紧给吉大掌柜上好茶。”
　　庞伯弘也跟着摆手：“去拿我屋子里的茶，快点。”
　　伺候的丫鬟快步往后门走过去。
　　庞伯弘深吸一口气。
　　“副总镖头，咱这镖利该取多少？”
　　林丰掐着手指，开始算计。
　　“总镖头，以我看，二十个大木箱子，咱取百两一箱如何？”
　　庞伯弘更是往嘴里吸气。
　　他做镖行生意，还是头一次收取这么多镖利。
　　再次偷偷打量了吉风行几眼。
　　“这赔付恐怕要很重吧？”
　　林丰咧了咧嘴，眼睛看向吉风行。
　　“吉大掌柜，若此镖有失，我弘盛镖局可以赔尽家底，这人命就算了吧？”
　　吉风行正喝茶，闻听此言，头也不抬。
　　“哼哼，世上哪有如此轻松的赚钱买卖？”
　　庞伯弘也觉得此镖就没那么轻松，一共二十只箱子，京都城距离京南府城一千里出头，人家给两千两银子的镖利，这买卖里面就透着诡异。
　　看吉大掌柜的意思，如果弘盛镖局把镖走失了，那赔付的不仅仅是弘盛的家底，而且人家连人都不放过。
　　“这样，若赔付如此之重，庞某可否加些价格？”
　　“总镖头，人家说了，价格随便加的。”
　　庞伯弘眯起眼睛，一咬牙，伸出五指张开的手掌，看向吉风行。
　　吉风行没抬头，端了茶盏喝茶。
　　林丰一笑：“五千两纹银，说得过去吧，吉大掌柜？”
　　“嗯，没问题。”
　　吉风行轻描淡写，反正又不是花他的钱。
　　“好，那咱就签镖单。”
　　富贵险中求，庞伯弘兄弟久在江湖，自然不惧这些非寻常路子的买卖。
　　就算这单镖走失了，就凭他们庞氏兄弟与丞相苗长风的关系，怎也能保住性命吧。
　　眼前的老者虽然透出一丝不寻常，可在大正的地盘上，谁还能大过黑白通吃的丞相苗长风？
　　双方很快就在镖单上签字画押，一桩大生意就此谈成。
　　庞伯弘也爽快：“吉大掌柜，今晚庞某在万锦楼设宴，还请给个面子。”
　　吉风行眼睛一亮，他很想去看林丰，却硬生生忍住。
　　自然知道，一个如此有钱的主，怎么会被一个酒楼所吸引。
　　林丰连忙说道：“吉大掌柜怎么看得上咱的席面，总镖头咱只管把镖走好，其他无需多虑。”
　　听了林丰的话，吉风行失望地站起来。
　　“唉，走了，你们忙吧。”
　　庞伯弘将吉风行送到大门口。
　　林丰借口多送两步，陪着吉风行拐过了街角。
　　“干嘛不去吃？”
　　吉风行很想去吃大餐。
　　“咱晚上还有丞相宴请，想吃大餐，还不有的是。”
　　“唉，你这日子过的，怎么进步还会如此之快呢？”
　　林丰笑道：“我不是说了嘛，生死之间，就是需要屡经生死，才能快速成长。”
　　吉风行有些迷茫，像他这样处于塔尖的人物，何来屡经生死？
　　很显然，林丰的这条路，不适合他走。
　　这也是吉风行坚持跟在林丰身边的目的，就是想看看，这个小家伙，如何才能在短时间，走出了自己大几十年的路。
　　林丰带着吉风行回到相府，吃过酒席，在下半夜时，偷偷出了相府，来到朱启盛的老宅子前。
　　他想知道，这处宅子是否已经被柳书雪拿下。
　　尽管他相信柳书雪的能力，今晚也要落实好要运走的财宝。
　　这些藏在地库中的财宝，需要林丰自己一箱一箱地弄出二十箱子，放到地面上的仓库中，然后让弘盛镖局启运。
　　这活对他来说，难度不大。
　　若是普通壮汉，想从地库中弄出那么沉重的财宝箱子，估计没个三十二十人，还真干不了这营生。
　　朱启盛的老宅子里，有丫鬟仆妇，家丁护院二十几个人，就是没见到柳书雪。
　　但是，林丰认识柳书雪身边的两个丫鬟，知道她已经将此处宅子盘了下来。
　　这个点，柳书雪恐怕还在忙碌。
　　林丰忙活一夜，整出二十箱子金锭，估计这一个箱子的重量，一辆马车只能勉强拉两箱，需要十辆马车才能完成这次运第1373章非正常升官
　　第二天清晨，弘盛镖局的马车已经如约来到朱启盛老宅子的后门。
　　这里的街面都很宽，方方正正的横竖交叉。
　　林丰弄了封条，交给吉风行，与庞伯弘双方当面，将彼此的封条贴在每一只箱子上，防止中途有人开箱。
　　交割完毕后，镖车启行。
　　庞伯弘本想让林丰负责这次走镖，可是林丰还要在丞相府邸待命。
　　由于此次走镖非常重要，庞伯弘只得亲自上阵，带了三十多个镖师，近百的趟子手，一路往京都城北门行去。
　　林丰和吉风行跟着车队，来到京都城北门。
　　他想看看庞伯弘的能量，是否能安然度过城门守军的检查。
　　庞伯弘不负期望，不只在江湖道上混得开，其他方面也打点得很到位。
　　京都城门守军，见是弘盛镖局的马车，神情上已经松弛下来，在收到有些分量的散碎银子后，更是在检查中走起了过场。
　　林丰和吉风行站在不远处，看着十数辆马车，依次通过了京都城北门，碾过吊桥后，踏上了往京南府的官道。
　　“还不错，这家伙确实有些能量，这以后的镖货，让他走，也就放心了。”
　　吉风行听他说话，转头问道。
　　“还要运？”
　　“当然，这才到哪儿，一趟一趟慢慢来吧。”
　　“咱们就这样守着？”
　　“自然不用，我们还有更重要的事情去做，只要接上了头，走顺畅了路子，任务就算完成。”
　　“你这一会儿是木统领，一会儿又是林副总镖头，到底玩的什么花样？”
　　“你到时自然就知道了。”
　　吉风行这才点头：“嗯，不要被这些小事，耽误了咱们的修行大道。”
　　林丰摇摇头：“老兄，不知你信不信，我的道，便隐藏在这些琐事之中。”
　　吉风行顿时呆住，皱眉仔细琢磨着林丰的这句话，一时沉默起来。
　　两人站在街边，各自想着心事。
　　街道另一头有一骑战马，踏破了清晨的平静，一路飞驰而来。
　　马上骑士老远就看到了站在街边的林丰，立刻一拉马缰，从还未停住的战马上跳了下来。
　　“木统领，丞相大人正找您呢，请立即回府。”
　　林丰皱眉：“又有什么事？”
　　那军卒压低声音：“副统领大人，圣旨到了相府，恐怕是有大事发生。”
　　“朝廷大事，关我何事？”
　　“副统领大人，这在下就不知道了，您还是尽快回相府吧，丞相大人都急了。”
　　林丰叹口气：“老子就是个劳碌的命，走吧。”
　　他回到相府时，宣旨的太监等人已经走了。
　　门前依然冷清，林丰来到堂前时，看到丞相苗长风，阴沉着脸，正在厅堂里转圈。
　　见林丰回来，立刻招手让他近前来。
　　“木川，皇上已经知道你在老夫这里，还特意下了道圣旨，本相却看不透其中的道理，你来看。”
　　说着话，将桌案上的圣旨摊开，让林丰自己看内容。
　　其实，圣旨写得很简单，主要内容就是几句话。
　　因丞相府亲兵副统领，总教头木川，护卫丞相有功，特封木川为骠骑将军，从三品职级，接旨后，即可赶奔洛城上任，限期五日，不得有片刻耽搁。
　　林丰皱起眉头，从圣旨上的内容看，自己是被皇上赵争升了官，却被送到了洛城前线。
　　赵争这是要瓦解苗长风的亲信吗？
　　知道苗长风身边，也就是这个木川还能起些作用，干脆就下旨调走？
　　林丰随即否定了这个判断，自己没回来时，赵争也没对苗长风动手啊。
　　大正禁军中的骠骑将军，不但职级高了一层，而且还能独立领军，是彻底脱离了丞相管辖范围，成为真正的大正禁军序列高级将领。
　　和谈失败，苗长风有过在身，怎么可能单独下旨晋升一个丞相的亲兵护卫副统领？
　　林丰百思不得其解。
　　“木川，你觉得皇上是个什么想法？”
　　林丰苦笑：“是不是皇上觉得我有些碍眼，所以晋升官职后，推到前线...”
　　苗长风不等他说完，就摇摇头，如果嫌木川碍眼，怎么可能给他升官，直接调往前线做个基层军官，上战场冲锋陷阵，不用一两次，就会战死在阵前。
　　哪里会将其晋升为高级将领，根本不用亲自冲锋，怎么可能有太大风险？
　　可如果仅仅是因为木川有功，就下旨升官，也很不正常。
　　苗长风身为大正朝廷丞相，就是管理官员的职位，太清楚朝廷升官的路子。
　　如果没有背景，没有钱财开道，仅凭自身的本事升官，基本上不太可能。
　　就算要升木川的官职，也得是他苗长风出面，上奏皇上，数尽木川的本事，再经过三朝六院的讨论通过，皇上才能下旨封官加爵。
　　哪里会是这等仓促突然。
　　苗长风左思右想，自己当时是在皇上面前，陈述了木川在和谈失败后，所做出的英勇壮举。
　　可这也不是皇上直接升官的原因，没有朝廷重臣的实名举荐，任何想升官的人，皇帝都不会理睬。
　　想了半天也没想明白，苗长风只得说道。
　　“木川，毕竟升官不是个坏事，皇上给了你五日的期限，圣旨不可违抗，你先去洛城上任，本相会弄清楚此事的原委，到时再跟你联系。”
　　林丰根本不想去洛城，自己得回福宁府，主导经济开发，振兴大宗南部六府，还要防备海寇入侵。
　　好多事要干，还有自己的大本营，镇西八府，各种的实物研发，官员的管理。
　　一旦自己回去，肯定是忙得不可开交。
　　尽管自己已经打下了坚实的基础，可还是有许多事，手下人做不了主，必须由他说话才行。
　　“丞相大人不用担心，木川自会处理此事，这就去准备行装，今晚就走。”
　　林丰敷衍着，心里早打算好，只要出了京都城，老子就奔京南府，管你什么骠骑将军呢。
　　苗长风欣慰地拍了拍林丰的肩膀。
　　“你尽管放心，弘盛镖局那边，本相会打招呼，让他们尽心尽力，保证吉大掌柜的财物，安全运达京南府城。”
　　林丰顿时傻了。
　　看来庞伯弘和苗长风是穿了一条裤子，什么事都会提前跟苗长风说。
　　自己一旦走了，就算抗旨不遵，那是犯了大罪。
　　苗长风是第一责任人，自然少不了被皇上责罚。
　　那这边的财宝运输通道，苗长风会不会叫第1374章人心如此
　　这些还不太要紧，关键是，大正朝廷或者还会进一步调查货物的底细和来源。
　　柳书雪就会被他们盯上。
　　就算林丰让吉风行在此看着，恐怕也不管用。
　　吉风行是隐世门派，太行剑形门的掌门，他肯定不会因为些许财宝问题，对俗世的权贵出手。
　　因为对吉风行来说，再多的财宝，在他眼里，也形同粪土一般，根本不会放在心上。
　　况且，吉风行也不会放林丰自己溜走，必然会跟在身边。
　　林丰辞别苗长风，回到自己的住处。
　　他忽然想起来，自己在凌河渡口泄露身份后，就有京东府知府赵远任，曾经跟他说过。
　　是远在洛城的太子赵坚，要他木川即刻前往洛城，不知发生了什么事情，让赵坚如此急切地寻找自己。
　　赵坚是知道他木川，曾率五百战骑，在海寇的占领区域内，横冲直撞，杀出了一场辉煌的战绩。
　　难道是欣赏自己的练军技巧和作战能力？
　　林丰思来想去，最后不得不放弃原来的打算，准备去洛城看一看。
　　人身安全不用考虑，没有人能左右得了他的去留。
　　也许，自己到了洛城，还能进一步搅合一下大正禁军和海寇的战斗，让他们双方出现更大的损失。
　　京都城这边，就让柳书雪暗中挑个人，组织财宝的运输，保持一个月左右，运送一次的频率。
　　当然，重任交给柳书雪，让她斟酌处理，只要不引起大正朝廷的怀疑，运输频次让她看着调整即可。
　　只要有了充足的资金，大宗南部疆域的发展，将非常迅猛而热烈。
　　也许自己从洛城回福宁府后，文程已经将整个南部，发展成镇西军第二个强大的后勤基地。
　　林丰这里刚刚考虑好下一步的行动，还没收拾行装，就有皇宫里的禁军官员，来到相府，催促他起行。
　　这么急？
　　林丰更加怀疑，太子赵坚肯定是有阴谋。
　　既然已经决定去看看，林丰也不再犹豫，收拾好行装后，带着吉风行，辞别苗长风，跟着禁军官员出了相府，直奔城门而去。
　　苗长风破例将林丰送到了相府大门。
　　他与苗勇站在高高的台阶上，看着渐渐消失在街头的林丰。
　　“这个家伙越来越神秘了，怎么还带个老头出行？”
　　苗勇疑惑地说道。
　　苗长风皱眉道：“本相也看不清他的行为，只不过，他能舍命保护本相，只此一条，便足够了。”
　　说着话，瞥了苗勇一眼。
　　“记住，往往能耐越大的人，其行为越发怪异，本相允许有个人隐私，但是，必须忠心耿耿，这才是最重要的品行。”
　　苗勇躬身称是，知道自己能耐不够，那肯定就不能有其他乱七八糟的行为。
　　但他对丞相的忠心，自然是日月可鉴。
　　洛城指挥部。
　　太子赵坚和大将军骆云飞正相对而坐，面上带了些许松弛。
　　“殿下，既然圣旨已下，那木川肯定已经在来洛城的路上，此次和谈算是有了眉目。”
　　骆云飞淡然道。
　　赵坚用手捧着腮帮子，一脸的不情不愿。
　　“唉，这木川是个大才，如此牺牲掉，甚为可惜。”
　　骆云飞却摇头道：“殿下，若非大才，哪里能发挥出如此大的作用，能够促成与海寇的和谈，才是他该奉献的最大价值。”
　　“木川曾率领五百战骑，横扫海寇军队，此战犹在眼前，如此辉煌战例，禁军中还没有哪个将领能比得上。”
　　赵坚一脸可惜地说。
　　这话让骆云飞老大的不高兴，身为禁军大将军，怎么可能被别的将领比下去。
　　尤其这种赞扬的话，还出自大正太子的口中，让骆云飞心中甚是不快。
　　“为将者，须运筹帷幄，决胜千里，怎么会孤军深入，做出这种冒失的行为，根本不能称之为能力，只能是一种不顾军卒性命的鲁莽，何谈才能？”
　　赵坚当着骆云飞的面，说出这番话后，心里也后悔。
　　这不是当着自己老婆的面，夸赞别的女人漂亮嘛，老婆不当场翻脸，已经算涵养超高。
　　“大将军，你说那木川来到后，如何才能让他心甘情愿地去海寇军营？”
　　赵坚转移了话题，用一种请教的口吻说话。
　　骆云飞这才平息了心中的不快。
　　“这还不简单，太子殿下以洛城军团首领的身份，委任木川为我大正禁军与海寇和谈的首席代表，出使抚安城便是。”
　　赵坚轻轻摇头：“木川便是从抚安城杀出来的，如何会再次身陷抚安？”
　　骆云飞也觉得不妥，稍微思索后。
　　“不如这样，让木川为和谈首席代表，领五千人马，在阵前与海寇谈判，这样就不会引起他的疑心。”
　　“然后呢？”
　　骆云飞笑道：“五千人马的统领，可以约束手下，面对海寇的行动，不予理会便是。”
　　赵坚仍然不太满意。
　　“这样明显的行为，会不会引起军中的非议？”
　　“殿下啊，军中将士，都渴望停战，谁愿意上阵拼命？而且还是打一场没有获胜希望的战争，一旦和谈顺利进行，双方停战后，没有人会记得我们做了什么，只会知道太子殿下的手段高明。”
　　赵坚这次没再坚持，他觉得也是这么个理。
　　海寇在大正疆土上，烧杀抢掠，无恶不作，当时引起了大正人的愤慨。
　　可一旦听说要停战，海寇的这些恶行，都被将士故意忽略掉了。
　　身为军人，谁也不敢保证，明天的战斗，还能不能活在这个世上。
　　如果能够停止战争，那些活下来的将士，自然心中感激，哪里还想着那些被海寇烧杀致死的百姓？
　　人心如此，却怪不得战争。
　　“好，就是如此，去通知海寇方面，让他们做好准备拿人，我大正禁军可是诚意满满，再若提出无理要求，便是个不死不休。”
　　赵坚恶狠狠地说道。
　　尽管木川在他心里无足轻重，但是这种出卖下属的行为，让赵坚很不舒服。
　　骆云飞笑道：“殿下体恤下属，其心可昭日月，若不忍目睹自家将领被海寇擒拿，可下令让木川在城外接受命令，直接奔海寇军营前进行谈判即可。”
　　赵坚已经无心再谈，摆手道。
　　“大将军去安排此事，无需再行报告，孤要的是双方停战的结果。”
　　说完，起身去了后堂。
　　骆云飞也立刻站起来恭送太第1375章这个木川没脑子吗
　　林丰和吉风行想走就走，想住就住，互相探讨着修行之道，还不时展示一下自己的体会，在旷野无人时，两人还互相追逐，犹如两只在空中翻飞的燕子。
　　早就将朝廷派来护送他们的队伍，甩到了不见踪影。
　　这种松弛感，让林丰充分体会到，天高地远，自由翱翔的快乐。
　　对于年近九十的吉风行来说，这是一次全新的体验，终年在山洞中潜心修行，与这种放开了玩的自由，形成强烈的对比。
　　让他返老还童般畅快，仿佛年轻了几十岁，与林丰在旷野中玩得不亦乐乎。
　　以这般速度前行，他们终于在接到圣旨的第五天清晨赶到了洛城，结束了这场愉快的旅行。
　　林丰在洛城西门，递上自己的腰牌。
　　立刻有军官过来，请他们稍候片刻。
　　不过两刻钟的时间，就有大队人马赶了过来，军容整齐，刀枪林立，盔甲鲜明。
　　吉风行站在城门口，看到城内如此阵势，一阵疑惑。
　　“一个骠骑将军，就有如此盛大的迎接仪式么？”
　　林丰笑道：“这是要换洛城军团的指挥者？”
　　当然，他不会认为，赵争会把洛城的指挥权，交给一个自己还没见过面的外人。
　　在两人的猜测中，大批战骑的最前方，有一员中年将领，策马来到两人跟前，在战马上一抱拳。
　　“禁军洛城驻军车骑将军燕京雍，前来迎接骠骑将军木川。”
　　不等木川回应，举起手臂一挥。
　　策骑在燕京雍身后的两位骑士，立刻催马上前，在林丰两人跟前下马，每人手里捧了一个厚厚的包裹，躬身举到林丰面前。
　　林丰伸手揭开包裹皮子，发现里面是一整套堆叠整齐的盔甲。
　　另一个包裹里，则是头盔和武器。
　　燕京雍下马，往前跨了两步。
　　“木将军，请披甲。”
　　林丰皱眉问：“燕将军，这是要干什么？”
　　燕京雍面无表情：“太子殿下有令，着禁军骠骑将军木川，全权代表洛城军团，率五千战骑，前往阵前与大合军队谈和停战。”
　　林丰顿时明白，这是大正朝廷要再次启动与海寇的和谈策略。
　　可是，为什么会让自己作为大正的和谈代表？
　　难道是因为自己有跟海寇和谈的经验？
　　不过片刻，林丰就缓过神来。
　　自己在抚安城的所作所为，已经成为海寇心里的尖刺，他们不会因为与大正谈和罢战，就会放过他木川。
　　联系之前的行为，林丰断定，木川已经成为大正与海寇和谈的牺牲品，也是海寇答应与大正停战的必要条件。
　　如此情形，赵争父子做的这些，就都有了合理的解释。
　　苗长风也被赵争放弃了，这位大正丞相，一心辅佐赵争的江湖大佬，其政治生涯，就在木川被送进海寇军营后，戛然而止。
　　恐怕是通过调查，赵争对苗长风抚安府一行，虽然没有实锤，却起了疑心。
　　“请木将军披甲。”
　　见林丰发呆，燕京雍再次大声提醒。
　　林丰这才正视眼前这位车骑将军。
　　“不知与海寇和谈有没有什么要求？”
　　“太子殿下说了，只需要木将军阵前提出双方停战要求，同意对方的一切条件，签署停战协议即可，其他不用多说。”
　　“既然如此简单，何必要我千里迢迢来此？”
　　“不知道，请木将军执行太子殿下的军令。”
　　燕京雍态度不亢不卑，口气不容置疑。
　　林丰抬头扫视一眼，燕京雍身后的大批战骑，个个立马持枪，眼神犀利。
　　这是强行要把他木川往海寇军营押送的节奏，自己的判断应该没啥错误。
　　林丰瞥了一眼吉风行。
　　看到吉风行正双手拢在衣袖里，淡淡地看着自己。
　　林丰在考虑，是转身就走呢，还是继续装下去？
　　他若想走，自然没有人能够拦得住，就算他现在冲进洛城，去把太子赵坚给宰了，恐怕也没有人能挡得住。
　　但是，自己这一行，到底是为了什么。
　　只有一个中心任务，顺顺当当地把朱启盛的财宝，运出大正京都城。
　　当然，现在更重要的事出现了。
　　就是不能让大正禁军跟海寇停战。
　　他们双方一旦停战，那自己之前所作所为，将白忙活了。
　　后期的战争局势，将对镇西军非常不利。
　　林丰想到这里，冲吉风行一笑，伸手取了一挂盔甲，抖了抖，哗啦哗啦地一阵响动。
　　“这盔甲质地不错，就是有些重，吉兄要不要试试？”
　　吉风行看了看林丰手里的盔甲，摇摇头。
　　“老夫不习惯这个玩意儿，很影响速度。”
　　林丰转头看燕京雍：“燕将军，我不穿盔甲行不行，既然是和谈，何必如此武装。”
　　燕京雍一愣，然后点头。
　　“可以，太子殿下也没说非要披甲执锐，只要木将军去阵前谈判，其他均可。”
　　说完一摆手，就有军卒牵了两匹战马过来。
　　“今天就是与大合军队订好的谈判日期，请木将军带领我等五千战骑，前往两军阵前。”
　　林丰笑了笑，他们算计的倒是很精准，五日的期限，在这里等着老子呢。
　　伸手接了马缰，翻身上马，冲吉风行一点头。
　　“吉兄，咱去阵前见识见识如何？”
　　“嗯，去开开眼也好。”
　　吉风行也慢慢爬上马背，在一众禁军将士惊讶的目光里，策马往吊桥处行去。
　　燕京雍在心里也奇怪，这个木川怎么会带了一个如此老朽，还一起去两军阵前，这是巴不得让这老头早点投胎啊。
　　不管这些旁枝末节，他燕京雍只有一个必须完成的任务，就是把木川送到阵前，其他都可以忽略。
　　眼见木川很合作，并没有做出抵抗，让燕京雍松了口气。
　　他也听说过，眼前这个木川，可是手段超强，曾经独自一个人，就能从海寇盘踞的抚安府城内，逃出生天。
　　他正担心自己安排的几十个军中高手，能否拿得下此人。
　　谁知，木川根本没有其他动作，很痛快地上马，答应前去和谈。
　　难道传说都是假的？
　　这个木川没脑子的吗？
　　还是看到自己军容鼎盛，放弃抵抗？
　　燕京雍冲身后摆摆手，数十战骑立刻策马围绕在木川和吉风行两人周围，防止他们做出逃跑的行为。
　　五千战骑，踏起漫天尘烟，冲过城外的田野，绕城而走，径往海寇阵营前奔去。
　　洛城高高的东城门楼上，太子赵坚和大将军骆云飞，正站在城垛前，俯瞰着城下的战骑队伍。
　　两人心里都有些疑第1376章我还能回来？
　　从报告里得知，木川没有任何抗拒，跟着五千战骑，就奔了海寇军营前。
　　“殿下，这个木川真的曾率五百战骑，横冲海寇大军？”
　　“自然是真的。”
　　骆云飞还是不解：“那他独自从抚安府城逃生，也是真的？”
　　赵坚轻轻点头：“据调查，也是真的。”
　　骆云飞摇摇头，眼睛盯着被尘烟笼罩的五千战骑。
　　“此事该不会如此顺利吧？”
　　太子赵坚眯着眼睛，也是紧紧盯着城下的战骑队伍，心中忐忑。
　　“木川此人，有勇有谋，不会看不出孤的用意，却没有任何异常举动，这让孤有些难以相信。”
　　骆云飞思索半晌：“以老夫之见，这个木川应该是在为苗长风担心，若他有所反抗，恐怕京都城内的苗长风，日子会很难过。”
　　赵坚点头：“应该是了，当时木川可是舍命保护苗长风离开，这次也不例外。”
　　“殿下，老夫与苗长风合作多年，也是了解其心性为人，皇上真的要...”
　　赵坚冷笑：“大将军，这与心性无关，孤也相信，那苗长风对大正忠心耿耿，没有二心，可是，他一连串的作为，已经让父皇不满，和谈事关国运，他都能给办砸了，试想，这样没有能力的丞相，怎么能坐得稳？”
　　骆云飞心中感叹，想当年，苗长风意气风发，凭借其崇高的江湖地位，一呼百应，帮助皇上争夺天下。
　　如今功成名就，却因为办事不力，导致下场凄惨。
　　再想想自己，年纪大了，还是尽快隐退的好，不然，苗长风的下场，或许下一步就轮到了自己头上。
　　他正在沉思，却听到赵坚说话。
　　“大将军，父皇需要的就是这样的官员，孤也非常欣赏木川的忠心，既能办成大事，也能为主子献身成仁，果然是个大才，可惜了...”
　　他们眼见五千战骑轰隆隆地开到两军阵前，处在战骑之中的木川，依然没有任何异常举动，心情放松之下，便起了感慨。
　　大正与海寇约定的时间到了，海寇军营中也奔出了无数战骑，两军过万的骑兵，在中间地带停住。
　　双方相距不过一里之地，罢战之前，气氛依然十分紧张。
　　海寇亦是派出了五千战骑，带队的将领是弓大将伊藤中矢，刀大将小林直策骑在左。
　　两人不用别人提醒，早就一眼认出了对面的木川。
　　他们知道木川刀法犀利，身手了得，眼睛虽然发红，心里却有些紧张。
　　能不能为德川家平大将报仇，就在此一举。
　　双方战骑列队，彼此从军中奔出十几骑人马，来到中间地带，相距十几丈时，勒住战马。
　　林丰立马在中间，看到伊藤中矢和小林直时，脸上现出了笑容。
　　而伊藤中矢和小林直两人，则紧绷了面皮，后槽牙咬得嘎巴响。
　　就是眼前这个可恶的家伙，不但杀了他们的顶头上司，还点了城内的军火库，炸了数艘战船，搅闹的整个大合军队，动荡不安，差点让北条信成吐血，让整个大合军队将士在天皇面前蒙羞。
　　关键是，大正和谈的首席人物丞相苗长风，还安然回到了京都城。
　　本以为木川身陷抚安城，已经死了，谁知还能活蹦乱跳地出现在眼前，怎能不令两人怒火填胸。
　　压住就要爆发的怒火，伊藤中矢催马往前踏了几步。
　　“你们，谁主谈判？”
　　林丰也策马向前，面带微笑。
　　“伊藤大将，咱们又见面了，一向可好。”
　　“哼，木川，你们这次和谈，可是带了诚意？”
　　林丰扫视一眼整齐的战骑队伍。
　　“我早就说过，两军阵前谈判，才是最为公平公正，如此谈和，最有诚意。”
　　伊藤中矢一摆手：“废话少说，如果你们大正有诚意，我们大合只有一个条件。”
　　“尽管说出来，大家商议商议。”
　　伊藤中矢看了一眼林丰身后的队伍。
　　“你们可派一个全权代表，入我大合军营之内，与我军首领，北条信成大将面谈。”
　　林丰笑起来：“怎么又是这个条件，上一次咱们谈得很不愉快，不如就在阵前商谈。”
　　“少废话，就问你们同意不同意。”
　　伊藤中矢坚定地摇头道。
　　林丰也坚定地摇摇头。
　　“不同意。”
　　“你，这话可是代表了大正军队首领的意见？”
　　“我大正太子殿下，派我全权与你们谈判，自然代表大正军队首领的意见。”
　　伊藤中矢咬牙道：“那就是说，没的谈了？”
　　“要想停战，你们的军队后退三百里，不打了而已，怎么这么啰嗦。”
　　“你...”
　　伊藤中矢的怒火快要爆发出来，他转头去看林丰身后的将领。
　　“尔等根本没有和谈的诚意。”
　　他大声吆喝起来。
　　燕京雍待不住了，催马上前，来到林丰身侧，压低声音道。
　　“木将军，太子殿下要求答应他们的条件，不要因一时之气，毁了两军的停战和谈。”
　　林丰点头：“行啊，你跟他们去军营签署停战协议便是。”
　　“呃...可是，木将军，你才是和谈首席代表，如何让我去？”
　　“现在我把首席代表转给你不就行了。”
　　“你，木将军，可是要违背太子殿下的命令？”
　　“太子殿下的命令不是要我提出停战要求么？”
　　燕京雍咬牙道：“还有一条，同意对方的一切条件。”
　　“那还谈个茄子，这个活，谁都能干。”
　　“你不能违背太子殿下的命令，否则...”
　　“好好，同意，我同意便是。”
　　林丰举手打断了他的话。
　　他俩低声交谈，对面的伊藤中矢却全听到耳朵里，此时露出满意的笑容。
　　“你们太子殿下诚意满满，只要你木川随我入营，立刻便能签署停战协议，我军将后退三百里，遵从协议所有条款。”
　　燕京雍抬手示意林丰，那意思是。
　　听到了吗，跟着去吧。
　　林丰指了指自己的鼻子。
　　“就我自己去吗？”
　　伊藤中矢得意地说道：“当然，你也可带上三五个随从护卫，我们很宽容的。”
　　林丰扭头看燕京雍：“怎么样，你跟我走一趟？”
　　燕京雍连忙摇手：“不不不，太子殿下要我负责五千战骑的指挥，待在阵前，接应木将军归来。”
　　林丰一脸惊讶。
　　“我还能归来？”
　　燕京雍强笑道：“只要木将军签署好停战协议，自然会平安回归。”
　　林丰点头道：“那我可以带几个人过去第1377章死到临头
　　“木将军无需带人，只需去他们军营签字画押即可归来。”
　　燕京雍说完，抬手一指身后的战骑队伍。
　　“我等大正五千战骑，就在此等候木将军安然归来。”
　　林丰摸了摸自己的鼻子，然后扭头冲吉风行点点头。
　　“好，吉兄，咱就去海寇军营走上一趟？”
　　“去哪里都行。”
　　吉风行坐在马背上，双手拢在袖口中，木然回答。
　　“既然如此，尔等头前带路。”
　　伊藤中矢嘿嘿一笑，调转马头，挥手示意全军后撤。
　　林丰和吉风行两人两骑，跟着五千海寇战骑，缓缓往海寇军营中行去。
　　看着渐行渐远的战骑背影，燕京雍长长吐出一口气。
　　总算是没当场与木川翻脸，不然，自己也不知道能不能躲过此人的快刀。
　　他可是听说，木川最拿手的就是快刀，几乎没听说过，有人能躲得过去。
　　燕京雍虽然跟林丰在说话时，看似平静无波，其实他心里早绷紧了弦，握着腰刀的手指都泛了白。
　　后背一阵发凉，汗水溻透了重衣。
　　扭头看了看洛城那高大的城楼，上面影影绰绰站了不少人。
　　燕京雍知道，太子殿下正在城楼上看着。
　　自己现在还不能撤，得等待海寇那边，拿下木川后，才会送来停战协议。
　　如此，便算完成太子殿下交代的所有任务。
　　林丰和吉风行跟着海寇战骑，往军营行去，渐渐地，许多落后的战骑，将两人围在了中间。
　　伊藤中矢和小林直终于放下心来，扭头看着被自己的战骑重重围在中间的林丰，脸上露出了冷笑。
　　及至所有战骑都进入军营大门后，那两扇厚重的原木大门扇，缓缓关闭上插。
　　伊藤中矢与小林直开始相对大笑起来。
　　“哈哈哈...这小子的脑子都长成了啥样，如此蠢货，竟然能在禁军中担任要职，不知他们是如何抗住了我军的进攻。”
　　“确实奇怪，应该是他们内斗的结果吧。”
　　两人谈笑风生，浑然忘记了林丰还是大正禁军的谈判首席身份，只拿他当了瓮中之鳖。
　　数十骑彪悍的海寇，簇拥着林丰两人，一路来到军营里的中军大帐前。
　　他们早就看清楚，林丰两人并未携带武器，当然他们也不怕林丰两人携带武器。
　　伊藤中矢下马，冲林丰一摆手。
　　“来，跟我去见北条大将，说说你在抚安城内的所作所为。”
　　“不是让我来签署停战协议吗？”
　　“你啰嗦个屁，交代完了再签协议。”
　　伊藤中矢不再客气，不耐烦地催促道。
　　林丰摇头叹气，从战马上跳了下来，举步跟着伊藤中矢和小林直，往军帐内走去。
　　军帐中，北条信成早就接到了报告，正一脸喜色地坐在一张原木大案之后，期待地看着军帐门口。
　　他之所以笃定，就是在他的身后，军帐的角落里，还坐着一个黑影，一身黑色大氅，将此人全身遮住，兜帽戴得很低，让人无法看清他的头脸。
　　他不说不动，却没人敢忽视他的存在。
　　伊藤中矢带着林丰和吉风行两人，踏进军帐之中，后面跟着小林直。
　　四个人走到大案之前站定。
　　北条信成脸上带了笑，上下打量着林丰。
　　“呵呵呵...木川，木统领，咱们又见面了。”
　　林丰扫了一眼军帐里的状况，目光也没在那黑衣人身上停留。
　　高大宽敞的军帐中，四周还站了十几个精壮的海寇，各个气度沉凝，一脸凶悍。
　　“北条大将，我乃大正首席谈判代表，怎么也没个座的么？”
　　北条信成摇摇头：“木川，你还能如此镇定，我真心佩服你的胆量，当时敢杀我德川大将，炸毁我军火库，炸沉我三艘战船，致使我军死伤无数，你来说说，这笔账，该怎么算？”
　　小林直早就隐忍多时，探手将直刀拽了出来。
　　“大将，就让我斩下他的狗头，祭奠德川大将之灵。”
　　北条信成举手制止了他的冲动。
　　“先让他写出悔过书，不然会让大正太子，觉得咱们没有和谈诚意。”
　　伊藤中矢怒喝一声：“给老子跪下。”
　　林丰左右看了看，奇怪地问。
　　“不是来和谈的吗？怎么成了审讯？”
　　北条信成冷笑：“和谈？你他妈有什么资格跟老子和谈，你就是一个被主子遗弃的野狗，听说你们大正有一个刑罚，叫做车裂，不知你见过没有？”
　　林丰摇头：“车裂我没见过，但是见过腰斩。”
　　北条信成摇摇头：“这些都太过血腥残暴，本大将慈悲为怀，只要你写下悔过书，便赐你一个全尸，只需将你的尸体，吊在营门前，展示个两三天，如何？”
　　他咬牙切齿地说出这些话，愤怒的心情，已经表露无疑。
　　“我觉得不好，这不利于我们双方的和谈，还是赶紧签字画押，再啰嗦，可就耽误了我们兄弟俩的午餐。”
　　小林直怒极而笑。
　　“嘿嘿嘿...小子，死到临头，还敢嘴硬，老子就看看你的依仗是什么，是这老头么？”
　　他说着话，直刀往头顶一举，冲着吉风行的脑袋劈了下去。
　　小林直觉得有有撑腰，自然不害怕林丰的反击。
　　军帐内也没有人阻拦他的行动。
　　都觉得砍死一个老头，无碍他们对林丰的继续侮辱解恨。
　　眼见小林直的直刀临头，吉风行好似没有感觉一般，木呆呆地站在那里，眼睛只是盯着军帐角落里，那个被黑色大氅笼罩的人。
　　直刀速度很快，歘地劈到了吉风行那花白的脑袋上。
　　众人等待着血花四溅，尸体倒地的情景，好让此血腥场面，震慑一下木川。
　　谁知，直刀却劈过了那颗花白的脑袋，没有血花，也没有任何动静，就像劈过了一个影子一般。
　　下一刻，小林直的身体，反而飞快地往后飞跌出去。
　　砰的一声，跌在三五丈远的地上，一时没了声息。
　　众人发出惊叫，瞪视着眼前诡异的场景，一时呆住。
　　伊藤中矢反应最快，探手将直刀拉出刀鞘，就要上前动手。
　　十几个精壮海寇，也几乎在同时，将直刀拔了出来。
　　“停下。”
　　终于，坐在军帐角落里的黑衣人，发出嘶哑的声音。
　　虽然嘶哑低沉，却在军帐中每个人的耳朵里，响起炸雷一般。
　　黑衣人缓缓站了起来，转头从兜帽里盯着吉风行。
　　“不知是哪个高门大派的长老，可敢报个名号第1378章还有一个选择呢
　　他已经看出吉风行的不凡，不敢再托大，起身说话。
　　吉风行嘿嘿一笑：“先说说你的身份。”
　　那黑衣人将兜帽掀开，露出一张长脸，两只细长的眼睛，透出凶狠冷厉的光芒。
　　林丰愕然，此人他认识，正是鹰岩岛无理心门的大长老瀑流端。
　　“无理心门，瀑流端。”
　　此时，瀑流端也报出了自己的身份和姓名。
　　同时将目光转向林丰。
　　“你到底是木川还是舒风亭？”
　　吉风行一听，心中苦笑，这小子，怎么又是一个身份。
　　林丰笑道：“原来是瀑流端大长老，我叫什么，你们随意吧，反正都是我。”
　　“老夫以为是什么人如此能耐，杀了德川家平，还闹腾得整个抚安城鸡犬不宁，却原来是个修者，你可是严重违反了门派规矩，不知该如何向门派交代？”
　　林丰摇摇头：“什么交代不交代的，你瀑流端身为一派长老，不也是介入了俗世的纷争么，你又是怎么交代？”
　　“其他人老夫不管，只针对你这个违规的修者而来，或者送你回门派接受处罚，或者当场清理门户。”
　　瀑流端冷冷地说道。
　　还没等林丰说话，就听到伊藤中矢尖叫一声。
　　“大将，小林直他...”
　　北条信成一惊：“他怎么样？”
　　“死了...”
　　军帐里的人顿时一惊，刚才也没看到对方怎么动的手，人就这样没了？
　　瀑流端再次将目光移到吉风行身上。
　　他也感到了一些压力，这是从来没有过的感觉。
　　就算面对自己的门主，也是从容面对，毫无压迫感。
　　吉风行依然双手拢袖，表情木然。
　　“老夫是他哥，谁敢动他，就是跟老夫过不去。”
　　瀑流端是跟林丰交过手的，虽然知道林丰油滑难搞，却也没放在心上。
　　只是眼前这个老头，给自己一种高深莫测的感觉，心里很是没底。
　　“你确定也要违反门规，掺和进这浑水之中？”
　　“嘿嘿，你都进来了，何必说这些有的没的。”
　　瀑流端无奈：“老夫直针对修者，其他人不会动。”
　　“那咱俩比划比划？”
　　“先说出你的身份。”
　　“我是他哥。”
　　瀑流端觉得牙根有些痒痒。
　　林丰不理会他们在斗嘴，缓步向前，来到北条信成跟前，隔着中间的大案，两只手撑在大案上，身体向前倾。
　　“哎，怎么说，停不停战？”
　　北条信成心中惶惑，眼见自己的靠山，瀑流端大师被人拿捏住了，木川的身手自己是亲眼见过的，军帐中这些人恐怕无法抵挡。
　　“你...不能介入...战争。”
　　有站在一侧的海寇，趁林丰不注意，直刀一横，快速刺了过来。
　　林丰腰背一躬，让直刀擦着腹部刺空，右手一挥间，将那汉子击了出去。
　　摔跌两三丈远，在地上砸起一蓬尘土，然后寂然不动。
　　如此轻描淡写地反击，让其他人不敢在擅自动手。
　　林丰动手击杀护卫，瀑流端都没有动作。
　　伊藤中矢终于认识到了事情的严重性，手里提了直刀，呆呆地站在远处，一声不吭。
　　林丰这才转头冲着北条信成一笑。
　　“这样，我给你两个选择，一是即刻出兵，开始猛攻洛城，不要让禁军有喘息之机。”
　　北条信成满脸疑惑，眼前这个人，不是来和谈停战的吗？
　　林丰敲敲大案：“哎，听清楚了吗？”
　　“呃，还有...一个选择呢？”
　　林丰伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　“嗯，另一个选择，就是让我把你挂在营门前，只需一天就好。”
　　北条信成傻了，这哪里是选择，就是让老子出兵攻城呗，直说就是。
　　他艰难地转头：“大师，您看...”
　　瀑流端沉默无言，却突然动了，他身体一晃间，探出的手，已经抓到林丰的后脖颈处。
　　尽管吉风行的速度快，却也无法在如此短的距离内拦截瀑流端的突然暴起攻击。
　　眼睁睁看着那只瘦长的手，抓在了林丰的后颈上。
　　除了吉风行，军帐内无人能看得清两人动作，只是眨眼之间，三个人就换了位置。
　　等尘埃落定，吉风行站在大案右侧，瀑流端则跑到了大案左侧，林丰却站在北条信成的身后。
　　最为吃惊的是瀑流端，身为无理心门的大长老，其层次几乎等同于门主，他的功力也与门主相差无几。
　　可此时，他正呆呆地盯着自己的手，无法相信，在距离如此之近的情况下，这个叫木川的家伙，竟然摆脱了他的擒拿。
　　这个世界是在跟自己开玩笑吗？
　　瀑流端相信，在这个世上，没有人能在自己突然发动下，躲得开他的袭击。
　　就算自己的门主，也不会让他一点边都沾不上。
　　林丰不理会瀑流端的惊诧，他自己也觉得有些不可思议，经过这一段跟吉风行的交流学习，竟然将身法提高到这种程度。
　　之前只是奔行速度快，现在连同闪展腾挪的短距离身法，也如同鬼魅一般。
　　像瀑流端这种高阶修者，在大意之下，也失了手。
　　他压住兴奋，一抬手掐住了北条信成的脖颈，将他提了起来。
　　“既然如此，就让老子将你挂在营门前，晒上两三天再说。”
　　北条信成被憋得脸色通红，四肢舞动，呀呀叫着，却说不出话来。
　　军帐中的护卫和伊藤中矢都傻了眼。
　　自己的首领被人抓小鸡一般，提在半空中，这还怎么有脸当军队统帅？
　　瀑流端大怒，身体一动，再次发起攻击。
　　这次吉风行有了准备，身体快如迅风一般，正好与暴起的瀑流端撞上，两人在空中对击一记，发出一声震响。
　　然后分开，仍然落到了各自原来的位置。
　　只此一击，瀑流端就知道，对方的功力不比自己差，隐隐还在自己之上。
　　他心里明白，这里的事情，自己处置不了。
　　一个小子，身法快到无法理解，一个老朽，自己还打不过。
　　只要人家愿意，这个军帐中，除了自己能逃出去外，其他人想活着出帐篷都难。
　　不过，他对自己很有信心，到了他这样的层次，很少有丢掉性命的可能。
　　“你，不敢报出名号吗？”
　　瀑流端对吉风行怒目而视。
　　吉风行老神在在地双手拢在衣袖里，表情木讷，依然如乡下老农。
　　“老夫吉风行。”
　　瀑流端的眼珠转了转，好像在琢磨这个名字，好像在哪里听到第1379章开个玩笑
　　他们隐世门派，彼此之间，很少用名字称呼对方，一般只知其姓，不知其名。
　　就算听说过姓名，经过大几十年的时日，早已模糊了记忆。
　　不过，很快瀑流端就想明白，因为像这种高阶修者，世间很少，只那么几个人。
　　所以，他本来阴沉的脸，现出了惊诧与不解。
　　“吉...风行，难道是...”
　　“难道不是？”
　　吉风行截断他的话，立刻反问一句。
　　让瀑流端立刻确定了其真正身份。
　　“可是...你...你怎么会...”
　　一个隐世门派的高阶修者，大几十年的修行工夫，隐然有泰山崩于前而色不变的沉稳，却因一个老头，而变成了结巴。
　　吉风行冷笑：“你都会，老夫怎么就不能会。”
　　瀑流端张了张嘴，无言以对，只得转头去看林丰。
　　眼见北条信成的挣扎渐渐弱下去，林丰又将他放回座椅上，拍了拍两只手掌。
　　“呵呵，我只是跟他开个玩笑而已，他死不了，别当真。”
　　北条信成咳嗽着，大口喘气。
　　心里惊怒哀悲，各种情绪纷乱交织，胸口剧烈起伏。
　　身为大合军团首领，大将身份，被如此对待，当是奇耻大辱。
　　他脸色苍白，悲愤地看向瀑流端。
　　这可是他的靠山，笃定擒杀林丰的后手。
　　瀑流端叹息着摇摇头：“你们这是想让隐世门派之间也要开战吗？”
　　林丰不听两个大佬之间的斗嘴，只是关注着北条信成的动静。
　　见北条信成揉着被掐得青紫的脖颈，龇牙咧嘴地伏在大案上，直喘粗气。
　　刚要说话，就听北条信成大声喊道。
　　“来人，传我的命令，集合六个营队，从南北面开始攻击洛城，谁能第一个登上城头，本大将发誓，立刻连升三级。”
　　伊藤中矢呆呆地看着站在军帐门口的传令官，在听到北条信成的命令后，立刻转身跨了出去。
　　片刻间，海寇军营内开始响起各种号炮，哨声刺耳。
　　战马的踏地声和队伍集合时的杂沓脚步声，盔甲兵刃的撞击等各种混乱的动静，传进军帐中。
　　只有中军大帐内，所有人都沉默着。
　　北条信成明白自己的处境，眼见瀑流端大师，是没有能力击杀这两个大宗修者。
　　那么，自己的性命，就悬在半空之中，稍不留意，就会被身后这个家伙，给挂在军营门口曝尸。
　　自己怎么死不要紧，只是，这样的死亡方式，会让自己的家族，在其他家族和天皇面前抬不起头。
　　家族荣誉甚于一切。
　　他毫不犹豫地选择听从林丰的命令。
　　反正攻击洛城也不是一次半次了，继续打就是。
　　只是不知道，这个木川，到底是个什么用意，难道不是来谈和停战的吗？
　　很快，北条信成就清楚了林丰的想法。
　　身后这个叫木川的大正禁军将领，因为被洛城的太子赵坚卖给了大合军队，从而怀恨在心，逼迫自己下令攻城。
　　北条信成觉得，此次能保住性命就好，至于攻击洛城的战损，早在预料统计之中。
　　战争哪里会不死人，尤其是军卒，一场战斗，死上个千儿八百的，很是正常。
　　此时，林丰指了指北条信成，对瀑流端说道。
　　“你看好了啊，我可没杀他，我一般不对普通人动手，除非是自卫，所以，不算违反规矩。”
　　瀑流端黑着脸没说话，他还没从自己的震惊中缓过神来。
　　眼前这个小子之前可是与自己交过手的，虽然油滑，却也不至于变得这么厉害。
　　这才过了多久，就成长到让自己摸不着边际。
　　不过，更让他惊讶的是，这个姓吉的老头，如果没有猜错，应该是大宗隐世门派中的大门派，太行剑形门的掌门。
　　如此一个高高在上的人物，如同陆地神仙一般。
　　怎么可能跟着眼前这个年轻小子，出现在俗世的军营之中？
　　而且两人还称兄道弟，更显诡异。
　　吉风行不惜得罪自己这个门派长老，也要动手阻止自己，难道这个小家伙也是他们剑形门的高层？
　　瀑流端一时想不明白，却听到林丰叹了口气。
　　“唉，吉兄，咱得走了，大正禁军是回不去了，不如咱回山吧。”
　　吉风行无所谓。
　　“嗯，我看也是，这也太不好玩了。”
　　林丰随手拍了拍北条信成的肩膀。
　　“记住，不要停战，打到禁军认输为止，我相信你有这能力，最好不要让我听到你们停战的消息哦。”
　　北条信成机械地点着头，不知如何回应。
　　“此间之事，你不说我不说，外面的人就不会知道，希望咱都别乱说哈。”
　　北条信成巴不得如此，这么丢脸的事，谁说出去谁他妈是傻子。
　　林丰说完，转头看着瀑流端。
　　“就如此结束吧，咱们各走各的路，互不干扰，如何？”
　　瀑流端沉着脸没说话。
　　“不说话就当你同意了，吉兄，咱们走了。”
　　林丰说完，招呼吉风行，两人一起往军帐外走去。
　　军帐中十数个持刀护卫，没人敢动弹。
　　瀑流端则是不想再动手，知道再打也没啥结果。
　　他们眼睁睁地看着，林丰和吉风行跨出军帐，遛遛达达往军营后方走去。
　　伊藤中矢毕竟是个弓大将，军营中的高级将领，必须得为军队负责。
　　他见林丰两人出了军帐门，立刻快步跟着来到军帐外，摆手让传令官近前。
　　“去传令，让所有人避开他们，不得干扰。”
　　军营中各级军官接到命令，立刻敦促军营中的军卒，看着两个人，不要有任何反应。
　　就这样，林丰和吉风行两人大摇大摆，在海寇偌大军营中，如入无人之境，漫步往后营走去。
　　太子赵坚和大将军骆云飞两人，心满意足地从城头上下来，回到洛城指挥部。
　　下人送上热茶，还有洗漱的清水。
　　两人被伺候着洗漱一番后，端了茶盏，慢慢品着。
　　“太子殿下这一招高明啊，只要双方停战，咱们便可以专心对付镇西军，听说，镇西八府很是富裕呢。”
　　骆云飞奉承着。
　　赵坚则轻轻摇头：“镇西八府是富的流油，可林丰不好对付，这块难啃的骨头，还是先让海寇去试试牙口。”
　　“嗯嗯，让海寇崩上几颗牙，咱再下手，此计甚妙。”
　　“哎，有骆大将军坐镇，咱大正禁军无往不利啊，哈哈哈...”
　　两人心情好，也互相吹捧起来。
　　骆云飞见太子心情很好，便试探着问。
　　“殿下，不知皇上要如何处置苗长风第1380章这是一群疯子
　　赵坚转头看着骆云飞。
　　“怎么，大将军想保一保？”
　　骆云飞一拍大腿：“唉，苗长风虽然做错事，但其忠心可鉴，皇上该不会...”
　　“呵呵，大将军放心，毕竟是朝廷老臣，开国元老，父皇那边不会太过难为他的。”
　　“皇上英明。”
　　骆云飞有种兔死狐悲的心思，苗长风跟自己是打一开始就保赵争上位的老臣。
　　苗长风的下场，也预示着自己的将来。
　　让他怎能不担心。
　　自己还好一些，早早有机会跟随太子守城，争取打好关系，也许能搏一个好的归宿。
　　“大将军无需担心，只要尽心为我大正出力，朝廷便不会亏待了的。”
　　赵坚看出骆云飞的担心，便安慰道。
　　“多谢殿下，骆云飞必将为大正尽心尽力，鞠躬尽瘁。”
　　“哈哈哈...好一个父皇的肱股之臣，孤甚慰。”
　　骆云飞也笑起来。
　　可惜，两人的笑声还没有落下，就听到有军卒急促的脚步声。
　　“报...太子殿下，海寇突然发了疯般攻城。”
　　两人脸上的笑容顿时凝住，一起转身看着半跪在地的军卒。
　　“燕京雍的五千战骑呢？”
　　“回殿下，燕将军五千战骑也受到海寇攻击，暂时往城北退去。”
　　“再探。”
　　“是殿下。”
　　等军卒跑出屋子，赵坚紧皱眉头。
　　“怎么回事？他们想要的木川，孤已经交出去，又有什么不满？”
　　骆云飞也一头雾水，这样的状况，还是头一次遇到。
　　之前谈得好好的，怎么说变就变？
　　来不及细究，骆云飞立刻起身。
　　“殿下，稍安，臣去看看情况。”
　　说完躬身施礼后，转身大步冲出了屋门。
　　赵坚哪里待得住，连忙也跟着跑了出去。
　　洛城东门，数以万计的海寇军卒，密密麻麻地摊开在城下护城河之外，已经有数千人贴到了城墙之下。
　　云梯也缓缓竖起，海寇军卒头上顶着盾牌，冒着箭雨，不停地来回搬运攻城器具。
　　骆云飞发现，这次攻城的海寇军卒，比以往更加疯狂，也不知是吃了什么东西，嗷嗷叫着，不要命地往城墙下冲。
　　太子赵坚也赶过来，皱眉看着城下的海寇军队。
　　“这是海寇觉得我大正禁军软弱么？”
　　骆云飞也无法解释眼前这种状况，只得点头道。
　　“恐怕是咱过于配合这些不讲信义的小人，让他们产生了错觉，这才反复失信，失去理智。”
　　赵坚恶狠狠地：“就是一群疯子，何谈道义，老子再不听他们胡言乱语，命令各部，给孤尽全力杀敌，每颗海寇人头，奖赏加倍。”
　　随着太子赵坚的命令，城上的大正禁军也如打了鸡血般，开始疯狂往前涌，将各种防御武器，不要钱般往下砸去。
　　城上城下顿时打得异常热闹。
　　林丰和吉风行已经离开海寇军营，两人从远处看着高大的洛城，双方打得激烈，无数海寇被城上的军卒砸下云梯，又有海寇不要命地往上爬。
　　吉风行捋着花白胡须，不解地看着远处的情景。
　　“唉，如此打来打去的，有意思么？”
　　“人类的贪婪和占有欲是天生的，所以战争无法避免。”
　　“都如老夫一般，无欲无求，大家和平相处多好。”
　　林丰不屑地：“你快算了吧，不是我说的不好听，你们这些隐世门派的修者，贪婪起来要比俗世中的普通人更厉害。”
　　吉风行一瞪眼：“老夫怎么贪婪了？”
　　林丰往前走着，也不看他。
　　“咱俩怎么认识的？”
　　“不打不相识啊。”
　　“为什么打？”
　　“...”
　　吉风行顿住，转头再去看远处的洛城。
　　“打得好热闹啊，人就该与天争，与地争，与人争，若是不争，岂不成了一条咸鱼。”
　　林丰笑着摇头：“吉兄转变得挺快，思想十分活跃，看这情形，还能活上个百八十年没啥问题。”
　　提到年龄，吉风行脸色暗下来。
　　他已年近九十的高龄，凭借浑厚的真气，硬生生将身体维持到目前的状况，正是在与天争命。
　　但是，老天岂是容易糊弄的主？
　　若再无进步，自己恐怕也挺不了多久。
　　“林丰，你跟老哥详细说说，那断剑到底是个多么神奇的宝贝？”
　　林丰与吉风行相处时间也不算短了，知道这个老人不是个坏人，只是一心想修他心中的长生大道，或者得道成仙。
　　这种想法，在其心中已经成了执念。
　　若不是断剑的出现，这老人可以说躲在深山之中，人畜无害，修行到死。
　　就连吃的都是纯素食，喝清水。
　　比修佛都虔诚。
　　自己这把断剑，果然是个大凶之物，只要它出现的地方，必然会引起血光之灾，且纷争不断。
　　“唉，断剑虽然是个宝物，却也是个大凶之物，这个问题，我早已经跟你们说过的，它必然会引起纷争，进而伤及生命，说句实话，老兄还是放弃幻想，继续你原来的修行之道为好。”
　　林丰说得很诚恳。
　　吉风行思索良久，仍然摇头。
　　“不弄清楚，老夫不甘心啊。”
　　林丰苦笑：“你们是觉得我进步太快，所以产生了联想，可你们不知道，这种诡异的进步速度，也许并非好事。”
　　林丰自己也无法确定，断剑给他带来的是福还是祸。
　　“老弟你太年轻，在修行道上确实懵懂无知，所以，老哥才想帮你捋顺前路，凭借老哥多年的修行经验，自然能判断出断剑的底细。”
　　吉风行神情越发坚定。
　　林丰很想取出断剑，交给吉风行，让他尝尝那种诡异邪恶的滋味，也好断了他的念想。
　　可是，断剑牵扯太多，还有高正清和穆乾阳两位大佬，到时不知如何应付。
　　“老兄，你觉得断剑会在什么地方？”
　　吉风行冷冷地说道：“恐怕是被段利等几个门派长老藏了起来，他们至今未归，说不定已经联合起来，躲在某个地方，研究断剑的功能，想借助其神秘能量，突破壁垒，再进一步。”
　　看着吉风行认真的神情，林丰只能暗地里摇头。
　　这些修行七八十年的高阶修者，认定的事，非常执着，有种撞了南墙也不回头的精神。
　　“走吧，随兄弟去京南府。”
　　“你去京南府作甚？”
　　“做生意。”
　　“你，大宗摄政王，怎么还做起生意来了？你缺钱吗第1381章你到底是谁
　　林丰笑了：“我是不缺钱，可百姓缺吃少穿，需要改善他们的生活。”
　　吉风行不理解：“这些事都是朝廷正经该干的，你操那么多心干嘛？”
　　林丰也摇头：“不知老兄信不信，这才是我修行的道，虽然不知前路如何，可我在心里十分笃定其正确性。”
　　吉风行无语，他想不明白，这天下还有这样的一条道。
　　两人沉默前行。
　　大正京都城。
　　丞相苗长风在书房内，书案上摊开了一道圣旨。
　　他盯着圣旨已经看了近半个时辰。
　　苗勇站在书房门口，禁止任何人进入，打扰丞相大人的安静思考。
　　苗勇是知道圣旨内容的，当宣旨太监念出圣旨内容时，他的心也沉到了谷底。
　　皇上终于对苗长风动了手。
　　罢免了苗长风的丞相之位，限期迁出丞相府邸，另行安排居住地待命。
　　也就是说，皇上还没想清楚，再给苗长风安排个什么样的职务。
　　这段时间内，苗长风就是个白身。
　　苗长风已经琢磨明白了，木川此去洛城上任，凶多吉少。
　　丞相都被人罢免了，自己手下的人，岂能有好果子吃？
　　苗长风着实想不明白，自己对皇上忠心耿耿，尽心办事，到头来，却落得一个如此下场。
　　赵争的心性他很了解，就算是卸磨杀驴，也该是在定鼎天下，四海归一的状况，才是他磨刀霍霍向老臣的时候。
　　现在如此，除了伤害那些老臣的心，还能有什么好的结果？
　　据宫内的眼线报告，丞相之位，暂时由太子太傅安正道担任。
　　尽管蓝域觊觎丞相这个位置很久，却也没如他心愿。
　　蓝域算是损人也没有利己。
　　苗长风冷笑，那蓝域也是从大宗边军投过来的，底子比自己差了很多，估计下场也好不到哪里去。
　　别看成天算计别人，下场还不一定比自己强。
　　苗长风在丞相府内，大伤其心。
　　而大正皇宫内，皇帝赵争，也在焦头烂额。
　　他接到报告，此次与海寇的和谈又崩了。
　　海寇正疯狂地攻击洛城，太子赵坚上书告急。
　　太子赵坚的告急信，已经数不清多少了，赵争也懒得再看。
　　其内容不看也能猜得出来，不是粮草告急，就是武器告急，这些他赵争也暂时无法缓解，只能拖延。
　　关键是，他想不明白，跟海寇谈个判，双方停战，如此互惠互利的好事，怎么就谈不拢呢？
　　自己儿子不用怀疑，骆云飞也是老臣，其忠心不容置疑。
　　他们的办事能力也是经过长时间考验的，无论如何，也不能把一件如此简单的事，办砸了吧？
　　与海寇和谈，从苗长风开始到现在，到底问题出在哪里，这些亲自与海寇接触的人，没有一个能说清楚的。
　　赵争揉着额头。
　　他最近患上了头疼的毛病，稍微想点麻烦事，脑袋就一鼓一鼓地跳着疼。
　　就像脑子里有活物，想顶破他的脑袋，钻出来一般。
　　两国交战，虽然彼此没有分出胜负，可国力消耗太快了。
　　前线近十万禁军，每天的消耗十分惊人。
　　只是粮草一项，整个大正朝六府一百二十八个县，基本每个地方都在喊穷叫苦。
　　百姓都饿死了不少，还如何征粮？
　　军卒吃不饱饭，这仗还打个屁。
　　最让赵争难受的是，大正与海寇打得如胶似漆，却让镇西军在旁看着笑话。
　　不知林丰躲在哪里，是不是已经笑得脸都抽抽了？
　　赵争猜错了，林丰没有笑。
　　他正跟吉风行站在田野中，看着前方的黑衣人。
　　瀑流端依然身披黑色大氅，兜帽遮脸，正挡在林丰两人的前方。
　　“你要干嘛？”
　　林丰见瀑流端挡在路上，也不说话，就这样沉默着，心中不耐。
　　沉默片刻后，瀑流端才开口。
　　“老夫想弄明白，你到底是谁？”
　　林丰有些焦躁：“你管老子是谁，是想打架吗？”
　　瀑流端冷笑：“你们也清楚，跟老夫打架，是打不出结果的。”
　　林丰一笑：“老子很想试试。”
　　说着话，他转头去看吉风行。
　　吉风行再次双手拢袖，脸色木讷，一副爱咋咋地的模样。
　　瀑流端皱眉道：“你只需告诉老夫真实姓名，出身何处，老夫转身就走。”
　　林丰摸了摸鼻子：“这个，老子不愿意...说...”
　　他的后半句是在空中说出口的，身体已经快速冲向瀑流端。
　　双方相距五丈左右，林丰只一闪的工夫，就来到了瀑流端身前，一脚踹了出去。
　　他一动，吉风行也动了，老头的速度看上去比林丰慢不了多少，两人一左一右，展开攻击。
　　瀑流端两只大袖展开，封堵着两人的进攻，同时身体飘飞，如一只黑色蝙蝠。
　　都处在修者高阶层次，瀑流端并不畏惧两人，就算打不过，自己想走，也没人能拦得住他。
　　他也心存试探林丰的能耐，眼前这个小子太诡异，年纪轻轻就能与自己动手而不落败，实在是修行界的异端。
　　瀑流端身为无理心门的大长老，修行大几十年的时间，从未见过如此怪异的现象。
　　所有修者都是按部就班，一步一步打牢基础，凭借勤奋和天赋，踏上一层层台阶。
　　怎么这个小子，就跟别人不一样呢？
　　身为高阶修者，忍不住想弄明白其中的道理。
　　到底是自己走歪了，还是这个小子就是个歪门邪道？
　　瀑流端的心理，跟吉风行，高正清，穆乾阳等修行界大佬一样，不弄明白此中真意，恐怕回去再也入不了定，静不了心，还怎么继续修行？
　　三个人在旷野中砰砰啪啪地以快打快。
　　身影都在半空中模糊起来。
　　瀑流端和吉风行不善动手打架，他们多年来，都是以潜心修行为主。
　　可林丰是从打架中走上来的，最擅长的就是打架，他的进步，也是出自打架中感悟。
　　若让林丰长年盘坐山洞内，静心修行，还不如去死。
　　瀑流端面对两人，肯定是吃亏。
　　但是，凭借其体内的浑厚真气，也不怕挨上几拳几脚，他专心防御，感受着林丰的击打。
　　林丰很无奈，自己已经不知道踢了这个老家伙多少脚，却没有伤到对方分毫。
　　有好几次机会甚佳，让林丰差点忍不住，将断剑捅进瀑流端的气海之中。
　　就凭瀑流端的气血量，断剑肯定能恢复不少元气。
　　费了好大劲，才按捺住这种心动。
　　他不想在吉风行面前，展露断剑的邪恶一面。
　　还是专心锻炼自己的身法和拳脚的力度第1382章打人打脸
　　林丰一改之前的拳打脚踢，下一刻，他专往瀑流端的头脸上进攻。
　　老子打不死你，可会恶心死你。
　　就看你个老家伙还要不要脸。
　　不说别的，林丰的办法就是多，这种打法对瀑流端来说，非常管用。
　　林丰只是抽冷子打了瀑流端那张长脸一巴掌，就把无理心门的大长老打恼了。
　　打人不打脸，这小子专往子脸上造，这谁受得了啊。
　　明显的，瀑流端暴怒之下，开始拼命。
　　但是，他的拼命效果不大，因为林丰和吉风行的身法比他快了不少，是那种让他生气都没有用的速度。
　　隔了不到两个呼吸，瀑流端的另一半脸颊，又被林丰抽了一巴掌。
　　“啪”一声清脆的动静，让吉风行听到耳朵里，腮帮子也应激般抖了一下。
　　瀑流端拼着受了吉风行一脚，身体猛然后撤，拉开了与两人的距离，一双细长的眼睛，恶狠狠地盯着林丰。
　　“小子，老夫...”
　　他的话还没说完，林丰再次冲了上去，抬手就往脸上招呼。
　　“你他妈打赢了再放狠话，这会儿老子让你说了吗？”
　　林丰边打边说，把巴掌当成了劈风刀使，越抽越快。
　　一时兴起间，那速度连吉风行都没跟上。
　　瀑流端彻底没了办法，只得在硬挨了林丰两记巴掌后，转身就跑。
　　林丰这两巴掌只是打在他的头上，并未扇到脸上。
　　这也让瀑流端气愤之余，又羞愧难当，老子在修行界叱咤风云，怎么到这里老挨耳光？
　　他想撂几句狠话都不成，因为林丰的手太他妈快了，稍微走神就得挨一巴掌，现在只能先离开现场再说。
　　他的速度虽然不慢，却比林丰不如。
　　后腰上被林丰踹了一脚，也顾不得回头，黑色大氅后屁股那块，印了一个大脚印子，就一路往前疾奔。
　　林丰知道仅凭自己的拳脚，是弄不死他的，虽然想追上去，寻个没人的地方，用断剑攮死了算。
　　但是，吉风行的速度不可忽视，会很快就追上来，不会有时间让林丰从容操作。
　　所以，林丰便不再追着他打，任瀑流端一溜烟跑远了。
　　吉风行早就收了手，拢在袖子里，脸上的皱纹都挤到了一起。
　　“你小子真损，怎没点长幼尊卑呢？”
　　林丰不屑：“尊老爱幼啊，他爱幼了吗？”
　　吉风行摇头叹息：“唉，修行界出了你这么个妖孽，得乱成啥样啊。”
　　“哎，打住，我可不是你们修行界的，本来好好当我的摄政王呢，是你们非要来骚扰我。”
　　“君子无罪，怀璧其罪，没听说过吗？”
　　林丰一摊手：“所以啊，既然敢招惹我，又干不掉我，不是自寻烦恼又是什么？”
　　“算了，老夫说不过你，还是去干正事吧。”
　　“行啊，咱边走边说，话说回来，你老兄在身法运用上，还是有一套的，再说说这个凌空急转弯的问题吧...”
　　“说什么急转弯，老夫脑子的弯还没转过来呢...”
　　“那是你脑子笨。”
　　“你这嘴咋跟巴掌一样黑呢？”
　　两人边说边走，一路斗嘴，渐渐去远了。
　　京南府驻军统领崔赢，收到了第一批从京都城运送过来的二十箱金锭。
　　她立刻开箱点清数量，登记在案后，封存在金库中。
　　然后将账目交由文程管理。
　　而文程这边，已经把恢复大宗南部六府的农田耕种放在首位。
　　百姓迁徙过来的数量越来越多，他手下的官员人数却很少，整天忙得见首不见尾。
　　不只是南部六府，就连镇西八府，也开始收拢四处跑过来的难民。
　　这是因为，大正朝的横征暴敛，只顾大正禁军的粮草补给，却不管百姓死活，让广大百姓没了活路。
　　被逼无奈之下，只得放弃家乡，往镇西军控制的区域逃难。
　　镇西八府中的临都府，天枳府，京西府首当其冲，各知府大人带领手下官员，个个忙得不亦乐乎。
　　白静这个后勤总管，压力倍增，各方所需的钱财和物资，都快被官府申领干净。
　　清丰银号也即将把资金放空了。
　　虽然他们忙，却也乐在其中，林丰曾经说过，有了人口就有了财富，也有了经济，更有了一切。
　　那些涌进城门的逃难百姓，在别人眼里是灾难，是累赘，可在镇西八府和南部六府眼里，都是财富和兴盛的具体征象。
　　而大正朝廷也知道自己的问题所在，可是，前方跟海寇打得正激烈，如果粮草军备跟不上，肯定会影响战局，一旦战争失败，就啥都没有了。
　　所以，只能是硬着头皮开始征粮。
　　顾了这头便顾不了那头，就形成了一个恶性循环。
　　不但粮草越征越少，人口也急遽减少中。
　　无论多大的江山，如果没了人口，距离灭亡就不远了。
　　大正皇帝赵争深明此理，因此，他的脑袋也越来越疼得厉害。
　　皇城内，一共十一个御医，被他斩了四个。
　　其他的纷纷称病在家，还是那种抬都抬不出门口的重病。
　　大正京都城皇宫内，人人谨言慎行，如履薄冰。
　　赵争的性格开始变得喜怒无常，动辄将人拖到后花园杖毙。
　　这个月，只太监宫女，就被他打死了三十多个。
　　还有朝中大臣，人人自危，谁也不敢多说话，生怕不知道那句话，就惹恼了皇上，从而带来杀身之祸。
　　大正皇城上，一片愁云惨雾。
　　前大正丞相苗长风的新宅子，是一所三进的院子，隔壁就是弘盛镖局。
　　他已经不用上朝，每天都跑到弘盛镖局里，聚集了一帮子武林豪杰，舞枪弄棒，喝酒吃肉。
　　好像已经重新回到了江湖老大的时代。
　　心里已经不再关心朝政，将皇帝赵争也抛在脑后。
　　也幸亏他离开朝廷早了一步，不然，这会儿仍然还活在颤颤巍巍，今日不知明日的惊慌之中。
　　当然，并不是只有大正朝廷难过，远在抚安府城的北条信成，同样也面临着无法解决的难题。
　　海寇占领了大宗的大片土地，从沿海的吉瑞州，福长州，长治府，渠州府到内陆的抚安府和永宁府，一共六大府州，地域面积十分广阔。
　　自从海寇入侵以来，这里的百姓，几乎都跑光了。
　　本来十分肥沃的土地，更是产粮丰厚的地方。
　　现在已经人去地荒，无粮可收。
　　海寇军队六万多人马，只凭本岛运输补给，十分有限。
　　该抢的都抢没了，该种的还没收成。
　　海寇也面临断粮的境第1383章开辟第二战场
　　北条信成愁容满面，每天骑了战马，跑到距离洛城三里之外，观察着军队攻城的进展。
　　洛城是大正第二大重镇，城高墙厚，易守难攻。
　　再加上大正禁军人马众多，致使攻城战很难有突破性进展。
　　伊藤中矢跟在北条信成一侧，担忧地看着前方。
　　“大将，若不能在短时间内拿下洛城，军卒恐怕要饿肚子了。”
　　北条信成一脸不耐。
　　“我看不清楚么？你有什么话想说，尽管说出来。”
　　伊藤中矢沉吟半晌。
　　“大将，以末将之见，不如另辟战场，放弃洛城。”
　　“说清楚点。”
　　“是，大将，洛城之围已经半年有余，一直久攻不下，各部头领都觉得，洛城便是咱大合与大正的决战场，互相较劲，纠缠不休，却毫无建树...”
　　北条信成已经焦躁起来，他这个阶段的心情很差。
　　“你能不能不啰嗦，说些我不知道的？”
　　伊藤中矢见首领真动了怒，连忙摆手说道。
　　“哎哎，大将息怒，这样，以伊藤的想法，咱不如佯攻洛城，将大正禁军的主力牵制在此，另外分出两万人马，偷渡丰泽河浅滩，直接过广丰县，直奔大正京东府。”
　　北条信成皱眉思索片刻后，眼睛渐渐亮起来，话说到此，具体的细节就不用多说。
　　眼见如此跟大正禁军硬碰硬，不如改为偷袭，既能抢夺粮食，攻占地盘，又能打开这场纠缠不休的困局。
　　“有道理，伊藤大将的想法，甚合吾意，过丰泽河，有京东府，又可以渡凌河进击洛西府，直接面临大正京都城...哈哈哈，如此妙计，为何现在才提出来？”
　　伊藤中矢面露尴尬，心中暗骂，老子不也是才想到嘛，提出来了，又嫌晚。
　　北条信成也不再苛责他，立刻道。
　　“好，我在此牵制大正禁军的主力部队，你带两万人马，让河道营助你们渡河西进，抢占京东府。”
　　伊藤中矢有些犹豫，他怕被大正禁军围在内地，无法脱身。
　　北条信成知道他的顾虑，伸手一拍伊藤中矢的肩膀。
　　“伊藤大将，尽管放心，河道就在我们的控制之下，只要守住广丰县，就能进可攻退可守，毫无危险可言。”
　　伊藤中矢想想也是，大正禁军的水师，在他们大合水师面前，就是些渣，根本不堪一击，还是自己多虑了。
　　“好，如此就让伊藤主攻，大将您牵制禁军主力。”
　　“嗯，破局就在今晚，赶紧去准备吧。”
　　两人兴奋地兜马往军营奔去。
　　其实，他们不知道的是，这个计划，当时德川家平也曾考虑过。
　　丰泽河对岸的大正军队，早对这个河段进行了谨慎防范。
　　虽然没有派重兵防御，却设立了数道警戒线。
　　一旦有海寇进入防范区域，触及到警戒线时，所有防御机制就会在最短时间内启动。
　　当时林丰一个人进入河对岸时，被认成海寇，不过半天的时间，京东府驻军便有精骑赶到事发地。
　　在这一方面，大正禁军做事还算比较严谨。
　　毕竟河道对岸除了京东府外，便是直面京都城，任何守军都必须严阵以待。
　　大正禁军的短板，就是对河道的控制。
　　满河道内绝大部分都是海寇的船只，也曾有过数次交锋，均以大正战船落败为结局。
　　只是这次的进攻与以往不同，伊藤中矢带了两万大军，铁了心要从这个河道浅滩打破洛城僵局。
　　无数海寇军卒，乘着夜色，在丰泽河宽阔的河道上，拉起了数十道绳索。
　　再加上无数运输船只，不过半夜时间，已经将一万多人马送过了丰泽河。
　　过了河的军队，并未在河岸驻扎，而是继续前进，蜂拥奔向广丰县城。
　　在大正禁军控制的广丰县城内，只驻扎了一千余人马。
　　多年来无风无浪的县城，虽然是京东府前沿，军卒警惕，却也多少也有些松弛感。
　　当黑夜里发现有海寇侵袭时，立刻启动防御机制。
　　却也有些晚了。
　　海寇人马太多，无数黑影在月色下晃动着，让城上的大正军卒心惊胆颤，握枪的手都哆嗦起来。
　　广丰县城的城墙不高，因资金短缺，缺乏修缮，城门破损，墙面坑坑洼洼，杂草无数。
　　这让善于攀爬的海寇，有了机会。
　　不过半个时辰的时间，城上的近千大正驻军，便与翻上城墙的海寇短兵相接。
　　除了从西城门逃出一百多骑兵外，其余大正驻军，全部陷入海寇包围之中。
　　海寇军队如一群灰色的鼠群，并未在广丰县城逗留，漫过县城后，继续往前涌去。
　　伊藤中矢的战斗策略，打的就是一个快，不让大正禁军有过多的反应时间。
　　大多海寇军卒，已经处于饥饿状态，多日的半饥半饱，让他们像一群闻到血腥的饿狼。
　　身处洛城的禁军统领，大正太子赵坚，是在第二天的近午时，接到了海寇趁夜偷袭广丰县城的消息。
　　而此时，海寇的两万大军，已经兵临京东府城下。
　　只不过半天的时间，京东府五千守军，已经处于崩溃状态。
　　太子赵坚面色煞白，捏着战报的手也发了白。
　　没想到只有六万人马的海寇军队，敢开辟第二战场，而且推进的速度竟然如此之快。
　　京东府西不足千里，就是京都卫城，离城。
　　因为支援洛城守卫战，驻守京都城的大将军骆云飞，已经被调到了洛城前线。
　　如此，京都城防卫相对空虚，海寇大军若拿下京东府，将直逼大正京都城。
　　事态严重了。
　　大正禁军是有二十多万的军队，可惜地盘大，为了防御镇西军，军队驻扎相对分散。
　　短时间内，想集结军队，很有困难。
　　不过，大正京都城外的八座卫城，军队调动便利，以海寇的攻城能力，两万人马，还不足以让京都城陷入危机。
　　但是，太子赵坚肩负着拦截海寇军队重任，身处战场第一线，却让两万海寇轻松进逼京东府城。
　　一旦破城，损失巨大不说，让海寇的军队推进到京都城下，肯定会给城内官民造成巨大恐慌，他这太子的脸要往哪里搁？
　　就算父皇不说什么，赵坚也会遭到群臣攻讦，自己也没脸再当这个太子。
　　没有太多时间考虑，赵坚立刻下令，让大将军骆云飞继续抵抗洛城下的海寇军队。
　　自己则带了一万人马，同时调集洛西府城的驻军，梅津县城内景昭恒大将军的一万人马，立刻奔赴京东第1384章断剑的韵味
　　与此同时，在城外的游骑，八百里急速传令，要求京东府城驻军首领，务必死守城池，以待援军到来。
　　大正京都城内，也接到了急报，海寇大军进逼京东府城。
　　顿时，整个大正朝廷开了锅。
　　文武百官刚刚下朝，就再次拥挤在皇宫大门外，等待皇上再次召见。
　　皇帝赵争，下朝后换了便服，洗漱过后，正端了茶水来喝。
　　此时有太监急匆匆跑了进来。
　　“皇上，宫外聚集了许多大臣，想要觐见皇上。”
　　赵争一愣，皱眉问道。
　　“可是说了因为何事？”
　　太监不敢说话，匍匐在地，犹豫半晌。
　　“你哑巴了？”
　　赵争怒喝一声，吓得那太监浑身哆嗦起来。
　　皇宫内的大太监，在一众大臣要求觐见之前，已经有战报送进来，许多内侍已经知道消息，海寇已兵临京东府城之下。
　　可是，因为这两天皇上心情刚刚恢复平静，脸上也偶尔有了点笑容。
　　谁也不敢将此事报上去，就怕皇上在盛怒之下，把第一个报信的太监给拖出去打死了，岂不是冤枉之极。
　　所以，几个内侍的头目，正在研究，该如何跟皇上报告这事。
　　谁知，宫外的大臣们已经得了消息，立刻群情激荡，纷纷要求觐见皇上。
　　眼见事情包不住，几个内侍大太监，才派了这个机灵些的小太监，冒死前来奏明皇上。
　　“说话！”
　　赵争再次喝道。
　　他也隐隐感到一阵不安，肯定是有大事发生。
　　声音中带了一丝颤抖。
　　“皇上...是因为...海寇两万人马，偷渡丰泽河，已经逼近京东府城...”
　　赵争端了茶盏，呆呆地瞪着跪伏在地的小太监。
　　片刻后，一股怒火从胸腹间直往上窜。
　　太子的洛城军团，在周围布防军队近十万人马，怎么就让海寇渡河西进，竟然还跑到了京东府？
　　赵争的怒火无处发泄，抬手将茶盏砸向那跪地的太监，然后愤然站起身来。
　　“朕养了这么多军队，都是干什么吃的，赵坚，吾儿...你，你...”
　　他话未说完，就感到脑袋一阵剧痛，眼前金星乱冒，天旋地转，翻身跌了下去。
　　那小太监虽然没有被茶盏砸中，却被溅了一身茶水，正哆嗦呢，就看到皇上跌倒在地。
　　“皇上...”
　　他惊叫一声，四周伺候的太监宫女，立刻围了上去。
　　有太监连忙大声吆喝着传御医，开始四处奔走，要第一时间把消息传到皇宫内的几个主要人物那里。
　　皇上一昏倒，整个皇宫顿时乱起来，大批御林军开始往宫内集结，防止出现朝局动乱。
　　丞相安正道和国师蓝域两人，一起负责安定人心，然后派人去通知太子赵坚，做好回朝的准备。
　　安正道是太子赵坚的老师，自然是心向太子的。
　　他暗中送信给太子，一旦皇上醒不过来，赵坚就得在最短时间内赶回京都城，不然很有可能被别的皇子摘了桃子。
　　赵坚很想现在就回京，但是，没有皇上的命令，他不敢擅自离开战场第一线。
　　好在他已经带了军队，从洛城来到凌河东岸。
　　只是海寇为了配合对京东府的偷袭，加强了河道的控制，整个凌河水面上，有许多海寇战船四处游弋。
　　一时，赵坚的一万多人马，被拦在了凌河岸边。
　　北条信成和伊藤中矢两人也没想到，他们这一大胆的军事行动，竟然取得了如此好的效果。
　　伊藤中矢的两万人马已经包围了京东府城。
　　城内只有不足八千大正禁军，要想抵挡两万海寇的攻击，十分吃力。
　　驻军首领已经将急报分了两份，让游骑分送京都和洛城。
　　急切地等待援军。
　　伊藤中矢已经无法按捺住自己蓬勃的野心，他留下一万人马继续围攻京东府城，自己则带了另外一万人马，开始在京东府各县乡内，四处劫掠。
　　他要为海寇大部队筹集粮草，他们已经饿了好久，也好久没有如此痛快地烧杀抢掠。
　　一万海寇，犹如疯狂的野狗，散入京东府四周的县乡，蝗虫一般啃食一切。
　　瞬间让大正百姓陷入绝望的深渊，有能力逃难的百姓，不敢稍有犹豫，四散逃离，不再留恋家乡。
　　此时的林丰和吉风行两人，正站在玉浮山脚下，仰望着山巅的云雾。
　　“这就是你的师门所在？”
　　吉风行也是第一次来玉浮山，觉得在内陆中，竟然有如此奇秀的山势，云雾缭绕间，蕴含了神韵。
　　林丰脸色沉凝：“我的师父甄琢道长，就是死在段利，桂聚和严宿三个修者手里。”
　　“老夫也没想到，一向淳朴正直的段利长老，也会行此下作的手段。”
　　吉风行话语间带了惭愧。
　　“不管是普通百姓还是高高在上的修者，一旦受到利益驱使，一样会显露出人类的贪婪本性，从而滋生邪恶念头。”
　　林丰则毫不留情地揭露修者的本来面目。
　　吉风行沉吟道：“作为修行多年的高阶修者，其对本性的抑制能力会更高。”
　　林丰冷笑：“可他们一旦暴露本性，其破坏能力却更大。”
　　吉风行无语，他承认林丰说的是事实。
　　沉默良久，吉风行突然问道。
　　“林丰，你的断剑可是来自玉泉观？”
　　林丰一愣：“为何有此一问？”
　　吉风行身为隐世门派的大佬，不止修行时间长，在修行界也见多识广。
　　“不瞒你说，老夫闻到了断剑的味道。”
　　林丰恍然，抬头盯着玉浮山，仔细体会下，确实也发觉到一些与断剑相似的韵味。
　　断剑确实是玉泉观主所赠，据说是玉泉观祖上传下来的，之前也不知留存在玉泉观多少年。
　　肯定与周围的环境产生了交集。
　　“嗯，断剑确实出自玉浮山，是我无意间所得。”
　　他不能说是玉泉观主所赠，就怕一个不慎，再给玉泉观惹上麻烦。
　　吉风行却不知他的想法，只是紧紧盯着玉浮山，一时沉默不语，心中不知在琢磨什么。
　　林丰也不再说话，他知道，吉风行是在体会断剑的意境，想从中领悟一番破境的一丝可能。
　　半晌后，吉风行冲林丰一摆手。
　　“兄弟，我得上山去待一阵子，若你等不得，便先去京南府，到时我会去寻你。”
　　林丰点头：“成，老兄尽管去便是，咱后会有期。”
　　吉风行郑重地点点头，然后身形一展，飞掠而第1385章保持平衡
　　林丰对他们这种修行态度还是认可的，这一帮高阶修者，一心向上，求取大道的精神，十分纯粹。
　　无论是贪婪也好，还是行事上与隐世门派的规矩有了偏差，但一切都是为了冲上那一层看不见摸不着的台阶。
　　眼见吉风行的身影没入了层林之中，林丰也转身往京南府城方向奔去。
　　自己与他们的道不同，自然还有正事要干。
　　吉风行此去，恐怕不是一天两天就能出得来。
　　尤其是像他们这种处在高层次的修者，一个感悟就能待上一年两年，或者还要更长的时间。
　　林丰来到京南府城内，径直去了崔赢的驻军指挥部。
　　终于能泡个热水澡，换上一身干净清爽的衣服，也吃上了热菜热饭。
　　虽然神清气爽，但随之而来的便是厚厚一大摞的各种报告信件。
　　林丰回到京南府的消息，通过游骑放了出去。
　　更多的报告也往京南府集中过来。
　　不过两天的时间，林丰处理了大量的报告公文。
　　让他始料未及的是，海寇对大正禁军的突破性进展，这才几天，海寇的近万人马，已经推进到了大正京都城的卫城之外。
　　林丰皱眉看着手里的战报，一时有些不理解。
　　“怎么，赵坚和骆云飞的组合，让海寇打成了这么个模样？”
　　崔赢站在书案一侧，听到林丰说话，连忙回道。
　　“王爷，大正皇帝赵争病倒了，整个大正朝统一调动军队，太子赵坚被海寇拦在了凌河东岸，骆云飞还要应付洛城之围，才导致大正京都城空虚。”
　　林丰疑惑地问：“景昭恒呢？不是还有个邱介吗？”
　　“这两位大正的大将军，一个跟在太子赵坚身侧，一个还在洛临县，防御咱镇西军。”
　　林丰摇摇头：“哎呀，这下子大正糟糕了，京都城不能落在海寇的手里。”
　　崔赢连忙道：“王爷，末将也这样认为的，不如咱拖一拖海寇的后腿如何？”
　　“嗯，有道理，不能让他们太过顺利，他们双方要平衡一些，才能继续拖垮彼此，让镇西军获得最大的利益。”
　　崔赢听得眼睛发光，急切地。
　　“王爷，让末将率一支队伍，从京南府奔袭永宁府如何？”
　　林丰沉吟着。
　　从京南府奔袭海寇占据的永宁府，确实要比从福宁府出兵要近得多，也更方便。
　　可是，京南府只有崔赢坐镇，福宁府却有胡进才和裴七音两个人，再往南还有罗世栋，这要分出一个人出来，对驻地防御影响不大。
　　“崔赢，你这里没人啊，不能让我替你镇守府城吧？”
　　“王爷，京南府还有宫三炮呢，此人经过多年战场经历，已经十分成熟，肯定能当大任。”
　　林丰笑道：“对于谁能干啥，我心中有数，只是，海寇并非如你所想，他们战场拼杀非常凶狠，个体素质很高，你没有接触过，很容易吃亏。”
　　崔赢不服：“王爷，难道海寇比鞑子还难打？”
　　“他们是两个特点，与其对战，经验很重要。”
　　崔赢垂下眼帘：“王爷觉得崔赢还不足以担当重任么？”
　　“我可没这么说，你崔将军如果面对大正禁军，可以说完全胜任所有重任，若是海寇嘛...”
　　“崔赢敢在王爷面前立个军令状，若有失败，提头来见。”
　　林丰连忙摆手：“打住，这么好看的脑袋，怎么能轻易搬家呢，别人允许，我也不允许。”
　　崔赢给了林丰一个大大的白眼。
　　“好看？也没见你有多看一眼。”
　　林丰尴尬地摸着鼻子。
　　“唉，我都是偷着看的，崔赢将军现在锋芒毕露，眼神凌厉得很，谁敢正面看，都得心惊胆颤。”
　　崔赢被他勾起心事，一时沉默下来。
　　林丰连忙转移话题。
　　“哎，崔赢，不知崔永大将军有消息吗？”
　　崔赢一愣，然后茫然地摇摇头。
　　“我已经派人四处去打听了，到现在也没有回音，也不知我爹他...”
　　林丰点头道：“我确信崔永大将军还在世，就是暂时不知隐在何处，也许已经做了隐世的富家翁。”
　　“我爹早就向往隐居生活，过够了战场生涯，希望他能得到安宁的日子。”
　　林丰郑重地：“崔赢，当年边军被镇西军冲散，你爹不知去向，我心中有所愧疚，所以，你不能再出事，也算我对你爹的一点补偿。”
　　崔赢一瞪眼：“王爷，末将身为军人，怎能躲在后方享受平安的日子，尤其是海寇入侵，大宗的半壁江山还在饱受生灵涂炭...”
　　林丰举手打断了她的话。
　　“你且消停点哈，这些事该由我来操心，你只需听我命令，不得擅自行动。”
　　崔赢听林丰说得严厉，只得撅了嘴，垂头不语。
　　林丰缓和语气：“你我认识多年，彼此都很了解，我向来不说违心的话，身为军人，你能确保一方平安，已经对得起所有人，无需再自己增加心理负担。”
　　崔赢低着头嘟囔：“哼，你就是瞧不起我。”
　　林丰摆手：“我不是瞧不起你们女子为将，但生理上的结构，确实与男子不同，你们更应该负担起战场后方的责任，比如战后重建，后勤供给，经济发展，或者对民众的政策引导等等，这些工作，都很重要，是我镇西军的基础，也是镇西军能打胜仗的必要条件。”
　　崔赢的性子直爽果断，她听林丰长篇大论，心中已经烦躁起来。
　　“王爷，你是想让我去当一个白总管那样的官吗？”
　　“呃，如果你愿意，当然是最好的选择。”
　　“王爷也说了，咱们已经认识多年，彼此很是了解，就该知道我从小只喜欢战场驰骋，坐不住的。”
　　林丰用手指敲打着桌案，沉思半晌。
　　“既然坐不住，那就给你找点事干。”
　　崔赢眼睛一亮：“王爷您说，要打哪里？”
　　林丰转头看着她：“你除了会领军打仗，还会干点别的吗？”
　　崔赢皱眉想了想：“我不知道，王爷有话尽管吩咐，不会的我可以学。”
　　林丰点头：“好，有这态度就对了，这次你跟弘盛镖局联合清剿马匪，这事儿干得就很好，值得奖赏。”
　　崔赢稍显得意，还有些不好意思。
　　“马匪祸害县乡百姓，早该剿灭了，因其机动灵活，人数又不多，总是难以追踪...”
　　林丰打断她的话：“可是，你知道这次我也随弘盛镖局一起走了这趟大正京都之行吗第1386章让大正禁军稍微喘口气
　　崔赢摇摇头，表示不知道。
　　“我这次去，就是想把朱启盛留在京城的财宝运出来，可是，我发现了一个很大的问题。”
　　崔赢凝神看着林丰。
　　“弘盛镖局的副总镖头，叫商可深，跟你合作剿匪是捎带手的，他们主要是把镇西军战船上的水鬼装备，弄了一套，送到了大正丞相苗长风手里。”
　　崔赢张大了小嘴，惊讶地瞪着林丰，一时说不出话。
　　“幸亏我及时发现了他们的秘密，才暗中将水鬼套装偷了回来。”
　　“噢，那就好，这才是天意嘛。”
　　崔赢松了口气。
　　林丰摆手道：“这不是主要的问题，你得去给我查清楚，这水鬼套装，是如何到了弘盛镖局手上的。”
　　“王爷，您是让我去查案子？”
　　“对，我想知道，镇西军战船上，是谁出卖了咱们的军事机密。”
　　崔赢皱眉思索。
　　“我给你个思路，镇西二号战船上有二百名水鬼，总后勤部制作的水鬼套装，有三百零七套，管理这些套装的，是镇西二号战船的船长曹楚航，直接使用者是水鬼队队长卞蛟。”
　　见崔赢正用心听着，林丰继续说道。
　　“镇西二号战船上的二百名水鬼队员，人手一套，不可能也不敢随便出手，卞蛟有权报损，曹楚航则负责审批...”
　　林丰让崔赢消化一下这些信息后。
　　“你便循着这条线，给我查清楚，到底谁是镇西军的内鬼。”
　　崔赢抱拳施礼：“是，王爷放心，崔赢必能给您一个满意的交代。”
　　“好，去办事吧。”
　　崔赢走后，林丰转身看着悬挂在墙壁上的地图。
　　他觉得，该是动一动海寇的占领区，稍微牵制海寇的攻势，让大正禁军缓口气。
　　若是放任海寇肆虐，会让他们渐渐做大，到时不好收拾局面。
　　“来人，通知游骑，传我命令，福宁府调集三千战骑，经广安县至高成县集结待命。”
　　林丰看了半晌地图后，果断下达了军队出击的命令。
　　福宁府距离很远，至高成县约有两千里路，三千战骑需要奔行五天左右的时间。
　　高成县距离永宁府却只有不足五百里的路程，正好是集结休整待命的合适位置。
　　海寇占据的永宁府，只驻扎了五千人马。
　　林丰琢磨着，自己亲自赶过去，利用三千镇西军战骑，拿下永宁府城。
　　别看人数少，可驻扎在福宁府的镇西军战骑，已经多次与海寇交战，不但积累了丰富的作战经验，而且镇西军战骑，各个具备很高的战斗素养，在旷野中几乎没有哪支军队能敌。
　　林丰这里稍事准备了一番，然后招来宫三炮，交代他掌控好京南府防御。
　　然后只身策马出了京南府东门，径奔高成县而去。
　　从福宁府调集过来的三千战骑，由裴七音带队，还有林丰的五百亲兵卫队。
　　叶良才和乔巨山还未归队，也不知道从抚安府逃出后，去了哪里。
　　五百卫队由温剑和步云霆带队，这五百战骑，可是整个镇西军最为精锐的护卫铁骑。
　　其装备也是全军最为精良的队伍。
　　他们已经好久没有见到林丰。
　　当林丰出现在队伍前时，整个队伍一阵欢腾，战马都被他们的情绪带的骚动起来。
　　林丰面对一片耀目的盔甲，闪耀着寒光的矛刃，马上骑士一个个精完气足，心里也十分激动。
　　队伍前，裴七音温柔且崇敬的目光，还有温剑和步云霆激动得通红的脸。
　　从林丰的目光中闪过。
　　林丰一一招手示意，频频微笑点头。
　　高成县本是属于大正朝的地盘，只是处在海寇占据的永宁府太近，城内驻军已经撤离。
　　由于地势尴尬，成了个三不管地带。
　　林丰带着裴七音，温剑和步云霆三人，另外还有三个实际统领三千战骑的千夫长。
　　七个人一起来到一间临时指挥室内。
　　地图已经摊在地上，因为屋子里已经没有任何家具。
　　众人围在四周，等候林丰指令。
　　“各位，目前的局势大家都清楚，大正禁军与海寇打得火热，海寇的另一支两万人的部队，另辟战场，已经推进到了京东府城下，咱们不能再等，需要给海寇一些牵制，让大正稍微喘口气。”
　　裴七音不解地插话问道。
　　“王爷，让他们互相打生打死不好吗？”
　　林丰扫视众人一眼：“我们需要他们势均力敌，彼此消耗，共同削弱，而不是一方胜利，占据有利地势后，有机会做大做强。”
　　裴七音依然担心：“王爷，咱们突然插上一手，万一他们意识到镇西军的强大，转而共同对付我们怎么办？”
　　林丰笑道：“这个你放心，我早将他们彼此的信任搅合没了，两次和谈都被伤得很彻底，就算他们有这个心，却再也不敢相信彼此的诚意。”
　　裴七音听他如此说，微笑点头，不再说话。
　　林丰指了指裴七音。
　　“如果有问题，就需如裴大人一般，大胆提出来，咱们互相商量，才能让这场战争走势更加顺畅。”
　　众人连忙点头称是。
　　在他们心中，林丰直如军神一般，谁敢乱插嘴。
　　也就是裴七音，跟在林丰身边时日多，了解林丰的性格，才敢提出质疑。
　　林丰见众人不再说话，便指着地图说道。
　　“我想拿下永宁府城，战骑不善攻城，那这场战斗必须另辟蹊径。”
　　他的手指移动到永宁府和渠州府之间。
　　“咱的队伍分两队，往这边移动，方向是海寇的大本营抚安府，只要进入海寇占领区域内，他们必然会有所行动，咱们的距离跟永宁府近一些，引诱其驻军出城，第一队掉头冲杀，另一队兜底截住其回城之路。”
　　裴七音笑道：“只要咱们冲着抚安府去，永宁府的海寇就不敢放任不管。”
　　温剑开口道：“对，他们敢出城，旷野之上，就是我们镇西军铁骑的天下。”
　　林丰微笑点头：“说得很好，咱们拿下永宁府后，暂时按兵不动，就是让海寇悬着心，不敢将兵力全线压到洛城和京东府方面。”
　　步云霆感叹道：“如此一来，大正禁军就可以稍微喘口气了。”
　　林丰一拍手：“这就是咱们此战的目的。”
　　三个千夫长也松了口气，互相对视一眼，都从彼此的眼神里，看出兴奋和期待。
　　如此明晰的攻击脉络，敌我双方分析得十分透彻，这样的战斗，哪里会有难度。
　　“好了，都去准备吧，等待行动命令第1387章全部免费
　　三个千夫长起身，躬身施礼后，退出指挥室。
　　温剑和步云霆去弄热水冲茶。
　　裴七音则陪在林丰身侧，轻轻叹了口气。
　　“王爷，您这一走，就是几个月的时间，福宁府可是十分热闹。”
　　林丰不解：“噢？发生了什么？”
　　“文程大人施行的各种政策，吸引了大量的百姓，土地耕种，房屋住宅，粮食种子，耕田农具，几乎所有吃穿用度，都不要钱，这样的优惠政策，谁不来谁是傻子嘛。”
　　林丰笑道：“前期就是需要吸引更多的人，手工作坊发展的怎么样？”
　　“铁匠，木匠，砖瓦匠...反正各种手艺人，也来了不少，人口增长迅速，各种需求也多，买卖好做得很。”
　　“嗯，不知白静那里，有没有把清丰银号分店开上几家，让更多的百姓能贷到钱，这样发展才更加迅速。”
　　裴七音笑了：“当然了，你能想到的，白总管岂能想不到？”
　　两人谈谈说说，不知不觉，已经到了晚饭时间。
　　林丰好久没有跟镇西军的将士们一起说话，也没让裴七音准备晚饭，自己出了指挥室，溜溜达达在营地四处转悠。
　　他想融入他们的群体，了解一下军卒的想法。
　　今晚的主食是白米饭，青菜汤里飘着肥肉片子，汤面上油花漂浮，漾出诱人的香气。
　　林丰领了一只薄铁碗，像一只小号的脸盆一样大，几大勺米饭再加带了肉片和青菜叶子的汤，和在一起，吃起来分外香。
　　他端了饭碗挤在一群军卒里，听他们边吃边说。
　　夜晚的光线不足，一群二三十人的军卒中间，生了一堆篝火，几乎所有的军卒，注意力都放在手里的饭碗上，没人看到林丰挤在人群中。
　　开始吃饭时，没人说话，都在努力咀嚼着，争取吃完再去领下一碗。
　　直到两大碗饭快吃完时，才有人开始说话。
　　“哎，知道这次咱去打哪个城吗？”
　　一个络腮胡子的高壮汉子，先抛出问题，吸引众人的注意力。
　　有人回道：“打抚安府呗，还能是哪里。”
　　“看能的你，抚安府能打吗？永宁府和渠州府在两侧呢，你敢往里跑？”
　　“你懂什么，也不看看这次是谁领军。”
　　“谁领军也不敢这样打。”
　　“切，别人是不敢，可林大将军呢？”
　　半晌没人说话。
　　“要说咱摄政王吧，还真敢出人意料，打的就是一个出其不意。”
　　一个年纪稍大的军卒，沉声说道。
　　“看看，咱家秀才说话就是好听，全是好词。”
　　有人半是夸赞半是调侃着。
　　有军卒担心地说道：“听说摄政王最是体恤咱当兵的，也最拿咱们当人看，只是这样轻进海寇腹地，会不会陷入三府包围？”
　　“放心吧，镇西军铁骑，天下无敌，老子这条枪，还不知戳死了多少海寇，到现在，老子身上只有七道伤口，无一致命。”
　　一个高大汉子，拍着胸脯说道。
　　“你少炫耀自己，我跟大家说一个诀窍，咱家王爷惯会亲自冲锋在前，只要你跟紧了王爷的旗帜，就保你性命无忧。”
　　有人不屑地：“让你上战场是杀敌的还是保命的？老子名下九颗海寇人头，只说田地，已经九百亩了，哈哈哈...”
　　“我呸，没听说吗，现在大宗南部六府的地，都是白给，一文不收，随便耕种。”
　　“你懂个什么，那是按人口算的，一口人顶多给你五亩地，一家四口，二十亩地，能顶个甚？”
　　“切，九百亩地啊，就凭你这身子骨，种得过来吗？”
　　“老子有赏银啊，自然可以雇人耕种。”
　　“你他妈连个媳妇都没有，打那么多粮食干啥？”
　　“放心吧你，老子只要活着回去，家中有粮，哪家姑娘不优先让老子挑选？”
　　“做你的梦吧，现在女子少得可怜，九百亩就想挑挑拣拣？”
　　“那老子带上银子四处去买，就不信弄不到个媳妇。”
　　“老实打你的仗吧，这些王爷会给咱想办法的。”
　　“王爷是你亲爹啊。”
　　“要真是俺亲爹就好了。”
　　“你才是真做梦呢。”
　　“哈哈哈...”
　　众人说得热烈，根本没有大战前的紧张，这种战前情绪，可以说松弛到了极致。
　　林丰只吃了一碗饭，听着军卒讨论的热烈，心中也是有些担忧。
　　大宗南部六府之地，确实女子太少了。
　　不止这里，就算上整个大宗疆域，因为连年战争，致使女子越来越少。
　　都知道女子的重要性，大宗内战还好些，不会滥杀女子。
　　可两个民族之战，海寇要么会将女子掳走，要么就是斩尽杀绝，就是让你没有了传宗接代的能力。
　　眼前这些生龙活虎的汉子，最大的任务，就是传宗接代，没有媳妇往哪里传下一代？
　　如果给解决这个问题，比给他九百亩地都高兴。
　　可是，这个问题，林丰也没好办法。
　　没有女子，让他去哪里弄？
　　也许这次击溃海寇之后，统一了大宗的整个疆域，自己再率军打到海寇的本岛去。
　　就兴你来抢老子的地盘、财宝还有女人，难道老子不会干这种很快乐的事儿吗？
　　林丰没说话，自己琢磨着，悄悄听了半晌后，又悄悄离开了军卒圈子。
　　到了第二天卯时，各部首领开始点卯，集结队伍。
　　吃过早饭后，所有战骑都收拾整齐，立马待命。
　　按照昨天的计划，两千骑开出高成县东门，一路往永宁府东二百里处奔去。
　　另一队一千骑，在半个时辰后，才缓缓涌出城门。
　　温剑和步云霆，各领二百骑护卫队，跟在两个队伍之后。
　　林丰和裴七音则带了一百护卫队，居中策应指挥。
　　三千人马撒进了广阔的田野中，不见了踪影。
　　驻守在永宁府城的五千海寇，首领叫佐野兵卫，武士出身，也是个有家族背景的将领。
　　镇西军两千战骑进入永宁府三百里之内，佐野兵卫便接到了消息。
　　自己有五千步卒，面对镇西军的两千战骑，很是不好控制。
　　佐野兵卫很果断，一面派人往抚安府报信，另一面通知渠州府的驻军，希望三方形成一个包围圈，将镇西军的两千战骑，兜在中间，然后逐步灭之。
　　他的思路十分清晰，也十分有效。
　　在没有发现其他镇西军接近后，佐野兵卫下令城内的海寇队伍，立刻集结，留下五百人驻守，其余四千五百人，出城参与围剿镇西军的战第1388章一场苦战
　　由于地盘太大，人数少了，根本无法形成对镇西军战骑的威胁。
　　佐野兵卫亲自带队，从永宁府东门出城，一路沿着往抚安府的官道，将四千五百人拉开距离，形成网状，往前推进。
　　他的想法很简单，只要拉长的队伍中，一部分队伍稍微缠住镇西军的骑兵，其他队伍，则在很短的时间内，就可以聚集起来，完成围剿阵型。
　　步卒在旷野中对阵骑兵，劣势很明显。
　　佐野兵卫依仗人多，而且还有渠州府在东南方向，抚安府在东北方向，自己这四五千人，已经足够拦截西南方向的镇西军骑兵。
　　他的反应速度很快，不过两个时辰，四千五百人的队伍，已经离开永宁府城近一百五十里。
　　于此同时，镇西军的一千战骑，也陆续进入了永宁府城二百里处待命。
　　至此，林丰的引蛇出洞计划已完成，只需等待佐野兵卫的部队，离开永宁府城二百多里时，先前的两千战骑，便开始掉头往回冲。
　　而后出发的一千战骑，负责拦截和夹击四千五百海寇队伍，也悄悄提速，跟了上去。
　　镇西军的三千战骑，对战海寇的四千五百步卒，不说有十足把握，也该有九成九的胜算。
　　林丰对自己的骑兵，有着绝对的信心。
　　镇西军的铁骑，在旷野马战冲阵中，不说能以一当十，起码以一敌五六七八个步卒，还是很轻松的。
　　天色暗下来，夕阳照在无尽的旷野中。
　　此时，抚安府接到报告，也派出了两千战骑，从南门冲出城来。
　　渠州府的五千驻军，也调集了四千步卒，从西门涌入旷野中。
　　三个府州的海寇队伍，一万多人马，呈三角形，往中间围过来。
　　当夕阳落下去的那一刻，镇西军的战骑已经远远看到了黑压压一片海寇队伍。
　　双方相距不足十里，战骑可在一刻钟之内，就能与海寇接战。
　　佐野兵卫骑在战马上，下令让军卒队伍往中间集结。
　　既然已经发现了镇西军的骑兵，必须结成防御阵型，抵抗对方战马的冲击。
　　只要让这四千五百步卒，将镇西军两千战骑缠住，后续的部队，会陆续赶到，最终将其歼灭在田野之中。
　　佐野兵卫心里很清楚，这是一场艰苦的战斗。
　　面对镇西军的战骑，他心里没底，到底能不能抗住对方的冲击，还要看军卒的坚韧性和抗踩踏能力。
　　镇西军的骑兵，他是听说过的，不但移动速度快，而且攻击犀利，很难被步卒纠缠住。
　　佐野兵卫扭头看了看身后的队伍，深深吸了口气。
　　也不知道这次要战死多少军卒，才能将对方彻底拉扯在这里。
　　来不及做过多的准备，镇西军黑压压的战骑，已经逼近。
　　耳朵里战马踏地的轰鸣声，大地的震动，都造成对海寇军卒心灵上巨大的冲击。
　　佐野兵卫嘶声高喊：“结阵，缠住他们，不求杀敌，只求让他们走不脱。”
　　喊完，他带了二百护卫，开始后退进军阵之内。
　　站在最前方的海寇军卒，已经将直刀套上长柄，成为了一把长刀，往前探出，立在原地，准备拼死抵挡战马的冲撞。
　　后面的军卒队形很松散，留出更多的空间，躲避战马乱踏。
　　海寇军队，平日也重点对军卒做对抗骑兵的训练，因为战马缺口太大，他们只能加强训练步卒对战骑兵的战斗技巧。
　　没有过多的等待，黑暗中，镇西军的战骑呼啸而至。
　　海寇前排的军卒，将长柄刀举起，一头顶在地上，刀尖斜向上举，左手持盾，抵挡对方的弩箭。
　　后排军卒，拉弓射箭，大片的羽箭腾空而起，如雨点般落进骑兵队伍里。
　　镇西军战骑左手持盾，抵挡着羽箭，右手持弩，单手上弦，一箭一箭地往海寇阵地中射击。
　　当镇西军的战骑距离海寇军阵五十丈左右时，突然往两边分开，从左右两翼，攻击海寇军阵的两侧。
　　并非战骑对冲，所以对战骑速度没有过高要求，面对海寇步卒，镇西军战骑可以更加灵活地运用速度优势，冲击对方的防御阵型。
　　这样的攻击阵势，让海寇有些措手不及，虽然在及时调整阵型，却十分仓促。
　　第一排战骑冲入了军阵中，带起一阵混乱。
　　更多的战骑挟着一往无前的气势，撞进了海寇军阵里。
　　双方开始了短兵相接。
　　佐野兵卫尽管已经在心里高估了镇西军的战斗力，却发现，依然估计的不够高。
　　他骑在战马上，看得很清楚，夜色里，镇西军的战骑，各个勇猛似虎，相对于自己的军卒，那种无往不利的死缠烂打方式，失去了作用。
　　往往十几个海寇军卒，拦不住一个镇西军骑兵。
　　自己排好的防御阵型，瞬间被冲击得四分五裂，溃不成军。
　　四千多军卒，被人家人砍马踏，到处狼狈躲避，根本无法联合成阵。
　　所有海寇军卒正咬牙坚持着，虽然被冲击得东倒西歪，却凭着以往的坚韧，挺刀拼命。
　　时间一点点过去，眼看海寇军卒就要稳住阵型时，突然，身后的远处，传来了马蹄踏地的轰鸣声。
　　镇西军的另外一支千人战骑，如一阵旋风般，从暗夜里杀了过来。
　　这是压倒骆驼的最后一根稻草，眼见无数镇西军战骑冲进了海寇战阵，所有海寇军卒再也支撑不住。
　　首当其冲的军卒开始往后躲闪逃窜，内围的往外跑，外围的往田野中窜。
　　整个四千五百人的防御阵型，顿时溃散四溢。
　　激烈的战场中，只要有一方开始败逃，指挥官再严苛，也挡不住败势已成，大量的海寇军卒在田野中，亡命奔逃。
　　他们毫无方向，四散逃窜，被镇西军战骑追得哭爹喊娘，恨不能钻进土里。
　　怎奈两条腿如何跑得过四条腿，大多数海寇被战骑追上，不是被马踏在地，就是被骑兵削首断身。
　　佐野兵卫眼睁睁看着自己的队伍，被三千镇西军战骑追着杀，却无可奈何。
　　数百护卫挡在周围，抵挡着镇西军的攻击。
　　眼见大势已去，自己这方的援军还没见动静。
　　佐野兵卫只得调转马头，开始逃命。
　　有护卫在侧，他拼命抽打着马臀，玩命地往永宁府城奔去。
　　也许是镇西军战骑忙着追杀逃散的海寇，让佐野兵卫得了空隙，渐渐甩开了身后的追兵。
　　他的周围已经只剩了数十骑护第1389章满城枪声
　　经过半夜奔波，终于看到了永宁府城的高大城楼。
　　佐野兵卫知道自己在城内还留了五百人马，此时进入城内，坚守城池，等待援军，还有缓和的余地。
　　数十战骑奔到吊桥前，大声呼喊着城上的军卒，赶紧落桥开城。
　　城上军卒在确认无误后，慌忙落下吊桥，打开城门。
　　就在佐野兵卫催马踏上吊桥时，就听到身后有马蹄轰鸣声传来，知道又有镇西军战骑追到。
　　也顾不得回头查看，带了人马就往城里冲去。
　　当数十骑护卫踏过吊桥，大声吆喝着城上的军卒，拉起吊桥。
　　可惜，已经来不及了。
　　近百骑战马，挟着风声，从暗夜中窜了出来，犹如从天而降一般，跃马纵上刚刚抬起半尺的吊桥。
　　此时，佐野兵卫刚刚纵马冲进城门洞里，不住声地吆喝着军卒关门。
　　怎奈身后还有数十骑护卫，都策马涌入了城门洞里。
　　待到全部进入城门后，两扇厚重的大门开始缓缓合拢。
　　只是他们的动作太慢，城门厚重，无法迅速关闭，中间还留了很宽的一道缝隙时，有战马撞了进来。
　　城门后的军卒被接二连三撞进城门的战骑，用弩箭射翻。
　　致使城门无法关闭。
　　两扇城门被后面冲过来的战骑撞开，更多的战骑涌进了城门内。
　　城上的军卒接到命令，立刻往城下集中，想将敌骑赶出城门。
　　谁知，刚刚奔到城下，就被一阵震耳欲聋的轰鸣声，打得东倒西歪。
　　这近百骑都是林丰的护卫队，早就埋伏在城外不远处，现在手里持了霰弹枪，坐在战马上，持枪乱射，将蜂拥过来的海寇军卒，成片地击倒在地。
　　久闻镇西军霰弹枪的威名，海寇军卒被打得四散奔逃，只听声音就让人心惊胆颤，哪里还有勇气持刀前冲。
　　近百战骑涌入城内后，开始策马追击海寇。
　　佐野兵卫本想组织反击，却发现海寇军卒已经被吓破了胆，没有人听他吆喝。
　　满城尽是砰砰啪啪的枪声。
　　尽管他挥刀砍倒了一个败逃的军卒，依然没止住败退溃散的队伍。
　　从他进入大正地盘时，便是顺风顺水，一路烧杀抢掠，几乎毫无阻挡。
　　不知为何，第一次遇到如此强悍的队伍，平日凶悍顽强的军卒，竟然变得如此温顺乖巧，稍一触碰便四散奔逃。
　　佐野兵卫哀叹一声，带着数十骑护卫，继续往城西门奔去，自己再不走，恐怕也没了逃生的机会。
　　永宁府城是守不住了。
　　自己的如意算盘，被人拿住了缺陷。
　　一夜过去，及至天亮时，镇西军战骑陆续回归永宁府城。
　　经过统计，镇西军三千战骑，战损一百七十二，伤四百一十五，其中重伤六十九。
　　驻守永宁府城的五千海寇，被阵斩三千五百四十二，溃败后被追杀一千一百三十人。
　　几乎全军覆没。
　　镇西军战骑是充分贯彻了林丰的理念，与海寇之间的战斗，一律不留俘虏。
　　海寇首领佐野兵卫逃脱，不知去向。
　　镇西军这一战，让北条信成大为惊恐。
　　抚安府是其大本营，他们的主力部队正在洛城下与大正禁军拉扯，第二主力部队，则绕过洛城，渡河直击京东府。
　　一万海寇人马，已经让京东府城摇摇欲坠。
　　只要大正太子赵坚的援军，未能在三日内渡河救援，恐怕京东府城便会被海寇拿下。
　　海寇的另外一万人马，已经兵临离城之下，正与守卫大正京都城的禁军对峙。
　　整个大正面临着极大的危机。
　　就在如此局面之下，镇西军给了海寇一记重击，仿佛戳了海寇的屁股一下，让他们惊慌失措。
　　洛城下的三万人马，立刻减至两万。
　　北条信成调集一万人马，撤离洛城后，增援抚安府城。
　　海寇水军也迅速调集战船，开始往凌河下游驶过来。
　　如此一动，让太子赵坚寻到了缝隙，将一万援军带过了丰泽河渡口，急速驰援京东府城。
　　因为镇西军拿下永宁府后，再没有动静。
　　大正禁军和海寇的对战，再次进入平衡状态，拉锯战持续进行。
　　林丰坐在永宁府城内的临时指挥部内，看着手里的战报，长长吐出一口气。
　　这个局面，正是他想要达到的目的。
　　端了茶盏的裴七音，轻轻将冒着香气的茶水，递到林丰跟前。
　　“王爷，效果如何？”
　　“乃吾所求也。”
　　林丰语气透着得意。
　　“咱下一步该如何行动？”
　　“没有行动，等待他们双方继续消耗彼此的国力，大正朝的百姓正在持续减少，他们没有了粮草可征，国力会急遽衰减，导致打不起仗了。”
　　“海寇呢？”
　　“海寇早就急了，本土的补给根本补充不了军队的需求，待在大宗土地上，又抢无所抢，亟待开发新的占领区，再次被我打断，恐怕也要饿肚子。”
　　裴七音笑了：“只要军卒没有饭吃，炸营是迟早的事儿。”
　　林丰摇摇头：“以海寇的品性，他们不会炸营，只会死撑，甚至饿死在军营或田野之中。”
　　裴七音不屑地：“他们对自己的天皇倒是忠诚。”
　　“理念不同，民以食为天，如果咱们大宗百姓没了吃的，就会反抗，平时视为天子的皇权，就会在他们心中崩塌。”
　　“同样，军卒一旦没了饭吃，一定会炸营，质疑军队首领的领导能力。”
　　裴七音好奇地问：“那海寇不会这样么？”
　　林丰笑道：“这些家伙脑筋直，不会拐弯。”
　　裴七音却不这样认为。
　　“脑筋直，不会拐弯，却也会逃跑，遇到强力，溃散的也不比大正禁军慢。”
　　“人类的趋利避害是天性，一时改不了的。”
　　林丰摆手结束了这个话题。
　　“你去处理军队善后，并通知老胡，让他调集三千步卒，驻守永宁府。”
　　“是，王爷。”
　　裴七音矮身施礼，然后转身出了屋门。
　　林丰继续观察着地图。
　　永宁府与福宁府之间有大片的旷野，山区林地，河流湖泊，如果开垦出来，都将是肥沃的农田。
　　这里要比镇西的气候环境，更适合耕种，如果全部利用起来，自然会成为镇西军的粮仓。
　　要想快速发展这里的农业，林丰顿时又感到腰包紧迫起来。
　　还得加快京都城资金的运输进度。
　　崔赢接了林丰的命令，带了自己的一百护卫，来到京南府城南的码头。
　　镇西二号已经成为林丰的专用战舰，林丰不用时，也很少参与其他战第1390章镇西军中的女神
　　这个时间段内，一直停泊在京南府城南的码头上。
　　每日除了训练，就是休整，日子过得十分惬意。
　　船长曹楚航，这几个月来，都胖了好几斤。
　　听说京南府驻军首领崔赢到了码头，连忙起身，整理好自己的军装，又理好发髻，从三层楼船上跑下来迎接。
　　崔赢的名头很大，在镇西军的将领中，可是有着第一美人的称誉。
　　曾有军卒猜测，崔赢是林丰的禁脔。
　　可经过这些日子的观察，感觉并不是那么回事。
　　这又让那些在镇西军中，稍微高级点的军官们，动了心思。
　　整个大宗地面上，女子本就少，美貌的女子更是凤毛麟角，太多的光棍汉们，望眼欲穿。
　　曹楚航是镇西二号战船的船长，级别相当于车骑将军，正四品的职级。
　　这也是林丰重视镇西军水师的原因。
　　曹楚航的级别是够了，年龄才三十出头，一直没有成家。
　　这次驻扎在京南府城码头，经常见到崔赢。
　　所以，他心里很是热切，遍观崔赢的周围，身为高级将领的将军，没有几个。
　　文官倒是有，只是，从崔赢的行为上看，并不喜欢文绉绉的官员，倒是很欣赏能在战场上叱咤风云的武将。
　　曹楚航面皮黑，这是整日在河道上晒的，但是他的牙齿很白，冲人一笑，形成了一种比较强的对比。
　　“哎呀，崔将军大驾光临，有失远迎，望乞恕罪。”
　　崔赢瞥了眼他刺眼的白牙。
　　“少跟本将军拽词，又没读过几本书，多说两句就露馅。”
　　虽然崔赢的级别比曹楚航低，却对他毫不客气。
　　“崔将军说笑了，王爷督促得紧，在下可很是念了几本书的。”
　　曹楚航却不以为意，仍然面带笑容地辩解。
　　“我却不太相信，坐在船上，看书都头晕。”
　　“习惯了，晃荡着看书，更有韵味。”
　　两人说着话，一起踏着跳板上船。
　　曹楚航接了崔赢到三层楼船上，在自己的指挥室内坐下。
　　有军卒端了茶水上来。
　　曹楚航脸上堆了灿烂的笑。
　　“崔将军，您这次可来着了，新上的几条鳜鱼，可是咱晋江里出了名鲜香的美味，待会儿我给您清蒸上，让您尝尝鲜。”
　　崔赢面无表情：“我不是来吃鱼的，你给我拿镇西二号船的账目过来，我看一眼。”
　　曹楚航一愣：“崔将军，您这话说的，镇西二号是王爷的专用座驾，您想看没问题，可是得王爷给个话吧。”
　　崔赢点点头：“这我知道，这是王爷给的手令，你看一下，若没有问题，便让人去取账目。”
　　说着话，将一张折叠的纸张放在桌子上，往曹楚航面前一推。
　　曹楚航不用看，也知道不会是假的。
　　因为没有人敢拿林丰的手令乱来。
　　“来人，去取镇西二号的账目过来。”
　　曹楚航一边下命令，一边将纸张推了回去。
　　“崔将军说笑了，这还用看，谁不知道您是王爷的亲信。”
　　“我们都一样，是王爷的属下，执行命令是军人的天职，曹船长不要心里有障碍。”
　　“崔将军放心，您想看啥都行，我是一点都不会隐瞒，在王爷手下做事，必须公平公正透明，那是一点疏忽都不能有的。”
　　“那就好。”
　　两人不再说话，场面尴尬起来。
　　曹楚航沉思半晌，才小心地问道。
　　“崔将军，不知是因为什么，王爷让您来查曹某的账目？”
　　崔赢扭头盯着他的眼睛。
　　“是因为你的船上，少了一套水鬼装备，这，你可知道？”
　　曹楚航大为吃惊，眼睛瞬间便瞪圆了。
　　他知道这可是大事，镇西二号战船上的水鬼装备，属于头等军事机密，别说少了一套，少了一件，都能让他过不了关。
　　要说掉脑袋，也许有些严重，可若真是出了这样的事，自己这船长肯定是干不成了。
　　“这...这，怎么可能，崔将军，您可不能乱说话，每一套水鬼装备，都编了号的，别说少一套，就是少一件，我曹某甘愿把脑袋送给你。”
　　崔赢皱眉道：“我要你脑袋干啥，好好给我找出问题，此事谁也不准透露出去。”
　　“嗯嗯，我明白，此事必须弄清楚，到底是谁在给曹某上眼药。”
　　曹楚航咬牙切齿地说道。
　　此时，有一个官员将账目取了过来，用一个铁皮匣子装了，还上了锁。
　　曹楚航找出自己的钥匙，将锁打开，从匣子里拿出账目。
　　“崔将军您看，镇西二号的账目全在这里了。”
　　崔赢接过那本厚厚的账目，开始翻看起来。
　　她对其他账目没有兴趣，直接翻找到水鬼套装的那一页，仔细查看着进出数量。
　　“从账面上看，镇西二号船上，一共有三百零七套水鬼装备，这个数目可对？”
　　曹楚航肯定地点头：“绝对一套都不会少。”
　　“好，从更换的记录上看，你三个月前，曾经更换过三套装备，被更换掉的装备去了哪里？”
　　曹楚航皱眉思索片刻。
　　“嗯，应该是脚蹼断裂，水弩的弓弦乏力，还有一个是...崔将军，这都有记录可查，更换下来的装备，都会交给前来送新装备的人，包括损坏的，一样都不能少。”
　　崔赢点头，承认他说的都对得上。
　　“前来交接新装备的人是谁？”
　　曹楚航指着账册：“上面都有经手人的签字画押，谁也跑不掉。”
　　“你是监交人，所有交接场合，你都会在场对吧？”
　　“是的。”
　　“有没有发现问题？”
　　“绝对没有问题。”
　　“好，现在我们去看一看水鬼装备存放的地方，顺便清点一下数量。”
　　崔赢合上账本，起身说道。
　　几人起身往外走，战船上有许多军卒在做训练，见崔赢等人走过，转头看过来，都忘了自己的动作。
　　崔赢英姿飒爽的模样，让这些军汉们的魂都找不到了。
　　本来负责监督军卒训练的头目，也跟其他人一样，瞪着眼珠子，嘴巴微张，就差往外流哈喇子。
　　那些在城内值守的军卒，还有机会在街上遇到女子，可这些成年在战船上的汉子，几年都看不到个女的。
　　曹楚航也深深理解他们的心情，所以，跟在崔赢身后，也没呵斥军汉们的行为。
　　崔赢早就习惯了这样的目光，自若地前行，目不斜视，脚步丝毫不乱。
　　他们来到船舱内，早有收到消息的军官，带了水手们列队两侧，故意留下中间狭窄的通道。
　　崔赢站在船舱口，好看的眉毛皱了起第1391章张三
　　曹楚航见状，立刻呵斥道。
　　“尔等后退。”
　　所有军汉稍稍后退半步，曹楚航连忙上前，张开双臂往外摆。
　　“再退，再退，看看你们着没出息的样子，没得给老子丢脸。”
　　崔赢面无表情，踏步从两列军汉中从容走过。
　　他们来到军备舱，早有人等在那里，将舱门打开。
　　军备舱壁上，整齐地排列着无数小格子门，数百个格子门都被打开，现出里面的水鬼装备。
　　曹楚航上前一步，几乎贴在了崔赢身上。
　　没办法，装备舱里空间狭窄，多站一个人就显得很是拥挤。
　　“崔将军请看，这是三百零七套水鬼装备，一件都不敢少。”
　　跟在崔赢身侧的一个军官，立刻上前，开始清点数量。
　　崔赢摆手：“曹将军，请你将水鬼装备一件件打开。”
　　曹楚航傻了，扫视一眼密密麻麻的小格子门，好几百装备，让他一件件打开，这得费多大工夫？
　　他看崔赢坚定的神色，只得咽了口唾沫，点点头。
　　“好，就如崔将军所愿，都打开。”
　　随即，他招手让跟在身后的军官上前，开始将水鬼装备一件件从格子里拿出来，当着崔赢的面，开包检视。
　　这些水鬼装备都装在一个牛皮袋里，需要一件件取出来，检看后再装进去，很是费时间。
　　但是，崔赢很有耐心，她每一套装备都要仔细看，一件一件地反复观察后，认为没有问题，才让收回去。
　　三百多套装备，这一查就是一天。
　　等崔赢看完最后一套设备后，听到舱内众人都长长吐出一口气。
　　三百零七件套装，完完全全，没有任何问题。
　　曹楚航脸上露出得意的表情。
　　崔赢淡淡地摆手：“都收好，再到别处看看。”
　　船舱内本来就光线暗淡，无论外面是天黑还是白天，这里都需要提了灯笼进来。
　　崔赢随着提灯笼的军卒身后，往船舱外走。
　　“我需要镇西二号战船上，所有人员的名单。”
　　曹楚航紧跟在崔赢身后。
　　“这个没问题，随便查，每个人的身世背景都有记录。”
　　对此，他更有信心。
　　船舱内的空气有些憋闷压抑，让人喘不动气的感觉。
　　本来还算宽阔的地方，早已经挤满了军卒。
　　他们都在等待崔赢出来，整个船上已经传遍了，镇西二号战船上来了一个美丽的女将军，犹如天上下凡的仙女一般好看。
　　不用说好看的仙女，就是一个送饭的婆子上船，这些军汉都会挤在周围，仿佛怎么都看不够的样子。
　　崔赢从船舱挤出来时，已经满身是汗，天色已经黑下来。
　　甲板上的军汉们，被曹楚航一顿喝骂，才慢慢散去。
　　曹楚航要给崔赢做清蒸鳜鱼，被崔赢拒绝了。
　　第二天一大早，崔赢再次来到镇西二号战船上，要求曹楚航让所有战船将士，全部在甲板上列队。
　　她要按照名单，对号入座。
　　这个要求很简单，本来战船每天的训练都有列队的一项。
　　很快，甲板上整齐地排列了一百三十二个船员。
　　二百个水鬼队员，分散在大小五艘战船上，并非全部集中在镇西二号。
　　崔赢身边跟着一个拿名册的官员，点名后，队列里会站出一个军卒，主动报上自己的名字，与名册对应。
　　曹楚航得意地跟在一侧，这个点名程序，他的副将每天都要干两次，早一次晚一次，百分之百不会出问题。
　　可是，当军官念出一个叫张三的名字时，却没有人站出来，更没有答到的声音。
　　曹楚航脸上的笑容消失了，林丰一再强调，一切行动听指挥，这是镇西军的铁律，谁敢触碰这道底线？
　　“张三是谁的部下？”
　　立刻有一个中年军卒站了出来。
　　“报告船长大人，张三在船尾舵舱。”
　　“为何不出来应卯？”
　　“大人，张三的情况有些特殊，俺立刻就去喊他。”
　　崔赢面色不动，只是安静地等待着。
　　她觉得张三这个名字太过应付，百分之九十以上的概率是假的。
　　那中年军卒得到允许后，连忙转身往船尾的舵舱跑去。
　　时间不大，那中年军卒跑了回来，身后跟着一个瘦削的汉子，面色黝黑，且布满了伤疤，头发稀疏，看不出年龄。
　　崔赢看在眼里，心中一动。
　　此人她见过不止一次，怎么会出现在此处？
　　因为此人满脸疤痕，特别好认，也能让人一眼都记住他。
　　崔赢最早见他时，此人还是跟在林丰身后，据说是个哑巴，耳朵也听不见，更不会写字。
　　所以，此人的身世是个谜。
　　只是听林丰说过，是在一个渔船上认识的，因溺水被渔夫救活过来，身上脸上的伤都是被火烧的。
　　好像是被海寇扔到火堆里，命大没被烧死，却从此成了重度残疾。
　　不过，此人身手很好，尤其是长枪使得非常出色。
　　跟了林丰后，就被叫做木头脸。
　　因为武艺高强，他一直跟在林丰身侧，做了贴身护卫。
　　崔赢疑惑地看着木头脸，心中很是奇怪。
　　怎么摄政王的护卫不当，偏偏跑船上来当了水手？
　　具体木头脸的行程自己也不了解，只是最近好长时间，没在林丰身边看到此人。
　　木头脸的身份不一般，崔赢只得扭头对曹楚航问道。
　　“这个人是王爷的护卫吧？”
　　“这个...”
　　曹楚航有点懵，他也扭头去看跟在身侧的副将。
　　那副将连忙回道：“大人，此人只是船上的杂役，善水，掌舵技术好，干活勤快，从不偷懒，却没听说他跟王爷有关系啊。”
　　“谁介绍过来的？”
　　副将皱眉：“大人，当时船上招募几个杂役，他自己过来的，后经考核，此人最出色。”
　　曹楚航一瞪眼：“连个动静都听不见，如何听命使舵？”
　　副将有些尴尬：“大人，他只是杂役，具体负责动手，其他有其师傅听命使舵。”
　　“怎么知道他叫张三？”
　　副将一指那个中年军卒：“他师傅给起的。”
　　“这他妈不是胡闹么，你小子...”
　　崔赢举手拦住他俩的对话。
　　“继续点名核对，过后让此人到指挥室说话。”
　　“是，崔将军。”
　　一百多名船员，其他都没看出问题。
　　崔赢坐在三层船楼上的指挥室里，打量着站在面前的木头脸。
　　林丰叫他木头脸是有原因的，此人满脸疤痕，根本没有表情，脸上的肌肉好像因受伤，都不能动弹，无论干什么，都一个表第1392章团伙作案
　　崔赢在纸上写了木头脸三个字，让其观看。
　　木头脸看完后，眼珠子转到崔赢脸上，没有任何表示。
　　只是摆摆手，表示看不懂。
　　屋子里的人都懵了，不知道他的意思，是不认识字呢，还是表示自己不是木头脸。
　　崔赢把手里的笔递过去，示意其写几个字。
　　木头脸依然摇手。
　　崔赢心里有七八成的把握，此人就是林丰身边的木头脸，可对方并没任何反应。
　　她用手比划着，问木头脸认识自己吗？
　　木头脸还是木然摆手。
　　“来人，给他找一条长枪过来。”
　　崔赢也听说过，跟在林丰身边的木头脸，长枪使得好。
　　她将木头脸带到三层的甲板上，崔赢将腰刀抽出来，盯着手持长枪的木头脸。
　　沉寂稍倾，腰刀一闪，在空中划出一道寒光，迅疾地劈向木头脸的脖颈。
　　谁知，崔赢的腰刀距离木头脸的脖颈一寸时，顿在空中。
　　木头脸根本没有反应过来，直到腰刀停住后，才将手中长枪挥动，去抵挡腰刀。
　　这也符合正常人的反应，却根本不是用枪的高手。
　　崔赢摆手：“让他回去干活吧，等王爷来时再说。”
　　让木头脸离开，崔赢继续检查账册中，那些被替换的水鬼装备。
　　所有记录都很完整，包括有水鬼成套装备开始，损坏了多少，更换了多少，补充了多少。
　　崔赢一时陷入迷茫中。
　　如此完整的记录，那被偷出去的水鬼装备，到底是从何而来？
　　在交接装备中，哪个环节出了问题？
　　出了问题，这些签字的责任人，都逃不开被追责，他们应该不会公然作弊。
　　崔赢只能在交接细节上查寻线索。
　　这些装备在损坏后，由谁上报，交接损坏装备的程序是如何的，补充多少装备和交回多少，一套都不少。
　　怎么就会凭空多出一套呢？
　　是不是问题没有出在镇西二号战船上？
　　崔赢揉着额头，陷入深思。
　　林丰交给她这样一个任务，还不如让她在战场上冲杀来得痛快，太费脑子了。
　　崔赢是个好强的性子，既然让她干这活，那就得干好，还必须干得漂亮才行。
　　她已经派人去了上林府，送信给总管白静，请求协助查询水鬼装备的账目，是否能与战船上的账目对得上。
　　现在船上没问题，就只能等待白总管的回信。
　　此时，曹楚航船长已经将冒着香气的清蒸鳜鱼端到了指挥室里。
　　“崔将军，您看，我亲自下手蒸的，尝尝手艺如何？”
　　崔赢反应过来，已经到了饭点。
　　见曹楚航如此热情，当然，也是盘中的清蒸鳜鱼是真香。
　　“多谢曹船长，费心了。”
　　听到崔赢终于接受自己的好意，曹楚航顿时大喜过望。
　　“不费事，我这手艺可是跟我爹学的，保证不会让您失望。”
　　两个人在吃鱼期间，曹楚航才小心地问出心中的疑惑。
　　“崔将军，您是怎么知道，镇西二号战船上，少了一套水鬼装备的？”
　　崔赢仔细地挑出一根鱼刺，然后将鱼肉送进嘴里，缓缓咀嚼着，感受鳜鱼的鲜香。
　　“是王爷给的命令，至于是如何发现的，你得去问王爷。”
　　“嗯，咱也查了两天，包括人员装备，没有发现任何问题，是不是问题出在别的地方？”
　　曹楚航期待地看着崔赢。
　　“我也这样怀疑，可是现在你这里唯一的疑点，就是那个杂役，他应该是王爷身边的护卫，为何会出现在这里，而且还干这种杂役的活？”
　　曹楚航也奇怪：“如果真如崔将军所言，此人是王爷身边的人，若想外放，怎么也得弄个卫将军当啊，就算身有残疾，也不能自己跑去干杂役嘛。”
　　“那你在王爷身边见过此人吗？”
　　“没有。”
　　曹楚航肯定地回道。
　　“此人的脸都毁成了这个模样，真要伴在王爷身边，我肯定会记忆深刻的。”
　　他一边说着话，一边将鳜鱼肉弄开，仔细地挑出鱼刺，一块块放在崔赢跟前。
　　崔赢则下意识地夹起鱼肉放进嘴里，眼神却有些迷离。
　　“我总觉得此人身上有种熟悉的感觉...”
　　“哦？是哪方面吸引了崔将军？”
　　崔赢眯起眼睛，看着前方的虚空。
　　“眼神...站姿...或者有几个动作，你不觉得此人持枪的姿势...”
　　曹楚航也不打扰她，安静地待在一边，等待结论。
　　可惜，崔赢想了半天，也没抓住重点，只得放弃。
　　见她吐出一口气，缓过神来，曹楚航才敢出声。
　　“崔将军也别太过劳神，不如等王爷归来，看一眼便知真假。”
　　崔赢摇摇头：“王爷给布置的任务，得尽快查清事实，给出一个完美的答案。”
　　“哎，崔将军真乃我镇西军之典范，在下佩服之至。”
　　“别捧我，去拿账目过来，我再看一遍。”
　　曹楚航连忙冲门外的侍卫下令。
　　崔赢再次捧着账簿一页一页仔细查看，琢磨着其中的问题。
　　半天后，她皱眉问道。
　　“曹将军，账簿中这些损失损坏的单件装备，都是如何交换使用的？”
　　曹楚航看了看账目。
　　“这些单件的装备，是在战斗或者训练中弄坏了，还有在潜水时不小心遗失的，也都是几套装备凑齐一套，凑不齐的，报损后，由后勤再生产补充完整。”
　　“有在潜水中丢失的单件装备？”
　　“还有不少呢，特别是在执行任务中，水鬼队员由于紧张或者时间紧迫，很可能就放弃寻找或者直接扔掉，毕竟王爷曾一再强调，队员的生命最重要，其他都往后排。”
　　“嗯，丢失的也按战损上报...”
　　曹楚航也转过弯来。
　　“崔将军的意思是，有人故意丢失报损，然后私藏了装备？”
　　崔赢眼睛发亮：“应该就是这样了，他们一次只报一件战损，然后凑齐一套装备，防止太过明显。”
　　曹楚航却摇头道：“就算这些水鬼队员作弊，可他们很少下船，无法接触到外界的人，偶尔或有接触，也很难作为奸细，因为没有固定与外界接触的时间。”
　　崔赢补充：“也就是说，他们不太可能被腐蚀拉拢？”
　　“对啊，偶尔下船的随机性太大。”
　　“但是，这个负责接触外界的奸细就在船上呢？”
　　曹楚航一咧嘴：“您的意思是，团伙作案？”
　　“能排除么？”
　　曹楚航思索片刻，然后摇摇头。
　　“确实不能第1393章收缩防线
　　崔赢一拍桌子：“那咱们就得想办法把他找出来。”
　　“崔将军，怎么找？”
　　“把船上有机会下船接触外人的水手或官员，下船频繁的，把这些人员圈出来，进行暗中调查。”
　　曹楚航哭丧着脸：“这样的军官还是有几个的，呃，崔将军，不知这装备是什么时候被送出去的？”
　　崔赢摇头：“这个王爷没说，估计也不确定，应该是几个月前吧。”
　　“啊，几个月前的事儿啊？”
　　“就是几年前的事儿，也必须查清楚。”
　　“哎，那倒是，您说了算。”
　　崔赢一摆手：“先查一查那个木头脸是何时上船的。”
　　“这个好办。”
　　曹楚航答应一声，转身出了门。
　　时间不大，曹楚航一脸奇怪的表情，走进门来。
　　“崔将军，此人三个半月前来的。”
　　“嗯，此人问题很大。”
　　“先抓起来问一问？”
　　崔赢摆手：“没办法问，他不会说话，也不知道会不会写字，审讯有难度。”
　　曹楚航点头道：“据说，此人确实又聋又哑，大多时间只在船尾舵舱待着，很少出来。”
　　“此人水性如何？”
　　“水性好，船上的活都熟悉，掌舵技术高超，所以才留下他。”
　　崔赢冷笑起来。
　　“曹将军，你能保证，水性很好的一个人，在战船停泊期间，也下不了船吗？”
　　曹楚航愣住，然后没说话，转身走了出去。
　　过了一会儿，再次走进指挥室。
　　“崔将军，刚才我去问了手下，值班巡夜的军卒，在船上巡查时，很少去船尾舵舱查看。”
　　“就因为此人是聋哑残疾，才没放在心上？”
　　崔赢冷笑补充道。
　　曹楚航龇牙咧嘴地：“看来正是如此。”
　　“不用说，此人的嫌疑最大，却不会是船上独立存在的人，肯定还有其他奸细。”
　　“这是为何？”
　　“一个又聋又哑的人，完成偷盗装备任务问题不大，可与对方接头交接就有了障碍。”
　　曹楚航一脸为难：“崔将军，他们完成了任务，时间又过去了几个月，咱们很难查清其中问题。”
　　崔赢沉吟着：“京南府城内肯定有他们的人，此事得先将进展情况上报王爷，后续等待命令吧。”
　　“哎哎，好的，崔将军快吃鱼，都凉了。”
　　“不吃了，我这就下船去找王爷汇报。”
　　“哎呀，天都这么晚了，船上有上好的客房，崔将军不如...”
　　曹楚航还没说完，崔赢已经起身跨出了指挥室的门口。
　　没办法，曹楚航连忙跟着送出来。
　　站在船舷边，看着崔赢等人策马远去。
　　不过，曹楚航还是心里挺高兴，毕竟崔将军吃过他亲手做的鱼，只要有半点进步，那就是进步的开始。
　　今晚的美梦，肯定是少不了的。
　　林丰待在永宁府城内，就凭着镇西军三千战骑，等待着海寇的反应。
　　永宁府地处海寇大本营抚安府只有六七百里，还有东面相隔不足千里的渠州府，也是海寇占领地。
　　此地已经远离京南府两千里，距离福宁府更加遥远。
　　可是，林丰根本不惧孤军深入，他就想看看北条信成要如何处理当前的局势。
　　与林丰想的差不多，北条信成正在为镇西军拿下永宁府而头疼。
　　佐野兵卫逃回了抚安府城，叙述了自己战败的经过。
　　他将责任都推到了援军没有及时赶到，致使自己的五千步卒，跟镇西军苦战半日后，终于不敌镇西军的战骑，从而损失惨重。
　　眼下跟随他逃到抚安府城的军卒，不到三百人。
　　北条信成本来想当众砍了佐野兵卫，后来听佐野兵卫一把鼻涕一把泪地诉说，镇西军战骑的凶狠，最主要的是，五千镇西军战骑的指挥者，就是镇西军首领林丰。
　　对于佐野兵卫把三千镇西军说成五千骑，北条信成没有认真，根据游骑战报，镇西军当时确实是三千多骑兵。
　　这与五千战骑虽然有差距，却也不是很离谱。
　　北条信成主要是对林丰倾注了太多的关注度。
　　这次听说是林丰指挥的一次诱敌战，北条信成从心底里觉得，佐野兵卫输得不是太冤枉。
　　为了拖住镇西军，以待援军赶至围剿敌方，佐野兵卫的做法也不算大错。
　　所以，佐野兵卫保住了脑袋，暂时被呵斥一顿后，待在军帐一边。
　　北条信成身边没了大将，小林直死了，伊藤中矢率了两万人，渡河偷袭大正京东府。
　　还有一个御大将，大谷吉，正率领三万人马，进攻洛城。
　　抚安城只剩了他自己一个高级将领。
　　北条信成在琢磨着，林丰攻占永宁府的意图。
　　是不是镇西军开始与大正禁军联合，夹击大合军队？
　　若是如此，他就要考虑撤军，缩小地盘，改进攻为防御，或者直接退出陆地。
　　因为镇西军太过凶猛，自己的军队，根本抗不住两方夹击。
　　他思索良久，觉得这样的可能性不大。
　　自己在抚安府的驻军，全划拉进来，也不足五千人，若是镇西军想突袭抚安城，自己是无法守住此城的。
　　他更不能再与镇西军展开第三战场的战斗。
　　镇西军要想展开全面进攻，早就大兵压境，不会给自己丝毫反应的机会。
　　最后，北条信成决定，放弃渠州府，收缩防御，重点保住抚安府。
　　放弃渠州府，北条信成是忍痛割爱，因为渠州府下的隆县，有一座盐场，那里是主要供应自己队伍食用盐的基地。
　　这样放弃了渠州府，自己的地盘就只剩下，围绕洛城的四座州府。
　　如此战线的形成，再次将攻占洛城，提上了最重要的位置。
　　如果拿下洛城后，整个大合军队占领区，就形成了一整片土地，五座府州紧紧联系在一起，大大增强了抵抗力。
　　北条信成从书案后站起身来，在屋子里转圈。
　　他在想办法，如何才能在短时间内，拿下洛城。
　　让林丰没有想到，北条信成主动放弃了渠州府，就凭了自己三千人马，竟然连下了两座府城。
　　这是北条信成害怕了，他害怕大正和镇西军的两面夹击，他的队伍不够再有三面作战的能力。
　　无奈地收缩队伍，集中保证大本营的抵御能力。
　　林丰此战，犹如在一架倾斜的天平上，压上了一个筹码，让天平恢复了平衡。
　　天平两头的大正禁军和海寇军队，再次陷入互相纠缠中，彼此打成了消耗第1394章非常熟悉的人
　　林丰立刻让人通知胡进才，调集两千镇西军，从距离最近的甘庆府，进驻渠州府城，主要是尽快控制住隆县的盐场。
　　早在几年前，林丰就知道这个盐场的状况，无论是天然条件还是后期开发，都无愧于大宗第一。
　　有了这个盐场，自己的经济开发和民生改善，都有着很大的提高。
　　林丰在等待了半个月后，才带着自己的护卫队，撤离了永宁府城。
　　要求胡进才从将领中，选拔几个将领，驻守两座府城。
　　同时，命令文程对永宁府和渠州府进行开发和管理。
　　这种对州府县乡的开发管理，已经有了一套比较成熟的制度和程序，不需要林丰亲自参与。
　　林丰带人回到京南府，他并未进城，而是跑到了前大宗太师万诠的庄园内。
　　此处庄园不但规模大，而且设施齐全。
　　林丰考虑，在此建立一个镇西军训练基地，用以训练精锐部队，还可以在此考核和选拔人才。
　　他让人打扫出几个院落，自己选了一个方便出入的小宅院住下。
　　听到林丰回来的消息，崔赢第一个来到他居住的宅院里。
　　林丰看到风尘仆仆的崔赢，摆手让人端来热茶。
　　“先喝口水。”
　　林丰坐在一张书案后，这个屋子是万诠以前的书房，不但宽敞明亮，而且满屋子的家具，都十分精致名贵。
　　崔赢扫了一眼，以她的眼光，自然是能感受到这些东西的价值。
　　“王爷，这环境还真符合您的身份。”
　　林丰笑道：“只是借住而已，这么好的东西，没人用，简直是极大的浪费。”
　　崔赢平息片刻：“王爷，您交给末将的任务，进行到一个关键阶段，也发现了几个可疑人物。”
　　林丰点头，没有说话，等待她的后续。
　　“只是，其中一个残疾人，可能是您身边的人，末将没有动他，一是身份不明，二是此人又聋又哑，无法审讯...”
　　林丰听到这里，一脸惊讶地。
　　“木头脸？”
　　“嗯，我也怀疑此人就是木头脸。”
　　“他在何处？怎么会跟此案有关？”
　　“王爷，此人在镇西二号战船上，做了杂役。”
　　林丰更加惊异，木头脸跟自己多次出生入死，总是不离不弃，其能力已经得到林丰和其他护卫的认可。
　　以他现有的身份，怎么可能突然就跑去做了船上的杂役？
　　“木头脸受伤后，一直在洛西府养伤，后来我去找他时，据说已经走了几个月，却原来自己跑船上去干了杂役。”
　　崔赢点头：“他的特征明显，应该认不错，可他并不承认自己是木头脸。”
　　林丰也承认，像木头脸这样的人，在这个世上，很少有相似的人出现。
　　“你跟他接触过？”
　　“我跟他对话，用笔写了他的名字，可他没有任何反应。”
　　“这就奇怪了，按说应该有很多认识他的人，他在躲避什么？”
　　“王爷，木头脸出现的时候，也正是水鬼装备出问题的前后时间。”
　　林丰沉默下来，木头脸的出现，本就是个偶然，他们是在鱼船上认识的，然后才跟了自己。
　　因其情况特殊，与其沟通困难，便无法清楚木头脸的身份背景，加上他还舍命护卫过林丰的安全，便忽视了其他问题。
　　那真的是个偶然吗？
　　“他...有问题？”
　　半晌后，林丰才问出一句。
　　崔赢点头：“这也是我在等待王爷归来后，才好展开下一步的调查行动。”
　　“说说你的看法。”
　　“王爷，还有一个问题。”
　　崔赢没有回应林丰的话，而是突然想起另一件事。
　　林丰点头示意她继续。
　　“面对这个木头脸，我有种奇怪的感觉。”
　　“噢？”
　　“就是一种陌生中又有种熟悉的感觉。”
　　“详细描述一下。”
　　崔赢长长吐出一口气，皱眉仔细回忆着。
　　“嗯...此人的眼神...身体上的一些习惯小动作...”
　　崔赢越想越陷入迷糊状态，想抓住其中的某个点，却又无法清晰地展现在脑海里。
　　林丰连忙摆手：“一时想不起来就暂时别想，或许某个时刻，突然会让某个点清晰出现。”
　　“嗯，确实越想越迷糊了。”
　　“他脸上身上的伤痕，并非先天，如果因为某件祸事，被毁成了这个模样，却仍然让你有熟悉的感觉，就肯定是你之前非常熟悉的人。”
　　林丰敲打着平整光滑的书案，缓缓分析道。
　　“王爷说得对。”
　　“如此严重的伤势，想恢复行动能力，时间必然短不了，短则半年，长则几年，这样推断，你可有思路？”
　　林丰继续帮助崔赢捋顺。
　　崔赢依然皱紧眉头，沉默无语。
　　半晌后，林丰摆手。
　　“算了，说说你的调查进度吧。”
　　崔赢收回思绪，整理思路后，将自己的调查情况详细说了一遍。
　　林丰听完，先是肯定了崔赢的调查思路，然后提出了一个关键点。
　　“崔赢，这些水鬼装备，在生产出来后，每个单件装备上，都会刻上编号，账目记录中可是有核对编号？”
　　崔赢顿时愣住，她还真没有注意装备上那小小的编号。
　　当然，主要是镇西二号战船上的账目记录，并没有登记编号，也许是因为太麻烦，也许是觉得有实物在，忽视了编号的登记。
　　林丰轻轻说道：“这种编号规则，是我与白静从生产各种军备物资就开始施行的一种保护措施，很管用，你可以关注一下。”
　　“是，王爷，是末将疏忽了。”
　　“没关系，没有接触过这个，许多人很容易漏掉这种细节，再去查一查，也许会有收获。”
　　崔赢连忙起身，躬身施礼后，转身大步跨出了书房门槛。
　　林丰看着她急匆匆的步伐，不由摇头苦笑。
　　“唉，好好的一个如花似玉的大姑娘，生生弄出一副悍勇军汉的形象，以后怎么嫁得出去嘛。”
　　裴七音一直站在角落里没说话，此时见崔赢已经走了，这才笑道。
　　“在咱军营之中，只要你是女的，不管长成啥模样，都会有男人围着求娶呢。”
　　林丰用手揉着额头。
　　“说起这个，老子就头疼得很，都是军中糙汉，上哪去给他们娶媳妇回来？”
　　裴七音来到林丰身后，帮他按摩着头部。
　　“连年的战争，百姓流离失所，四处逃亡，年轻力壮的还能有个活路，那些老弱妇孺，恐怕很难在这样的环境里生存下来第1395章他没有把握
　　林丰舒服地仰身倚在椅子靠背上。
　　“唉，人口，人口啊，没有人，哪来的生产力，没有生产力，怎么发展农业，又怎么发展经济...”
　　裴七音连忙道：“王爷，这些都急不得，人口需要慢慢发展，生个孩子还得十个月呢。”
　　“对噢，还真急不得。”
　　“哎，王爷，我问一句不该问的，您跟白总管的日子可不短了，为何还没有个一儿半女？”
　　林丰沉声道：“还真是一句不该问的，这事老子哪里知道。”
　　裴七音与他早就混熟了，根本不忌讳这些敏感话题。
　　“王爷，子嗣在皇权中可是占有非常重要的位置，更是安定君臣之心的关键一环，您得重视起来。”
　　“切，老子又没想当皇帝，重视这个干嘛。”
　　“王爷，不瞒您说，照目前这个趋势下去，您就是不想当，恐怕到时也由不得您。”
　　林丰沉默了，他清楚裴七音说的有些道理，这种大势发展，很多时候都是身不由己。
　　裴七音的手很稳，按摩力度轻重合适。
　　“王爷，抽时间去看看白总管啊，到底是什么原因，总得有个说法。”
　　林丰焦躁起来：“你怀疑老子的能力是不是？”
　　“七音不敢。”
　　林丰也疑惑，按照自己的身体和能力，女人也不少了，怎么一个个的都没动静？
　　自己从没注意过这个问题，现在裴七音说起来，顿时让自己陷入了迷茫。
　　一个女人没动静，还不能说自己不行，可几个女人都这样，那肯定是自己的问题。
　　林丰对于自己这个外来户，本身就存有疑虑，非正常人类来的，也许老天是公平公正的。
　　自然不能啥好事都给你一个人。
　　他想起前世的一句话：大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　也就是说，人的一生之中，百分之九十八的事，都不是人自己能够掌控的。
　　虽然说得挺让人无语，可是有些事，确实自己也无能为力。
　　“七音，你年龄也不小了，何不寻个好人嫁了，你也看到了，咱镇西军的资源紧缺，你该为此做一份贡献吧？”
　　林丰转移话题。
　　裴七音两只手的按摩力度加重，咬牙道。
　　“王爷在报复七音，我就跟在王爷身边，做一辈子护卫加跟班，就伺候你一个人。”
　　“你看，又耍小性子，我不缺人伺候，可镇西军严重缺媳妇啊。”
　　裴七音几步转到林丰的书案前，双膝跪地，垂头道。
　　“若七音刚才的话让王爷不快，请王爷责罚，罚多重七音都认，只请王爷不要赶七音走。”
　　说完俯身以头触地等待林丰说话。
　　林丰也不起身，只是淡淡地。
　　“七音，你跟了我这么久，该是了解我的性子，怎会轻易动怒，你提出的问题很中肯，只是我也没弄清楚其中的原因，不管说了什么话，千万不要上纲上线，这会坏了咱们彼此之间的默契。”
　　裴七音开始抽泣。
　　“多谢王爷说教，让七音明白了其中道理，就不该以小人之心猜度王爷，七音以后再不敢了。”
　　林丰摆手：“行了，去策划一下镇西军精英训练场的规划问题，这里环境不错，本该好好利用起来的。”
　　“是，王爷。”
　　裴七音磕了一个头后，才起身，擦了擦眼泪，冲林丰笑了笑，转身出去了。
　　林丰看着眼前这个珠圆玉润的少妇，梨花带雨般的笑容，楞是让心脏漏跳了一拍。
　　裴七音出去干活了，林丰沉吟了片刻，觉得还是放不下木头脸的事。
　　随即招呼了温剑和步云霆两人，带了一百多护卫，出了庄园大门，策骑奔京南府码头。
　　这处庄园距离京南府三十多里地，战马几乎撒个欢就赶到了地头。
　　曹楚航听说林丰回来了，连忙下船迎接。
　　伴在林丰侧后方，一齐往船上走。
　　“去叫那个木头脸杂役过来说话。”
　　林丰边走边吩咐道。
　　曹楚航连忙转头让手下去喊人过来。
　　“王爷，那个木头脸属下已经让人盯住了，就等您回来看一看，到底是不是出了问题。”
　　他们来到三层战船指挥室落座。
　　还没等茶水上来，传令的军卒急匆匆跑了回来。
　　“报告，那个杂役一早去了京南府城，现在还没归队。”
　　曹楚航一皱眉：“没说因何下船么？这都午时了，怎么还没归队？”
　　“大人，他们一起去的还有两人，都没回来。”
　　屋子里众人皆感到事情不对劲。
　　“立刻派人去京南府城查找，务必将其带回船上。”
　　曹楚航大声命令。
　　林丰没有说话，他正在仔细地回忆认识木头脸的种种过往。
　　其中虽然也有过怀疑，却是在两人认识的初期，后来渐渐在并肩战斗中，获得了彼此的信任。
　　按说这个木头脸的疑点不少，就因为他的残疾特性，让别人忽视了身体以外的其他问题。
　　一个连与人交流都很困难的人，还能做奸细？
　　林丰的思考角度是试着从木头脸自身的状况，到底是什么样的东西，才能吸引一个又聋又哑，满脸满身伤疤的男人？
　　反正木头脸跟在林丰身边时，从未表现出对女人的兴趣。
　　对金钱也是毫无异常感觉。
　　能让木头脸背叛镇西军的东西，到底是什么呢？
　　木头脸的失踪，已经惊动了京南府驻军，开始全城追索。
　　崔赢也带人来到镇西二号战船上。
　　她请求其他人都退出战船指挥室后，单独面对林丰。
　　“王爷，我想了一夜，越想越觉得此人我应该是之前认识的，而且还比较熟悉。”
　　林丰开始也帮助她分析。
　　“以你傲娇的性子，能引起你的注意，该不是个普通人物。”
　　崔赢点头：“以前我也见过木头脸，却没太在意，很可能是他的脸太吓人，我尽量不去看他，可是现在，他成了这件案子的关键人物，所以很认真地观察，却得出了这样的结果。”
　　林丰手指在桌子上划着圈子。
　　“像木头脸这样的残疾人，已经很少有能让他动心的东西，除非...”
　　“除非他以前的阵营。”
　　“或者仇恨。”
　　两人互相提醒着，渐渐将圈子缩小。
　　崔赢又疑惑地：“如果王爷是他的仇人，可跟在您身边那么久，为什么不动手？”
　　林丰不说话，再次将木头脸的整个过程捋一遍。
　　思考良久后，才缓缓说道。
　　“我觉得，他想动手，但是，他...没把握第1396章我知道他是谁了
　　崔赢疑惑地问：“王爷，您的意思是，他越靠近你，越了解你，才越来越没了动手的把握，是吧？”
　　“应该是这样。”
　　“王爷，他跟你有仇。”
　　林丰笑道：“我的仇人可就多了，被弄成这个样子的仇人，一时还真想不起来是谁。”
　　忽然，林丰看着崔赢。
　　“跟你很熟悉，恐怕是...大宗边军的人，你父亲的手下。”
　　崔赢嘴里念叨着：“边军，我爹的手下...”
　　突然，她眼睛一亮。
　　“王爷，我好像知道他是谁了，不过，他怎么会成了这个样子？”
　　林丰连忙问：“是谁？”
　　崔赢盯着林丰的眼睛，慢慢吐出两个字。
　　“宋轶。”
　　林丰眯起眼睛，仰头向上，大脑中回忆着这个名字。
　　崔赢却越加肯定：“他的动作，眼神，以及善使长枪，都能对得上号。”
　　林丰不解：“我跟宋轶的仇恨并没那么大吧，以至于让他把自己毁成如此模样，前来寻仇？”
　　“王爷，你杀了他的亲侄子宋奇，虽然是侄子，却被他视如己出，跟亲儿子一般，如此杀子之仇，还不够大吗？”
　　林丰摇头叹道：“如宋轶这样的边军将领，官职高，又生得玉面朱唇，很是帅气，怎么舍得毁成这般模样，真乃心性狠辣之辈。”
　　崔赢也很是不解：“以我对宋轶的了解，他对自己的容貌确实很在意，毁成这样，恐怕另有隐情。”
　　“如果真的是宋轶，我们之间的仇恨，确实够大，我不但杀了他的亲侄子，而且还毁了他的前程，也难怪...”
　　林丰没说完，只是琢磨着木头脸的行为。
　　当时两人并肩作战，木头脸还拼了自己的性命，维护他的安全，怎么看都不像是来报仇的。
　　“不对，木头脸曾经舍命相救，若是仇敌，怎么可能做出这样的举动？”
　　林丰摇头否定了崔赢的说法。
　　可崔赢坚持道：“刚刚确定是宋轶后，再反过头来看，真的就是他，王爷，那宋轶在我爹手下做侍卫长，我们几乎成天待在一起，怎么会不熟悉他的一切呢。”
　　“可是，木头脸水性好，掌舵技巧熟练，宋轶有此特长吗？”
　　崔赢迟疑道：“这个倒是没有，也许是离开边军后，他一直在水上谋生。”
　　忽然，崔赢又想起一事。
　　“王爷，如果是宋轶，他与大正朝国师蓝域，曾经交往甚好，两人曾经称兄道弟，关系非常密切。”
　　林丰点头承认，当时在边军中，崔永大将军手下，宋轶是侍卫长，蓝域则是大将帐下军师，两人相交莫逆，不算过分。
　　“王爷，这也就能说得通，宋轶偷取水鬼装备，委托弘盛镖局送进了大正京都城。”
　　“可是，弘盛镖局当时是将水鬼装备送到了丞相苗长风手里，而蓝域跟苗长风在朝中是对头。”
　　崔赢顿住，想了想。
　　“这期间恐怕发生了什么事，还需找到木头脸，才能验证我们的判断。”
　　“如果真是宋轶，恐怕此人不好找了。”
　　“嗯，当时我找他询问时，让他起了戒心。”
　　林丰点头：“以宋轶的老道，应该能看出你神色中的疑惑，知道你有认出他的可能。”
　　崔赢苦笑道：“当时还真没想到这一点，恐怕这家伙已经跑了。”
　　“不止是你没想到，就连他待在我身边那么久，我也没有太过怀疑他的身份。”
　　林丰也无奈，确实没想到一个边军的高级将领，还是一个爱惜自己容貌的男子，只为不让林丰认出他，能对自己下如此狠手，从而达到报仇的目的。
　　“唉，早有这番狠厉的手段，边军也不至于被鞑子逼到绝地。”
　　崔赢叹道：“当年宋轶是我爹的侍卫长，甚得我爹器重，在边军中可谓一人之下万人之上，混得风生水起，鞑子在大宗的烧杀抢掠，没有触动他的利益，所以，激发不出此人的潜力。”
　　林丰接着她的话：“直到亲侄子死了，边军又被我击溃，这才发了狂。”
　　说到这里，林丰摆手。
　　“这样，既然有了方向，立刻派人，沿着当时的轨迹，继续调查下去，看看这个木头脸，当年到底经历了些什么。”
　　崔赢起身施礼：“是，王爷，我这就派人前去调查。”
　　“抓捕木头脸的行动，依然继续，能从本人身上摸清一切，自然是最快，也最真实的途径。”
　　“是，王爷。”
　　崔赢答应后，见林丰没再说话，便转身跨出了指挥室。
　　京南府城北通往大正京都城的官道上，一个身披大氅，头戴兜帽的人，正骑了一匹健马，小跑着一路往北。
　　他不时扭头看一眼身后渐渐远去的京南府城。
　　此人正是满脸疤痕的木头脸。
　　一天前，他面对崔赢，虽然脸上的肌肉尽毁，不能牵动着让他露出一丝表情。
　　可通过眼神，他发现，崔赢看自己的神色变了，似乎有所发觉，正在犹豫思索中。
　　木头脸便知道，自己不可能再伪装下去。
　　一旦让崔赢有了怀疑，顺着这样的思路，总有一天会让她醒悟过来。
　　因为，他便是边军大将军侍卫长宋轶，跟崔赢同在大将军帐下，待了好几年，彼此熟得不能再熟。
　　当年，边军溃散，本来他逃到鞑子的地盘上，借助完颜擎天的关系，几乎有了稳定的生活，就算要报仇，也是等待时机的问题。
　　可惜，他被完颜擎天拽了去反击镇西军。
　　当时宋轶正好踏进了林丰留在巴鲁喀嘶城指挥部的炸药陷阱，也幸亏宋轶反应快，武功底子扎实。
　　就在炸药爆炸的瞬间，他掀翻了桌案，挡在自己身前。
　　只是，林丰埋下的炸药威力太大，宋轶被炸得血肉模糊，差点当场死亡。
　　完颜擎天撤退时，以为宋轶已经死亡，便放弃了寻找。
　　宋轶醒来后，自己从倒塌的瓦砾中爬出来，依仗强悍的体魄，硬是一路往东，活着回到了镇西。
　　不过，命虽然留住了，他的人已经被烧得浑身伤疤，爆炸直接造成了耳朵失聪，喉咙也被严重灼伤，不能说话。
　　宋轶对自己的容貌十分在意，现在成了人不人鬼不鬼的模样，更增加了他对林丰的仇恨。
　　他一刻也不想停，一心就想着要与林丰同归于尽。
　　自己已经如此模样了，连他自己都认不出自己，何况林丰等第1397章大纰漏
　　所以，宋轶辗转从镇西往南行，一边打听林丰的消息，一边沿着晋江往下游走，一直在渔船上讨生活。
　　皇天不负苦心人，终于让他在渔船上遇到了林丰。
　　宋轶没有贸然动手，而是选择寻找机会，待在林丰身边。
　　他要了解林丰，想看看林丰最在意什么，从而下手报仇，他要让林丰比自己活得更痛苦。
　　可是，随着他对林丰更加深入的了解，清楚地知道自己与林丰之间的差距。
　　所以，他不敢轻易动手，必须要有一击必杀的把握才行。
　　至于为何要舍命救护林丰，也是因为，宋轶不想让林丰死在别人手里。
　　他的容貌毁了，心理也开始扭曲。
　　认定了一条道，林丰的命是他的，必须由他亲手收取。
　　他在无数个夜晚，都幻想着如何让林丰在死前，忏悔自己的罪恶，然后在自己的折磨中，痛苦死去。
　　就这样沉默无声地跟在林丰身侧，盯紧了林丰的每一个细节。
　　正因为他看到了林丰的成长过程，以致让他心中绝望。
　　林丰太强大了。
　　此人已经不能拿武功高强来形容，而是走上了一条未知的，神秘的，常人无法理解的道路。
　　宋轶亲眼见证了太多匪夷所思的场景。
　　这个林丰根本不能算做正常人类，多么强大的修者，高手，军队，都没能要了林丰的命，反而让其越来越强大。
　　每到夜晚降临，宋轶独处时，往往都抑郁至死。
　　强抑着自己报仇的欲望，等待着最佳时机。
　　因为林丰的强大，宋轶不能在其身边露出半丝的异常，这也让宋轶异常痛苦。
　　自己受伤在洛西府段家养好伤势后，借口要去寻找林丰，与宋辰和许七分开，自己从洛西府跑到了大正京都城。
　　本想着穿城而过，继续往南。
　　谁知，在京都城看到了威风八面的国师蓝域。
　　两人在大宗边军崔大将军帐下时，相交莫逆，彼此称兄道弟。
　　这次相遇，从而让宋轶改变了再去寻找林丰的想法。
　　蓝域本来见到宋轶这个落魄模样，不太想理会宋轶。
　　当他得知宋轶在林丰身边很久时，立刻产生了极大的兴趣。
　　经过仔细思考，蓝域让宋轶继续回到镇西军中，做大正的内线，专门窃取镇西军的机密，等时机成熟时，大正禁军会灭掉镇西军，让林丰成为孤家寡人，成为统一全域的大正王朝的罪人，成为人人喊打过街老鼠。
　　最终会在众人围殴的局面下，成为惨死在宋轶手下的亡魂。
　　蓝域给宋轶画好了大饼，再次将其送回到镇西军中。
　　因为蓝域告诉宋轶，大正禁军的水师薄弱，需要更多的战船构造技术和各种军事装备的核心技术。
　　宋轶回到镇西军的主要任务，就是要想办法窃取这个方面的机密，通过京南府弘盛镖局的内线，传回蓝域手里。
　　宋轶则依仗自己过硬的使船技术，成功骗过镇西二号战船上的官员，成为船上的杂役。
　　他冒险选择镇西二号战船，就是因为，这条船，目前是镇西军最先进的战船。
　　他也不负蓝域的期望，时间不长，就窃取了镇西二号战船上的水鬼装备。
　　谁知弘盛镖局的联系人，出了事故，被京南府弘盛镖局的总镖头庞季盛，发现了水鬼装备的重要性。
　　从而使用手段，将宋轶窃取的水鬼装备，送到了大正丞相苗长风手里。
　　宋轶暴露了自己，显然在镇西二号战船上，不能待下去。
　　而且，镇西军的地盘上，自己也不能再出现。
　　他很颓丧，又十分窝囊和憋屈，由于自己生性谨慎，不够果断，致使自己在林丰身边待了几年，啥事也没干成。
　　一共出手两次，一次偷了颗炮弹，事情败露后，差点查到他身上。
　　这次又偷了水鬼装备，还是在中间出了岔子。
　　若任由林丰如此发展下去，自己恐怕这辈子都再没机会报仇。
　　宋轶正纵马小跑间，突然感到了地面的震动变化。
　　他自从聋哑后，其视力和感触都变得十分灵敏，知道这是身后有骑兵追过来。
　　镇西军的反应速度很快，崔赢也确实从一个大小姐，成长为一个合格的将领。
　　宋轶不得不承认，巨大的变故，的确能让人快速成长起来。
　　扭头看了看身后，镇西军的战骑还没有出现在视线内。
　　宋轶用力拍打马臀，让马匹加快速度，他需要在田野中，寻找一个能避开对方视线的隐藏点。
　　自己胯下的健马，不能与镇西军的战马相比，他们肯定会在自己进入大正界线内，追上来。
　　眼见天色渐暗，这对宋轶能逃脱镇西军的追击，十分有利。
　　他一提马缰，健马从官道上斜冲进入荒野之中，而宋轶却从马背上翻身跃起，改变方向冲向一座村落。
　　对于军中的一切技能，宋轶非常清楚，更知道如何追踪敌人，同样，也知道如何摆脱对方的追踪。
　　镇西二号战船上，林丰接到了木头脸失踪的消息，崔赢的京南府驻军，也在京南府城内，找到了被杀死的两名船员。
　　这已经很清晰地说明，木头脸发现自己暴露了。
　　林丰知道木头脸的能耐，跟在自己身边那么久，不只是对自己的了解，同样也对镇西军的内部结构和规则都十分了解。
　　这个家伙潜藏在自己身边，竟然没有被发现，是自己太大意了。
　　更是林丰对身边人的宽松程度，导致出现了这样大的纰漏。
　　崔赢已经派人四处追击木头脸，并将追击行动细节，报告给了林丰。
　　京南府驻军每十骑一个小组，一共派出了三十组，从四个城门出发，分头进行追踪木头脸。
　　崔赢的头脑很清晰，加大了城北的追踪人手。
　　林丰也认为，木头脸要跑，最优先选择往北跑，只要逃出三百里，就是大正京都城与京南府城的边界线。
　　由于木头脸的身份特殊，知道的内部情报太多，如果让他逃回大正，对镇西军具有很大的破坏性。
　　因为木头脸又聋又哑，很多事情，林丰也没背着他。
　　跟了林丰这么久，就连林丰自己都不知道，木头脸能知道多少隐秘。
　　林丰想到这里，抬头看了看天色，已经暗了下来。
　　如此状况下，以木头脸的身手，很可能会躲过镇西军的追踪，跑到大正京都城去。
　　“温剑，步云霆，你们各带百骑，出城追击木头脸，务必给我将人带回来第1398章安全入城
　　两人跟木头脸很熟，知道对方的身手厉害，也稍微了解木头脸的一些行为性格。
　　两人躬身称是后，转身招呼几个随身护卫，奔下船去。
　　林丰依然不放心，跟曹楚航打了个招呼，大步往船下走去。
　　他决定，等天黑下来，亲自去追木头脸。
　　敢玩弄老子的信任。
　　林丰这次真生气了。
　　他让跟在自己身后的四个护卫自己回城，然后转身沿着城墙往另外一个方向走去。
　　护卫们不敢违命，只得眼睁睁看着林丰的身影，消失在城墙下的黑暗中。
　　在一个拐角处，四周无人，林丰立刻拔起身形，越过高高的城墙，飞身往北城掠去。
　　一个等同于隐世门派高阶修者的人物，想抓住一个俗世中武功高强的人，几乎没有难度。
　　木头脸依然低估了林丰的能力。
　　他就不该等林丰回到京南府后，才开始逃离。
　　这也是宋轶心底下存了侥幸，认为崔赢依然是那个边军中的大小姐，人长得漂亮，却没什么脑子。
　　林丰都看不出来的问题，她更不可能在短时间内，发现问题所在。
　　等他安静下来，仔细思索后，才觉得此地不能待了，得赶紧走人。
　　这才借故离开了镇西二号战船，来到京南府城内。
　　虽然战船上的官员允许他离船，却依然派了两个军卒，跟着他一起进城。
　　如此操作，越发让宋轶知道，自己已经被监视起来。
　　哪里还敢犹豫，赶紧跑吧。
　　林丰的速度很快，虽然天黑下来，街面上依然有人走动。
　　可这些走动的人群，却根本无法感受到，头顶上有东西快速掠过。
　　片刻间，林丰已经越过北城，冲入旷野中。
　　他的想法很简单，如此空旷的田野，想要在黑夜里追踪一个人，难度很大。
　　既然木头脸是大正的奸细，很可能是与大正国师蓝域取得了联系，一旦逃出京南府城，必然会想办法回到大正京都城。
　　林丰就是要提前一步，赶到大正京都城外，等待木头脸自己撞上来。
　　如果不成，林丰决定盯住蓝域，一旦宋轶与蓝域有接触，根本不会让他们有任何交流。
　　宋轶躲过第一波追击的镇西军战骑，不敢在村子里多待，绕过村口，转而往北，进入田野后，开始提高速度，认定大正京都城的方向，快步奔行。
　　只要他进入大正边界线，镇西军的战骑，就不会擅自闯入抓人。
　　大正禁军同样有战骑，在边界线巡逻。
　　宋轶的视力非常高，自从耳朵失聪，喉咙哑了后，他的视力和身体感触就突然提高了很多。
　　虽然天色黑暗，他依然能清楚地躲过坑洼碎石，健步如飞，在暗夜里快速往前移动。
　　他的体力非常好，这些年卧薪尝胆，从未落下锻炼体魄。
　　他的努力，曾经还获得了林丰的赞赏。
　　林丰在众人面前，夸他身残志坚，志向远大。
　　一夜疾奔，宋轶在天色发亮时，寻了个山窝子藏了起来。
　　他从京南府城走时，抢了些干粮，还有一把短刀。
　　白天不敢赶路，只能等到天黑时，再往北跑。
　　京南府城距离大正京都卫城乾城，只有五百八十多里路，经过乾城再往北一百里左右，便是京都城南门。
　　宋轶白天隐忍，晚上赶路，两天后，终于躲过镇西军的追索，踏入了大正边界。
　　终于让他松了口气，然后可以白天赶路，晚上睡一觉。
　　行动速度也慢下来。
　　又经过两天，宋轶来到了乾城之下。
　　看着稀稀拉拉进城的百姓，宋轶坐在田边的一块石头上，长长吐出一口浊气。
　　只要自己进了乾城，就算彻底安全了。
　　等见到蓝域后，再研究如何对付镇西军的办法。
　　自己这些年，可是用心了解过镇西军的一切，还有林丰等一众将领的特点。
　　这也是他在蓝域面前，能站稳脚跟的强有力的保证。
　　因为宋轶虽然废了耳朵，可让感触更加灵敏，他能从蓝域的细微言行中，看出他对自己一个残疾人的不屑。
　　要想在蓝域面前获得重视，自己心里这些镇西军的机密，就是最大财富。
　　宋轶喘息片刻后，起身拍打了一下尘土，扭头扫视了一眼四周的状况。
　　虽然他知道自己已经脱离了危险，却总觉得有种不真实的感觉。
　　在他心里，林丰几乎无所不能，怎么会让自己逃脱镇西军的追踪？
　　现在也顾不得想太多，还是赶紧进城，融进人群中，可以给他更多的安全感。
　　宋轶随着进城的百姓，缓缓往城内前行。
　　大正和镇西军暂时没有战事，双方各自安好，守城的军卒没那么紧张，只是站在城门一侧，盯着进城的每一个人，并没有任何翻检行李的动作。
　　大正朝廷早就颁布了惠民政策，知道人口的重要性。
　　所以，对待百姓的态度也和缓了很多，严厉禁止任何官员军队，盘剥压榨百姓。
　　宋轶很顺利地进入到乾城内。
　　他在街边的几个小摊贩旁蹲下，目光锐利，透过兜帽的边缘，四处观察着。
　　林丰给他的心理压力太大，让他不得不小心再小心，尽管已经身处乾城之内，仍然要谨慎行事，不敢有半点马虎。
　　观察半晌后，他身体向后挪动，然后消失在原地，拐进了一条小胡同。
　　前后无人，宋轶疯狂奔行，快要穿出胡同时，突然翻身跃上一旁的院墙，翻进了宅院里。
　　整条狭窄的胡同内，沉寂无人。
　　不知过了多久，宋轶的脑袋再次在院墙上露出来，确定没有人跟踪后，才缩了回去。
　　穿过院子，再次翻墙而过。
　　接连翻过了三道院墙，宋轶才在一所平房跟前停住，伸手推开门扇，闪身进了屋子。
　　这里是他的临时栖身之地，也是大正国师蓝域，给他安排好的临时接头地点。
　　里面早已经给他准备好了一切所需之物，可以在此隐藏多日，无需抛头露面。
　　宋轶已经发出了信号，通知蓝域，可以派人过来接引自己入京。
　　然后长长松了口气，全身瘫软在一张铺了被褥的木床上。
　　多日奔命，甩脱了所有追踪，终于可以放心休息。
　　宋轶四仰八叉地躺在床上，沉沉睡去。
　　这一所小宅子，门前有不大的院子，四处散放了些农具，靠近房屋有一株柳树，垂下的枝条，铺散在有些破损的瓦面上，典型的农家住第1399章已经摆脱追踪
　　瓦房顶，青砖墙面，陈旧的木格门户。
　　这样的宅子，在乾城内到处都是，最是普通不过。
　　宋轶在屋子里沉睡，屋脊处柳树条旁，林丰坐在瓦面盖顶上，两条腿岔开摊在发了暗黑的屋瓦上。
　　他面无表情，呆呆地看着垂在眼前的柳条，正随风晃动。
　　宋轶无疑是非常小心，也非常有心机的人，就凭他能在三十出头时，就能当上崔永大将军的侍卫长，后来毁容隐忍多年，在林丰身边蛰伏。
　　这种种作为，都不是普通人能干得出来的事。
　　就连林丰也不得不佩服宋轶的能力和手段。
　　可惜，宋轶的对手是林丰，一个超出常人许多的人，也是一个让常人无法理解的人。
　　此时，林丰在等待，宋轶进城后的种种表现，可以肯定，他也在等待，等待有人前来接洽。
　　所以，林丰必须坐实了宋轶的身份，让其辩无可辩，才能从心理上击溃宋轶，让他老实地写出这些年的经历。
　　其中的故事有些曲折，让林丰也无法捋顺里面的一些关节。
　　宋轶就睡在林丰身子下的屋子内，这样的情形，就算三大门派的掌门全都过来，恐怕也救不得宋轶。
　　林丰就这样，从过午坐到黑夜，再从黑夜坐到天亮。
　　乾城内四处响起了鸡鸣犬吠。
　　终于脚下的宅院木门被人推动，从宅院外将门插挑起，木门被推开，走进一个中年汉子。
　　此人一身普通百姓的短褐，背上还有个包裹。
　　他警惕地四处扫视着，目光掠过屋顶，却没看见依然坐在屋脊上的林丰。
　　这是林丰学自吉风行的法门，也算是一个修者间的小技巧，利用人心和自己的气机，诱惑其忽略了他的存在。
　　说起来很简单，可做起来有些难度。
　　可林丰依然成功地让这个中年汉子，忽略了自己的身影，就彷如将自己的身体融进了身旁的柳条之间。
　　那中年汉子观察了一会儿，没有发现异常，便举步往屋子里走去。
　　他很熟练地从屋门木框上方，取出一根弯曲的铁钩，将木格房门的门插勾开，推门进了屋子。
　　此时，听到动静的宋轶已经从床上坐了起来。
　　多年的警惕，让他虽然在沉睡中，仍然被这些轻微的动静惊醒。
　　两人在屋子内对视，互相确定着彼此的身份。
　　中年汉子见宋轶手握短刀，不敢有大的动作，缓缓从怀里摸出一面令牌，举在手里，向宋轶展示。
　　宋轶身体一软，放松了握刀的手，冲中年汉子点点头。
　　中年汉子将身上的包裹取下来，从包裹中拿出纸笔，开始写字。
　　“国师大人让在下前来接引宋大人，此地可是安全？”
　　宋轶接过中年汉子手中的笔，也在纸上写起来。
　　“已经摆脱追踪，什么时候归京去见国师？”
　　“宋大人休息好了，随时可以动身。”
　　“好，现在就走，多待一刻都很危险。”
　　看到宋轶这样写，那中年汉子皱眉写道。
　　“不是已经摆脱了追踪，宋大人放心，身处乾城中，不会再有危险。”
　　宋轶摇摇头，提笔写道。
　　“你们不知林丰的厉害，他仿佛无处不在，还是尽快离开此地为好。”
　　中年汉子微微一笑。
　　“宋大人尽管放心，我大正禁军在乾城有五千人马，左右还有两座卫城，镇西军过不来。”
　　宋轶提笔：“快走，五万人马都没用。”
　　写完，从床上下来，整理衣服，摆手示意中年汉子尽快行动。
　　中年汉子却摇摇头，提笔写道。
　　“宋大人，国师大人让在下确定几件事。”
　　宋轶疑惑地看着对方，等待他继续写字。
　　“宋大人的身份是否暴露？”
　　宋轶点头。
　　“宋大人是否掌握了镇西军的某些军事机密？”
　　宋轶再次点头。
　　“宋大人可否先写出几件机密？”
　　宋轶这次坚决地摇摇头。
　　那人无奈地写道。
　　“宋大人还有补充吗？”
　　宋轶不耐烦地接过笔。
　　“我已经掌握了镇西军所有军事装备的关键所在，正是国师所需要的东西，只有见了国师才能说。”
　　中年汉子终于笑起来，转身将写了字的纸张小心折叠起来，收进包裹中。
　　招手示意宋轶跟自己走。
　　谁知他将要转身时，却突然发现，宋轶的眼神呆滞地瞪着前方，身体却一动不动。
　　中年汉子再次摆手示意宋轶赶紧跟着自己走。
　　可宋轶依然呆立在原地，眼神里已经充满了绝望。
　　中年汉子奇怪，扭头看向房门。
　　阳光透过敞开的木门扇，映在一个长身男子身上，那男子脸上带了和煦的微笑，正淡淡地看着自己。
　　中年汉子口吃起来：“你...你是谁？”
　　“你又是什么身份？”
　　那中年汉子张了张嘴，好像明白了什么，转头去看宋轶。
　　发现宋轶又坐了回去，满是疤痕的脸上没有表情，垂头不知在想什么。
　　中年汉子脸上终于现出惊恐。
　　“林丰？”
　　林丰点头：“不愧是国师的亲信，这脑子是真好使。”
　　他是真心夸赞。
　　此人仅从宋轶的眼神和行为，就能判断出自己的身份，确实聪明睿智。
　　中年汉子苦笑起来：“王爷谬赞了，以宋大人的孤傲，能让他出现如此颓丧无奈的，就只有你林丰本尊了。”
　　林丰摆手：“你且去一旁等候，我跟宋大人说几句话。”
　　中年汉子沉下脸：“此地是乾城，王爷请自重，在下只要喊一嗓子，王爷便会深陷重地。”
　　“刚夸你聪明，怎么又显得如此蠢笨。”
　　林丰不想跟他多说，想跨步上前。
　　那中年汉子歘地从后腰处抽出一把锋利的短刀，脸上露出凶狠。
　　“你再往前，我便...”
　　他的话还没说完，就觉得后脑一震，眼前发黑，身体软倒在地。
　　宋轶站在床前，收回拳头，抬头看着林丰，眼神中已经没有了初始的颓丧和惊慌。
　　林丰冲宋轶点点头，知道宋轶这是在救眼前的中年汉子。
　　也不多说，想了想，附身将中年汉子身上的包裹取到手里，将纸笔拿出来，摊在床上。
　　林丰做这些事，丝毫不看宋轶，身体也似对宋轶毫无防备。
　　宋轶就站在一旁，呆呆地看着林丰的背影，在床前忙活着。
　　他却一丝动手的念头都没有。
　　他太知道眼前这个人的能力和手段，自己不会有半点机会。
　　曾经有多少次这样的情形，宋轶都没动手，现在他也不认为自己能成第1400章你不是林丰？
　　这不是对自己没信心，而是源于林丰自然散发的压力，他只要看到林丰，从身体到内心，都会处于一种自我封闭的状态中。
　　这种状态，不知是从什么时候形成的，尽管自己很努力地去克服，但是毫无卵用。
　　林丰此时已经开始提笔写字。
　　“宋轶，你这样子是自己下手毁的吗？就是为了寻我报仇？”
　　宋轶吐出一口气，那叠纸上写了太多的信息，自己想耍赖都不能。
　　“记得巴鲁喀嘶城的指挥部吗？”
　　宋轶只写了这一句，林丰便立刻惊讶地瞪大了眼睛，继而苦笑起来。
　　当时是自己给鞑子设下的炸药陷阱，谁知竟然炸到了宋轶。
　　这个倒霉蛋，能怪到他林丰身上嘛。
　　“你怎么会出现在巴鲁喀嘶？”
　　宋轶摇摇头，懒得再写，发生太多事情，想写都无处开头。
　　林丰心里也稍稍松了口气，眼前的宋轶，还没有想象的那么狠，并非他自己为了报仇，就下狠手把自己弄成这个模样。
　　“见过崔永大将军吗？”
　　宋轶摇头。
　　“当时还炸到了什么人？”
　　林丰的意思是，当时的炸药陷阱，还炸到了什么鞑子的重要人物。
　　宋轶提笔写了几个字：“几个护卫。”
　　“水鬼装备是你偷出去的？”
　　宋轶点头。
　　“还有谁是内应？”
　　宋轶摇头。
　　林丰知道他已经绝望，一心求死，根本不会再多说什么。
　　“弘盛镖局的人...”
　　林丰的字写了一半，就听到宋轶呛然将腰间的短刀拔了出来，一柄利刃闪着寒光。
　　宋轶的眼神也变得凶狠，冲着林丰，裂开了疤痕虬结的嘴巴，第一次将脸部疤痕抽动成一团颤动的蚯蚓。
　　嗓子里发出一声暗哑的嘶鸣，挥刀扑向林丰。
　　林丰暗叹，身体往一侧移动，让宋轶扑了个空，身体扑倒在床上。
　　林丰冷冷地看着趴在床沿的宋轶，等待他起身再来动手。
　　但是，等了片刻，宋轶依然趴在床沿上，除了身体稍有颤动外，并不起身。
　　林丰摇摇头，叹了口气。
　　知道宋轶已经将手里的短刀，刺进了他自己的胸口。
　　他没有杀林丰的信心，恨自己不能成事，恨自己无用，就连想脱离林丰的阴影都不能。
　　林丰的心情也同样复杂，无声地站在原地，看着宋轶那渐渐挺直僵硬的身体。
　　想当年，宋轶身为边军大将军的侍卫长，是何等威风，再加上此人生得英俊潇洒，偏生又武艺高强，怎能不让众人生出人中龙凤的感觉。
　　谁知命运多舛，竟然下场如此凄惨。
　　那个被宋轶打晕的中年汉子此时醒过来，摸着疼痛的后脑勺，从地上坐起来，懵逼地看着眼前一幕。
　　“你，你杀了宋大人？”
　　林丰上前，收拾着床上摊开的纸张。
　　“他是自杀，见到我时，生了愧疚之心，觉得无颜再面对这个待他如兄弟般的人。”
　　中年汉子哪里会信林丰的说辞，翻身站起来，上前将宋轶的尸体翻了过来。
　　果然，宋轶的一只手紧握短刀，短刀的锋刃深深刺进了宋轶的心口。
　　都是舞刀弄枪出身，中年汉子知道林丰所说不假，宋轶确实为自杀，虽然原因不明。
　　中年汉子转身，深吸一口气。
　　“林丰，你要是敢对我动手，乾城你就别想出得去。”
　　林丰收拾好纸笔，淡淡地提了中年汉子落在地上的包裹。
　　“唉，跟你说句实话，我不是林丰，也不想杀你，走吧。”
　　中年汉子更加懵逼。
　　“你...你不是林丰？那，那是谁？”
　　“我是林丰的护卫队长，叫步云霆，曾经与宋轶在护卫队是同僚，你若再不走，恐怕我就忍不住要动手了。”
　　那中年汉子惊疑不定，今天发生的事太诡异了。
　　见他神情慌乱，林丰只好摇摇头。
　　“算了，你不走就留在这里处理宋轶的善后吧，我走。”
　　话音未落，人影已渺。
　　只留下那中年汉子呆滞地站在屋子里，张了嘴，不知该说什么。
　　半晌后，中年汉子才惊醒过来，大声叫喊着。
　　“来人，来人啊，有镇西军奸细入城，戒严，立刻戒严...”
　　他喊叫着，冲出了屋门。
　　林丰回到京南府城，在崔赢的指挥部里，将包裹里的那叠纸取了出来，摊在书案上。
　　“确定了，木头脸就是宋轶，你当时的直觉很准确。”
　　崔赢低头扒拉着那叠纸，每一行字都认真看上两遍。
　　看完后，才苦笑着说。
　　“多谢王爷，还记挂着我爹。”
　　“唉，当年崔大将军也是无奈，手下几万人马要吃饭，朝廷又内卷的厉害，处境艰难。”
　　崔赢摇摇头：“还是我爹心软，手段不够强硬，若跟王爷相比，差了太多。”
　　这次轮到林丰苦笑了。
　　“崔赢，你的意思，是说我够狠，心硬是吧？”
　　崔赢垂下头，用手揉捏着衣角，嗫喏着。
　　“别的不说，心确实硬...”
　　林丰看她这意思，明显主题拐了弯，连忙说道。
　　“好吧，你继续负责追查镇西二号的内奸，还有，弘盛镖局暂时不要动，我们还要利用他们运输资金。”
　　“可是王爷，既然弘盛镖局里也有内奸，您就不怕他们泄露了运输财宝的事？”
　　崔赢担心地问。
　　林丰笑了：“放心，苗长风已经不是大正丞相，再说，托运镖货的是苗长风的亲信，也就是我木川，或者是林三，其中还有高深莫测的吉掌门，只要我们接受货物时小心点，他们该忌惮一些，也不会自断财路。”
　　崔赢听完用力点头。
　　“是，王爷，我会尽力。”
　　乾城内，大正禁军已经将城门封锁，开始了全城搜捕。
　　那中年汉子，是大正国师蓝域的贴身侍卫，叫梅雨石。
　　在全城搜索无果后，便命人将宋轶的尸体暂时装殓起来，等待他回报国师后，再行处置。
　　蓝域接到报告，扼腕叹息了一番。
　　当年他与宋轶，可是一对互相扶持的好兄弟，同在边军大将军崔永帐下，混得也算风生水起。
　　宋轶更是还在他之上，甚得大将军青睐。
　　眼下却死得如此凄凉。
　　蓝域仔细琢磨，自己当时在边军也混得不错，都是这个叫林丰的人出现后，形势才越来越坏，最后导致边军溃败，崔永失踪。
　　自己被迫离开边军，改投了当时的符王赵争。
　　真是成也林丰，败也林丰，此人太过诡异难第1401章解决问题的办法
　　当年符王势大，自己也曾亲自去劝说林丰归顺符王，谁知林丰却十分坚决。
　　想想此时的境况，林丰此人确实能力超强，已经坐上了大宗摄政王的高位，将大宗朝廷弄成了名存实亡的状态。
　　镇西军则全在林丰的控制之下，此人已经相当于大宗朝的话事人。
　　眼见镇西军的地盘越来越大，势力也越来越强。
　　大正朝和海寇双方都在大量消耗着元气，两次和谈失败，彼此都很无奈，问题到底出在哪里，谁也弄不明白。
　　恐怕再这样下去，坚持不了多久，大正国势就会崩塌。
　　蓝域暗自盘算着，自己该如何挽救大正的颓势，或者是多想想自己的退路。
　　大正朝没有退路，可不代表他蓝域没有退路。
　　苗长风被罢免了丞相之位，目前白身在家，整天纠集一帮江湖朋友，花天酒地，不问世事。
　　就算大正垮了，他苗长风在江湖上，也能混个全身而退。
　　皇上赵争，头疼病越发严重，已经不能上朝理事。
　　太子赵坚带了一万人马，渡河救援京东府城，稳定住现有的局面，此时，已经回到京都城，代父皇主理朝政。
　　洛城由大将军骆云飞率军防御海寇的攻击。
　　大将军景昭恒退守京东府城。
　　大将军邱介，放弃防御镇西军在临都府的部署，由临洛县撤回，驻守京都卫城，以保证大正京都城的安危。
　　大正的三位老将，显然是能控制住此时的局面。
　　可大正最大的问题，不在军队，而在于渐渐没有了粮草补给，每日军队的消耗数量惊人，太子赵坚已经倾全国之力，仍然无法保证大正禁军的补给量。
　　捉襟见肘的局面，也在海寇军队中上演着。
　　四处劫掠的海寇军队，已经将整个大正东部四大州府，抢成了千里无人区。
　　就差掘地三尺，却依然无法找到半颗粮食。
　　北条信成站在抚安府码头前，看着眼前河道里的船只，载满了一船船的粮草。
　　这是从本岛运输过来的补给。
　　上一次还有三十多条载满粮食的船只，而今天，他眼睁睁地看着，一条船一条船地数，也才只有十九条船驶进码头。
　　这哪里够六七万人吃啊？
　　北条信成几乎一夜白头，满脸忧愁地看着渐渐靠岸的运粮船，无语凝噎。
　　尽管他很努力地去督促队伍，也想了各种办法。
　　可是，洛城被骆云飞守得严密，根本不可能在短期内，拿下如此高城。
　　每天死伤无数，当场死亡的还好办点，就是那些受伤的军卒，缺医少药，还吃不饱，每天被伤痛折磨的翻转哀嚎，恨不得立刻死去才好。
　　伊藤中矢的行动也受到了大正禁军的强力拦截，推进到京东府后，被大正大将军景昭恒挡住，再也无法前推半步。
　　双方都拼了命，一个是为了抢粮草，吃饱肚子，一个是为了保住家乡，避免亡国，彼此谁也不肯后退。
　　后退不得，进攻无力，双方陷入了非常尴尬的境地。
　　就在这个双方互相拉扯的时候，镇西军首领林丰，在京南府发出通令。
　　他命令韦豹的游骑营，将通令迅速发送给镇西军全军主要将领。
　　通令要求各级将领，要充分领会通令精神，进一步压缩大正朝生存空间，收紧土地产出。
　　利用一切手段，打击海寇的粮草运输，甚至切断他们的补给线。
　　总之，在不公然开战的情况下，就是让大正和海寇两个军队，吃不上饭。
　　并派人潜入大正各大府城，散播恐慌言论，离间百姓对朝廷的信任，宣扬镇西八府和大宗南部六府的利好政策，最大限度地吸引百姓迁徙，逃离火坑。
　　另一方面，林丰要求上林府造船基地，加快生产进度，突破技术壁垒。
　　他要求镇西军的战船，要尽可能多地占领大宗境内河道，最终将海寇的船只，挤出内陆，将他们赶回海上去。
　　林丰的意图很明显，压缩大正和海寇的生存空间，也不轻易跟双方开战，就是一寸一寸地逼迫。
　　当他们双方都没有了补给，军心涣散时，这场战争，自然不用再打，他们两家就都输了。
　　大正京都皇城内。
　　成德殿里，太子赵坚坐在龙书案后，脸色阴沉地看着殿内众人。
　　他的师父，大正丞相安道正，站在龙书案一侧。
　　蓝域距离稍远一些，躬身垂首。
　　大正兵部尚书沈余站得更远。
　　本来是皇帝赵争有四个肱骨之臣，如今苗长风已经被削职，成了白身，入不得朝堂。
　　眼前是三位文官，大正朝还有三位大将军，正在苦苦支撑着摇摇欲坠的大正江山。
　　整个大正朝廷，就是由这六位大佬把控。
　　犹如六位皇家常委，支撑起大正的一片天空。
　　大殿内气氛沉闷，没有人说话。
　　时间在一点一点逝去，站在一旁伺候的几个太监，大气都不敢出，低头看着地面斑驳的光影，从脚面上缓缓移动。
　　“与海寇和谈是不用想了，两次都出了意外，这些异族的头脑，不知是什么做的，难道他们的脑子里全是狗屎么？”
　　赵坚愤然骂道。
　　没人敢应声。
　　赵坚转头看着兵部尚书沈余。
　　“你们兵部都是干什么吃的，前线将士都快断了顿，怎不见你的后勤补给，怎还有脸站在这里犯傻？”
　　沈余连忙双膝跪地，将脑袋触到地上。
　　“殿下，老臣已经派人四处筹粮，怎奈各府县官员，再三推诿，致使征粮队伍延误了时期，老臣该死，请殿下责罚。”
　　赵坚一拍龙书案。
　　“推诿征粮的官员都有谁？你给孤列个名单出来。”
　　“殿下，这个...”
　　沈余怎敢说其他官员的名字，这不得让人记恨死。
　　安正道知道赵坚对主政朝廷还缺乏经验，连忙在旁劝道。
　　“殿下，此事还需延后处置，当前的难题，是如何保证军队补给，府县的征粮任务一再增加，恐怕已经不堪重负。”
　　赵坚烦躁地：“你说的孤都知道，谁能说说，到底如何保证军队的补给？”
　　安正道性子直，又依仗自己是赵坚的老师，说话更放得开一些。
　　“殿下，眼下京城内就有百姓外流，缺吃少粮的恐慌情绪蔓延，若再不加干预，大正京都将会成为一座空城。”
　　赵坚再次用力一拍龙书案。
　　“孤要的是解决问题的办法，不是要你们在这里说问题，朝廷养着你们，难道就只会说问题，而不知道如何去替朝廷解忧吗第1402章寻找退路
　　事情发展到这个地步，太子赵坚可是充分体会到了父皇的困境，也清楚父皇为何头疼晕厥。
　　蓝域无奈，拱手道。
　　“殿下，臣不得不旧事重提，解决眼前困境的唯一办法，依然是与海寇和谈停战，也唯有停止这场没有胜负的消耗战，大正才能...”
　　赵坚一摆手，打断了他的话。
　　“和谈，和谈，已经与海寇谈过两次，你来告诉孤，该拿出一个怎样的姿态，与海寇和谈？”
　　蓝域闭了嘴，他也不知道海寇的想法，两次和谈都以失败告终，其中的问题到底出在哪里？
　　兵部尚书沈余此时躬身道。
　　“殿下，臣有一提议，不知...”
　　“有话快说，孤不禁言。”
　　“是，是，以臣之见，海寇乃异族，就算勉强停战，其心必异，世上岂有千日防贼之理...”
　　“你到底想说什么？”
　　一向领兵多年，沉稳有余的赵坚，此时也不禁更加焦躁起来。
　　“呃，臣的意思是，我大正朝不如与镇西军谈一谈，共同驱逐海寇出境，才能真正缓解眼下的困局。”
　　沈余的话说完，大殿内一片沉寂。
　　安道正眼睛一亮：“沈大人，然后呢？”
　　“这个然后么...关起门来，是内战也好，是和平共治也罢，便都是我们同族的事儿。”
　　太子赵坚不说话，暗自琢磨起来。
　　在大正的土地上，三方并立，大正与海寇拼成了鹬蚌，而最为强大的却是虎视在侧的镇西军。
　　就算大正举全国之力，打败了海寇，最后也是个伤痕累累的结局，还怎么有余力抵抗镇西军的攻击？
　　既然无法与海寇和谈，那就联合镇西军，共同抵御海寇，不但可以缓和危机，而且可以趁机发展壮大禁军，到时是战是和，面对镇西军也有底气。
　　“各位爱卿，你们觉得沈大人的说法，可是使得？”
　　一时间，殿内无人说话。
　　都在心里琢磨着太子殿下的心思，不敢轻易说出自己的看法。
　　如果是皇上赵争在座，那此事连犹豫都不用，可直接驳斥沈余就成。
　　皇帝赵争对此心中有执念，他与大宗朝势不两立。
　　可现在是太子赵坚，是否受到他父亲的影响，还是自己有另外的看法？
　　太子主政时间太短，一众大臣还没摸清思路。
　　半晌后，就在赵坚皱眉开始焦躁时。
　　蓝域才小心说道：“殿下，林丰此人一向狡诈，且诡计多端，与镇西军联合，无疑与虎谋皮，其中风险甚大，以臣之见，还是谨慎为好。”
　　这个办法蓝域不是没想过，只是因为皇上赵争不可能同意，就算他提出来，也只能是被斥责，半点作用没有。
　　安正道心直口快：“臣同意沈大人的提议，既然与海寇谈不下来，何必再去低声下气，没得减了禁军的势气，不如联合镇西军，又不会损失什么，还能获得喘息之机。”
　　沈余见安正道支持自己，胆气顿时壮了不少。
　　“殿下，联合镇西军，损失是不会有的，只是脸面问题，可面对如此困境，脸面又算得了什么。”
　　赵坚用手敲打着龙书案。
　　“不知与镇西军联合，需要谁去谈，该提出什么样的条件，你们心中可有预算？”
　　听到太子殿下如此问话，众人都明白，这是同意了与镇西军的谈判。
　　沈余立刻回禀：“殿下，镇西军的首领是林丰，而林丰则是大宗摄政王，要谈的话，也该有一个对等的身份才成。”
　　赵坚点头：“此事好办，只是这与镇西军联合的条件么...”
　　“殿下，既然是咱先提出的联合，自然是要稍吃些亏的，只要能联合成功，解了眼前的困局，些许亏又算得了什么。”
　　安正道学着沈余的口气，大声说道。
　　蓝域连忙解释：“殿下的意思，是谈判的度，该如何拿捏。”
　　赵坚脸上终于有了些许笑容。
　　“国师说得对，到底需要付出什么样的条件，才能达成与镇西军的联合意向。”
　　沈余很是得意，自己的提议终于得到太子殿下的承认。
　　“殿下，既然是意向，何不先派人探一探林丰的口风？”
　　“嗯，有道理，沈大人觉得，派谁去好呢？”
　　赵坚说着话，把目光转向蓝域。
　　因为他知道，这里面只有蓝域跟林丰打过交道。
　　当时蓝域奉了父皇之命，前往镇西拉拢林丰入伙，此事身为主要领军将领的赵坚，是知道的。
　　蓝域也不犹豫，见太子的目光看到自己，立刻躬身。
　　“殿下，臣愿意替朝廷分忧，前去面见林丰。”
　　赵坚大喜：“好，真不愧我大正国师，如若与镇西军达成联合，一解孤之忧患，挽救大正百姓于危难之中，国师当记首功。”
　　蓝域微笑：“殿下，臣为大正朝廷，当万死不辞。”
　　“好，好，国师去准备吧，尽快启行，孤静候佳音。”
　　蓝域再次躬身施礼，然后扫了一眼安正道和沈余，转身退出了成德殿。
　　他之所以接下这个任务，一是因为不好推辞，与镇西军首领，大宗摄政王林丰接洽，身份低了不行，太高又显得过于正式，只是探探路子而已。
　　其二是他正琢磨着大正已陷入深深的危机之中，自己正好需要寻找退路。
　　林丰的镇西军，这几年在大宗的疆域上，闯下偌大的威名，无论是国势还是军威，已经甩了大正好几条街。
　　明眼人都看得明白，镇西军势不可挡，人心所向，跟大正形成了巨大的反差。
　　以蓝域的见识，肯定知道以后的走势，大正必然干不过镇西军。
　　别说大正禁军，就是凶悍残忍的海寇，也被镇西军打得抱头鼠窜，溃不成军。
　　自己的后路，也许就着落在镇西军身上。
　　就算林丰不会重用自己，现在打好关系，能托庇于镇西军治下，寻个安静所在，做个闲散富家翁，也是个不错的选择。
　　这几年，身为大正国师的蓝域，很是积攒了丰厚的身家，不说富可敌国，能比得上他的人，恐怕也不会很多。
　　所以，官当不成不要紧，自己有钱，去哪里都能过上好日子。
　　这便是蓝域的高明之处，能提前看清形势，及时止损。
　　蓝域回到家中，立刻遣人准备行装。
　　这次出使镇西，要想见到林丰，必须多带些金银古玩字画宝贝，需打通所有关节，就要花很多金银。
　　面见林丰，必须得有拿得出手的宝第1403章最快的船
　　再一个，蓝域想趁着这趟公差，也能将自己家的财宝，弄出一部分，运出京都城，寻个隐秘处放置。
　　联合协议是次要的，主要是自己能在林丰面前，搏一个好印象。
　　当然，蓝域不会心疼金银财宝，反正这笔账，要记到大正朝廷身上，自己慷慨点，怕啥？
　　蓝域忙活了两天，将所有能考虑到的，都筹备整齐，然后在第三天清晨，辞别了家人，带了五十人的卫队，百十个民夫，赶了十七八辆马车，一路出了京都城南门，径奔京南府而去。
　　一队人马车辆，踏过吊桥，上了官道。
　　走出一百五十多里后，路旁停了两辆马车，周围还站了七八个壮汉，正等在那里。
　　蓝域命令队伍停止前进，招手让人前去通知路旁的马车，跟上队伍，继续前行。
　　这两辆马车是蓝域在外收的小妾，瞒过了家中悍妇，本来养在大宗宫内大太监朱启盛的旧宅子里。
　　后来被林丰吓得搬到了别的地方。
　　蓝域的大太太跟皇家有些关系，势力不小，他养的外室，朝不保夕。
　　可是蓝域非常喜欢这个叫沉香的风尘女子，想了很多办法，躲避自己大媳妇的侦查，有两次还差点露出破绽，好险让沉香送了命。
　　蓝域正苦于无法安置沉香时，便有了这次出使的机会。
　　所以，他筹划着，这次去见林丰，必然要打好关系，让他在京南府或者镇西军控制的地盘上，选个安稳地方，先行将沉香安置好。
　　蓝域的外室就是曾经收留林丰做护院的沉香，接到蓝域的消息后，连夜将所有家当收拾妥当，提前赶出京都城外，等在官道一旁。
　　沉香是风尘女子，从小被卖到青楼，也不知道自己的父母是何人，在京都城混了近二十年，终于攀上了蓝域这个高枝。
　　自然是尽心尽意地伺候，以博得蓝域的爱怜。
　　但是，蓝域的大妇手段十分狠辣，这也让沉香整日提心吊胆。
　　接到蓝域要给她挪地方的消息后，很是痛快地收拾好东西，半点留恋都没有，直接出了京城。
　　顺利地接上沉香后，一行人马车辆，踏着清晨的阳光，一路往京南府城行进。
　　京南府城南的码头上，林丰正带人站在河岸边，看着远处驶来的一艘战船。
　　这艘战船要比镇西二号小了一些，但是，其行进的速度却快了很多。
　　林丰心情挺激动，这艘船是用了他一年多前的设计理念，今天，终于成功下水，从上林府一直行驶到了京南府。
　　这是来给他汇报演出了。
　　林丰带了裴七音等人，还有曹楚航等一干镇西二号战船上的干部，跟着过来登船观摩学习。
　　站在河岸上时，曹楚航就觉得远处驶来的战船，速度快到离谱，而且还看不见船侧的木浆。
　　甚至船上连风帆都没有张起来，可速度怎么会如此之快呢？
　　带着疑惑的心情，跟在林丰身后登上了战船。
　　全新的船体，散发着油漆特有的香味，站在甲板上，众人并没有看出异常。
　　一个三十左右的男子，向林丰施礼后，自己介绍道。
　　“王爷，属下是迅风一号战船船长，管昌华，从上林府到京南府行驶距离四千七百里，用时十六个半时辰，其中使用风帆助力三个半时辰，停船休整两个时辰。”
　　林丰点点头，心中算计着战船的速度，觉得还算满意。
　　镇西二号战船的速度，不用风帆的话，最快可以达到每个时辰能跑个一百出头的速度。
　　可这艘迅风一号，不用风帆的话，已经能够达到每个时辰能跑一百七八十里，在这个世上，已经是非常快的速度，也可以说是顶了尖。
　　“管船长，螺旋推进器的工作还顺利吗？”
　　“报告王爷，非常顺利。”
　　“好，带我去看看。”
　　众人都跟着林丰来到船尾。
　　管船长一声令下，众人便看到一根木轴，从水里升了起来，粗大的木轴后端，有奇怪的椭圆形叶片。
　　只有林丰知道，这就是他的设计理念，当时，也是根据后世的螺旋推进器搞出来的东西。
　　经过上林府造船研究人员的无数次实验，终于成功将这个玩意儿搞了出来。
　　林丰一摆手：“让大家体验一下极速行驶的感觉。”
　　管船长立刻躬身称是，然后转身下令。
　　迅风一号战船，缓缓启动，开始往下游驶去。
　　战船在河道中加速，越来越快。
　　林丰还没啥感觉，这个速度在自己看来，还是慢得很。
　　可曹楚航等几个镇西二号战船上的干部，就不能镇定了。
　　这船怎么跑得这么快？
　　这是要飞起来么？
　　他惊讶地看着迅速往后闪去的陆地，树木，碎石杂草地。
　　心里热乎起来，连忙凑到林丰跟前。
　　“王爷，嘿嘿，这个什么器，能不能在咱镇西二号船上安装啊？”
　　林丰迎风站在船头，看着水天一色的远方。
　　“不能，改造起来太麻烦。”
　　曹楚航失望地挠着脑袋。
　　“可是...王爷，您的座驾不能比他们的船慢吧。”
　　林丰这才一笑：“说的有道理，我的意思是，改造麻烦，不如再造新船，以后这些老式战船，将会逐步淘汰。”
　　“王爷的意思是，属下也可以指挥这样的船？”
　　“当然，这也不是最快的船，以我们的技术，船行速度只会越来越快，火炮会打得越来越远，也会更加准确。”
　　曹楚航兴奋起来：“嘿嘿嘿，就知道跟着王爷会有大展宏图的一天，没想到，这船跑这么快，好神奇。”
　　他也不是拍马屁，而是真心夸赞。
　　曹楚航一家三代都生活在船上，不但熟悉行船，更对船有种依赖和信任。
　　船就是他的家，他这辈子离不开船。
　　见到如此先进的战船，自然无法抑制心中的兴奋。
　　跟在林丰身后的众人，也都十分高兴，在大宗水系中，镇西军拥有了这样的战船，谁还是对手？
　　跟在林丰身边的人，都知道，林丰对水师的重视程度，是下了大力气训练队伍，而且不断输入大量的资金，支持技术研发。
　　尤其是在大宗南部疆域里，水系发达，不但需要战船，还需要大量的运输船只。
　　在整个大宗疆域中的河道里，海寇占了不小的地盘，可以跟镇西军争夺半壁江山。
　　而大正朝的水师，只能躲在京都城周围，不敢露头。
　　如果有了这样先进的战船，海寇在水中的优势，将荡然无存，用不了多久，就会被赶到海外第1404章豪奢居所
　　林丰让战船转了一圈。
　　这次新造的迅风一号战船，不但使用了螺旋推进器，更是将火炮放在了船首的位置。
　　船首前方左右两侧各开了一个炮窗，再加上甲板上放了一尊更加粗长的火炮。
　　还有船尾的改进，不再是细窄的船身，而是加宽了船尾的形状，并在船尾处，并列放置了两尊火炮。
　　这样，再遇到战斗时，便不用将船身侧停，让自己的目标过于暴露在对方的眼前。
　　在战船高速前进中，就可以开炮射击，增加了攻击速度。
　　而在后退时，防止敌船跟进，两尊放置在船尾的火炮，可以在快速后退时，开炮干扰敌船的追击进度。
　　本来战船两侧的十六门火炮，减少一半，减轻了战船的重量。
　　如此一来，无论是前进或者后退，都大大增加了行船速度以及进攻和防御能力。
　　林丰带着众人上下左右，里外都转了一遍，才带着众人下了船。
　　他对迅风一号的航行速度，和火炮排列方式，给打了八十分。
　　在他心里，只能算达到了良好标准，还不能算是优秀。
　　而曹楚航却留在迅风一号船上，追着管昌华问东问西，还亲自下了水，去仔细观摩那个令他叹为观止的螺旋推进器。
　　船舱中依然有水手作为人工动力，只是划桨改为了蹬踏。
　　中间一个凹槽，里面排列了许多大小不一的齿轮，互相搅动旋转，而两旁各有十几个壮汉，用力蹬踏两个脚踏板，使凹槽中间的齿轮飞速转动起来，进而让船尾的螺旋叶片，也跟着快速转动。
　　曹楚航非常怀疑，就这么个玩意儿，怎么能跟数十根船桨比？
　　本来划船时，会有四十多名健壮的水手。
　　可目前只有十六个水手，行船的速度，却比四十多个划桨的壮汉，快了那么多。
　　他硬拽着管昌华：“哎哎，你跟我说说，到底是怎么弄出这么个东西的？”
　　管昌华被他纠缠得很无奈。
　　“老曹，我只是管理使用，至于谁弄出来的，你得问总管，我不知道啊。”
　　“你也是老水手了，跟我讲讲，就这么个玩意儿，它怎么会比咱的木浆划得还快呢？”
　　“哎呀，这不事实摆在眼前嘛，你自己琢磨去，我还有事儿呢，放开手...”
　　“你得跟我讲明白啊...哎，你...”
　　不等曹楚航说完，管昌华已经挣脱了他的手，大步跑了。
　　裴七音等人跟在林丰身后，策骑往京南城东的庄园奔去。
　　“王爷，这就是你之前画的那些东西吧？”
　　林丰淡笑：“哪些东西啊？”
　　裴七音也无法描述，她陪在林丰身边，见过他画了好多奇奇怪怪的东西，这个螺旋叶片样的东西，还有那些大大小小的齿轮，也不过是其中之一。
　　温剑感叹道：“那么老大个船，就凭它推进，竟然还跑得那么快，真神了。”
　　林丰摇摇头：“神奇的不止这个，你们没看到船舱里，那些互相咬合的齿轮，才是最费脑筋的东西。”
　　步云霆神情自在，也不皱眉思索。
　　“总之，只要有王爷在，一切都有合理的解释。”
　　温剑瞥了他一眼：“你这是盲目崇拜。”
　　“嘿，弄不明白就是脑子不成，坦然承认并不丢人。”
　　林丰摆手：“这些功劳应该给那些研究人员，我只是提出一个想法，是他们经过无数次实验，才能将这些工具落到实处。”
　　裴七音并不认同林丰的说法。
　　“王爷，这些看似无法理解的东西，最神奇之处，就在于能想象得出来，而不在于一次次的实验，您拿出一个想法和图画，我也能经过实验，弄出一件稀罕玩意儿。”
　　温剑点头：“裴大人说得对，我也会实验，只要告诉我方法。”
　　林丰拍了一把马臀，让战马加快了速度。
　　“你俩把心思给我放在军卒训练上，别想这些有的没的，我要在短时间内，看到一支合格过硬的镇西军新生队伍。”
　　温剑和步云霆同时大声回答。
　　“是，请王爷放心。”
　　京南府城东的巨大庄园内，已经有近千新军，正排列着队伍，踏着正步。
　　这是林丰新招募的镇西军军卒，这个巨大的庄园，作为镇西军的训练营正式落地，开始发挥作用。
　　林丰的起居也在庄园内，原来万诠的书房，连带着一间客房和卧室。
　　都是上好的家具，经过清理打扫，重新焕发出豪奢的光彩。
　　这所庄园，依山傍水，风景秀丽怡人，气候也温和舒适。
　　林丰曾不止一次地夸赞万诠的眼光独到，是个会享受生活的专家。
　　林丰刚回到书房内坐下，茶水还没端上来，崔赢跟了过来。
　　一进书房门口，崔赢就开口报告。
　　“王爷，水鬼装备的案子破了，是这样的...”
　　林丰一笑：“你就说结果好了，过程没时间听。”
　　因为，他的书案上，又被裴七音摞上厚厚的报告，这是经过她的筛选后，需要林丰亲自过目的文件。
　　崔赢只得压住兴奋，撅了嘴。
　　“镇西二号的水鬼队里确实有一个内奸，名字叫倪丘，已经交代了他与宋轶合伙犯罪的事实，还有一个水手，三人共同作案，完成了这次偷窃装备的过程。”
　　“好，将案子落到实处，不要冤枉一个好人，也不要放过一个罪犯，把结案报告交给七音处理。”
　　林丰已经在翻看着案头的文件，头也不抬地说道。
　　“那我接下来还有什么要做的吗？”
　　“你是京南府驻军统领，去做你该做的工作。”
　　崔赢依然不走，犹豫着。
　　“王爷，我听说咱要对大正动手，不知道我能不能...”
　　林丰这才抬起头看了她一眼。
　　“谁说要动手？”
　　“呃，我听说嘛。”
　　林丰摇摇头：“我下发的通令你没认真看，一个大姑娘家的，怎么成天想着上阵打仗？”
　　“王爷，您看不起女子。”
　　“我要是看不起你，早让你去干后勤的活了，看看白静，还有七音，谁能像你一般，披挂整齐，策马阵前？”
　　“我...”
　　“若有闲暇，就考虑考虑提高队伍的战斗力，最重要的一点，是队伍的凝聚力。”
　　林丰说着一抬手，指了指外面。
　　“这里有场地，可以把你的队伍拉过来，让几个教头帮你考核一下，看看他们的成绩，能否达到最佳标准。”
　　崔赢咬牙道：“我平日训练的队伍，绝对差不了。”
　　“是骡子是马拉出来遛遛，公平公正地给你一个答案第1405章瞬移
　　林丰说完，又低头去看手里的文件。
　　崔赢站在书案前，瞪着林丰看了片刻。
　　“好，我这就分批拉过来，让您看看他们的实力。”
　　见林丰没再说话，崔赢一扭身走了。
　　裴七音这才从角落里端着茶水过来。
　　“王爷啊，您也是，让一个如此美貌的女子，成天在战场上风吹日晒的，刀枪可没眼睛，万一...”
　　“打住，第一，你也看到了，她这性子，可不是一两句话能说服的，第二，我知道她的想法...”
　　林丰没说下去，摇摇头，接过茶盏，轻轻抿了一口。
　　裴七音笑道：“我觉得，得给她找个婆家了。”
　　“唉，以她的家世，还有她的孤傲，再加上这容貌...难。”
　　“嗯，王爷说的是，我看这个世上，能配得上她的，就只有...”
　　“这茶水不热啊，去换一下。”
　　林丰没让她说下去。
　　裴七音一撇嘴，端了茶盘扭身走了。
　　林丰最喜欢吃过晚饭后，在庄园后的湖水里游泳。
　　这里的水质好，气温也合适，湖水深度也够，还十分清净。
　　裴七音则待在湖水边，给他看着衣服。
　　远远望过去，林丰的身体，犹如一条大白鱼，上下翻腾着，灵活地穿梭在清澈的湖水中。
　　清凉的湖水，包裹着林丰的身体，让他的大脑格外清晰。
　　林丰的脑子里，大多是在思考当前的问题，和今后的发展，包括军事政治社会经济等等乱七八糟。
　　可有那么一丝灵光闪过时，他就会琢磨一会儿修行的问题。
　　尤其是林丰现在特别擅长的速度，在这个周身是水的空间里，该如何避开最大的阻力，选择那一丝缝隙，让自己的身体钻过去。
　　就如身在空中时，随着速度的加快，前方的阻力会呈几何倍数增加。
　　这样的阻力，在水中尤为明显，当然，阻力中的空隙也比在空气中明显得太多。
　　他思索着入了神，整个人陷入一种非常态的状况里。
　　林丰自己并没有感觉到异常，可站在湖岸上的裴七音就看到了一幕匪夷所思的情状。
　　林丰如大白鱼般的身体，在水中钻来钻去，时快时慢。
　　却有那么一个瞬间，林丰的身体就像瞬移一般，快速消失在原地，突兀地又出现在另外一个位置。
　　看在裴七音的眼里，就跟断了片般，跟下一刻无法连接起来。
　　裴七音也是接触过隐世门派修行的功法，她在空闲时间里，也很努力地去修炼，去理解这些难以理解的东西。
　　可她的进步很慢，慢到看不出进步。
　　但是，林丰却在飞速进步，他给裴七音的感觉，就是双方的距离越来越远，而且这个距离是在快速拉开。
　　就像刚才，林丰的身体在一瞬间，突然就看不到了。
　　她心情十分复杂，呆呆地盯着湖水，一时思绪纷乱，不知该从哪里开始理顺。
　　正在她发呆时，有护卫跑了过来。
　　“裴大人，据游骑来报，大正国师蓝域，带了五十名护卫，还有十几辆马车，正在接近京南府城，二百里左右。”
　　裴七音拉回思绪，稍微沉吟片刻。
　　“派人去问清楚，他要做什么。”
　　“是，大人。”
　　护卫接到命令后，转身跑走。
　　裴七音环视周围，林丰的五百护卫，步云霆分了两百人过来，在这个湖泊四处，都设了岗哨。
　　虽然知道这些对林丰没啥作用，可身为护卫，这是应该有的职责。
　　林丰在水里待了半个多时辰后，才爬上岸来。
　　裴七音举了一块棉布浴巾，上前为他擦拭身上的水渍。
　　她伺候林丰多日，已经不用刻意躲避什么，很是自然地做着这些动作。
　　一边擦拭，一边轻声说着刚才护卫报告的内容。
　　林丰对她的举动，早就习惯了，坦然随意让她轻轻擦拭着自己的身体。
　　一边听着她的报告后，皱起眉头。
　　“蓝域？这个家伙跑京南府来干嘛？”
　　“有十几辆马车，五十名护卫。”
　　“看上去像是回家省亲的样子。”
　　裴七音笑着摇头：“回家省亲的排场应该比这要大多了，以他国师的身份，不弄个几千护卫，就对不起国师这个称谓。”
　　“也是，如此小的规模，更像苗长风去跟海寇谈和...”
　　刚说完这话，林丰顿时明白过来。
　　“蓝域不是来找我谈和的吧？”
　　裴七音一边给他穿着衣服，一边点头。
　　“我觉得也是这样，如果是逃难，不说大正还没到溃散的程度，如此规模，赵争也不会放他出城。”
　　“必然是带了任务过来，让人查清他的目的再说。”
　　“嗯，我已经让人过去拦截盘查。”
　　林丰穿好衣服，两个人往回走。
　　裴七音好奇地问。
　　“王爷，刚才我在岸上看到，你的身体突然就消失一瞬，然后会在另一个地方出现，怎么做到的？”
　　两人之间几乎无话不谈，所以，裴七音也没忌讳。
　　林丰一愣：“有吗？我怎么没感觉？”
　　“真的，我还是相信我的眼睛，有好几次呢，就算眼睛花了，也不会每次都花吧。”
　　“瞬移？”
　　“啥意思？”
　　林丰摇摇头：“就是字面上的意思，也是看人家这么说过，大概说的是穿越空间的瞬间移动。”
　　“有这么神奇？”
　　“我自己一点感觉都没有，或许是大脑所思时，身体无意识的行为，总之很难解释。”
　　裴七音叹口气：“王爷，您仿佛离我们越来越远了，七音真的很害怕。”
　　“你害怕什么？”
　　“害怕有一天，就如刚才一般，您突然就不见了。”
　　“呸，净胡思乱想，突然消失那叫人间蒸发。”
　　“什么是人间蒸发？”
　　“就是被人用热量蒸发成了空气。”
　　裴七音使劲摇头：“以王爷之能，这样的事情绝对不会发生。”
　　“人外有人，天外有天，没听说过吗？”
　　“没听说过。”
　　“嘴硬吧你就。”
　　两人边说边走，回到了林丰的书房。
　　林丰看着满桌子的文件，龇牙咧嘴地。
　　“唉，这一天天的...还得看啊。”
　　蓝域的车队驶过京都城和京南府之间的边界线后，就受到了镇西军游骑的监控。
　　再次行过五十多里路后，前方不远处，出现了一队近百人的战骑纵队。
　　见车队渐行渐近后，镇西军的战骑队伍，由纵队改为扇形阵式，立马在最前方的骑兵，开始提马缓缓靠近车队。
　　其他人手执武器，严阵以第1406章防御一般
　　蓝域车队前的护卫，举手叫停。
　　然后随队官员，手持大正朝公文，提马上前交涉。
　　镇西军战骑将领，眼见车队的护卫人数，还有负责赶车的，干杂活的民夫，一共不过一百五十来人。
　　这样的队伍，就算让他们进城，也不会有太大的攻击和破坏性。
　　看过公文之后，挥手放行，另一边派了快马，往城内报信。
　　很快，林丰便接到了报告，大正车队，护卫人数和车队数量，队伍首领和随队官员，以及前来京南府的目的等等，一切都写得明明白白。
　　裴七音手里拿了报告，一脸笑意。
　　“王爷，他们还真是来谈和的，大正国师蓝域，亲率三名大正朝官员和五十名护卫，带了数车金银财宝，还有几名美女，前来求见。”
　　林丰心里有些奇怪。
　　“怎么着，难道赵争死了？”
　　以他对大正皇帝赵争的了解，肯定是不可能跟大宗朝廷和解的，因为他受了太多兄弟姐妹的气，心中的执念甚深。
　　裴七音一耸肩：“这个很难说，恐怕是因为大正禁军扛不住了，军卒都饿着肚子，还怎么打仗。”
　　“嗯嗯，他们知道若败给海寇，自然不会有好下场，所以...”
　　裴七音见送情报的护卫还等在门外，便提醒道。
　　“王爷，人家还等着回信呢。”
　　林丰摆手：“让他们过来吧，我很好奇，到底发生了什么。”
　　到了第二天午时，蓝域的车队才赶到了京南府城下。
　　有林丰的护卫队在前，也没啥好检查的，一行车队顺利进入了府城大门。
　　京南府城，本来就没有受到战乱的影响，镇西军接管后，无论人口和经济，都一如既往地热闹发达。
　　街道上人来人往，街道两侧的店铺摊贩林立，看上去十分繁华热闹。
　　蓝域从车窗口望出去，心里顿生感慨。
　　这与眼下的京都城，可是有两重天的感觉。
　　京都城街道上十分冷清，百姓人心惶惶，店铺也大多关门歇业，人人在等待观望。
　　一副末世来临的情景。
　　“这个林丰还是很些能耐的，不只有统领镇西军的手段，这治世之能，也非常人可比啊。”
　　蓝域感叹道。
　　沉香已经挪到他的马车上，随侍在侧。
　　听他如此说话，连忙凑上前，观望着马车外的景色。
　　“老爷，您要奴家在此落户么？”
　　蓝域一笑：“怎么样，可是喜欢？”
　　沉香扭动着身子，依依靠靠着蓝域的身体。
　　“没有老爷在，奴家在哪里都不称心。”
　　蓝域伸手捏了一下沉香挺巧的鼻子。
　　“你可是老爷我留得后路，一旦大正朝廷崩塌，咱俩就得在此相依为命喽。”
　　“老爷在哪里，沉香的家就在哪里。”
　　“真是个会说话的，哈哈哈...”
　　两人说着话，马车从宽阔的街道上穿过，直奔京南府东门而去。
　　蓝域疑惑地：“怎么，林丰不在城内？”
　　沉香笑道：“难道这位大宗摄政王，也怕别人围了他的府城？”
　　蓝域摇头：“恐怕不是。”
　　“奴家之前可是听多了此人的传奇故事，都快把他传成了神仙。”
　　“神仙不至于，此人确实有些手段。”
　　“老爷，奴家能不能偷偷看他一眼？”
　　蓝域一愣：“却是为何？”
　　沉香垂下头：“原来的姐妹们听他的故事多了，都渴望见一见他的真容。”
　　蓝域苦笑道：“真是闲的，都是凡人而已，不过此人运道甚佳。”
　　“老爷不愿意，奴家自然不会看他。”
　　“你这妮子，说此话倒显得老爷小心眼，随你如何，总之过后，还得托庇于他。”
　　沉香不语，垂下的脸上，嘴角却是上翘。
　　两人在马车内说话，车队却轰隆隆地出了京南府城东门，一路往前，来到玉浮山下的庄园门前。
　　早有军卒在大门处等待，引领着车队进入庄园后，一直来到前厅门前停下。
　　林丰的二百护卫，站在四周，警惕地看着持械进入庄园的五十名大正护卫队。
　　没有任何要求，就如此轻松进入林丰的驻地，这让蓝域也感到有些奇怪。
　　他从马车上下来，环视四周。
　　“真是个好地方啊，没想到大宗摄政王，竟然有如此雅兴，选了个这么好的所在。”
　　跟随在侧的三个大正官员，连忙恭维着。
　　“果然山清水秀，林木丰茂，空气清新啊，呵呵...”
　　见四周镇西军的人离得远，有个官员低声道。
　　“如此轻易便放我等进入腹地，镇西军的防御机制，一般般嘛。”
　　另外两个官员也是很疑惑。
　　“难道被传得神乎其神的林丰，其传说竟然都是假的？”
　　蓝域冷哼一声：“收起你们的轻视，这都看不出来么？”
　　三个官员连忙拱手：“请国师大人指点迷津。”
　　“哼哼，以林丰之能，他会在乎咱们这些人马？”
　　一个官员惊异地：“国师大人，难道他们根本没将我等放在眼里？”
　　“你说呢？”
　　一个武官打扮的官员摇头道。
　　“国师大人，我看未必，这五十骑，可是下官从禁军精锐中精挑细选出来的高手，个个骁勇善战，若是接近此地，或可突进，擒贼擒王。”
　　蓝域摆手：“放弃你不切实际的幻想，不要陷本国师于死地，害人害己，退后！”
　　见蓝域发怒，其余人都不敢再说话。
　　蓝域迈步往前，眼见庄园前的一所高大门前的台阶上，正站了一位体态丰盈的女子。
　　他紧走几步，拱手笑道。
　　“想来这位便是传说中的裴大人了，久仰盛名，今日一见，果然风姿不凡，令人心生敬仰。”
　　裴七音咯咯咯地笑起来，犹如风吹杨柳，摇曳生姿。
　　“国师大人好文采，夸得七音都不知如何应答，各位车马劳顿，先请入内休息片刻。”
　　“多谢裴大人关怀，请。”
　　三位大正官员紧随其后，跟着裴七音进入大厅。
　　五十名护卫被温剑等人，挡在门外，不得入内。
　　蓝域很坦然，他就是来送礼求和的，既然深入镇西军腹地，就算再带上十数倍的护卫人马，都无济于事。
　　众人在大厅内喝茶休息半刻后，蓝域被裴七音单独请到了后厅。
　　稍倾，林丰才大步从后院跨进了后厅的格子间。
　　蓝域连忙起身。
　　“哎呀，林王爷风采依旧，咱们可是又见面了。”
　　林丰伸手一引：“好说，蓝国师请坐。”
　　两人落座，裴七音侍立在侧。
　　“蓝国师这次来寻林某，不知有何事商谈第1407章私心
　　“王爷，蓝某此来是代表大正朝廷，想与镇西军寻求联合御敌之策，不知王爷对海寇入侵有何看法？”
　　林丰一笑：“一群盗匪，乌合之众而已，何必放在心上。”
　　蓝域陪着笑：“镇西军横扫大宗南部疆域，将海寇尽数赶出海外，可谓战果赫赫，令人敬佩，只是...”
　　他话头一转：“海寇的精锐部队，尽皆集中在洛城之下，盘踞在抚安府城，正与大正禁军交战，形势不容乐观。”
　　林丰点头道。
　　“你们打了也不是一天两天了，洛城暂时也丢不了，再坚持些时日，海寇便不战自溃。”
　　蓝域故意皱眉问道。
　　“哦？不知王爷为何会如此判断？”
　　“很简单啊，海寇的补给不够了，军卒没了饭吃，还打什么仗？”
　　“嗯嗯，王爷此言有理，只是海寇退去，你我两国，该如何分配疆域，王爷可曾想过？”
　　林丰冲蓝域一龇牙：“各凭本事吃饭，有多大能耐，就占多大土地，自古如此。”
　　蓝域摇手：“不不不，王爷此言差异，蓝某有一对策，可让王爷无需动用刀兵，便可获得大半的府县土地。”
　　林丰瞥了蓝域一眼，淡淡地说。
　　“蓝国师说来听听。”
　　蓝域自信地挺直了脊背。
　　“王爷，只需跟大正谈好协议，两军联合攻击，待海寇退去时，大正朝廷可出让部分府县，与大宗镇西军画地而治。”
　　林丰皱眉问道：“这是赵争说的？”
　　蓝域拱手：“呃，自然是皇上亲口所说。”
　　林丰摇头：“蓝国师，你此来恐怕没有什么诚意，不如坦诚些，不然...没得谈。”
　　“蓝某诚意满满，外面停了十数辆马车，尽是金银财宝，上等绸缎古玩，是送与王爷的一点心意。”
　　林丰才不在乎这些，只是盯着蓝域的眼睛。
　　“蓝国师，真不想说实话？”
　　“这个...王爷啊，不知蓝某哪句话有假呢？”
　　林丰站起身来，一摆手。
　　“七音，送客，车辆留下，人都送走。”
　　说完，转身往外行去。
　　蓝域大惊，立刻起身，躬身施礼。
　　“王爷且慢，蓝某不敢隐瞒实情，但请再听蓝某一言。”
　　林丰停住脚步，也不转身。
　　“王爷，吾皇万岁因病不能理政，暂由太子殿下主政大正朝廷，遂派蓝某前来与王爷谈和，祈望大正禁军与镇西军联合御敌，还请王爷三思。”
　　林丰这才转过身来。
　　“我说嘛，赵争病倒的事，天下皆知，是不是已经醒不过来？”
　　蓝域压低上身：“王爷，这恐怕...是的。”
　　“大正禁军是不是快要没得吃了？”
　　蓝域不敢抬头，只是轻声答应。
　　“这个...是。”
　　“你们与海寇两败俱伤，我镇西军何必跟你禁军联合？”
　　林丰一脸不屑。
　　“王爷，你我同为大正族人，何必让海寇在我国土肆虐，不如尽快赶他们出去，咱自家人怎么都好说。”
　　林丰嗤笑一声：“谁跟你是大正族人，本王乃正统的大宗人，赵争这个皇帝，名不正言不顺，我大宗皇上正琢磨着夺回京都皇城，严惩反贼赵争。”
　　蓝域顿住，不能说话。
　　林丰稍稍仰起头：“蓝国师，你信不信，就是现在，我镇西军即可挥师北上，尽灭尔等两国乱臣贼子，统一大宗国土。”
　　蓝域汗都下来了，他知道林丰没有吹牛，虽然不会如此说得这般轻松，可是以现在的境况，大正禁军根本抵挡不住镇西军。
　　而海寇的队伍，同样也已经捉襟见肘，不堪一击。
　　“王爷，您说的蓝某都信，可是，您再想一想，大正京都，城高墙厚，易守难攻，就算镇西军战斗力强悍，可若想拿下京都，必然会战损巨大，这，不会是您想看到的结果吧。”
　　“我又何必费力攻城，只需围你个三月两月，其城不攻自破，你以为我林丰是说着玩呢。”
　　蓝域长叹一声：“唉，没想到王爷已经将战局看得如此通透，蓝某佩服之至，这次蓝某除了为大正求和之外，还带了些私心，还请摄政王大人耐心听一听。”
　　林丰差异地看了蓝域一眼。
　　“私心？”
　　蓝域起身，恭敬地冲林丰深施一礼。
　　“当年摄政王与蓝某同为边军崔永大将军帐下，怎么也算有同僚之谊，值此大正危机之下，在下是否能在大宗治下，谋一个生存之地？”
　　林丰转头看了看站在一旁的裴七音，发现对方也在看自己。
　　两人对视一眼，然后又转头去看蓝域，依然躬身不起，等待回应。
　　“蓝国师，你这是要脱离大正朝廷？”
　　蓝域听林丰问话，这才站直了身子。
　　“在下只是想为家人谋一后路，不管怎么说，皇上待蓝某不薄，在大正处于生死存亡之时，蓝某怎能弃之不顾。”
　　林丰回到座位上坐下。
　　“蓝国师对大正的前途很悲观啊。”
　　“王爷，如果镇西军对海寇肆虐置之不理，大正恐怕回天乏力，会被海寇拖进死地。”
　　林丰点头：“蓝国师，你给我一个出手的理由。”
　　蓝域苦笑摇头：“大正和海寇拼个两败俱伤，正是镇西军轻松得利的最佳时机，蓝某实在想不出，镇西军在此时插手的理由。”
　　林丰笑道：“那么，蓝国师此行的目的，便只剩下一个。”
　　“是，大正朝廷已经走投无路，人人心里都会为自己打算，蓝某也不例外。”
　　林丰举起手摇了摇：“不说其他，就请蓝国师说一说，我或者镇西军能得到什么好处？”
　　蓝域沉吟片刻：“蓝某这次奉了太子殿下之命，前来与王爷谈联合抵御海寇的策略，所以带了十数车的金银财宝，以表大正朝廷的诚意，只要王爷开出条件，以蓝某的判断，太子殿下会全盘应承下来，不会打任何折扣。”
　　林丰用手指敲打着椅子扶手。
　　“还请蓝国师指点一番，眼下大正朝廷到底还有什么能拿得出手的东西？”
　　蓝域目露赞赏：“王爷，虽然大正国库空虚，可是朝廷还有文武百官，他们个个家底丰厚，还是能凑出些让王爷看过眼的资财，以蓝某之见，王爷若想战后重建或者大力发展农业和经济，所需资金该是不少...”
　　说到此处，蓝域停第1408章真懂享受
　　林丰听他说话，心里也很佩服此人的目光，很是能看出当前局势和双方的需求。
　　“蓝国师这招釜底抽薪之计，用得很是奇妙，林某佩服。”
　　蓝域连忙摇手：“这可是得王爷提醒，蓝某并未有此想法。”
　　林丰看着他笑道：“你想跟我想，有何区别？”
　　蓝域只得苦笑点头：“确实没有区别，王爷尽管都把帐算到蓝某头上即可。”
　　林丰摆手：“我只会给你算功，若说这帐嘛，只能是大正朝廷跟你算计才对。”
　　“是是，蓝某在王爷这里能领个赏，此行便已成功。”
　　林丰想了想：“蓝国师，不提战后重建，若想发展农业，还需大量的人口，大正与镇西军联合，我想还有一个条件。”
　　“王爷尽管提出来，太子殿下当是无法拒绝。”
　　林丰深吸一口气：“大正还有近二十万禁军，若任其在战场上消耗殆尽，甚为可惜，不如集结一部分禁军队伍，归我镇西军调遣，这样才更有利于你我双方联合御敌，你看...”
　　蓝域傻了，半晌无语。
　　他没想到，林丰的胃口如此之大，不但想将大正的资财搜刮干净，还想把军队也收归己用。
　　这手段也太过狠辣了。
　　直接不给大正留半点活路。
　　“这个...王爷，此事还需蓝某回禀太子殿下，或许还要文武百官商榷，才能有个定论。”
　　这个条件，确实不是他一个人能应承得下。
　　林丰笑了：“蓝国师，这个条件并不难实现，咱们可以分两步进行，第一步，大正将拿出全部诚意，镇西军便可挥军北上，牵制海寇。”
　　“嗯嗯，那王爷所说的第二步呢？”
　　林丰端起茶盏喝了一口茶。
　　“第二步嘛，待战场形成三角对峙的态势后，大正禁军便可调遣部分军队，归到镇西军旗下听命，到那时...”
　　蓝域接过林丰的话尾：“到那时，大正朝廷就是不想听命，也已经晚了。”
　　他说完，激动地站起身来，两手抚掌。
　　“厉害啊，不得不佩服王爷的运筹帷幄，这决胜不止千里啊，蓝某托庇于王爷，算是此生最为明智的一步。”
　　林丰谦虚地摆手，示意蓝域喝茶。
　　两个人都很聪明，话也无需说得太透。
　　他们都很清楚，大正是被逼上了绝路，等名义上与镇西军达成联合协议后，钱也被弄走了，就剩了人。
　　此时镇西军实力大增，面对此局，还不是人家说什么都得听？
　　就算让大正禁军全部冲到前线去做了炮灰，到时也只得硬着头皮往前线跑。
　　此举就是争取一个让朝廷苟延残喘的机会。
　　如此看来，大正输掉全部，已经成了定局。
　　谁也不傻，战争都打到了这个程度，稍微有点眼光的人，都不会再将宝押到大正身上。
　　如若太子赵坚咬牙不同意，便只能眼睁睁看着军队被拖垮，最后一样被镇西军慢慢吃干抹净，一点渣滓都不会给他留下。
　　两人都垂头喝茶，屋子里安静下来。
　　待裴七音上前给他们添水时，蓝域才脸上堆了笑。
　　“王爷高瞻远瞩，在下十分佩服，此事，咱就这样说定了，接下来，就请王爷给个准话，这次蓝某也是带了家属过来，想寻一处安身立命的所在，也算是一条安稳的后路。”
　　林丰一挥手：“此事好办，你可以在镇西军的地盘上选址，其他不用多虑。”
　　林丰心里高兴，蓝域都将家里人送到了自己地盘上，说明这次前来谈判的诚意甚笃，所说之事必然会真心办理。
　　如果按照两人的算计成功，大正真的会被自己釜底抽薪，不战自溃。
　　蓝域再次起身施礼：“多谢王爷成全，在下必将全力办妥所有。”
　　林丰转头对裴七音说道。
　　“七音，安排晚宴，我要与蓝国师不醉无归。”
　　“客气客气，多谢王爷盛情。”
　　蓝域也不再推脱，能尽量与林丰打好关系，是这次行程的最主要目的。
　　夜晚，在庄园的膳房内，灯火通明。
　　蓝域坐在客座上，看着眼前的一切，大为惊叹。
　　他用手抚摸着桌椅杯盘等物，嘴里啧啧有声。
　　“这这...王爷可是真懂享受，只看这些器具，就知道价值不菲，都是好东西啊....”
　　晚宴上，只有林丰和蓝域两人，裴七音负责调度酒菜，门外站了温剑和步云霆。
　　林丰主座，也是用手抚摸着桌椅。
　　“唉，这些东西可不是我弄的，都是大宗前太师万诠的手笔，就连这座庄园，都是他自己选好的隐居之地。”
　　蓝域点头：“抛开其他不说，这个万诠确实懂生活，懂享受，其眼光层次甚高。”
　　两人说着话，推杯换盏，很是热情洋溢。
　　“蓝国师此次带了家属过来，不知是家中何人？”
　　蓝域饮下一杯酒，抹了把嘴角，嘿嘿一笑。
　　“不瞒王爷，此乃在下一个非常喜欢的小妾。”
　　林丰听到此话，才知道蓝域的家属，并非他的儿子或者女儿，就在心中打了个折扣。
　　因为在这个时代，这些朝中官员，还有商贾巨富之家，其家中的妾室，根本不能算做家人，是可以随手互赠的礼物。
　　蓝域见林丰脸露不屑，连忙举起酒杯。
　　“王爷，您可不能小看在下的这个小妾，却比家人更加重要，可以这么说，此女便是在下的命根子。”
　　林丰疑惑地看了他一眼。
　　“你身为大正当朝国师，难道会为了一个妾室，连性命都可以不顾么？”
　　蓝域仰头喝下一杯酒，哀叹一声。
　　“蓝某这一生，被压迫久矣...”
　　看他这情形，裴七音站在一旁，忍住了笑。
　　这是家中有个母老虎，让蓝域深受其害，还反抗不得，心中憋屈之极。
　　“自从遇到此女，蓝某才知道，这个世上被人疼爱的滋味，被人捧在手心里的温暖，那点点滴滴的关心，唉...”
　　蓝域真情流露，眼睛里竟然蒙了一层水雾。
　　看得林丰和裴七音目瞪口呆。
　　林丰知道蓝域有个外室，当时是住在朱启盛的老宅子里，是一个风尘女子，叫沉香的。
　　从蓝域的这些言行中，林丰并不觉得，他是一个痴情的种子，况且，一个年近五十的男子，又是当朝高级官员，怎么可能会被一个女子感动成这个模样？
　　难道此女是个妖精变的？
　　两人心中好奇，说不出话，只呆呆地看蓝域表第1409章真正的爱情
　　蓝域则抹了把眼泪：“王爷啊，您可能不知其中滋味，常年在家中被压榨，被约束，被冷落，受够了啊...”
　　林丰好奇地问：“蓝国师，让你这一说，我很好奇，你家中夫人，到底会凶悍成什么样子？”
　　裴七音实在忍不住了。
　　“看这模样，恐怕要比海寇还凶悍呢。”
　　蓝域不以为意，也不怪裴七音的揶揄之意，已经沉浸在自己的感慨之中。
　　“唉，自从遇到她，我整个人都变了，在家中一刻也待不下去，这次出行，就是想求王爷安顿好她的生活，为蓝某留一个隐居之地。”
　　“这个问题不大，何必如此真情流露。”
　　“如果王爷认为蓝某是个可用之才，我蓝域当鞠躬尽瘁，为王爷筹谋未来，若王爷嫌弃，蓝某也能安稳度个晚年。”
　　林丰笑了：“蓝国师大才，却为一个女子，弄成这般模样，没得让天下男儿，看轻了。”
　　裴七音不服地噘起嘴，冲林丰翻白眼。
　　她觉得，蓝域才是真性情的好男儿，尽管年纪大了，可这番言行，却赢得了裴七音的赞赏。
　　蓝域一番真情流露的表演，赢得了裴七音的同情，林丰却不以为然，仍然认为蓝域表演博同情的成分居多。
　　蓝域是个怀才不遇的书生，大半生没有通过科考进入正式编制，是他一生的痛。
　　但是，身为边军大将军的军师，后来成为大正国师，也确实是他凭着自己的本事，一步一步爬上如此高位。
　　看人眉眼的本事自然也高人一等。
　　蓝域见林丰的神情，依然是很不以为然。
　　“王爷，在下这样说也许您不信，不如让您看看，这个世间的奇女子，辨别一番，是否蓝某在说谎话。”
　　林丰没有说话，端了酒盏笑么滋地看蓝域。
　　蓝域扭身冲裴七音道：“裴大人，麻烦您通知我的手下，请我夫人前来见过王爷，正好拜谢王爷的收留之恩。”
　　林丰摆手：“何必呢，蓝国师，我已经承认你是真情流露，你们之间绝对是真正的爱情，你并非贪图她的美色，而她也不会看重你的身家背景，好了，咱说正事。”
　　蓝域或许是酒精烧脑，一味地恳请裴七音去通知手下人，非要请自己的妾室过来拜见林丰。
　　自然他也是怀了其他心思的。
　　首先蓝域已经答应了沉香的要求，让沉香可以看一看大宗摄政王林丰，到底是个人还是神。
　　本来沉香要求只是偷看一眼，可蓝域想显示自己在林丰面前是身价，让沉香登堂入室，正式拜见林丰。
　　这样一来，彼此都将身价提高到一个层次，沉香也不再因为自己名不正言不顺的身份而自卑。
　　再一个，蓝域还要回京都城，既然他把心爱的女人托付给了林丰，就要当面拜谢不说，关键是避免一些误会，好让自己放心离开。
　　蓝域相信林丰不会因为美色，动了歪心思，因为林丰身边不乏美女。
　　他是害怕自己礼数不到，林丰不太放在心上，就让其他人钻了空子。
　　谁都知道，眼下整个大宗疆域中，最缺女子，尤其是年轻的适龄女子，更别说漂亮的女子，那可是凤毛麟角般的存在。
　　自己跟林丰只是个合作关系，比不得人家镇西军自家人，完全处在人家的地盘上，一旦出点问题，林丰自然会护短，自己则连哭都找不到门。
　　裴七音见林丰并没有坚决推辞，便转身出了房门，对温剑嘀咕了几句。
　　她也很想见一见这个让大正国师沉迷于爱情的奇女子。
　　林丰本就无所谓，只是说笑而已。
　　他心里记挂的是，自己可以通过蓝域这条线，轻易能将大正控制在手里，这才是最大的收益。
　　只要让大正朝的文武百官，凑出一大笔钱，放够了血，后面再慢慢收拢禁军，到了一定程度后，大正便再也没有了威胁。
　　镇西军只需全力对付海寇，这场战争就好打了许多。
　　两人各自琢磨着心事，这酒也有一口没一口地喝着。
　　时间不大，门外有马车轱辘声传进来。
　　紧接着，有人下车，缓步往膳房门口走过来。
　　蓝域有些激动，起身迎到门前。
　　林丰则坐着没动，手里的酒盏举到嘴边，抿着里面的酒，眼睛却看向门口。
　　林丰根本不会去想蓝域带来的外室，会是沉香。
　　就从蓝域的神情上看，确实出自真情真意，以林丰的能耐，这一点还是可以肯定的。
　　那么，以沉香风尘女子的背景，是不可能让蓝域如此上心的，此女子必然是一个饱读诗书的大家闺秀。
　　若没点家世背景，就算是个外室，也不能配得起大正国师的身份。
　　蓝域上前将两个女子迎了进来，一个小丫鬟搀扶着一个年轻美貌的女子，缓步踏进膳房。
　　明亮的灯光下，让林丰一阵恍惚。
　　我草，怎么会是沉香呢？
　　林丰傻了。
　　自己的判断出了意外，这个女子他认识，就在不久前，还在人家的大床上，旁听了两个人的激战。
　　他手里举了酒杯在唇边，嘴巴微张，瞪了两只眼睛，一时呆在当场。
　　沉香被丫鬟搀扶着站在酒桌前，黑亮的眸子也定在林丰的脸上，本是偷偷的一瞥，可无奈眼前之人她认识。
　　屋子里一时沉默无声。
　　蓝域却有些得意，你看看，大宗摄政王都被自己的小妾迷傻了，眼珠子都不带动的。
　　他是得意之中带了些许的担心，心情十分矛盾。
　　裴七音不知出了什么事故，按说这个女子确实漂亮，却也没到让林丰失态的程度。
　　可偏偏林丰就陷入了呆滞。
　　“咳咳，王爷，这位便是蓝国师的如夫人，沉香。”
　　裴七音紧走几步，来到林丰身后，说着话悄悄用手，顶了一下林丰的后腰，提醒他走神了。
　　林丰这才惊醒过来，尴尬地将酒杯里的酒，仰头灌进嘴里。
　　“哦，好好啊，坐，坐吧。”
　　沉香是见过世面的，各种身份的男子，她更是见过不少，随机应变的能耐比其他人也强了太多。
　　嫣然一笑：“奴家沉香，见过王爷，祝王爷安康。”
　　说着话，矮身施礼后，款款落座。
　　蓝域也回到座位上，得意地看着林丰。
　　“王爷，如何？”
　　“嗯，嗯，有道理，我信了你的话，尽管去挑选地方安家落户，镇西军纪律严明，安全一点问题都不会有第1410章他怎么不去抢
　　蓝域大喜，起身拱手道谢。
　　“多谢王爷成全，蓝某必会尽心操办两国联合之事，也会给王爷一个满意的结果。”
　　“好，好啊，来来来，喝酒。”
　　林丰突然没了话，只是一个劲地劝酒。
　　沉香别看外表波澜不惊，可心里却是十分震撼，眼前的年轻男子，应该是大宗摄政王林丰没错了。
　　可是，这个人不久前，却是躲在自己床上听床脚的小贼。
　　一个为了全家吃饱饭的窃贼，还曾被自己聘为护院。
　　当然，她后来才知道，此人不简单，应该是某个大佬聘请的高级杀手，其刺杀的目标，正是自己的夫君。
　　却怎么也没想到，人家是如此大的人物。
　　不会是自己眼花了吧？
　　沉香垂下头，假装害羞，遮掩了自己的惊慌失措。
　　她心里十分忐忑，看林丰的样子，是认出了自己，不知是个好事还是个坏事。
　　一旦此人要杀人灭口，自己和蓝域是逃不掉的。
　　之前的事，两人口头上是两清了，但是，那是在双方这辈子不再见面的情况下。
　　眼下这个情景，是她捅破了这层窗户纸，此事可不是自己能摆的平的，是否要跟蓝域说清楚？
　　沉香思绪纷乱，已经六神无主。
　　林丰却早已经稳定下来，见沉香垂头沉思，知道她还处在惊慌矛盾之中。
　　“蓝国师，既然你我已经达成共识，之前的所有，不得再提，你我两家，从此便是合作共赢的伙伴，任何人想要破坏咱们之间的协定，就是跟你我作对，本王决不轻饶。”
　　蓝域兴奋地站起来：“王爷的话说到了蓝某心里，蓝某在此发誓，必以王爷马首是瞻，若违此誓，教蓝某一家不...”
　　林丰摆手打断了他的话。
　　“行了，蓝国师的心意本王知道，毒誓就不必了，咱喝酒。”
　　沉香很聪明，听话听音，知道林丰这番话，表面是说给蓝域听的，实际上是在告诉自己，翻篇了，谁也不准再提过去。
　　若有泄露，沉香知道后果会有多么严重。
　　林丰的这番话，也正合她的心意。
　　沉香立刻放下心来，盈盈起身，端了酒盏，脸上带了明媚的笑意。
　　她很聪明，知道要将这一段往事，永远烂在自己的心里，自己才是安全的。
　　“久闻王爷大名，今日才得一见，沉香三生有幸，奴家借花献佛，敬王爷一杯。”
　　沉香白皙的脸上，带了一丝红晕。
　　她想破脑袋也想不到，曾跟自己待在一个床上的男子，竟然是名震天下的大宗摄政王。
　　而且，林丰还亲自见证了自己在床上的身姿和功夫，想到这里，久经情爱场的沉香，依然心脏蹦跳得好快。
　　“嗯，好，蓝国师好福气，本王也祝你二人白头偕老，一世安康。”
　　屋子里几人，都多喝了几杯，欢声笑语，一时热闹起来。
　　加上沉香的协调手段，整个膳房之内，全是一派和谐共赢的场面。
　　第二天，蓝域带了两个护卫，陪着沉香去玉浮山，他以进玉泉观上香为由，实则是带了沉香去京南府城挑选住宅。
　　其他官员护卫，在庄园里跟裴七音交接车辆上的金银财宝。
　　林丰则开始召集镇西军将领，开会商议与大正联合的事宜。
　　这次他通知镇西八府，王前仍然主持镇西八府的军事防御。
　　调张常有，李东来，韦豹，李虎，细娘，谢重，程梁，崔赢，胡进才等镇西军主要将领，前来京南府东的庄园内开会。
　　会议议题，一是，围绕如何减弱大正禁军的军事力量，接受改编或者解散部分大正禁军为题，展开讨论。
　　二是，当大正禁军不再成为镇西军的隐患时，如何调动所有军事力量，以压倒性优势，将海寇清剿或赶出大宗疆域。
　　三是，如何有效保证在不破坏建筑的情况下，尽快接收大正京都城。
　　四是，各部首领，需带领自己的队伍，从四面八方，渐渐收紧地域面积，进一步压缩大正禁军的活动空间。
　　众将领听到这四个议题，顿时兴奋起来。
　　这是王爷要统一大宗全境，消灭大正和海寇的有生力量，恢复大宗朝的统治。
　　当然，此时大宗朝已经尽在镇西军的控制之下，没有第二家。
　　而镇西军的首领就是林丰，还有眼前这些主要将领。
　　可以很明确地得知，这天下，都将归于眼前这些人的手里。
　　这个结果，谁不兴奋。
　　只要大宗一旦恢复统一，这些将领可都是开国功臣，国之重器，中流砥柱般的存在。
　　屋子里的气氛顿时热烈起来，他们七嘴八舌地开始提出自己的看法，生怕说少了，到时就少了自己一份功劳。
　　而此时的蓝域，已经选好了宅子，并将沉香安顿下来，自己带了护卫赶回了大正京都城。
　　太子赵坚正等得心焦，听说蓝域归来，立刻来到成德殿，召见蓝域。
　　丞相安正道和兵部尚书沈余，也相继赶到。
　　蓝域拜见过太子后，一脸凝重地起身说道。
　　“殿下，臣这次前往京南府城，见到了镇西军首领林丰，通过臣不懈努力，终于说动了林丰，同意与咱大正禁军联合御敌。”
　　赵坚顿时一脸喜色，深深吸了一口气，压住蓬勃的心跳。
　　“国师大才，果然不负孤之期望，好，好。”
　　安正道皱眉问道：“国师，林丰就没提出什么要求？”
　　蓝域点头：“要求是肯定有的，林丰此人聪明睿智，岂能看不出当前形势？”
　　沈余更加高兴，这是他提出的方法，蓝域若是首功，自己则应该排在第二。
　　“国师大人，快说说林丰的条件，只要不是太过分，我大正自然不会吝啬。”
　　赵坚瞥了他一眼，心中不悦，这不该是老子的词吗？
　　蓝域转身冲赵坚躬身施礼。
　　“殿下，恐怕这次我们要出点血了，林丰不要我们出粮草，只要我大正出银一百万两。”
　　此话一出，大殿内顿时一片吸气声。
　　“一百万两？”
　　赵坚也瞪圆了眼睛，呆呆地瞪着蓝域，一时不能说话。
　　他知道，国库中别说一百万两，就是十万两银子也凑不出来。
　　安正道愤然道：“林丰小儿，这是狮子大开口，趁我大正之危，行那强盗之事。”
　　沈余也苦笑：“他怎么不去抢第1411章强捐
　　赵坚回过神来，颓然摇头。
　　“这分明是拒绝与我大正联合，岂有此理。”
　　蓝域扫了一眼几人，等他们稍稍平息心情后，才开口道。
　　“殿下，臣觉得此事并非不能，若两军联合，真正发力的，是他们镇西军，咱们出些钱财，也是应有之义。”
　　“孤哪里去弄一百万两呢？”
　　安正道不满地瞪着蓝域。
　　“人家提出一百万，你就不能争取一下？”
　　蓝域则一脸冤屈。
　　“丞相大人，我可是据理力争的，从三百万两，硬生生压到了一百万两啊。”
　　沈余摇头：“三百万两？他林丰也真敢开口。”
　　蓝域劝道：“殿下，破财免灾，只要能保住大正不倒，些许银两，不过几年便能收回来，可若是不答应他林丰的条件，咱们可是支撑不了多久。”
　　他还没敢提禁军归属的问题，只要他敢说出来，估计赵坚就敢晕倒给他们看。
　　赵坚琢磨了半晌，终于抬头看着几位大臣。
　　“你们可是有办法？”
　　没有人吭声，一百万两银子，让他们去哪里弄？
　　蓝域沉吟着凑近了太子。
　　“殿下，臣愿意从家中拿些银两出来，以缓解朝廷压力。”
　　赵坚眼睛一亮，看着蓝域，心中有些感动。
　　果然是大正朝肱骨之臣，忠心耿耿不说，还一心为朝廷着想，甘愿拿出自家的钱财，为朝廷解困。
　　“国师甚好，不愧我大正梁柱，孤...”
　　他有些说不下去了。
　　安正道为人正直，性子也直，听到蓝域如此说话，身为太子太傅，自然不甘落后。
　　“殿下，臣也愿意奉献家中资财，为我大正解困。”
　　沈余心里那个苦。
　　我日啊，今天算是倒霉到了家，辛辛苦苦为朝廷干事，到头来，还要往里搭钱，这可找谁说理去？
　　但是，两位大臣都表了态，自己怎么敢落后太多。
　　“殿下，臣也愿意。”
　　“好，好，诸位爱卿，大正一旦解困，孤必将成倍返还。”
　　赵坚也不怂，反正是先渡过眼前的难关再说。
　　至于以后，谁知道会发生什么。
　　蓝域立刻道：“殿下，只凭这几位大臣恐怕还差得远，必须在朝各位官员，都需伸出援手，以解朝廷之困，方显大正朝臣之忠心本色。”
　　赵坚一拍龙书案：“明日早朝，孤将亲自向文武官员募捐，并立下文书，承诺成倍返还银两。”
　　安正道点头：“如此一来，一百万两银子，并非遥不可及。”
　　大殿内安静下来，包括太子赵坚在内，谁心里都清楚，向官员募捐甚至是强捐银子，是个非常困难的活。
　　别看眼前的三个官员主动提出要拿出银子帮助朝廷，这些可是建立在，这三个大臣都是大正朝廷的核心，本身就已经吃到了大正朝廷的红利，吐出来的银子，肯定不会超过他们赚到手的十分之一。
　　而其他官员，许多都处在核心的边缘，赚些俸禄养家糊口，此时让他们再往外吐，恐怕很难。
　　不过，他们心里是笃定的，从文武官员身上榨出一百万两银子，应该是能做到的。
　　在第二天一大早，文武百官分列在正德殿大厅内，安静地看着大正太子赵坚，铿锵激昂地演讲。
　　太子殿下先是历数大正朝昌盛时的各种优厚待遇，话题一转又沉声叙述眼下的朝廷困境，由于连年战争，导致国库亏空，民不聊生。
　　最后，赵坚才缓缓提出，养兵千日用兵一时，希望大正的文武百官，在国家最困难时，慷慨解囊，以解朝廷之忧，日后，必将双倍反还，太子殿下将亲立字据为证。
　　这一激情演讲，历时近半个时辰，说的赵坚口干舌燥，一时间眼泪都流出来。
　　他说完，扫视着整个大殿内的群臣。
　　站了一百多人的大殿，竟然落针可闻，连一丝喘息声都不可闻，人人都谨慎地将自己缩成最小，生怕被别人注意到。
　　赵坚早有心理准备，见此情景，便将目光转向站在前排的安正道和蓝域身上。
　　安正道连忙咳嗽一声，往前跨了一步，躬身施礼，然后提高音量。
　　“殿下，大正值此危难之时，臣愿奉上白银万两，希望些许微薄能助朝廷解难。”
　　赵坚点头：“好，请丞相大人上前领取字据，他日必双倍还之。”
　　蓝域见状也紧跟着跨前一步。
　　“殿下，国家有难，匹夫有责，臣愿奉上白银八千两...”
　　他的话还没说完，站在武将一列最前的兵部尚书沈余，也站了出来。
　　“殿下，臣愿奉上白银七千两...”
　　有了三位大臣带头，跟在他们身后的人，也开始纷纷站出来，各自报出募捐的数量。
　　按照自己的官级，一路从丞相的万两到了数千，再到一千，大几百，几百，最后还有几十两的。
　　总之，面对太子殿下的沉冷目光，再加上四周持了长枪的金殿武士，一百多位大正官员，都心里清楚，今日若不出点血，就别想走出这个大门口。
　　虽然心里疼得滴血，却不能有半点犹豫。
　　既然出钱，就得装出一副慷慨的模样，话还说得好听，不然，让太子看在眼里，恨在心上，钱就白捐了。
　　有太监一边写了字据，盖上太子的大红印章，往来在百臣之中。
　　另有太监计算着每个大臣的募捐数量，累计在一起，一边算，一边悄声报给太子听。
　　等到最后一个大臣报完数，几个太监也计算完毕。
　　太子看着眼前的募捐数量，沉着脸没有说话。
　　因为眼前的数字，还不到五十万两，只有四十三万两银子，距离一百万，差得太远。
　　他看着安正道缓缓摇了摇头。
　　安正道是他老师，了解赵坚的性子，知道事情还没有办妥，只得咬牙再次大声道。
　　“臣愿再奉白银一万两，愿大正平息战祸，国泰民安。”
　　蓝域一听，我草，怎么还弄？
　　太子的目光到了，自己不能没有表示，反正他心里有底，自然不怂。
　　“臣，愿再奉白银八千两。”
　　“臣愿再奉白银七千两...”
　　没有了第一次的慷慨激昂，只有木然吐出的数字。
　　赵坚脸上也没了表情，冷冷地看着殿内群臣，一个个地开始报数。
　　他心里发狠，反正凑不够一百万，老子就跟你们这些王八蛋不算第1412章此局无解
　　一个个平日吃的脑满肠肥，不但吃着朝廷的俸禄，还从百姓手里搜刮钱财。
　　赵坚身为太子，对眼前的官员很是了解，别看他们往外拿银子，显得分外艰难。
　　可是，平日在勾栏酒肆时，随手甩出大把银票，就跟不是自己的钱一般，脸上半点没有心疼的意思。
　　现在朝廷艰难，让你拿出点钱救危扶困，却跟要了命一样。
　　第二轮募捐完成，共计收银四十一万两，不知是谁又往下减了些。
　　赵坚心中冷笑，两次的单子都在他手里，到底是谁敢往下减数，早晚得跟他算算这账。
　　“各位爱卿，慷慨解囊，孤心甚喜，散朝之后，抓紧准备银两，如无本奏，这就退朝吧。”
　　赵坚也累了，弄了一上午，也没完成一百万的任务。
　　后续还得自己去想办法。
　　好在剩余不多，并不算太难凑齐。
　　文武百官如闻大赦，待太子离开后，顿时如鸟兽般散去。
　　这些朝廷官员，大部分都是有些背景和门路的，对于前线的战事，消息也算灵通。
　　面对大正禁军的困境，许多明眼人早就做出了判断。
　　此局无解。
　　今日太子殿下突然做出了这样的举动，虽然让一众官员心里十分抗拒，毕竟是从自己手里往外拿钱，搁谁身上都不会痛快。
　　但是，大正要与镇西军联合抵御海寇，这个策略，还是给朝廷众多官员们打了一剂强心针。
　　都知道镇西军的厉害，海寇肯定不是镇西军的对手，何况还与他们大正联合，这场战争的胜利，曙光就在眼前。
　　一些回到家的官员，看着手里的字据，心里产生了一丝希望。
　　也许这并不是坏事呢？
　　在大正朝廷的强大压力下，各个官员的银子，很快就被集中到了皇宫大内。
　　由国师蓝域具体负责，太子赵坚派了三千禁军，陆续押送银两，开始往京南府启运。
　　而此时的林丰，已经乘了镇西二号，带领迅风一号，来到永宁府外的码头上。
　　永宁府城北是丰泽河，这里本来已经被海寇占领。
　　林丰率三千战骑，将永宁府城拿下后，丰泽河码头上的海寇战船，也相继撤离。
　　细娘乘坐的镇西号，还带了迅风二号战船，也来到了永宁府城外的码头上，与林丰集结。
　　这是林丰策划的第一次用迅风一号和二号，两艘最新的战船，准备在丰泽河道上，与海寇的战船，进行第一次接触战。
　　林丰的想法，既然与大正达成了联合协议，眼看大正朝的银子，已经陆续运往京南府城。
　　自己这边总得有些表示，不能打得太嗨，但是，要让大正和海寇两方，都知道，镇西军又要介入这场战争。
　　大正禁军兴奋起来，终于能看到些许胜利的希望。
　　而海寇则心里忐忑起来。
　　北条信成的指挥部内，三个海寇军团首领，正愁眉苦脸地看着摊在桌上的地图，苦思对策。
　　伊藤中矢从京东府赶了回来，还有围攻洛城的工大将，大谷吉，败逃回抚安府城的佐野兵卫，也有幸参加了这次会议。
　　这是佐野兵卫家族为其争取的晋升，虽然兵败，却没受到任何惩罚，反而变相地升了级。
　　北条信成端详了半天地图，长长吐出一口气。
　　“不知镇西军是否要真的介入这场战争？”
　　伊藤中矢皱眉道：“难道他们坐山观虎斗不好吗？非要掺和一手，对他们有何好处？”
　　佐野兵卫说道：“大正禁军和镇西军毕竟是同族，要想联合应该不难。”
　　北条信成摇头：“非也，大正和大宗之间的仇恨，是不可调和的，不知林丰是怎么想的，为何突然插了一手？”
　　“那为何与我们大合两次都没谈成呢？”
　　一直处在洛城前线的大谷吉疑惑地问道。
　　北条信成沉默不语，伊藤中矢恨恨地说道。
　　“大正人非常狡诈，没有半点诚信可言，与他们谈判，无疑是白费工夫，只有狠狠杀戮，才能让他们臣服。”
　　北条信成摆手：“现在是考虑，万一大正与镇西军联手，我们大合的军队可就危险了，该如何应对下一步作战？”
　　“既然大将说他们之间不可调和，就不可能联合起来对付我们，以我来看，镇西军依然是摆出一个吓唬人的姿势，让我们无法全力攻击大正府城。”
　　佐野兵卫分析着。
　　“可是，镇西军为何会这样做？目的是什么？”
　　大谷吉不解。
　　佐野兵卫眼珠一转。
　　“各位，咱大合军队与镇西军交战以来，从未占过便宜，大宗南部六府，被镇西军斩杀近六万人马，让镇西军风光一时，咱们算是吃了大亏，他们占了大便宜。
　　既然说起联合，咱们何不与镇西军接触一下，吃亏的一方，又以低姿态出现，看看有没有可能，联合他们瓜分一部分大正的土地？”
　　另外三个人脸上现出厌恶之情。
　　镇西军斩杀六万多大合军队，这个噩梦般的战例，已经让一众将领不愿提起。
　　“镇西军怎么可能在这个时候与别人谈联合，明摆着他们已经立于不败之地，岂能让他人分享战果？”
　　伊藤中矢首先开口驳斥。
　　佐野兵卫一摊手：“所以啊，咱们也无需担心，镇西军会与大正禁军真正联合，难道他们不觊觎大正的土地？”
　　北条信成扭头看着佐野兵卫，心道，这小子别看被镇西军杀得人仰马翻的，却是个有脑子的人。
　　思索再三，北条信成缓缓开口。
　　“佐野说的有道理，有些事咱不去尝试一下，怎么会知道能不能成呢？”
　　伊藤中矢瞪起眼睛：“大将，您的意思是...”
　　“或可与镇西军接触一下，探探口风也好。”
　　佐野兵卫十分得意。
　　“大将说的是，僵局是用来打破的，与大正谈和不成，为何不能与镇西军谈一谈？”
　　众人沉默下来，战争打到现在，谁也没有能力压倒对方，只能另辟蹊径，以期达到破局的目的。
　　海寇的队伍是进攻方，他们根本不能停止攻击，因为所有占领区域内，已经没有粮食可抢。
　　而本岛的粮食供给，越来越少，显示出天皇陛下对他们战争不利的态度。
　　如果不能尽快攻占新的府州或者县城，他们就有断粮的危机。
　　“谁去镇西军见一见林丰？”
　　北条信成的目光，从他们三个人的脸上滑第1413章拱手相送
　　伊藤中矢摇头道：“镇西军目前处于胜势，与他们谈和很难，我想不出与他们谈判的话题，既然是佐野提出来的办法，就应该让佐野去谈。”
　　佐野兵卫并不推辞，他借助家族的势力刚刚上位，正要做出一番业绩，好巩固自己的位置。
　　“大将，刚才伊藤也说了，镇西军处于胜势一方，若想与其谈联合，咱必须得拿出诚意，人家才会见我。”
　　“你想如何表达诚意？”
　　北条信成淡淡地问。
　　虽然这是一个开拓性的思维方法，但他不傻，认为镇西军的林丰更不傻，所以，并没有对此报很大期望。
　　佐野兵卫一笑：“我大合军队自进入大正疆域以来，抢了六座府城，金银财物以及各种宝贝，不知抢了多少，让大家凑一凑，保证让林丰看花了眼。”
　　伊藤中矢冷笑：“你可别小看了林丰此人，能横扫大宗南部六府，必然有其过人之能。”
　　大谷吉不太爱说话，却是个能实干的将领。
　　“大宗南部六府，主要兵力都是沿海的盗匪，实非我大合正规部队可比，吃了败仗，亦非无因。”
　　佐野兵卫一拍手：“大谷将军说得对，都是吃粮当兵，谁又能比谁强上太多呢？”
　　伊藤中矢冷笑：“看来佐野将军对此行很有把握喽。”
　　佐野兵卫起身，冲三人一鞠躬。
　　“放心，佐野就算不能联合镇西军，也必能让他们不再插手，我大合与大正之间的争斗。”
　　北条信成见他信心十足，心底里也不由升起一丝期望。
　　自己已经陷入困局，对于如何打破这个局面，他实在是束手无策。
　　“本大将承诺，只要你佐野看中的宝贝，无论在谁手中，必然优先让你挑选使用。”
　　“多谢大将支持。”
　　佐野兵卫心中甚喜。
　　海寇虽然粮草供应短缺，可从大宗的土地上，抢掠了无数财宝，有的运回了本岛，送回自己的家族。
　　还有很多来不及运输的，还堆在抚安府城内。
　　眼下这场仗打成了这样，饭都快吃不上了，谁还在乎这些不能吃的东西。
　　和平时期，这些财宝价值极高，战争时期，这些财宝的价值则一落千丈。
　　佐野兵卫带人挑了三车财宝，组成一队五百人的和谈队伍，两天后，离开抚安府城，径奔永宁府而来。
　　海寇的游骑也不是吃素的，经过四处打探，已经探明，镇西军首领林丰，就在永宁府的码头上待着。
　　林丰这些日子，确实一直待在迅风一号战船上。
　　他在跟海寇进行水战前，要将自己的新式战船，尽量摸透，各项数据落到实处。
　　这样，才能在战斗中，彻底发挥出自己高科技的最大实力。
　　今天，总算是全部数据都凑齐了，林丰坐在迅风一号的指挥室，看着桌子上摊开的各项数据，长长吐出一口气。
　　看来上林府的造船厂，无论是技术还是施工精度，都符合他的生产标准。
　　林丰对此心里还是非常满意的。
　　裴七音陪在一旁，迅风一号的船长管昌华则站在另一侧。
　　见林丰松了口气，连忙问道。
　　“王爷，测试的怎么样？”
　　林丰点点头：“还算不错，基本达到了我的要求。”
　　“那咱什么时候跟海寇开战？”
　　林丰瞥了他一眼：“你很想跟海寇试试手？”
　　管昌华使劲点头。
　　“咱镇西军有此利器，对战海寇水师，必然是个摧枯拉朽之势，下官看到那些耀武扬威的家伙，在咱大宗河道上游来飘去，心里就来气。”
　　林丰沉吟片刻：“不要小瞧了这些海上强盗，他们常年在水中漂泊，对水战十分熟稔，开战前，咱们必须做好万全的准备，此战大意不得。”
　　“是，王爷教训得对，既要开战，下官必然全力以赴，不给他们半点喘息之机。”
　　“嗯，你这态度不错，要将战略思想，贯彻到每个军卒头脑中去，毕竟，船上的每个人，都是咱镇西军的宝贵财富。”
　　“王爷体恤军卒，下官十分感动。”
　　沉默片刻后，林丰一摆手。
　　“去做好准备，选个好天气，就去试试咱这利器，是否能重创海寇水师。”
　　管昌华一抱拳：“是，王爷，下官遵命。”
　　说完，转身往外走去。
　　他要给船上的军卒，做好战前动员。
　　管昌华走后，裴七音担心地说道。
　　“王爷，咱这一打，海寇必然会往回收缩军队，那大正方面的困局...”
　　林丰手指有韵律地敲击着桌面。
　　“我是这样想的，此战是做给大正朝廷看的，既然他们陆续将白银送进了京南府城，说明他们迫切要求与咱联合，以解其危机，所以咱就要做出一个姿态，让他们安心。”
　　裴七音皱眉道。
　　“让他们安心，对咱可不利。”
　　林丰解释道。
　　“关键是下一步，双方有诚意联合嘛，让大正朝廷尝到一些甜头后，咱们就要让他们调遣禁军过来，由镇西军管控，这一条，也是与他大正禁军联合的基础条款。”
　　裴七音摇摇头：“我觉得，他们不会甘愿送军队过来。”
　　林丰冷笑：“银子送了，甜头吃了，再让他们回到困局中，肯定会加倍难过，此事，由不得他们不做。”
　　裴七音凑近了林丰。
　　“王爷，您这样做的最终目的是...”
　　“你猜。”
　　裴七音温柔一笑：“我猜，必然是想接管大正京都城。”
　　林丰一拍手：“七音你接管这个词用得好，我想让大正朝廷，最终不得不将京城拱手相送。”
　　裴七音一口白牙，闪动着珍珠般的光泽。
　　“王爷这拱手相送，更是高出七音甚多。”
　　林丰一正颜色：“通知游骑，到洛西府城给段家的段总掌柜送个口信，让她从现在开始，将家族生意有序撤离洛西，由延周河向西，迁至临都府城。”
　　“王爷，您这是要收网？”
　　林丰摇头：“不会太快，段家生意摊子太大，我怕到时来不及，还是提前做好撤离准备的好。”
　　裴七音笑道：“这个段总掌柜，可是押对了宝，不知祖上积了多大的德，让王爷如此惦记呢。”
　　林丰摆手：“本来是个互惠互利的买卖，至于如何继续发展，谁心里也没数。”
　　“不用派个人去协助一下么？”
　　林丰摇头：“以段总掌柜的能力，这点事难不住她，我再派人过去，痕迹过于明显，反而对她不利第1414章狠狠敲他们一笔
　　裴七音给林丰续上茶水，俏皮地白了他一眼。
　　“王爷说的这个发展，指的可是您跟段总掌柜两个人？”
　　“就你事儿多。”
　　裴七音撅起小嘴：“王爷认识的美女多，可惜都不在身边，我是替她们可惜嘛。”
　　“你该庆幸，那么多美女，只有你能留在我身边。”
　　林丰不由调侃起来。
　　裴七音却脸色垮下来，垂头轻声说道。
　　“七音与她们不一样，差得太远...”
　　林丰心中感叹，自己又说多了话。
　　可是，裴七音日夜伴在自己左右，照顾得无微不至，甚至什么事都能想到林丰前面，确实是个难得的助手。
　　他就是想拉开彼此的距离都难，何况眼前这个女子，珠圆玉润，面目姣好，根本无法避免自己失神，造成一时的失态。
　　“唉，你们跟了我林丰，也不知是福是祸...”
　　“是福是祸可都是七音自己心甘情愿的选择。”
　　林丰抬头见裴七音那双黑亮的眸子，正期待地盯着自己，一时感慨，正要说话，就听到有护卫在门外大声报告。
　　“报，王爷，有海寇队伍五百骑，马车三辆，已从抚安府出城，距离二百里，正朝永宁府方向行来。”
　　林丰皱眉：“五百骑，还有马车？”
　　裴七音笑道：“该不是海寇派来求和的吧？”
　　林丰用手指点着她：“你别说，还真有可能。”
　　“可是他们诚意不够啊，大正还十几辆马车呢。”
　　“什么叫大国风范，海寇嘛，毕竟是一群盗匪，小家子气是必然的。”
　　林丰不在意地笑道。
　　门口的护卫急道：“王爷，如何处置？”
　　“五百骑而已，放他们进来，游骑加强警戒，注意周围异常。”
　　护卫得令，立刻转身跑去传达林丰的命令。
　　裴七音见林丰脸上带了笑意，便轻声问道。
　　“王爷，是否也要狠狠敲他们一笔？”
　　林丰微笑点头：“这群海寇在大宗的地盘上烧杀抢掠，不知掠去多少好东西，怎么也得让他们全吐出来才成。”
　　他说着话转身去看墙壁上挂的地图，上面用红色的笔，突出了各条河道的形状。
　　“这样，咱们去永宁府城内接待他们，命令管昌华，带迅风一号和二号，从永宁府码头往东，对停泊在丰泽河道内的海寇战船，进行突袭，打完就撤，镇西一号二号战船做好辅助准备。”
　　裴七音不解：“王爷，这是何意？”
　　林丰笑道：“海寇的这支队伍，很显然是来谈和，想缓解眼前战场的困境，二百里路，他们有马车随行，到达永宁府城，需得走一天的时间，这个时间差正好让我们试试迅风的犀利程度。”
　　裴七音恍然：“王爷是想在海寇求和之前，先打他们一下，让大正看到咱镇西军的诚意，然后再敲一把海寇？”
　　“你的脑子还真好使哦。”
　　“都是王爷教训得好。”
　　林丰摆手让人传令，然后带了自己的护卫往船下走去。
　　管昌华得了攻击的命令，十分兴奋。
　　这可是他独立指挥的第一场水战，而且还是指挥镇西军最高装备的战船，这场袭击战，必须打得漂亮，打得干净利索，才能显示自己的水战才能。
　　等他送林丰等人离开后，立刻下令，迅风一号二号两条战船启动，沿着丰泽河道往东驶去。
　　自从永宁府被镇西军占领后，海寇的战船便撤出了附近的河道，退到抚安府附近。
　　他们将防线设在了抚安府东面的丰平县码头。
　　这里停泊了海寇的四艘战船，两艘在前，两艘在后，相距七里左右。
　　因为距离永宁府不远，所以，海寇水师加强了警戒。
　　当镇西军的迅风一号和二号两艘战船被海寇发现时，因为船速超出了他们的预料，反应就慢了一拍。
　　负责警戒的军卒，大声疾呼。
　　“快，快，敌船太快了...”
　　他眼中的敌船，刚才还在远处，刚刚露出桅杆的顶尖，慢条斯理的海寇军卒，只不过在瞭望哨上转了个身的工夫，再回头时，就发现两艘敌船，已经逼近了很多。
　　慌乱中，大声示警，已语无伦次。
　　停泊在最前面的战船，有军卒冲出船舱，开始忙着准备迎接战斗。
　　整个甲板上显得一片混乱。
　　正在慌乱中，众人就听到了一声炸响。
　　船上的军卒都很熟悉这种声音，就是火炮击发的动静。
　　愕然抬头，就看到了天空中一缕青烟，往己方飞来。
　　按照以往水战的惯例，等双方的战船靠近到炮击距离范围内时，才将战船在水中打横，露出两侧的炮口，调教好距离，然后才开炮射击。
　　怎么这次不一样了？
　　海寇战船上的头领，本来觉得还有一点时间让他做防御准备，谁知敌船还未停船掉头，就已经开始发炮射击。
　　更让他没想到的是，第一炮就落在了自己战船的边缘，巨大的水柱，让战船剧烈晃动起来，奔跑在甲板上的军卒，立刻东倒西歪，站立不住。
　　海寇头领嘶声大喊：“稳住，都给老子稳住，只有一炮，别慌...”
　　在他的意识中，所有战船，如果没有将船身在水中打横，就只有设在船首的一尊火炮。
　　而且，这一炮击发后，需要一段时间的冷却准备，才能击发第二炮。
　　谁知，他的喊声还没停息，就听到了第二声炸响，而且第三声炸响紧跟着震动耳膜。
　　“这是...”
　　没等那头领反应过来，两发炮弹，相继砸中了船体。
　　第一炮试射，第二炮和第三炮，已经将数据调教好，准确度高得惊人。
　　往往在水战中，没个三五炮，这个射击数据不会如此准确。
　　没办法，太多的出人意料，让海寇头领失去了判断能力。
　　两发炮弹相继在船体上炸开，碎裂的断木茬子，四处乱飞，伴随着有海寇军卒的身体，在空中旋转着，落入水中。
　　船体剧烈晃动着，让军卒无法行动。
　　“开炮，开炮还击！”
　　海寇头领不顾头晕，大声下着开炮的命令。
　　船头的那尊火炮，负责开炮的军卒，被晃到船下去好几个，根本无法完成射击程序。
　　而船舱内的火炮，在船体没有打横之前，是无法开炮射击的。
　　整个战船一片混乱。
　　不过几个呼吸的时间，河面上再次响起了炮击声。
　　迅风一号在快速行进中，相继击发了两轮炮击，设在船首的三门火炮，发射出六发炮弹。
　　其中有四发炮弹，击中了海寇的战第1415章推脱责任的借口
　　海寇的第一艘战船上，已经冒起了浓烟，并伴随着高高窜起的火苗。
　　显然，这艘战船，已经被打废了。
　　许多海寇军卒从战船上跳入水中，紧跟着，船体发生了剧烈爆炸。
　　大火引燃了战船上的火药和炮弹，已经无法挽救。
　　管昌华站在三层楼船前，从千里目中观察着前方的战果，脸上满是兴奋的表情。
　　这一轮突袭，十分成功。
　　六发炮弹，轰废了一艘战船，无论从哪个角度看，都是一场史无前例的辉煌战绩。
　　迅风一号战船开始减速，跟在它后面的迅风二号，则加速超过去，开始对另一艘海寇战船，发起攻击。
　　这是管昌华的突击作战方式，两条战船，轮流开炮，不给敌人有片刻喘息的时间。
　　两条战船迅速在丰平县码头前，对四艘海寇战船进行猛烈攻击，轮番交替开炮。
　　打了海寇一个搓手不及。
　　在轰掉了海寇两艘战船后，才开始掉头往回行驶。
　　此时，海寇停泊在远处的另外两艘战船，才刚刚启动加速，往这边冲过来。
　　迅风一号和二号战船，在撤退中，亦是交错后撤，利用船尾的两尊火炮，对追过来的敌船，进行轰击。
　　管昌华严格执行林丰的命令，将这一次突然袭击，当成了镇西军新型战船的演练战。
　　并不以战果论输赢，只是在充分测试迅风战船，在前进和后退中，火炮的射击准确度，还有在高速行驶中，火炮的命中率。
　　各种数据都要统计严谨，到时回报，也有个准确依据。
　　以林丰的标准，要求各项数据必须详实严谨，为以后的船体改进打好基础。
　　就连管昌华也没想到，他的这种打法，收到了意想不到的效果。
　　在轮番用船尾的火炮轰击过程中，追在他们身后的海寇战船，又有一艘被击中两炮，开始冒烟起火。
　　吓得另外一艘战船，立刻降帆刹车，不敢再继续追击。
　　让两艘镇西军的战船，从容离开。
　　海寇这边的战报，被迅速送往抚安府北条信成的案头。
　　北条信成则立刻召集几位手下将领，拿出战报开始分析这次水战的数据。
　　“镇西军的两艘战船，在昨日申时初，突袭了丰平县码头，致使我军措手不及，交战不过一个时辰，停泊在码头上的四艘战船，被击毁三艘...”
　　北条信成皱着眉头，喃喃地念着战报内容，他的脑子里依然无法理解，自己的水师，在水战中，竟然打出了这样的败绩。
　　这还是常年在海上生活战斗的大合人吗？
　　坐在下首的伊藤中矢，还有大谷吉，同样是一脸迷茫加疑惑。
　　“佐野到哪里了？”
　　大谷吉问道。
　　“据报告，佐野谈和队伍，已经接近永宁府一百里内。”
　　“让游骑通知佐野，加快进程，争取在镇西军下一波攻击前，将事情谈下来。”
　　北条信成命令道。
　　他们将精神又集中到水战上。
　　伊藤中矢依然不相信战报的真实性，伸手取过战报，仔细看了一遍。
　　“镇西军的战船速度快，快在何处？”
　　“还有炮击距离远，怎么可能距离七里之外，就能击中我军战船？”
　　伊藤中矢拍打着手里的战报。
　　“还有，在敌船逃离码头，我军在后追击时，怎么可能会被他们再次击中？”
　　三人都是清楚也熟悉战船性能的大将，要说战船在逃跑时，还能还击，是有可能的。
　　但是在逃跑时还能击中并摧毁追击的战船，这种概率不说没有，无疑是万中无一。
　　至于敌船的速度快，也只是主观判断，并没有具体的测量数据，这很可能就是主战头领，为推脱责任而寻找的借口。
　　就算敌船速度快，又能快到哪里去？
　　都是差不多的船体构造，划桨的人数多上一倍，也不可能将速度提高到一倍以上。
　　这可不是加法，而是船体构造的限制。
　　大谷吉虽然话少，也不是看不明白。
　　“大将，这个敌船在行进中，连续炮击，是怎么做到的？”
　　“老子哪里知道，这些混蛋东西，把水战打成这个模样，竟然敢乱写战报，真是岂有此理。”
　　北条信成已经恼了。
　　战报上的这些主观判断，都是他们战败的借口，不杀上几个，难以平息自己的怒火。
　　“去，派人给我仔细调查，若有半句假话，让他们提头来见。”
　　北条信成大声命令道。
　　行进在旷野中的佐野兵卫，接过游骑送来的报告，顿时大惊失色。
　　除了北条信成命令自己加快行程外，他主要是震惊于，镇西军的两艘战船，一次袭击丰平县码头，就击沉了己方三艘战船。
　　关键是，镇西军水师竟然没有战损，毫毛都没伤着，打完了就安全离去。
　　这是个什么鬼船？
　　佐野兵卫很清楚，安排在最前线的己方战船，都是精锐中的主力战船，无论装备和人员，都是军中最出色的。
　　怎么可能在大白天被突袭击沉了三艘？
　　他怀疑这个数据，是北条信成为了加重自己的责任，而故意吓唬他。
　　却根本不相信这场水战的真实性。
　　对于常年生活战斗在海上的大合族人来说，这种战斗数据看上去，根本不可能实现。
　　佐野兵卫仔细研究着手里的战报。
　　无论从敌船的行驶速度，还是炮击距离，外加炮击的准确度，都是主观臆断，对比之下，显得那么虚假离谱。
　　如果镇西军的战船，都是这么个状态，那己方在水师中的优势，就变成了劣势，这场战争，根本没必要再打下去了。
　　让镇西军占据了水道战场，大合军队的补给线就断了，再加上大正区域内，无粮可抢，那还打个毛线，直接撤退就是，还能多保全一些军卒的性命。
　　佐野兵卫思索良久，感觉自己的使命更加重要了，必须得让镇西军与大合军队停战，最好是达成永久停战的协议，划分区域自治，互不干扰。
　　只有如此，这场与大正的战争，才有继续进行的可能。
　　他们也就只能摁着大正这只软柿子打。
　　但是，面对如此强势的镇西军，这个谈判，真能实现么？
　　佐野兵卫扭头看向广阔无际的田野，感受不到半点希望。
　　再看看身后的三辆马车，顿时觉得，自己带的财宝太少了，就算加倍也不算多。
　　“来人，通知所有队伍，加速行进，争取天黑前赶到永宁府城下第1416章极大的期望
　　佐野兵卫想了想：“立刻派游骑回抚安府城，要求再追加六车财宝，速速送往永宁府镇西军驻地。”
　　两道命令传下去，佐野兵卫才稍稍觉得安心。
　　于此同时，大正京都城内，皇宫成德大殿里。
　　太子赵坚端坐在龙书案后，正一脸兴奋还夹杂着些许担忧地看着手里的战报。
　　“嘿，镇西军的战船怎如此犀利？”
　　沈余站在不远处，躬身道。
　　“殿下，看来咱的钱没白花，镇西军已经动手了。”
　　赵坚将战报往龙书案上一扔。
　　“孤说的是这个战船，他们是怎么做到的？”
　　蓝域上前：“镇西军最早的镇西一号战船和镇西二号战船，就曾经击败过包括咱们的几艘战船，确实从各个方面来看，都非常先进，这也是皇上夙夜忧叹的地方。”
　　赵坚当然听说过这事，父皇因为一个海寇女子，还跟苗长风之间产生了龃龉。
　　“为何我大正就造不出这样的战船？”
　　蓝域哭丧着脸：“殿下，咱缺钱不说，更缺这样的人才，技术可以偷，实在缺乏能工巧匠。”
　　安正道沉着脸：“都是这该死的战争，拖垮了大正的经济，百姓日渐减少，土地荒芜，粮草补给跟不上，唉...”
　　蓝域连忙安慰道：“殿下，好在咱与镇西军已经达成协议，只要镇西军对海寇动了手，咱的压力便会大减，再过几天，战场形势大好，大正军队开始反击，收回土地城池，再施行些优惠政策，吸引百姓回归家园，大正将逐步恢复往日的繁荣，指日可待啊殿下。”
　　他这大饼画的，让殿内众人都一脸的向往，心中期待镇西军早日大举进攻海寇，全面发动对海寇的反击。
　　片刻后。
　　“一百万两白银都送过去了吗？”
　　“回殿下，还有一小半正在打包过程中，将不日启程，送往京南府城。”
　　蓝域回道，这个工作由他负责。
　　“嗯，让他们加快速度，孤要看到，镇西军对海寇的大规模攻击战。”
　　“殿下放心，正日夜不停地操作中，就连民间镖局也参与到运输中。”
　　这些细节，赵坚并不在意。
　　“通知骆大将军，做好反击海寇的准备，一旦海寇的大部队，被镇西军牵制，咱就要趁其空虚，给海寇以致命一击。”
　　沈余连忙躬身称是。
　　“殿下英明。”
　　赵坚踌躇满志，手指沿着龙书案上的地图移动着。
　　“还有，国师负责的技术方面，要加强研造最新战船等武器装备，不要让镇西军将禁军拉得太远，以致后期对战争不利。”
　　蓝域躬身：“是，殿下英明，臣正在四处笼络工匠，日夜研判各种武器设备的制造。”
　　“嗯，丞相大人可多用官职笼络人才，既然财政紧张，可官职多的是，同样会让人心动。”
　　安正道却皱眉道：“殿下，封官加爵非同儿戏，必然要经过严格考核评价，不然，可就乱了规矩。”
　　赵坚知道他这个老师为人严谨刻板，不会因为时局动荡，而轻易放弃自己的原则。
　　“若有技术方面的人才，可放宽一些标准，先许以官职，以后再补晋职程序。”
　　“是，殿下。”
　　面对开始利好的战局，赵坚已经开始规划以后的朝政发展方向。
　　这让一众朝臣心中也报了极大的期望。
　　除了国师蓝域。
　　因为蓝域心里很明白林丰的厉害，只从这次对海寇水师的袭击来看，镇西军真的是一支不可战胜的铁军。
　　他对自己的选择，也越加坚定。
　　佐野兵卫终于在天黑前，赶到了永宁府城下。
　　通过交涉，他们一行五十骑，外加三辆马车，被放进了城门。
　　其余四百多战骑，被隔离在城外扎营。
　　佐野兵卫被安排进驿馆休息。
　　可他要见林丰的心情十分迫切，不等安排住宿的官员离开，就拉着对方，要求拜见林丰，并塞上了丰厚的见面礼。
　　那官员被他缠得无奈，只得硬着头皮来报告林丰。
　　裴七音接到官员的报告后，回到林丰吃饭的膳房，见林丰正吃得高兴。
　　就知道他在为自己的战船，能打出好成绩而兴奋呢。
　　“王爷，海寇被打怕了，急着要见您呢。”
　　林丰正抿了一口酒，品着其中的滋味。
　　“他们的心情我能理解，只是看他们所带的马车数量，甚是没有诚意。”
　　裴七音笑了：“难道王爷就是以礼品的轻重，来衡量人家的诚意深度么？”
　　林丰摆手：“有没有诚意不重要，我需要大量的财宝。”
　　“王爷啥时候变成了一个财迷？”
　　“呵呵，老子有太多的人要穿衣吃饭，没钱？只谈感情么？”
　　裴七音不与他开玩笑：“王爷，人家那边还等信儿呢。”
　　“行，让他来膳房见我。”
　　裴七音惊讶地：“王爷，您吃着菜喝着酒，然后让他们站在这里跟您说话？”
　　林丰端了酒盏，淡然地瞥了她一眼。
　　“不然呢？”
　　“噢，好吧。”
　　佐野兵卫从未感到如此耻辱，就是在自己的家族中，他也是有个座位的重要人物。
　　可是，面对认真对付眼前菜肴的林丰，佐野兵卫却有火发不出，有气也只能憋在心里。
　　“摄政王大人，在下佐野兵卫，乃大合军团...”
　　林丰举手打断他的话。
　　“你什么职务我不关心，说说来意。”
　　“呃，我受北条信成大将委托，前来与镇西军谈和，大正疆域广阔，如果镇西军与我大合联手，这些土地和财富，将唾手可得。”
　　林丰冷笑一声：“这些土地和财富，难道我镇西军自己取不了么？”
　　“当然能，只是要费很大的力量，而且战损也会成倍增加，成本太高，这买卖就显得不合算。”
　　林丰抿了一口酒：“佐野什么卫？”
　　“佐野兵卫。”
　　“噢，你们与大正打得骑虎难下，眼见就是个两败俱伤，我镇西军可不费吹灰之力，收取更多的土地和财富，干嘛要跟你们分一杯羹呢？”
　　佐野兵卫压住火气，低声道。
　　“摄政王大人，话不能这么说，毕竟我大合军团，还有近七万大军，并非弱旅，咱们双方合则两利，分则两弊，在下带了十二分的诚意，跟王爷谈联合，或可在土地或者财富上，多让一步。”
　　林丰笑起来：“呵呵呵，七万大军啊，好多人马，不知佐野兵卫将军是否知道，在大宗南部六府中，就被我斩杀了七万海寇，好像没费多大劲吧？”
　　这后半句是冲着裴七音说第1417章还有后期要求
　　裴七音连忙点头回应。
　　“可不是嘛，一部分是被您饿死的，另外一部分是被您用水冲走的，并未损失镇西军一兵一卒。”
　　佐野兵卫怎么会不知道此事，已经成了本岛各家族的痛点，更是天皇陛下面前的禁忌话题。
　　他的脸变成了猪肝颜色，快要压抑不住自己心中的怒火。
　　“你...你，说得...好。”
　　林丰捏着酒盏，脸上带了淡淡的笑，看着佐野兵卫。
　　“摄政王大人，南部六府的大合军队，都是我大合本岛周边的散兵游勇，其战力不足我大合正规军一半，还请慎重对待在下的提议。”
　　佐野兵卫瞬间平息了波涛汹涌的气息，咬牙解释着。
　　“无需慎重，我想知道，你们的诚意在哪儿呢？”
　　“呵呵，这就对了，此次在下带了三车珍宝奇玩，都是世人难得一见的珍奇异宝，足以证明，我大合的诚意。”
　　裴七音已经忍不住了。
　　“这都是抢我大宗的财宝吧，亏你好意思拿出来，合着你拿我们自己的财宝，来买我们的合作？”
　　“啊？这个...这个是...”
　　佐野兵卫再次卡住，说不出话来。
　　因为，他带来的财宝，确实都抢自大宗地面上的东西。
　　林丰也摇着头：“甚没诚意，太他妈欺负大宗人了，若不是看你是来谈判的，早就砍了尔等的人头。”
　　佐野兵卫呆立半晌，大脑一片空白。
　　自己是觉得财宝带少了，又让人追加了两倍的数量，却没想过，这些东西都来自人家自己的地盘。
　　“摄政王大人，我们...我们可以...”
　　林丰摆手：“这样，我允许你们拿出自己的东西，送回抢我们的东西，机会只有一次，就看你们的诚意到底能否打动我的心。”
　　佐野兵卫立刻眼睛一亮，觉得此次谈判，还是有希望能成功的，不过，需要大合天皇陛下出点血。
　　至于要送回军卒四处抢掠的东西，这个就公道自在人心了，能弄多少出来，谁心里也没个准数。
　　“摄政王大人，在下先将这些财宝放在您这里，然后修书一封，让北条信成大将筹备下一批如何？”
　　“下一批是多少？”
　　“您说个数便是。”
　　林丰稍一思忖：“这样，你们先把抢我大宗的财宝送回来，然后咱再谈其他。”
　　佐野兵卫点点头：“摄政王大人，如果我们将财宝悉数送回，您是否考虑，与大合军队联合？”
　　林丰摇头：“这得看你们的诚意，对于你们抢掠大宗的财宝，我心里也没数，怕你们糊弄我。”
　　“不会不会，王爷您放心，我们大合是最讲信义的民族，只要说过的话，就一定会遵守。”
　　林丰摆手：“去准备吧，只是凭一张嘴，是无法让人相信的。”
　　佐野兵卫躬身垂首施礼，然后转身跨出膳房门口，大步走出宅院。
　　裴七音看着佐野兵卫的步伐轻轻摇头。
　　“也不知道谁给他的自信，他们这群海寇是没脑子的吗？”
　　“确实有些盲目，不过，也正是这样的性格，才造成他们的执着坚韧和无所畏惧。”
　　“让王爷这一说，怎么成了夸奖？”
　　“没有夸奖，只是这种品性他们用在侵略他人国家上，就成了一群凶悍亡命的强盗。”
　　裴七音有些疑惑：“王爷，难道咱不打了？”
　　“当然得打，对这些强盗还有什么诚信可言，不过得等大正那边开始输送军队过来，再发起总攻。”
　　裴七音兴奋地看着林丰。
　　“王爷，您在下一盘好大的棋局。”
　　还没等林丰说话，就见步云霆一步跨了进来。
　　“王爷，叶良才和乔巨山回来了。”
　　“噢？这俩小子跑哪儿去玩了？怎么才回来？”
　　一连几个问题，说明林丰心里还是挺惦记两人的。
　　紧跟在步云霆身后的叶良才和乔巨山也跨进门来，单腿跪地，给林丰行礼。
　　“王爷，属下无能，怎么也跟不上您的脚步。”
　　叶良才垂头说道。
　　看着两人风尘仆仆的样子，林丰心里很是欣慰，连忙摆手道。
　　“起来说话，回来就好。”
　　裴七音笑道：“快去洗漱休息一下，等精神恢复后再说说这一路的情况。”
　　两人站起来，躬身冲林丰和裴七音拱手施礼后，转身出了门口。
　　裴七音是他们的顶头上司，她说的话自然得无条件执行。
　　镇西军这一插手，大正禁军和海寇之间的战斗也暂时停了下来。
　　洛城下，海寇军队撤回营地，不再发起攻城战。
　　京东府城下的海寇队伍，也安静得很。
　　这让双方都大大松了口气。
　　每个军卒心里都在琢磨，这场战争是不是要停了？
　　无论是大正禁军，还是海寇军卒，早就盼着不再无休止地进行战斗。
　　这样一场没有胜利希望的战争，拖垮了每个军卒的精神。
　　每天都在死人，身边的战友，晚上还在一起说话，开着玩笑，结果第二天就没再回营。
　　谁的心理都会在这样压抑的状态下，几近崩溃的边缘。
　　大正京都皇城内，太子赵坚坐在成德殿龙书案后。
　　这两天他的精神状态不错，一是镇西军袭击海寇码头，击沉三艘战船后，海寇选择暂时停止全面攻击，让大正禁军缓了口气。
　　再一个，父皇虽然仍在昏迷中，经过御医诊断，情形要比之前好了许多。
　　最近压力太大，让赵坚觉得自己快撑不住，只要父皇还没咽气，无形中就有一种力量在背后支撑的感觉。
　　此时已经是镇西军突袭海寇码头的第五天了，殿内还站在三位内阁大臣，都在急切地等待着镇西军下一步动作。
　　可惜，一切都很平静，镇西军也不再有攻击海寇的行动。
　　这让大正君臣心里都没了底。
　　“国师，你与那林丰是如何谈的，怎么镇西军许久都没动静？”
　　赵坚忍不住问道。
　　蓝域咳嗽一声：“咳咳，殿下莫急，据说镇西军正在调集兵力，由于南北路途遥远，需要一些时间做准备工作。”
　　沈余是兵部尚书，了解兵力部署和调集等工作。
　　“自从国师与镇西军谈妥之后，已经过了近一个月的时间，以镇西军的行事作风来看，不该如此拖沓，此中肯定出了状况。”
　　赵坚也认可沈余这个说法。
　　“我大正已经将一百万两白银全部运送到位，他林丰不能反悔吧？”
　　蓝域知道事情不能再拖延下去，只得硬着头皮说道。
　　“殿下，臣与林丰所谈的条件，一百万两白银，只是前期的合作诚意。”
　　“嗯？还有后期要求？”
　　赵坚瞪起了眼睛，紧盯着蓝域，声音有些颤第1418章恐怕事情要糟
　　值此关键时刻，他蓝域的嘴里不要再吐出一个让他们无法完成的条件，那可就全盘皆毁了。
　　蓝域连忙躬身：“殿下，林丰的要求是需要咱禁军的配合，才能展开后期对海寇的进攻。”
　　大殿里的人都松了口气。
　　“你该早说的，这不是应有之义么，何必遮掩。”
　　赵坚对蓝域的拖沓十分不满。
　　安正道拂袖道：“既然是联合，自然不可能让镇西军单打独斗，国师大人该是还有事瞒着我等吧？”
　　“呃...殿下，丞相大人，是这样，林丰的意思是，让我们大正禁军，最好听从他的统一调遣...”
　　此话一出，大殿内的气氛再次凝结，一片沉默。
　　只有几道粗重的呼吸声，甚是刺耳。
　　沈余最先反应过来。
　　“殿下，此举亦无不可，只要林丰提出攻击计划，我禁军可以听从他的计划调遣，配合镇西军行动即可。”
　　赵坚点头：“沈大人说的是，此举合情合理，孤可以答应。”
　　安正道却看得比较清楚，他只盯着蓝域。
　　“国师大人，你怎么说？”
　　蓝域斟酌着开口道：“原则上是这样的，只是，林丰的要求是，需要咱调遣部分队伍，接受镇西军的指挥，做统一作战行动。”
　　“这个部分是多少人马？”
　　沈余也觉得事情有些不对了。
　　蓝域咬牙道：“是这样，由于镇西军地域分散，集结难度大，所以，林丰的意思是，要求我禁军靠近前线的部队，能接受镇西军将领的辖制，配合镇西军统一行动。”
　　赵坚冷哼一声：“哼哼，前线的部队？”
　　他在前线指挥作战多时，自然知道待在前线的禁军部队有多少，占了多少整个大正军队的比例和分量。
　　“他林丰这是怀了狼子野心，其不轨之心，路人皆知。”
　　蓝域听赵坚的话音不善，连忙解释道。
　　“殿下，林丰担心，镇西军冲锋在前，后方必然空虚，当与海寇战斗进入炽热时，后方的安全得不到保证。”
　　安正道大声呵斥：“他拿我大正朝当做了什么？难道双方的诚意就如此不堪，一百万白花花的银子奉上，还不能表达我大正的诚意么？”
　　蓝域苦笑：“丞相大人，此话蓝某也曾说过，问题是他林丰仍然信不过...”
　　“以小人之心度君子之腹，他林丰肯定怀有不轨之心，才有怀疑他人诚意的心思。”
　　沈余摇头叹道。
　　“不管如何，面对生死存亡的战争，再小心也不为过。”
　　蓝域此话刚出口，就被安正道驳斥。
　　“蓝域，你是否受了林丰的好处？”
　　蓝域连忙跪倒：“殿下，臣冤枉，此话是出自林丰之口，臣也曾据理力争，为缓解大正危机，已经将自身的姿态降到了最低，怎奈时局如此，由不得臣不妥协。”
　　赵坚沉着脸：“什么时局？”
　　“殿下啊，若镇西军不同意联合，我大正将陷入巨大危机之中，咱们局中之人都清楚的问题，身为旁观者的林丰，自然更加明白。”
　　沈余疑惑地问：“国师大人，为何你不将林丰的条件，一并说出来？”
　　“对啊，你遮掩如此重大的问题，到底是何居心？”
　　安正道也紧盯着蓝域不放。
　　蓝域咽了口唾沫：“殿下，丞相大人，沈大人，蓝某是这样想的，咱先期将一百万两白银送过去，已经充分表达了合作的诚意，那镇西军也立刻启动了攻击海寇的战斗程序...”
　　他顿了顿，让众人有片刻思考时间。
　　“殿下，臣只想等镇西军有进一步行动，与海寇交战，从而激起海寇的反击，双方便陷入战争的漩涡之中难以自拔，至于林丰所提的后期条件，或可拖延至彼此纠缠，而无法厘清军队的调遣和具体指挥方式。”
　　他看了看几个人的表情。
　　“谁知道林丰竟然如此狡诈，只是击沉了几艘海寇战船，就又停战等待后续...”
　　“臣无奈之下，才不得不说出此中实情，望殿下恕罪，臣只是一心希望大正脱离危机，恢复鼎盛。”
　　说到最后，蓝域跪伏在地，涕泪横流，语音哽咽，真情激荡。
　　大殿的三个人，看着真情流露的蓝域，一时沉默无语。
　　现在的问题摆在眼前，就算治蓝域的不实之罪，却也于事无补，况且听蓝域的说法，仿佛不像假的。
　　赵坚烦躁地一摆手：“废话少说，现在该如何处置此事，尔等须仔细斟酌。”
　　其他人对于新出现的状况，哪里会有办法，都有一种措手不及的感觉。
　　正当众人呆立时，有太监从外奔了进来。
　　“启奏殿下，前方有战报传回。”
　　“呈上来。”
　　一个小太监双手捧了战报，疾步向前，托到赵坚跟前。
　　赵坚将战报展开，看了两眼后，一时低头不语。
　　安正道忍不住向前：“殿下，如何？”
　　赵坚将手里的战报往龙书案上一扔。
　　“据游骑报告，海寇军中有派使者，前往永宁府，人马五百左右，队伍中有马车三辆。”
　　蓝域一听，立刻抬头惊叫。
　　“殿下，这是海寇派人与镇西军谈判，恐怕事情要糟。”
　　赵坚瞪了他一眼：“要你来说，孤不知道么？”
　　安正道已经不顾礼数，伸手抓了龙书案上的战报，展开来看。
　　“这...这是...”
　　他一时结巴起来。
　　赵坚大力一拍龙书案，怒声喝道。
　　“岂有此理，难道林丰在戏耍孤么？”
　　“这个无信无义，卑鄙无耻的小人，想我大正怎么会陷入如此境地，无疑与虎谋皮，与强贼说理...”
　　安正道嘴唇哆嗦着，大声怒斥。
　　蓝域轻声道：“殿下，丞相大人，且稍息怒火，这只是海寇的一厢情愿，镇西军怎么可能背信弃义，与异族结盟？”
　　殿内再次沉默。
　　“蓝域，你与林丰达成的协议，他需要辖制多少大正禁军？”
　　赵坚平息心情，经过思考后，觉得此事也并非那么难以接受，既然要联合御敌，就需精诚合作。
　　眼下，海寇也看清了形势，急着与镇西军谈判，事情变得难以把控，自己得给出个态度才行。
　　“回殿下，也没具体数量，咱只需派少量军队过去，意思意思就成。”
　　蓝域回道。
　　赵坚转头看沈余：“沈大人，可调集些外围兵种，增加装备后，安排到前线，或可让镇西军统一节制。”
　　沈余连忙躬身：“是，殿下，不知需要多少人马？”
　　赵坚又看蓝域：“两万人如何第1419章天皇专使
　　蓝域躬身：“回殿下，该是不少了。”
　　赵坚一拍龙书案：“就是如此，若镇西军再有不满，就是林丰与大正联合之举，毫无诚意。”
　　见太子殿下议定此事，其他人便不敢再行质疑。
　　林丰这边按兵不动，让大正朝和海寇两边都忐忑不安。
　　他们都在积极寻找破局的办法。
　　海寇方面，佐野兵卫汇报了永宁府一行的成果，让北条信成看到了希望。
　　在其努力下，终于得到了天皇陛下的首肯。
　　虽然从本岛拨付了一批资金，却派了一个专使过来，监督其谈判进程。
　　很显然，天皇陛下已经不太信任北条信成。
　　这也是没办法的事，入侵大宗已经有几年的时间了，除了前期占领的几个府州，就被洛城挡住了进程。
　　南部疆域的部队，被镇西军横扫一空，损失惨重。
　　这场战争打到现在，一旦没有了收益，大合本岛各家族意见越来越大，这让天皇的日子也很难过。
　　不管怎么说，北条信成终于迎来了天皇陛下的专使，一个叫丰臣天蛟的年轻人，二十五六岁的年纪，是本岛丰臣家族的嫡长孙。
　　别看他年龄小，却已经继承了家族的世袭爵位，成为大合本岛最年轻的大名。
　　无论是家族还是本人身份，都是让北条信成等一众高级将领仰视的存在。
　　丰臣天蛟带了五十名高手，其中有两名修者，是大合本岛及海内诸岛最大的隐世门派，春山合气门的弟子。
　　他们一路乘船跨越海峡从永定河入海口，来到抚安府城北的码头上。
　　北条信成率领一众将领，在码头上迎接。
　　一万名军卒，从码头一路成两列纵队，一直延展到抚安府城门口，将迎接仪式，推到最顶端。
　　两辆豪奢的马车，载了丰臣天蛟和两名修者，从两列军卒中间穿过，驶进了抚安府城。
　　在北条信成的指挥所内，丰臣天蛟坐在了北条信成的书案后，面色平静地看着几位军团高级将领。
　　两个中年修者，无声地坐在丰臣天蛟的身后。
　　“天皇陛下让我来看看，到底是什么样的军队，能阻止我大合军团的前进脚步，又是什么样的指挥方式，妨碍了我军团作战能力的发挥？”
　　北条信成躬身称是，不敢多做辩解。
　　丰臣天蛟的目光依次掠过诸人，然后停在北条信成脸上。
　　“北条信成，听说德川家平大将是被大宗修者所杀，可是真的？”
　　“回大人，确实是被一个叫木川的修者所杀。”
　　“凶手呢？”
　　“呃，大人，鹰岩岛无理心门大长老瀑流端，正在追杀此人，目前还未有回信。”
　　丰臣天蛟一脸不屑：“北条信成，我称你们是一帮废物，该是没啥问题吧？”
　　北条信成躬身垂头，无言以对。
　　“听说你们与镇西军达成了协议，要联合攻击大正禁军，可有此事？”
　　丰臣天蛟慢条斯理地问道。
　　“大人，这是我们大合军团进击大正洛城等重镇的策略，为了尽快拿下洛城，我等经过仔细研究，发现最快速的方式，便是与镇西军联合...”
　　北条信成的话还没说完，就被丰臣天蛟打断。
　　“别啰嗦，只回答我是与不是。”
　　“是，大人。”
　　“这多痛快，天皇陛下派我来，就是为了此事，更是带了一船的金银财宝和本岛特产，你可是满意？”
　　北条信成躬着身子，一直不敢直起腰来。
　　“大人，北条非常满意，感谢天皇陛下，感谢丰臣大人。”
　　丰臣天蛟皱眉道：“北条信成，没想到啊，一个堂堂北条家族的名将，竟然被人逼到了这个地步，可是还有脸回本岛面见天皇陛下？”
　　“是，大人，北条无能，让天皇陛下和家族蒙羞。”
　　丰臣天蛟摆手：“算了，我也懒得说你，天皇陛下说了，大合所出财物，你必十倍偿之，去通知镇西军的那个什么林丰，让他来抚安府城，接受天皇陛下的厚礼，并签订双方联合协议吧。”
　　北条信成顿时傻了。
　　敢情发了这么一通脾气，最后是这个结果？
　　天皇的十倍偿之可以理解，毕竟出钱出物搁谁身上也心疼，只要自己能拿下洛城，甚至大正京都城，别说十倍，就是百倍也能补上。
　　可是，眼下别说人家镇西军在战场上占了绝对优势，就算是双方对等，人家也不可能冒险进入他们大合的中心区域。
　　除非是他们大合占了绝对优势，才能在不对等的情况下面谈。
　　这个什么天蛟，到底懂不懂战争规则？
　　他正心里琢磨呢，就听到丰臣天蛟冷哼一声。
　　“怎么着，没听到么？”
　　“呃，大人，这样谈联合的方式，恐怕镇西军不能答应。”
　　北条信成忐忑地回道。
　　丰臣天蛟不愿意了。
　　“为什么不能答应，我们已经放低姿态，给对方大宗财物，难道他们连动动腿都不能么？”
　　“大人，镇西军正占了战场优势，与其联合，是咱大合军团的诉求，所以...”
　　“还是你们没打过人家嘛，啰嗦半天，还不是你这个指挥者无能。”
　　北条信成只能躬身称是。
　　丰臣天蛟想了想：“让我们将财物送到他们门口，这可是我大合民族的耻辱，既然是谈判，就要在对等的情况下进行，还没谈就低人一等，这样的联合，不谈也罢。”
　　北条信成听得牙痒痒，却不敢反驳。
　　“这样吧，有没有中间地带，我们双方可在中间地带谈判并交接财物，这是我的底线。”
　　丰臣天蛟看着北条信成。
　　北条信成想了想：“大人，抚安府城与永宁府城之间，有一座县城，叫做丰平县，可作为这次谈判的中间地带。”
　　“行吧，就是如此，你尽快去安排。”
　　说完，丰臣天蛟起身。
　　“我去休息了，安排好后，到我房间报告即可。”
　　北条信成看着丰臣天蛟的背影，右半边脸不由自主地颤动起来，自己强力抑制着，没有出声。
　　站在他右侧的伊藤中矢，看出北条信成的怒火，心中也只能慨叹，恐怕这次谈判要出事故。
　　佐野兵卫早就按捺不住，他好不容易将前半段谈判弄出点眉目，可丰臣天蛟这一来，肯定要搅黄了和谈。
　　“大将，这样肯定不成啊。”
　　他在北条信成背后，压抑着声音说道。
　　“闭嘴，老子难道不清楚！”
　　北条信成努力压制怒火，沉声呵斥。
　　他一摆手，示意所有将领跟他退出指挥所，来到宅院大门第1420章独立领军
　　“你们立刻赶回各自部队，命令所有人，做好防御准备，伊藤中矢，你立刻召集京东府城下的队伍，退守广丰县城，大谷吉，加强洛城东的营地防御，佐野兵卫，你派人去给林丰送信，就说谈判地点改为丰平县城。”
　　北条信成一口气说了这么多，才稍稍缓和了口气。
　　“各位，谈判失败后，咱们就得做好镇西军和大正禁军的夹击，从今往后，我大合军团，改攻击为防御，只要能守住沿海四府，等待后续支援即可。”
　　跟在他身后的三位大将，不用再多解释，也都能明白此中的问题，纷纷称是后，转身离去。
　　佐野兵卫没走，仍然跟在北条信成身后。
　　“还不快去？”
　　“大将，根本不用去，林丰肯定不会过来，不说还好，一旦送去这样的消息，等待咱们的，恐怕就是镇西军的炮火。”
　　佐野兵卫嘟囔着。
　　北条信成转身，恶狠狠地瞪着他。
　　“你是愿意抵御镇西军的炮火，还是想被丰臣天蛟砍断了脖子？”
　　佐野兵卫站住，叹口气，转身走了。
　　永宁府城内，林丰接到了游骑报告。
　　大正禁军派了两万人马，陆续从京都，洛西府，临洛县等地，往京都的两座卫城，离城和兑城集中。
　　蓝域也托人送了消息过来，说明这两万人马，是大正太子殿下调派到镇西军前线，作为双方合作的条件之一，可由镇西军派员接收并听从镇西军调遣。
　　裴七音听到这样的消息，给林丰送茶水的时候，带了敬佩。
　　“王爷，您看得真准，大正不得不妥协，将兵员送了过来。”
　　林丰正在查看地图，闻言也不抬头。
　　“估计也不是什么正经军队，送过来给咱做工兵都不够格。”
　　“这也够他们肉疼一阵子了，王爷这是在用钝刀生割他们的肉啊。”
　　林丰抬头瞥了她一眼。
　　“赵争醒过来没？”
　　这个不相干的话题，听的让裴七音一愣。
　　“没有吧，暂时还没接到这方面的报告。”
　　林丰又低头看地图，只是淡淡地说道。
　　“嗯，如果他醒过来，听到这样的消息，你说他会不会再次被气昏过去？”
　　裴七音没忍住，笑出声来，端了茶盘的手，一抖一抖地。
　　“王爷，您这是...咯咯咯...”
　　“哎，别给我洒了茶水。”
　　裴七音轻轻将茶盘放到桌上，忍住笑意，轻叹一声。
　　“谁若与王爷为敌，可真是倒了八辈子的霉。”
　　“海寇那边还没动静么？”
　　“没有，估计是要从本岛运输财物过来，这样才显得有诚意嘛。”
　　林丰随手给自己倒了盏茶水。
　　“你说，他们那个天皇会不会同意，北条信成再去抽他的血？”
　　“这帮子海寇，抢不着别人的东西，就觉得亏了，若想从他们手里往外拿东西，还不得气死啊。”
　　裴七音轻轻擦去洒在桌子上的茶水。
　　林丰抿了一口茶：“以海寇的性子，估计这次和谈已经崩了，下一步就是收缩防线，由攻转守。”
　　“那咱还打不打了？”
　　“要再打他一下子，既然大正那边已经送了两万人过来，咱不得表示一下。”
　　“怎么打？”
　　“现在海寇的兵力都收缩到了城内，很显然，就是想据城死守，若想攻击城池，战损必然过大...”
　　林丰手指在地图上沿着一条条红线移动。
　　“既然我们的新式战船，在水战中占据了绝对优势，那就要将这个优势尽量扩大，我想让镇西军水师从临都府沿洛凌河往下游打，咱们迅风一号和二号，则从永宁府码头，往上游打，双方在三河交叉口汇合，将海寇的船只，压缩到抚安府码头。”
　　裴七音皱着眉头仔细听着。
　　“王爷，咱的战船少，虽然在技术上占据绝对优势，可如果遇到大量海寇战船，恐怕局面也不好控制。”
　　林丰笑道：“这就是第二步，让镇西号和镇西二号率领镇西军水师，进行辅助攻击。”
　　裴七音眼睛一亮：“王爷说的可是水上和水下相结合的打法？”
　　林丰用手指点着她：“呵呵，跟聪明人说话就是省事。”
　　裴七音得意地：“若让水鬼辅助攻击，海寇的战船就算再多也白瞎。”
　　“传令让管昌华指挥迅风一号和二号战船主攻，曹楚航负责镇西一号和二号的指挥，做辅助攻击任务。”
　　林丰沉声道。
　　“是，王爷，临都府那边...”
　　“临都府方向的水师由细娘负责，此事已经跟她沟通过，咱这边一动手，他们自然会跟着开战。”
　　“知道了王爷，我这就去传令。”
　　裴七音刚转身要走，林丰再次说道。
　　“让温剑和乔巨山两人负责去收编大正禁军的两万人马，他们知道咱镇西军的考核标准。”
　　裴七音扭回身子：“王爷，为何是他们两人？”
　　林丰笑道：“叶良才和步云霆两人懒得动脑子，只能听令行事，而温剑和乔巨山两人则有独立领军能力，尤其是乔巨山，原本就是大宗的武状元，独立领军的卫将军，这次外放，必然能有一番作为。”
　　“王爷考虑得周到，七音佩服。”
　　裴七音夸赞了一句，见林丰没有再说话，随即转身出了屋门。
　　她是林丰的护卫头领，也是温剑，步云霆，叶良才和乔巨山四个护卫副队长的顶头上司，由她去分派四个人工作，正合适。
　　温剑和乔巨山接到命令，心中又是欣喜又是遗憾。
　　身为镇西军的将领，两人早就盼望能独立领军，在战场上建功立业，成就一世英名，这也是他们心中的志向。
　　可是，跟了林丰这么久，一下子要离开，心中难免很是不舍。
　　很少能遇到这样的好领导，林丰身为大宗摄政王，又是镇西军的首领，位高权重，对待身边人却很是和气，很少发脾气。
　　再加上，林丰对待他们这些护卫，毫不藏私，有什么好东西都能与他们分享。
　　甚至就连神秘无比的隐世门派功法，也被林丰拿来跟一众身边人共享。
　　如此亦师亦友的领导，还有什么比这种家长式的主人更好的高官？
　　两人患得患失，心中郁闷。
　　裴七音知道两人的想法，便开导着。
　　“你们都是有能力有志向的镇西军将领，最终都是要独立担任职务的，还能跟在王爷身前一辈子么。”
　　两人还没说话，叶良才挺身说道。
　　“裴大人，我就想在王爷身边待一辈子，王爷在，我就在，王爷...”
　　“闭嘴！”
　　他后面的话被裴七音喝第1421章自掘坟墓
　　叶良才挠挠头，不好意思地缩了回去。
　　步云霆则抱着肚子，苦忍着笑，浑身哆嗦。
　　裴七音转头对温剑和乔巨山说道。
　　“你们两人记住，大正派过来的两万禁军，成份复杂，良莠不齐，须认真甄别，防止有人在其中捣乱。”
　　温剑和乔巨山起身拱手。
　　“多谢大人指点，我们会用心的。”
　　“好，王爷能把这个重任交给你们，肯定是相信你们能做好，开始时会有人协助你们，后期就要全靠你们自己了。去准备吧，尽快到任。”
　　“是，大人，替我们多谢王爷栽培之恩。”
　　“又不是再见不到了，做出成绩后，到时自己去说。”
　　裴七音说完，转身走了。
　　留下四个人，依依惜别。
　　既然命令下达了，他们就得马上交接工作，收拾行装，然后以最快速度到任。
　　镇西二号的船长曹楚航和迅风一号的船长管昌华，也接到命令后，纷纷做好准备，完成一切战船装备后，等待出击的命令。
　　一切都准备停当，只等林丰的一声令下。
　　裴七音回到指挥部，站在林丰的一侧。
　　她不说话，只是安静地看着沉思中的林丰，不敢稍有动静，害怕打扰到林丰的思路。
　　屋子里很安静，能听到两人的喘息声。
　　林丰在大脑中将整个过程又捋了一遍，觉得没有什么问题，正要发出攻击命令时，就听到屋子外有人快步跑了过来。
　　“报，王爷，抚安府有海寇信使过来。”
　　护卫说着话，双手托了一封信，送到桌案前。
　　裴七音跨前一步，将书信接到手里，随手撕开封口，抽出信纸展开。
　　“王爷，海寇本岛有天皇使者到了抚安府城，并带了大批财物，请求王爷亲自到抚安城与永宁府城之间的丰平县城，交接并与天皇专使进行两军联合谈判。”
　　林丰吐出一口气：“他妈的，老子这就要开打了，还跟他们谈个鸟判。”
　　裴七音稍微皱了皱眉头，她很少见林丰如此爆粗口。
　　显然王爷心情很烦躁。
　　“王爷，有大批财物带过来呢。”
　　“你觉得我有那么贪财吗？”
　　裴七音不说话了，她知道，金银财宝，对眼下的大宗百姓，意味着什么，林丰不会不考虑。
　　“海寇有什么底气，敢要求老子这么做？”
　　“王爷，很可能是这个天皇使者，并不了解当前的战场形势。”
　　“北条信成没有嘴吗？”
　　裴七音犹豫着：“恐怕是北条信成把仗打成这个模样，人家不信任他。”
　　林丰点头：“有道理。”
　　“唉，不理会他们吧，估计真有大批财物送过来，要真去谈判吧，又不甘心...”
　　林丰心里很矛盾。
　　但是，大局观还在，林丰本来的策略，就是既要坑海寇的财物，又要打击他们的有生力量。
　　你们一群杂毛海盗，竟敢跑到大宗的地面上肆虐杀人放火，老子只是打回去，自然不够解气。
　　“通知所有部队，暂时待命。”
　　林丰想了半晌，终于开口下令。
　　裴七音知道，林丰这是决定先要收取海寇的财物。
　　下完命令，林丰嘴里嘟囔着。
　　“送到家门口的财物不收，也对不起他们万里迢迢地运过来，这心意怎能辜负。”
　　裴七音笑道：“咱收完财物再动手，估计他们会气到吐血。”
　　“吐点血算啥，你没看到，咱大宗大片的土地，被他们祸祸成啥样了。”
　　“那咱就可劲祸祸他们。”
　　裴七音帮腔。
　　林丰摇头叹气：“唉，总觉得不太解气。”
　　“那咱就打回去啊。”
　　林丰抬头看向裴七音，见她神情认真。
　　“打回去？”
　　“嗯，必须打回去，王爷能解气，比啥都重要。”
　　林丰用手摩挲着下颌上的胡茬。
　　“那岂不是要开始建造海船？”
　　裴七音自豪地：“无论什么船，在王爷这里，都不是问题嘛。”
　　林丰连连摆手：“哎哎，让你带歪了，成功给我心里种了颗种子，诱惑力太大，快去让护卫队准备一下，跟我走一趟丰平。”
　　裴七音忍住笑，提醒道。
　　“王爷，小心他们使诈。”
　　林丰低头看地图。
　　处于两府之间的丰平县城，距离永宁府六百里左右，与抚安府城的距离基本相等。
　　海寇选择这个地点谈判，就想体现出双方的对等地位。
　　这也是海寇的最后一块遮羞布，既然都要送出大批财物，以求镇西军的联合，何必还在乎这点面子？
　　“问题是肯定有，不过，要想动手，那真是他们自掘坟墓。”
　　裴七音依然担心：“王爷，会不会他们已经发现，咱们并非真要跟他们谈什么联合？”
　　林丰皱眉：“难道他们还有其他道路可走？”
　　裴七音摇头：“目前来看，他们已经穷途末路，除非求得镇西军联合，不然，只有等死一条道。”
　　林丰笑了：“放心，让游骑关注海寇的军队动向，若是少量队伍，哪里会是咱镇西军的对手，除非他们动用大量军队，那可是真要自寻死路。”
　　裴七音也承认，若非大几千以上的大型武装冲突，那林丰的五百护卫队，则天下无敌。
　　以一敌百肯定是夸张，但是，以一当十，该是接近真实的状态。
　　“让永宁府城驻军调集两千骑，间隔三百里待命，走吧，去接受海寇的财物，然后...”
　　裴七音听林丰突发刹住话头，连忙问道。
　　“然后怎么样？”
　　林丰挠挠头：“然后找个借口，继续打呗。”
　　按照与海寇的约定时间，林丰带了五百护卫队，纵马出了永宁府城，放马直奔丰平县城奔去。
　　为了保持体力和精神，五六百里的距离，他们需要两天的时间，计划在距离丰平一百多里的地方，休整一夜。
　　到第二天清晨，才来到丰平县城门前。
　　原来丰平县城有上千海寇驻扎，因镇西军突袭拿下永宁府后，为了收缩防线，北条信成下令，让这里的驻军撤回了抚安府城，所以，丰平已经成了一座空城。
　　在城下，林丰接到韦豹游骑营的报告，抚安府的海寇谈判队伍，已经于前天出城。
　　由于队伍中有数十辆马车，所以行进速度慢，需要三天的时间，才能赶到丰平。
　　目前还未发现海寇有大规模的部队调动。
　　裴七音听到游骑报告后，点头对林丰说道。
　　“王爷，看来海寇是真心想跟咱们谈联合。”
　　林丰淡淡一笑：“一群土鸡瓦狗，也不好好用脑子想想，怎么会有资格跟镇西军谈联合，蠢第1422章又见修者
　　“我觉得，他们只是缓兵之计而已，怎么会真心跟被占领土地的主人和解。”
　　裴七音看着低矮的城墙，分析着当前的形势。
　　说完摆手：“叶良才，带人进城查看情况。”
　　叶良才高声答应，立刻召集两百护卫战骑，纵马往城内冲去。
　　城外的吊桥已经破败不堪，城门也四敞大开，城内连个活物都看不到，街面上生满了杂草。
　　两百护卫四散分开，每三十骑一组，分头对整个城区进行搜索检查。
　　半个时辰后，叶良才回报，城内无人。
　　林丰这才带人进入城门。
　　韦豹的游骑营间隔一个时辰就来报告一次海寇队伍的动向。
　　当海寇谈判队伍接近丰平县城二百里时，抚安府城内又有海寇五千人马，从城内涌出，方向正是丰平县。
　　林丰听到报告后，冷笑一声。
　　“都不是省油的灯，北条信成也知道留一手。”
　　裴七音摇摇头：“他们害怕万一谈不拢，那么多财物，可不就打了水漂。”
　　“谈判应该会很顺利，协议就是用来被打破的，他们的财物注定会打水漂。”
　　“这是再次用事实证明，非我族类，其心必异。”
　　“让他们好好休整一夜，明日海寇的队伍就该入城了。”
　　裴七音开始布置岗哨，护卫轮值，其他护卫队员也下马休整，各自寻找宿营的地方。
　　林丰过夜的地方是原来的县衙，这里地方宽敞，被洒扫干净后，在地上铺了被褥，供林丰睡觉。
　　他哪里睡得着，盘腿坐在地铺上，闭目凝神，开始运转真气，好久没有修炼，正好趁此机会熟悉一番。
　　修者修炼是熬时间最好的办法，一旦沉浸到里面，便忘记了时间的流逝。
　　林丰再次睁开眼睛时，天色已经大亮。
　　有护卫前来报告，海寇的谈判队伍已经来到城门前。
　　领头是佐野兵卫，他先是带了三百军卒，进入城内，四处转了一圈后，才回到城门口。
　　为了让他们放心，五百护卫队并未阻止他们在城内四处观察。
　　最后，海寇的数十辆马车才轰隆隆地被赶进了城门，沿着街道一路来到县衙大门口。
　　林丰已经等在县衙大院内。
　　佐野兵卫先行一步从门口跨进来，一脸笑容地上前几步。
　　“摄政王大人真乃信义之人也，因车马行程较慢，佐野迟来一步，还请恕罪。”
　　他大宗话说得挺溜，也是看过几本大宗的书籍。
　　林丰淡淡点头：“佐野将军客气，我们也是刚到。”
　　裴七音在侧开口问道。
　　“佐野将军，不知这次带了什么财宝过来？”
　　佐野心中暗骂，别看一个个长得人五人六的，却都被钱财迷住了心智。
　　“哦，为了体现我大合的诚意，这次特意从本岛运来大量特产，还请摄政王大人放心，保证能让您满意。”
　　裴七音不为所动：“那尔等抢我大宗的财物呢？”
　　佐野兵卫强忍愤怒：“自然也一并带来，物归原主。”
　　“好，那就不啰嗦了，让我们验证财物后，便可以签订联合协议。”
　　裴七音摆手道。
　　佐野兵卫举手说道：“且慢，这次我大合为了与贵军联合，为显诚意，天皇陛下特意派了专使，以鉴证此次联合协议的签订，还请摄政王大人一见。”
　　因为条件所限，几个人就站在县衙大院内说话，那些破损的桌椅板凳，都无法坐人。
　　林丰一皱眉：“专使？在哪里？”
　　“已经进城，摄政王大人请稍候。”
　　佐野兵卫一脸无奈。
　　因为，他们的天皇专使，一进城门后，就策骑带着自己的护卫，不知转悠到哪里去了。
　　林丰的护卫队已经接到命令，不阻止海寇和谈队伍的一切行动，却必须将所有海寇军卒，控制在自己的视线之内。
　　所以，天皇专使丰臣天蛟等人，在城内转悠，没有人阻拦，却在各个角落里，都有人盯着他们。
　　丰臣天蛟并非不放心城内的安全，只是觉得自己来到城下时，对方没有人出面迎接，这让他心里很不高兴，索性自己转悠，让镇西军等待。
　　作为天皇陛下的专使，身份又高得吓人，亲自押送了大量财物过来，你镇西军连个迎接的官员都没有，太不拿他这个专使当干粮。
　　那老子就抻着你，你愿意等就等着，只是没有他开口，这个谈判就无法进行下去。
　　等他转悠够了，天已经近午时，在佐野兵卫的一再请求下，丰臣天蛟才缓缓策骑来到县衙门口。
　　他下马，跨上台阶，进入县衙大门，迎面就看到一个三十左右的年轻人，正坐在县衙大堂前的台阶上。
　　眼神很平静地看着自己。
　　丰臣天蛟眼睛一亮，他看到了站在那个年轻人一侧的裴七音。
　　此女丰神如玉，圆润中带了妩媚，让他心脏跳动的快了几拍。
　　佐野兵卫跨前几步，躬身站在丰臣天蛟和林丰之间。
　　“摄政王大人，这位是我大合天皇陛下的专使，丰臣天蛟大人。”
　　说着话，右手一引：“大人，这位便是镇西军首领，大宗摄政王林丰大人。”
　　林丰没有站起来，只是脸上带了淡淡的笑容，看着丰臣天蛟。
　　而丰臣天蛟更是倨傲，自己什么身份，怎么能主动跟你一个军队的首领说话。
　　他挺直身子，面色不变，双手负在背后，眼神只在裴七音身上转悠。
　　空间一时尴尬之极，佐野兵卫恨不能掉头就走。
　　你他妈的到这里摆什么谱啊。
　　人家镇西军在战场上占了绝对优势，咱这是来求人家的好不好？
　　一旦谈判崩了，大合的军团就会陷入非常被动的局势，不但要让出所占土地，恐怕已经不能再在大宗的地盘上立足。
　　尽管佐野兵卫在心里暗骂，可人家丰臣天蛟的地位比自己高出太多，虽然脑子不好使，却不能稍有不敬。
　　“大人，您看，咱是不是开始谈一谈与镇西军的联合程序？”
　　丰臣天蛟不说话。
　　林丰也没说话，他的注意力已经越过丰臣天蛟，看到了跟在丰臣天蛟身后的两个中年人。
　　从两人的行动间，林丰已经看出来，他们必然是修者，而且层次不低。
　　林丰并未担心，因为能让他看出破绽，肯定不会达到段利桂聚等门派长老的层次。
　　应该是介于高阶与中阶修者中间。
　　这在俗世中，也是难得一见的神仙般人物，而且一次还出现了两个。
　　由此可见，眼前这个丰臣天蛟很不一般，别看年龄不大，却能让如此两个层次的修者作为护卫，应该是大合本岛上，皇族权力核心中的大人第1423章此女归我
　　也难怪此人如此高傲，除了裴七音，谁都看不上的样子。
　　裴七音狠狠地瞪了丰臣天蛟一眼，转头不去看他。
　　这个动作，反而让丰臣天蛟更加对她感兴趣，咧嘴笑起来。
　　他在本岛上女人很多，可都是那些见到自己都唯唯诺诺，谨小慎微的小女儿状态。
　　可眼前这个女子，不但姿色出众，而且自带了一种别样的风姿，让丰臣天蛟一时恍惚。
　　佐野兵卫都看出不妥，连忙上前躬身道。
　　“专使大人，咱可否开始谈判？”
　　丰臣天蛟被他打断了遐想，不禁一皱眉。
　　“还谈什么谈，财物都送到了他们手里，有什么要求，你尽管提出来，若他们还不答应，就没什么诚意。”
　　他两人说的是大合族语言，林丰等人听不明白。
　　佐野兵卫尽量放低声音：“可是，大人...”
　　“可什么是，天皇陛下允许尔等和谈，并竭尽全力凑出如此多的财物，若你们还不能完成和谈，尽快拿下洛城，还有什么脸活在这个世上？”
　　他对佐野兵卫是毫不客气。
　　佐野兵卫强压怒火，身子躬得更低一些。
　　“大人，在下感谢天皇陛下的厚恩，还请大人主持和谈进程。”
　　丰臣天蛟一摆手：“你去谈就好，不过，给他们加上一条。”
　　他说着话，一抬下颌，冲裴七音的方向。
　　“让他们给我这个女人，其他你看着办就是。”
　　佐野兵卫张了嘴，一时呆立在当场。
　　他没想到，天皇陛下竟然给派了个如此不靠谱的专使，眼见在这样的场合下，不干正事也就算了，还惦记着人家的女人？
　　如果他们大合军队占据优势，这样的女人说要也就要了，可现在己方纯纯居于弱势，哪里还敢想三想四？
　　佐野兵卫欲哭无泪，大脑在急速运转，如何协调双方的局面，该怎么说才能让林丰不恼？
　　他来见过林丰一次，知道林丰身边的这个女人并不简单，肯定不是林丰身边的花瓶。
　　如此开口，肯定会坏了和谈大事。
　　林丰坐在台阶上，神情平淡，他不着急。
　　裴七音已经派了叶良才和步云霆两人，前去查点财物数量，数十辆马车呢，可不是一时半会儿能点清楚的。
　　当然，林丰也没想太多，只要差不多就成，便宜没个赚够的时候，只要是便宜就成。
　　眼见那个天皇专使的眼神，都粘在了裴七音身上，就知道此人是个皇族纨绔，还是那种脑子里没啥东西的花花公子。
　　这样的场景，让林丰心里轻松许多，只要接收了财物，随便找个缘由，惹恼了这个专使，自己便有借口继续开打就是。
　　“佐野将军，咱们的谈判还需要进行下去吗？”
　　裴七音终于抗不住丰臣天蛟的目光，太让她难过了，很想拔刀砍了这个脸色发青的家伙。
　　佐野兵卫堆了笑脸：“裴大人，这个...天皇陛下的专使啊，可能您不知道其身份的高贵，是能在天皇陛下面前，说得上话的重臣，而专使本身，更是了不得，他...”
　　裴七音举手打断他的话。
　　“佐野将军，若是中止谈判，你们的损失会很大哦。”
　　佐野兵卫急了：“裴大人，事情是这样的，外面的几十辆马车上，可都是我大合和谈的诚意，你我联合，大正将不复存在，整片疆域任你我两家划分，我们只需洛城及现在的土地，其他全部归属镇西军所有，您看如何？”
　　裴七音点头道：“我觉得没问题，就如佐野将军所言，咱们签订协议吧。”
　　佐野兵卫很激动，没想到事情如此顺利，顺利到让他都有些不敢相信。
　　看来是自己多疑了，人家镇西军一直就诚意满满。
　　只要协议一签，自己这份天大的功劳，就落到了身上，天皇陛下的专使也在，正好见证了这场史无前例的谈判，也是改变大合军团命运的谈判。
　　“好，好的，裴大人，此事还需摄政王大人首肯吧？”
　　裴七音摇摇头：“王爷已经将所有谈判事务，交给本官全权处置，佐野将军只需签字画押后，协议即刻生效。”
　　“呵呵...太好了，镇西军果然名不虚传，做事干净利索，难怪能横扫大宗没有对手...”
　　“能不啰嗦了吗？”
　　“哎哎，那就让人赶紧写协议书吧。”
　　两人在谈话，裴七音的气度，更是让丰臣天蛟着迷，他没有听两人说什么，只是痴痴地看着裴七音，化身为一个痴情的公子，眼神里透露出的神情，能把人融化掉。
　　有官员在写协议书，佐野兵卫转身来到丰臣天蛟跟前。
　　“专使大人，协议已经谈好，只需双方签字便可生效，自此，咱大合军队将与镇西军联合御敌，收取大正江山，不费吹灰之力。”
　　丰臣天蛟被他打扰，只得收回目光。
　　“嗯嗯，做得好，协议中可是写明，此女归我丰臣天蛟所有么？”
　　在丰臣天蛟的眼里，一个女子，就是权贵的玩物，恐怕值不了几个钱。
　　何况自己这次带了大量金银财宝，怎么能是一个女人可比的。
　　“这个...专使大人，依照大宗的习俗，您若想得到此女，需要使些其他手段，两军协议中，最好不要出现这样的条件，不然，天皇陛下看后，会怎么想？”
　　丰臣天蛟终于将目光看向佐野兵卫。
　　“嗯，你不错，能想到这一步，说说，本专使该使用什么样的手段，将此女收归我有？”
　　佐野兵卫皱眉道：“专使大人，您要充分展示身份的高贵，权力和财富在您的身上，可都是令人羡慕的优势，更能让女子为此而倾心...”
　　丰臣天蛟笑了，这正是他的专属特长，不只女子，就是男子，面对他的权力和财富，都得在他面前五体投地。
　　他一摆手，示意佐野兵卫闪开，自己则迈步往裴七音走去。
　　佐野兵卫连忙提醒：“专使大人，您须用君子之姿，行君子之事，才能打动此女的芳心，万不可操之过急...”
　　他是怕丰臣天蛟鲁莽，惹怒了林丰等人。
　　两人都是大合语言，知道林丰等人听不懂，就没有避讳。
　　佐野兵卫琢磨着，如果丰臣天蛟言语温和有礼，就算求欢不成，人家也不至于当场翻脸。
　　只要双方都留了颜面，就还有回旋的余地。
　　总之，先谈联合，女人的事，最好让丰臣天蛟自己去干，即使搞砸了，也跟他佐野兵卫没有关第1424章侮辱性极强
　　他以常态看待此事，本没啥问题，无论大宗还是他们大合族，除非是权贵自己的近亲，而其他女子，确实只是权贵们的玩物，随手都可以当礼物赠送的东西。
　　所以，佐野兵卫也没有全力阻拦丰臣天蛟。
　　丰臣天蛟来到裴七音跟前，躬身一礼。
　　“这位姑娘，不知如何称呼？”
　　他的大宗话说得很顺，可是，裴七音和佐野兵卫的对话，他是一句也没听进去，全身心地做着自己的美梦。
　　裴七音冷冷地：“专使大人，请自重，退后。”
　　丰臣天蛟越发觉得裴七音的冷面，对他有种前所未有的吸引力。
　　他后退一步，满脸带了笑容。
　　“姑娘莫惊，在下刚才一见之下，立刻惊为天人，姑娘是天女下凡的吧，人间岂会有如此美貌的女子...”
　　林丰坐在台阶上想笑，在自己前世，这样撩女，应该是个俗套，但很管用。
　　可在此世，如此冒昧唐突跟女子说话，那就是个调戏女子的流氓。
　　裴七音脸色涨红，怒目而视。
　　“你再敢无礼，老娘割了你的舌头。”
　　她的发怒却更加刺激了丰臣天蛟的神经，在他的世界里，竟然还有敢跟他瞪眼发怒的女子，好新奇的感觉。
　　“姑娘，你跟我走，保你一世荣华富贵，你无需再抛头露面，为生存奔波...”
　　他的话还未说完，就觉得眼前晃动，脸上一热一疼。
　　院子里的人都听到了“啪啪”两记清脆的巴掌拍脸声。
　　裴七音正反手给了丰臣天蛟两记耳光。
　　丰臣天蛟的两边脸腮肿胀发红，嘴角有血流下来。
　　显然，这两巴掌打得不轻。
　　虽然他从小习武，也有许多名师教导，自己却不用心，成天糊弄敷衍，哪里躲得开裴七音的手掌。
　　丰臣天蛟摸着红肿发热的面颊，心中大怒。
　　他这才明白，此女的姿态并非故作矜持，而是真恼了自己的行为。
　　“来人，给老子拿下此女，关到马车里去。”
　　谁敢忤逆他丰臣天蛟？
　　现实中，哪个敢面对他态度不好的，都得治罪，更别说动手打他的人，不蹂躏至死，怎么对得起他丰臣天蛟的身份？
　　佐野兵卫一看事情要糟，裴七音可是林丰身边的亲信，在此关键时刻，怎敢轻易唐突？
　　撩两句可以，人家警告过后，就该停止，过后再想别的办法，哪里能在林丰面前强行动手。
　　“慢着，慢着，专使大人使不得啊...”
　　没有人听他的话，在场的两个中年修者，可是只听丰臣天蛟的命令。
　　其中一修者身体一晃，探手抓向裴七音。
　　林丰不能再坐着看热闹，他知道裴七音避不开这个层次的修者。
　　中年修者根本无视了其他，眼神中带了轻蔑，一只手就要捏住了裴七音细白的脖颈。
　　突然，迎面一阵扑面的清风，中年修者心中一惊，顾不得去抓裴七音，反手去遮挡自己的脸。
　　可惜，他仍然慢了半拍。
　　“砰”的一声，中年修者面部中拳，身体止不住后退两步，勉强稳住脚步，惊怒地看向面前的年轻男子。
　　林丰甩了甩手：“你这脸皮又厚又硬，很是具备流氓气质。”
　　裴七音差点让人捏住脖子，这才知道中年修者的厉害，连忙后退，躲到林丰身后。
　　丰臣天蛟压住愤怒，惊诧地看向林丰。
　　没想到，在自己心中，两位被惊为天人的大师，怎么会被人一拳打到了脸上？
　　这一拳，伤害性不大，可侮辱性极强。
　　被女子打脸，尚可说得过去，可被男人打脸，在他的认知中，要么杀死对方，要么自杀，只有这两条路可走。
　　丰臣天蛟瞪视林丰的眼神，快要冒出火来。
　　佐野兵卫跨前两步，拦在双方中间。
　　“两位大人，且听在下一言，咱们现在可是合作联盟，不要因琐事坏了两军联合的大计，国事为重啊...”
　　丰臣天蛟哪里会听他的话，身为天皇陛下的专使，又是大合皇家世袭大名，身份高贵到天上，岂容他人侮辱。
　　他后退两步，一摆手。
　　“两位大师，一并将他们两人拿下。”
　　佐野兵卫大惊失色，这是要坏了大事啊。
　　他双手乱摇：“不不不，专使大人，不可...”
　　谁知，话未说完，就被人一脚踹了出去。
　　另一个中年修者一脚踹开佐野兵卫后，身体腾空，扑向林丰。
　　那个被打的修者也同时飞身而起，恶狠狠地冲向林丰。
　　他被打了一拳，没有避开，就知道林丰不简单，一个人恐怕制不住。
　　林丰舔了舔嘴唇，面带微笑，身体轻轻后移。
　　“拿下他们，反抗者格杀勿论。”
　　随着话音，林丰的身体已经拔地而起，向后飘飞，越过屋脊，拉开与两个修者的距离。
　　两个中年修者觉得此人有些琢磨不定，为防止意外，只得放弃丰臣天蛟，一起跃过屋顶追了上去。
　　三个人只是一闪间，就消失在众人的视线里。
　　裴七音一摆手，周围的护卫立刻持枪对准了丰臣天蛟和佐野兵卫，现场还有一个跟在佐野兵卫身后的官员。
　　佐野兵卫知道厉害，虽然被踢得趴在地上还没爬起来，也乖乖举了两只手，不敢动弹。
　　丰臣天蛟眯起眼睛：“你们敢破坏和谈，可是知道后果？”
　　佐野兵卫心中哀叹，天皇陛下怎么会派这么个草包来办这么重要的大事？
　　裴七音愤然喝道：“都给我捆结实点，谁敢反抗就给老娘往死里打。”
　　她真生气了，这个狂妄的家伙，竟敢当着众人的面，尤其是当着林丰的面，还敢调戏自己，真是活够了。
　　有护卫扑了上来，提了绳索将几个人掀翻在地。
　　丰臣天蛟高傲的性子，还想抗拒时，被人猛踹了两脚，这才老实了。
　　在县衙院子里的三个大合人，都被五花大绑后，扔在院子的角落里，等待林丰回来处置。
　　而此时，林丰已经掠出县城，来到旷野之上。
　　两个中年修者紧紧追着他，迫切地想要拿下林丰。
　　他们心中惊讶，没想到，在军队中竟然有修者出现，这个家伙明显已经违反门派规矩，擅自插手于俗世纷争之中，必须拿下，以正门派之规。
　　刚才他们还有些担心，保护丰臣天蛟是门派给的任务，若有人伤害，他们可以及时出手制止。
　　可是不敢随意出手伤人。
　　但是，现在面对同样是修者的林丰，就没有了顾忌，这个家伙已经违规在先，全力出手拿下，名正言顺。
　　两人追着林丰来到距离县城四五十里的一处疏林中，四周已经看不见有活物存第1425章奇怪的姿势
　　林丰也在此时停止了奔跑，翻身站在一颗小树下，面对两人，微笑点头。
　　他的心里琢磨的是，以这两个修者的层次，恐怕自己的断剑能恢复不少。
　　断剑已经好久没有动静了，正处在沉寂中，自己默默修复着伤势，他也没机会帮助一下。
　　两个中年修者也不废话，互相对视一眼，其中一个修者飞身而上，扑到了林丰跟前。
　　他们虽然重视林丰，却依然不觉得一个如此年轻的修者，就能超越自己，骄傲惯了，让他们不急于一起出手对敌。
　　反正林丰已经被两人盯上，在这旷野中，肯定是逃不脱他们的追击。
　　扑过来的中年修者，功力不浅，可面对林丰，无论是真气的丰厚程度，还是移动速度，都差了不止一筹。
　　当那修者挟了呼啸的风声扑倒眼前时，林丰只是稍微后退半步，身体上仰，左手一抬，拦住对方的一拳，右手反伸从后腰处将断剑抽了出来。
　　不容对方再有第二次进攻，断剑悄然戳进了他的下腹气海穴中。
　　非常突然，也非常顺滑，没有半点滞碍。
　　虽然那中年修者的一只手，已经牢牢抓住了林丰的右手腕，却也没能阻止断剑入腹。
　　身在半空中的中年修者，身体一顿，心中大惊，下腹部一凉间，体内气血开始减弱。
　　两个人就这样一人抓了对方一只手，站在小树下，凝身不动。
　　在另一个修者来看，两个人形同比拼内力，正在较劲。
　　他不担心自己的同伴，知道身为师兄的修者，内力浑厚，比自己只强不弱。
　　这个世间，除了隐世门派的高阶修者出手，很难有能敌得过他师兄的修者。
　　眼前这个年轻人，只从年龄上看，就不可能是门派中的高阶修者，就算他从娘胎里开始修行，也不会修到高阶。
　　隐世修行，虽然看的不仅是努力，更要看天赋。
　　但是修行时间却是其中最基础的条件，任何人都不能超越自然规则，就算天赋再高，也不能在短时间内冲上高阶
　　那中年修者将两只手负在身后，两只眼睛紧紧盯着林丰两人比拼内劲。
　　而被断剑刺中的修者，初始想用自己强大的真气反击回去，谁知真气在体内运行越快，消失的就越快。
　　片刻间就感觉浑身无力，此时他感觉到了诡异之处，惊恐中张嘴想呼唤同伴。
　　林丰右手用力往前推了推，让对方仅仅张开了嘴巴，却没有发出声音。
　　时间悄然流逝，不过盏茶，站在不远处的修者看出了不对劲，自己的师兄背对着他的身体，渐渐萎缩起来。
　　怎么回事？
　　他突然感觉浑身汗毛炸起，有种久违的恐惧。
　　虽然骄傲的心态依然，却耐不住惊异，脚下用力，身体腾空而起，瞬间扑到了两人跟前。
　　林丰用手支撑着对方已经发软的身体，抬头冲另一个修者笑了笑。
　　在那修者的眼睛里，林丰的笑容很是诡异，怎么不见其认真与人比拼，而是轻松中带了不屑。
　　后来的修者双手去抓自己师兄的肩膀，他发现师兄的头已经垂了下去，知道不好，却不知道哪里不对。
　　谁知，他的手抓住师兄的肩膀后，立刻惊恐地瞪大了眼睛，手中仿佛抓了一把骨头。
　　这是个什么鬼？
　　这实在超出了他的认知。
　　就在他惊愣间，林丰的身体前移，一把将其脖颈揽住，人往其怀里一带，下方的断剑，瞬间刺入了腹部。
　　那修者还用力撑了一掌，正击中林丰的胸口，却感到对方体内真气的厚实程度，实非自己的判断。
　　林丰中了对方一掌，用真气挺住，压下胸腹间的翻涌，断剑仍然稳稳地插在对方小腹内。
　　那修者用力挣扎，却被林丰牢牢揽在怀里。
　　虽然心中惊异，依然奋力拳打脚踢。
　　中年修者的挣扎越来越弱，他感到体内的气血正快速地流逝，渐渐感到头晕眼花，身体虚弱，呼吸困难。
　　完了，他心中突兀地升起了这个念头。
　　虽然不知道为什么，却很清楚，自己完蛋了。
　　多年的修行，浑厚的真气，超强的实力，在这一刻，全部失去了作用。
　　断剑在林丰手里颤抖着，这是它沉寂很久以来，第一次有了反应。
　　林丰觉得，一股驳杂的真气沿着剑柄，开始往自己手臂上冲。
　　林丰心中一动，意念探入断剑内，强行阻止了断剑对自己的输入过程。
　　双方拉扯片刻，断剑才安静下来。
　　林丰心中大喜，自己已经有能力控制断剑的自主行为，不再被动地吸收断剑给予自己的回馈。
　　就这样，他们安静地待在疏林中，以奇怪的姿势，站了一刻多钟。
　　幸亏野外无人，不然，看到三个男子搂抱在一起，一动不动，肯定会被吓坏。
　　直到站立的两个中年修者，缓缓软倒在地，身体萎缩成了孩童大小，被自己的衣服覆盖在下面。
　　断剑在林丰手中变得活泼了一些，勉强与林丰有了意念上的交流。
　　它隐晦地输送出一个信息，表示自己估计还要沉睡些时日，短暂的交流之后，就是持续沉寂。
　　尽管交流短暂，林丰也很满意，收起断剑，然后开始处理两个修者缩小的尸体。
　　被捆绑得像个粽子一般的丰臣天蛟，将脸埋在地上，偏向墙角。
　　他感到了奇耻大辱，从小到大，只见过别人被捆绑成这个模样，却没想到，自己有这么一天，也成了阶下囚。
　　虽然他感到无比羞耻，心里却并不慌张。
　　因为，两个修者的存在，让他有无比的信心，不用太长时间，两位大师必然会提了林丰回来。
　　丰臣天蛟在心里发誓，必然会让这些大宗人，尝尝自己的狠辣手段。
　　尤其是这个娘们，必须要让她在一众人面前，得到应有的待遇。
　　丰臣天蛟甚至都想好了，自己会当着一众手下的面，还有大宗人的面，极尽羞辱之能事，让这个娘们看到这世间最为难堪的画面。
　　感受到从未有过的羞辱。
　　当然，这也不是他第一次干这样的事。
　　时间很短，可丰臣天蛟却感到十分漫长，每一刻都是煎熬，都快让他压制不住自己的疯狂。
　　佐野兵卫虽然也被捆住，却不住地喊着。
　　“裴大人，误会啊，这是个误会，专使大人是仰慕您，才出言不逊，在下道歉，您就看在两军联盟的份上，饶过我们吧，我们愿意补偿您的损失。”
　　他不住地念叨着，想极力挽回已经到手的成果。
　　眼看就要签署协议了，谁知中间出了这么个岔子，他不甘心第1426章踢在了脸上
　　不管这次谁赢谁输，他们大合军队与镇西军的联合，恐怕都崩了。
　　到手的功劳没了，煮熟鸭子也飞了。
　　佐野兵卫无比沮丧，更无比悔恨，怎么会出现这么个玩意儿，拿国家大事，当成了儿戏。
　　“裴大人，您放开我们，跟专使大人过来的，可是两个隐世门派大师，手段非常人可比，要想保住摄政王大人的性命，就只有我们才能劝住大师的手段。”
　　佐野兵卫继续劝说，不放弃最后一丝希望。
　　裴七音根本不理会他的话，可丰臣天蛟听到他这样说，立刻冷哼一声。
　　“哼哼，晚了，两位大师恐怕已经提了那林丰的人头回来，到时看你们怎么在老子面前，跪地求饶。”
　　叶良才一脚踹在他后背上。
　　“都他妈这个熊样了，嘴还不老实。”
　　“哎呀，你敢踢我，好，好，且让你们看看老子的手段，你个臭娘们，给老子等着，老子必让你欲仙欲...”
　　他的话还没说完，就被人一脚踢在了脸上，啃了一嘴的土。
　　两颗牙齿伴着鲜血，流到了地上。
　　丰臣天蛟这样说话，佐野兵卫便住了嘴，他知道，一切都完蛋了，索性闭目等死，失去了继续挽救的心情。
　　不过半个时辰，在众人的期待下，林丰施施然从县衙大门口走了进来。
　　裴七音立刻笑颜如花地迎上去，担忧的心情，顷刻消失无踪。
　　“王爷，您可回来了。”
　　听到她说话，角落里的丰臣天蛟瞬间惊讶地努力抬起头，恐慌地盯着林丰，张着缺了牙的嘴，一时迷茫之极。
　　林丰心情很好，这源于断剑的起色，这么长的相伴时间，他已经将断剑视为良师益友，不再是一把武器。
　　“传令，两千战骑加速赶到丰平县城，另外通知管昌华动手...”
　　林丰的话是冲着裴七音说的，说话间又冲叶良才等人抬起一只手掌，横在自己脖颈间一晃。
　　叶良才立刻明白了林丰的意思，转身一挥手，带了几个护卫走了出去。
　　下一刻，县城内响起了尖厉的哨音，马踏青石地板的杂沓声在四周响起。
　　紧接着，一声震耳的轰鸣声还没落下，连串的炸响又接续起来。
　　整个县城内轰鸣炸响不断，惨叫声也跟着传进县衙院子里。
　　谁都知道，这是镇西军对守护车辆的海寇，动了手。
　　佐野兵卫此时才彻底绝望，无声地将头脸垂到了地上，闭目等死。
　　丰臣天蛟惊恐地努力抬起头，瞪圆了眼睛，只是瞬间，脸色灰白地垂到了地上。
　　一个时辰之后，数十辆马车被依次从丰平县城南门，被赶了出来。
　　由林丰的五百护卫队断后，迤逦往永宁府奔去。
　　一天后，海寇的后续五千人马，赶到了丰平县城，领军的将领，立马在县城吊桥前，谨慎地观察着城门内的动静。
　　吊桥距离城门不远，可以清楚地看到，城门洞前，悬挂着三个人，正在风中微微晃动。
　　海寇将领一摆手，命令手下前去侦查情况。
　　一组百人队立刻启动，往城门靠近。
　　经过一番仔细搜查，县城内外均没有发现敌情，一切都是安全的。
　　当海寇将领策马来到城门下时，这才发现，被悬挂在城门洞前的人，正是本岛天皇陛下派来的专使大人，另一具则是刚刚被提拔起来的佐野兵卫大将。
　　还有一个跟随佐野兵卫前来谈判的大合文职官员。
　　不过三人的悬挂方式不同，天皇专使丰臣天蛟是被用绳索套在了脖颈上，挂在城门之上。
　　人已经死去多时，尸体都已经有些干枯，乱发随着微风飞扬着。
　　而佐野兵卫和那文职官员，则是被绳索捆住身体，放下来时，只是神情萎靡，有气无力，人却并未死亡。
　　县城内更是乱尸横陈，街面上的血迹，已经干枯发黑。
　　那海寇将领觉得有一股怒火，从胸腹间鼓胀起来，嘶声大喊。
　　“给老子追上去，杀死他们！”
　　五千海寇军队，立刻整队，穿过丰平县城，从城南门冲了出去，沿着往永宁府的官道，一路追了下去。
　　五千人马疾行半天后，在一处倾斜的丘岭前，看到了前方的一群骑兵。
　　海寇将领不顾军卒的疲惫，大声吆喝起来。
　　“冲，冲锋，杀死这群猪！”
　　五千人马奋起余勇，加快脚步往前冲锋。
　　当双方接近到五十步时，立马在丘岭前的大宗骑兵群中，突然爆发出无数火光。
　　随着火光崩现，震耳欲聋的轰鸣声传过来。
　　冲在最前面的一排海寇军卒，应声摔倒在地，冲锋的队伍顿时一阵混乱。
　　一排枪击过后，跟着又是一排弩箭的激射。
　　短短的五十步，让海寇军卒经历了从生到死的艰难历程，跌倒了无数军卒后，那群骑兵才提马往两旁奔去。
　　由于是在快速奔跑中，海寇军卒无法用弓箭反击。
　　五千海寇人马，在头领的狂喊声中，变换队形，分成两队，追击逃走的大宗战骑。
　　这群战骑，正是林丰的五百护卫队，已经分成两队，往左右奔驰，与大队海寇在旷野中兜起了圈子。
　　双方处在旷野平原中，骑兵和步卒的差距十分明显，大批海寇被战骑牵引着到处乱转。
　　海寇头领立刻改变对敌措施，让大批人分散开，拉长距离往前围剿大宗战骑。
　　正当这些海寇军卒疲于奔跑时，在不远处来回兜圈子的大宗战骑，开始调转方向，打马向他们冲过来。
　　海寇头领顿时大喜，就怕你不冲锋，一味逃跑。
　　“缠住他们，包围，后队分开，围住他们后方。”
　　他的命令被传到军卒群中，整个队伍开始缓缓调整，往前兜过来。
　　五百战骑冲到海寇队伍近前，再次开始射击，轰然的枪声此起彼伏，让站在前排的海寇军卒无法躲避。
　　两翼的海寇军卒努力快跑，企图从侧面围住这数百骑兵。
　　只是，让他们没想到的是，大地在震颤中，从海寇队伍的左右两侧后方，各冒出了无数大宗战骑。
　　海寇五千步卒，已经奔波了半天，又跟五百骑兵兜了半天圈子，早已疲惫不堪。
　　此时，他们扭头发现，黑压压一片骑兵，从远处冲了过来。
　　一时惊慌失措，茫然无助。
　　海寇头领嘶声大喊：“分开，分队迎击敌骑，不要慌乱，上长刀...”
　　尽管他竭力给军卒打气，可是，数千疲惫的步卒，面对大地的震动，眼前呼啸而至的战骑，已经心惊胆颤，失去了迎敌的勇第1427章水陆双击
　　三个方向的战骑在接近海寇步卒时，再次放出无数弩箭。
　　虽然海寇队伍中亦发出无数羽箭，却效果甚微，镇西军战骑的防护十分到位，没有影响半点战骑冲锋速度。
　　两轮对射过后，高速奔行的战马，轰然撞入了海寇群中。
　　战骑对步卒，优势不是一般的大，只是眨眼间，就将海寇步卒的队形冲击得乱七八糟。
　　两千五百战骑，对海寇五千步卒，毫无阻碍可言。
　　不过一刻钟的时间，五千海寇步卒轰然崩溃，开始四散逃窜。
　　海寇头领还想竭力挽回，却已经没人听他喊话，各自亡命奔逃。
　　四散的海寇步卒，成了大宗战骑在旷野中追杀的兔子。
　　海寇头领提了直刀，砍翻了两个逃跑的海寇军卒，转身命令自己的卫队带头迎敌。
　　谁知，他的话只说了一半，就觉得脑袋一震，不知被什么敲了一下。
　　那海寇头领在战马上晃了晃，轰然砸下马背，跌在地上。
　　他身边的护卫，惊诧地看着倒而亡的首领，一时茫然不知所措。
　　数十步外，叶良才收起枪，抽出钢刀，催马往海寇步卒冲去。
　　头领一死，败势更加无法挽回，海寇军卒逃得更快了。
　　管昌华接到林丰的命令，立刻下令战船启动，他早已经做好准备，等待多时，终于等到了开战的命令。
　　迅风一号和二号往前驶去，不过一刻钟后，曹楚航也下令，镇西二号和一号战船启动向前。
　　林丰要求，打的就是一个时间差。
　　海寇认为双方还在和谈之中，而且谈成的概率很大。
　　因为北条信成认为，这次天皇陛下不但派了专使前来，而且破天荒地拨付了大量的财物，显得大合诚意满满。
　　要是这样林丰还不满意，那真就说明，镇西军根本没有和谈的想法。
　　所以，整个海寇的队伍，都处在休整等待之中，除了例行的巡逻检查，并没有处于作战状态中。
　　海寇的战船被袭击后，已经退缩到丰泽河与洛凌河三岔口处停泊待命。
　　丰泽河，洛凌河与永定河三河交界口，这里的河面宽阔，水流湍急，在河岔道三面，停泊了海寇的三十多艘战船，是海寇水师中的精锐部队。
　　另外，海寇在洛凌河道上，还驻扎了近二十条战船。
　　他们在此处扼住了通往洛凌河和永定河的河道，往西北，控制了京东府城外的码头。
　　保护住抚安府城前的永定河码头，这是个十分重要的战略位置。
　　由于海寇战船太多，就算迅风一号和二号战船速度快，却无法抵挡对方的围殴。
　　所以，管昌华经过与曹楚航商议，决定采取水鬼炸船的策略，最大可能地减少海寇的战船数量。
　　四艘镇西军的战船，距离三岔口二十五里处，停止前进。
　　这里是海寇警戒线之外的位置，再往前，就会被海寇发现。
　　也就是在此处，水鬼队长卞蛟，率领一百水鬼队员，趁着夜色，从战船上下了水。
　　他们已经成长为熟练的水下作战队伍，二十五里水路，对于他们来说，根本不算什么。
　　平日的训练，他们都将极限距离拉到五十里范围。
　　当水鬼队伍出发一个时辰后，管昌华下令战船启动，开始缓缓往海寇战船停泊点逼近。
　　他们也要配合水鬼队，吸引海寇战船的注意力。
　　果然，当迅风一号进入海寇战船二十里时，触动了对方的警报线，整个海寇战船停泊点开始骚动起来。
　　管昌华果断下令，战船加速行进，全船灯火熄灭，有丰富行船经验的船工负责指路掌舵，渐渐逼近海寇战船。
　　海寇战船也是海战经验丰富，立刻熄灭了船上的灯火，不给对方过于明显的打击目标。
　　可惜，他们防止了水面上的攻击，却没防备水下的攻击。
　　一百水鬼队员，在水下散开，将手雷粘在船底。
　　每条战船都放置了三到五枚手雷，然后依次开始下潜后撤。
　　一百水鬼队员，面对三十条战船，此次任务对他们来说，游刃有余。
　　每个水鬼队员的手里，都握了一个木质算筹，这也是林丰设计出来的计时器。
　　因为在水下，很难准确判断时间的流逝，便用这个算筹，从下水那一刻起，开始计算。
　　他们早就在训练中，掐好了时间点。
　　不管你有没有完成水下任务，只要时间一到，该干什么就必须进行下一步，没有半分犹豫的空间。
　　当迅风一号和二号两艘战船接近海寇战船十里处，猛然加快了速度，迅速冲进了三四里水路。
　　然后，就听到连串的闷响声，水鬼队在船下安装的手雷爆了。
　　有的船上冒起了通红的火苗，正是给了镇西军战船确定的目标。
　　几乎与此同时，迅风一号和二号战船上的火炮，也喷出了火焰。
　　整个三岔河道宽阔的水面上，响起了成串的爆炸声。
　　战斗正式拉开。
　　海寇战船上，已经乱成一团，有的战船沉着应战，开始开炮还击。
　　可惜，四处黑灯瞎火，找不到准确目标。
　　只能借助镇西军战船的火炮闪光，闷头开炮。
　　但是，他们的火炮射击距离不够，只能将炮弹打到河里，根本无法伤到迅风战船。
　　双方在黑夜里只管放炮轰击，已经无法精准打击。
　　迅风战船的战斗方式，也只是为了开炮，吸引海寇战船的注意力，最主要的攻击方式，都放在了水下的水鬼队身上。
　　三到五枚手雷的爆炸威力，无疑让海寇战船坚硬的船板无法承受。
　　随着沉闷的爆炸声，船体剧烈震动后，开始缓缓下沉。
　　船上的海寇惊呼着，从船舱里窜出来，四处乱跑，想寻找工具堵住船体漏洞。
　　可惜，手雷炸出的船洞过大，加上船体沉重，水流十分猛烈，根本无法堵住。
　　许多海寇军卒无奈放弃修复战船，纷纷跳入水中。
　　他们已经吃过一次大亏，却依然没有防住这种神出鬼没的炸船方式。
　　整个三岔口宽阔的河面上，十有八九的船只，都受到了重创。
　　直到天亮后，镇西军的四艘战船驶进三岔口，海寇的战船，还能漂浮在水面上的，都仓皇撤离了河道，往抚安府城的码头退去。
　　北条信成还在幻想着与镇西军联合，即将拿下洛城，然后把整个大正东部疆域的四座府州，连成一片，以洛城为中心，形成了巩固的战区。
　　谁知，他刚刚醒来，就接到了镇西军战船袭击三岔口的战报，而且让他崩溃的是，己方三十艘战船，只撤回了四艘。
　　北条信成捏着战报，一阵发第1428章死都死不得
　　自己这是又上了镇西军的当，林丰表面上答应和谈，甚至露出贪婪的模样，向他们索要财物。
　　谁知，背后竟然下了如此狠手，此一战，就将自己的水师打成了残军。
　　水师可是海寇军团的生命线，负担着运输和拦截防御的重要任务。
　　一旦在这个水系发达的区域内，失去水师的辅助，自己的大部队，很可能就会一败涂地。
　　“可恶，太可恶了，这个林丰，狠毒，阴险，要比大正禁军坏一万倍！”
　　他捶打着被褥，歇斯底里地喊叫着。
　　同时，他心里更是清楚，前往和谈的队伍和财物，都将沦陷在镇西军的陷阱之中。
　　北条信成起身看着地图，心里很难过，抚安府城恐怕要守不住了。
　　失去了水上优势，深入内陆的抚安府，就成了一支孤军。
　　它的位置，将同时受到镇西军永宁府，渠州府在南方的压力，北面则是久攻不下的洛城。
　　丰泽河道上又没有了自己的战船，三面受敌，仅凭一个府城，根本抗不住。
　　“来人，传令进攻京东府的队伍，立刻从洛凌河撤回，不得有片刻耽误。”
　　北条信成突然想起这两万人马，镇西军突然翻脸，他们深入大正内地，十分危险。
　　之所以他下令队伍从洛凌河撤退，就是害怕丰泽河已经被镇西军的战船封锁，军队渡河时，会受到致命打击。
　　也是他被各种不利消息弄乱了心思，丰泽河宽阔且一千多里的河道，就凭镇西军不足十艘的战船，怎么可能封锁得了。
　　总之，北条信成的命令一道道传下去，将整个前线战场全面收缩，而且还做好了放弃抚安府的打算。
　　驻扎在洛凌河上的海寇战船，接到北条信成后撤的命令，立刻启动，数十艘战船开始有序往下游驶去。
　　而收到永宁府水师动手的消息，由细娘率领的六艘战船组成的水师战队，随即从临都府码头出发，沿着洛凌河道往下游进发。
　　由于启动晚，直到洛凌河的中游，才追上了海寇的战船。
　　双方在一追一逃中接战。
　　海寇战船近三十艘，撤退时并不慌乱，只是有序地交替掩护着往下游后退，所以，损失并不大。
　　经过三岔口后，三十艘战船仅丢下两艘，其余全部安全退入永定河道，在抚安府码头集结。
　　此战之后，镇西军将海寇的军队全部压缩到抚安府及以东的区域。
　　大正的最前线，京东府和重镇洛城，终于可以喘口气，放松下来。
　　佐野兵卫被马车运回抚安府城，他没有受重伤，只是被吊了一天一夜，身为武将，身体素质不错，很快就恢复过来。
　　那个一同被吊在城门上的文职官员，却还躺在马车里，与丰臣天蛟的尸体并排，不能自主行动。
　　此时，佐野兵卫的正前方是一脸阴沉的北条信成大将，左侧是伊藤中矢，右侧是大谷吉。
　　三位海寇军中的高级将领，谁也没说话，只是瞪着佐野兵卫，等待他的解释。
　　这次与镇西军谈判，不但没有谈成，反而让自己损失惨重，不但天皇陛下的财物全被镇西军弄走了，最为关键的一点，天皇陛下的专使大人，丰臣天蛟的尸体，还停在指挥部门口前的马车内。
　　眼下，前去谈判的队伍，就只有佐野兵卫和文职官员两个人活着回到抚安府，至于其中发生了什么，就等他俩来亲口解释。
　　佐野兵卫有些口干舌燥，他用力咽了口唾沫。
　　“大将，也许您不信，可我说的句句是实，没有半句假话。”
　　北条信成冷声道：“我只想知道，为什么只有你们两个人活着？”
　　佐野兵卫呆呆地抬头，看着北条信成那张阴沉的脸。
　　这让他如何解释？
　　自己为什么活着，具体理由得去问林丰才能知道。
　　他与北条信成对视了片刻，颓然垂下脑袋，沉默无语。
　　整个谈判队伍，只有他们两个人活着，他们所说的话，已经死无对证，无论说什么，恐怕没有人会相信。
　　如此，他还能说什么？
　　侥幸的是，林丰还给他留了一个人证，让佐野兵卫的心底，残存了一丝希望。
　　伊藤中矢冷冷地开口说道。
　　“天皇陛下的专使，丰臣家族的嫡长孙，世袭大名，你若说他被林丰身边的女子所吸引，忘乎所以，甚至无法自拔...”
　　说到此处，他叹口气。
　　“唉，佐野，此话说出去，你觉得谁会相信？”
　　佐野兵卫艰难地开口。
　　“伊藤大将，丰臣天蛟是个目高于顶的人，他谁都不放在眼里，尽管我多次劝说，却仍然我行我素，以致于造成不可挽回的巨大损失，无论面对谁，我都是实事求是，信不信，随便吧。”
　　对于丰臣天蛟的傲慢无礼，在座的诸位，心里都很清楚。
　　可是对方的身份，让他们不能将真话说出来，也只能选择质疑佐野兵卫的说辞。
　　在沉默半晌后，北条信成一摆手。
　　“佐野兵卫，你卸任一切职务，暂时不要出门，等待天皇陛下的旨意。”
　　佐野兵卫没有再辩解，站起来，对屋子里的三个大将，深深鞠了一躬，然后转身走了。
　　在他的心里，北条信成大将是宽容的，说明他信了自己一半，另一半则将信将疑，这才有如此宽容的处置方式。
　　像如此严重的过失，哪里还容你活着说话，早就被拔刀砍掉了脑袋。
　　等佐野兵卫离开，北条信成沉声说道。
　　“两位好好想想，该如何回复天皇陛下？”
　　大谷吉苦笑：“大将，天皇陛下暂且不说，只是丰臣家族，你我恐怕就抗不住重压。”
　　丰臣家族在大合本岛家族中，位列前茅，而丰臣天蛟又是其家族中的嫡长孙，身份十分尊贵。
　　这次把性命葬送在抚安府前的丰平县城，他们将如何承受丰臣家族的怒火？
　　伊藤中矢垂头道：“谁也脱不了责任，切腹应该是最体面的办法。”
　　他们也是没了办法，屋子里的高级将领，都不是独立的个体，每个人的身后，都有本岛家族支撑。
　　出了这么大的事故，就是天皇陛下也得看丰臣家族的态度，人家若死咬着不放，他们若想不连累家族，就只能切腹谢罪，一了百了。
　　北条信成摇摇头：“先处理好当前的战场态势，若放任六万多军卒不管，你我一走了之，其罪过可就不是切腹能解决的了。”
　　大谷吉颓丧之极：“唉，死都死不得，这场仗打的，从来没如此窝囊过第1429章天皇是个傻的吧
　　他是个纯粹的行伍出身的将领，半辈子都在战场上摸爬滚打，对于这些乱七八糟的事，是真弄不明白。
　　伊藤中矢突然眼睛一亮。
　　“大将，不如让属下带人去突袭永宁府城，保证将那林丰的人头取回，以慰丰臣天蛟大人之灵。”
　　北条信成不屑地瞥了他一眼。
　　“且不说能不能成事，就你这心思，就差摆在桌面上了。”
　　大谷吉不明就里：“大将，属下也觉得这个办法不错。”
　　北条信成摆手：“你少被他糊弄了，伊藤是想借机战死疆场，如此一来，啥锅都让咱俩背。”
　　大谷吉恼怒地瞪了伊藤中矢一眼，不再说话。
　　他瞬间明白，北条大将说的是真话。
　　林丰的人头，岂是如此好拿的？
　　看看人家玩弄他们大合军队于股掌之上，就不能是个省油的灯。
　　伊藤中矢见自己的计策被人识破，也不羞恼，梗着脖子问。
　　“大将，你就说怎么办吧，毕竟我俩都是次要责任者，想要解决这个棘手的问题，还得您说了算。”
　　北条信成琢磨半晌，最后吐出四个字。
　　“死守抚安。”
　　两人不用再问，都知道其中的意思。
　　就是要战死疆场，以摆脱当前的罪名。
　　镇西军的水师，已经将海寇战船全部赶到了永定河水道，并在三河岔口建立了码头基地。
　　牢牢掐住了海寇战船进入内河的路径。
　　林丰在永宁府城内的指挥部里，正看着墙壁上的地图出神。
　　裴七音端了茶盘，站在他的一旁，随时能让林丰探手拿到茶盏。
　　“北条信成将部队都缩进了抚安府城，这是想据城死守，就是不知道他们会如何推脱责任？”
　　裴七音笑道：“死了一个纨绔而已，会有什么责任。”
　　林丰摇头：“丰臣天蛟，天皇专使，丰臣家族在大合本岛势力很大，他不是个简单的纨绔，看佐野兵卫对他的态度就知道。”
　　裴七音奇怪地：“大合天皇啊，不会也是个傻的吧？”
　　“为何如此说？”
　　“丰臣天蛟的德性，他们不会不知道啊，仍然会被委以重任，不理解。”
　　林丰淡笑：“朝廷中的政治斗争无时不在，他们大合朝廷之下，有很多家族在支撑，各种关系错综复杂，有时候，天皇也无法左右，让一个核心家族的年轻人，前来混一点履历，很正常。”
　　“可明明知道他是个傻瓜，还让他到战场上来，不等同于送死么？”
　　“你是没看到丰臣天蛟身边的两个修者吗，都是隐世门派里中阶以上的高手，不管他到哪里去，能有什么危险？”
　　“但是，丰臣天蛟还是被咱吊死了呀。”
　　林丰苦笑：“那你说说原因。”
　　裴七音嗤嗤笑起来。
　　“还不是遇到您这个更加变态的...咯咯咯...”
　　“我觉得你越来越放肆了。”
　　裴七音连忙忍住笑，垂首道。
　　“对不起王爷，是您对我们太宽容了。”
　　林丰摆手：“去吧去吧，离我远点，以后该是严厉些才好。”
　　裴七音反而上前一步，躬身托了茶盘。
　　“是，王爷，您的茶水凉了。”
　　林丰只得摇摇头，伸手取了茶盏。
　　“去叫水师统领细娘过来一趟，让她带上曹楚航和管昌华。”
　　“是，王爷。”
　　目前镇西军的水师，是由细娘暂为统领，她的主要业务，依然是火药及各项军事装备的研发和生产。
　　细娘在安全防护和保密工作上，做得很到位。
　　林丰想考察一下曹管两位船长的能力，下一步从中选拔出一个水师统领，好接替细娘。
　　不然，一个人无法兼顾这么重要的两项工作。
　　当天下午酉时初，细娘便带了两位船长和卫队，来到了永宁府城。
　　好久没见了，林丰发现细娘依然是瘦削的身体，只是苍白的脸上，多了一丝红晕。
　　让三人坐下，裴七音端上茶水。
　　林丰这才开口问道：“不知几位对下一步行动，有什么想法？”
　　细娘略一沉思：“王爷，海寇经过这次水鬼炸船后，学乖了，他们在水底严密布防，让我们的水鬼队很难找到破绽。”
　　“所以呢？”
　　细娘还没开口回答，曹楚航抢着说道。
　　“王爷，下一步只能跟海寇硬碰硬，依仗咱们的速度和火炮的精准度，一样可以摧毁他们的船队。”
　　管昌华却摇摇头：“王爷，海寇战船数量众多，如果硬碰硬，即使能打赢，战损也不会小了。”
　　“打仗哪会没有战损？”
　　曹楚航反驳道。
　　“能避免才是最好的选择。”
　　管昌华虽然年轻，却坚持自己的看法。
　　林丰没说话，转头去看细娘。
　　细娘则皱眉沉吟片刻，一咬牙说道。
　　“王爷，我有一个提议，不知您会不会怪罪？”
　　林丰点头：“尽管说，能怪罪我不会客气。”
　　“呃...”
　　细娘无语，这是让人说还是不让人说？
　　她认识林丰日久，知道他的性格如何，稍微犹豫后，才开口说话。
　　“王爷，您还记得赵硕吗？”
　　林丰微微点头，没有说话。
　　“他现在就在我的船上干活，很老实，也很卖力。”
　　“他是怎么来的？”
　　细娘两只手扭在一起，搓来搓去。
　　“嗯，是赵硕找到了白总管，然后就让他上船从最基层水手做起，后来我让他管理飞行队。”
　　“飞行队？”
　　“是的王爷，我觉得，咱镇西军水师在战斗中，可以辅以空中打击，双方配合，相当犀利。”
　　林丰摩挲着下颌，沉吟片刻。
　　“赵硕...”
　　他在回忆当年的情景，这个大宗皇室瑞王的儿子，在自己的训练管教下，一步步成长，直到担任军中重要职位。
　　本来是个可造之才，可惜因其父亲的原因，才导致两人疏远，最终脱离镇西军后，再没听到他的消息。
　　当年的热气球，可都是赵硕跟着林丰学习，后来他自己才独立承担了全部操作。
　　自从赵硕脱离镇西军后，林丰便忽视了热气球的功用，渐渐将其遗忘。
　　不过，现在经细娘提起来，林丰觉得，这个想法相当不错，想当年，自己弄出这么个热气球，也曾发挥过非常大的威力。
　　眼下跟海寇的这个战争态势，正好可以利用热气球，对其进行空中打击。
　　水下的攻击，他们有了防备，可空中的打击呢？
　　海寇就是想防备都无从着手。
　　“他现在的态度如何？”
　　“老实肯干，任劳任怨，没有半点倨傲之气。”
　　“噢，你们又弄出了新的热气球？”
　　细娘点头：“这事还得归功于白总管，她一直觉得这个热气球，总有一天会用到。”
　　“有没有改进第1430章飞行难题
　　听林丰如此问，细娘苦笑一下：“没有王爷的技术支持，谁也弄不了这个东西，现在依然沿用了之前的技术。”
　　林丰摆手：“行吧，也不错了，你这个想法可行，尽管让他们试试，我同意。”
　　“王爷，那咱什么时候打？”
　　“让你们今天过来，就是想听听你们的想法，目前海寇方面收缩防御，死守抚安城，以我看来，需要再拖延一些时日。”
　　管昌华心急：“王爷，还要再拖？”
　　林丰摆手：“一方面是，大正禁军调派过来的人马需要时间理顺。另一方面，海寇收缩防线，将主力全部集中在抚安府城，这对进攻方很不利，还有，海寇刚刚吃了咱们一个大亏，前线将领正受到本岛天皇的质疑，双方产生矛盾的后果，就是粮草补给肯定会被再次减少，我想，他们支撑不了多久。”
　　裴七音补充道：“王爷的意思是，这仗根本不用太过用力，拖也能拖死他们。”
　　细娘突然一拍手：“我有主意，咱不如利用热气球，炸断海寇的补给线，可以大大缩短他们的生命周期。”
　　林丰皱眉道：“就凭一只热气球，恐怕完不成这样的任务。”
　　细娘连忙道：“这次的热气球比原来的还大一圈呢，承重大，飞得高，再加上赵硕的操作技术也很成熟，尽管不能断了补给线，也能给他们造成很大的干扰。”
　　林丰吐出一口气：“好吧，虽然暂时不会全面开战，骚扰战却是可以玩一玩的，细娘你看着安排就好。”
　　“谢王爷信任。”
　　裴七音插了一句：“这算是给海寇雪上加霜。”
　　细娘脸上刀刻般的线条，终于稍微抽动了一下，算是给了裴七音一个笑脸。
　　林丰让曹楚航和管昌华先行一步，单独留下细娘。
　　“你觉得这两个船长，谁能担得起总领镇西军水师的责任？”
　　细娘抿紧了嘴唇，皱眉细思。
　　“王爷，现在镇西军水师中，有二十三位船长，确实是这两位比较突出...”
　　她看了一眼林丰，然后继续道。
　　“曹楚航老成，对航行技术十分熟练，脑筋灵活，却为人油滑，爱耍小聪明。”
　　林丰点点头，表示认可她的评价。
　　“管昌华年轻，脑子好使，爱学习，一些先进的技术，一学就会，却差在航行经验上，还需进一步在实战中成长。”
　　细娘最后摇摇头：“虽然两人都很出色，但是，在大局上，缺乏一些统筹能力。”
　　林丰听完，叹口气。
　　“好吧，再观察观察，此事不急。”
　　赵硕是真心后悔，他后悔自己因为父亲的问题，疏远了与大哥林丰的关系。
　　经过几年的反思，终于想明白了。
　　大宗朝的天下，估计不会再姓赵，自己的父亲瑞王赵巽，被困在京蒿府以西的荒芜之地，不敢再露头。
　　到现在连个信都没有。
　　而眼见镇西军越来越强盛，整个镇西八府也被经营得十分兴旺发达，百姓富足，官府强大。
　　没办法，在熬了无数个夜晚后，最终鼓起勇气，跑到白静的总管府，低头认错。
　　白静是见证了林丰和赵硕，从相识到相知，最后互相称兄道弟，关系十分亲密融洽。
　　因为林丰与朝廷闹翻后，赵硕也表现得非常痛苦，一边是自己的皇族，一边是胜似亲哥的林丰。
　　他的心路历程，都被白静看在眼里，心里很急，却无法可施。
　　赵硕已经成熟起来，有了自己的主张，又经过艰苦日子的磨炼，所以，不用怀疑其用心。
　　能够低头认错，身为皇亲国戚，皇上的亲侄子，已经十分难能可贵。
　　白静也想给他一个机会，一是当年确实与林丰相交莫逆，二是让人看到，他们镇西军中，也有大宗皇族子孙，甘心为镇西军出力卖命。
　　综上考虑，白静便将赵硕安排到了细娘领导的水师中，专门负责热气球的操作使用。
　　她叮嘱细娘，最好是考验一下赵硕，若能过关，便可以让他负责，组织起一支空军队伍。
　　虽然林丰暂时没有想到热气球的作用，细心的白静却知道，当年林丰发明这个玩意儿，曾经让多少人差点惊掉了眼珠子，不说战斗作用，其震慑作用可是相当大的。
　　赵硕听到细娘说林丰同意了他们的空中战斗计划，十分兴奋。
　　这说明，林丰已经不再计较过去，也给了他赵硕一个重新崛起的机会。
　　他必须要好好把握这次机会，要让自己的空中战斗队伍，震惊镇西军，震惊大正禁军，还有那帮子专门抢人家财物的海寇。
　　白静曾专门拨款，制作了一支全新的热气球，就存放在细娘待的指挥船上。
　　细娘又给赵硕选拔了六名头脑机灵的军卒，作为第一批空军成员。
　　赵硕带了他的队员，整天在船舱中鼓捣他的热气球。
　　只等细娘一声令下，就是他大展身手的时候。
　　不过，要想利用热气球打击海寇的运粮道，并不是那么简单的事情。
　　必须事先要探查清楚，海寇从永定河入海口到抚安府城码头的这一段河道上，会有多少船只进入。
　　然后需要测定当日的风向还有风力，如果想从三河岔口往东飞行的话，必须选好落点，不然就会飞进大海里。
　　可是，如果往东飞行，要在入海口前落地，那里却是海寇的地盘，一样会逃不出来。
　　赵硕很是研究了几日，最佳方案是从洛城起飞，方向往东南，经过抚安府上空，落点放在已经被镇西军占领的渠州府。
　　或者从渠州府起飞，经过永定河道后，继续往西北方向飞行，越过洛城，在洛西府附近落地。
　　总之，没有精确的落地方式，他们都会很容易陷入危险之中。
　　除非在飞行中，风向改变，但这样的几率极低且风向更是无法确定。
　　赵硕既然自己选择了这条既危险又充满着刺激的道路，就决定不再犹豫，不再乱想其他，专心且坚定地走下去。
　　他很认真地研究，因为他从林丰那里，学到了很多，更是感知到，许多不可能发生的事，林丰一出手，便活生生地发生在眼前。
　　比如眼前这个看似简单，却能带他飞上高空，一掠千里的热气球。
　　所以，赵硕明白，没有什么不可能，只是自己还不知道怎么做。
　　赵硕现在不能去请教林丰，只有自己先做出成绩，一个耀眼的成绩，才能再次站在林丰面前，让自己有信心再喊一声林丰，大哥。
　　可惜，赵硕埋头琢磨了两天，都无法解决热气球落地的问第1431章诚心求教
　　洛城他是去不了，若去渠州府，落点也是洛城。
　　若是他带着热气球落入洛城，大正禁军肯定不会放过这个新奇的玩意儿。
　　要是赵硕不顾一切，升空后，直接对海寇船队一顿狂轰滥炸，然后一去不复返。
　　这就不算打得漂亮，就更不用提以后如何了。
　　这两天把赵硕愁得不行，自己的头发都快被揪没了。
　　实在是没了办法，赵硕只得去找细娘商量。
　　他垂头站在细娘跟前，低声将事情说了一遍。
　　细娘坐在战船的指挥室内，安静地听他说完，沉思片刻后，只说了一句话。
　　“赵硕，此事只有王爷能解决。”
　　赵硕的脸色憋得发红。
　　“大人，这个...属下没资格...也没有脸去见...王爷。”
　　细娘笑了笑：“赵硕，我若命令你立刻升空，去炸海寇的船队，你敢不敢？”
　　赵硕一挺身：“当然敢，属下没二话。”
　　“可是你要知道，此一去将再也回不来...”
　　“大人让属下去，无论生死，都不会违背命令。”
　　赵硕抬起头，眼神坚定地看着细娘。
　　细娘赞赏地点点头。
　　“赵硕，你连死都不怕，何不去见一见王爷？”
　　赵硕立刻又把头垂了下去，嘴里嗫喏着。
　　“我...我...不敢...”
　　细娘无奈地叹口气：“这样吧，我先给你探一探王爷的口风，若他不烦你，咱就勇敢点好不好？”
　　赵硕瞬间被细娘感动到，鼻子酸涩，眼睛湿润起来。
　　“大人...您为何对属下...这么好？”
　　细娘平静地说道：“赵硕，你跟了王爷那么久，该知道王爷是个什么样的人，当年王爷收留我时，你早就是王爷的兄弟...”
　　没等细娘说完，赵硕已经哽咽起来，躬身拱手。
　　“大人，您别说了，但凡王爷那里没把话说死，属下就去求见。”
　　细娘笑了：“对，身为男儿，就该勇敢面对一切困难，而不是逃避。”
　　“属下明白。”
　　赵硕的口气坚定起来。
　　很快，细娘让赵硕把问题都详细地写明白，然后派人把信送到了永宁府林丰的指挥部。
　　裴七音将这封信专门挑出来，放到林丰的案头。
　　想当年，自己来到林丰的身边时，赵硕还是她裴七音的顶头上司，是林丰护卫队的总队长。
　　那时，赵硕与王爷一口一个大哥地叫着，关系别提有多铁了。
　　可是现在，两个异性兄弟，形同陌路，怎不让她唏嘘？
　　想当年，赵硕的性子虽然有些混不吝，可对人对事都很宽容，尤其是对她裴七音，并没有半点瞧不起的意思。
　　赵硕身为大宗瑞王之子，冠军侯的世袭爵位，是何等地位尊崇。
　　眼下却在战船上甘为水手，潜心研究热气球的战术，想做出一番成绩，重新得到林丰的认可和接纳。
　　林丰对裴七音单独拿出的这封信有些诧异。
　　“王爷，这是赵硕研究了几天才提出的问题，您看看有没有解决的办法？”
　　“赵硕？”
　　林丰皱眉接过信纸扫了一眼。
　　裴七音连忙解释：“王爷，我看赵硕写得很认真，从内容上看，确实用了心思。”
　　林丰轻轻点头：“嗯，能想到这些，也算用心。”
　　“王爷，可有解决的办法？”
　　林丰放下信纸，仰身靠在椅背上。
　　“此事可不是一句两句能说清楚的，需要具体事例具体分析...”
　　裴七音接话说道：“王爷，不如让赵硕过来，当面聆听您的教导？”
　　林丰瞥了她一眼：“怎么，你收了他的好处？”
　　裴七音翻了个白眼。
　　“王爷，赵硕当年可是您的护卫总队长呢，七音是他的手下，此人心地不坏。”
　　“人之初，性本善，性相近，习相远...”
　　林丰背起了三字经。
　　裴七音皱眉听着，疑惑地问。
　　“王爷，啥意思？”
　　“人心最初都不坏，只是自私，关键看他所站的位置，赵硕这个曾经的纨绔，后屡经战场，渐渐成长起来，却因其父与我的分歧，陷入左右为难之地，很难说异性兄弟情深还是血浓于水。”
　　裴七音也觉得此中复杂，一时沉默无语。
　　半晌后，林丰一摆手。
　　“不想那么多，既然赵硕有心为镇西军做事，就值得鼓励，让他来见我吧。”
　　裴七音这才露出笑容。
　　“王爷的胸襟犹如大海般宽广，这是我等属下的幸运。”
　　“少拍马屁，大海里的水，深着呢，小心溺水。”
　　裴七音再次白眼相加。
　　“七音就愿意溺死在王爷深邃的海水里。”
　　林丰以手扶额：“唉，你这妖精，快去给本王弄些茶水来喝。”
　　裴七音噗嗤一笑：“是，王爷，马上就来。”
　　赵硕忐忑不安地跪在门口处，垂首等待林丰开口。
　　林丰坐在书案后，上下打量了赵硕几眼。
　　与以前相比，赵硕黑了，也瘦了不少，没有了神采飞扬的气势，却多了一些沉稳和练达。
　　“起来吧，近前说话。”
　　赵硕还在犹豫中，裴七音则上前拽了他一把。
　　“行了，王爷的性格你又不是不了解，别弄得彼此太过生分。”
　　赵硕这才趁势起身，仍然垂着脑袋，往前挪了几步。
　　“王爷，属下赵硕，前来请教。”
　　林丰吐出一口气：“赵硕，你的想法我看过了，确实，这个热气球在空中转向的问题，不好解决。”
　　林丰顿了一下：“唉，这也是我很少再用的原因，它的不确定因素太多，弄起来危险性很大...”
　　赵硕此时急道：“王爷，赵硕不怕危险，只要王爷下令，无论什么情况，赵硕都可以完成任务。”
　　林丰冷哼一声：“我没想让你去送死，事情总有解决的办法，这场战争，并非你去飞这一趟，就会结束。”
　　赵硕一缩脖子：“王爷，属下的意思是，可以为您和镇西军，去死都无怨无悔。”
　　裴七音都看不下去，嗔道。
　　“赵硕，王爷和镇西军何用你去送死，你是来解决问题的，没让你来表忠心，你的行为，王爷难道会不清楚？”
　　“是，赵硕错了。”
　　林丰不再说话，起身来到与书案相对的墙壁前。
　　上面挂了一张很大的地图。
　　“永定河三面都不是咱镇西军的地盘，热气球一旦起飞，其落点必然是在敌方区域内，没法接应，想带着热气球回归，更是困难。”
　　赵硕也抬头看着地图。
　　“王爷，这也是赵硕琢磨了几天而不得要领的地方。”
　　林丰沉吟半晌，忽然摆手。
　　“来，跟我的院子里去第1432章严重程度
　　赵硕连忙跟在林丰身后，来到宅院中间站住。
　　林丰将手臂伸直，在空中试探着风向。
　　“你们觉得现在是什么风向？”
　　赵硕和裴七音也伸了手在空中测试着。
　　“王爷，此时应该是西南风，风力摇枝。”
　　林丰知道，此时没有什么一级二级三级等标定风力的标准，民间则是用摇叶，鸣条，摇枝，坠叶，折小枝等等，表示风力的大小。
　　摇枝则等同于三四级风力的程度。
　　“好，此时我们是站在地面上，若升到一定高度，风力肯定会更大。”
　　赵硕点头，表示自己知道其中的道理。
　　叶良才和步云霆也凑过来，学着他们，伸出手臂，测试着空中的风向。
　　林丰继续解释：“若热气球上升到百丈左右时，摇枝的风力，恐怕会变成坠叶或者折小枝的力度。”
　　院子里的几个人，都伸直了手臂，举在空中，眼睛却看着林丰，等待他继续说教。
　　“随着上升的高度，风力会变，那么，风向会不会变？”
　　赵硕一皱眉，认真思索着。
　　林丰摆手：“不用想，风向也肯定会变，不会都是西南风，而是其他风向。”
　　裴七音不解：“王爷，您的意思是，这个上下的风向都不会相同？”
　　“嗯，就是这个意思了。”
　　“王爷，那有没有办法知道，下面是西南风，上升到百丈后，会是什么风向？”
　　林丰苦笑：“这我哪里会知道，需要升上去才能知道。”
　　赵硕立刻眼睛一亮：“王爷，那我可以让热气球升空后，在不同的高度，测试不同的风向。”
　　林丰冲他点点头：“嗯，你还不算笨。”
　　赵硕立刻兴奋地：“王爷，我知道了，我们可以利用改变高度，来改变热气球的走向。”
　　“虽然不能十分确定，但是理论上是有可能实现的。”
　　说完，林丰大步回到屋子里，站在地图前。
　　众人连忙跟着跑进屋子，站在林丰的身后，抬头紧盯着墙壁上的地图。
　　林丰用手在地图上画着圈。
　　“如果你想让气球在三河岔口的位置升空，是要待到西风吹起，如果风力足够，可以在半天到一天内，到达永定河澎县至淇县之间，完成对海寇运输船队的轰炸后，气球继续升高，寻找合适的风向，开始返航。”
　　众人都屏住呼吸，安静地看着林丰的手指，聆听他的讲解。
　　“当你寻找到不同的风向时，就可以顺风往指定地点飞行。”
　　林丰说着话，手指在几处地方指点着。
　　“你们在起飞前，可以在这里，或者在这里，还有这里...等几处地点，设置落点，让接应部队提前等待，完成返航。”
　　赵硕看着眼前的地图发呆，自己琢磨了好几天，头发都快揪没了，也没想出个好办法。
　　到了林丰这里，不过两刻钟的时间，已经制订出一个，基本成型的高空轰炸海寇运输船的计划。
　　裴七音是从头看到尾的，她接到细娘送过来的信时，也曾自己琢磨过其中的解决办法。
　　却也如同赵硕一般，根本无法参透其中的门道。
　　眼见林丰侃侃而谈，片刻间将事情展示在众人面前，不由得深深吸了一口气，漂亮的大眼睛里，崇敬之情，快要漾了出来。
　　林丰扭头看着发呆的赵硕。
　　“赵硕，不要以为我说得轻松，此事需要你提前做好实验，气球升空后，调整不同的高度，测试其风力和风向，做好应急预案。”
　　赵硕连忙再次跪倒地上。
　　“王爷，赵硕心悦诚服，自当努力，保证完成任务后，安全返航。”
　　裴七音笑道：“你这心悦诚服也不知是第几次了，恐怕自己都数不清了吧。”
　　“惭愧，都已经说习惯了。”
　　林丰抬抬下颌：“去忙吧，注意安全。”
　　赵硕俯身扣头，然后起身后退，跨过门槛，转身离去。
　　裴七音看着他的背影，感叹道。
　　“王爷，这赵硕还真是成长了许多，我都快不认识他了。”
　　林丰笑道：“三十出头了吧，再不成长，就老了。”
　　裴七音转而看着林丰说道。
　　“王爷，您咋什么都懂呢？”
　　叶良才也十分惊诧，抬头看着门外的天空。
　　“是啊，王爷，您怎么连老天刮啥风都知道？”
　　步云霆虽然没说话，两只眼睛却殷切地看着林丰，等待他的答案。
　　林丰随时拿起书案上的一份报告，一边翻看一边淡淡地说道。
　　“如果我跟你们说，这些都是猜的，不知道你们信不信。”
　　屋子里的三个人都目瞪口呆，一时不知怎么开口。
　　北条信成很痛苦，他待在抚安府城的指挥部里，愁眉苦脸地看着手中的战报。
　　这次从本岛运过来的粮草，从原来的十九条船，再次递减到了十二条船，生生少了七船粮食。
　　整个抚安府地面上，盘踞着他六万人马，目前已经全部依靠本岛运过来的粮食供应，勉强吃个半饱。
　　如果再次减少，整个军队连半饱都不能保证了。
　　北条信成无奈，琢磨了半晌后。
　　“来人，传我的命令，让大谷将军率领两万五千人，北渡永定河，分两队，一路去长治府，一路奔赴长州。”
　　他的命令被传下去，不过一刻钟的时间，大谷吉就急匆匆到来到指挥部里。
　　“大将，您让我带人马去长治府？”
　　“怎么，有问题？”
　　“不是，大将，我带两万五千人去那里作甚？”
　　“加强长治府的防御，保证我军的后方安全。”
　　大谷吉皱起眉头：“大将，那福长州呢？”
　　北条信成叹口气：“那是我们在沿海地区的基地，两个州府之间，有一条长长的海岸线，此乃我军进可攻退可守的保障。”
　　大谷吉俯身凑近了北条信成，压低声音。
　　“大将，是不是粮食不够吃了，您让我们去那里挨饿？”
　　北条信成苦笑道：“大谷，此两府地广人稀，安全问题不用太过担心，你让军卒去野外弄些吃的，或者去海里打些鱼虾，也好过在此挨饿。”
　　大谷吉直起身子，扭头看了门外，见四周无人。
　　“大将，到了这么严重的程度了？”
　　北条信成一摊手里的报告。
　　“粮食从十九船减至十二船，天皇肯定是不满我们的战况，外加丰臣天蛟的事，还没有个交代，你教教我，到底该怎么办？”
　　大谷吉眼睛里露出绝望的神情。
　　自己带人去沿海这两个府州，本来就是他们最先占据的大宗地盘，当地居民逃散的也早，只是当地驻军就吃不饱，突然再涌过两万多人过去，后果就是一起饿死算第1433章主动出击
　　他深深吸了一口气。
　　“大将，不如您分我一部分粮草，我带人绕过福长州奔吉瑞州，然后偷袭延信府，或许能拓展一条新的生路。”
　　北条信成闻言起身去看地图。
　　延信府在洛城的北边，距离洛城有七八百里，属于大正的土地，因为地处偏僻，驻军不多。
　　只是这是一条十分漫长的道路，如果没有充足的补给线，两万多人马，恐怕走不到目的地。
　　“大谷，你觉得能走到延信府吗？”
　　大谷吉是一股置之死地而后生的神情。
　　“大将，您看，延信府防御不够，若真让我拿下，便可直接威胁到洛城之西的洛西府，虽然不一定能拿下洛西府，却可以掐住洛城的补给线，在延周河上抢到粮食。”
　　北条信成眼睛一亮，仔细看着眼前的地图。
　　“嗯，有道理，洛凌河被镇西军的水师占据了，大正的补给只能从延周河上走，若你能卡住河道，威胁洛西府，那时，洛城将孤立无援...”
　　大谷吉举起一只拳头。
　　“大将，此举虽然艰险，却是一条向死而生的破局之道。”
　　“好，十二船粮食，分给你三船，希望大谷能旗开得胜，破局之日，我将为你请功。”
　　大谷吉一咧嘴：“大将，两万五千人马，就给三船粮食？”
　　“我这里三万多人马呢，吃啥？若抚安府守不住，你取延信府又有何用？”
　　大谷吉垂头：“好吧，大将，不是在战场上被打死，就是在路上被饿死，总之，只要我能活着到达延信府，胜利就离我们不远了。”
　　“大谷将军，本大将对你有信心。”
　　北条信成大声鼓励道。
　　大谷吉不能说什么，心里嘀咕着，只给三船粮食，还有他妈毛的信心？
　　大谷吉带人走了，北条信成却没有松口气。
　　因为，大谷吉带走了三船粮食，抚安府的人马虽然减少了近半，却依然没有彻底解决吃饭的问题。
　　粮食还剩九船，距离下次运粮，还要等一个月的时间。
　　北条信成暗自摇头，自己也不知道能否坚持到一个月。
　　他心里在祈祷，这一个月的时间，镇西军最好不要闹事。
　　一旦镇西军开始进攻抚安府，那粮食可真不够吃了，军卒运动起来，这要比没事躺着的饭量成数倍增加。
　　若吃不饱饭，哪里有力气上战场？
　　与北条信成的心思相反的是大正太子赵坚。
　　自己强行从文武百官手里捐了一百万两银子，已经全部送进了京南府城内。
　　大正禁军也从四处调集了两万人马，开到了前线，任由镇西军将领接管。
　　这样两项重要的条件，他赵坚可是都答应了，镇西军就该拿出一些诚意，派出军队，大规模地开始攻击海寇。
　　不然，怎对得起大正出的血量？
　　之前镇西军水师在丰泽河的战绩，让所有大正将领看到了希望，强悍的海寇水师，被镇西军痛打一顿，狼狈撤离丰泽河道。
　　这一仗，让整个大正朝廷兴奋起来。
　　每个文武官员的心里都抱了极大的期望，镇西军一旦反击海寇胜利，解决了洛城之围，大正朝廷缓过劲来，自己捐出去的银子，有望成倍归还了。
　　正当他们举国欢庆时，镇西军又没了动静。
　　只是水师打了一仗，陆军一个军卒都没动，放着海寇占领的抚安府，林丰却按兵不动。
　　赵坚也琢磨不明白，林丰到底要怎么打？
　　他招来三位重臣，在成德殿开了个小会。
　　蓝域自然明白林丰的意思，既然是两军联合，肯定不能让镇西独自承受反击海寇的压力。
　　“殿下，咱与镇西军联合反击海寇，不能只坐山观虎斗，咱得动一动了。”
　　赵坚瞪着蓝域：“国师，说清楚些，如何动？”
　　“殿下，海寇现在收缩防线，将整个主力全部缩进了抚安府城，殿下可命骆大将军，从洛城出击，攻击抚安府城外的码头，让海寇无法安心运输粮草。”
　　安正道曾随太子在洛城御敌，知道前线的战斗状态。
　　“慢着，国师大人，你可知道海寇战船火炮的犀利？”
　　“哦，丞相大人，海寇即使有火炮，可也被镇西军击败了，咱大正禁军为何不能？”
　　太子赵坚摇摇头：“洛城内的火炮，根本无法对河道内的海寇战船形成威胁，若出城攻击，只会成为海寇战船的靶子。”
　　蓝域无奈一摊手：“当时臣跟镇西军谈好的，两军联合御敌，恐怕镇西军打了两次，见我大正禁军未动，便暂停战火，等待观望。”
　　沈余皱眉道：“国师大人，咱大正禁军已经派了两万人马，以供镇西军驱使，还要如何？”
　　蓝域转头看着沈余：“沈大人，您是兵部尚书，对禁军队伍了解甚深，可别跟蓝某说，您不知道这两万人马是个什么样的队伍。”
　　沈余一时无语，他确实知道，派出去的两万人，就连杂牌都算不上，只是临时凑的一些杂役民夫。
　　当然，真正在编的大正禁军序列，怎么可能让给镇西军辖制？
　　蓝域见他不说话，转身面对太子。
　　“太子殿下，咱不可能让出真正的军队，镇西军自然也不傻，那就得实打实地做出一些攻击行动，让他们看清楚，这才是真正的两军联合。”
　　殿内诸人都觉得大正吃了亏，可蓝域说的又有那么几分道理。
　　蓝域见他们都不说话，只得退一步。
　　“殿下，既然咱给了银子，也给了人，那镇西军必然会占据主要战场，咱只需打一些边角即可。”
　　这话说的，让赵坚心里稍微舒服一些。
　　“国师所说有理，孤便下旨，让骆大将军见机行事，袭击海寇的队伍，不断骚扰他们，好给镇西军找出海寇的破绽。”
　　蓝域连忙躬身：“殿下英明，此乃上上之选。”
　　远在洛城的骆云飞大将军，接到太子赵坚的命令后，立刻下令，让城内的军队，分成数个小组，每组一百人，从洛城南门，出城骚扰海寇设在永定河上的码头。
　　这可是近一年来，大正禁军第一次主动出击，军中将领都十分兴奋。
　　他们在城内窝了太久，而且还吃不饱饭。
　　都期望这次出击，能从海寇营地中，抢些粮食回来。
　　第一组一百人，从打开的城门冲出了洛城。
　　为首的是一个叫柯明的百夫长，三十来岁的年纪，满脸的胡须，干瘦黢黑的脸上带了兴奋。
　　他率领一百人冲进城外的旷野中，虽然腹中饥饿，心情却十分畅第1434章不靠谱的将领
　　跟在他身后的几个甲正也是心情不错，终日窝在城内，今天终于放眼四野，仿佛宽阔的天地任自己翱翔。
　　“柯大人，这次大将军怎么会允许咱出城作战？”
　　柯明呵呵一笑：“你们不知道吧，咱大正禁军可是与镇西军联合御敌，海寇的主力部队，都往南集中，准备抵抗镇西军去了。”
　　“啊？真有此事？”
　　“我他妈骗你们干啥。”
　　几个甲正顿时更加身心舒展起来。
　　“大人，听说镇西军在南部疆域，斩杀六万海寇，横扫六府，一时所向披靡。”
　　一个甲正一脸向往地说道。
　　柯明冷哼一声：“你可知道，南部疆域中的海寇，都是一些土鸡瓦狗，乌合之众，若让我等前往，也一样打得他们屁滚尿流。”
　　“嘿嘿，大人说的是，咱大正禁军，那可是天下第一军，无人能敌。”
　　“你说这个也是放屁，谁被海寇围在城中一年多？”
　　几个甲正左说也不是，右说也不行，索性闭了嘴。
　　柯明叹口气：“不得不说，镇西军确实有些实力，能吸引了海寇的主力部队，给咱留了缝隙，这次出城，就一个目标，抢海寇的粮食，谁也别给老子怂了。”
　　“放心吧大人，俺眼里全是粮食，没有其他。”
　　“就是，谁跟俺抢粮食，谁就是俺的杀父仇人。”
　　“...”
　　一群军卒，蜂拥向前，渴望前方全是粮食。
　　他们饿了太久，眼睛都发着绿光。
　　一百人的队伍脚步匆忙，远远就看到了前方的永定河，还有河道上停泊的海寇船只。
　　柯明大声吆喝起来。
　　“所有人，只找海寇的货船，都离战船远点，会游泳的往前，旱鸭子往后站。”
　　军卒们大声答应着，脚步不停。
　　他们身后不远处，也出现了一支百人队，从高地上往后看去，这样的百人队还有不少，遍布整个旷野中。
　　柯明带领着自己的百人队第一个到达河边，有的军卒已经开始脱掉身上的盔甲，准备下水。
　　有军卒则指着河道里的船只大声喊着。
　　“那个，那个是货船，大人，那条船啊。”
　　河面宽阔，水流还算和缓，对于水性好的，这段距离应该不算太难。
　　谁知，就在几个军卒刚刚跳进水中时，就听到一声炸响，随即，在他们不远处的田地里，暴起一团火球。
　　柯明知道海寇开炮了，立刻挥手。
　　“散开，散开，都他妈散开点。”
　　随着第一声炮响，众人的耳朵里就开始响起连串的爆炸动静。
　　大地在震动，距离他们远近不同的地方，纷纷暴起一阵阵尘烟。
　　终于，有一发炮弹在几个军卒身边暴起，将三两个军卒掀到了半空中，身体打着转飞了出去。
　　河边的一群军卒，此时已经跳进了水里，开始往海寇的货船游去。
　　为了粮食，他们也都拼了命。
　　他们没有游出多远，后面的队伍也相继赶到，由头领指挥着，寻了一处河岸，开始下水。
　　海寇停泊在抚安府码头上的货船不少，可战船更多。
　　整个河岸的旷野上，已经开始遍地暴起烟尘，一声声爆炸，或炸起一蓬尘土碎石，或带了几个军卒，翻滚着抛向半空。
　　货船上的海寇也都涌到船舷处，张弓搭箭，等待着靠近的大正军卒。
　　抚安城北门处，也往外涌出一队队海寇军卒，快速往码头奔来。
　　许多货船上，还有没清理完的粮袋，这些粮食就是此次双方争夺的重点。
　　北条信成接到报告后，一面派人出城保护粮船，一面命令军队上城，严密监视镇西军的动向。
　　他担心这次是镇西军和大正禁军的联合行动。
　　该来的还是来了，他最害怕此时镇西军对抚安城开始攻击。
　　谁知，城上的队伍已经列好防御队形，准备好了防守器具，正凝神等待镇西军攻城。
　　半天过去，抚安城南的旷野中，一个人影也没看到，依然如往日般安静。
　　北条信成不放心，亲自跑到城楼上，观察着城南的状况。
　　他不担心洛城的禁军，虽然人数不少，却无法对自己的船队形成太大的威胁。
　　等了半晌后，仍然没有看到半个人影。
　　北条信成缓缓吐出一口气，稍稍松弛了身心。
　　只要镇西军没有动静，形势就不算太坏。
　　北条信成虽然整天说镇西军战斗力不行，还带了一脸的藐视与不屑。
　　可他自己的心里很清楚，镇西军的战斗力，可不是一般的强，南部区域被斩杀的六七万人马，早已经成了他们一众将领的噩梦。
　　海寇水师的战斗力，虽然在镇西军的先进战船前不堪一击，可他们在大正禁军面前，仍然是不可战胜的队伍。
　　更不用提，面对大正禁军这一帮子泅渡过来的军卒。
　　高高的船舷上，海寇军卒将羽箭纷纷射向水中的大正军卒。
　　柯明的水性不错，他带头游到了一条货船附近。
　　只是，仅凭一腔热血和一股被饥饿折磨出来的决心，是无法正确判断自己这次行动的正确性。
　　当他们距离海寇货船还有三十几丈时，心中就已经产生了绝望的情绪。
　　只是高高凸起在水面的船舷，就有两三丈高，光滑的船板，毫无可以借力的地方。
　　就凭两只手，还有背在身上的钢刀，根本无法攀上船去。
　　更别说船舷上还站满了防御的海寇。
　　柯明此时心中迷茫了，上面下令让他们出城骚扰海寇码头，难道仅仅就是骚扰吗？
　　本来身上所剩的热量就不多，如此消耗之下，没有得到半点补充，还怎么游回去？
　　前方是一条死路，而身后的退路也没了。
　　当大脑中的热情褪去，等待他们的，就是沉没。
　　继续往前游动了两三丈的距离，柯明已经非常清楚地知道，这次行动，是自己失误了。
　　出城时的一腔热血，让自己头脑发热，以致判断失误，就不该让队伍下水。
　　上面的命令也没有让他们靠近河岸，更没有让他们下水去抢船上的粮食。
　　都是自己领会错了上司的意图。
　　柯明在水中停止往前游动，努力扭头看向河岸。
　　他的身后还跟了无数下水的军卒，整个河道上一片人头浮动，人人努力往前游动。
　　海寇的炮火不时在水中炸起高高的水柱，还有靠近海寇货船的军卒，不时被羽箭射中，沉入水中。
　　柯明不明白，为何自己的部将不制止他们的行动？
　　部将不清楚，难道千夫长也不知道吗？
　　就没有一个人知道，这样的行动，是抢不到一颗粮食第1435章廉颇老矣
　　柯明大脑一片混乱，一具军卒的尸体从他身边漂过去，顺流漂向远处。
　　这才让他稍稍清醒一些，在水中举起手臂，大声嘶喊起来。
　　“撤，都给老子撤回去，快...”
　　可惜，他的喊声被轰鸣的爆炸声遮掩掉，没有人听到他的命令，仍然拼命地往货船游动。
　　妈的，有这么不靠谱的头领么？
　　柯明自己转身，往回游去，他只能用实际行动，示意手下军卒撤退。
　　紧紧跟在他身后的几个军卒，一脸懵逼地看着自己的头领扭头往回游，不知道发生了什么。
　　眼见海寇的货船就在不远处，怎么这就撤了？
　　这些军卒平时打仗习惯了，根本不会自己用脑去思考，只是一味地跟着头领冲锋，头领往哪，他们就往哪。
　　所以，虽然懵逼，却依然转身跟着柯明往回游。
　　羽箭在身边刺进水里，拉出一道白色水泡，谁也不顾生死，埋头在水里拼命游动。
　　货船上的海寇军卒，拉弓往水里射着箭，眼看着一个个被射中的大正军卒，咧嘴笑起来。
　　他们根本不紧张，常年在水中谋生，谁都知道，如此高船，想爬上来，没有工具或者船上的帮助，根本连想都不用想。
　　这些家伙脑子里好像少了根弦，不顾生死地往船下游，这跟送死有什么区别？
　　洛城内，待在指挥部里的骆云飞，此时也是一脸的苦笑。
　　他的命令是让禁军出城，骚扰码头上的海寇，并没有下令去抢海寇的粮食。
　　让他没想到的是，这些整日吃个半饱的军卒，窝在城内一年有余，不知是饥饿还是长时间没有出城，让他们的脑子都生锈了。
　　一旦放出城去，竟然不受控制地如出闸的鸭子，一路亡命地往水里冲去。
　　等到后面的命令传下来时，已经有大批的军卒下了水。
　　随着海寇一阵阵的炮击，游出河岸的军卒，根本听不到身后的吆喝。
　　骆云飞也很无奈，只这一个命令，就损失了上千的军卒。
　　确实也起到了骚扰海寇的作用，但是，成本实在太高。
　　他已经下令，让所有出城的队伍，迅速撤回城内。
　　已经快一天的时间，骆云飞没有收到镇西军的行动报告，自己这次算是白忙，还搭上了上千军卒的性命。
　　骆云飞独自坐在指挥部里，手捋花白胡须，感叹着。
　　是不是自己老了，脑筋不太灵光的原因？
　　打了一辈子仗，做这种无用功，还是头一次。
　　他不禁想起了苗长风，想必也是好心办坏了事，才导致被皇上抛弃掉，下场凄凉。
　　不管骆云飞如何自责，这一场骚扰战的消息，已经传遍了整个战场。
　　林丰接到报告后，也是愣怔了片刻，他凑到地图前，看着洛城和抚安城之间的河道。
　　“不应该啊，骆云飞怎么会犯如此低级的错误？”
　　裴七音笑道：“恐怕是城内军卒被饿昏了头。”
　　虽然她是在开玩笑，却没想到，猜测的与事实十分吻合。
　　林丰也只能摇头苦笑。
　　裴七音随手递上一份报告。
　　“王爷，温剑和乔巨山送来的，您看看吧。”
　　林丰没有转身，只是看着地图。
　　“什么情况？”
　　“唉，大正送过来的两万禁军，都是些杂役民夫，根本就没一个正式在编的军卒。”
　　林丰点头：“这都可以预料得到，他们怎么处置的？”
　　“身体强健，有点脑子外加手巧的，都编入工兵营，其他的分散到府县，分房子分地，去做农夫。”
　　“嗯，就该如此。”
　　裴七音冷笑：“看来咱给大正的压力还不够，让他们依然心存侥幸。”
　　林丰皱眉：“海寇做了缩头乌龟，赵坚就觉得已经立于不败之地，自然不肯再出人出力。”
　　说着话忽然想起什么，一摆手。
　　“通知细娘，赵硕的行动延缓，让他好好研究明白再听命动手不迟。”
　　“是，王爷。”
　　林丰沉吟片刻：“如你所说，大正禁军正在挨饿，目前他们地面上的百姓越来越少，所能征的粮食也不足，我们再等等，让他们充分认清形势。”
　　裴七音点头应道：“是王爷，我去通知他们，看紧自己的地盘，不能让半点粮食流出。”
　　镇西军这边按兵不动，洛城内的大正禁军也不再出城行动，海寇则更加老实，巴不得谁也别招惹谁。
　　一时间，整个战场上一片平静，各人在自己的地盘上老实过日子。
　　只有大谷吉，带了两万五千人马，披荆斩棘，历经千难万险的一路往延信府移动。
　　大正禁军控制的延信府，处在洛城以北的六百多里之外，这里本来人口稀少，四周的县乡也不多。
　　因所处的位置，被各方军队忽略掉。
　　所以，大正禁军在此城内的驻军，只有不足三千人，勉强能吃得饱，百姓们也是过着捉襟见肘的日子。
　　本来是一个平静的日子，禁军也疏于防御，他们怎么也不会想到，海寇会越过那么多重要位置，打到这里来。
　　当倚在城墙垛子上的军卒，偶然转身，惊讶地看到，城下多了许多衣衫褴褛的汉子。
　　这些汉子一个个面黄肌瘦，步履蹒跚，晃荡着往城门走过来。
　　本来守城军卒还没当个事，可是一个军卒突然叫起来。
　　“哎，你看这些逃难的，怎么还带了武器？”
　　十几个巡城的军卒，立刻被喊声吸引，转身仔细往城下看去。
　　果然，这些衣衫褴褛的汉子，后背上缠了些破布包裹，走动间，露出了一截刀柄。
　　有军卒再抬头时，就发现远处又出现了更多的人影，虽然速度不快，稀稀落落地遍布整个大片旷野，而他们行进的方向就是延信府城门。
　　“快去报告将军，城下的，关城门，拦住他们。”
　　有小头目大声吆喝起来。
　　所有巡逻队的军卒连忙往城下窜，分头开始行动。
　　可惜，当他们赶到城下时，几个晃荡到城门口的褴褛汉子，已经与守城门的军卒动上了手。
　　一改之前的恍惚虚弱，一个个脸现凶狠，抽出背后的直刀，将几个大正军卒砍翻在地。
　　晃荡到近处的褴褛汉子们，突然就变得凶悍起来，猛然快速往城门冲过来。
　　城内的军队接到报警，立刻集合队伍，往城门处集结。
　　但是，已经有些晚了，长时间的安静日子，让他们的行动变得迟缓，没有足够的警惕心。
　　当守城将领带了人冲到城门前时，发现聚集在城门里外的褴褛汉子已经黑压压地站了一大第1436章基础条件
　　每个汉子黢黑的脸上，龇出白牙，手中举了直刀，厉喝着冲过来。
　　双方队伍没有半句废话，轰然撞到了一起。
　　一开始，大正禁军还勉强挡住了这些汉子的攻击，随着城门口涌进的人越来越多，禁军队伍被逼的开始缓缓后撤。
　　他们高声叫着：“海寇，是海寇，快喊人支援...”
　　涌入城门的海寇队伍，犹如一股洪流，从城门处四散奔流，冲向城内各个街道小巷，片刻间，便淹没了一片民居店铺。
　　顿时，城内响起了惨嚎，大人惨叫，孩子号哭，乱成了一片。
　　大谷吉的两万五千人马，赶到延信府城下时，已经不足两万人。
　　尽管如此，依然不是两千多守卒所能抵挡的，不过半日的时间，整个延信府城，已经被控制在海寇手中。
　　两千大正守卒，逃出城外的，只有三两百人。
　　海寇无暇去追击这些逃跑的军卒，只是一味地在城内四处寻找吃的。
　　他们已经被饿了很久，犹如一群蝗虫般，沿途的树皮草根都被吃得一干二净。
　　大谷吉瘦得眼窝深陷，面色枯黄，站在城门前，却露出振奋的神色。
　　有手下护卫送过来一碗白粥，还有一块干粮。
　　这个玩意儿，就连身为枪大将的大谷吉，都有些日子没见过了。
　　他接过白粥的手，都有些颤抖。
　　能活着走到这里，他自己都有些意外，见过太多手下军卒，走着走着，突然就歪倒路边死去。
　　想想这一路的艰难，大谷吉看着手里的白粥，差点流下眼泪。
　　回想之前，若不是中间抢了一座县城，恐怕他们真走不到延信府城。
　　“命令所有人，给老子杀，一个不留。”
　　虽然颤抖着，大谷吉仍然咬牙发出命令。
　　与此同时，海寇福长州的水师，也配合大谷吉的地面部队，开始沿延周河入海口进入，绕过洛城，疯狂进攻停泊在延周河中段的大正水师。
　　洛城的骆云飞接到战报时，已经是第二天下午。
　　他捏着战报的手有些发抖。
　　延周河上的大正水师，肯定抗不住海寇水师的攻击，而延信府落入海寇手中，直接面对的是洛西府。
　　洛城西侧是洛西府，再往西是临洛县城，加上西南方向的京东府，四座府城形成联防。
　　一旦海寇掐断了洛西府的通道。
　　洛城将被孤立起来，不怕海寇攻城，就怕他们封锁了河道，自己的补给进不来。
　　本来就见了底的粮仓，又雪上加霜。
　　唯一庆幸的是，洛西府南的洛凌河道，已经被镇西军控制，两军联合，自然不会阻拦大正的补给过河。
　　“来人，让衢将军带一万人马，赶奔洛西府城，务必将海寇挡在城外，保证与临洛县的补给线。”
　　骆云飞不敢犹豫，立刻下令，拼死也要保住自己的生命线。
　　同时写了一道奏章直送京都皇城。
　　只是，让骆云飞没有想到的是，洛西府城距离城外的延周河很近，码头与城门相距三里左右。
　　这也是段家为何在此设立总部的原因。
　　货物运输十分方便，洛西府城的位置处于两河之间，无论是城北的延周河还是城南的洛凌河，两处码头都非常接近城区。
　　所以，不等骆云飞反应过来，海寇战船上的火炮，便开始发威，停泊在洛西府城码头上，直接将炮弹打进了城内。
　　洛城的衢将军带了一万人马，出洛城西门，正急往洛西府城赶路时，洛西府城已经被海寇炮火轰击得摇摇欲坠。
　　大谷吉的队伍，越过洛凌河道，直逼洛西府城之下。
　　大谷吉的这次冒险绕城攻击，取得了破局的绝佳效果，立刻将洛城的大正禁军陷入绝地。
　　当大正京都皇城内的太子赵坚，接到战报时，就感觉整个天都要塌了。
　　丞相安正道，国师蓝域，兵部尚书沈余，被连夜招到了成德殿内。
　　看过战报后，三人都沉默不语，各自盘算着解救办法。
　　半晌无人说话，赵坚耐不住，用力一拍龙书案。
　　“岂有此理，镇西军在干什么？不去攻击抚安城，按兵不动，任海寇随意调遣部队，收了孤的钱，就是如此联合的么？”
　　安正道和沈余都拿眼睛去看蓝域。
　　蓝域是直接与镇西军首领林丰对接的，不知道他们到底是怎么谈的联合？
　　蓝域首当其冲，不敢再沉默下去。
　　“殿下，应该立刻下旨，派离城和震城守军，赶奔洛西和临洛两地，先保住洛城的后路再论其他。”
　　沈余连忙说道：“京东府驻军动不得。”
　　蓝域瞥了他一眼，老子说的是离震两城，谁说京东府了？
　　都知道京东府面临着镇西军和海寇军队的直接打击，谁也不敢稍动。
　　安正道皱眉道：“离震两城的守军一动，京都城的安全谁来保障？”
　　蓝域摇头：“殿下，京东城八座卫城，每城一万守军，再加上城内的两万御林军，足以守卫京都，安全方面尽可放心。”
　　赵坚摆手：“沈大人，你去安排，通知邱介大将军，调集两万人马，驰援洛西临洛两地。”
　　旨意已下，赵坚缓过神来，转头看蓝域。
　　“孤的问题，国师可有解答？”
　　蓝域干咳两声：“殿下，镇西军的联合条件，一是百万银两，二是调派足够的军队，受其辖制...”
　　沈余已经将赵坚的命令传下去，此时听到蓝域如此说话，立刻反驳。
　　“国师大人，银子已经足额交付，人马也派了两万过去，怎么，他林丰还不满意？”
　　蓝域苦笑：“沈大人，你心里该是清楚，这两万禁军，到底是个什么成色，难道你觉得林丰傻么？”
　　赵坚不满地：“蓝域，难道林丰想直接控制孤的正编禁军？”
　　蓝域无奈躬身：“殿下，这恐怕是两军联合的基础条件。”
　　安正道大怒：“蓝域，你这是在卖国，在出卖大正朝廷！”
　　蓝域浑身一抖，这个罪名太大了，他可承受不起，连忙跪了下去。
　　“殿下，蓝域一心想解大正之危，半点私心都没有，请殿下明鉴。”
　　赵坚不说话，心里憋屈之极。
　　就这样被镇西军拿捏，自己是半点办法都没有。
　　本想着已经解决了眼前的危机，谁知海寇又出阴招，将自己再次逼入绝地。
　　沈余不解：“国师大人，既然是两军联合，当各负其责，为何非要辖制我大正禁军？”
　　“沈大人，大正和大宗，分属两国，之前还打得难解难分，若想诚意联合，必然要满足对方的基础条件，如果不能满足，大正很可能抗不过海寇的纠缠。”
　　蓝域摊手，极力辩第1437章饿不死的蟑螂
　　“之前派去的两万人都如何了？”
　　安正道问。
　　沈余也学着蓝域般一摊手：“丞相大人，都被镇西军解甲归田了。”
　　“你弄了一批民夫杂役过去？”
　　安正道不满地问。
　　沈余苦笑：“丞相大人，难道您想让下官真派正编禁军过去？”
　　蓝域插口道：“沈大人，你可以稍微安插些正经军卒吧？”
　　沈余看向太子：“殿下，您来评评理，他们都埋怨臣办事不利。”
　　赵坚烦躁地摆手：“现在的问题是，如何应对接下来的困境，之前的事不要再提。”
　　蓝域不再说话，知道沈余的安排，是经过太子同意的。
　　“蓝域，你来说说，该怎么解决？”
　　赵坚转向蓝域。
　　蓝域琢磨片刻：“殿下，臣觉得，咱大正水师实在无能，被海寇水师逼得缩在京都码头，不敢露头，不如...”
　　殿内三人的目光都集中到他身上。
　　“咳咳，不如归镇西军水师辖制，再派联合水师绕过临洛县，进入延周河道，以解洛西府之困。”
　　安正道摇头道：“不行，不行，放弃水师，等于将整个大正水系，让给了镇西军，以后我大正如何保住这些城池？”
　　蓝域摊手：“那就只有多调派卫城驻军，死守洛西和临都两地，不理镇西军就可以，反正两军已谈成联合，他们不会在背后使绊子。”
　　沈余疑惑地看着蓝域：“国师大人，你敢保证镇西军不会趁虚而入？”
　　蓝域垂首摇头：“不敢。”
　　“废物，一群废物！”
　　赵坚突然爆发，再也压抑不住心中的怒火，对着三个大臣咆哮起来。
　　“一个个昏聩无脑，只知卖国求和，毫无责任担当，你们怎么不想想，覆巢之下焉有完卵？”
　　他一把将龙书案上的报告拂到地上。
　　“文臣无脑，武将缺断，孤让骆云飞骚扰海寇码头，可他却派军队去送死，到底是缺乏指挥能力，还是老迈昏庸，怎不能替孤分担半点忧思...”
　　一通发泄之后，赵坚气喘吁吁，呆呆地坐在那里喘气。
　　他此刻多么希望父皇清醒过来，能让自己缓口气。
　　再这样下去，他害怕自己也挺不住，重蹈父皇的覆辙。
　　三位大正朝廷重臣，被骂的垂首无语，大气也不敢喘。
　　半晌后，赵坚才无力地摆手。
　　“蓝域，去与镇西军交涉，派我大正水师，前往洛西府北码头，驱逐海寇战船，以解府城被炮击之危。”
　　蓝域躬身：“殿下，这个指挥权...”
　　“只要能击败海寇水师，何妨听一听镇西军水师的指挥。”
　　这是太子赵坚终于屈服于战局，知道不能再拖延下去。
　　蓝域称是，后退几步，转身跨出大殿门槛。
　　安正道尽管知道这是太子殿下在饮鸩止渴，自己却彷徨无计，只能任事态往无法控制的方向发展。
　　永宁府城内，林丰看着墙上的地图，摇头叹息。
　　“哎呀，这个北条信成还真是顽强，竟然敢派人长途跋涉，强行开辟战场，不得不让人佩服。”
　　裴七音也感叹：“真是一群饿不死的蟑螂，想必延信府的百姓遭殃了。”
　　叶良才站在门口，点头说道。
　　“嗯嗯，早就有传，海寇所过之处，鸡犬不留，何况百姓乎。”
　　“王爷，您高瞻远瞩，早就让段家撤出洛西，在下真心佩服。”
　　林丰摇头：“早晚的事，海寇不打，到时咱也得动手不是。”
　　“可是，王爷，洛西府正处在海寇炮击之中，城防恐怕挺不了多久，咱要眼睁睁地看着他们屠城吗？”
　　裴七音担忧地看着林丰问道。
　　虽然段家撤出了洛西府，可城内还有不少百姓，裴七音是在担心这些无辜的民众。
　　林丰吐出一口气：“让细娘派战船，绕过临洛，进入延周河道，袭击海寇战船，干扰他们的行动。”
　　“是，王爷。”
　　叶良才不等裴七音回答，抢先答应一声，往外就跑。
　　可见他也心急当地百姓。
　　这也是林丰平日的灌输，人口才是国家发展的基础，没有人还谈啥发展？
　　裴七音苦笑：“王爷心软了，不知七音是不是扰了王爷的思路？”
　　林丰叹道：“唉，大正这帮子老家伙，不知在搞什么，心不齐了。”
　　裴七音也附和着。
　　“看蓝域的行为便能知其一二，赵争昏厥不醒，大正人心惶惶，都知道大正朝廷快挺不住了。”
　　两人正说话，就见刚刚跑出去的叶良才，又快步跑了回来。
　　“报告王爷，大正有信使过来。”
　　裴七音接过信使递上的一支卷轴，展开看了一眼，随即面露喜色。
　　“王爷，大正太子赵坚，同意其禁军水师，归咱镇西军指挥，并请求立刻赶往洛西码头，以解洛西府城之困。”
　　林丰也露出笑容：“好，幸亏老子没白隐忍，终于有了效果，叶良才，去通知细娘，接收大正水师，编队出击洛西。”
　　“得令。”
　　叶良才再次窜了出去。
　　细娘接到林丰的命令，由她统领镇西军水师，曹楚航和管昌华协助，立刻让镇西一号战船，迅风一号和二号战船，带了包括镇西二号战船以及其他六条战船，从三岔口，沿着洛凌河道，杨帆启航直奔洛西府。
　　他们在洛凌河道中段，开始编队等待大正水师的到来。
　　大正水师这次派出了五十艘战船，水师统领叫茅一帆，他是太子赵坚提拔起来的水师大将军。
　　这次领命出征，根据太子殿下的旨意，要求他所带领的大正水师，服从镇西军的指挥，这让他心中甚是不服。
　　无奈是太子下的命令，也只能将不服压在心里，带领船队，一路从京都城东出发，沿着丰泽河，奔向与镇西军水师的集合点。
　　三天后，大正水师赶到集合点，双方相距三里各自停泊待命。
　　大正水师统领茅一帆乘了自己的座驾，靠近了镇西军水师船队，根据军卒指引，来到迅风一号战船前。
　　双方水师统领在迅风一号甲板上见面。
　　茅一帆四十五岁，虽然家族背景雄厚，却也是在军中屡立战功，无论官职和年龄，都可以让他无视军中绝大多数的将领。
　　在大正禁军中，茅一帆只佩服骆云飞，景昭恒和邱介三位大将军。
　　至于在镇西军中，他从心底里只服林丰，其他人还没放到眼里。
　　这次率军与镇西军联合御敌，心里琢磨着，就算不是林丰出面，也得是对等的将领，比如王前或者胡进才李东来等人吧。
　　谁知，当他跨上迅风一号战船时，却看到一个身形瘦削，脸色苍白的女子，一个风大点就能吹倒的弱女第1438章谁也不搭理谁
　　茅一帆惊愕地看着细娘，又扫视一眼战船上的其他将领。
　　因为细娘站的位置，不容他怀疑别人是主将。
　　难道让海寇闻风丧胆的镇西军水师，统领是一个女子么？
　　管昌华跨前一步：“这位是我镇西军水师统领，林将军。”
　　细娘没有姓氏，当年屡立战功，就随了林丰的姓。
　　茅一帆基本素质还是有的，连忙一拱手。
　　“大正水师统领茅一帆，见过林将军。”
　　细娘面无表情：“这次两军联合，大正水师归我指挥，你可是清楚？”
　　茅一帆身为大将军，年龄又大出细娘许多，当着众将领的面，哪里受得了如此说话。
　　“林将军，虽然此次大正与镇西军联合，可是双方体系不同，如果统一指挥，难免会出现错失，不如你我分头进攻，夹击海寇战船。”
　　他说出此话，然后准备了许多分辩之词，等待细娘的反驳。
　　谁知，细娘听他说完后，轻轻点头。
　　“茅大将军说得有理。”
　　随即一摆手：“所有船只让开中间河道，让大正水师通过。”
　　茅一帆当场傻了。
　　这是个什么意思？
　　管昌华见细娘不再说话，连忙转头对茅一帆说道。
　　“茅大将军，你们大正水师可从中通过，绕过临洛县进入延周河，再往东行不足六百里，便可展开对海寇战船的攻击。”
　　他说完，冲茅一帆举起拳头用力一挥。
　　“祝茅大将旗开得胜。”
　　茅一帆这才反应过来：“呃，这个，林将军，镇西军水师要怎么打？”
　　细娘已经不理会他，转身往船楼上走去。
　　管昌华扭头看了看细娘的背影，随即转头。
　　“茅大将军，既然咱双方分头进击，您就别担心镇西军水师了吧。”
　　茅一帆脸上带了尴尬，这是要让他们大正水师冲到前面去，他们镇西军跟在后面捡现成啊。
　　“请问...”
　　管昌华知道他要问什么，拱手道。
　　“镇西军水师，迅风一号战船船长管昌华。”
　　“噢，管将军，你们这是要我大正水师冲在前头么？”
　　管昌华连忙摆手：“不不不，我们双方联合攻击，但是如何攻击，需各自制订方案，然后按计划施行。”
　　茅一帆皱眉问：“那咱们要如何联合攻击呢？”
　　管昌华一摊手：“茅大将军，您不是要分头行动吗？”
　　“可是...本大将军需要知道你们镇西军的进攻计划，才能对海寇展开有序攻击。”
　　管昌华摇摇头：“进攻计划是最高军事机密，咱毕竟分属两军，怎么能让您看呢？”
　　茅一帆眨巴眨巴眼睛：“可我们大正水师如何配合你们打这一仗？”
　　管昌华疑惑地问：“茅大将军，您的意思是，让我们林将军给出个战斗计划？”
　　茅一帆点头：“就算不出战斗计划，也得让我们知道，该如何配合战斗吧？”
　　管昌华点头：“嗯，茅大将军说的是，河道已经让开，就请茅大将军指挥水师，前往洛西府北码头，攻击海寇战船。”
　　茅一帆怒了：“你们这是要我大正水师做前锋，好跟在后面捡现成战果吗？”
　　管昌华一笑：“不知茅大将军想如何？”
　　“我...”
　　“要不茅大将军就在此处停泊，等待我们镇西军水师的战斗结果？”
　　“我们是来联合攻击海寇水师的，怎么能停泊在此？”
　　管昌华苦笑摇头：“茅大将军，您到底说出个准信啊。”
　　茅一帆的手有些颤抖，抬起来指着迅风一号船楼。
　　“她...她就一句话，难道不能容本大将军说出其他意见？”
　　管昌华也开始脸现不耐。
　　“茅大将军，两军联合，本就说好的，大正水师须听镇西军指挥，不然，您要么向前攻击海寇，要么全军后撤，回京都城待命。”
　　茅一帆胸口憋闷，一股无名火无处发泄，瞪了眼睛，一时说不出话来。
　　半晌，才一摆手。
　　“好，你说，我们该如何行动？”
　　管昌华这才点头笑道：“茅大将军是准备听从镇西军的指挥吗？”
　　“就是如此，快快说出你们的计划。”
　　茅一帆强忍怒火，不耐烦地说道。
　　管昌华淡淡地：“计划的第一步，是让我镇西军将领，上船整编大正水师。”
　　“什么？”
　　茅一帆终于忍不住，瞪大了眼睛，怒视管昌华。
　　“镇西军要接管改编大正水师。”
　　管昌华表情平静，一字一句说得清楚。
　　两人就这样互相瞪视着，谁也不再开口说话。
　　周围站了许多双方水师的将领，都呆呆地看着两人，一时只有浪花拍打船体的哗啦声。
　　不知过了多长时间，茅一帆一挥手。
　　“走，没有你镇西军，难道这仗还不打了？”
　　说完，转身带了一众手下，踏过跳板，回到了自己的战船上。
　　管昌华早有预料，也不多说，摆手让人撤回跳板，任大正战船缓缓驶离。
　　然后转身上了船楼。
　　细娘坐在指挥室内正喝茶，见管昌华进来。
　　“走了？”
　　“走了，带着一腔怒火。”
　　管昌华笑道。
　　“嗯，让所有船只休整待命。”
　　“将军，不管他们了？”
　　细娘瞥了他一眼：“等着吧，不过两天，就会求到门上来。”
　　管昌华不屑地：“怎看不清当前形势呢，前方战事紧张，怎容他们如此耽搁。”
　　“这些大正官员都自负惯了，看不起咱们很正常。”
　　细娘轻轻抿着茶水，淡淡地说道。
　　茅一帆带人回到船上，让战船掉头往自己的停泊点驶去。
　　两个副将待在他身边，一脸担忧。
　　“大将军，咱就这样回去，这战事可就拖延下来了。”
　　“废话，难道你想让他们镇西军接管我大正的水师？”
　　一个副将满脸愁苦的样子。
　　“镇西军也太过分，说好的联合，怎么成了改编军队？”
　　另一个副将也接口道：“就是，一旦被他们改编，咱这些将领该去干啥？”
　　茅一帆大声喝道：“去他娘的联合，老子伺候不起他们。”
　　“大将军，以在下之见，需要给太子殿下上道奏折，说明此地情况，不然会被怪责拖延战事，将领不作为。”
　　茅一帆摆手：“先拖个一两天再说，太子殿下是让我们接受镇西军的指挥，却没说要被改编，如果咱的水师被改编，便失去了主权，想再收回来就难了。”
　　五十艘大正战船，就在洛凌河道，距离镇西军水师三里左右的河岸边驻扎下来。
　　双方安静地待在河道里，谁也不搭理第1439章皇上醒过来了
　　大正水师五十艘战船上的军卒，每日都忙活着在河中抓鱼，并下船到河岸的田野中打猎和挖野菜。
　　不是他们有闲暇心情，而是本来就粮草不足，朝廷给的补给不到位，需要他们用这些来补充每日的粮草。
　　有些大正军卒，远远地看着镇西军的战船，上面都十分有序，该演练演练，该擦洗船体的忙上忙下，偶尔也有军卒，在河中捕鱼。
　　双方大几十艘战船，就这样平静地停泊在河道里，过起了和平日子。
　　他们这里很平静，可是洛西府已经抗不住了。
　　海寇战船的炮火，隔上几个时辰，就会开炮轰击府城。
　　城门还好，被守城军卒用土袋石块堆积堵住，可城墙已经被炮火轰击得千疮百孔，有的地方还塌陷了一块。
　　如果不及时补修，海寇人马就能从这个缺口处冲进城来。
　　幸亏海寇步卒并不攻城，只是将炮弹不要钱般，整日轰击不停。
　　洛西府的求援战报，一封一封不停地往洛城和京都飞送过去，局势已经到了极度危险的状况。
　　大正太子赵坚，在成德殿内，对着三位大臣，咆哮不已。
　　谁都知道，洛西府一旦失守，不但大正损失巨大，关键是，彻底断了洛城的补给线，洛城守军就会因为断粮，撑不了几天便不战自溃。
　　失去了这座重镇，大正朝几乎就成了一座孤城，被攻克就只是个时间问题。
　　“茅一帆这个混蛋，为何还按兵不动？”
　　赵坚瞪着兵部尚书沈余，大声喝问。
　　沈余哆哆嗦嗦地躬身回道：“殿下，茅大将军上奏，因镇西军要求改编大正水师，他自然不能接受，双方正互相僵持中，所以...”
　　赵坚嘴唇都抖动起来，他心里明白，一旦自己的水师被镇西军改编，想在战后重新掌控这支水师，基本就不可能了。
　　这是白白送给镇西军一份大礼。
　　“蓝域，镇西军这是要干什么？”
　　赵坚咬牙冲蓝域吆喝。
　　“殿下，臣觉得，先解洛西之困为重，此事过后可再与镇西军商谈。”
　　蓝域躬身奏道。
　　安正道哀叹：“过后商谈？你是在糊弄殿下么？”
　　蓝域不说话，他心中不屑，你只会追问，能提出个解决办法算你这丞相当的合格。
　　安正道见蓝域不语，只得转头对太子躬身奏道。
　　“殿下，此乃镇西军的阳谋，逼迫我们不得不听从他们的计划，唉，此题无解...”
　　赵坚这几天的头也开始隐隐作痛，不知是遗传还是闹心事太多，总之，让他自己感觉，就要走上父皇的道路。
　　目前面临的确实是个难题，如果不听镇西军的调遣，自己的水师又打不赢海寇战船。
　　如果听从镇西军的计划，自己就会失去这支水师。
　　五十艘战船啊，已经占了大正水师的一半，怎能如此就拱手相送呢？
　　正当赵坚扶额烦躁时，突然有太监快步跑了进来。
　　“殿下大喜，大正大喜，普天大喜啊...”
　　赵坚皱眉：“你在说什么？”
　　“殿下，皇上...皇上醒过来了...”
　　太监跪倒地上，一边磕头一边大声奏报。
　　赵坚呼的一声站了起来，满脸惊喜地看着跪在地上的太监。
　　“你说的可是真事？”
　　“小的怎敢胡言，请殿下移驾皇上寝宫一看便知。”
　　“快，快随孤前往。”
　　赵坚也顾不得讨论国家大事，转身就往殿外跑去。
　　他是太渴望父皇清醒过来，好让他卸去这一身重压，实在是扛不动了。
　　赵坚感觉整个大正朝，全部压在自己身上，再多一刻，他也坚持不住。
　　三个重臣也跟着太子往成德殿后跑去，一路上众多宫女太监，侍卫杂役，都乱纷纷地到处跑动，也不知道他们激动个什么。
　　看到太子跑过来，都慌乱地往两旁躲避。
　　赵坚已经不顾这些人的失礼，大步抢进了父皇的寝宫，一路穿堂过室，来到父皇的病榻前。
　　大正皇帝赵争，确实已经睁开了眼睛，倚坐在被卷上，无神地看着前方。
　　赵坚的母后坐在床沿上，正絮叨着什么。
　　几个御医跪在床前，等待主人发话。
　　赵坚急切地探身凑近了父皇，看着老爹的眼神。
　　“父皇，父皇，您感觉怎么样？”
　　赵争的眼珠子动了动，嘴巴想努力张开说话，却只能发出一阵嘶哑的声音。
　　有涎水从他的嘴角流下来。
　　赵坚心下一沉，知道事情并非乐观，看父皇的样子，该是没有好转的迹象。
　　赵坚扭头：“御医，御医，什么情况？”
　　跪在地上的几个御医，垂首道。
　　“殿下，皇上目前还在恢复之中，还需静养，万勿过多打扰。”
　　赵坚一腚坐到床沿上，看了一眼自己的母后，正细心地给皇上擦拭嘴角。
　　“都出去吧，我跟父皇说几句话。”
　　所有人都悄悄往外走去，他的母后瞥了赵坚一眼后，恋恋不舍地起身，也走了出去。
　　寝宫内只剩了赵坚自己，面对父皇，心情十分复杂。
　　“父皇，如今大正处于危难之机，您却抢了清闲，让儿臣自己面对所有，就让儿臣带您受此体罚吧，儿臣快撑不住了...”
　　赵坚说着说着，眼睛里流出泪水，语音哽咽。
　　赵争脸部有轻微抽动，再次发出一阵嘶哑声，嘴角流涎，浑浊的眼睛里，似有一层水雾。
　　赵坚稳定一下情绪，叹口气。
　　“海寇攻城甚急，镇西军又欺我大正疲惫，内部众臣束手无策，军队缺粮少食，大正百姓流离失所，这一切，儿臣该如何处置？”
　　他絮叨了半天，知道父皇无法给他答案，就只想在父皇面前发泄一番。
　　该面对的还是避不开，赵坚发泄完胸中块垒，感觉身心舒畅了不少，这才起身。
　　“父皇好好休息，期待您早日康复，儿臣去处理政务了。”
　　说完，赵坚起身，躬身施礼后，转身跨出了赵争的寝宫。
　　一出门，就看到几个大臣正等候在外，遂招手让沈余到跟前来。
　　“你立刻通知茅一帆，一切听镇西军安排，只有一个目的，尽快解决洛西府前的海寇战船，务必要快，可是听清楚了？”
　　沈余躬身连连称是，转身快步往宫外跑去。
　　洛凌河道中间段，大正水师的五十艘战船停泊在此地。
　　茅一帆也到了崩溃的边缘。
　　不是他不想继续跟镇西军相持，而是船上的军卒，没有粮食吃了。
　　尽管已经是一半粮一半野菜，外加河鱼和野外猎取的野物，仍然是让一众将士处于半饥半饱之第1440章水师改编
　　下船打猎和挖野菜的队伍，越来越多，也越走越远，附近都被他们挖干净了。
　　茅一帆心内十分不服，可面对一众面黄肌瘦的将士，再骄傲的性子，都不得不在饥饿面前低头。
　　仅仅相隔不足三里的地方，停泊着镇西军的战船，每到饭点，总能看到船上冒起的缕缕青烟，还伴随着若有若无的饭菜香味。
　　茅一帆沉着脸，从船楼的窗口看出去。
　　自己战船上的许多军卒，都趴在船舷上，翘首看着远处镇西军的战船，冒起的烟雾。
　　他知道，这些家伙，是在吸收着从上风飘过来的饭菜香味。
　　远处有快船驶过来，负责警戒的军卒，一眼便看出，是传递消息的快艇。
　　有军卒立刻报告，将快艇上的消息取回，立刻送到了战船指挥室内。
　　茅一帆听着副将在读太子殿下的旨意。
　　很清楚地交代了，让自己服软认低，任镇西军如何操作，就只有一条，尽快赶到洛西府城，驱逐每日炮击府城的海寇战船。
　　茅一帆哀叹一声，知道这三天是白熬了。
　　自己终究败在没有拼死的决心，不敢果断率领大正水师，独立与海寇水师决战。
　　因为之前，他们已经被海寇战船打怕了。
　　茅一帆虽然有了太子殿下的旨意，却面子上下不来。
　　“你，带人去见镇西军水师统领，就说同意接受他们的改编，本大将军只有一个要求，一日之内，所有战船开拔，奔赴洛西府城北。”
　　站在一侧的副将躬身称是，不敢耽误时间，转身往指挥室外走去。
　　茅一帆郁闷地端了酒壶，把仅剩的一点烈酒，倒进嘴里，仔细咂摸着滋味。
　　他在琢磨，镇西军改编大正水师，自己这个水师统领，还能不能有指挥权？
　　他左思右想，答案是否定的。
　　自己还不如趁早离开，回到京都城，在天子脚下，仍然还是享受大将军待遇。
　　万一待在此地，让人削去指挥权，啥也不是，再回京都时，恐怕自己这个大将军头衔也保不住了。
　　他正琢磨着，就见派过去的副将匆匆跑了回来。
　　“大将军，整编文书，需要您签字画押。”
　　茅一帆瞥了一眼副将手里的文书。
　　“这个娘们欺人太甚，不拿我大正水师当人看，她的原话是如何说的？”
　　副将听他这样问，尴尬地挠挠头。
　　“大将军，属下并未见到那个林将军，只是一个镇西军官员，给送出来的协议书。”
　　茅一帆拍案立起身子，正要怒骂几句。
　　忽然，犹如泄了气的皮球一般，颓然坐下去。
　　“罢了罢了，争这些有什么用，拿文书过来，老夫签字便是。”
　　双方同意改编，事情便顺利起来。
　　镇西军乌泱泱过来好多将领，开始在大正水师的每艘战船上，清点人数，理顺管理层。
　　按照以前改编军队的程序，镇西军的工作进行得很快。
　　许多达不到要求的将士，都会被送到一艘船上，满员后，被运送到永宁府城，交给驻军管理。
　　大正水师的五十艘战船，船长全部被换掉，中间管理层和一些基层甲正，也被换成了镇西军的人。
　　大正水师一共五千多将士，被裁掉一千多。
　　剩下的将士，正饿得肝火旺盛时，镇西军送来了饭菜。
　　终于，被饿了好几天的大正水师，立刻瞪圆了眼睛，紧盯着香气扑鼻的饭菜，早忘了自己姓啥了。
　　有吃有喝，一众大正将士，均没了意见。
　　镇西军的头目说啥，他们会立刻执行，一点滞涩都没有。
　　吃粮当兵，没粮吃还当什么兵？
　　谁给饭吃就听谁的，他们对提供饭菜的镇西军，毫无半点抵触。
　　细娘用了两天的时间，指挥手下将领，完成了对大正水师的改编工作。
　　到了第三天清晨，整支战船队伍，被分为三队，开始拔锚启航，往洛凌河上游驶去。
　　大正水师大将军茅一帆，则带了自己的两个副将，乘坐送信的快艇，离开了船队。
　　因为，细娘没有给他们几个安排职务。
　　茅一帆当然没脸再待下去，只能灰溜溜地走了。
　　从洛凌河中段，绕过临洛县，拐往延周河道，需要行驶三天的时间。
　　再逼近洛西府城北的码头，还需要近一天时间。
　　细娘也没有把握，洛西府城还能坚持这么久，只能听天由命，祈祷驻守洛西府城的大正禁军，顽强拼搏，发挥出色，玩命扛住海寇的火炮轰击。
　　七十多艘战船，乘风破浪，快速往洛西府方向行驶。
　　从大正水师中筛选出了几个出色的将领，被破例收录到了迅风一号和二号战船上，暂时协助管昌华指挥战船。
　　一个叫何风畅的大正水师船长，带自己一个手下，就跟在船长管昌华身边。
　　何风畅吃饱了饭，站在三层指挥船楼上，看着逆风行驶的迅风一号战船，张大了嘴巴，一时无法回过神来。
　　像这种逆风行舟，不但船速慢，而且划桨的水手也非常吃力，此时待在船舱内划桨的水手，早已经号子满天飞，闷声用力，以保持船速。
　　可是，何风畅并未听到划桨的动静，而且，迅风一号的船速，竟然依然如脱缰的野马般，奋勇向前。
　　他的手下已经跟了他三年多，两人是老乡，此时也如同何风畅一般，瞠目结舌，呆若木鸡。
　　“大人，这，这是如何做到的？”
　　那个叫何风行的手下，结巴着问道。
　　“我他妈怎么知道，真是奇了个怪，难怪镇西军水师能横扫海寇战船，原来有这么神奇的战船。”
　　“唉，咱在大正水师白干了这么多年，井底之蛙啊。”
　　何风畅感慨着：“兄弟，咱要学的东西太多了，好好干吧，待在如此先进的战船上，这天下，谁能抵御？”
　　何风行嘿嘿笑起来。
　　“嘿嘿，咱们那帮兄弟，不知道会惊讶成啥样子，白活了，真是白活了这么多年。”
　　两人嘀咕着，就听到有人喊起来。
　　“开饭了开饭了，轮班吃饭，每人两刻钟的时间，赶紧的。”
　　两人连忙跟着往船楼下跑，对于吃饭，那必须得争个第一，被饿了这么久，他们对吃饭都成了一种神经质的反应速度。
　　在大正水师战船上，他们的饭菜是有等级的，身为船长的何风畅，自然另有待遇，在有饭菜的时候，比一般军卒要好上很多。
　　可在镇西军的水师队伍里，他发现，不管是军卒还是船长或者其他官员，手里的饭菜都一个模第1441章铁皮罐头
　　见他从船楼上下来，被改编过来的几个大正水手，也自动凑过来，形成一个小团体。
　　他们近水楼台，先去领了饭菜回来。
　　看到何风畅兄弟两人急匆匆跑过来，连忙笑着迎上去。
　　“二位大人不用着急，饭菜多的是，都有份的。”
　　他们四五个人凑在一起，第一次在船上吃镇西军的饭菜，几个人都看着手里领的伙食，开始皱眉。
　　“大人，这，这是个什么玩意儿？”
　　一个军卒手里拿着一个铁皮罐子，一脸懵逼地看着何风畅。
　　何风畅手里的伙食，跟他一个模样，也皱眉翻转着手里的铁皮罐子。
　　“我日他奶奶的，老子哪里知道是个什么东西。”
　　此时，有军卒从他们跟前经过，一个水手连忙叫道。
　　“哎，兄弟，这个东西怎么用？”
　　那水手转身，看了一眼后，走过来。
　　“这是炒饭，是用油把白米炒熟了，能保存很长时间，吃起来很香的。”
　　何风畅掂着手里的铁皮罐子。
　　“噢，那这个呢？”
　　那水手一笑：“这个玩意儿就厉害了，是咱摄政王大人发明的，名字叫罐头。”
　　“罐头？”
　　“对喽，来，这个东西是这样用的。”
　　说着话，接过何风畅手里的铁皮罐子，一手扣住上面的一个圆环，用力一拉，将一层薄铁皮拉开。
　　顿时，一股香味在空中弥漫开来。
　　“这里面是炖猪肉，还有土豆山药等蔬菜，可好吃呢。”
　　何风畅在众人惊异的目光里，接过罐头，仔细看了看。
　　“猪肉炖土豆山药？为何不用锅炖好了直接吃，干嘛费事装到这样的铁罐子里呢？”
　　“这你就不懂了吧，这个铁皮罐头，如果不打开，可以保存好几年不坏，如果在野外没了吃的，这个可是保命的好东西。”
　　“好几年不坏？”
　　周围的人都一脸疑惑，看那模样，根本不信。
　　那镇西军水手也不多解释，只是摆摆手。
　　“记得吃完了，要把铁皮罐子交回去，快吃吧。”
　　说完，兀自转身走了。
　　只留下原地四五个人，傻傻地看着手里的猪肉罐头发呆。
　　何风畅相信，他们每个人的心里都在琢磨一件事，这他妈是什么神仙队伍？
　　老子早干嘛了？
　　早就听说过镇西八府富裕，也知道镇西军待遇好，可当时谁也没当回事，因为那些传说太过玄虚，让这些当过兵的农家汉子，没一个相信是真事。
　　直到今天，亲身经历过后，才知道，这个不可思议的传说，竟然是真的。
　　何风畅用手里的勺子，挖了一勺猪肉罐头，填进嘴里。
　　顿时，一股浓香在口中爆开，让他整个人都在一种极度幸福中，眩晕起来。
　　“唉，要是早知道当兵能吃到这样的伙食，就是死在战场上，也愿意啊。”
　　这一小堆人里，不知谁发出了如此感叹。
　　就在他们沉浸在美食的幸福中时，有人过来敲打着船舷。
　　“哎，哎，快点吃，到时间了，快。”
　　立刻，几个人的耳朵里传来勺子刮铁皮的声音，稀里哗啦的，谁也不想让铁皮罐子里，剩下一点点汤汁。
　　甚至还有人伸长舌头，想舔一舔里面的肉末，可惜，根本舔不着，还差点让铁皮刮了脸。
　　何风畅皱眉，低声喝道：“有点出息行不行，别给老子丢脸。”
　　几个军卒不好意思地笑起来，还互相调侃着。
　　战船一直在往前行进，速度一直不减。
　　两艘迅风战船，早就把身后的船队甩到不见了影子。
　　细娘的作战策略，是想让两艘迅风战船，抢先赶到洛西府，利用其速度快的优点，干扰海寇的轰击。
　　因为要等到所有船队就位，所需时间太多，就怕洛西府顶不住海寇的压力，溃散弃城。
　　的确如细娘所料，洛西府城外，海寇战船一字排开，将所有火炮对准城楼，轮番进行轰炸。
　　他们在这段河道中，没有对手，所以肆无忌惮，各自寻找有利位置，将炮弹肆意往城内倾泻。
　　城内的大正驻军，早就将队伍撤出轰炸区域，放弃了城门防御，任海寇肆虐。
　　只要海寇停止炮击，地面部队开始进攻时，各个营队的军卒，才立刻冲上城头，开始反击。
　　这样的战斗，已经反复了三次，洛西府城北门，依然被顽强地控制在大正禁军手中。
　　大正禁军在绝望中，一次次将海寇地面攻击部队，赶出城外，双方死伤无数。
　　就在洛西府驻军快要顶不住时，骆云飞从洛城派过来的一万援军，从洛西府东门涌进了城内。
　　一时大正禁军气势猛增，再次将海寇的攻击压了下去。
　　大谷吉也知道自己时间紧迫，如果不在短时间内，拿下洛西府城，后果就是让大正缓过劲来，调集大批援军，巩固洛西府城的防御，自己则只有被困在偏远的延信府等死一途。
　　他隔着延周河面，遥望着远处洛西府残破不堪的城墙，再进行几轮轰炸，这段城墙就可以被轰成一个巨大的缺口。
　　没有了城墙遮挡，双方便是短兵相接。
　　大谷吉相信，以自己大合军队的拼命精神，大正禁军根本不是他们的对手。
　　“传我命令，让水师不要再留弹药，全部给老子打到城墙上去。”
　　传令兵立刻转身，将命令传达下去。
　　不过一刻钟的时间，停泊在河岸上的三十几艘海寇战船上，火炮爆响的声音便密集起来，半空中，无数拖着青烟尾巴的黑点，划出一道道弧线，落向洛西府城头。
　　瞬间，那长长一段残破的城墙上，再次冒出无数爆炸点，碎石泥土乱飞，硝烟弥漫了整个空间。
　　随着第一声爆炸，城墙前那些趁海寇轰炸间隙，进行城墙补救的大正军卒和上千民众，立刻退了下去。
　　无数大正军卒躲在民居小巷内，等待着轰炸结束，硝烟在身周弥漫着，让人无法看清彼此的脸。
　　间或响起咳嗽声，没有人说话，都在紧张地等待。
　　所有军卒心里都清楚，等轰炸结束时，便是海寇陆地进攻的时刻，也是他们短兵相接，拼死一战的时刻。
　　战胜海寇一切都值得，如果战败，不止他们这些当兵的，就连满城的百姓，也会被海寇赶尽杀绝。
　　这次炮击，海寇战船已经倾尽所有，本已残破不堪的城墙，终于扛不住如此猛烈的炮击，轰然倒塌了一大截。
　　当炮击停止，漫天硝烟渐渐散尽时，海寇的陆地部队，已经呐喊着冲到了城第1442章押上所有
　　双方眼前的洛西府城墙，已经被轰出了一道宽阔的缺口，其他一大段城墙，也不能挡住海寇的攀爬。
　　无数人头从断壁残垣中冒出来，明晃晃林立的一片刀光，让埋伏在民居小巷的军卒，一阵眼晕。
　　“杀！”
　　“冲锋，杀海寇！”
　　“冲啊！”
　　“前进一步生，退后一步死...”
　　随着喊声，大正禁军军卒开始发动，浪潮一般从各处民居小巷中冲了出来，奋勇扑向已经翻越城头的海寇。
　　双方在片刻间撞击到一起，展开了搏命一战。
　　没有了城墙的阻挡，海寇近两万步卒，通过倒塌的墙头，毫无阻碍地冲进了洛西府城。
　　在他们心里，如果不能占领这座府城，等待他们的就只有饥饿和死亡。
　　对于彼此的军卒来说，前进一步或许可以存活，后退一步，便是死亡。
　　撞击的瞬间，鲜血四溅，断肢横飞，双方都拼尽全力，用手中的武器，攫取对方的生命。
　　每一刻都有无数生命消失在惨烈的战场上。
　　双方都杀红了眼。
　　大谷吉站在一艘战船的船楼上，冷眼看着前方的战场。
　　“命令所有船员水手，全部下船冲城。”
　　他已经不顾一切地放弃其他，只有眼前的洛西城。
　　如果能够拿下此城，手下这近两万人马才有活下去的希望。
　　三十多艘战船上的军卒，立刻取了武器，从战船上跳到河岸上，呐喊着往城内冲去。
　　本来已经在勉强相持的战场上，再次有两三千海寇的生力军加入，天平开始往海寇这方倾斜。
　　洛西城内原有五千驻军，加上洛城增员的一万人马，一万五千人的队伍，已经抵挡不住海寇的两万人。
　　再加上海寇的凶悍个体素质，在步卒拼杀上，大正禁军稍逊一筹。
　　前方拼杀的队伍渐渐开始后退。
　　站在一所祠堂顶上的大正禁军统领衢横，眼见己方在后退，心中焦急。
　　这次他奉了大将军骆云飞的命令，要求他就是死，也要保住洛西府城。
　　“全部给老子顶上去，杀不退海寇，就不用回来见我了。”
　　他身周的数百护卫，在队长的带领下，呼啦啦一阵杂沓的脚步声中，往战场中心冲去。
　　随着人数的增加，双方拼杀的战场也在逐渐扩大。
　　整个洛西府北城，几乎都挤满了战斗的军卒，数万人搏命的大场面，让人看过去非常震撼。
　　衢横已经押上了所有，就差自己身边几个贴身护卫。
　　他在心里已经决定，如果扳不回颓势，那自己也得下场去杀敌。
　　死在战场上，也比败退回洛城，被大将军当众斩首强上太多。
　　他居高临下，将整个战场纳入眼底。
　　眼见城东北方向的大正军卒开始后退，被海寇压着一步步退向身后的巷子。
　　衢横一咬牙：“跟老子杀过去，与其战死也不能让海寇再前进一步。”
　　几个护卫面现悲壮，毫不犹豫地跟着自己的头领，跳下屋顶，提刀往城东北方向冲去。
　　而此时的大谷吉，脸上却露出了一丝笑意。
　　两万军队全部压上去，眼见自己的队伍慢慢将大正禁军压迫着，一寸一寸地往前移动。
　　如果再往前压几丈的距离，恐怕就是大正禁军溃败的断点。
　　多年的战争，让大谷吉很明白当前的形势，现在只是略占上风，可这种上风一旦超过一刻钟，则是让对手全线崩溃的开始。
　　如此长的战线，只要其中有一个点被打破，就会造成大正防线的全线大溃败。
　　大谷吉抬手指着一个方向。
　　“你们去给我把这个点击溃。”
　　站在他身侧的护卫队长，转头看了看那个方向，然后躬身称是，一挥手，带领手下二百护卫队，从战船上跳了下去。
　　大谷吉要的就是以点破线，然后造成对手的全面崩溃。
　　衢横手持长刀，奋力砍翻了不知第几个海寇。
　　可是，眼前黑压压一片，全是海寇的身影，好像无穷无尽，龇牙咧嘴，凶悍地往上亡命扑击。
　　面对自己的斩杀，根本半步不退，不要命一般，硬往上冲。
　　衢横心中有些绝望了，他身边还有十几个护卫，虽然身手高强，却也抵挡不住如此多的海寇军卒。
　　他稍一走神，就不知被哪个海寇，一刀劈中了肩膀，幸亏身边的一个护卫，抢前一步，挡在他身前，才没有被海寇的第二刀砍在身上。
　　眼见挡在身前的护卫，被几个海寇斩成了几段，鲜血都溅到了衢横的脸上嘴里。
　　一股强烈的血腥，刺激着衢横的神经。
　　“杀，杀死他们！”
　　衢横狂喊一声，持刀往海寇群中冲去。
　　谁知，他前冲的身体不知被谁一把拉住，一股大力往后拉扯，让他止不住地连续后退。
　　“放开老子，都他妈孬种，给老子冲上去杀死他们！”
　　衢横怒骂着，拼命挣扎。
　　几个护卫拉住了衢横，不管他的喝骂，用力将衢横拽出战场。
　　他们心里很清楚，如果衢横战死，整个战场崩溃就在顷刻之间。
　　衢横绝望地被拽出了战场，眼看着数十大正军卒，被瞬间淹没在海寇群中，目眦欲裂。
　　“混蛋，你妈的混蛋，给老子冲上去...”
　　衢横徒劳地嘶声喝骂，却挡不住几个护卫的强力拖拽。
　　他虎目含泪，知道这场硬仗他打输了。
　　前方的军卒开始一步步后退，已经抵挡不住海寇的悍勇攻击。
　　失败只在下一刻。
　　衢横两条腿发软，却坚强地站着，手中提了长刀。
　　护卫们放开了手，呆呆地站在他身边，看着越来越近的海寇，无数在眼前乱晃的直刀，反射出眼花缭乱的光影。
　　衢横不退，谁也不退，只待最后挥刀劈砍海寇一刀。
　　他们前面的大正军卒越来越少，眼见就要被海寇突破最后一道防线。
　　突然，大地一震，战场上的人都听到了一声炸响。
　　又是火炮轰击的动静，他们对这样的声音十分熟悉。
　　海寇队伍整体攻势一顿，怎么还打炮？
　　随着第一声炮响，接下来连串的炮声紧跟着响起。
　　大谷吉本来已经得意地坐在三层船楼的一把椅子上。
　　胜利就在眼前，根本无需再担心。
　　可是，这一声炮响，打破了他的幻想。
　　大谷吉惊诧地扭头，看向西边河道，响声就是从那个方向传过来的。
　　所有船上的军卒，都被他调到了前线战场，每艘战船上，只能留下三五个看船的水手，怎么可能还有人开第1443章人力不可抗拒的玩意
　　没让他惊诧多久，第二声第三声...
　　炮击开始接连响起，距离大谷吉不远的战船上，突然就冒起了一股黑烟，被炸起的碎木块，四处飞溅。
　　一股水柱冲天而起，剧烈晃动的水波，让船体摇晃起来。
　　大谷吉差点从椅子上跌下去。
　　他的心往下沉去，知道这是大正禁军的援军到了。
　　终于还是差了那么一点，没有抢在援军之前，占领洛西府城。
　　开炮射击的是镇西军的迅风一号和迅风二号战船，他们最先赶到洛西府码头，眼见洛西城十分危机，细娘便下令，在还没达到射击距离范围内时，就开了炮。
　　前几炮是震慑，随着迅风战船的快速驶近，后面的炮击，则是对着海寇的战船打的。
　　细娘站在船楼上，看着城内的乱象，一咬牙。
　　“船侧的炮手准备，往城内射击。”
　　管昌华一愣：“大人，城内混战，无法...”
　　细娘没有等他说完，果断地喊了一声。
　　“开炮！”
　　没办法，统领有命，谁敢不遵？
　　迅风一号和二号战船的右侧八门火炮，随即一起开火。
　　八门火炮吐出一股股火焰，将炮弹弹射出去，在半空中划出一道道弧线，径直往洛西府城内落去。
　　下一刻，拥挤在城内正酣战的军卒群身后，突然就爆出一团火光，炸起的碎石四飞，有的击打在军卒身上，立刻就是骨断筋折的下场。
　　紧接着，第二轮炮火响起，一颗颗炮弹在人群中炸开，顿时将军卒们的身体炸得凌空翻滚，像下了一阵血雨和着断肢残体，四散飞溅，附近的军卒被淋了个满头满脸。
　　正在酣战的军卒，惊愣一瞬，不知是谁先发了一声喊，军卒们开始四散飞逃。
　　谁也不敢跟炮弹较劲，人力不可战胜的玩意儿，还是先躲开为好。
　　一时拥挤的战场乱了套，已经不分敌我，各自寻找能躲避炮弹的地方。
　　两轮炮击是无差别攻击，之后细娘下令。
　　“将射击距离拉近，尽量轰击海寇队伍。”
　　这是一个高难度的活，对调校炮口的炮手要求严苛。
　　经过一番紧张地数据对比，第三轮炮击开始。
　　衢横见火炮打过来，无论是海寇还是大正军卒，都被炸得四散逃窜。
　　他不惊反喜，海寇肯定不会这样打，这是自己的援军到了。
　　“我们的援军到了，所有人听令，给老子把海寇赶出城去。”
　　他嘶声高喊，鼓动着军卒的士气。
　　衢横身边的护卫也知道这样喊的作用，立刻四散开来，跟着高声喊叫。
　　“大正的援军到了，大家杀啊！”
　　没有比这声音的鼓动性更好的作用，一听自己的援军到了，所有军卒的精神顿时高涨起来。
　　每个军卒都呼喊着：“援军到了，杀啊，杀光海寇！”
　　战场上一片喊声，渐渐形成了一股狂风般的声浪，开始从这一头席卷到那一头。
　　所有大正军卒，就像打了鸡血一般，不顾炮火频仍，勇猛地持刀冲向海寇人群。
　　大正军卒一鼓作气，挟着无比的气势，让海寇队伍如被海浪冲击的海草，晃荡着开始退却。
　　他们恍惚间，无心抵抗，就觉得自己被大正军队包围了，形成了前后夹击的态势。
　　靠近倒塌城墙的海寇，已经翻身爬了上去，开始往城外跑。
　　战场就是这样，一旦形成这种犹豫，失去了坚定的拼死作战意志，就很难再中途挽回颓势。
　　随着有海寇军卒逃离战场，跟着就有第二波溃散的军卒。
　　时间不大，断墙上的海寇，越来越多地从城内翻出来，撒腿就往河岸跑。
　　大军溃败形成，尽管海寇头目一再阻止，也无法挡住那些败逃的军卒。
　　迅风战船的炮击并未停止，随着海寇逃跑的方向，不时调整着炮击距离，让炮弹跟着海寇人群飞。
　　细娘下令，将战船掉头，船身横在河面，让另一侧的八门火炮开始射击。
　　两艘战船各自寻找目标，有轰击败逃海寇的，也有对准海寇战船猛烈轰击的。
　　停泊在河岸的海寇战船，毫无抵抗能力，因为船上已经没有了军卒。
　　好几艘战船已经冒烟起火，也没人去管。
　　大谷吉急的跳脚，命令身边剩下的护卫，紧急下船，去找各部头领。
　　他在船楼上看得清楚，河面上只有两艘战船，也就是说，大正援军在虚张声势，根本没有大批援军到来。
　　必须要阻止溃败的军卒逃跑，这次他已经将所有炮弹都倾洒到城墙上，如果不能持续攻击，想再发起这样的攻击，可就难了。
　　可惜，海寇军队各部的头领，尽管知道了大谷吉大将的意图，却也一时无法阻止败逃的队伍，令其返身再战。
　　只能无奈地看着无数军卒毫无秩序地奔逃在田野中。
　　半个时辰后，细娘下令停止炮击，战船掉头后撤，离开战场。
　　她的目的已经达到，两艘战船继续留在这里，面对海寇三十多艘战船，危险挺大。
　　当海寇军队再次集结起来，已经过去了半天的时间。
　　三十三艘战船，被击毁了七艘，大火已经烧了多时，想救都没办法。
　　大谷吉看着一个一个灰头土脸的军队头领，心中一阵失落，这是老天不让他胜利，非战之罪。
　　他回头看着远处倒塌的城墙，若再想组织一次进攻，恐怕效果不会太好。
　　在军卒心中，一胜一败之间的气势，有很大的不同。
　　他也无法在短时间内，再次鼓足军卒的勇气，所以，就算强行驱赶军卒继续攻击，无疑是再败一次。
　　可是，大谷吉非常清楚，这两艘战船，肯定是大正援军的前锋，不需要多长时间，大批援军将陆续到来。
　　自己失去这一次绝佳的机会，后面将不会再有了。
　　大谷吉身为一个枪大将，无疑是个合格的将领，他富有冒险精神，也能在战场上做出正确的抉择，指挥果断，面对战场瞬息万变的形势，判断得也很准确。
　　只是，运气差了些，有时候，需要指挥者了解对手的指挥方式和习惯。
　　他不知道，这次的两艘战船来自镇西军，这是一支不按常规出牌的队伍，是一支让人无法琢磨的军队。
　　他们延续了林丰的指挥风格，总能在战场上独具一格，打出自己的气势。
　　无论现在说什么，大谷吉认为，这次全力突袭洛西城的战斗，彻底失败了。
　　源于一场毫无防备的炮第1444章自己人打自己人
　　洛西城内，衢横看到退却的海寇军队，用手拄了长刀在地上，喘着粗气，差点老泪纵横。
　　这场战斗，只需援军再稍晚上一刻半刻，自己的军队就会全线崩溃，恐怕就连他衢横，也得尸横现场。
　　几个副将一身狼狈地跑过来，报告着城内城外的战况。
　　衢横一句也没听进去，只是抬头看向城外。
　　“援军呢，是谁指挥的这场援救战？是谁擅自下令向自己的军队开炮的？”
　　虽然衢横心中感叹援救的及时，可面对此战的指挥，不免有些不满。
　　既然援救赶到，你就正儿八经地打啊，干嘛往自己人群里开炮？
　　没人回答他的问题，因为谁也没看到救援部队。
　　“去，派人统计一下，这次咱被炸死了多少人。”
　　衢横觉得，感激归感激，但是亲兄弟明算账，这个被自己人炮火炸死的战损，必须由援救指挥者承担。
　　很快，洛西城外的海寇军队撤走了，就连停泊在码头上的海寇战船，也跟着不知去向。
　　船上的炮弹都打光了，停在这里也没啥用。
　　大正禁军的队伍开始清理战场，民夫杂役也从城内出来，开始修补被炸毁的城墙。
　　数据也被统计上来。
　　衢横别的先不看，只看被炮火炸死的军卒有多少。
　　之前海寇的炮击，只是针对城墙集中轰炸，并没有炸死炸伤几个大正军卒。
　　这次死于炮击的军卒，都是自己人干出来的事儿。
　　衢横已经来到城外，等待迎接援救部队的到来。
　　人家来救援，自己怎么也得把礼数做到位，感激之情要表达清楚。
　　他心里装了被炸死的军卒数，二百一十二人。
　　几轮炮火就炸死了这么多人，什么时候，自家的火炮变得如此犀利了？
　　衢横站在城门前，遥望着城外的河道，心里却在琢磨着援军的首领到底是谁？
　　可惜，等了半天，也没见有半个援军的影子过来。
　　“怎么回事？派人去看看，海寇都撤干净了，援军怎么还不过来？”
　　有人应声跑了出去。
　　直到夜晚降临，衢横也没等到援军有人过来接洽，只得挪动疲惫的双腿，回到城内的指挥部。
　　有护卫给他端来一碗掺了野菜的糙米粥。
　　衢横还没吃两口，就听到有急促的脚步声传来。
　　他立刻放下饭碗，起身紧张地盯着屋门。
　　这些日子，他对这样的脚步声十分敏感，因为全是坏消息，总能让他心惊肉跳。
　　有护卫快步跑进屋门，单腿跪地。
　　“报，将军，已经探明，援救洛西城的战船，只有两艘，是镇西军的船，现在已经退到三十里外。”
　　“嗯？只有两艘战船？还是镇西军的？你确定？”
　　连串的问题，让护卫有些懵，连忙回道。
　　“是将军，游骑已经搜出百里之外，目前就只有两艘镇西军的战船，停泊在三十里外的河道上。”
　　衢横慢慢坐回去，端起饭碗吃了一口，慢慢咀嚼着。
　　他不能不细嚼慢咽，因为饭里会有沙粒，已经咯坏了他一颗牙，到现在神经放松下来时，又锥心地疼起来。
　　“让刘将军前去与镇西军战船接洽，看看有没有可能运些粮食过来。”
　　“是，将军。”
　　城内的粮食问题，也是让衢横最头疼的问题。
　　不知朝廷是怎么搞的，自己在前线拼命，可粮食却迟迟运不过来，打完仗还要饿肚子。
　　这仗打得真他娘窝囊。
　　虽然他没有抱太大希望，可总归是个希望，也许镇西军大度，能给些粮食救一下急呢。
　　刘将军直到半夜才跑回来。
　　因为没有吃的，战马都已经被吃光了，刘将军是跑步前去接洽援军的。
　　衢横已经睡下。
　　因为没得吃，除去轮值的军卒，其他人都睡得早，节省一下能量消耗。
　　衢横被护卫喊起来，坐在床上，看着满身尘土的刘将军。
　　“什么情况？”
　　那刘将军一脸的迷茫，外加惊疑不定。
　　“将军大人，属下已经问明，那两艘战船是属于镇西军旗下的迅风一号和迅风二号。”
　　“我知道是镇西军，粮食呢？”
　　衢横不管是谁的船，只关心粮食问题，他满眼期望地看着刘将军。
　　“将军大人，镇西军水师统领林将军，还有一个船长管将军，都没有露面，只说没有多余的粮食。”
　　衢横从床上下来，大步来到书案前，将蜡烛移到眼前的地图上。
　　“这么说，镇西军确实已经与咱大正禁军联合了，这是就近过来支援洛西府城。”
　　“将军大人，之前就听说，两军一直在谈，恐怕是已经谈成。”
　　衢横叹了口气：“怪不得敢冲咱开炮，也怪不得炮火如此犀利，这就说得通了。”
　　说到此处，他眉头一皱。
　　“不对，只有两艘战船么？”
　　刘将军点头：“是，只有两艘战船。”
　　衢横这次是深吸了一口气，嘴里嘟囔着。
　　“两艘战船，面对的是海寇三十多艘战船，还有两万海寇陆军，在洛西城内搅成团的战场...”
　　再抬头看刘将军时，目光里透出的是惊讶和敬佩之色。
　　“刘将军，如果是你，该如何面对这个复杂的局面？”
　　刘将军眼神依然迷茫，他无助地转动着眼珠子。
　　“属下...属下会...”
　　衢横摆手打断了他：“不，你不会，就连本将军也不会...镇西军，呵呵，厉害啊...”
　　衢横瞬间就想明白了其中的关窍。
　　他行伍出身，半生都在军中渡过，不知打了多少仗，历经了几次生死，自然熟悉战场的变幻形势。
　　他将自己带入对方的角色，发现无论如何做，都很难解开这个困局。
　　有且只有镇西军的做法，炮击城内战场，进行无差别攻击，然后遏制海寇军队的进攻气势，然后...
　　想明白这一切后，衢横一腚坐到椅子里，呆呆出神。
　　本来还怀了满腹的怨气，结果此时，只剩了惊诧和佩服。
　　半晌后。
　　“刘将军，这个镇西军的林将军，是个什么样的人？”
　　刘将军站在屋子里，腿都麻了，拼了一天的命，现在又跑了半夜的路，肚子里还没吃点饭呢，竟然一直让老子站在这里。
　　“将军大人，据说那林将军是个女的，三十岁左右的年纪，不会笑，很严肃。”
　　“啊？是个女人？”
　　“是，将军大人。”
　　衢横苦笑起来，摆摆手。
　　“去吃点东西，休息吧。”
　　刘将军躬身施礼，急不可待地转身跨出了门第1445章要拼命了
　　屋子里只剩了衢横，眼睛瞪着桌上的烛火，再次进入出神状态。
　　大谷吉在延信府和延周河之间，建立了一座营寨。
　　此时，他已经带领部队，撤回了营寨之内。
　　此战失败，他有气无力，无精打采。
　　有人给他端来晚饭，也无心享用，尽管肚子已经很饿。
　　“游骑回来没有？”
　　“回大将，还没回来。”
　　“等他们回来，第一时间来见我。”
　　“是，大将。”
　　大谷吉倚坐在被褥上，手里抚摸着腰间直刀柄上的族徽，两眼无神地看着眼前的一碗杂米饭。
　　延信府贫穷，他们抢到的粮食也不多。
　　两万人的队伍，根本不够吃几天的。
　　只有拿下洛西府城，他们这两万人才有个活路。
　　谁知，这次功亏一篑，让人搅了局。
　　大谷吉百思不得其解，因为经过游骑的探报，整个延周河道上，没有大正的水师战船。
　　间或有船，也是属于镇西军方面的水师部队。
　　就算是镇西军水师出手，可据探测，距离洛西府城码头也有很长的一段距离，足以让他有时间拿下洛西城。
　　而地面部队，除了洛城和东面的临洛县，大正再无军队可用。
　　到底是哪里冒出来的战船？
　　难道是镇西军的快船？
　　可是，根据情报显示，镇西军的水师，远在洛凌河道，距离此地十分遥远，短时间内，不可能赶过来。
　　停泊在延周河上的船只，根本不敢靠近自己的水师。
　　正当大谷吉凝神琢磨时，有护卫进来报告。
　　“报，大将，游骑回来了。”
　　“快，让他们进来。”
　　护卫身后有军卒跨步向前，躬身施礼。
　　“大将，本营探马已经探查清楚，两艘战船属于镇西军的迅风一号和迅风二号。”
　　大谷吉皱眉：“还有呢？”
　　“回大将，没有了。”
　　“什么？就两艘船？”
　　“大将，是的，只有两艘战船。”
　　“你确定？”
　　“回大将，属下的游骑营，已经将周围二百里之内的陆地和河面都搜索清楚，只有这两艘镇西军的战船。”
　　大谷吉傻了。
　　当时无暇关注远处的战船，主观判断，前来救援的水师战船，必然不在少数。
　　怎么也没想到，就只有两艘战船。
　　回想当时的炮火十分密集，无论如何也不可能是两艘战船的轰击量。
　　他们镇西军的火炮不需要冷却的吗？
　　怎么在炮击城内的同时，还能向己方的战船开炮？
　　这到底是两艘什么样的战船？
　　大谷吉更加迷茫了。
　　早知如此，何必仓皇撤退，任他们两艘战船轰击，能有多大损失？
　　虽然自己的三十多艘战船，所剩弹药不多，面对两艘战船，却也不是没有半点抵抗力。
　　若是硬抗镇西军战船的攻击，自己是否可以再次组织攻击，从而趁热拿下洛西城？
　　无数想法在大谷吉的脑子里转悠，半天的时间，就只总结出一个道理，自己被镇西军忽悠了。
　　只是做实了，镇西军已经联合大正禁军，正式开始了对他大合军队的攻击。
　　这场长途突袭战，恐怕要失败了。
　　但是，大谷吉心里清楚，自己已经没有了退路，要么向前，向死而生，要么往延信府西北挺进。
　　延信府西北方向有大片的荒芜旷野，自己的这一万多人马，估计是走不出去的。
　　那么自己就只有一条路可走，也不能再耽误时间。
　　“来人，传我命令，延周河道内的所有战船，集中火力，攻击镇西军的两艘战船，务必给老子将他们击沉或将其赶出延周河。”
　　大谷吉的命令立刻被传达到海寇战船上。
　　一众战船将领顿时傻了。
　　因为攻击洛西府城时，已经将弹药几乎全部轰了出去，船上已经所剩无几，这怎么攻击敌方的战船？
　　难道在黑灯瞎火的夜晚，顶着对方的炮火，用床弩，用弓箭，或者用拍杆么？
　　尽管他们不理解，但是必须要执行命令。
　　退到百里以外的海寇战船，调集所剩二十六艘战船，将剩余弹药，全部集中到四艘战船上，然后启航向前驶去。
　　其他没有了弹药的战船也跟在后面，就算用床弩和弓箭，也要往前拼命。
　　他们很清楚大谷吉大将的命令，当所有武器都失去作用时，就该是用船撞击的时候。
　　总之，命都不要了，还要战船何用。
　　河道内的战船启动，军营内的军卒，和着野菜往嘴里扒拉了半碗饭，然后集合队伍，在夜色里被拉出营地。
　　大谷吉也不多说，只是对几个副将沉声说了一句话。
　　“若不能拿下洛西府城，都别活了。”
　　沉闷的语声，透出一股决绝，让几个副将不寒而栗。
　　昏暗的夜色下，大片的海寇军卒，拖着疲惫躯体，忍饥挨饿，垂头跟着前面的脚步，咬牙往前行进。
　　大批海寇军卒渡过延信河的一段浅滩后，一刻不停，直往洛西府城涌过来。
　　当他们渡过河滩时，就被大正军卒发现。
　　还在残破的城墙上干活的民夫杂役，被吆喝着撤了下去。
　　城内那些窝在军营，民居内休息的大正军卒，听到了尖厉的哨音，这是部队集合的信号，有海寇攻城了。
　　指挥部内，刚刚闭眼假寐的衢横，听到哨音，条件反射般跳了起来。
　　随手提了长刀，大步跨出门去。
　　天空有星星在闪烁，夜色清凉，衢横深吸了一口气。
　　既然海寇在此时进攻，就说明对方要拼命了。
　　海寇没有退路，守城的大正禁军同样也不能后退，向前一步挡住海寇的攻击，才是唯一的活路。
　　两支同样都没有退路的队伍，在月色下，展开了一场殊死搏斗。
　　当双方在断墙上接战的那一刻，远处也传来了火炮的轰鸣声。
　　河道里的战船，也已经开始交战。
　　管昌华一边指挥战船开炮，一边对站在指挥室外观察敌情的细娘喊道。
　　“大人，看来海寇不是疯了，就是活够了。”
　　细娘用千里目看向黑乎乎的河道，前方影影绰绰地出现了众多的海寇战船。
　　“看来他们要跟咱拼命了，让战船掉头，边走边打。”
　　管昌华皱眉道：“大人，洛西城...”
　　“海寇的计划成功了，他们用众多战船挡住我们，陆地部队将会同时进攻洛西城，就看城内驻军能不能顶得住。”
　　管昌华摇摇头：“看来大正的船速还是太慢，都快一天的时间，还没赶过来。”
　　细娘调转千里目的方向，看向身后。
　　“咱的船差不多该到了，曹楚航的航行经验丰富，不会拖太久的第1446章成败在此一举
　　他们说着话，迅风一号战船已经在河道里转了弯，开始启动拉开与海寇的距离。
　　船尾的两尊火炮也吐出火焰，远距离炮击海寇战船，延迟他们的追击。
　　虽然海寇战船被拉开了好几里的距离，却依然不放弃，拼命追在镇西军战船的后面。
　　他们接到的命令，是要将镇西军水师赶出延周河区域。
　　天色将明时，迅风一号战船，有观察情况的军卒大声报告。
　　在迅风战船的前方，发现船只，正在打出信号。
　　“报，是我镇西军的船，是镇西一号和镇西二号战船。”
　　随着距离的接近，双方都看清了彼此的船旗。
　　细娘立刻下令：“靠岸停船，让镇西号两艘船上前，炮击海寇战船。”
　　迅风战船让出中间河道，镇西一号和镇西二号战船从中间驶过，就在两艘迅风号战船前面，将船身在河面上打横停泊。
　　这番操作刚刚摆好阵势，海寇的战船便出现在远处的河道中。
　　虽然镇西一号和二号战船相比迅风战船差了不少，却也不是海寇战船能比的。
　　当海寇战船进入五里之内时，镇西一号和镇西二号战船上的十六门火炮，便开始发威。
　　炮声不住连番射击。
　　第一轮发射将定位找好，第二轮射击便接踵而至。
　　如此猛烈的炮火，让两艘海寇战船，还未进入他们的射击范围，就开始冒出烟火，船身摇晃起来。
　　显然，战船身上被打中了不止一发炮弹。
　　当镇西号两艘战船上的十六门火炮，轮番射击了三轮后，战船便开始掉头转身，将另外一侧的火炮转到前面来。
　　此时，海寇战船跑在最前面的两艘，已经晃晃荡荡地停止了前进，它们身后的两艘战船，从后面超上来，想快速进入自己的射击范围。
　　不过，十六门火炮的密集发射，外加定位准确，将海寇的梦想击碎。
　　未进入三里内的距离，两艘战船便被击中数炮，船速慢了下来。
　　海寇战船也开始射击，只是在镇西号战船前三五丈处，炸出数丈高的水花。
　　四艘战船让到两旁，中间的河道里，再次冲上两艘海寇战船，船速很快，根本不理会镇西军的炮火，也不开炮，只是一个劲地往前冲。
　　细娘通过千里目观察，觉得海寇这是要近前拼命的架势。
　　随即下令：“镇西一号和镇西二号战船，掉头回撤，迅风一号和二号战船，断后。”
　　三五里的水路，海寇战船很快就冲进了三里之内。
　　但是，以他们的船速，自然跟不上迅风号战船，两艘迅风战船利用船尾的火炮，边打边退，避免跟海寇战船撞击。
　　就这样，双方在延周河上展开了追逐战。
　　直到镇西军水师击沉了海寇四艘战船，终于打尽了船上的弹药。
　　细娘下令加快船速，摆脱掉海寇的追击。
　　已经打了一天，海寇战船依然不依不饶，虽然被击沉了近八艘战船，仍然还有近二十艘战船，杨帆猛冲，不要命地追过来。
　　但是，海寇战船的速度没有优势，不过半个时辰，就已经失去了镇西军水师战船的影子。
　　海寇水师统领没有下令停止追击，所有海寇战船速度不减，继续往前猛追。
　　根据大谷吉大将的命令，他们必须将镇西军水师赶出延周河道。
　　与此同时，大谷吉率领的一万五千多海寇地面部队，已经越过延周河浅滩，冲近了洛西府城墙。
　　一大段被炮弹炸毁的城墙，还没有来得及完全修复，就又迎来了海寇的一波猛烈攻击。
　　驻守的大正禁军，饭都没吃两口，就冲上城墙，开始反击攻城的海寇。
　　双方毫无缓冲地带，几乎瞬间接敌。
　　大批海寇冲上断墙，与大正禁军展开了肉搏战。
　　这场战斗，没有任何花哨阵型，比拼的就是彼此的顽强坚韧，你一刀我一枪，就看谁先躺下。
　　衢横站在一处祠堂顶上，担忧地看着夜色下，那一群黑乎乎拼杀在一起的军卒。
　　刚刚被镇西军解开的困境，再次跌入惨烈的火海之中。
　　大谷吉则立马在延周河岸上，命令手下数百护卫，在前线督战。
　　谁敢后退半步，就毫不客气地挥刀砍翻。
　　这次若不能拿下洛西，就连大谷吉自己，也只能落一个切腹自尽的下场。
　　成败在此一举。
　　极遥远处，还能隐约听到火炮的爆炸声，却是越来越远。
　　大谷吉稍稍松了口气，知道自己的水师，正跟镇西军的两艘战船拼命。
　　听这动静，肯定是镇西军的战船开始后撤，且越走越远。
　　没有了火炮的干扰，自己拿下洛西城的把握，又大了几分。
　　天色发亮，海寇的队伍已经将战场推进到了城内，大正禁军已经守不住断墙，只能退到城内，将战线拉长，让更多的禁军加入战团。
　　双方军卒都在饿着肚子拼杀，体力和精神都消耗极大，已经没有了初始的气势，只有闷声前冲。
　　最前方的战斗，刀枪不知丢到了何处，一堆军卒，开始搂抱在一起，拳打脚踢，还有下嘴撕咬，战场非常惨烈。
　　另一方，海寇水师的十九艘战船，追着镇西军水师，冲出了三百多里。
　　本来已经看不到对方的影子，轮番划了一夜桨的水手，都已疲惫不堪，其划桨的幅度和频率，也缓慢起来。
　　海寇水师统领正要下令停止前进。
　　忽然，负责观察的军卒趴在桅杆上，大声喊叫起来。
　　“有敌船，我看到敌船了。”
　　“继续前进，冲上去撞沉他们。”
　　水师统领大声吆喝着，让军卒鼓足最后的力气，上前与敌拼命。
　　海寇水师十九艘战船，继续往前行进。
　　不过片刻时间，海寇瞭望哨再次惊叫起来。
　　“大人，敌船越来越多，好像加入了新的战船。”
　　海寇水师统领心下一沉，估计是对方援军到了，昨天的两艘战船，加上今天的两艘。
　　面对敌军四艘战船，海寇水师依仗船多，还能拼个鱼死网破。
　　可是，对方若有新的增员战船，自己这些没有了弹药的战船，就不够看了。
　　海寇水师统领从船舷上俯身，看了看船侧的木桨，与之前的划船频率，差了太多。
　　这是水手们已经将体力消耗殆尽的信号，再往前，只有死路一条。
　　掉头往回跑，估计也没有活路。
　　“命令所有人，加速上前，只有撞沉他们，才有我们的活路，前进是生，后退是死，给老子用力划船。”
　　水师统领咬牙喝第1447章美梦惊醒
　　他的命令刚刚被传下去，站在楼船上的水师统领，也看到了晨光微熹中，大批的战船，从河道上涌了过来。
　　“这是...”
　　让他没想到的是，增员的敌方战船，竟然有这么多。
　　如此距离，就是想退，已经晚了。
　　只能硬着头皮往上冲。
　　刚被改编的大正水师，终于赶到了延周河道里，加上镇西军的八艘战船，一共是五十八艘。
　　三艘战船一排，前后两船相距半里地，在河道中拉出一片林立的桅杆。
　　河水被战船激荡着，涌起高高的波涛，以无比壮观的气势，冲向对面的海寇水师战船。
　　双方相距三里之内时，大正战船开始发炮射击。
　　虽然只有船首的一门火炮，并排三艘战船，三门火炮，几乎同时怒吼起来。
　　随着距离的接近，第二排的战船，也开了炮。
　　然后是第三排，第四排，依次进入射击范围后，立即开炮射击。
　　众多的炮弹在海寇战船群中炸开，无论是没打中的，还是不幸被砸到了船上的，总之，海寇战船纵队，陷入一片混乱之中。
　　没有接到后退的命令，前排的三艘大正战船，已经与海寇战船撞到了一起。
　　轰然撞击声中，碎木乱飞，船上的军卒也被抛向半空中，有的摔在船上，不知生死。
　　还有的被抛进水里，瞬间被浪花淹没进去，不见了踪影。
　　随着双方船队的靠近，更多的火炮发挥了作用，十九艘海寇战船，大多都被炮弹击中起火。
　　有的战船带着熊熊的火光，失去控制，撞到了自己的船上。
　　排在前三的十二艘大正战船，与海寇的战船挤到了一起，在河道内不能动弹。
　　后方的炮弹，依然往前打，由于目标太过明显且挤成了一团。
　　所有从后方击发的炮弹，无一例外地砸中了船体。
　　在剧烈的爆炸中，海寇军卒纷纷弃船跳水逃生。
　　直到此时，细娘的命令才传达过来，命令战船有序后撤。
　　最前排的三艘战船，已经被撞得损毁严重，无法撤退。
　　其他大正战船缓缓脱离了中间的战团，与燃烧的海寇战船拉开距离。
　　站在迅风一号楼船上的细娘，嘴角微翘，对这一战显得很是满意。
　　因为，没有她的命令，改编后的大正战船，没有一艘战船，在撞击的中途中，稍有犹豫的情况出现。
　　而且，在没有她的命令下达前，也没有战船敢擅自后撤。
　　这说明，自己对大正水师的改编，很成功。
　　细娘将林丰的第一要素，一切行动听指挥，贯彻到了每一个大正军卒身上，让大正战船上的将领，都从心底认可了自己的指挥。
　　“命令前方六艘战船，上前清理河道。”
　　因为他们耽误了不少时间，洛西府城还在激战中。
　　细娘很清楚，海寇不会让水师独立攻击，而是配合陆军做攻城战。
　　必须尽快清理出河道，让所有战船通过，前往支援洛西城内的大正禁军。
　　挤在河道中间的几十艘战船，在燃烧的大火中，渐渐往水里沉下去。
　　周边的船只，则需要人力将其拖到河边，让出中间的通道。
　　历史再次重演。
　　海寇的队伍，此时已经冲进了洛西府城，在城北与大正禁军进行肉搏。
　　此时已到了申时末，双方整整激战了一天一夜的时间，虽然军卒都非常疲惫，却仍然没有人退却。
　　都知道前进一步生，退后一步死，没有人愿意死。
　　行伍的老卒都明白的道理，在战场上，越怕死，就死得越快。
　　你越勇敢，对方就会被你的气势所迫，变得畏惧软弱起来。
　　可惜，凶悍的海寇军卒，并没有丝毫畏惧之情，双方拼杀得分外惨烈，反而是大正禁军，正一步一步在后退中。
　　衢横再次陷入绝望中，他已经在屋顶上站了一天多的时间，眼见自己的部队，从断墙上，一步步退到了城内。
　　若是再无支援，恐怕此战必败。
　　他遥望着城外的延周河方向，炮击声已经杳不可闻。
　　镇西军的两艘战船，怎么可能敌得过海寇的三十艘战船呢，除非奇迹发生。
　　是镇西军没有与大正联合的诚意吗？
　　怎么就只派两艘战船过来支援？
　　衢横对大正的水师，并不抱有任何期望，他知道大正水师在与海寇的水战中，屡战屡败，早已经成了习惯。
　　反而是镇西军的水师，给他带来了惊喜。
　　眼下，自己是再无可以期望的援军，只能靠自己的队伍支撑。
　　战场形势危机，恐怕是又到了该自己下场拼命的时候。
　　衢横无奈，伸手握住长刀的刀柄，用力咽了口唾沫。
　　喉咙十分干涩，已经一天多水米未进。
　　他与所有大正军卒一样，都没有休息补充水分的时间，人人都在战场上拼命，为了让自己能活下去。
　　天色又开始慢慢变黑，许多大正军卒，已经被海寇逼进了小巷和民居中，开始游斗。
　　这说明，正面对抗的能力不足，自己的军队就要溃败。
　　与衢横不同的是大谷吉。
　　虽然他一直坐在马背上，屁股和大腿已经麻木，而大谷吉全神贯注着战场的动向。
　　直到自己的队伍攻进了城内，慢慢占据了上风。
　　大谷吉麻木的脸上，这才露出一丝笑意。
　　再有一刻钟的时间，大正的队伍就会被压垮，自己终于是胜利者。
　　这一趟冒险之旅，最终以胜利作为结局。
　　他大谷吉，将作为开辟新战场，并战而胜之的大将，或者能替代北条信成，成为大合军团的首领。
　　天皇陛下也会因为这一场胜利，抵消了丰臣天蛟之死的罪过。
　　也许，天皇陛下会将所有罪过，都落在北条信成的身上。
　　大谷吉越想越得意，黄昏中，露出了森白的牙齿。
　　正当大谷吉陷入美好的遐想中，突然，已经变得昏暗的半空中，有火光闪过。
　　随即，一声炸响，犹如在大谷吉的耳边爆开，惊醒了他的美梦。
　　战马受到惊吓，前腿抬起，大谷吉已经麻木的腿脚，禁不住如此翻动，身子一歪，从马背上跌了下去。
　　还是个历史重演，炮弹带了长长火焰尾巴，在半空中划向洛西府城内。
　　第一声爆炸，就让所有还在拼命的军卒一顿。
　　接二连三的炮弹飞进了城北的断墙内沿。
　　连番的爆炸声，让已经提刀前冲的衢横顿住脚步，惊喜地抬头看天。
　　整个延周河方向的半空中，无数拖拽着火焰尾巴的炮弹，正蜂拥飞向城内的战场。
　　无论是大正禁军，还是海寇军卒，立刻放弃了肉搏，纷纷抱头鼠窜，寻找躲避的地第1448章伸手要饭
　　这次的炮击比上一次更加迅疾，而且炮声隆隆，听到所有人耳朵里，已经不是十几门火炮在轰击，而是炮击声响成了一片。
　　大谷吉从地上爬起来，惊异地看向延周河面。
　　黑乎乎根本看不清楚，只是觉得连番的震颤，还有无数吞吐火焰的影子，在半空中闪动。
　　完了，自己的水师肯定是被人干掉了。
　　三十艘战船，怎么可能会败得如此之快？
　　事态由不得他多想，延周河道上有越来越多的战船，缓缓驶进码头，停泊在河中，调整炮口，开始往洛西府城内射击。
　　大谷吉眯着眼睛，他觉得事情不对。
　　如果是大正禁军的援兵，怎么可能会无差别攻击，难道他们不考虑城内的自己人吗？
　　怎么还是之前的打法？
　　会不会还是镇西军水师在虚张声势？
　　不只大谷吉疑惑，衢横也在惊疑不定。
　　就连此次战斗的指挥者林细娘，也是苦笑不已。
　　自己是水师，在没有陆军部队的增援下，只能如此打这一仗。
　　眼见洛西府城就要被海寇攻占，大正禁军节节败退。
　　就算自己将战船上的所有军卒，都派下去增援，两三千水手，恐怕也改变不了大正禁军失败的局面。
　　还是让城内的大正禁军，自求多福吧。
　　老娘就这样打了。
　　城内有太多的海寇，不敢派军队进入，可城外的海寇不多，伊藤中矢已经将全部军队都押上了。
　　自己身边只留了数百护卫。
　　在一阵炮击之后，护卫们被炸得东躲西藏，队形分散得很开。
　　随即，上千的军卒从战船上冲下来，沿着河岸往大谷吉的卫队围过来。
　　大谷吉见势不妙，城内正遭受炮火洗礼，无数炸弹暴起乱石四溅，根本不能往城内去送死。
　　眼见乌压压一片军卒持枪往他们冲过来。
　　无奈，大谷吉调转马头，开始沿着河岸往东窜去。
　　一众护卫立刻紧跟在他的马后，亡命奔逃。
　　细娘立刻命令四艘战船，跟在后面往东驶去，以备接应一千军卒。
　　往城内轰击的火炮，也渐次收缩距离，然后停止炮击。
　　躲在城内各处的大正禁军和海寇军卒，听到那吓人的爆炸声停止，慢慢从躲避处露出头来查看状况。
　　衢横则抓紧时间，一边组织队伍，开始对海寇进行清剿。
　　另外派人出城，与镇西军水师取得联系。
　　不明就里的海寇军卒，不知是不是大正来了援军，更无法获得上司的命令，在城内乱作一团。
　　带领海寇进攻的将领，也无法得到大谷吉大将的下一步指令，疑惑地带人跑到断墙上，往外查看情况。
　　此时，天已大亮，城外已经没有了大谷吉大将的身影，只有延周河面上，停满了大正的战船。
　　有组织的战斗和没有组织的抵抗，高下立判。
　　衢横依然把握总局，各副将率领手下，组成一个个战斗小队，开始击杀散在城内的海寇军卒。
　　短时间内，海寇还能支撑，可时间一长，总指挥不见了，负责战场战斗的头领也没看到，恐慌的情绪，渐渐传染到了每一个海寇军卒。
　　溃散慢慢开始蔓延，失去了组织的海寇军卒，躲避着大正禁军的围杀，开始往城外逃去。
　　溃败一旦形成，越来越多的海寇军卒，都往城外跑。
　　他们越过断墙，往河岸跑。
　　在城墙与河岸之间的地段，再次受到火炮的攻击。
　　大正禁军在衢横的率领下，越战越勇，海寇的溃散，让他们看到了胜利的希望。
　　看到在街道巷子里仓皇逃窜的海寇，那些躲藏起来的民夫杂役，有胆量大的，也壮起胆子，拣了地上丢弃的武器，开始追杀海寇。
　　满城都形成了一股悲壮的气势，踏着遍地的尸体和鲜血，四处围剿海寇。
　　两刻钟的时间，海寇队伍整体溃散开来，失去了总指挥，让他们无所适从，无心再战，只剩下求生的欲望，逃出这个杀戮遍地的城池。
　　衢横带领大正禁军，横扫了整个城区，很快，将所有海寇赶出了洛西府城，重新站在坍塌的城墙之上。
　　他没有下令继续追杀海寇，因为几乎所有军卒，都站立不稳，饥饿，精神，体力几个方面都消耗过大，一旦战斗胜利，松懈下来后，都撑不住了。
　　衢横命令各部将领，开始清理统计战损，并带了还能行动的军卒队伍，开始检查满地的尸体。
　　对于伤重没死的军卒，进行及时救治。
　　还有没死的海寇，都一一进行补刀，不留活口。
　　原本两万出头的大正驻军，此战之后，已经不足万人，死伤过半。
　　可见此战之惨烈。
　　海寇退去，细娘带了护卫，从战船上下来，来到城门处。
　　这里已经无法通行，城门楼被轰塌了半边，城门却被禁军用砂石泥土堵住。
　　接到报告，衢横快速从城墙上跳下来，大步往细娘这边赶来。
　　隔得老远，衢横便双手抱拳，大声喊着。
　　“多谢林将军施以援手，衢某携洛西城全体守军，拜谢镇西军之大义...”
　　他话没说完，就已经来到细娘跟前，压低声音。
　　“衢横感谢林将军救命之恩，此生将没齿难忘。”
　　细娘摆手笑道：“衢将军言重了，镇西军已经与大正禁军联合御敌，盟军有难，我等岂能袖手旁观，应该的。”
　　衢横一脸惭愧：“林将军，洛西城已经没了粮食，城内一万军卒正忍饥挨饿，既然林将军大义相助，不知能否...”
　　衢横说到此，老脸通红，无法再继续。
　　自己半生都在战场上打滚，面对生死都无所畏惧，可从未像此刻般狼狈，伸手跟人家要饭吃，还有比这更惨的军人吗？
　　但是，如果再不弄些粮食，挨不到天明，军卒中恐怕就得有人被饿死。
　　细娘冲衢横点点头：“粮食肯定有，自然也不会看着你们挨饿...”
　　她话还没说完，衢横已经兴奋地使劲点头，作揖拜谢。
　　“不过...”
　　细娘话音一转：“你们城内的大正禁军，必须要接受我镇西军的改编，今后得听从镇西军指挥。”
　　衢横作揖的手停在半空中，一脸惊愕地看着细娘。
　　这个脸色苍白，面容冷酷的女子，指挥火炮轰击府城时，手段十分犀利残忍，根本不分敌我，进行无差别攻击。
　　恐怕自己城内死伤的军卒，有不少是被炮火炸的。
　　“林将军，您是镇西军水师统领，衢某乃大正禁军正编车骑将军，咱们双方是联合关系，怎么变成了改编第1449章你们想造反
　　细娘苍白的脸上，稍稍露出一丝笑容。
　　“联合有联合的好处，改编则有改编的作用，衢将军你看，河道里的战船，原来都是大正的水师，被镇西军改编后，已经成为镇西军水师第五战队，接受我镇西军统一指挥，为击溃海寇，做出了巨大贡献。”
　　衢横转头看了看河道里成排的战船，延绵十几里，大多数确实是大正水师的船只。
　　只是旗帜已经改为镇西军的标识。
　　“林将军，改编军队，此事体大，需要衢某报告骆大将军后，才能定夺。”
　　细娘摆手：“这个条款，在大正与镇西军联合协议中，已经写明，大正国师蓝域，已经代替大正太子签字画押，你无需再报告骆云飞。”
　　衢横搓着手：“哎呀，林将军，衢某并未看到什么协议，此事必须得上报骆大将军才是正道，不然，衢某可承担不起这个责任。”
　　细娘点头微笑：“行，我理解你的难处，衢将军也不用为难，守好你的洛西城，估计海寇溃败后，卷土重来的机会不多。”
　　说着话，细娘转身带了护卫，往战船方向行去。
　　衢横呆了片刻，连忙转身大步跟上。
　　“林将军，此事容衢某上报后即可告知结果，只是，这粮食问题，能否...”
　　细娘背负双手，一边走一边笑道。
　　“你我两军只是联合，若想要粮食，须等价交换，怎么可能平白伸手就要呢？”
　　衢横急道。
　　“可是，可是...衢某在洛西城内，已经没有可用之物，不知林将军的等价，是指什么？”
　　细娘不理会他的急迫，只是缓步往战船走着。
　　“眼下战争频仍，百姓流离失所，土地荒芜，粮食非常短缺，这可是能救命的重要物资，岂能轻易赠送他人？”
　　衢横真急了，如果没有粮食，他们如何渡过这一难关？
　　本来大正朝廷的补给就少，眼下因为连续的战斗，让军卒体力消耗过大，每天一顿饭，都是一半野菜一半糙米。
　　“林大人，你我是盟军，共同抵御海寇的侵犯，没有了我大正禁军的辅助，镇西军将独木难支。”
　　他一急，便口不择言，忘记了刚刚被镇西军救援的事。
　　细娘转头，冲衢横一龇牙，雪白的牙齿被阳光一照，晃得衢横有些眼晕。
　　“衢将军，我镇西军需要你大正禁军的辅助么？”
　　衢横傻了，立刻明白，自己说错了话。
　　“林将军，您可不能见死不救啊，城内还有一万人等着吃饭呢，他们都饿了好多天了...”
　　“与我镇西军何干？”
　　细娘加快了脚步，不想再跟衢横纠缠。
　　显然，这个家伙根本没那个胆子，擅自接受镇西军的改编。
　　衢横为了要粮食，老脸都不要了，跟在一群人身后，一再哀求。
　　“林将军，只要您答应借些粮食，衢某日后必定双倍奉还。”
　　“衢将军，我都懒得说你，你睁开眼睛好好看看，你大正还有粮食可用么？切...”
　　衢横止住脚步，绝望地看着细娘在一群护卫的簇拥下，越走越远。
　　这情形，还不如在战场上让海寇砍死来得痛快。
　　他衢横也是四十多快五十的人了，舔着脸哀求一个女子，竟然被人如此轻视，肚子再饿，也没脸继续求人。
　　大丈夫死则死矣，不能吃嗟来之食。
　　可是，他自己要脸不吃饭可以，城内的一万军卒怎么办？
　　要让他接受镇西军的改编，也是不可能的事，没有骆云飞的命令，谁敢将军队送出去？
　　转头一想，不把军队送出去，就得全部饿死在洛西城内。
　　这是个两难的抉择，快把衢横折磨疯了。
　　几个副将跟在衢横身后，眼巴巴地看着镇西军的人回到了战船上，饥饿让他们两眼发绿，大脑宕机。
　　“将军大人，咱不如让镇西军改编就是，如此绝境，骆大将军会理解的。”
　　一个副将胆大，低声说出了自己的想法。
　　“放屁，身为军人，临阵投敌，是个什么后果，你自己不知道？”
　　“可是将军大人，镇西军现在不是敌人啊。”
　　“你他妈是真糊涂还是装糊涂？”
　　“还请将军大人明示。”
　　衢横咬牙道：“联盟只是暂时，我大正禁军与镇西军早晚一战，就在海寇败退之后。”
　　另一个副将发了狠：“衢将军，当兵吃粮，这是常识，没有饭吃，咱还当的什么兵？”
　　衢横扭头恶狠狠地盯着他。
　　“如果你是个大头兵，说出这样的话，老子不会怪你，可你身为将领，竟敢如此大逆不道，想想你的家人吧。”
　　那副将顿时垂头不语。
　　还有一个跟在最后面的副将，此时壮起胆子，上前一步。
　　“衢将军，身为将领，或许不该说出此话，可是咱身后跟了上万军卒，就这样眼睁睁地看着他们饿死？”
　　“那是老子愿意看到的吗？”
　　衢横皱眉反问。
　　第一个说话的副将开口反驳。
　　“衢将军，饿死士兵，责任在谁？”
　　衢横扫视三个副将一眼。
　　“怎么，你们想造反？”
　　三个副将没有再低下头，反而与衢横对视。
　　“我们不会造反，但是，更不想饿死士兵。”
　　衢横与他们对视半晌，颓然叹了口气。
　　“说出你们的想法，我不会上报就是。”
　　三个副将互相对视一眼。
　　“衢将军，何去何从，就让军卒自己选择如何？”
　　衢横沉默不语。
　　情况很明显，只要自己放手，估计城内的一万军卒，绝大部分会放弃大正，转而投向镇西军阵营。
　　身为军卒，能吃饱饭是第一位的，为谁打仗，他们都是炮灰的存在。
　　衢横心中矛盾，自己手下军卒都走了，留下一个光杆司令，他还有脸回去见骆云飞么？
　　一旦部队归了镇西军，连带洛西府城也成了镇西军的地盘，自己算守住了还是没守住？
　　洛西城外，一正三副，四个大正禁军的主将，正在犹豫挣扎中，不知该如何行事。
　　此时，停泊在码头上的几艘战船，其中镇西军水师的迅风一号战船上，从船楼上垂下一条巨大的条幅。
　　上面用黑色大字，写了一句话。
　　“想吃饱饭的，前来投靠镇西军。”
　　考虑到大正军卒中，认识字的不多，条幅上的话也写得很直白，在一行大字的下面，还画了一个盛满米饭，冒着热气的饭碗。
　　更让衢横等将领绝望的是，战船上顺风飘过来煮饭的香第1450章无法抗拒的诱惑
　　也许这种饭香，对吃饱了的人没有影响，可面对饿了好久的人，无疑是一种致命的诱惑。
　　码头停泊的战船上，有军卒端了饭碗，站在船舷前，一边吃，一边看着城内，间或还互相说笑着。
　　洛西府城内，许多蹲在断墙上的军卒，早就望眼欲穿了。
　　他们挤在一起，一个个面黄肌瘦，头晕眼花，依然顽强地抻着脖子，眼巴巴地看着码头上的战船，祈望镇西军能给弄点东西吃，哪怕一点点也行。
　　虽然没有得到命令，可有些军卒已经从城墙上滑下去，来到城外，慢慢靠近了码头。
　　在他们心里，既然镇西军已经援救了他们，怎么可能不给口饭吃呢，现在可都是一家人。
　　自己靠近点，一旦镇西军施粥，也好排在第一个。
　　军卒的想法很简单，救了我们，就得给我们饭吃，不然来救我们干嘛？
　　谁知，他们等了半天，也没等到有命令传过来。
　　眼见战船上挂了一个巨大的条幅，还有饭菜的香味飘过来，钻进鼻子里，弄得浑身难受。
　　有军卒大声吆喝起来。
　　“哎，谁识字，快过来看看，船上写的是啥？”
　　这个消息往后传过去，很快就有军卒跑过来，眯起眼睛看了一会儿。
　　“你他妈看明白了吗？”
　　“快他妈说话啊。”
　　在一阵乱嚷嚷中，那军卒举起手，示意都安静。
　　“船上的字写的是，过去投靠镇西军，人家就管吃饱。”
　　他的声音并不大，可是，说完这话后，整个人群都安静下来，只听到四周粗重的喘息声。
　　片刻后，有低声嘀咕起来的军卒，然后像传染病一般，蔓延到了四周。
　　再过了半刻钟，终于有军卒站了出来，扫视了四周一眼。
　　“老子不想被饿死，当兵吃粮，谁给饭吃，老子就给谁当兵。”
　　他大声说出这话后，见四周的军卒都瞪眼看着自己，也没人再说话，随即一咬牙，转身就往战船走去。
　　这个军卒已经想明白了，老子单身一个，与其饿死在这里，还不如投靠镇西军。
　　若是被头目当做逃兵给砍死了，也比饿死强。
　　不过，他硬着头皮往前走了十几步，身后竟然毫无声息。
　　大片的军卒都在瞪着他，没有人出声，就这样安静地看着他孤零零一个人，一步一步靠近了战船。
　　当那军卒来到船下时，立刻有跳板放下来，从船上走下几个镇西军士兵，一个手里端了饭碗，一个手里拿了登记簿，还有两个手里提了钢刀。
　　所有大正军卒，就那么瞪着眼，看着走过去的军卒，先是做了登记，然后在登记簿上画押。
　　当他伸手接过饭碗，吃了一大口时，那些观望的军卒，立刻跑出了一堆，快步往战船冲去。
　　没有人出来阻拦，往战船跑的军卒越来越多。
　　站在城门口外的四个大正禁军主将，也如其他军卒一般，呆呆地看着远处的情景，一声不吭。
　　他们没有权力阻止军卒去吃饭，也没有能力阻止他们奔向饭碗的脚步。
　　事到如今，谁敢上前阻拦，估计下场会很难看。
　　敢在镇西军登记簿上画押的，就算交了投名状，想反悔都不成。
　　当然，接过镇西军饭碗的那一刻，谁也不想反悔。
　　这样的场景，在数十条战船前上演着。
　　直到夜色降临，所有吃饱的军卒，都在码头上排成了纵队，接受镇西军的改编。
　　衢衡带了三个副将，已经回到洛西府城楼上，依然蹲在一处坍塌的城墙上，看着码头上的场景。
　　他们身边只站了数十个护卫，城下的，城墙上的，城内的，几乎所有人，都跑到了码头上，排着队等待登记领饭。
　　看了半天后，衢衡木然开口。
　　“咱城内的粮仓里，还有多少粮食？”
　　一个负责后勤的副将回道。
　　“还有三百七十九斤，野菜还有不少。”
　　衢衡无力地摆摆手：“命令剩下的军卒，背上粮食野菜，我们回洛城。”
　　说着话，他站了起来。
　　谁知，蹲在地上的三个副将，都没动。
　　“嗯？你们...”
　　一个副将低着头：“衢将军，这样回洛城，不知还能活下来吗？”
　　衢衡叹了口气：“你们看看，码头上估计有八千多军卒，剩下的应该是有家室在洛城或者在京都内地，随你们如何吧，老夫必须回洛城请罪。”
　　说完，头也不回地往城下走去。
　　衢横带了四百多人从城东走了，三个副将跟着走了一个。
　　由此，洛西府城落入镇西军的控制之下。
　　林丰下令，驻守临都府的李东来，率一千镇西军，渡洛凌河入大正境，绕过临洛县，入驻洛西府城。
　　这算是在大正的版图上，钉上了一根粗大的铁钉。
　　衢横回到洛城，将情况汇报给骆云飞。
　　骆大将军坐在椅子上，半天没吱声，皱眉沉思着。
　　现在的形势对驻守在洛城的大正禁军非常不利，整个洛城已经陷入包围之中。
　　洛城南面是海寇驻守的抚安府，正东方向是福长州，东北方向是吉瑞州，西北是延信府。
　　如果洛西府被镇西军控制，洛城真的是四面楚歌。
　　问题是，洛城是被延周河与洛凌河加永定河，三条大河，绕城大半圈。
　　而这三条大河，其中两条河被镇西军控制，一条河仍然处在海寇手中。
　　洛城之外唯一的陆路通道，就是洛西府。
　　洛城内现有三万余大正禁军，已经断粮半月，军卒每日都处于半饥饿状态之中。
　　如果不放弃洛城，这三万禁军加上城内还有十几万百姓，恐怕都得被饿死。
　　军卒还好，城内百姓已经每天都有饿死的人，骆云飞每次巡城时，都能听到民居内的嚎哭声。
　　街面上几乎看不到行人，但凡有人行走，也是歪歪扭扭，犹如饿鬼般眼珠子发绿。
　　见到什么，都想冲上去咬一口。
　　骆云飞经过慎重考虑，决定给朝廷上最后一道奏折，如果十日之内，再无补给送到，自己只能放弃洛城。
　　骆云飞的奏折很快被送到了京都城皇宫内，放在了太子赵坚的案头。
　　此时，赵坚正在为镇西军改编了洛西府八千驻军，大发雷霆，漫天乱飞的唾沫星子，喷了站在龙书案前的蓝域一脸。
　　蓝域躬身站着，不敢乱动，也不敢用手去擦拭脸上的唾沫星子，只得垂着眼睑，听任赵坚的喝骂。
　　赵坚用手里的奏章，用力敲打着书案。
　　“蓝域，这就是你谈下来的联合？这就是你出卖大正利益，请进来的镇西军？你怎么还有脸站在这里？怎么不去镇西军当国师第1451章购粮
　　安正道也沉着脸，愤怒地质问。
　　“国师大人，难道改编洛西府驻军，也是镇西军与我大正联合的条件？请你把镇西军的条件，一并都说出来，看看是不是要将我大正所有都送给他们。”
　　沈余站在最后面，摇头叹息，低声道。
　　“唉，误国啊，真真是误国...”
　　赵坚越听越生气，抬手将奏折劈脸砸在了蓝域的脸上。
　　“今日不说清楚，孤便废了你。”
　　蓝域不敢遮挡，硬生生挨了一奏折，坚硬的奏折皮面，将他的脸颊砸出了一道血印。
　　他不敢去捂脸，顺势跪到了地上。
　　“殿下，臣冤枉啊，镇西军狼子野心，侵占大正国土，改编大正禁军，这可与臣没有关系，也并非在谈判条件之内，是他们自作主张，向我大正伸出了黑手，殿下明鉴是非，不可听信他人谗言...”
　　“你闭嘴，事实就摆在这里，还敢狡辩，别人的谗言？你说的就是真话？”
　　“殿下，臣如何能控制镇西军的行为？请殿下息怒，镇西军一向强势，又在战场上占据了巨大优势，当时要与他们联合时，臣就反对，与其联合，无疑与虎谋皮，可是有人坚持要...”
　　蓝域哭唧唧地辩解着，他知道，太子盛怒之下，自己若是一个说不好，很可能就被牺牲掉。
　　沈余立刻跳了起来，他再不打断蓝域的话，可就把他牵进去了。
　　因为就是他提出的与镇西军联合御敌。
　　“国师大人，沈某提出与镇西军联合不假，可具体事宜是你去谈的，镇西军提出的条件也是你答应的，殿下也看到了，前期的两军合作，还是很有效果，一切本来向好处发展，谁知道后期突然变成了这样，此事国师大人应该是最清楚不过。”
　　蓝域不屑：“本来与镇西军谈联合就不靠谱，是你坚持要谈，蓝某可是一力反对的。”
　　赵坚喘息片刻，回忆之前的经过，蓝域确实是反对与镇西军联合，反而是沈余一再坚持。
　　蓝域是大正国师，可以说已经处在大正朝廷的权力中心，不太可能里通外国，给镇西军当奸细。
　　沈余急的跳脚：“沈某提出与镇西军联合不假，可具体操作是你蓝域，就算我想卖国，也插不上手啊。”
　　“你老谋深算，就是提出了一条让我等上当受骗的方向。”
　　“你血口喷人...”
　　赵坚见他们吵起来，摆手制止。
　　“行了，都给孤闭嘴。”
　　见几个大臣都老实地垂头沉默，赵坚才招手让太监将骆云飞的奏折送到手里。
　　“看看，镇西军占据了洛西府，致使洛城陷入危机之中，骆大将军来信，若粮食补给送不过去，就要弃城，你们说，孤该怎么办？”
　　赵坚说完，将奏折往龙书案上一扔，身体往后一靠，冷冷地瞪着几个大臣。
　　谁也不敢多说，心里确实也没啥好办法。
　　赵坚无奈，只得点名。
　　“蓝域，你来说，眼下战况如此，该是你表现的时候。”
　　蓝域依然跪在地上。
　　“殿下，眼下洛城危机，若说骆大将军只提了粮草补给，那就说明城防毫无问题，洛城四周几乎被封闭，可仍然还有一线生机。”
　　赵坚眼睛一亮：“哦？快与孤说来听听。”
　　“殿下...”
　　“行了行了，你起来说话。”
　　蓝域这才缓缓站了起来，揉了几把酸痛的膝盖。
　　“如果只要输送粮草补给，咱们可以走京东府，过洛凌河道，由洛城西南的梅津县进入。”
　　安正道疑惑地：“洛凌河？不是已经被镇西军水师控制了吗？”
　　蓝域摇头：“殿下，丞相大人，洛凌河道全长一千八百多里，镇西军的水师才几条船？”
　　说到这里，他停住话头，等待众人消化。
　　赵坚起身去看地图，手指在地图上移动着。
　　“嗯，嗯，有道理，甚是有理。”
　　“殿下，所以呢，咱只是输送补给，洛凌河道上有太多的空隙可以利用，镇西军本是与我大正联盟，应该是无心全部封闭河道。”
　　安正道皱起眉头，担忧地说。
　　“可仍然风险不小，洛城有三万多人马，若说补给可不在少数，咱渡河的动静不会小了。”
　　蓝域一笑：“丞相大人，再多的补给，咱也可以化整为零嘛。”
　　说完，转头冲赵坚一拱手。
　　“殿下，可下令让骆云飞派军队掌控好梅津县以及城前码头，一点点启运，不管如何，镇西军目前还与大正是联合状态，该不会太过为难。”
　　赵坚突然又有了信心，一拍龙书案。
　　“好，就是如此，让景昭恒大将军亲自监督，补给便从京东府运出。”
　　安正道见太子情绪转好，这才小心翼翼地说道。
　　“殿下，目前整个京都城外的收成不好，耕种土地的百姓日渐减少，仅供应京都所需都有些紧张，洛城三万多禁军，外加十几万百姓，恐怕咱难以兼顾。”
　　刚刚兴奋起来的赵坚，瞬间心情又跌落到低谷。
　　洛凌河被镇西军控制起来，正好将一个大正的疆域一分为二，只凭京都城周的土地收成，很难满足整个大正的需求。
　　“洛城的百姓恐怕暂时无法顾及，先筹集禁军的粮草，保住洛城再说。”
　　“殿下，咱赋税太重，逃离的百姓也多，这样不是个办法。”
　　赵坚立刻焦躁起来，一瞪眼。
　　“这该是你丞相的职责，反倒问起孤来，难道让孤在皇城内种粮食么？”
　　安正道一躬身，后退半步，不敢再说。
　　这是个死循环，朝廷赋税不重，就无法筹集军粮。
　　也就是说，有军队吃的，就没百姓吃的，让利于百姓，那就无法保证军队的补给。
　　眼见镇西军所控制的大片土地，几乎已经占了整个大宗和大正国土的一大半，不论农业还是经济，都红红火火，百姓富足，兵强马壮，这让安正道十分眼馋，却又非常无奈。
　　“殿下息怒，不如再由蓝国师出面，出钱出物，向镇西军购买一批粮食，或者借一部分，您看如何？”
　　大殿内的众人一听，觉得此事并非不可能。
　　镇西八府富裕，天下皆知，完全可以拿钱购买，或者等价交换，或者许以重利，先佘一些粮食也行。
　　赵坚看了看蓝域，觉得与镇西军打交道，还得是此人。
　　蓝域见太子看自己，连忙再次跪下。
　　“殿下，请您另派能臣前往与镇西军交涉，臣不敢再沾此事，不然，身家不保第1452章有良心的部队
　　“哎，孤并未怀疑你什么，只要忠心为大正办事，孤会记在心上的，不过，此事还真与你关系不大。”
　　赵坚转头去看安正道，毕竟此事该丞相负责。
　　安正道为人耿直，行事循规蹈矩，不太懂变通，若要让他去跟镇西军打交道，恐怕说不上两句话就闹翻了。
　　赵坚在心里否定了丞相，然后目光又转向沈余。
　　“沈大人，按说兵部就该负责军队的补给问题，这趟差使你便担下如何？”
　　沈余躬身：“殿下，臣愿往。”
　　赵坚觉得，沈余会推辞，谁知他很痛快地答应下来。
　　“如此甚好，此事耽误不得，就请沈大人即刻启程，孤期待你的好消息。”
　　“臣，定不辜负殿下期望。”
　　说完，沈余躬身施礼，后退三步，转身出了大殿。
　　大正要购买镇西八府的粮食，此事很快被报到了白静的总管府。
　　镇西八府还真是不缺粮食，本来供应镇西军还算平衡，只是，林丰已经将大宗南部疆域的六座府州拿下。
　　他更是搜集了大批的资金，这里面包括大正送来的百万两白银，还有海寇送来的大宗财宝，加上朱启盛的家财，还有万诠的藏宝等等。
　　如此巨大的财富，被他陆续投入到南部六府中去。
　　任何枯萎的土地，得到这样丰厚的滋润，都会结出累累硕果。
　　南部六府中，随着巨多优惠政策的施行，大批流民百姓被吸引过去，大片的土地被开发成沃田，使得农业形成了巨大的规模化生产，粮食不再是第一所需物资。
　　在大宗地面上，由于粮食丰产，价格也渐趋走低。
　　此时，大正要购买粮食，正合了镇西军总管白静的心意。
　　只是，关于两国之间的粮食买卖，又属于军用重要物资，必须得经过林丰的首肯才行。
　　所以，这份同意放粮给大正的报告被紧急送往永宁府。
　　裴七音将白静的报告送到林丰案头。
　　“王爷，大正想购买咱的粮食，总管大人觉得是个好生意，不知您什么意见？”
　　林丰也不看报告，只听裴七音简述一遍，便点头道。
　　“嗯，确实是个好事，今年粮价走低，正好让他们给抬抬价格。”
　　“王爷，粮价不按市场正常走吗？”
　　林丰摆手：“让白总管拿主意吧，估计得抬高一到两倍才合适。”
　　裴七音翻个白眼，说让人家拿主意，你还说这话，谁敢乱改？
　　林丰眼睛盯着地图：“细娘这一仗打得漂亮，陷洛城于危机之中，现在城内亟需粮食。”
　　他嘴角上弯：“嘿嘿，就是不知道，大正该如何把购买来的粮食，运送到洛城。”
　　裴七音往前凑了凑，也看着地图。
　　“王爷，您又想到了什么坏主意？”
　　“什么叫坏主意，我这是为大正朝着想呢，你来看这里。”
　　林丰指着地图上的梅津县。
　　“大正想往洛城运送粮草，唯一可走的路线，便是梅津县码头，只要咱掐住此路，他们的粮食就送不进去。”
　　裴七音皱眉道：“王爷，您卖给他们粮食，却不让他们送进洛城，那他们不白花钱了？”
　　林丰摆手：“没有不让送啊，只是要收些过路费而已，他们也可以走洛西府嘛，我保证收费公平公正。”
　　裴七音苦笑起来。
　　“大正真倒霉，让王爷您给掐得死死的。”
　　“不能真让他们饿死了，半死不活正合适，留他们半条命还有用。”
　　裴七音摇头叹息，不再说话，转身去传达林丰的命令。
　　沈余将镇西军同意卖粮给大正的消息禀报太子赵坚。
　　多日不见的笑容，重新回到赵坚的脸上。
　　至于购买粮食的资金，太子并未太过担心。
　　因为大正京都城内也极度缺粮，仅有的几家两店内，粮价都被抬到了天上去。
　　相对于镇西军给的粮价，他们觉得镇西军才是有良心的部队，镇西军总管白静就是个活菩萨。
　　大正京都城内的官员，手里是有钱的，只是在这战争年代，粮食才是救命的唯一稻草，金银在他们心里，已经失去了原有的价值。
　　大正太子赵坚，在早朝上宣布，镇西军同意售粮给大正时，大殿内顿时响起一阵欢呼。
　　赵坚等殿内一众官员平静下来。
　　“众位爱卿，这次与镇西军交易，兵部尚书沈大人是出了大力的，粮价也被压下来，而且，沈大人开辟了我大正唯一的购粮通道，孤心甚慰，沈大人当记首功。”
　　沈余一脸激动，迈前一步，躬身施礼。
　　“殿下，是咱大正的煌煌正气，让镇西军自惭形秽，不敢过分，有皇上和殿下为大正背书，我大正才无往不利。”
　　众官员连忙高声喊：“皇上万岁，万万岁，殿下千岁，千千岁...”
　　赵坚满意地点头：“有众位爱卿为我大正梁柱，还有什么人敢与我大正为敌。”
　　说出此话，一股睥睨天下的气势，油然而生。
　　平复激动的心情后，赵坚才缓缓说道。
　　“不过，由于连年战争，使得国库亏空，因此，从镇西军购粮所需资金，还需众位爱卿勠力同心，共同负担，待大正恢复国力，自然孤会加倍补偿。”
　　此话一出，众官员沉默下来，兴奋的心情，犹如被兜头浇了一盆凉水。
　　都不傻，这是皇家又要强捐。
　　不过回想过来，太子殿下也说明白了，想从镇西军购粮，朝廷才是唯一通道，不然，你手里银子再多，恐怕也得饿死。
　　不管如何，就算是砸锅卖铁，也得先吃饱肚子。
　　况且朝廷从镇西军那里卖来的粮食，价格要比京都城内的天价粮食，便宜了很多。
　　如此一想，殿内的气氛再次热烈起来。
　　“殿下，臣觉得此举是应该的，也是必须的，养兵千日用兵一时，此时正该是臣下为朝廷出力之时，臣万死不辞。”
　　有官员大声称颂起来。
　　大殿内的一众文武，也跟着同声喊道。
　　“臣愿意为朝廷鞠躬尽瘁。”
　　“臣愿意...”
　　一众朝臣纷纷表示出强烈的出资购粮意愿，谁也不甘落后。
　　心里想的都一样，这也许是自己一家人，救命的粮食，银子没了可以再去搜刮民脂民膏。
　　可是命没了，可就什么都没有了。
　　大合族本岛。
　　皇宫内，武烈天皇正面色惶恐地盘坐在皇位上，小心翼翼地看着对面的一个瘦长脸的老者。
　　身为大合族天皇，有至高无上的地位，武烈天皇是头一次这样忐忑不第1453章后背发凉
　　因为盘坐对面的长脸老者，乃是整个大合隐世门派中，最顶端的春山合气门长老，荒木真重。
　　合气门的两位内门弟子，随天皇专使丰臣天蛟去了大宗，至今未归。
　　今日，丰臣天蛟的尸体被运了回来，可合气门的两个内门弟子，依然不见踪影。
　　荒木真重便亲自下山前来问罪。
　　当时说得明白，两位合气门弟子，是为保护丰臣天蛟而随行大宗。
　　如今，丰臣天蛟死了。
　　按照门派的规矩，被保护人都被人杀死，那身为护卫的两名合气门弟子，恐怕也凶多吉少。
　　武烈天皇的下首还坐了一个老者，此人盘坐在地，昏昏欲睡的样子，精神萎靡不振。
　　此老者是丰臣天蛟的爷爷，丰臣未及，年过八十，虽身体难以支撑，却心急长孙，被人抬到皇宫内，亲自面见天皇。
　　其意不难猜测。
　　他们所在的殿门外，佐野兵卫被五花大绑，跪伏在庭院里，等待天皇裁决。
　　虽然他已经如实供述了丰臣天蛟的致死过程，却也知道，丰臣天蛟之死，虽然跟他关系不大，但他也难逃一死。
　　荒木真重沉着脸，嘴里反复念叨着一个名字。
　　“大宗摄政王...林丰...林丰...修者。”
　　殿内气氛沉闷，没人敢多说话。
　　半晌后，荒木真重才吐出一口气。
　　“本座会去大宗调查，希望你们没有撒谎，不然...”
　　丰臣未及咳嗽起来，憋得脸通红。
　　“咳咳咳...陛下，老臣的长孙死了，必须给个说法吧...咳咳咳...”
　　武烈天皇皱眉道：“此事也要着落在这个林丰身上，此人还杀了我大合在大宗的军团首领德川家平大将，导致前方战事不利，无理心门长老瀑流端已经在处理，所以，这一切都因此人而起。”
　　荒木真重一挥衣袖：“本座会去将此人拿下，一切真相皆可水落石出。”
　　说完，身影渐渐虚幻，然后消失在殿内。
　　武烈天皇悄悄松了口气，转头去看丰臣未及，却已经歪在一旁，不知是昏厥还是昏睡，总之，还有呼吸。
　　与此同时，在大宗西部地区的天山山脉中，正一门掌门高正清，正从水中冒了出来，浑身湿淋淋地上了岸，他的手里提了一个包裹。
　　等在岸边的一个老道士，却是天山脚下，道观的扫地老道，高正清的师叔玄阳子。
　　高正清遍寻正一门长老严宿不得，再次回到山门前的道观，请求师叔玄阳子解惑。
　　两人盘坐观内，讨论了一夜。
　　最终将疑点集中在林丰曾经从自己眼皮子底下逃脱的河流中。
　　就在此处，林丰在高正清，穆乾阳，外加正一门长老严宿和中兴门长老桂聚，四大隐世门派高手的围剿下，却安然离去，此事十分诡异。
　　自家长老严宿和中兴门长老桂聚，也是在此处神奇地失去了踪迹。
　　高正清一一复盘，总觉得其中必有隐情。
　　所以，央求了自己的师叔，一同前来，查找线索。
　　此时，高正清将手里提的包裹放在地上，轻轻将包裹打开，露出了里面的东西。
　　一具还基本保持了原来模样的尸体。
　　这是高正清在深水中来回寻找多次，终于在一块巨大石块下发现的。
　　虽然意念无法透过石块，却被他发现了石块移动的痕迹。
　　如此巨大的石块，非常人能够移动。
　　玄阳子凑近了尸体，由于埋在深水中的巨大石块之下，隔绝了空气，所以，尸体腐烂的并不严重。
　　两人仔细观察着，片刻后，两人的目光在空中相对，均是一脸的惊异。
　　很显然，他们都能模糊地认出，此尸体应该就是正一门的长老，严宿。
　　但是，严宿的身子骨，却严重变了形。
　　骨骼紧缩，皮肉枯萎得厉害。
　　身为隐世门派高阶修者，不但真气浑厚，而且筋骨经过常年打磨，就算身死道消，尸身也不该呈现出如此模样。
　　严宿生前肯定遭受到了异常状况。
　　“师叔，当时师侄曾说那林丰乃魔门余孽，您还不信，如今看来，十有八九此子出身不正。”
　　玄阳子皱紧了眉头，再次凑近了尸体，仔细翻看了半晌。
　　“果然有些魔道痕迹，可此子从外表却看不出丝毫魔像。”
　　“那只能说明，此子隐藏够深，这次我三大门派之首齐聚，却依然被他玩弄于股掌之上，想想就令人后背发凉。”
　　高正清心有余悸。
　　玄阳子已经听高正清叙述过整个过程。
　　“按说此子年纪并非造假，如何能造成如此大的差异？”
　　高正清一字一顿：“断剑之能。”
　　“断剑？”
　　高正清点头：“师叔，断剑的形状师侄已经详细描述，您可是有什么印象？”
　　玄阳子两道雪白的长眉抖动着。
　　“按说那魔门至宝泣血剑，早在数百年前，就被毁去，至今已经有七八百年的时间，根本不可能重现世间。”
　　“可是，那断剑确实乃一把残剑，师叔知道这把魔门泣血剑，是被谁毁掉的吗？”
　　玄阳子皱眉回忆着。
　　“据传说，是隐在一个闹市中的门派，出手毁掉了魔剑，并将魔门弟子赶出了中原。”
　　高正清急道：“师叔，魔门弟子没有被杀掉？”
　　玄阳子摇摇头：“都是传说，且时间久远，记不清了。”
　　高正清喃喃道：“大隐隐于市，这个林丰竟然如此神奇，该不会是师叔所说的，那闹市中的隐世门派弟子吧？”
　　玄阳子再次摇头：“你看看地上这尸体，如此诡异，怎么可能是正门弟子能干出来的事。”
　　高正清看了看缩小成孩童般的尸体，不禁苦笑道。
　　“唉，没想到，数百年的风平浪静，如今又要卷起风波。”
　　两人沉默起来。
　　半晌后，高正清忽然问道。
　　“师叔，您所说闹市中的门派，是个什么样的情形？”
　　玄阳子抬头，看向天空中的白云。
　　“或许是一个道观，也可能是一所佛门，甚至是一个帮派，镖局，还有...店铺？”
　　高正清迷茫地顺着师叔的目光，看向高空。
　　“这就难辨真假了，或许，这才是真正的隐世门派该有的样子，师叔，咱们走错了方向么？”
　　玄阳子收回目光，看向地上的尸体。
　　“不必担忧，只需坚定自己的道心即可。”
　　“那此事该如何处置？”
　　玄阳子淡淡一笑。
　　“只要此事被散播出去，他们肯定不会置之不理。”
　　“师叔，他们要比我们还要高上一层？”
　　玄阳子目光中透出向往之色。
　　“或许不止一层第1454章大方向错了
　　自从李东来坐镇洛西府，形势很快就被稳定下来。
　　处在洛西府城之西的临洛县，战略位置十分重要，本来大正禁军在此驻扎了六千人马。
　　可是，洛西府被改编后，临洛县非常尴尬。
　　此县处于洛凌河与延周河之间，西面隔河与临都府相对，东面是洛西府，正好将其围在了中间。
　　不但粮草补给进不去，人马船只都无法进出。
　　临洛县守军首领叫贾江左，因为其战略位置的重要性，他属于高职低挂，以大将军职衔，率领六千大正禁军，驻守在县城内。
　　眼见临洛县前后左右的人，无论是军队还是百姓，都吃饱了饭，就他们这边的人在饿肚子。
　　军中将士心中很是不满，却不敢表现得太过。
　　可城中百姓，渐渐开始逃离。
　　他们或者往东，渡河进入临都府，或者就近直奔洛西府。
　　现在就连普通百姓，也都知道镇西军的威名，不但能吃上饭，而且处在镇西军的地盘上，还十分安全。
　　贾江左很无奈，给朝廷的奏折都上了十几道，也不见有任何回音。
　　难道自己也得走被镇西军改编的路？
　　他没得选择，不接受改编，下场就是个饿死。
　　或者放弃临洛县城，带人马杀出去，回归京东府。
　　但是，根据贾江左在朝廷的朋友来信，现在大正京都城里，粮价都飞到了天上去。
　　就算他能带人活着回去，还是个吃不饱的状态。
　　就在他左右为难时，终于，有军卒匆匆跑进屋子，单腿跪地，大声报告。
　　“报，大将军，朝廷有急信到。”
　　贾江左忍不住起身从书案后转了出来，抢上前接过军卒手中的信筒，抽出信笺展开。
　　他只扫了一眼，便露出了笑容。
　　“哈哈哈，好，好啊，朝廷已经从镇西八府购买了足够的粮食，不日将运抵县城。”
　　他抖着手里的信笺，转身冲站在一侧的两个副将，大笑着说道。
　　屋子里不止将领，还有几个护卫军卒，闻言后，脸上都露出惊喜之色。
　　他们可是被饿了很久，终日都吃不饱饭，饱受饥饿之苦。
　　啥罪都比不过吃不饱，那个难受劲，让人痛不欲生。
　　“去，将此信息立刻传达至全军，务必让每个人都听清楚。”
　　贾江左也是为了稳定军心。
　　连日来，传自军营中的消息，很多军卒都开始大声抱怨起来。
　　这说明，他们的耐心，已经被拉扯到了极限。
　　如果再耽搁些时日，恐怕就有炸营的危险。
　　有护卫上前，双手接过信笺，转身往门外奔去。
　　只要让所有军卒得知朝廷的补给有了希望，哪怕再等上十天半月的，也不至于出现意外。
　　传令的军卒走后，贾江左才转身回到座椅上，缓缓坐回去。
　　两个副将见他一脸担忧，不由地上前问道。
　　“大将军，既然朝廷已经购买了粮食过来，为何还是如此忧虑？”
　　贾江左苦笑一声：“二位将军，你们觉得朝廷的补给还能运到咱临洛县么？”
　　两人同时一惊：“大将军，您的意思是...”
　　贾江左用手指着地图：“临洛县被四面包围在中间，任何物资想运到此地，必须得经过镇西军的地盘，到时...呵呵。”
　　一个副将连忙道：“大将军，目前大正禁军正与镇西军结盟，他们不会为难咱们吧？”
　　贾江左深深叹了口气。
　　他身为大将军，级别高，知道的事情就多，消息渠道也多。
　　大正禁军与镇西军达成联合协议不假，可是，若说互相不防备，不忌惮，不下黑手？
　　那是根本不可能的。
　　粮食虽然有了希望，可想运进临洛县城内，恐怕事情不会那么简单。
　　“二位将军，知道衢横将军的近一万人，是如何被改编的吗？”
　　两个副将迟疑着：“听说是被延周河码头上的镇西军火炮威胁，强迫进行改编，衢将军也是身不由己。”
　　贾江左一摆手：“都是扯淡，是镇西军摆开了饭食，凡是想吃饱饭的，就去投入他镇西军营。”
　　两个副将目瞪口呆，一时无语。
　　“唉，都是吃粮当兵，到哪里吃饭不是一个样？”
　　“所以...”
　　“所以，衢横成了光杆将军，手下一万军卒只给他留下了三百人。”
　　两个副将疑惑地：“大将军，您的意思是...”
　　“我的意思是，朝廷的粮食是不会运过来的，到时军卒逃离，也怨不得你我。”
　　“可是，大将军，我们到时如何自处？”
　　贾江左微微点头：“我现在告诫二位，对于那些逃离的军卒，咱或可睁一只眼闭一只眼，等跑得差不多了，你我便离开此地，弃临洛去京东。”
　　两位副将心里清楚，军卒能去投奔镇西军，可他们不能。
　　不说在京都有家有室，就算没有拖累，他们投进了镇西军中，也不会保留住现在的级别。
　　“大将军放心，您指哪儿，我们就打到哪儿。”
　　贾江左满意地冲两人点头微笑，心中却十分苦涩，自己一个大正朝廷大将军，竟然被逼到了如此尴尬的境地。
　　身为统兵将领，没有战死在沙场上，却败在饥饿面前。
　　贾江左年纪不足五十，却能做到大将军的位置，也不是全靠了家族，自身也确实有些本事。
　　面对战局，他看得很清楚。
　　此非战之罪也，而是朝廷无能，大方向走错了。
　　驻守临洛县的六千大正禁军，一共分了六个营，有两个营是驻扎在县城之内，四个营在城外，分别驻扎在西南和东北方向的两个码头旁边。
　　这是为了防止海寇的战船，搞突击上岸攻城。
　　处在临洛县城西南码头的军营中，大部分军卒，都懒洋洋地半躺半坐在自己的军帐前。
　　一个个面黄肌瘦，浑身乏力，话都不想多说。
　　就在军营最南端的一顶军帐中，百夫长盛万均，正召集了三个手下甲正说话。
　　这三个甲正是他的同乡，一向感情甚笃。
　　盛万均让军卒在帐外警戒，四个人窝在军帐中，窃窃私语。
　　“几位兄弟，咱再这样下去，恐怕没有死在战场上，也会被饿死在军营中，镇西军占了洛西府，可谓断了咱禁军的粮道，没活路了。”
　　盛万均低声对几个甲正说道。
　　“大哥，你就说怎么办吧，俺都听你的。”
　　一个甲正拍着胸脯道。
　　盛万均扫了几个人一眼。
　　“我可是都为咱兄弟们着想，若有其他意见，便当面提出来，不得背后使坏。”
　　“大哥是什么样的人，俺们都知道，战场兄弟，生死与共，没啥好说的第1455章老天的消息
　　盛万均一拍大腿。
　　“好，兄弟几个，临洛县待不得了，咱得想办法离开这里。”
　　其实，三个甲正也不是糊涂人，早就有所感觉，只是没人敢第一个说出这样的话。
　　“大哥，怎么走？”
　　同为军中汉子，说话简单明了。
　　盛万均一摆手，侧耳听了听外面的动静。
　　“我听说，洛西府的禁军兄弟，都是自己跑到了镇西军的战船前，接受改编，立刻就有雪白的大米饭端到手中，还有肉吃。”
　　“大哥，俺也听说过，就是不知道真假。”
　　“还用脑袋想么？洛西府都成了人家镇西军的地盘了，真假不是明摆着嘛。”
　　盛万均一摆手：“真的假不了，咱就是个吃粮当兵的，谁给饭吃，就给谁卖命，不管到哪里，都是这个道理。”
　　“大哥，就别犹豫了，被打死也是死，待在这里饿死也是个死，不如来个痛快。”
　　有甲正急道。
　　盛万均点头：“好，既然兄弟们都一个想法，咱今晚就借巡逻的机会，带着队伍，顺着河沿往洛西跑。”
　　一个甲正连忙摆手：“大哥，都饿了好几天，根本跑不了那么远啊。”
　　另一个甲正咬牙道：“不跑也是个死，跑过去兴许还有活下来的希望。”
　　“要跑就一起跑，留下的明日被查到，下场就惨了。”
　　盛万均冷笑：“都放心吧，没人会去追咱们的，躺着还好受些，若是赶路，没跑出几里地，肠子就得打结。”
　　“好，只要大哥一声令下，咱就一起跑他娘的。”
　　几个人互相对视一眼，都从彼此的目光里，看到了决绝。
　　就在他们刚下定决心时，就听到军营中有战马疾奔的声音。
　　值此饥饿缺粮的时候，还能在营中奔马的，就只有大将军的几十个护卫，必定是有重大事情发生。
　　军帐中的几个人都竖起耳朵，倾听着外面的动静。
　　不一会，就传来了一阵喊声。
　　“所有人都听着，朝廷已经从镇西八府购买了足够的粮草补给，不日便可送达临洛县城...”
　　随着战马的蹄声，喊声一路从他们的军帐前掠过去，军营中的所有将士，都听得清清楚楚。
　　三个甲正呆呆地瞪着盛万均。
　　那意思是，有粮食吃了，咱还跑吗？
　　盛万均皱眉思索片刻，嘿然冷笑一声。
　　“嘿嘿，兄弟几个，就算朝廷有粮，要想运到咱临洛，恐怕咱几位都已经饿死多时了。”
　　“大哥，京东府距离咱也不远，真要有粮，不过三日，就能到达此地。”
　　一个甲正曲指计算着说道。
　　“几位兄弟，要不要听哥一句劝？”
　　“大哥你说就是，咱们兄弟多年，谁还信不过谁。”
　　盛万均一摆手：“咱不说别的，就看眼前，镇西军在洛西府有没有粮食吃？”
　　“自然是有的。”
　　“那为何不直接卖给咱们？”
　　“大哥，贾大将军没钱吧。”
　　盛万均一摆手：“扯吧，命都快没了，他就算没钱，也该有其他办法。”
　　几个甲正迷茫地看着他。
　　盛万均得意地一撇嘴。
　　“告诉你们，镇西军就等着咱们去投奔他们呢，信不信？”
　　见几个甲正依然不解。
　　盛万均也不以为然。
　　“唉，实话实说，咱大正朝廷的粮食，就别想运进临洛县城，不信咱打个赌，老子就赌这颗项上人头。”
　　三个甲正沉默半晌，终于有一个人开口说话。
　　“大哥，打小你就是个有主意的，兄弟跟了你，一路从军卒干到甲正，怎么会不信大哥的话。”
　　盛万均指点着他：“嗯，你是个有脑子的。”
　　另一个甲正烦躁地一摆手。
　　“大哥，你就说，咱今晚走不走吧？”
　　“三个字...”
　　三个甲正抻着脑袋看他。
　　“必、须、走！”
　　六千大正禁军中，并非只有盛万均一个聪明人。
　　就在当天晚上，外出轮值巡逻的队伍，三个百人队，走了一百三十多人。
　　贾江左大将军接到报告后，闭着眼睛没有说话，因为他早就知道，除非运粮车已经到了门前，否则，必然会有军卒离开。
　　能看清形势的，还真就不止他贾江左一个人。
　　几位军中高级将领也都彼此心照不宣，对于这种现象，全部装作看不见也听不到。
　　他们如此放纵的态度，致使军营中出现了更多的逃离军卒。
　　驻守在洛城的李东来，早对这种状况习以为常。
　　他驻扎在临都府时，就曾接收过很多的逃难流民，其中就夹杂了不少大正禁军的逃兵。
　　因为深受林丰影响，面对人口，不管你是个啥身份，既然投奔到他的地头上，那就是财富，一视同仁，统一安排吃住，等待镇西官员甄别后，做出相应安置。
　　不到十天的时间，洛西府城驻军已经收留了从临洛县投奔过来的大正禁军三千多人。
　　而身在临洛县城的大将军贾江左，在坚持了十二天后，也没有探听到朝廷的补给信息，随即决定，放弃临洛县城。
　　至此，李东来没有费一兵一卒，顺利接管了洛西府城西三百里外的临洛县城。
　　从镇西八府中的临都府往东，将地盘扩大到了洛西府。
　　而洛西府往东五百里左右，便是大正重镇洛城。
　　目前的局势，林丰坐镇永宁府城，胡进才则被调至东南沿海的渠州府城。
　　两个方向，与洛西府的李东来，形成了对包括抚安府在内的三方半包围状态。
　　也就在此时，林丰批准了赵硕的再三请求，允许他开始实施对海寇运粮船的空中打击。
　　对于北条信成，面对镇西军的两重打击，已经快要崩溃了，本岛给予的粮草补给，减少到了只有八条船，而且船舱还装的不满。
　　大谷吉在延信府被大正禁军联合镇西军水师，打了个大败亏输，本来不足两万人，现在逃回延信府的人马只有一万出头。
　　延信府本就荒凉之地，城内没几个百姓，自从大谷吉带人拿下城池后，更是死的死逃的逃，城内只剩了海寇的军队。
　　大谷吉面临的仍然是粮食这个令他抓狂的问题。
　　水师战败后，剩余的几条船，也匆忙绕过洛城，退回到了福长州。
　　这一场长途奇袭，最终以失败告终。
　　将大谷吉和他的近一万人，陷入了十分尴尬的境地。
　　赵硕带了六名飞行队员，经过无数研讨和实验，终于熟练掌握了热气球的飞行要求。
　　他的飞行实验，主要是针对林丰提出的，热气球在不同高度的风力和风向上。
　　最后与细娘制订了详细的飞行计划。
　　然后准备好一切，便安静地等待老天的消第1456章吃顿饱饭
　　他有几个不可控因素，一是风向和风力，风向决定了他能往哪儿飞，风力则决定了他的飞行速度。
　　还有一个是海寇的运粮船出现的时间，如果与风向不对，也无法完成对海寇运粮船的轰炸。
　　细娘则提前安排好了三个落点，一个在渠州府城西南五百里，一个在洛西府东一百八十里，还有一个在抚安府东面沿海的隆福山。
　　抚安府东面的这个点，十分危险，是作为赵硕落地的后备计划，不到万不得已，不能轻易动用。
　　就在他们准备的时间里，镇西军总管白静，又将那只旧的热气球送了过来。
　　经过修补，这只旧的热气球在飞行安全上没有任何问题。
　　所以，赵硕将他们的飞行队伍，分成了两队，四个人在大的热气球上，另外三人，驾驶小的。
　　由于热气球上的地方狭小，又装满了弹药，且与明火距离不远，所以需要他们这些驾乘队员，格外的小心谨慎。
　　一个弄不好，就弄成了在空中表演一场大型的烟花，给地上的海寇助兴。
　　在等待了近一个月的时间，终于让赵硕掐到了一个点。
　　他只来得及派人通知细娘一声，然后就迫不及待地在凌晨带人起飞，离开了三岔口。
　　抚安府城外的码头上，北条信成迎来了天皇陛下的使者。
　　这次一共来了四个人，是由三个家族组成的联合调查组，专门针对丰臣天蛟之死而来。
　　随着调查组一起来的，是天皇陛下的一支运送补给的船队，一共十二条船。
　　这让北条信成看到了希望，这次的补给船队，要比上一次的八条船，整整多出了四条船。
　　说明天皇陛下的态度有所缓和。
　　四人调查组下船，为首的是一个五十出头的老者，花白的发须，面色阴沉，面对北条信成恭敬地行礼，连看都没看一眼。
　　他们的这种态度，让北条信成刚刚兴奋的心情，瞬间跌进低谷。
　　一行人默默从码头上一路进入府城，在北条信成的指挥所内坐定。
　　为首的老者淡淡看了北条信成一眼。
　　“北条信成，老夫乃天皇陛下派来调查丰臣天蛟的案子，相信你也清楚这其中的厉害关系。”
　　北条信成跪坐在最外侧，闻言躬身称是。
　　那老者继续冷声说道。
　　“老夫明智清秀，眼前这几位大人，你也没资格知道姓名，只需将所有情况，如实说来。”
　　他的态度说明了一切，北条信成很明白，人家就是拿他当成了一个待判的罪犯。
　　北条信成深深吸了一口气，然后将事件详细地叙述了一遍。
　　伊藤中矢跪坐在他身后，在北条信成叙述期间，也插口补充了几句。
　　两个随行官员，将他们的叙述如实记录下来。
　　北条信成说完后，屋子里一片沉默。
　　坐在首位的明智清秀扭头去看左侧的另外一位老者。
　　“大师，您觉得如何？”
　　那老者正是大合本岛春山合气门的长老，荒木真重，此次随队前来，就是想弄清楚，自己门下的两个弟子，到底去了哪里。
　　丰臣天蛟被人吊死在城门前，毕竟还落了个全尸。
　　而自己的两个弟子，却生不见人，死不见尸。
　　荒木真重见明智清秀看自己，便冲他点点头。
　　“他没有说谎，只是没有说清楚，随丰臣天蛟而来的两个护卫去了哪里。”
　　北条信成连忙道：“大师，据佐野兵卫亲眼所见，丰臣专使大人的两个护卫，追着镇西军首领林丰出了府城，不过一个时辰的时间，便只有林丰自己回到了府城内。”
　　荒木真重死死盯着北条信成，没有发现问题，此人肯定不会说谎，因为谎言在自己面前根本瞒不过去。
　　可事情怎么会如此诡异，两个在自己门派中，属于中层往上的修者，为何会一去不返？
　　若说是被一个镇西军的统领杀掉，怎么可能出现这样的事，说出去，任何修行门派的弟子，都不会有人相信。
　　就算那林丰是修者，隐瞒身份，出世担任大宗的军队首领，以此人的年纪推断，怎么可能敌得过两个中阶之上的修者。
　　看来，这一切都需要自己去走一趟，只有找到林丰，此事才能水落石出。
　　荒木真重在心里定下策略，便不再说话，将眼睛闭上。
　　明智清秀叹口气。
　　“北条信成，你可知道这件事的严重性？”
　　“大人，在下明白。”
　　“嗯，其中的厉害关系，也不用老夫多说，总得有人出来承担责任，说说你的打算。”
　　北条信成心中悲哀，知道自己被当成了替罪羊，所幸他们并没有提及对自己家族的意见。
　　“大师，各位大人，北条信成可否提一个要求？”
　　没人说话，气氛沉重压抑。
　　片刻后，明智清秀淡淡吐出两个字。
　　“你说。”
　　“我大合军队已经几个月没吃一顿饱饭，这次可否让他们饱餐一顿，然后一鼓作气，拿下洛城？”
　　明智清秀冷笑一声：“你攻击洛城多久了？怎么没见你拿下此城？”
　　“大人，正所谓哀兵必胜，在下决定破缶沉舟，置之死地而后生，拿不下洛城，在下提头来见。”
　　明智清秀顿时明白了他的想法，便转眼去看其他人。
　　随行的其他官员，都是聪明人，知道北条信成的想法，就是战死沙场，给天皇陛下一个交代。
　　这样的死法，也算是给丰臣家族和他们自己的家族一个交代。
　　他北条信成还能落一个好名声。
　　因为有荒木真重的肯定，其他官员心里也清楚，北条信成的叙述没有问题，应该就是丰臣天蛟自己作死，这才连累了别人。
　　可是，他们前来调查，也必须要给天皇陛下和丰臣家族一个交代。
　　如果北条信成战死沙场，他们便可以稍微修改一番供词，让其功过相抵，面上大家都看得过去。
　　明智清秀见没人说话，摆手说道。
　　“北条信成，伊藤中矢，你二人在供词上签字画押后，便可施行进攻计划，希望你们能成功拿下洛城，将功抵过。”
　　北条信成感激地用力躬身，以头触地。
　　“多谢大人，北条家族将不胜感激。”
　　伊藤中矢也明白了自己的命运，跟着北条信成躬身道谢。
　　两人随即在供词上签下名字。
　　“来人，传我命令，全体在城前码头集合，吃饱饭后，准备作战。”
　　北条信城沉声喊道。
　　屋子里的人都安静地看着他，没人说话。
　　门口的传令官立刻转身往院子外跑去。
　　谁知，北条信城的话音刚落下，就感到地面一震，然后耳朵里传来震耳欲聋的爆炸第1457章超出认知的玩意儿
　　“砰”的一下，让地面晃动，房屋上落下尘土。
　　紧跟着又是一声炸裂耳膜的动静。
　　“怎么回事？”
　　北条信成大声问道。
　　不等其他人有所反应，荒木真重已经晃身消失在原地。
　　荒木真重的速度很快，充分显示了一个隐世门派高阶修者的手段。
　　他穿过房门，一掠而上，越过数重屋脊，循着爆炸声窜到了抚安城北门的城门楼之上。
　　远处的永定河码头上，正冒出浓烟，还伴随着冲天而起的火苗。
　　荒木真重一抬头，惊讶地看到了天上的两只巨大球体，正缓缓从西往东飘行。
　　“这是什么？”
　　他从未见过如此诡异的东西。
　　随着巨大球体的移动，一颗颗黑色圆点从上面落下来，砸到码头里停泊的粮船上，瞬间就爆起一丛丛的火光和震响。
　　荒木真重凝目细看，这才发现，巨大圆球下面还挂了一个筐，里面有人影在晃动。
　　不管是什么东西，很显然，是冲着他们的粮船而来。
　　荒木真重不及细想，纵身而起，往巨大圆球漂移的方向冲去。
　　他的速度快，时间不大就追到了不远处，躲开爆炸的冲击波，荒木真重身体绕过粮船，往前兜过去。
　　而热气球上的四个人，正是赵硕的飞行队，他们正忙着往下扔点燃的炸弹。
　　眼见身下的一条条装满粮袋的船只，爆炸起火，几个人越干越有劲。
　　忽然，赵硕发现有一个黑色小点，正以极快的速度往气球下冲过来。
　　“嘿，这家伙跑得好快。”
　　另外三个人连忙扭头去看，也发现了一个黑点，比战马跑得还快，直往他们这个方向追过来。
　　“炸死他。”
　　一个飞行队员将点燃的炸弹顺手往那黑点前方扔去。
　　赵硕皱眉喝道：“让你炸船，别浪费工夫。”
　　除非是下面一大群人，否则，用这样的方式去炸一个移动如此快的人，就是浪费时间。
　　热气球随风飘动得很快，如果不快速将炸弹扔到粮船上，他们就会错过这稍纵即逝的良机。
　　飞行队员龇牙一笑，转身去往粮船上扔炸弹。
　　他们心情十分激动，训练了这么久，终于可以抒发一下情绪，必须把载满的炸弹，全部给他们用上。
　　看着热气球下面的海寇，仓皇四处躲藏，还有羽箭在距离自己十几丈的地方，掉头垂了下去。
　　几个飞行队员嘿嘿笑起来。
　　这种只等着挨炸，却拿自己没任何办法的状况，尤其让人舒畅。
　　海寇船上的火炮，根本抬不到这样的高度，羽箭更是无法射出这么远的距离。
　　就连船上的床弩，都没有设计如此高的角度，临时根本无法调整射击角度。
　　只能眼看着自己的粮船被一颗颗的炸弹爆开，点燃，起火。
　　随着热气球的移动，他们渐渐拉开了与粮船的距离。
　　这也是没办法的事，热气球根本无法控制，不能悬停在粮船上空。
　　不过，赵硕并不着急，他们后面还有一只热气球，正顺着风漂移过来，那是送给海寇的第二轮暴击。
　　眼见筐子里还剩了十几颗炸弹，一个飞行队员将身体俯在筐沿上。
　　“来来来，给我点火，看老子把那个跟着跑的家伙炸飞。”
　　赵硕笑骂：“看把你能的。”
　　他也没有阻止对方的行动，这些炸弹留着也没了用处，本来就计算好的数量，是全部用在炸粮船上。
　　谁知，这里风速过快，致使剩下不少。
　　荒木真重躲避着巨大球体上掉落的炸弹，运足真气，将身体移动速度提到最高。
　　他已经看到前方的一颗高大树木，一边疾奔，一边计算着高度。
　　前掠中，附身随手捡起地上的一块拳头大的石块，飞身往高大树木冲去。
　　巨大球体从天空中飘过，荒木真重的身体也飞纵而起，如一只冲天而起的巨鹰，两只脚用力踏在树冠上，再次拔高。
　　当他的身体冲到空中最高处时，运气将石块甩了出去。
　　灌足真气的石块，其速度比炮弹飞得还快，带了尖锐的呼啸，直冲高空。
　　那个俯身在筐沿上扔炸弹的飞行队员，眼见荒木真重这种超出人类的手段，顿时被惊得目瞪口呆。
　　等他反应过来想缩回身体时，已经晚了，拳头大的石块，挟着风声正击打在他的胸口。
　　那飞行队员被石块巨大的冲击力，带得飞了起来，从气球的篮筐另一侧，飞了出去。
　　这一变故，吓得赵硕浑身一抖，立刻大声吆喝。
　　“拉起来，拉起来，高度，高度...”
　　另一个飞行队员连忙上前操作，想将热气球的高度拉起来。
　　这玩意儿可不是飞机，想上升就能上升的，得需要加大火力，慢慢往上升。
　　幸亏，荒木真重的前方，已经没有了高大的树木，才让热气球安全离去。
　　赵硕用拳头击打篮筐，愤怒地骂着。
　　“草，变态，怎么会有这么变态的家伙？”
　　他后怕啊，幸亏石块是冲着那飞行队员打的，若是对方用石块直击头顶上的气球。
　　那么大一块石头，力量又足，还不得把自己的热气球给穿个大洞？
　　只要气球一漏气，他们就别想跑出对方的追击范围，只有在附近落地等死一途。
　　荒木真重又追了一阵，眼见那巨大的球体越飞越高，只得停住脚步，皱眉看着天空中，变成了一个黑点的圆球。
　　谁知，爆炸声再次响起，他身后的码头上空，再次出现了一只圆形球体。
　　“妈的，还有完没完？”
　　荒木真重骂了一句，扭身往回跑。
　　他需要将这个东西击落，才能弄明白，到底是个什么鬼东西。
　　刚才的石块，是选择了打人，而非打球体。
　　因为他不认为那么大的东西，会被一块石头砸下来。
　　不过，荒木真重再想重演一遍刚才的攻击动作，已经不太可能。
　　当他赶回到那颗大树前时，第二个巨大球体，已经飞了过去，只是对停在码头上的船只进行轰炸，并没有理会他这个人。
　　荒木真重站在河岸上，仰望着远去的球体，一阵发呆。
　　这个东西，对他的世界观，形成了一种打击。
　　超出了他的认知范围。
　　难道是大宗的隐世门派弄出来的古怪玩意儿？
　　自己在门派中除了潜心修行，更多的时间是在外游历，寻找那些隐世门派的高手打架，怎么就没听说更没见过这样奇怪的东西？
　　正琢磨得入神时，荒木真重被一阵鬼哭狼嚎的动静惊醒过来，扭头看到码头上一片火光。
　　无数军卒正在全力救第1458章要死得好看
　　跟着自己从本岛过来的十二条运补给的船只，被炸起火的有七八条。
　　船上的粮食，虽然不至于全部报废，却也是个雪上加霜。
　　本来就缺粮严重，这一下子，给军心造成了更大的恐慌。
　　这大宗战场，果然诡异。
　　荒木真重心里不由得暗自警醒，自己需要谨慎行事，别给自家门派丢脸。
　　此时的北条信成，正在河岸前，指挥一众军卒，全力抢救船上的粮食。
　　这可是救命的东西，少一颗都让他心疼不已。
　　北条信成也是头一次见这种古怪的玩意儿，镇西军到底从哪里弄出来的？
　　就刚才的所见所闻，自己的军队，根本无法还击。
　　面对这种方式的攻击，只能抱头挨打，这场战争还有继续下去的必要吗？
　　这只是飘过去两个大球，若是再来几个，自己要如何应付？
　　北条信成本来已经心灰意冷，此时，心情更是跌到了最低谷。
　　看来自己选择战死在洛城之下，是最明智的抉择。
　　就算自己没有背负丰臣天蛟的罪过，也会因战败而失去所有，切腹应该是自己最体面的离开方式。
　　伊藤中矢一直跟在北条信成身后，他沉着脸，神情木讷地看着眼前的一切。
　　仿佛这些都与他无关，因为他也要随着北条大将，战死在疆场之上，他已经看到了自己前方的归宿。
　　在明智清秀的首肯下，北条信成让手下的军队吃了一顿饱饭，然后率领一万五千人马，渡过永定河，开始进攻洛城。
　　北条信成与伊藤中矢，各领七千多人，准备好了攻城器具，将队伍拉到了洛城东的军营内。
　　他俩要选择时机，亲自站上洛城的城头。
　　洛城之内，大将军骆云飞正在焦急地等待，朝廷的补给怎么还没运到城下。
　　谁知，他接到的报告，却是海寇有一万多人，分两个方向，开始攻城。
　　骆云飞皱眉骂道：“这些海寇是疯了吗？”
　　大将军贾江左坐在他的堂下左侧，右侧站了车骑将军衢衡。
　　两人一个从洛西府跑回来，一个从临洛县撤进洛城，同样都是被镇西军逼迫的走投无路。
　　“大将军，听说海寇的运粮船被镇西军炸了，有人看到了天空中飞过两个巨大的球。”
　　一名护卫禀报道。
　　贾江左气苦：“这些疯子，没了吃的，怎么不去打镇西军？”
　　骆云飞顾不得追究原因，立刻摆手。
　　“让城内守军，第三、第四和第五营，还有第六、第七和第八营，分头防御，不能让海寇上城半步。”
　　说着话，扭头看向贾江左。
　　“贾大将军，你带一队，上城指挥防御战，衢将军带一队。”
　　两人连忙躬身称是，转身跨了出去。
　　他们没想到，海寇此次攻城，比以往都凶猛得多，根本不计生死，亡命地往城上爬。
　　大正禁军防御得十分辛苦。
　　告急的报告已经数次传到骆云飞这里，让他一时疑惑起来。
　　自己城中缺粮，海寇该是知道。
　　就算他们攻破洛城，也不会得到多少粮食。
　　海寇这是要干什么？
　　骆云飞放弃猜测，就算城内没有一颗粮食，就算他大正禁军战至最后一人，也不能让海寇破城。
　　他亲自带了护卫，调集城内大半队伍，开始与海寇拼命。
　　北条信成立马在洛城之前，神情忧郁地看着高高的雄城。
　　洛城是他心中的执念，攻击了那么久，依然让大正禁军挡在城下。
　　自己就要死了，临死之前，必须要拿下此城，作为自己最后的告慰，也算对自己的家族，有个交代。
　　眼见高大的城墙上，密密麻麻地爬满了军卒的身影，城上的禁军，正奋力往下砸着石块，滚木，热水，羽箭。
　　还有城墙根上，渐渐堆满的尸体。
　　也许下一刻，他北条信成，便是城下那一堆尸体中的一具。
　　北条信成暗自下定决心，就是要死，也要死得壮烈，死得好看一些。
　　永宁府城内。
　　林丰坐在指挥部的书案后，将头仰在椅背上，闭目听着裴七音的报告。
　　半晌。
　　“北条信成这是要作死？”
　　林丰疑惑地问了一句。
　　裴七音笑道：“王爷，您也不夸一夸赵硕。”
　　林丰吐出一口气：“等他们安全归来时，才值得夸奖，若一去不返，只能算是莽夫行为。”
　　裴七音只得接林丰的话。
　　“恐怕北条信成是真不想活了，但他却不选择来攻击永宁府，不知是为了什么？”
　　林丰心里已经有了猜测。
　　“洛城是块难啃的骨头，但是，他们已经打熟了，北条信成想死，只能在其中寻找机会，死得好看点。”
　　裴七音一拍手：“对啊，若他们前来永宁府，会死得很难看。”
　　“可他为何要作死？”
　　裴七音转念问道。
　　林丰笑了笑：“他们本岛的运粮船到了，想必还跟着天皇派过来的使者，丰臣天蛟那一关，他北条信成还没过去，这次粮食又被赵硕炸了不少，换做是我，也绝望了。”
　　“咱们怎么办？是不是趁着他们空虚，给他们来一下狠的？”
　　林丰摇头：“海寇已经是穷途末路，对镇西军没了威胁。”
　　他稍一沉思：“命令镇西军水师，严密监视大正的军队补给，争取在梅津县码头，拦住他们。”
　　裴七音不解：“王爷，不是说好了，咱只收取过路费么？”
　　“战争到了这个时候，形势已经渐趋明朗，海寇失去了进攻能力，洛城这一场，应该是他们最后的绝唱。”
　　“所以呢？”
　　“所以，洛城就该是我们镇西军的地盘，经此一战，骆云飞彻底没了待下去的心情，补给过不去，他只能撤出洛城，返回京都。”
　　裴七音有些激动：“王爷，您这是要收网？”
　　林丰点点头：“命令渠州府胡进才部，随时关注抚安府动向，洛西府李东来部，则随时准备介入洛城。”
　　“是，王爷。”
　　裴七音大声应是。
　　她刚要转身去传达命令，又听到林丰开口说道。
　　“传令细娘的镇西军水师，从三岔口开始进逼永定河，一旦开战，水师提前将海寇的战船，赶出抚安府码头。”
　　“是，王爷。”
　　“还有，通知王前，密切关注大正京都城的动静，令临都，天枳，京西，京蒿，京南五府，防止大正禁军异动，不让他们有半点空隙。”
　　林丰盯着书案上的地图，随口发出一连串的命令。
　　一旦洛城被镇西军拿下后，整个大正京都城，就被镇西军围在了中第1459章奇怪的案件
　　以后不用作战，困也能困死赵争。
　　而面对海寇的战场，就更容易得多。
　　这些海寇都是从海上跑到大宗内陆地区进行掠夺，一旦内陆失去了掠夺的对象，百姓都跑干净了，土地也荒芜了。
　　他们实在没得抢了，就没有了给本岛获得收益的途径，本岛便不会再提供补给。
　　所以，这批海寇会死得更快。
　　要么退到海外去，要么被饿死在陆地上。
　　所有这一切，林丰都在心里算计清楚，也该是他发动总攻势的时刻了。
　　林丰早就在等这一天，今天，他只是把规划好的战略拿了出来，对镇西军全军发出命令。
　　裴七音都听得心潮澎湃，眼前这个男人，以一种雄才伟略，运筹帷幄，决胜千里的气势，让自己再次倾心不已。
　　随着林丰的命令被一道道传递出去，整个镇西军的将士，也开始摩拳擦掌，厉兵秣马。
　　裴七音安静地站在一侧，看着林丰正认真地观察书案上的地图。
　　林丰在查漏补缺，整个大宗国土，都在他的掌握中，如此大局，不能稍有疏忽。
　　此时，有护卫快步来到门口，递上一份报告。
　　裴七音伸手接过报告，展开看了一眼。
　　立刻，她的脸上出现了一个奇怪的表情，皱眉思索着。
　　半晌后，见林丰松了口气，伸手去拿旁边的茶盏时，裴七音才轻声道。
　　“王爷，刚才京南府送了一份报告，说府城内出现了一桩奇怪的案子。”
　　林丰没抬头，抿了一口茶水。
　　“有案子交给当地官府便是。”
　　“王爷，因为案情比较奇怪，所以他们形成了报告，送到了这里。”
　　林丰这才抬头瞥了裴七音一眼。
　　“奇怪？”
　　“嗯，王爷，是这样的，京南府城东的玉浮山中，有人发现了一具尸体...”
　　林丰听到玉浮山三个字，神情有些凝重起来。
　　虽然他觉得，依照目前这个兵荒马乱的年代，死个人很正常，可是，死在玉浮山，就有些不正常了。
　　玉浮山上的玉泉观里可不是一般人，怎么可能让人死在山中？
　　“王爷，奇怪的是，经过官府勘察，并没有任何线索，只是...这具尸体的形状，看其头骨和全身的骨骼，应该是成年人，而且年龄在六十以上。”
　　裴七音认真看着手里的报告，捡重点报告给林丰。
　　林丰没说话，只是看着裴七音，等待她的后续。
　　“王爷，经过仵作的查验，尸体保留完好，除小腹部有疑似刀伤外，并无其他伤痕。
　　据其判断，生前体长近七尺，可死后，却萎缩成不足四尺，报告说，从未见过如此奇怪的现象。”
　　林丰心里一跳，舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　“尸体是男的女的？”
　　“嗯，仵作查验证明，该尸体为男性。”
　　林丰稍稍松了口气。
　　听到裴七音的话，让他立刻联想到，自己曾在玉浮山，用断剑刺杀昆嵛山的长老舒琴。
　　断剑吸取舒琴的气血之后，自己已经将其缩成孩童般的尸体，埋进了很深的土里，就算是高阶修者，也很难用意念探查到的深度。
　　听到死者是男性，林丰便转了心思。
　　除了自己的断剑，还会有什么东西，能让一个成年人，缩成孩童的体量？
　　林丰思索片刻：“京南官府还查出了什么？”
　　“王爷，京南官府经过现场勘察，认为，玉泉山并非第一作案现场。这便是案子令人奇怪的第二个问题，谁会无聊，把在别处杀死的人，弄到玉泉山去？”
　　“栽赃嫁祸吗？”
　　裴七音摇摇头：“玉浮山占地广阔，山深林密，凶手会嫁祸给谁？若凶手随意抛尸到京南府以外的地方，恐怕连个管闲事的都没有。”
　　林丰也承认，京南府往北，过了边界线后，旷野中就有许多饿死的百姓。
　　这个年头，在大正的地面上，死个人，谁也不会多看一眼。
　　“有点意思了...”
　　林丰吐出一口气，沉声道。
　　裴七音不明就里：“怎么了王爷？”
　　“尸体现在何处？”
　　林丰不理她的问题，直接问道。
　　“尸体现在府衙，已经成了干尸，却不腐烂。”
　　林丰手指敲打着书案，心里琢磨着此事的蹊跷之处。
　　根据报告所描述的状况，肯定与自己有关系，用断剑杀的人也不少了，就是不知道哪里出了纰漏。
　　他们将尸体放到玉浮山，想必是要跟玉泉观扯上点关系，那最终的目标，必然是他林丰。
　　如果现在自己去京南府衙，肯定会有人隐在暗处等着他林丰出现。
　　会是谁呢？
　　林丰想到了吉风行，这个剑形门的掌门，是不是还窝在玉浮山上感悟断剑的气息？
　　有人把干尸弄到山里去，会不会惊动吉风行？
　　林丰的脑子有点乱。
　　如果让人做实了干尸与他有关，恐怕整个大宗的隐世门派，都会与他为敌。
　　虽然已经是天下皆敌的状态，可是，那些修者对待这种诡异如魔道的现象，必然会出动雷霆手段对之。
　　自己要去玉浮山走一趟了。
　　林丰经过再三思考，决定不能被动，得去弄清楚此事背后是谁在捣鬼，才能放心搞自己的事业。
　　断剑的恢复，也给了他不小的信心。
　　就算断剑暂时不能给他提供帮助，以自己的速度，相信这个世上，还没人能够伤到自己。
　　“此事就交给京南府衙办理，让他们集中精力，尽快破案。”
　　林丰给出了批示，也是一个十分正常的批复。
　　裴七音疑惑地问：“王爷，如此诡异的案子，您不去看看？”
　　“有啥好看的，乱世之下，死几个人，很正常。”
　　“可是，从报告中看出，京南府衙显然处置不了此案。”
　　裴七音对此案很感兴趣，所以坚持道。
　　林丰笑了：“要不然，你去试试？”
　　裴七音连忙把头摇得跟拨浪鼓一般。
　　“不不不，王爷不去，我哪里也不去。”
　　林丰摆摆手：“让他们限期破案，不得有误。”
　　见林丰神情坚定，裴七音无奈，只得转身去写批复。
　　当天夜里，林丰给裴七音留了张条子，镇西军南路军团由胡进才为总指挥，西路军团则由王前总负责，洛西府的中路军团，由李东来任总指挥，镇西军水师统领是林细娘。
　　裴七音居中策应，将三路镇西军和水师联系到一起，其他依然如故，几路军团执行自己的一贯策略，进一步压迫大正和海寇的生存空间，无需做大的调整。
　　将条子放在裴七音的床头，然后在子时悄悄从后窗翻了出第1460章隐身闹市
　　夜色正浓，清凉的风劈面而来，林丰凭着敏锐的感觉，躲开前面迅猛的风阻，寻找着那一瞬即逝的空隙。
　　他的速度在跃出城墙时，达到了最快，身体宛如一条在水中的游鱼，破开无形的风墙，钻入空间中。
　　永宁府距离玉浮山有千里之距，在当世，最快的就是骑马奔行，也需要疾奔两到三天的时间，还得是一人双马。
　　可此时的林丰，身具浑厚的真气，快如闪电的身法，其速度要比奔马快上几倍。
　　他的身体在夜空中，根本看不到影子。
　　天色发白时，远远地已经看到了玉浮山那巍峨的山体。
　　山间白雾轻动，人已经掠入山林之内。
　　林丰琢磨着，吉风行想感悟断剑的气息，应该是在靠近玉泉观的地方。
　　很快，林丰便出现在玉泉观前。
　　林丰出门时，换了一身长衫，披了一件大氅，站在玉泉观前的山道间，静静地观察着四周的状况。
　　玉泉观十分安静，山腰间白云缭绕，山风扬起发丝。
　　林丰站了片刻，没有感受到吉风行的气息，便缓步绕着玉泉观往一旁走去。
　　玉泉观的后面是玉浮山的最顶端，由两块相互依偎在一起的巨大石块组成。
　　两块大石的顶端分开，形成了两个略微平坦的平台。
　　在一个平台上，盘坐了一个身穿道服的老者，十几丈的距离，林丰却感受不到他的任何气息。
　　不会是死了吧？
　　林丰心里嘀咕着，怎么玉泉观的道士，跑这里来修道？
　　觉得有些古怪。
　　提气上纵，林丰来到那老者面前，这才发现，那老者眼睛也同时睁开，平静地与林丰对视。
　　林丰脸上带了微笑，此老道他认识。
　　在天山脚下的道观内，这个老道曾阻拦自己上山杀戮，两人为此还交过手。
　　老道满是皱纹的脸上，看不出喜怒，嘴唇蠕动。
　　“贫道玄阳子，林小友别来无恙乎。”
　　“原来是故人，怎么，玄阳子道长改了道观修行？”
　　“贫道是等林小友来此相见。”
　　林丰一听，顿时明白，那具尸体该是这个老道发现的，或者是正一门高正清弄出的手段。
　　他扫视一眼四周。
　　“怎么，就道长自己？”
　　“呵呵，贫道前来并非寻你动手，只是想弄清楚一件事。”
　　林丰吸了口气，缓缓坐了下来。
　　“想必林小友也知道是什么事，不妨跟贫道聊聊，正一门长老严宿是怎么死的？”
　　林丰没说话，脑子里迅速将事情捋了一遍。
　　看来是他们正一门在河底发现了严宿的尸体，并看出了其中的诡异之处，这才一起来玉浮山。
　　因为不能确定就是他林丰动的手，便弄出了这个案子，吸引自己自动上门。
　　“高正清掌门呢？”
　　“他在京南府衙左近，怕林小友去了京南府衙，等不到想见的人。”
　　林丰点头：“不知道长是怎么想的？”
　　“据正清所述，林小友手里有一把断裂的宝剑，如果严宿长老是死于此物，恐怕是魔门大凶大邪之物，还请林小友慎重远离此物。”
　　玄阳子一脸严肃。
　　“道长觉得是我林丰入了魔道？”
　　玄阳子摇摇头：“从林小友面相上观之，贫道并未发现异常，可所行之事，不得不让人怀疑。”
　　林丰笑道：“所谓正邪，自在人心，怎么会怪到没有灵魂的死物身上。”
　　玄阳子神情没有半分波动。
　　“就怕该物有了自主灵魂，也并非死物，那便十分可怕。”
　　林丰心中一跳，这个老道士所见，果然高明。
　　“林某所为，皆是正当防卫，不知道长信是不信？”
　　林丰无奈，铁证面前，不得不认下来。
　　“贫道自然是相信林小友的，不然也不会如此说话。”
　　“江湖仇怨，无法避免生死搏杀，所以，没有正邪之说。”
　　“非也，若严宿正常死亡，技不如人而已，贫道也不多说什么，可他的死亡方式，却诡异无比，尸体收缩得厉害，显然其中必有缘故。”
　　林丰摇摇头：“我觉得，这该是他们为了自己的贪婪，付出的正常代价。”
　　“他们是该付出代价，可是，老夫却不能眼睁睁看着，这个世上再次出现害人的魔鬼。”
　　“你不觉得贪婪才是真正害人的魔鬼？”
　　玄阳子沉思片刻。
　　“林丰，希望你能交出魔门邪物，并说明原因，此事便就此作罢，如何？”
　　林丰笑了：“我以为你该是一个得道真人，却没想到，你跟他们的贪婪深度惊人的一致。”
　　“贫道只想永久封存这种邪物，并非想占为己有，何来贪婪之心？”
　　“你来永久封存和别人永久封存，有何区别？”
　　玄阳子皱眉：“以贫道的道心和能力，可以保证此邪物不再现世害人。”
　　“如果他们知道你拥有了此物，会不会想尽一切办法，拿到手里？”
　　玄阳子堆满皱纹的脸上，露出一丝不屑。
　　“这个世上，除了真正的隐世修者，已经没有人有此能力。”
　　林丰眼神一凝：“真正的隐世修者？难道道长还不算吗？”
　　玄阳子叹口气：“唉，贫道道行还不够，没有资格踏入此门，这也是贫道今生的遗憾。”
　　“正一门，中兴门等等这些门派，也不算隐世门派？”
　　“他们正在努力提高修行，随时准备踏出这一步。”
　　林丰也来了兴趣：“道长能详细说说这道门槛后的事吗？”
　　玄阳子苦笑道：“真正踏入那道门槛后，便不会为世人所知，包括贫道，所以，无法与小友深谈。”
　　“既然如此虚无缥缈，即便能谈，也没啥真事。”
　　玄阳子抬起松弛的眼皮，一道神光湛然一闪而过。
　　“林丰，若你继续持有凶邪之物，即便贫道无法遏止，他们也不会任由此物在世间害人。”
　　林丰洒然一笑：“道长都无法得知他们的半点信息，可想而知，他们确实隐世而居，不会关注这世间所发生的任何事情，我又何必担心。”
　　玄阳子两道长长的白眉晃动起来。
　　“他们只是隐世，并非离世，据祖上所传，这些得道高人，该是隐居在闹市之间，或许就是你的邻居，更有可能是朝中的一个不起眼的官员。”
　　“他们若能出现，便不再是隐世，怎能成为高人？”
　　“只要没有违背这个世间的规则，他们也不会出现，更不会出手干预。”
　　“道长的意思是，我已经触犯了这个世间的规则？”
　　“以目前的状况来看，显然确实如此。”
　　“我若坚持如此呢第1461章坦诚相见
　　玄阳子哀叹一声：“他们会出手抹去一切痕迹，谁也不会知道发生了什么。”
　　林丰扭了扭脖子，发出骨骼的摩擦动静。
　　“呵呵，道长所说的凶邪之物是什么？”
　　“你林丰所持有的那把断剑。”
　　“那是一把被毁掉的残剑，既然是如此凶邪之物，其中所蕴含的力量，非你我等能奈何之，道长知道是被谁所毁么？”
　　“自然是真正的隐世之高人。”
　　“那么问题来了，他们会出手抹去一切痕迹，为何还会有这把断剑存在世间？”
　　玄阳子顿住，一时沉默起来。
　　见玄阳子不再说话，林丰站起来，活动了一下四肢。
　　“我林丰没有破坏规则，也不会无缘无故去伤人性命，但是，所有敢觊觎断剑的人，无论是哪个门派，甚或那些真正的隐世高人，凡生贪婪之心者，都会遭到反噬。”
　　“林丰，你该对他们有敬仰之心。”
　　“我当然敬仰他们的成就，更想成为他们那样，身怀巨大能量的高人，请道长好好想想，这样的高人，是否会产生贪婪之心？”
　　林丰一边往大石下踏去，一边回应着玄阳子的话。
　　“如果他们没有此心，便永远不会与我林丰有任何交集。”
　　由于两人距离拉远，不宜再用语音交流。
　　玄阳子只得动用意念，在林丰的头脑中发出自己的想法。
　　“林丰，你不可再用此物伤人，不然谁也救不得你。”
　　林丰也将自己的意念传达回去。
　　“只要他们别再来惹我，我林丰发誓，今生不再动用此断剑。”
　　玄阳子半晌没有动静，直到林丰走出老远，才感受到玄阳子的一声长长叹息。
　　林丰走在山道上，自己这次没有隐瞒断剑的所属，就是不想再跟这些所谓隐世门派的修者兜圈子。
　　以自己的能力，加上断剑的恢复，他相信，再没有人能够左右他的行为，也没有人敢来招惹自己。
　　对于玄阳子所说的真正隐世修者，更是扯淡，什么也说不出来，却认为有这样的人存在，那不是在糊弄自己么。
　　不过，林丰挺喜欢吉风行这个老头，跟自己很对脾气，行事也果断痛快。
　　就是不知道，吉风行得知被自己欺骗后，会是个什么样的态度？
　　眼见大宗战场形势基本明朗，林丰也没必要担心大正和海寇能够在镇西军的强势压制下，会逆风翻盘。
　　所以，干脆表明态度，不再跟任何人装下去。
　　林丰下了玉浮山，来到山下的庄园里。
　　这里已经成为镇西军的训练基地，暂时由京南府驻军统领崔赢负责管理。
　　庄园里仍然保留着林丰的办公和起居的地方。
　　林丰很喜欢这里的环境，尤其是庄园后的湖泊。
　　一想到那清澈的湖水，林丰浑身就痒痒起来。
　　没有惊动任何人，林丰悄悄来到湖泊前，脱掉身上的衣服，一个猛子就扎了进去。
　　清凉的湖水，让林丰头脑越发清醒，思维活跃，身体也在水波中，更加活泼起来。
　　如此舒畅的感觉，让林丰对水产生了迷恋，绕着巨大的湖泊开始转圈。
　　他在水中的速度，快如游鱼，不断调整着前进的方式。
　　不知过了多久，林丰回到原点，从水中探出头来。
　　仰面看着站在湖岸上，自己衣服旁边的人。
　　一身鲜明盔甲，英姿飒爽的崔赢，还有立在她身边的一匹健硕的纯白色战马。
　　湖水清澈，林丰身无寸缕，面对裴七音时，自己没啥不好意思，因为已经习惯了裴七音的无微不至。
　　可是，崔赢则不同，不但是自己的手下将领，而且与崔赢认识时间久，当年身为边军步弓手时，崔赢可是边军中的女神，是所有边军将士心中的白月光。
　　关键是，当时他林丰的心里，也曾产生过许多遐想和涟漪。
　　林丰在水中的身体不动，却将距离悄然拉开。
　　崔赢虽然能模糊看到水中的情景，脸颊发红，却执拗地没有转过头，依然顽强地盯着林丰。
　　见林丰拉远距离，这才展颜一笑。
　　“王爷，怎么有闲暇来此玩水？”
　　“天天操心，就不能稍稍放松休闲片刻么？”
　　“说的是，王爷整日忧国忧民，也该多休息些时日。”
　　“咱俩这样说话你不觉得尴尬吗？”
　　崔赢脸上的笑意更盛：“没有呀，我觉得挺好，如此坦诚说话，才有种真诚的感觉。”
　　她也是很少有如此愉悦的心情，整日在军中，脸上甚少出现笑容。
　　林丰抹了一把脸上的水。
　　“你太双标了，坦诚的只是我，而你却依然遮掩得很深，哪里有真诚可言。”
　　崔赢雪白的牙齿在阳光下一闪一闪发着光。
　　“王爷的意思是，让末将也坦诚一些吗？”
　　两人认识多年，都了解彼此的性格，说话便随意得很，除非是谈正事。
　　林丰装作一脸惊讶地瞪着崔赢。
　　“怎么，崔将军敢跟我坦诚相见？”
　　“有什么不敢，只要王爷一声令下，末将不会有任何保留。”
　　崔赢将俏脸稍稍仰起，一脸挑衅地斜睨着林丰。
　　林丰从水中抬起一只手臂，在空中摇摆着。
　　“算了算了，还要让我下令，那不成了以势压人，彼此坦诚，需要建立在双方互相信任的基础上，自愿而为才对。”
　　他的心情也是少有的放松，索性跟崔赢开起了玩笑。
　　崔赢咯咯咯地笑起来，伸手指了指脚下的衣服。
　　“王爷啊，说什么自愿而为，可您是被我无意撞见的坦诚，衣服还在我脚下呢，你敢过来穿到身上吗？”
　　林丰伸出拇指冲崔赢摇了摇。
　　“你行，崔赢，我怎么没发现，你还有如此一面，难道平日的高冷，都是装出来的？”
　　“高冷都是给别人看的，面对王爷您，崔赢可不敢，也根本没有那资格。”
　　崔赢说着话，扭身冲远处奔来的几个护卫战骑摆手，示意他们离开此地。
　　“好了，咱说点正事吧。”
　　面对如此情景，林丰只好投降，转了话题。
　　“王爷，崔赢也想下水游泳，不知可以吗？”
　　崔赢却不想放过他。
　　“当然可以，此地你说了算，随便游啊。”
　　“好啊，我不太懂水性，王爷可否教一教我呢？”
　　林丰只好正了脸色。
　　“崔赢，你也知道我的性子，还有现在身边的状况，实在不宜如此放肆，现在我真有正事要谈。”
　　崔赢一脸失望，虽然她并非真要下水游泳，只是试探林丰的态度，所得到的结果，让她心里十分失第1462章年轻就是好
　　“既然王爷有正事，那便上岸来说吧。”
　　她虽然这样说话，却站着没动。
　　林丰皱眉：“崔赢，你...至少避一避啊。”
　　崔赢再次一笑，身体转了过去，背对着林丰。
　　“嗯，我保证不看。”
　　林丰无奈摇摇头，身体一纵，从水中跃起，下一刻便站到了自己的衣服旁边。
　　他拧掉头发上的水，随手挽在头顶，然后捡起地上的衣服，一件一件好整以暇地穿戴起来。
　　崔赢背对着他。
　　“王爷，您此来是有什么要事吗？”
　　“听说京南府衙发生了一件奇怪的案子，本是想来看看的。”
　　“是一件杀人案，案发地在玉浮山，如此一件案子，怎么可能惊动王爷的？”
　　林丰已经穿好了衣服，一边往自己的书房走去，招手让崔赢跟上。
　　“只是问一问，我是路过，很喜欢这里的湖水，最近怎么样？”
　　“一切正常，王爷。”
　　两人来到书房内，崔赢让人送茶水过来。
　　林丰看了看打扫得一尘不染的房间，满意地坐下。
　　“是这样，我想在这里待几天，你通知他们，不要过来打扰。”
　　崔赢笑道：“是，王爷，您是想多在湖水里泡几天。”
　　林丰点头：“别说，真让你猜对了，我发觉，人在如此清澈的湖水里，思考问题会比平时清晰，而且反应也快很多。”
　　“您放心，保证不会让他们靠近半步。”
　　崔赢挺胸说道。
　　林丰用欣赏的目光看了崔赢一眼。
　　“嗯，这也包括你，明白吗？”
　　崔赢神色一暗，也不争辩，只是垂头低声应是。
　　林丰自然也不解释，只是摆手道。
　　“你去忙吧，我休息一会儿。”
　　此时有人送上茶水，然后躬身退出去，崔赢也叹了口气，抱拳施礼，转身跨出门槛。
　　林丰稍微休息了片刻，然后再次起身，回到湖边。
　　天色渐渐暗下来，四周十分安静。
　　之所以待在此处，林丰心里很清楚，既然弄出这么个案子，引诱自己上钩，那肯定会有人找过来。
　　为了不打扰别人，又让对方有个明确的目标，这所庄园最是合适。
　　林丰独自坐在湖边，等了近一个时辰，依然没有任何动静。
　　索性，再次脱掉衣衫，纵身跃入水中。
　　月色下，林丰如一条白色的大鱼，在水中畅游。
　　突然，他感觉到了什么，立刻转身往岸边游过来。
　　在自己的衣服旁边，再次站了一个瘦长的身影，正面露惊异地观察着手里的断剑。
　　林丰身体在水中，露出脑袋，平静地看着正一门掌门高正清。
　　他在此等了这么久，这老头才找上门来，反应实在不快。
　　高正清本来就在京南府衙门附近，想等林丰自己上门。
　　谁知，林丰却去了玉浮山。
　　等他接到师叔的消息时，才匆匆找到庄园里。
　　眼见林丰在湖水里玩得不亦乐乎，也没打扰他，自顾将林丰扔在岸上的断剑，拿了起来，仔细观察着。
　　高正清一边看，一边叹息。
　　就是这把断剑，搅得自己道心都乱了。
　　还让林丰将他们三大掌门，玩弄到了极致。
　　也不知道当时自己是用什么思考问题的，傻乎乎地就听信了林丰的说辞。
　　自从自己从天山的瀑布下，寻找到了正一门长老严宿的尸体后，这才幡然醒悟。
　　弄得他到现在，都不想见其他两位掌门，更没脸来见林丰。
　　但是，断剑依然在林丰手里，他不过来肯定不行。
　　弄出这个计策，引林丰上门，就是想弄清楚，断剑的一切问题。
　　如果不解开心中的这个结，他高正清就会在剩余不多的日子里，颓然老死在山门中，不会再有寸进。
　　高正清将目光从断剑上转移到湖水里的林丰脸上，露出一抹苦笑。
　　“林丰，你可是玩得好手段。”
　　林丰从水中一步步走到岸上，来到自己的衣服前，一件一件穿戴整齐。
　　他根本不怕高正清拿了自己的断剑。
　　断剑已经恢复了一些自主意识，虽然距离全部恢复还有很大差距，至少，它能分辨得出，自己该待在谁的手里。
　　高正清就这样看着林丰穿衣服，还感叹着。
　　“年轻就是好，看看你这身紧致的肌肉，充满了爆发力，若能让老夫回到这个年龄，或可放弃一切。”
　　林丰笑道：“高掌门也是从年轻的时候过来的，怎不说你现在充满了智慧与经验的灵魂呢。”
　　高正清摇头苦笑：“敢在你林丰面前谈智慧，那是瞎了他的狗眼。”
　　“高掌门何必如此自谦，你们恐怕是被断剑蒙蔽了双目，全心想借助它踏上更高的台阶。”
　　高正清点头同意林丰的说法，掂了掂手里的断剑。
　　“此物可是一直在你手里，就不怕老夫拿了就跑？”
　　林丰整理着自己的头发，毫不在意地说。
　　“你们也知道，此物凶邪异常，谁靠近它，说不定就会被其伤到，严宿不就是最好的明证。”
　　高正清一正颜色：“严长老的性命，就是伤在此断剑之下？”
　　林丰点点头，没有说话。
　　高正清再次低头去看断剑，反复地摩挲着生满铁锈的剑身。
　　“怎么也看不出，此物会有如此神奇的能量，林丰，你是否可以跟老夫说说，它到底是如何伤人的？”
　　林丰整理好了头发，淡淡地回道。
　　“很难形容，若高掌门有兴趣，尽可拿去研究便是。”
　　高正清手一抖，差点把断剑扔到地上。
　　他抬眼盯着林丰，语音都有些颤抖。
　　“你说的可是真话？”
　　“比真的还真。”
　　高正清再看看手里的断剑，满脸的疑惑。
　　抬头去看林丰，一脸平静，毫无波澜。
　　“林丰，你...为何会将此物送给老夫？”
　　林丰诧异地扭头看着高正清。
　　“这不是你强烈想要拿到手的东西吗？”
　　“可是...可是...”
　　“没什么可是，想要就赶紧拿走，我已经被其伤得不行了。”
　　见林丰如此说话，高正清更加惊异不定，心里非常想拿了断剑就走，可理智告诉自己，眼前这个小子，可不是一般人物，能将他们三大掌门差点玩废了的人，哪里会有如此好心？
　　手里的断剑除了沉甸甸的一块废铁一般，还真没看出此物的神奇之处。
　　或者断剑并非此物？
　　“林丰，这恐怕不是断剑的真身吧？”
　　林丰笑了：“高掌门是不是认为我林丰弄了把假断剑，又在糊弄你？”
　　“你一个大宗摄政王，位高权重，一言九鼎，怎么会如此无聊呢，呵呵...”
　　高正清嘴上这么说，可心里却是一万个同意林丰的说第1463章想简单了
　　林丰摆手：“那还有什么好说的，拿走就是，以后被你们说成是凶邪之物的断剑，就归你高大掌门所有了，再跟我林丰没有半毛钱的关系。”
　　听林丰这样说，高正清更加觉得此事有问题。
　　“林丰，你跟老夫说说，此剑该如何使用？”
　　“简单啊，你将此剑对准自己的腹部气海，用力捅进去，立刻就知道它的强大功能，还有让人欲仙欲死的超强能力。”
　　高正清被气笑了。
　　“林丰，你我也算不打不成交，何必如此拒老夫于千里之外，说好的合作关系，在老夫这里，依然有效。”
　　林丰听了此话，这才一正颜色。
　　“你也听玄阳子老道说过的吧，此物乃大凶大邪之物，靠近者必然不会有好结果，本着我不入地狱谁入地狱的精神，极力让此物与你们拉开距离，谁知...唉，都是命数，你还是尽快拿走此物吧，以后与我林丰，再无干系。”
　　高正清左思右想，放手吧，可自己为了此物，付出了太多，就连本来不多的门下弟子，也让林丰宰了好几个。
　　可是，要将此物拿在手里吧，还真如林丰所言，自己的师叔都千叮咛万嘱咐，不要靠近此物。
　　高正清的师叔玄阳子曾经跟他说过，此物的凶险之处，就连真正的隐世高人出手，都没能彻底抹去其根基。
　　就更别说他们这些还差了人家一大截的修者。
　　高正清虽舍不得放下手里的断剑，可心中却在忐忑不安，眼见此物在自己手中，人畜无害，就是一截残破的兵器。
　　无论从哪里看上去，都与那大凶大邪之物没有半点联系。
　　“林丰，这，这真是那杀了严宿的断剑？”
　　林丰耸耸肩膀：“信不信由你。”
　　高正清一伸手，将断剑往林丰跟前一递。
　　“你来演示一番，让老夫看看此物之威如何？”
　　林丰往后退了一步。
　　“你快算了吧，让我演示，一旦控制不住，咱俩都得完蛋，我劝你将此物拿回门派，供在祖宗牌位之前，日夜祷告一番，祈求它安静地待着，别出来祸害人就好。”
　　林丰已经感受到断剑的骚动，是面对高阶修者的那种抑制不住地诱惑。
　　高正清紧紧盯着林丰的面部表情，没有发现表演的痕迹，是真正的发自内心的想法。
　　“唉，看来真如你所说，此物不可沾染，老夫想简单了。”
　　林丰连连摆手：“走吧走吧，记得不要将此物太过靠近自己的身体，言尽于此，你我不再相见。”
　　这样的举动，让高正清一阵茫然，不知自己此举，到底是福是祸。
　　最终，他一咬牙，自己既然得到了此物，就冒险拿回去，给师叔看一看，是否有办法收服或者仅仅是感悟一番也好过放弃。
　　他的发现，并没有通知穆乾阳和吉风行。
　　人都是自私的，与其让三人争夺，不如独自拥有，尽管到时两人得到消息后，会找上天山。
　　但是，到那时，自己在师叔的帮助下，说不定已经参悟出了办法。
　　“好，既然你如此慷慨，老夫也不矫情，之前所说，依然有效，你林丰可去天山正一门，参悟所有功法。”
　　林丰摇头：“道不同不相为谋，我对你们的功法不感兴趣，你还是尽快离开的好。”
　　高正清见林丰铁了心地让自己快走，便用原来的包裹，将断剑包住，捧在手上，冲林丰一点头。
　　“多谢林兄弟赠剑，老夫告辞。”
　　说完，弹身而起，身体在空中一闪而逝。
　　林丰眯起眼睛，看着消失在夜空里的身影，舔了舔嘴唇，脸上露出一丝玩味的笑容。
　　他对断剑拥有绝对的信心，此举并非一时兴起，而是经过在湖水里畅游时的深思熟虑。
　　既然被人发现了断剑的秘密，为避免惹起更大的祸事，不如将断剑公开送出去。
　　今后如有麻烦，也是他高正清的事，断剑已经跟自己脱开了干系。
　　林丰回想到自己拿到断剑时，此剑还没有半点动静，想是因为被毁时，消耗掉了所有能量。
　　在他林丰手里，通过吸取众多修者的气血，这才恢复了一定自主能力。
　　也在无数血战中，与林丰建立了互相依存的亲密联系。
　　他与断剑沟通过，便达成了这个协议。
　　林丰放断剑离开，由它自主寻找目标，尽快恢复实力。
　　一是起到了祸水东引，帮助林丰脱离各大隐世门派的纠缠。
　　二是断剑不再受林丰压制，可随意发挥自己的能力，选择接近它的修者下手。
　　虽然林丰心中不舍，断剑却告诉他，随着断剑能力的恢复，它与林丰之间早已经形成的血脉关联，在靠近一定距离之内，必然会互相发现对方。
　　断剑早晚会再次回到林丰的手上。
　　心中念头畅达，心情畅快，林丰胃口大开，便想弄条鱼烤来吃。
　　随手将刚穿上的衣服扯掉，再次扑进湖水中。
　　他比游鱼都灵活快捷了太多，水中的鱼哪里能脱开林丰的追缉。
　　时间不大，一条硕大的鲤鱼便被林丰提到了岸上。
　　湖岸上有一段疏林，里面有许多枯枝干柴。
　　对于生火烤鱼，林丰的手段天下无敌。
　　就在鲤鱼被烤出香味时，盘坐在火堆一侧的林丰，感到身边一阵清风拂过，恍然身边多了一个人。
　　“老弟，你倒是悠闲，可知发生了什么？”
　　林丰眼睛盯着火堆上的烤鱼，纹丝未动。
　　“我去山上寻找过你，谁知你藏得太深，只好在此等候老哥，却是来得正是时候。”
　　他说着话翻动了一下鱼身。
　　吉风行不看烤鱼，只盯着林丰。
　　“老弟，跟老哥说句实话，我门下长老段利，可是死在了你的手里？”
　　林丰叹口气：“唉，准确地说，段利是死在了断剑之下。”
　　吉风行沉着脸：“也算他运气不佳，不该向老弟伸手，你也玩够了吧，跟老哥交个底如何？”
　　“行，老哥你问，我知无不言。”
　　“那断剑还在你身上？”
　　林丰摇头：“老哥晚来一步，已经被人拿走了。”
　　“高正清？”
　　“嗯。”
　　吉风行一脸不解：“林丰，你千方百计，拼命保护的宝贝，为何会轻易让高正清抢走？”
　　他相信林丰说的是真话，吉风行曾在暗中观察，若高正清没拿到断剑，就不会轻易离开。
　　林丰翻动着鱼身，沉思片刻。
　　“林丰喊你一声老哥，你我也算投缘，说句实话，断剑真不是个吉祥物，远离才是正道第1464章我不信
　　“老哥知道此物大凶大邪，可你林丰带在身上，却没有任何事发生，如何解释？”
　　吉风行自然不相信林丰的话。
　　林丰扭头冲吉风行苦笑一声。
　　“老哥，你是真不知道还是装不知道？”
　　“什么？”
　　“自从断剑在身，我林丰可是历经无数生死，有一次甚至已经断了气，就是被断剑透胸而入...”
　　林丰回想之前种种，确实经历了无数次生死之战，能死里逃生，不知是自己运气爆棚还是生死簿上没到日子。
　　吉风行皱眉看着林丰。
　　“可老弟依然好好地坐在这里烤鱼吃，难道还能说断剑是大凶之物？”
　　林丰再次变得面无表情。
　　“我说我是身具大福运的天选之子，不知老哥你信不信？”
　　吉风行不回答，只是问。
　　“你为何将断剑送给高正清？难道你我兄弟不够交心么？”
　　“正因为你我兄弟交心，我才将此厄运送与了高正清。”
　　吉风行失望地摇摇头。
　　“我不信。”
　　林丰随手撕下一块鱼肉，放进嘴里试了试，却被烫得直抽气。
　　“信与不信，只需等待些时日，事实就会让老哥清醒，何必急于一时。”
　　吉风行冷笑：“等待？你想让老夫等那高正清悟透断剑的玄妙，踏进仙道？”
　　“也许是魔道。”
　　“就算是魔道，你敢将断剑送给高正清，就不怕他转身报复与你？”
　　“断剑都给了他，为何要报复我？”
　　“别告诉我，你信了他的鬼话，你杀了他门下多少弟子，自己心里没数么？”
　　林丰毫不在意地撕下一块鱼肉，放进嘴里大嚼。
　　“这人命官司早晚得打，不管是他高正清还是你吉风行，总之是我林丰的防守反击，老子问心无愧。”
　　吉风行沉默良久，一咬牙。
　　“不行，老夫不能让高正清独占宝物，你好自为之。”
　　说完，身体一闪，扑进夜色之中。
　　“再喊你一声老哥，听兄弟一句劝，尽量远离此物...”
　　林丰冲着夜空喊了一句。
　　夜空寂寂，只有呼啸的夜风拂过林丰的脸颊。
　　林丰只好摇头叹息，兀自品味着烤鱼的滋味。
　　人为了重利，失去了基本的判断，林丰理解吉风行的心情，就像他糊弄三位掌门一样，都是在他们心里对断剑的热切期盼之下，才会轻易上当。
　　当然，此时他虽然对吉风行说出了心里话，可人家基于之前的认知，很难相信他林丰会轻易说出真话。
　　林丰咀嚼着烤鱼，抬头望向天空的月亮。
　　“唉，该撞的南墙，一点都不会让你拐弯。”
　　他正叹息，就听到一阵急促的马蹄声传来，一骑白马，踏过青草地，一路冲林丰奔了过来。
　　林丰扭头瞥了一眼，知道是崔赢，却不知为了什么，如此急促。
　　崔赢身上穿了一件便服，更像是一件家居服饰，且衣衫有些不整。
　　她勒住战马，翻身跳下来。
　　“王爷，不好了，永宁府来信，裴七音受到不明人物的袭击，生死不明。”
　　林丰一愣，能在数百护卫的保护中，伤到身为高级杀手的裴七音，除了修者外，再无他人。
　　他抬手示意崔赢冷静下来。
　　“还有吗？”
　　“没了，谁也没看清到底是什么样的人。”
　　林丰稍一沉思，立刻摆手。
　　“你赶紧离开这里，谁也不要靠近过来...”
　　崔赢知道有些隐在暗处的高手，林丰是不想让他们这些普通将士受到伤害。
　　也不再问，转身爬上马背，一拽马缰，掉头就要走。
　　谁知，夜空中突然传来一个声音。
　　“呵呵，你倒是十分警惕，可惜，有些晚了。”
　　林丰听到声音，大宗话说得很是生硬，就知道不是大宗的修者。
　　他缓缓站起身来，冲崔赢摆摆手，示意她下马，退到自己身边来。
　　此人既然能对裴七音动手，就知道不是个守规矩的修者。
　　自己算是碰到对手了。
　　“什么人？”
　　林丰沉声问了一句。
　　“你很不想见到的人。”
　　那人一直隐在暗影处，让林丰只感受到了一袭随风飘舞的长衫。
　　因为级别够高，林丰的意念扫视失去了作用，只知道对方是个身材瘦长的老者。
　　“不敢报个名号吗？”
　　“呵呵，你是林丰没错了，老夫只问一句，我门下的两个弟子，去了哪里？”
　　林丰立刻明白，此人故意伤了裴七音，然后顺着报信的游骑，一直追到此地，再经过崔赢确定了自己的身份。
　　“我是林丰，你的弟子不见了，为何会来找我？”
　　林丰知道躲不过去，坦然承认自己的身份。
　　那黑影终于往前跨了几步，从暗影中露出身形。
　　一个高瘦的老者，细长的眼睛，长脸，鹰钩鼻子，一副阴冷之相。
　　“老夫春山合气门荒木真重，门下两个弟子，曾随被你吊死的天皇专使丰臣天蛟。来与你谈和，别说你不知道。”
　　林丰舔了舔嘴唇，知道这是打了小的，来了老的。
　　他并没有太过在乎此人，干脆地说道。
　　“他们也死了。”
　　“被你杀了？”
　　“是的。”
　　荒木真重上下打量林丰几眼，冷笑道。
　　“真没想到，一个隐世门派的高阶修者，竟然会出世做了俗世王爷，难道是进阶无望吗？”
　　林丰一摊手。
　　“我不算修者。”
　　“你算不算修者，都逃不掉轮回，老夫便送你回去重新做人吧。”
　　林丰压低声音：“退后，让他们躲远点。”
　　他是对崔赢说话，知道与此人难免一战，眼见远处有护卫出现，不要伤及无辜。
　　别的修者，林丰可以引他离开此地，可这个荒木真重，并不在意其他人的生死，自己离开，人家很可能不会跟上来。
　　“就让老夫看看，你这个不算修者的实力...”
　　荒木真重的话音未落，身体已经消失在原地。
　　崔赢还在后退中，林丰不能躲避，脚下用力，全力迎了上去。
　　林丰也无意中犯了一个修者的通病，身上除了断剑外，再无其他武器。
　　自恃身负高能，无视任何俗世中的利器，所以，多带一件武器都觉得是累赘。
　　断剑被他送给了高正清，所以，此时的林丰，只有双拳迎敌。
　　双方在半空中硬拼了一记。
　　轰然撞击中，林丰退得更快更远。
　　他最擅长的是刀法，拳脚实在差了不少，被荒木真重一拳砸在了胸口，虽然他的拳头也击在了对方身上，力道却不如人家。
　　林丰觉得胸口一阵翻涌，想呕吐。
　　身体一路向后飞退，十几丈后才勉强止住，站在地第1465章水中王者
　　荒木真重狂傲地冷笑一声。
　　“哼哼，就这点本事，也敢动我合气门弟子，真是找死。”
　　随着话音，他再次迅疾地扑向林丰。
　　硬碰硬不成，林丰改为依仗快到极致的身法，游走躲闪，抽空回击。
　　没想到，这个荒木真重，并非无理心门的瀑流端可比，他不但拳脚真气四溢，十分厚重，而且动作灵活，闪展腾挪丝毫不逊林丰。
　　很显然，此人经常与人动手，跟那些常年窝在山洞内修行的高阶修者差别很大。
　　这跟林丰一样，历经了无数次的生死之战，形成了一套独特且犀利的战斗模式。
　　林丰觉得要糟，如此打下去，自己占不得半点便宜。
　　如果长时间对战，最终落败的肯定是自己。
　　可是，自己想利用速度优势离开，人家肯定不会上当，只会拿崔赢等人泄气。
　　不知挨了几拳几脚，林丰浑身疼痛，体内气血翻涌。
　　他这才后悔，断剑送出去得早了。
　　虽然对方也没少挨自己的拳脚，可人家就跟没事人一般，拳脚挥动得毫无滞涩感。
　　相比之下，自己早晚会被人打成内出血，先于对方而亡。
　　此时，林丰体内的真气都有些紊乱的感觉，再继续拼下去，结局十分明朗。
　　林丰边打边退，越来越陷入苦战挨揍的境地。
　　反观荒木真重，越战越勇，拳脚越来越重，一拳一脚击出，隐隐都挟了风雷之势。
　　林丰无奈之下，寻了一丝空隙，提气轻身，迅快地窜了出去，瞬间远离战场。
　　荒木真重哪里肯放他离去，急速提身追赶。
　　谁知，林丰跑得太快，一时忘记了控制速度，两人之间的距离一下子就拉开老远。
　　荒木真重一时被震惊得忘了所有，傻傻地瞪着消失在远处的身影。
　　这他妈也太快了吧？
　　已经超出了自己的想象范围，他四处游历挑战，打了这么多年的架，就从来没见过跑这么快的修者。
　　追肯定是追不上的，荒木真重阴冷地一笑，返身回到了庄园内，看着还在发呆的崔赢，缓步逼近过去。
　　崔赢吓得惊叫一声，然后转身就跑，边跑边大声吆喝自己的护卫。
　　她并不是想逃走，而是奔向自己的战马。
　　自己当时听到裴七音被伤的消息后，从住处走得急，没有携带武器，想起马背上还挂了一柄钢刀。
　　荒木真重岂容她靠近战马，身体稍稍用力，一阵风般来到崔赢身后，探手就抓住了她的后脖领子，将其提在了手中。
　　崔赢本来就穿得少，家居服又宽松，被人抓了后领提到空中，身体却从衣服中漏了下去。
　　她内里只穿了一件亵衣，立刻露出了大片雪白的身体。
　　崔赢再次惊叫起来。
　　荒木真重可不管她叫不叫，扔掉手里的衣服，弯腰去抓崔赢的脖颈。
　　崔赢无奈，她虽一身的武艺，却根本躲不开那只探过来的爪子。
　　就在荒木真重的手就要触碰到崔赢雪白的脖颈时，林丰从半空中钻了出来，仿似瞬移一般，一脚蹬向荒木真重的后腰。
　　荒木真重早有准备，就知道林丰放不下这里的人。
　　从一开始，他就看出了林丰对待手下的态度。
　　他并非真想杀死崔赢，只是用来牵制林丰，不让他逃出此地。
　　眼见计谋得逞，脸现狞笑，一个返身，拳头击中了林丰的脚掌，轰然一声，两人分开，各自后退几步。
　　崔赢现在将胳膊抱在胸前，身体萎缩着，坐在两人中间的地上，垂头不敢看人。
　　林丰不再犹豫，知道自己跑不掉，他放不下这些手下，只能勇敢地往前冲去。
　　两人再次打成一堆。
　　尽管林丰勇气可嘉，却依然敌不过荒木真重的拳脚，就觉得荒木真重的每一击，都越来越重，自己的身体越来越难以承受。
　　他大脑急速转动，想着脱身之策。
　　依仗自己的速度，林丰瞅了空子，翻身跃起，掠过荒木真重上空，落地时，反手将崔赢挂在马背上的钢刀抽了出来。
　　却不防被荒木真重从马腹下探出的一脚，蹬在腹部，身体离地飞了起来。
　　身在半空中的林丰，就感到胸腹部激烈翻腾，没忍住，一口鲜血喷了出去。
　　血洒长空，带着一溜四溅的血水，翻身跌进了湖水里。
　　浪花翻涌中，沉了下去。
　　荒木真重岂能放过这个大好机会，林丰的速度，给了他太大的震撼，不趁机弄死这个家伙，一旦让他逃掉，必将后患无穷。
　　尽管自己能杀死林丰的手下，可是也导致了林丰没了后顾之忧，将会放弃一切，全力对付自己和自己身后的门派。
　　试问这天底下，有几个能追得上林丰的速度？
　　荒木真重更不多想，弹身冲了上去，带着宽袍大袖，一头扎进了水中。
　　清凉的湖水，刺激着林丰的大脑，让他十分后悔，没有早点想到进入水中，以至于带了一身的伤。
　　以林丰对水的熟悉程度，自然会成为他的主战场。
　　荒木真重紧追不舍，常年生活在海岛之上，对于水，他并不陌生，反而水性极好。
　　身体灵活地一弯一绕，快速接近往水底下沉的林丰。
　　不过片刻，荒木真重已经游到林丰身前。
　　水中不比陆地，进攻方式有很大不同。
　　拳脚越快，在水中的阻力就越大，荒木真重改拳打脚踢为探手就抓，只有抓住对方身体的薄弱点，才能扼制其体能和生机。
　　眼见自己的手就要抓到了林丰的脖颈上，突然，荒木真重感到一阵惊悚，浑身被刺激得一抖。
　　连想都不用想，知道自己受到了莫名的攻击。
　　荒木真重身体瞬间侧翻出去。
　　可是，他反应虽快，却依然慢了林丰一步。
　　一把锋利的钢刀，顺着水的缝隙，突然就刺到了荒木真重的左侧腰间。
　　钢刀虽然锋利，若持在普通武者手里，依然伤不了修者半分。
　　可是，荒木真重与林丰同为高阶修者，所持武器自然大不相同，钢刀破开荒木真重的皮下真气层，刺入体内近两寸。
　　如此深度，肯定是伤到了内脏。
　　荒木真重张嘴想叫，却被水阻住，身体猛烈收缩起来，再往外一展，想往水面上浮。
　　林丰岂能轻易让他逃脱，既然下了水，就别想再上岸。
　　他在水中的速度，依然要比荒木真重快上很多。
　　身体一转间，就冲到了荒木真重跟前，钢刀再次突刺，专寻荒木真重身体的薄弱之处下刀。
　　林丰在刺出钢刀的同时，左手一伸，一把抓住了荒木真重的脚腕，用力往下拖第1466章给他放了不少血
　　钢刀则寻隙猛刺，一刀接着一刀，真气运足，不给对方半点喘息之机。
　　荒木真重真的慌了。
　　身体受到了致命的打击，真气布满全身，重点防御腰腹柔软处，防止钢刀刺入太深。
　　脚腕被抓，浮出水面的希望没了，荒木真重只得扭身扑向林丰，要跟林丰拼命肉搏。
　　两人在水下展开了近身拼杀。
　　崔赢捡起自己的衣服穿上，快步跑到湖水边，紧张地看着水下。
　　湖水太深，根本看不到水下的情景，却能看到，从水中冒出的一股股血色水花。
　　这是有人受了伤，却不知道是谁。
　　崔赢呆呆地看着水面，她没想到，林丰不但要身负镇西军的战场压力，竟然还要承受这些神秘人物的袭杀。
　　身为万人之上的大宗摄政王，当的并没有想象中那般轻松。
　　正当她发呆时，突然，水面剧烈翻滚，从中冲出一道人影，凌空跃出水面老高，然后带了四溅的水滴混合着红色血液，一路奔腾，往庄园外冲去。
　　随即，林丰从水中冒出头来，看着已经消失的人影，摇头叹息。
　　自己的功力还是不够，给了荒木真重逃脱的机会。
　　不知被捅了多少刀，这个顽强的家伙，依然不死，拼命挣脱出去。
　　打蛇不死，必遭反噬，林丰很明白这个道理，但是他却真的无能为力。
　　自己身上受到了不轻的伤害，还不知道断了几根骨头，能活着爬出来，已经很是庆幸。
　　缓缓游到岸边，手脚并用地爬了上来。
　　崔赢连忙上前，用力将其拖拽到草地上。
　　林丰翻身仰面朝天，大口喘着气。
　　又是一次生死搏杀，差点就命丧在此。
　　“王爷，您没事吧？”
　　崔赢紧张地查看着林丰的身体，就怕突然发现一处致命的伤口。
　　“还死不了，不过也快了。”
　　“哎，你胡说什么，好好休息，我看看有没有伤到哪里。”
　　崔赢此时也不再顾及男女之防，两只手快速地扒拉着林丰的衣服，逐寸检查。
　　林丰已无力拒绝她的行动，只是仰面看着天上的星星，思索着刚才的打架过程。
　　“这里疼不疼？”
　　崔赢轻轻摁了摁一处青紫的地方。
　　“哎吆，老子现在全身就没有不疼的地方，你轻点啊。”
　　崔赢垂头仔细看了看。
　　“摁，这里可能是骨头断了，得找东西固定一下才好。”
　　“他奶奶的，这老东西下手忒狠。”
　　崔赢见他还能骂出来，放心不少。
　　“王爷，您也给他放了不少血。”
　　因为林丰身上都是拳脚打出来的青紫伤痕，并没有破皮流血的地方，崔赢才出言调侃。
　　“可惜，老子的断剑不在手上，不然...哼哼。”
　　“王爷，您的断剑呢？”
　　“送人了。”
　　“该，知道自己不行，还把宝剑送给别人，自大才是致命的弱点。”
　　崔赢恨恨地说道。
　　“说得好，老子果然太过自大了。”
　　崔赢检查完林丰的身体，见没有大碍，这才掉过脸来，瞪着林丰的眼睛。
　　“他们都是些什么人？怎么如此厉害？”
　　林丰转眼看着近在咫尺的俏脸，还有扑面而来的熟女气息，透过崔赢白皙的脖颈，都能看到她胸前雪白的一片。
　　就感到小腹一阵热流涌动，呼吸有点急促。
　　“你，你能离我稍远点么...”
　　“近点又怎么了，这就把持不住吗？”
　　崔赢娇嗔着，还故意将两张脸的距离，又拉近了一些。
　　“哎，哎，好像有人过来了，咱这样不好。”
　　崔赢抬起上半身，冲几个奔过来的护卫喊道。
　　“都离远点，去叫个郎中过来。”
　　护卫们一脸懵，可看看远处两个人的情形，又仿佛明白些什么，转身就走。
　　“崔赢，知道老子意志薄弱，你还往前凑，真不想以后有美好的生活了？”
　　“跟在王爷身边就是美好的生活，崔赢宁愿沙场战死，也不想待在屋子里，整日期盼良人归来。”
　　林丰无奈：“崔赢，我不是个安分的主，没事也得找点事出来，没有祸事，也能惹出好些仇人，你跟在我身边，恐怕永无宁日。”
　　崔赢也想起刚才惊险一幕，差点让荒木真重抓到了脖颈。
　　她很清楚，以那人的能耐，只要被抓中了自己的脖子，就很难幸免，能活下来的几率，几乎没有。
　　“王爷，我也不是个安分的女人，咱俩正好凑到了一起。”
　　“你还真是个犟种，老子怎么能...”
　　林丰的话还未说完，突然就被崔赢颤抖的嘴巴堵住了。
　　崔赢从岭兜子烽火台就认识了林丰，当时林丰还是个边军的步弓手。
　　原本并未将其放在眼里。
　　谁知林丰一步步从步弓手，走到甲正，百夫长，部将...最终踏上了大宗摄政王的高位。
　　此人在她崔赢眼里，渐渐变成了传奇，比自己的亲爹都厉害百倍。
　　她老爹虽然胸中不缺谋略，却是依靠家族联姻，才获得了边军大将军的职位，更是被鞑子压制在边军大营中，郁郁不得志。
　　最终被林丰率领的镇西军所败，到现在都不知所踪。
　　崔赢不怪林丰的狠辣手段，她身为沙场上的将军，就知道慈不掌兵，义不掌财的道理。
　　老爹就是心太软，没有林丰的坚强果断，心狠手辣。
　　林丰这样的战场将领，才是崔赢心目中的战神，是她日夜崇拜的对象。
　　崔赢早就把林丰放到心里最重要的位置，只是苦于没有机会表达，就是有机会，也被林丰无情拒绝。
　　这次百年不遇的良机，若再放过，这辈子恐怕就只能在思念中渡过，不如狠下心，放下高冷姿态。
　　林丰被浑身哆嗦着，却异常坚定的崔赢挑起情火，加上身心极度疲惫之下的放松，瞬间被带入了迷茫之中，无力再推开如此美人深重的爱意。
　　原本两人就衣衫不整，又在草地间翻滚起来，远处看去，就像两条白色的大鱼，从湖水中翻到岸上，不住地缠绕翻转...
　　荒木真重负伤逃遁，越过庄园围墙，一路往旷野中狂奔。
　　他在水中流了太多的血，此时已经感到头晕眼花，体力不支，心脏就像要跳出口腔。
　　如果再不停止奔跑，恐怕真会把命留在此地。
　　他的奔跑速度渐渐慢下来，心有余悸地扭头看一眼身后，见无人追上来，这才身体一软，扑倒在田野第1467章亲自登城
　　身体不能动弹，可荒木真重的脑子却在不停地思索。
　　今年已经八十有七的年纪，自从出道以来，从未出现过如此狼狈的状况。
　　与人战斗，赢面居多，就算输了却也输的很是体面，带伤而退的次数虽然记不清多少次，可他非常清晰，没有出现过这样的情况。
　　荒木真重很累很困，很想闭上眼睛睡一会儿。
　　但是，他知道千万不能睡觉，一旦睡过去，自己将不再会醒过来。
　　荒木真重暗自咬牙，勉强提气，支撑着自己沉重的身体坐起来。
　　费力的盘腿坐好，真气在体内循环往复，开始修复身体的损伤。
　　对于修者来说，外伤只要当场死不了，又不是残肢断体，对伤口的修复是很快的。
　　只需一天左右的时间，就能复合伤口。
　　就是因失血过多，导致的气血损失，恢复起来会慢很多。
　　需要配合药物或者补品来治疗，就算有这样的补品，自己恐怕也要虚弱一段时间。
　　通过这次的战斗，荒木真重知道了自己门下的两个弟子，死得不冤，这个林丰不是个一般的修者，在高阶修者中，也属于上等存在。
　　尤其是林丰的速度，给了荒木真重精神上很大的冲击。
　　怎么会有修者跑得那么快呢？
　　如果真有这样超出修者极限的速度，不是该提升品级，道行将高出自己一个层次，怎么可能敌不住自己的拳脚？
　　还是自己小看了大宗中原修者的水平，认为合气门该是当世隐世门派的顶端，自己也早已是站立在塔尖上的存在，怎么可能会失败。
　　但事实上，自己差点就死在这个林丰手上，教训是惨痛的。
　　荒木真重一直坐到天亮，这才勉强打起精神，一瘸一拐地往远处走去。
　　此地不能久留，离开林丰的距离越远，自己就越安全。
　　大正洛城之前。
　　无数海寇军卒，不要命地往城墙上爬。
　　这已经是第三次疯狂攻击，毫不顾忌城下堆满的尸体。
　　如此不要命的打法，让一众大正禁军心惊胆寒，许多军卒已经杀到手软。
　　而那些不要命的海寇，依然疯狂如初。
　　北条信成已经立马在护城河内，无视了从身边掠过的羽箭，直瞪着城墙上的战况。
　　有护卫想用盾牌给他遮挡一下，也被他推开，直面致命危险于不顾。
　　终于，北条信成看到了最想看到的一幕。
　　一架云梯上的海寇军卒，冒着城上的全力攻击，撕开了一道口子，爬到了城墙上。
　　随着那个海寇军卒的突破，紧紧跟随的海寇，连续几个都登上了城墙，挥刀与大正禁军战到一起。
　　北条信成脸上露出一丝笑容，带着冷酷和决绝。
　　“走，随本大将登城，你们将是破开洛城的最大功臣。”
　　说完，催马往城墙前冲去。
　　数百护卫跟在他的身后，大声呼喊着。
　　“大将亲临战场，登城者记大功一件...”
　　所有听到呼喊的海寇军卒，立刻犹如打了鸡血一般，疲惫的身体又充满了力量。
　　城下一阵山呼海啸。
　　城上的禁军将领，看得瞠目结舌。
　　谁能想到，海寇军团的首领，竟然会亲自率军攻城，而且舍弃自己的坐骑，冲到城下，抓住云梯开始往城上攀登。
　　这一壮举，不但看的海寇军卒热血激荡，就连大正禁军也张大了嘴巴，一时呆若木鸡。
　　已经登上城头的海寇军卒，奋力劈砍，勇不可当。
　　这样的疯狂攻势，让大正禁军开始往城墙两边退去，这些非人类的攻击手段，根本抵挡不住啊。
　　禁军一退，登上城头的海寇越来越多，一时成为了一个巨大的突破口。
　　北条信成竟然成功地爬到了城墙上，抽出腰间的直刀，命令两边的军卒，开始扩大突破口，让更多的军卒登城。
　　就连北条信成自己也不敢相信，这样就打开了洛城的高墙，自己怀着必死的决心，谁知反而就死不了。
　　早知如此，何必费那么大的力气，一开始自己就该亲自率军登城。
　　怎么会有后来的屈辱，被镇西军戏弄到羞愤欲死。
　　北条信成的护卫队，都是军队中的精英战士，随着自己的大将登上城头，分开两队，辅助攻击城墙上的大正禁军。
　　一时间，守城的禁军，退得更快。
　　无数死的活的人体，从高高的城墙上，跌下去，有的还在空中惨嚎，然后落地无声，砸在了城下的尸体堆里。
　　北条信成这边强行打开了洛城突破口，伊藤中矢也开始亲自率军攻击。
　　他冲在护卫队的前列，紧跟着前面的军卒，往云梯上攀爬。
　　眼见统军首领亲自下场，海寇军卒精神振奋，鼓足余勇，拼命往城上攀爬，早将生死置之度外。
　　同样，城上的守军顶不住这样的疯狂攻势，渐渐让一个个海寇爬到了城墙上。
　　洛城高大的城墙上，第二道裂口，也被无情地撕开。
　　骆云飞由于年老体衰，扛不住高强度的作战指挥，在城墙上站了一天后，就被护卫扶了下去。
　　两面城墙上，随即由衢横和刚刚回归的大将军贾江左分别统领。
　　两人也是拼了性命不要，带着护卫往缺口处冲锋。
　　如果任由缺口扩大下去，洛城将不保，他们两个将领的罪过可就大了。
　　尤其是大将军贾江左，刚刚从临洛县败退回洛城，还没过几天呢，洛城就被海寇攻破，自己成了倒霉蛋，跑到哪里哪里就倒霉啊。
　　双方拼命之下，爬上城头的海寇，被挡在中间的一段城墙之内。
　　洛城有三万余大正禁军，数量远超海寇的一万五千攻城队伍，在紧急情况下，骆云飞调动两万多军卒，冲上城墙，对爬上城头的海寇军卒，进行围剿。
　　由于城墙狭窄，战斗面无法展开，双方拥挤在墙头，拼命冲击，致使高高的城墙上，人体跟下饺子一般，噼里啪啦地往下掉。
　　这场战斗进行的异常惨烈。
　　前方的海寇军卒被大正禁军挡住，不得前进半步，而身后的云梯上，正不停地往城墙上攀爬，越来越多的海寇军卒，拥挤在城墙上，却无法继续拓展空间。
　　北条信成被挤在中间，前进不得后退不能，情形十分尴尬。
　　只要你爬上了城墙，就不可能安稳地下去，或者率领队伍冲进城内，占领这座城池。
　　或者被人砍死，如果不想被人砍死，那就只有一条道可走，纵身跳下去，接受不死也残的结第1468章功亏一篑
　　海寇军卒在城墙上与大正禁军僵持的结局并不好，不能一鼓作气冲下城墙，迅速击溃大正禁军，后续很大概率就是失败。
　　因为大正禁军越聚越多，本来就多出海寇队伍一倍多的人马，接到此地危机之后，再次被调集了许多队伍，相继赶到城下。
　　而海寇的队伍已经没有了后续支撑，就连统领都爬到了城墙上，永宁府的队伍，失去北条信成的指挥，是不可能赶过来增援攻城。
　　北条信成明白此时的尴尬，只能拼命吆喝着手下军卒，奋力往城墙两侧冲击。
　　城墙的两头被堵住，城下的军队开始往城上射箭。
　　被挤在城墙中间的海寇，根本无法躲避从城下飞上来的羽箭，有的被射中，有的心中焦躁，甚至将手中的直刀，直接冲城下的禁军砸了下去。
　　时间一点点过去，海寇占领的城墙面积越来越小，他们被挤压着，渐渐减员，站在最前面的军卒，正与大正禁军互相消耗着。
　　怎奈人少，消耗的结果便是失去了占领的阵地。
　　许多被砍刺而死的尸体，直接扔下城墙，后续海寇无法继续爬上来。
　　北条信成被挤在中间，虽然他竭力鼓动军卒往前冲，可是面对众多的大正禁军，根本无法凭借勇气就能战胜对方。
　　他心中悲凉，知道此战最终还是失败了，费力地扭头看了看自己军营的方向，战败的结果就是自己会死在这里，结束这次费力不讨好的大宗之旅。
　　庆幸自己是如此死去，没有给家族增添污点，反而因为自己战死沙场，还能稍微添点荣誉。
　　攻上城头的海寇军卒，被一层层剥离，渐渐接近了北条信成的位置。
　　尽管身边的护卫拼命拦挡在自己身前，却也无法挡住大势所趋。
　　又过了一刻钟的时间，北条信成被大正军卒探过来的几支尖锐矛头，刺中了身体。
　　他挥刀斩向对方，却无力地砍在矛杆上，眼睁睁地看着又有几根闪着寒光的矛头，恍惚间刺入自己的胸腹。
　　北条信成没有感到疼痛，只是被泄了气一般，眼前的光渐渐消失不见。
　　北条信成一死，城头上的海寇败得更快，许多海寇军卒见大势已去，索性往城下跳去。
　　站在城下的大将军骆云飞，眼见自己的队伍，一点点把海寇赶下城墙，恢复了对整个城墙的控制。
　　顿时大大松了口气，突然感到一阵天旋地转，身体软了下去。
　　一旁的护卫大惊失色，伸手架住骆大将军，大声疾呼郎中过来救治。
　　伊藤中矢这边败得更快，他是先于北条信成，被几个护卫拉着，一起跳下了城墙。
　　这场攻城战，持续了两天，一万五千人马，退回到军营中的海寇军卒，已经不足五千人。
　　海寇军团首领北条信成大将在洛城城墙之上，英勇就义。
　　弓大将伊藤中矢，也摔下城墙，被军卒抬回军营后，于当晚死亡。
　　大合族天皇陛下派来的大臣明智清秀，暂时接管了海寇军团。
　　所有队伍都退回到了抚安城内，伊藤中矢的遗体被摆放在大堂中间。
　　本来想抢回北条信成的尸体，谁知被大正禁军抢了先。
　　眼下，北条信成的尸体，已经被悬挂在洛城之前。
　　此战，双方战损都十分严重，大正禁军也杀红了眼，死了那么多人，军卒心中都非常悲愤。
　　稍微在海寇军中挂点职务的将领，战死在城前的，都被吊在洛城东门处示众。
　　不过，这种自杀式攻城战，还是让明智清秀看到了一丝曙光，毕竟他们的军队，已经攻上了城头，就差那么一丝丝，便能突破到城内。
　　明智清秀出身虽然不是武将，可他聪明，北条信成领导的这支军队，显然已经被饿了很久，因为天皇的补给只能让他们吃个半饱。
　　就是如此一支有气无力的队伍，还能爬到人家城墙上去，说明什么？
　　说明洛城内的大正禁军，也没吃饱，精气神都严重不足。
　　既然北条信成和伊藤中矢已经以身殉职，弥补了丰臣天蛟之死带来的各种不满。
　　所以，自己在天皇面前，就可以要求补足军队粮草，以图将洛城禁军拖垮。
　　明智清秀将这里所发生的情况，详细地写了一道奏章，派人送回大合本岛，呈送天皇陛下。
　　接下来便是整顿军队，期待大合朝廷的支援。
　　洛城内。
　　骆云飞被救醒，知道自己是因为多日紧张，加上年岁过高，导致精力不足。
　　他是大正禁军的定海神针，有他在，军队便垮不了，虽然已经被饿了好些日子。
　　骆云飞睁开眼睛，看了一眼围在四周的军中各级将领。
　　“朝廷的粮草送到了没有？”
　　没有人说话，只是关切地看着这位虚弱的军中老将，担心他再次昏厥过去。
　　大将军贾江左站在最前面，沉吟片刻后。
　　“大将军，据探马来报，朝廷的粮草已经到了梅津县码头对岸，即将渡河，估计再有两天，就能抵达洛城。”
　　骆云飞松了口气，有护卫连忙扶起他，喂了几口水。
　　“好，好啊，只要军卒不再挨饿，咱就能守住洛城。”
　　贾江左只是点点头，扭头扫了一眼身后的几位将领，眼神中充满了警告之意。
　　站在骆云飞床前的将领都垂下头，心中难过。
　　因为，他们在大将军昏厥的时候，已经接到了探马的报告。
　　大正朝廷的粮草确实已经运到了梅津县码头对岸，却被镇西军的战船拦在了河岸上，暂时不能渡河。
　　贾江左大将军已经派人前去交涉，可诸位将领的心里都悬在半空。
　　谁都清楚，大正和镇西军的关系，表面上已经联合，可一直以来，都是敌对关系。
　　尤其是皇上赵争，对大宗朝廷，那是恨之入骨。
　　如果不是太子赵坚主政，恐怕这个联合根本就不会成立。
　　洛城严重缺粮，镇西军怎么会不知道，现在他们拦住运粮车，很显然，就是想拖垮洛城的部队。
　　这些情况，怎么敢对骆大将军说？
　　只说一句，粮草被拦，骆大将军自然明白状况，怕不会当场再昏厥过去？
　　对于如此年龄的老人来说，一旦再次昏厥，能不能醒过来，就很难说了。
　　骆云飞倒下去，整个洛城的军心就散了，根本不用海寇进攻，洛城必第1469章亡国的节奏
　　站在屋子里的几个高级将领，谁都不敢多说一句，当然，这样的消息，也同样不敢在军中透露出去。
　　三万大正禁军，都在期待朝廷的粮草，谁敢泄露半句，就算有骆云飞在，恐怕军卒也得溃散一半。
　　贾江左和衢横两人，都曾经历过镇西军的粮食攻击策略，根本就抵挡不住。
　　被饿了许久的军卒，怎么可能扛得住饭菜的诱惑？
　　眼下镇西军水师，将大正朝廷的运粮车队，拦截在河西岸上，其目的昭然若揭。
　　如果不尽快想出对策，洛城用不了几天，就会落入镇西军的手中。
　　洛城是大正重镇，其重要性仅次于京都城。
　　一旦落入镇西军的手中，大正京都城就危险了。
　　只有京都城外的八座卫城，和京东府城孤零零地守在一侧，几乎没有了反击的能力。
　　洛西府驻扎了两万镇西军，其统领是镇西军老牌将领李东来，此人与大正禁军有过多次交手，就未曾败过。
　　洛城西面的镇西军，其威胁要比海寇还要大很多。
　　想到这些，围在骆云飞床前的诸位高级将领，心中一阵悲凉，当年如日中天的大正禁军，如今竟然落到了如此地步。
　　大正朝这是要亡国的节奏啊。
　　如今禁军的主心骨又病倒在床，每个人心里都是一阵茫然若失，不知该如何行事。
　　天山正一门掌门高正清，从林丰那里得到了重宝断剑，一路往玉浮山奔去。
　　玉泉观不足为患，高正清根本没将其放在眼里。
　　他的师叔玄阳子，依然在玉浮山等他的消息。
　　此时，叔侄两人正盘坐在玉浮山顶的两块大石头顶上，中间放了那把断剑。
　　被锈蚀的剑身斑驳发了黄绿颜色，散发着古朴厚重的韵味。
　　安静地躺在石面上，被叔侄两人盯了半天的时间。
　　“你确定就是这把断剑？”
　　玄阳子疑惑地问道。
　　“师侄自打见到此剑，便知定是此物，不会有误。”
　　高正清十分肯定地回道。
　　玄阳子轻轻摇头：“仅从外观之上，看不出奇特之处，林丰有没说出其中玄妙？”
　　高正清苦笑：“师叔，林丰此人太过狡猾，师侄等三位掌门，都被他戏弄至此，他的话，只能当做参考，不可尽信。”
　　“唉，这是个人物，如此小的年龄，却能做出惊天动地的大事，真令人侧目。”
　　高正清不愿意提林丰，心中有些焦急。
　　“师叔，可是从这断剑中感悟出些东西？”
　　“没有，此物的气息，收敛得非常严密，甚至不如散逸在这玉浮山中的些许韵味。”
　　高正清紧皱眉头：“如果师叔都无法参详此物，这天下间，便只有林丰知其内涵了。”
　　玄阳子略一思索：“他林丰敢将此物拱手送出，心中该是有十分的把握。”
　　高正清略一沉思，带了期盼地问。
　　“师叔，您曾经说过，此物是被隐于闹市的隐世高人所毁，不如咱去请教他们？”
　　玄阳子瞥了他一眼，眼神中带了失望。
　　眼前这个师侄，年纪八九十岁了，也是一个顶级门派的掌门，怎么见识还不如一个年轻人呢？
　　“若能见到他们，就表明他们是想让你见到，不然...哼哼。”
　　高正清有些惭愧：“师叔，师侄心急，难道此物的破解，还得着落在那林丰身上？”
　　玄阳子满脸的皱纹，都挤到了一起。
　　“恐怕只能如此了...”
　　说着话，伸出一根指头，小心地戳了戳那把断剑。
　　“大凶大邪之物，怎么在此显得如此平和？”
　　“就这么块破铜烂铁，根本无法让人联想到凶邪之上，唉...”
　　两人至此沉默下来，呆呆地看着眼前的断剑，大脑中一片烦乱。
　　就在两人无语相对时，玄阳子忽然扭头看向山下。
　　不过片刻间，高正清也感受到异常，转过头去。
　　“师叔，是什么人？”
　　“呵呵，吉大掌门来了。”
　　“嘿，他跑的速度快，得到消息的速度也不慢，好像能闻到风中的气味。”
　　“他修的便是此道，成就确实不凡。”
　　玄阳子赞了一句。
　　两人说着话，也不避开。
　　既然人家能知道此事，还是敞开了说话，也能得到一个研究断剑的助力。
　　不过盏茶工夫，吉风行如御风而行，身体从雾气中钻了出来，直落大石顶端。
　　等他站稳脚跟，淡淡地冲两人点头后，眼睛便被躺在石面上的断剑所吸引。
　　“这...便是...那断剑？”
　　坐在石头上的师侄两人没有说话，只是转回头，也看断剑。
　　吉风行看了一会儿，探手就去抓断剑的剑柄。
　　玄阳子出声制止：“谨慎些，此物凶邪。”
　　高正清却没说话，他和师叔都研究不明白，吉风行更是无解，不如让他先探探虚实才好。
　　吉风行不理玄阳子的警告，已经将断剑抓在手里，提到眼前，认真观看。
　　他觉得，自己跟林丰接触过许多时日，既然这个年轻人能做到，自己为何做不到？
　　只是这样站在一旁观看，肯定是啥也看不出来，不如让他以身试法，用真气探探路子。
　　吉风行运起真气，沿着手掌探入断剑剑柄，瞬间覆盖了整个剑身。
　　玄阳子和高正清紧张地看着吉风行，还有他手里的断剑。
　　时间一点点流逝，吉风行脸上渐渐露出了失望之色，他从断剑的剑身上没有感受到半点波动。
　　他觉得，自己手里握住的，就是一把普通的残破兵刃。
　　乌沉沉，锈迹斑斑，却有股死寂之气在剑身上蔓延。
　　“唉...”
　　吉风行长叹一声，颓然将断剑放回原地，盘腿坐下，脸色木然。
　　高正清见他无事，随手将断剑抓住，用心感受了一把。
　　然后如吉风行一般，将断剑递给了师叔玄阳子。
　　三个人轮番试探了断剑，同样失望地放手，沉默无语。
　　三个隐世门派的大佬，就在玉浮山大石之上，不吃不喝不动，坐了十天。
　　最终得出了一个结论。
　　要想解开此中谜团，还得去找林丰。
　　他们的意见达成一致，然后也不再耽搁时间，一起下山，奔了庄园方向而去。
　　而林丰也没闲着，在得知裴七音的伤无大碍后，便继续留在庄园处理公事。
　　自己的事没处理清楚，还是要待在这里，等待人家找上门来。
　　此时，林丰正坐在庄园后院的湖中凉亭里，泡了茶，跟秦岭中兴门掌门穆乾阳聊第1470章戳了几刀
　　穆乾阳是一天前赶过来的，他也得了消息，说林丰手里的断剑，已经被他送给了高正清。
　　此时，两人相对而坐，喝着茶水。
　　“林兄弟，你怎么舍得把如此重宝，就拱手送人了呢？”
　　这个问题，一直萦绕在穆乾阳的心里，直到现在，才小心地问出口。
　　林丰一笑：“穆兄可是知道玉浮山上发生的杀人案？”
　　穆乾阳一摆手：“不就是正一门的严宿嘛，谁让他来夺兄弟的宝贝呢，搁我身上，也得弄死他。”
　　他一口喝干茶水，身体往前凑了凑。
　　“不过，话说回来，严宿是被断剑干掉的吧？”
　　林丰点头。
　　“呵呵，林兄弟，能不能跟老哥说句实话，那断剑为何如此诡异？”
　　林丰摇摇头：“唉，修行界的大凶大邪之物，若没这点手段，怎么当得起如此称呼。”
　　“嗯嗯，说的是，可是...一个高阶修者，就那么被...”
　　穆乾阳龇牙咧嘴地对着林丰直抽凉气。
　　林丰真诚地看着他。
　　“所以啊，兄弟才把它送给了高大掌门，就因为断剑，太过凶邪。”
　　穆乾阳一笑：“林兄弟真会说笑，你拥有此剑时间不短了吧，怎会没有半点损伤，反而进步飞快，这其中必有缘故。”
　　林丰严肃地点头：“嗯嗯，我得每日当祖宗一般供着它，拥有它的时候，那是夜不能寐，目不敢瞬，就算如此小心，却也心里没底，就怕稍有不慎，落个下场凄惨。”
　　穆乾阳看着林丰，一时无语。
　　眼前这个小子，把他们耍得团团转，谁也不知道，他的哪句话是真的，哪句话是假的。
　　自己竭力讨好此人，却也不能从其嘴里，套出半句实言。
　　林丰羽翼已成，就算身边没了断剑，穆乾阳也没把握拿下他。
　　既然人家敢把断剑送出去，自然就不怕他找上门来。
　　所以，穆乾阳的策略，只能是拉近彼此的关系，尽量让对方说句实话。
　　“呃，林兄弟...咱能不能...”
　　穆乾阳的话还没说完，就看到林丰的目光，已经从他的脸上，转到了别处。
　　他只得随着林丰的目光，看向远处。
　　不过片刻，穆乾阳也感受到了异常，他心中更是震惊。
　　自己可是隐世门派中的翘楚，中兴门的掌门人，怎么可能被眼前这个小子比了下去？
　　能感受到远处的异常，林丰竟然比他穆大掌门快了差不多两个呼吸的时间。
　　怪不得林丰舍弃了断剑，原来人家已经成长到如此恐怖的高度。
　　不等穆乾阳平复翻涌的心情，就看到几道身影，起起落落地，从远处飞奔而来。
　　三个老者，宽袍大袖，从半空中飘然而至。
　　掠过宽阔的湖面，直接落到了湖中的凉亭上。
　　湖中凉亭上有石桌石凳，六个石凳却也宽裕，五个人坐了，互相道好见礼。
　　又有护卫，从九曲桥上，快步端了茶水过来。
　　穆乾阳瞪着高正清，等待他的解释。
　　高正清知道他的心思，哈哈一笑。
　　“穆师弟不用着急，并非高某要独占断剑，此次来，便是将断剑公开，大家一起品鉴一番。”
　　说着话，将包裹打开，摊在石桌上，露出里面乌沉沉，锈迹斑斑的断剑。
　　穆乾阳头一次见识这把断剑，立刻起身，俯下身子，仔细观察着断剑的每一个细节。
　　半晌后，他才摇摇头，松了口气，坐回到石凳上。
　　这些人里，当然以玄阳子辈分最高，所有人也都等他发话。
　　玄阳子已经端详了林丰半天。
　　“小友这是又进步了不少啊，令贫道真心惊喜莫名。”
　　其他人听到此话，都去看林丰。
　　林丰苦笑道：“道长神目如电，前些日子，林某与人打了一架，进步不敢说，落下一身伤是真的。”
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　以林丰的能耐，都不怕他们这些人了。
　　而眼前的这几个人，可是代表了整个大宗中原隐世门派的最高端。
　　怎么可能还会有人能伤得了林丰？
　　当世隐世门派的三大掌门，皆是心中惭愧，他们没有看出异常，只有玄阳子，一眼便能看出其中问题。
　　“此人是何方大能？”
　　穆乾阳性子最急，率先问出所有人心中的疑问。
　　林丰端起茶盏抿了一口，慢条斯理地说道。
　　“不知几位掌门听说过什么春山合气门么？”
　　几个都是当世大佬，自然对隐世门派耳熟能详，闻言都点点头，等待林丰的后续。
　　“合气门的一个长老，叫荒木真重，前几日跟林某打了一架。”
　　凉亭里传来了一阵吸气声。
　　荒木真重的名号，几位掌门是都听说过的，几乎都曾与之交过手。
　　穆乾阳更是曾经与此人打过两次架，感受颇深。
　　“原来是这个家伙，不奇怪，此人整日在外游荡，其心中的目的，就是与修者较量高低，林兄弟怎么会惹上了他？”
　　高正清也点头道：“荒木真重的修行之道，便是从与人争斗中获取感悟，不过，也好多年没听到过他出手了。”
　　吉风行上下看了林丰几眼。
　　“看来林兄弟并无大碍，反而从中获益匪浅，想是那荒木真重，也没占多大便宜吧？”
　　林丰苦笑摇头：“当时我可是断了好几根骨头，差点就被他狂虐致死，幸好我筋骨强韧，挺了过来。”
　　他嘴里说着话，心里却感到惊奇，原来这个荒木真重，跟自己的修行之道，有着诸多相同之处。
　　都是经过生死搏杀，获得对未知的感悟。
　　“荒木真重如何了？”
　　穆乾阳瞪着林丰问道。
　　“不知道，当时被我戳了几刀，然后跑走了。”
　　林丰轻描淡写地将一场生死之战玩笑般说出来。
　　众人再次瞪起眼睛。
　　“戳了几刀？”
　　林丰耸耸肩膀：“是啊，反正也没戳死了他。”
　　凉亭中的四位大佬，沉默下来，目光晃动，再次认真地审视林丰。
　　这个小家伙，他们才认识多久？
　　以前有断剑护身，能够战胜几个门派的长老，虽然没有亲眼所见，也可勉强接受。
　　可如今，没有了断剑的林丰，竟然能够与堪称隐世门派顶尖的修者动手而不死，还戳了人家几刀。
　　眼前这个小家伙，到底是个什么样的怪胎？
　　高正清重拾旧题：“林兄弟，你怎么会惹上了此人？”
　　“此事说来话长，总之是他合气门的两个弟子，死在了我手上，荒木真重是来寻仇的。”
　　林丰轻描淡第1471章果然邪性
　　穆乾阳一脸郑重：“林兄弟，需要老哥帮你灭了此人么？”
　　林丰拱手为礼：“多谢穆兄仗义，这样公开叫战，会不会引起门派之间的战争？”
　　吉风行不屑地：“这个荒木真重就是个战争疯子，往年曾经到处找人打架，死在他手里的门派弟子，不知多少，老夫还曾想出海寻到他的门上呢。”
　　高正清眼睛一亮：“林兄弟，若你能告诉老哥断剑的窍门，老哥保证，一年之内，必取了荒木真重的人头过来。”
　　“就是如此，老夫发誓，必取此人的性命。”
　　穆乾阳跟着大声说道。
　　林丰笑着摆手：“高掌门，我不是告诉过你了么，怎么还没试出真假？”
　　吉风行和穆乾阳顿时转头去看高正清。
　　高正清连忙道：“别看我，他说的可是用断剑刺入腹中，效果立现，你们谁先试试？”
　　穆乾阳转头冲林丰苦笑：“林兄弟又在与我等开玩笑，真不知你什么时候能正经一回。”
　　林丰正了脸色。
　　“诸位老兄，林某所说都是实情，此剑嗜血，都知道乃大凶大邪之物，我也曾告诫过高掌门，最好远离此物，不然会沾染因果，下场凄惨。”
　　玄阳子听他如此说话，顿时深以为然，频频点头。
　　一群八九十岁的老头，围着一个三十来岁的男子，一个个神情认真，称兄道弟，毫无违和感。
　　他们虽然是这个世间最顶端的人，却已经将林丰视为同等存在的人物对待。
　　崔赢身着一袭软蓝轻罗云锦裙，云鬓轻梳，娇艳如花，却神情呆滞。
　　手里端了一个紫檀茶盘，站在凉亭的台阶下，呆呆地看着凉亭内的五个人。
　　她已经在此站了好一会儿，听着他们说的话，再看诸人严肃认真的神情，就觉得林丰的层次在她心里又拔高了太多。
　　这个男子，自己虽然认识好多年，可从来都是一次次地拔高自己的认知，让她总是处在仰望的状态。
　　高正清听林丰如此说话，皱眉摇头。
　　“林兄弟，你说断剑嗜血，可我也曾试过，鸡血，狗血，甚至人血，它都不为所动。”
　　林丰抿了一口茶水，发觉已经凉了，便随手放下茶盏。
　　“唉，高兄，你这也太看轻了断剑的层次，以兄弟之见，这把断剑的高度，需要在座诸位的仰视，不知几位老兄信是不信？”
　　几个老头都张了嘴，神情呆滞，一时无语。
　　玄阳子反应最快，用力咽了口唾沫。
　　“咳咳，贫道觉得林小兄弟此话有理。”
　　见玄阳子认可，其他人也纷纷点头。
　　林丰一笑，目光扫了众人一眼。
　　“所以，以断剑的层次，它的嗜血性，只会针对...”
　　他说到此处停住话头，扭身招手让崔赢上前。
　　其他人无视了崔赢的存在，只是在皱眉沉思林丰的话。
　　崔赢端了茶盘来到林丰跟前，神情尴尬地。
　　“王爷，茶凉了，我去再换一壶。”
　　“好，这些可都是大佬，别慢待了，换上等好茶才行。”
　　崔赢白了林丰一眼。
　　“您的茶就没有差的好不好。”
　　说完，扭身走出了凉亭。
　　凉亭内的诸位大佬，虽然都认可林丰所说的话，可谁也不敢以身试法，风险太大，万一以自身的功力，遏制不住断剑的索取，可不就跟严宿一个模样了。
　　沉思半晌后，四个老头互相对视一眼，都看出了彼此的尴尬。
　　自己不能舍身去实验断剑的功能，身为名门正派，更不能拿别人或者门内弟子的生命做试验品。
　　此题无解。
　　穆乾阳眼睛一亮：“师叔，两位师兄，咱可以拿荒木真重试试断剑的威力，你们觉得如何？”
　　高正清和吉风行同时点头称赞。
　　可玄阳子却缓缓摇头。
　　“尔等可是要入魔道？”
　　此话让几个掌门顿时一惊，竟然一时间额头上冒出冷汗。
　　同时看了石桌上的断剑一眼，心中生出一股寒意。
　　都是经过大几十年的修行，也都是处在修行界的高端，怎么会让一柄残剑搞得心生邪祟？
　　穆乾阳擦一把额头的冷汗，颤声道。
　　“此物果然邪性，差点着了它的道。”
　　林丰冷笑道：“穆师兄，到底是人心生邪还是此物诱惑？”
　　“自然是此物诱惑。”
　　林丰看向玄阳子：“道长也是如此认为的么？”
　　玄阳子凝眉不语。
　　诸人也就此沉默。
　　荒木真重负伤离开京南府境，一直往东跑了几百里地，实在坚持不住后，才进了一处村落。
　　他需要疗伤，再这样奔跑下去，恐怕伤势恶化，再想恢复就困难了。
　　这是一处废弃的宅院，四面是坍塌半截的土墙。
　　荒木真重盘坐在宅院里塌了半边的屋子内，闭目开始运气疗伤。
　　他数次大脑走神，就是想不通，一个如此年轻的家伙，怎么可能将自己这个身经百战的高阶修者，伤成了这个模样？
　　荒木真重早年凭借战斗中积累起来的经验，还有自己超高的悟性，不到六十岁，就坐上了门派高阶长老位置。
　　合气门中，除了掌门和首席长老外，就数他荒木真重最为厉害。
　　以他自己的判断，若论与人战斗，掌门和首席长老，都要逊他半筹。
　　大宗中原隐世门派中的许多高阶修者，都是他荒木真重的手下败将。
　　虽然无法置对方于死地，却也奈何不得他荒木真重。
　　就是这样一个在战斗中成长起来的高阶修者，却被这样一个在修行界年轻的不像话的小字辈，伤成了如此模样。
　　这口气，荒木真重是无论如何都咽不下去。
　　他脱去衣服，仔细检查着身上的伤处。
　　十几处伤口，虽然都不致命，却让他流血过多，差点因此昏厥过去，不再醒来。
　　尤其让荒木真重气愤的是，自己的下身，差点让林丰给废了。
　　这个阴险的家伙，竟然下此恶毒的阴招。
　　荒木真重年过七十，身上这个家什早已不用，可身为男人，就不能没有这个功能。
　　失去这个家什，还怎么称自己为男人？
　　一天一夜过去，荒木真重基本恢复了身上的伤势，失血过多的问题，无法短期内解决，只能慢慢滋养。
　　他仍然盘坐在地，思考着该如何处理当前的难题。
　　如果自己完全恢复后，是再去寻林丰决斗，还是回去喊个帮第1472章选择救人
　　荒木真重对于战斗，天生有种近乎痴狂的热爱，他也从中能感悟出天地之道，在生与死之间，进步神速。
　　包括这次惨败于林丰之手，在水中被林丰刺中了好几刀。
　　而且，林丰手持的就是一把普通的钢刀，突破了自己的真气护体，伤到了体内相对柔弱的内脏。
　　经过反思，荒木真重总结出不少经验和教训。
　　最后归纳为一条，就是不能在水下与林丰打架。
　　本来一切都好，林丰也快被自己狂虐至死，谁知一入水中，一切都翻转过来，自己差点被林丰戳死。
　　都是水中的阻力过大，妨碍了拳脚的力度。
　　这是一次新奇的尝试，让荒木真重沮丧之后，又兴奋起来。
　　回忆之前与林丰在水下的战斗，就觉得林丰在水中，要比在陆地上还要灵活上许多的样子。
　　他是怎么做到的？
　　荒木真重在破屋子里，开启了狂热的复盘模式。
　　大正洛城已经陷入了无粮可用的境地。
　　三万大正禁军，就连野菜也快吃不到了，城外几百里之内，能吃的东西，都被搜刮干净。
　　军心动摇的厉害，就连军神骆云飞也无计可施。
　　四周都被海寇和镇西军封死了路途，大正有粮也运不进来，除非放弃洛城，带领队伍打出去。
　　这样的疲惫之师，就算打出去，也是个找虐的结局。
　　骆云飞的身体状况越来越差，缺医少药不说，关键是吃不饱，营养跟不上。
　　这对于一个体弱的老人，恐怕是致命的问题。
　　给大正朝廷的奏章写了十几道，暂时还没有回音。
　　七八个军中高级将领，正围在骆云飞的床前，愁眉苦脸地商量着下一步该如何行动。
　　贾江左与骆云飞平级，但他在军中的威信却差了不少。
　　“大将军，朝廷没有回信，恐怕是对此局面也束手无策，眼下出去寻找粮食的队伍，已经有三百多军卒流失在途，不见了踪影，再这样下去，队伍就真散了...”
　　骆云飞倚坐在被卷上，面色苍白泛黄，雪白的发须有些蓬乱，双目无神。
　　“江左...老夫此时将队伍交到你手里，你...意下如何？”
　　贾江左扫了一眼周围的将领，然后苦笑摇头。
　　“大将军，军中没了你骆军神，恐怕军卒一刻也待不下去，还是想想，该如何死中求活吧。”
　　屋子里一阵沉默。
　　骆云飞剧烈咳嗽起来，眼泪鼻涕被咳得满脸都是。
　　有护卫上前，给他擦拭着，并端了清水过来，试着喂进他的嘴里。
　　终于，骆云飞止住咳嗽，胸口起伏得厉害。
　　“诸位，听老夫一句...咳咳咳...你们去与镇西军联系，有什么事，老夫...扛着。”
　　他的意思很明显，洛城的大正禁军基本没了活路，还是尽快求助镇西军，也许能救下这三万军卒。
　　在救下三万人和背叛朝廷之间，骆云飞最终选择了救人。
　　不管后果如何，朝廷那边怪罪下来，都是他骆云飞顶在前面，其他将领无需担心。
　　屋子里的七八位高级将领的心里都很清楚，现在唯一的活路，就是去求镇西军。
　　最好的结局是镇西军援助洛城之困。
　　当然，这是他们太过理想化，也是不可能实现的目标。
　　其次，便是接受镇西军的改编，全体三万大正禁军，接受镇西军辖制或者被彻底改编。
　　如此一来，大正朝的重镇洛城，便成了大宗镇西军的地盘。
　　骆云飞已经没有了办法，如此下去，自己也活不了几天，大脑开始一阵一阵地犯糊涂。
　　趁着现在还能思考，不如尽早做出决定。
　　既然都是失去洛城，与其将洛城交给镇西军，也比落在海寇手里强上百倍。
　　说完这些，骆云飞已经耗尽了精神，双眼一闭，昏睡过去。
　　贾江左等一众将领被郎中请了出去，表明骆大将军需要安静休息。
　　眼下，众将都看着贾江左，这里以他的官职最高。
　　贾江左很尴尬，他驻守临洛县时，就是被镇西军给逼走的，现在兜了一圈，又回到了原点。
　　众将领之中，还有个衢横，也是从洛西府城，无奈退走洛城，投奔了大将军骆云飞。
　　两人的经历几乎相同。
　　“大将军，您说句话吧。”
　　有将领见贾江左沉吟不语，已经耐不住了。
　　眼看骆大将军行将就木，手下军卒一散，自己就啥也不是了。
　　如果现在他们率领队伍投奔镇西军，也许还能落个一官半职，若手下没了人，镇西军认得自己是谁？
　　大正禁军三万人里，有上千的军官，当惯了官，跑到镇西军中去做个军卒，任谁也落不下这个脸。
　　洛城之外是大片的旷野，就凭他们两条腿，肯定是个饿死在半道的结局。
　　七八个将领各自在心里打着算盘，就等贾江左开口定调子。
　　“诸位，既然骆大将军已经发了话，你们看，谁去洛西府见一见镇西军统领李东来？”
　　贾江左不能再推辞，这里面就属他职务高。
　　谁也不敢开口，既然能做到这么高的职位，脑子都不笨，不管谁去了洛西府，万一人家不待见他们呢？
　　两军之间，到底斩不斩来使？
　　最关键的问题是，大正朝廷还在，万一将来追究起来，到底是谁去联系的镇西军，答应了什么样的条件，这些谁能说得清楚？
　　“大将军，李东来在镇西军中属于高级将领，对等您的职务层次，官小了过去，恐怕礼数不够。”
　　犹豫半晌，一个将领大胆地开口说道。
　　贾江左瞥了那人一眼，心中暗骂，你他妈的不敢去，说句怂话也不会死啊。
　　大势所趋，历史重演。
　　大正禁军就败在没有了粮食，数万军卒眼睁睁看着他们这些军中统帅，如果再没有作为，炸营只是在顷刻之间。
　　何况洛城内还有十几万百姓，听说已经开始易子而食，惨不忍睹。
　　“行了，本大将军就去走一趟。”
　　此话一出，周围响起一片轻微的吐气声。
　　贾江左摆手让人通知下去，就说他代表大正朝廷，前往镇西军驻扎的洛西府城借粮充饥。
　　这是安稳一下军心，让那些军中的刺头，不要在此期间闹事起哄。
　　贾江左带人往城外行去，一路上获得了众多期盼的目光。
　　整个洛城内，散发着腐臭的气息，街道两侧的垃圾粪便没人收拾，腐臭气中，夹杂着尸体腐烂那令人无法忍受的恶第1473章救国锦囊
　　贾江左心中感叹，洛城，是大正京都城之下最大的城池，也是大正东部重镇，无论是战略位置还是经济政治地位，都无比重要。
　　就是这样一座雄城，马上就不再属于他大正朝管辖了。
　　洛城一失，大正还有地盘吗？
　　贾江左心中凄凉，身为大正朝最年轻的大将军，这屁股还没坐热呢，国家就要亡了。
　　他不是没有能力，而是时运不济，自己率领军队，正要一展宏图时，身后却没有了依靠。
　　粮草都供应不上，这仗还怎么打？
　　自己坚持从临洛县离开，拒绝加入镇西军，就是为了争这一口气，没有饭吃，但还有骨气。
　　现在，一身的傲骨却被饥饿销蚀殆尽。
　　面对满城的饿殍，面黄肌瘦的军卒，贾江左满怀壮志的心，一点点被消融，随之而来的是落寞孤独。
　　大正京都城。
　　皇宫成德殿内，坐在龙书案后的大正太子赵坚，已经没有了发火的力气。
　　朝廷东拼西凑，用大量的财物，换取了镇西军的粮食物资，本想缓解一下前线军队的困境。
　　可惜，第一批运粮队，就被镇西军的水师，拦在了洛凌河西岸。
　　谁都能看得出来，镇西军这是在逐渐蚕食大正的城池。
　　继洛西府之后，是临洛县的失控。
　　目前的危机，来自洛城。
　　如果这批粮食运不到洛城去，不用多久，洛城内的守军，将被饥饿瓦解。
　　丞相安正道还在龙书案前絮叨。
　　“镇西军的阴谋已经昭然若揭，他们先是利用联合的幌子，骗取我大正的财物，继而蚕食我大正的军队。打着救援洛西府的旗号，将我大正水师吞并，然后控制水道，让我们的粮食物资无法供应洛城...阴险，毒辣，黑心...”
　　赵坚木然地看着安正道的嘴巴，正在上下翻动，却听不到他说了什么，只觉得大脑一阵一阵地眩晕。
　　洛城一失，整个大正国土，全部被镇西军所包围。
　　大正的突破口在哪里？
　　赵坚的目光转到国师蓝域的脸上，他看到了惶恐，迷茫还有一丝庆幸。
　　不知是不是自己眼花看错了。
　　兵部尚书沈余一脸愤慨。
　　“殿下，镇西军已经扯下了伪善的面具，向我们露出了獠牙，不能再隐忍下去，奋起反击才是我大正唯一出路。”
　　他的激愤，将赵坚的目光吸引过去。
　　“殿下，我大正依然实力雄厚，八座卫城内还囤积了近十万精锐，加上京东府三万人马，尽可突破洛凌河，一解洛城之危。”
　　沈余期望地看着太子，嘴唇颤抖，神情激动。
　　赵坚垂下目光，龙书案上的奏折摊开着，上面的一句话，让他心惊肉跳。
　　大将军骆云飞写得清楚，若十日之内，粮草不到洛城之下，城内三万余禁军，将不战自溃。
　　多么怵目惊心的数字，十天，恐怕什么都来不及了。
　　有小太监一溜小跑地进了大殿，俯身在自己跟前。
　　“殿下，皇上让您过去一趟。”
　　赵坚没有了以往的惊喜，知道父皇醒来后，经过一段日子的恢复，也能开口说话了，虽然不太利索。
　　可他不能将现实情况告诉父皇，就怕父皇听到这些糟心的消息后，再次昏厥。
　　赵坚用两只手撑住桌面，缓缓站了起来，身体晃了两下，被身后的太监扶住。
　　太子被几个太监搀扶着出了成德殿。
　　只留下三个大正朝肱骨大臣，呆呆地站在殿内，不知所措。
　　大正皇帝赵争，确实已经恢复了很多，依然倚在被卷上，不能自主活动，却能思考也能说话，目光也不再浑浊。
　　看到儿子赵坚进来，便示意其他人退出去。
　　父子两人对视片刻，赵争用手艰难地拍了拍床沿，示意赵坚坐过来。
　　“战况...如何了...”
　　赵坚勉强挤出笑容：“父皇，一切还好，我大正禁军依然坚守洛城，海寇已经减缓了攻击强度。”
　　“镇西军呢？”
　　“他们继续按兵不动，不知在打什么主意。”
　　“坚儿，你最该小心...镇西军。”
　　“儿臣明白。”
　　赵争缓了一口气：“海寇只是...凶残，却...无脑，镇西军林丰...狡猾，不能听信此人的话，任何...的话。”
　　赵坚心中苦涩，却无法发泄，只得咬牙点头，表示明白。
　　赵争审视着儿子的神情，半晌后。
　　“告诉朕...实情。”
　　知子莫若父，虽然赵争迟钝，却也看出了不妥。
　　赵坚垂下头，不敢看父皇的目光。
　　赵争没有再追问，只是叹口气。
　　“苗长风，有朕的锦囊...去讨来...有救国之策。”
　　赵坚愕然抬头，看着自己的父皇，一时不知说什么。
　　“不要让任何人...知道。”
　　赵争说完，还哆哆嗦嗦地用手抓住赵坚的手，用力捏了捏。
　　虽然没有感受到什么力量，赵坚依然知道父皇的慎重。
　　从父皇的寝宫告退，赵坚一路出了重重宫殿，来到皇宫前门，他已经迫不及待地想知道，苗长风手里，到底是拿了什么样的锦囊。
　　而父皇与苗长风的关系已经到了冰点，怎么可能还会将如此一个能救国家命运的重要东西，放在苗长风手里？
　　当赵坚来到皇宫前门时，闻讯赶过来的三位大臣，也颠颠地跑了过来。
　　“殿下，殿下，您这是要...”
　　赵坚扫了他们一眼：“尔等须在成德殿讨论出一个救援洛城的计划，如果想不出来，不许离开。”
　　听到太子如此说话，三个大正朝重臣，顿时呆立当场。
　　这是个什么节奏？
　　赵坚说完，不理三人的惊诧，大步跨出了宫门。
　　随行的一众太监护卫，已经清理了外围的场地，挡住了街道上的行人。
　　数千御林军在街道两旁站成一排，看着中间的上百战骑，簇拥着太子殿下，奔驰向前。
　　苗长风现在的住宅是在弘盛镖局一侧的一所三进宅院里，此时，早有人将太子要来的消息，传达到了苗长风家中。
　　苗长风正与几个江湖朋友在膳房推杯换盏，喝得高兴。
　　闻听此信，连忙从膳房跑出来，已经来不及打扫卫生，也顾不得再去换装，就这样带了家下人等，快步来到宅院大门。
　　还没等他出门，就听到了马踏青石街面的踢踏第1474章怎能如此待我
　　苗长风心中忐忑，不知自己又触到了赵争父子的哪个痛点，值得太子赵坚如此风风火火地赶过来找他。
　　门下早有人来报，街道上的御林军，一眼望不到头。
　　让苗长风心中更加忐忑，他拦住几个江湖朋友的拉拽，事情没有弄清楚，自己怎能独自逃离？
　　他快步走下台阶，就看到太子赵坚的战马已经来到近前，紧急勒住的高头大马，差点撞到了苗长风脑袋。
　　“太子殿下驾临寒舍，草民苗长风接驾来迟，望乞恕罪。”
　　苗长风立刻跪地垂首，大声喊道。
　　太子赵坚坐在战马上，垂下目光，看着跪在马前的大正朝前丞相苗长风。
　　一身家居便服，衣衫有些凌乱，灰白的头发在风中飘摇。
　　稍一思忖，赵坚从战马上跳下来，跨前几步，弯腰将苗长风扶了起来。
　　“苗叔叔请起，你我入内说话。”
　　苗长风听到太子对自己的称呼，心中更加惊诧。
　　实在想不出来，他们赵家父子，又要闹哪样？
　　赵坚被迎进苗家客堂之内，一边四处扫视，一边感叹住宅的简陋，自责地说着，是他疏忽大意了，面对苗长风很是惭愧。
　　苗长风自然不信赵坚的一番做作，只是等太子落座后，才小心翼翼地问。
　　“殿下，您这是...”
　　赵坚也不再啰嗦，既然人在这里就好，自己多说了几句话，拖延时间，让两千御林军卫队，已经把四周都控制起来，就是一只鸟都飞不出去。
　　“苗叔，父皇说，在你这里有一个锦囊，是父皇当年交与你保管的，据父皇描述，当大正处于危急之时，此锦囊可以挽救国之将倾，现在是时候取出来，让孤看一看。”
　　苗长风顿时一脸懵，极力思索回忆着皇上赐给自己的所有东西。
　　“殿下，皇上有没有说，是什么时候赐予在下的？”
　　“没有说。”
　　“没有说啊。”
　　苗长风愁眉苦脸地呆看太子。
　　赵坚看得出，苗长风眼神里的迷茫之色，不是装出来的。
　　“苗叔，父皇很肯定，如果你不记得了，孤带了不少人手，可以帮你找一找。”
　　苗长风一哆嗦，自己这点家底，你可别让人找，啥玩意儿翻不出来啊。
　　“不不不，殿下让在下好好想一想，必然能拿得出来。”
　　苗长风一度怀疑，赵坚是来找茬的，想从自己家里弄些财物回去补充国库。
　　他虽然不在朝为官，可朝中还是有些眼线的。
　　知道朝廷东拼西凑了不少财物，拿来换取了镇西军许多粮食。
　　虽然自己提前已经做了准备，东藏西躲地将财物和粮食都安置了不少，可藏得再严实，也架不住这么多人来翻。
　　他跟赵争几乎从开始就一起走上了反抗大宗的道路，多少年来，赵争送给自己的东西确实不少。
　　这让苗长风犯了难，到底啥时候给了自己一个什么锦囊呢？
　　“殿下，请允许草民去问一声拙妇，立刻会给您一个交代。”
　　赵坚知道苗长风是要去问自己的老婆，随即点头应允。
　　外面两千多御林军外加自己的数百护卫，谅他苗长风玩不出什么花样。
　　不过，从苗长风的神情上看，恐怕这个锦囊是不会主动交出来的，不知他出于什么目的，这个锦囊对他又有什么样的好处？
　　果然，苗长风不知是去问他老婆还是去找锦囊，半天了也不见回来。
　　赵坚已经等得十分焦躁，起身在屋子里转着圈子。
　　苗长风已经不再是朝廷官员，可赵坚还是尊称他为叔叔，如此态度，不可谓不好。
　　除非，苗长风就是不想交出锦囊。
　　“来人，召集卫队，入内寻找锦囊，不得惊扰苗叔的家人。”
　　赵坚已经等不及了。
　　他虽然说得客气，可是，数百护卫队，去翻找一个御赐的锦囊，能不惊扰人家吗？
　　太子下令，谁敢怠慢。
　　一群护卫队员蜂拥而入，冲进了后院。
　　立刻，后院里传来了惊叫喝骂声，还有各种器物噼里啪啦地翻倒破碎动静。
　　不过片刻，苗长风慌里慌张地跑了出来。
　　“殿下，殿下，请您手下留情啊，苗某为大正鞠躬尽瘁，没有功劳也有苦劳吧，怎能如此待我？”
　　赵坚一摊手：“苗叔，大正已经处于危难之中，前线将士正承受着死亡的威胁，孤一刻也等不得，还请苗叔见谅。”
　　“可是...可是...”
　　苗长风已经不知该说什么，一个三进的宅院，一下子涌进了两百多汉子。
　　自己的夫人，儿女，都曾经是豪门贵女，哪里能受得这些如狼似虎的汉子惊扰。
　　“殿下，就请您给苗长风留几分薄面，我和家人已经在找了，很快就能见个结果...”
　　赵坚冷冷地：“孤已经等了一刻多时，还有什么事能比挽救国家危难更重要？”
　　“殿下啊，我可是看着您长大的，我的夫人还曾抱着您躲避大宗军队的搜查，这些...这些，难道您都忘了？”
　　苗长风的声音哽咽起来。
　　眼见这些太子护卫，就如抄家一般，若让他们继续下去，自己的家底恐怕就保不住了。
　　“呵呵，父皇将你尊为大正丞相，一人之下万人之上，那是何等的荣耀，你非但不感恩图报，却拒不交出救国之物，居心何在？”
　　“我交啊，老夫正在寻找，没有半句说不交啊...”
　　赵坚冲苗长风摇摇头。
　　“苗长风，你的所作所为，孤很失望，若依然执迷不悟，就算父皇说话，也救不得你。”
　　苗长风呆立在当场，一时恍惚，说不出话来。
　　此时，整个宅子里，两百多护卫队员，已经开始翻箱倒柜，四处翻找。
　　苗长风的夫人和儿女都被赶出屋子，圈到后院的角落里。
　　许多家丁仆妇，也被赶到另一个角落里，不敢稍动。
　　各种家居，箱子柜子等物，被人抬到院子里，衣服首饰等各种东西，被倾倒在地上。
　　苗长风已经不再辩解，从屋子里出来，站在屋檐下，呆呆地看着眼前的乱象，沉默不语。
　　二百多人翻找一个三进的宅院，可谓是掘地三尺，毫无遗漏。
　　赵坚也不知道老爹说的锦囊是个什么东西，只能让人将那些荷包，玉匣等贵重物都放到一个箱子里带走。
　　他并没有来抄苗长风家的意思，可是他见苗长风都不知道是个啥锦囊，只能将一切可疑之物，全部打包带走了。
　　赵坚还是给了苗长风面子的，并没有把人一起带走。
　　所有人马都退了出去，只留下苗长风在风中老泪纵第1475章破碎的玉佩
　　他心里已经认定，赵坚父子，就是来抄家的，说什么锦囊，那只是个借口。
　　眼见家中的金银财宝，锦缎玉器，统统被人弄了个一干二净。
　　赵坚虽然不是以抄家为目的，可手下的护卫们岂能白来一趟，各种私藏乱拿，就已经把苗家掏空。
　　自己多年攒下的家底，一朝返贫。
　　苗长风对赵争也彻底死了心，看着自己的夫人和孩子，都在风中哆嗦着，茫然不知所措。
　　苗长风是一家之主，顶梁的柱子，现在可不是哀伤的时候。
　　“行了，没啥大不了的，老子还是江湖老大呢，不愁东山再起，都给老子站直喽，收拾东西，回屋歇着。”
　　苗长风一顿吆喝，给家人打气，也给自己壮壮胆子。
　　他已经想好，大正是待不下去了，这次是抄家，下一次他们父子不知想到什么，自己的命恐怕也难以保全。
　　还是去投镇西八府，那里虽然受镇西军的强力管制，却也有江湖侠士的生存空间。
　　凭自己在江湖的地位，依然能混个体面养老之所。
　　赵坚将苗长风的家底都抄回了皇宫，所有东西翻检一遍后，把认为可疑的东西都拿到父皇赵争面前。
　　赵争被人扶着，目光扫视着摊在地上的东西。
　　赵坚紧张地看着父皇的神色，不知道那锦囊在不在这堆东西里。
　　如果不在，恐怕他得把苗长风抓起来，哪怕刑讯逼供，也得让他吐出那件挽救国家危难的宝贝。
　　终于，在赵坚忐忑的心情下，父皇的眼神定在一件破碎的玉佩上。
　　那本是一件巴掌大的玉佩，却是一个只剩小半边的碎块。
　　赵坚顺着父皇的目光，将半块玉佩拿到赵争眼前。
　　“锦...囊里的...东西。”
　　赵争虽然说不成溜，可赵坚依然能明白他的意思。
　　这小半拉玉佩，该是盛在锦囊中的东西。
　　“父皇，就是这个破碎的玉佩？”
　　赵争有些激动，用手摩挲这半块玉佩，半晌无语。
　　“取...一块白绢过来，还有...葱汁。”
　　有太监连忙去拿东西，并搬了炕桌放在赵争面前。
　　赵争开始拿了毛笔，沾了葱汁，哆嗦着在白绢上写起来。
　　赵坚凑到他跟前，仔细看着白绢上一个个歪歪扭扭且发黄的文字，脸上渐渐露出惊诧的表情。
　　林丰陪着四位隐世门派的大佬，在庄园后的凉亭中，一坐就是一天一夜。
　　他们都是八九十岁的老人，玄阳子的年龄已经超过百岁有余，却因修行层次高，对断剑的热情不减，都保持着高涨的情绪。
　　非要拖着林丰一起，弄明白断剑的属性和能量法门。
　　可是再怎么讨论，都无法解决断剑吸血的问题，谁也不敢尝试，因为林丰说过，一旦让断剑开始动作，自己根本无法控制其行为，最终的结果就是跟严宿一个模样。
　　这个话说出来，在座的谁还敢乱动，只能皱眉苦思。
　　本来还有想去摸摸断剑，感受一下断剑本体的状况，这会儿，都瞪着眼干看，手脚都十分规矩。
　　林丰可没那么多耐心和时间跟他们耗，李东来部已经送来战报，说洛城的大正禁军统领，骆云飞快撑不住了。
　　其手下开始与镇西军接触，希望能借点粮食或者干脆让镇西军接管洛城的大正军队。
　　这正是林丰想要的结果，不用费一兵一卒，就能将大正的第一重镇洛城拿下。
　　那可是海寇军团六万余人，攻了一年半之久，依然没有攻破的高大雄城，结果让自己轻松收入囊中。
　　“各位老兄，此地山清水秀，环境幽静，你们在此参悟多久都可以，小弟还有公务在身，就不多陪了。”
　　林丰起身拱手冲几个老人施礼。
　　他们很想让林丰在这里陪着，毕竟断剑是他使用过的宝贝，但是，稍一沉吟，就觉得留下林丰也没啥意义。
　　林丰见他们皱眉不语，就继续说道。
　　“如果有什么事，尽可让人去通知小弟，若无重要事务，无需多久就能赶过来相见。”
　　说完，一笑转身，大步离开。
　　两天后，林丰从永宁府乘船到了洛城西南的梅津县码头。
　　在洛凌河对岸，大正禁军的运粮队，还屯在一处平坦的旷野上，等待镇西军开放渡口。
　　镇西二号船长曹楚航，奉了细娘的命令，带领二十一艘战船，专门在这一段河道游弋。
　　但凡有敢擅自渡河的船或车马，他都毫不犹豫地下令，火炮射击，务必将渡河的车船炸沉。
　　无论是黑夜还是换了距离远的地方，都逃不过镇西军水师的监控。
　　如此被炸两次后，大正运粮车队的统领，彻底死了侥幸心理，开始派人过来交涉。
　　曹楚航已经得了上面的命令，根本不会跟大正禁军见面，对方隔了宽阔的河面，只能望眼欲穿，却无法靠近镇西军的战船。
　　三天五天还能说得过去，可时间再长一些，大正方面就察觉到了异常，肯定是镇西军有意拦截大正的运粮车队，阻止大正对洛城的补给。
　　此事立刻被快马回报到京都皇城。
　　太子赵坚非常关注前线战况，尤其是自从镇西八府购买了大批粮食后，能不能运送到洛城，是他最大的一块心病。
　　虽然父皇给了他一定支持和鼓励，却不能短期内获得效果。
　　洛城，仍然是大正朝最关心的一个痛点。
　　从京都城的粮食车队，已经出发了七天，按正常情况，已经该渡过洛凌河，进入梅津县码头。
　　正在一众文武翘首期盼时，一封八百里急报，被送进了皇城。
　　今天是早朝的日子，文武百官齐聚皇城正德殿内。
　　因为有了镇西八府的粮食支撑，所有官员都能分润到不少粮食回去，人人精神振奋，正德殿内的气氛十分轻松惬意。
　　丞相安正道正在陈述自己的建议。
　　“殿下，粮食问题暂时得到解决，臣已经留出了足够的粮种，正是春耕的时节，朝廷应该放宽税赋，鼓励百姓大面积种粮，以保证后期军队所需。”
　　沈余接着奏道：“殿下，丞相大人所说甚是，只要军队补给跟得上，我大正禁军的战斗力，可比天下任何一支队伍，恢复大正东部区域，将海寇赶到海外，指日可待。”
　　蓝域不甘落后，也往前跨了一步。
　　“殿下，只要守住洛城，下一步尽可收复抚安，长治，福长，吉瑞，延信五座府州，仍然可与镇西军分出半壁江山第1476章欺人太甚
　　他们三位大臣一人一句，将气氛哄抬上去，让坐在龙椅上的太子赵坚，心中踌躇，满心宏大志愿。
　　“哈哈，诸位爱卿说得好，我大正从今而始，必然会走上一条康庄大道，一切艰险困难，自然会在你我君臣面前，土崩瓦解。”
　　“殿下圣明，殿下千岁千千岁。”
　　整个大殿内山呼海啸一般，称颂之声不绝于耳，气氛热烈之极。
　　就在此时，一个小太监踏着碎步，急促地奔到了碧玺台下，躬身双手高举卷筒。
　　“启奏殿下，前线八百里急报。”
　　早有站在赵坚一侧的太监，上前几步，将卷筒拿在手里，转身来到赵坚身边。
　　整个大殿被这一句话，压住了所有声音，立刻变得落针可闻。
　　赵坚也是深吸一口气，不用太监打开卷筒，亲自从打开的卷筒内抽出战报，展开细看。
　　殿内所有大臣，都屏住呼吸，紧张地瞪着太子赵坚的神情，不知道前线又发生了什么大事。
　　赵坚的两道眉毛开始往中间挤，嘴唇越抿越紧。
　　在众人的目光里，赵坚的脸色渐渐涌上一股嫣红，继而眼睛眯了起来。
　　正当所有官员不知所措时，就听赵坚大喊一声。
　　“林丰小儿，欺人太甚...”
　　随着这句话，赵坚的身体已经从龙椅上滑了下去。
　　惊得太监宫女们疾步上前搀扶。
　　大殿内的文武官员皆心中一沉，虽然不知道发生了什么，心里却很清楚，肯定是惊天动地的大事。
　　安正道是太子太傅，连忙上前，帮助太监们扶住太子。
　　“快喊御医过来，快！”
　　太子成了这个模样，一众官员谁也不敢动，都抻长了脖子焦急地等待着。
　　御医被紧急召进了大殿，让太监将太子扶躺在龙椅上，开始紧急救治。
　　安正道随手将落在地上的急报捡了起来，皱眉扫了两眼。
　　再看太子的脸色，明白了原因所在。
　　急报是从洛凌河西岸的运粮车队送来的，上面写得明白，由于镇西军水师战船所阻，粮食车队根本无法渡过洛凌河道，
　　与镇西军水师沟通无果，只得急报朝廷，等待指令。
　　很显然，镇西军是有意阻拦大正的粮食车队，其目的不言而喻，如此掐断了洛城的补给线，最终的结果，就是洛城不攻自破。
　　安正道呆呆地看着手中的急报，嘴里喃喃自语。
　　“阴险啊，狠毒，无耻啊...林丰小儿，欺我大正无人...”
　　可是，任他如何恨骂，却都于事无补。
　　眼见太子跟皇上如出一辙，被战局搞垮了身子，安正道心疼啊。
　　安正道抬起头，目光茫然地四处扫视，最终定在蓝域身上。
　　“蓝国师，你近前来。”
　　大殿里，除了太子殿下，就属安正道级别最高，他的话，蓝域也得听。
　　踏着小碎步，蓝域登上了碧玺台，快步凑到安正道跟前。
　　“丞相大人...”
　　安正道没等他说完，就将手里的急报往前一推。
　　“你来看清楚，镇西军到底是如何与我大正联合御敌的，他们的做法，令我大正心寒啊。”
　　蓝域连忙接过急报，匆匆扫了两眼。
　　“这个...这个镇西军水师...为何会做如此...之事？”
　　他一急，也结巴起来。
　　“本相不管他镇西军为何，只想问一问，你国师大人所签联合协议，可是有此一条？”
　　“这，这怎么会有...”
　　“既然没有，你可有办法解决此事？”
　　蓝域也懵了，眨巴眨巴眼睛。
　　“丞相大人，让蓝某去与镇西军沟通一下，看看能解决否？”
　　安正道哆嗦着举起手：“蓝国师，粮食已经运出七天，骆大将军可是有奏折言明，十日之内，补给不到洛城之下，三万大正禁军将不战自溃...”
　　蓝域忐忑地：“下官这就走？”
　　安正道突然瞠目大喝：“你还在等什么？”
　　他怒目而视，仿佛镇西军的所作所为，都是他蓝域引发的一般。
　　蓝域神情狼狈，身为一朝国师，被丞相当着一众朝臣的面，如此呵斥，脸上很是挂不住。
　　不过太子都昏厥了，兹事体大，不是争脸面的时候，不敢多言，拱手转身，快步往外跑去。
　　蓝域心中暗自琢磨，也该是离开大正的时候了，眼见镇西军露出了獠牙，洛城即将落入林丰的手中。
　　一旦洛城被占，大正就只剩了京都城和京东府，两个府城都处在镇西军的府州包围之中，败落只是早晚的事儿。
　　此时不走，等镇西军真正形成包围之后，再想轻松出京都城可就难了。
　　蓝域早有准备，自己的大部分家财差不多已经转移出去，京都城内只剩了家人。
　　儿女可以偷偷分开出城，至于自己的老婆，那可是大正皇室的亲戚，他可不敢随意乱动，还是让其跟大正朝廷一起战斗到底才行。
　　蓝域回家稍事收拾，便命自己的大儿子为护卫队长，二儿子为传令官，三女儿随侍在侧，当天就带领自己的三百府兵，直奔京都城南，出门而去。
　　与蓝域几乎前后脚出城的，还有苗长风，他在一众江湖朋友的帮助下，将家人改扮成普通百姓，顾了车马，一大早就从京都城南门混出了城。
　　守城军卒对粮食和金银财物卡得很紧，只要没有这些东西，出城还不是很困难。
　　苗长风也是运气好，正好是大正朝从镇西八府购买了粮食回来，城内军民还处在兴奋期，因此没有军卒太过为难百姓进出城门。
　　若在往常时，他们不把百姓刮层皮下来，算是仁慈的。
　　而太子赵坚留下的监视者，发现苗长风及家人失踪后，急忙回宫报信，却得知太子昏厥，一时无法处置此事。
　　蓝域和苗长风的目的地都是京南府城。
　　这座城池几乎没有受到战争的太大影响，城内百姓一直过着平静安全的日子。
　　如此口碑，在大宗和大正两个国家的官员百姓中广泛传颂，都很是向往京南府百姓的生活。
　　两个曾经是大正朝廷的肱骨重臣，在相继出城几十里后，才转身看着高大的雄城，连声感叹。
　　此生的辉煌，尽皆埋在了此城之中。
　　经过数日的奔波，林丰带了二百护卫队，从梅津县出发，此时，已经立马在洛城之下。
　　李东来陪在一侧，两人同时仰头看着高高的城墙，一块巨大青石镶嵌在城门之上，青石上刻了三个大字：洛城第1477章请善待大正军卒
　　高大的城头上，站满了数千大正禁军，一个个从城垛间露出头脸，期待地看着城外的镇西军队伍。
　　他们目光热切，都集中在镇西军骑兵身后的车队上。
　　在旷野中蜿蜒十数里的车队，一辆辆都载满了成袋的粮食。
　　这才是最吸引大正禁军军卒的东西。
　　只是，数千镇西军铁骑，旗帜林立，盔甲鲜明，明亮的阳光，照耀着无数锋刃，反射出的寒光，让一众大正禁军心中忐忑。
　　战骑上的军卒，个个精气神饱满，眼神中透出对大正禁军的不屑。
　　这样的队伍，也让大正军卒露出羡慕的神色，当兵吃粮是第一，然后能有这种状态，才是每个军人该有的气势。
　　吊桥已经落下，两排大正军卒分站两侧，留出中间的通道，激动地看着镇西军的战骑。
　　大正禁军大将军贾江左，默默地站在城门下，遥望着战马上的林丰，心中十分感慨。
　　自己已经算是大正朝最年轻的大将军，却也是年近五十，而立马吊桥前的大宗摄政王林丰，才三十出头的年纪。
　　这个年龄能身居高位的，除了皇亲国戚外，靠自己打拼上位的，还真是少见。
　　稍微静立片刻，林丰一摆手，护卫队副队长叶良才和步云霆两人立刻带领二百护卫队员，提马踏上了洛城吊桥。
　　林丰和李东来两人跟在护卫队之后，他们后面则是五千镇西军铁骑。
　　五千铁骑之后，便是一辆辆载满粮食的马车队伍。
　　蹄声轰鸣中，往洛城内开去。
　　李东来的想法跟林丰一样，尽管洛城内陈兵三万余，可是，镇西军只需五千铁骑，便足以震慑。
　　这也让在城门迎候的大将军贾江左，还有几位大正军中高级将领，心中着实佩服，不愧是大宗摄政王，其胆魄和气势，当世无双。
　　而在洛城外围，则有一万镇西军步卒，外加两千战骑部队，绕了一个大圈，将整个洛城与外界的联系，全部切断。
　　他们是奉了林丰之命，将洛城内的所有消息，一律封锁在内，不得泄露半分。
　　经过贾江左与镇西军统领李东来的沟通，眼见粮食补给无望进城，便在无奈之下，只得同意镇西军进驻洛城，改编三万大正禁军。
　　贾江左实在是没了办法，李东来就只有这一个条件，不同意，洛城内的三万大正禁军或者等死，或者溃散。
　　就算任手下三万军卒溃散出城，也是个在野外饿死的结局。
　　在没有其他选择下，贾江左才不得不接受了镇西军的改编，实则就是投降了镇西军。
　　当林丰的战马来到城门下时，贾江左向前紧走几步，躬身拱手。
　　“大正禁军大将军贾江左，恭迎摄政王大人入城。”
　　林丰微微点头：“好，请贾大将军头前引路。”
　　贾江左再次施礼后，转身带头往城内行去。
　　镇西军进入洛城后，贾江左陪着林丰去禁军指挥部。
　　李东来则负责整个大正禁军的改编事务，五千铁骑中带了众多的镇西军将领，他们会在最短的时间内，将三万大正禁军打散，然后开始逐一考核重组。
　　先是登记真实身份，每个军卒签字画押后，发放饭食。
　　在这期间，由各营队甲正以上军官，对禁军军卒目测海选，最后再通过实测项目选拔。
　　收编大正禁军已经是一套比较成熟的程序，各个军队官员都有条不紊地进行着。
　　林丰在贾江左的陪同下，进入洛城大门。
　　满城都散发着一股臭气，是那种大粪被沤了好多天的味道，不但刺鼻还刺激的眼睛都睁不开。
　　街面上没有行人，偶尔出现一个，就如幽灵般，晃晃荡荡，又悄无声息地消失掉。
　　一众人跟着贾江左来到洛城指挥部后院。
　　因为大将军骆云飞已经起不了床，只能躺在后院的居室内，等待林丰的到来。
　　以林丰的身手，他才不怕对方搞什么阴谋，任何阴谋诡计，在实力面前，都是个渣。
　　骆云飞半躺在床铺上，已经有人给他喂了半碗，掺了肉末的白粥，精神稍微好了一些。
　　见林丰进入屋内时，还想挣扎着起身相见，怎奈力不从心，就算有人搀扶，还是浑身乏力瘫软，无法下床。
　　林丰摆手，示意骆云飞躺好，自己侧身坐在床沿上。
　　骆云飞上下打量着林丰，两人身为各自阵营的统领，这还是第一次面对面地说话。
　　“摄政王好年轻，早就听说过你太多的传奇故事，今日一见，果然不凡。”
　　林丰笑道：“都是传说而已，骆大将军才是大正禁军中的军神，能辅助大正皇帝取得天下的名将，林丰慕名已久。”
　　因为骆云飞是真正的军中将领，一生戎马，无论名声还是实际行事，都无愧于一个军人的称号。
　　所以，林丰对待其十分敬重。
　　“唉，惭愧惭愧，骆某老矣，不能与摄政王在战场之上争锋，好不遗憾。”
　　骆云飞的语气中，依然含了不屈之意。
　　林丰并不为意，这才是一个军人的真正不屈不挠的灵魂。
　　“骆大将军老当益壮，还能为我大宗朝廷出力。”
　　骆云飞苦笑摇头：“摄政王大人，此次失败，骆某心服口服，毫无怨言，还请善待大正军卒。”
　　“骆大将军放心，凡是诚心归顺者，必以同仁待之。”
　　骆云飞沉吟片刻：“摄政王大人，无论是大正还是大宗，当以江山社稷为重，海寇肆虐不可任其所为，还望摄政王大人多费心思。”
　　林丰点头：“骆大将军放心，大正已经不足为虑，下一步该是清剿海寇之战，收复我大宗国土为先。”
　　骆云飞和站在一侧的贾江左都感到脸上一阵发热。
　　从林丰的话语中，他们听出了这个年轻的大宗摄政王，对大正朝廷的不屑，更是没将大正禁军放在眼里。
　　也难怪，从洛西府到临洛县，最后再到镇西军收复洛城，这么一大片大正国土，人家没费什么劲，就安然收归己有，由此可见，他们大正禁军，确实却也没啥战斗力。
　　当然，这与大正朝廷不给力有着很大关系，可不管找什么理由，失败就是失败，此时更没啥好争辩的。
　　林丰见骆云飞垂头不语，神情疲惫，便站起身来。
　　“骆大将军好好休养，林某去城上看看情况。”
　　“不能起身相送，摄政王大人恕罪。”
　　骆云飞在床上弯腰拱手。
　　林丰微笑点头示意，然后转身出了屋第1478章不寻常的情况
　　大量的尸体还堆积在城墙内外，因为饥饿加上刚刚结束不久的战斗，让大正禁军再无力气清理战场。
　　尸体腐烂散发出的臭味，让这块区域无法行人。
　　“去通知李东来将军，让那些吃饱了的军卒，立刻过来清理此地，尽快恢复城池防御。”
　　林丰沉声下令。
　　有护卫立刻驱马离去。
　　林丰带着护卫队登上城头，附身看着城外，依然是令人惨不忍睹。
　　大量的海寇尸体，在城下堆积成山，可以想象，当时的战场是有多么惨烈。
　　黑色的血迹，染满了整个城头，有些地方走过去还有些粘脚。
　　林丰在城楼最高处站住，遥望着城外的海寇军营。
　　经此一战，海寇队伍恐怕暂时也无力再进行攻击洛城，彼此都要休整一段时间。
　　这也正好给了镇西军收编大正禁军的机会。
　　大将军贾江左匆匆吃了几口饭，然后再次赶到城头，陪在林丰左右。
　　“王爷，这次海寇攻城，异常发狂，让在下发现了一个不寻常的情况。”
　　林丰哦了一声，等待他的后续。
　　贾江左将手里提的一把直刀，用双手往前一递。
　　“王爷请看，这是此次战役中，我军缴获的海寇武器，以在下看来，应该级别不低。”
　　其实他心里清楚，此人大概率是海寇军团首领北条信成，当时也曾佐证过此人的身份。
　　现在贾江左如此说话，一是想考教一下林丰的眼光，二是想在林丰面前，炫耀一下他们大正禁军的战果和实力。
　　林丰转头看了一眼贾江左手中的直刀，沉吟片刻，抬手接了过来。
　　直刀的品质确实不错，远超一般海寇将领使用的武器。
　　林丰将直刀抽出刀鞘，稍一观察。
　　直刀靠近刀柄的位置，刻了一个族徽，象征海寇家族的标志。
　　“嗯，确实有些异常，此人应该是海寇军中的高级将领。”
　　贾江左稍微靠近一点：“王爷，在下经过询问几个老将军，此刀应该属于大合本岛北条家族的徽记，所以，此人...”
　　“北条信成？”
　　贾江左点头微笑，神情露出些许得意。
　　林丰有些疑惑，北条信成是此次海寇军队的统领，怎么可能亲自参与攻城战？
　　“此刀在何处被缴获？”
　　“就在此城头之上。”
　　林丰听到此言，就更加不相信，身为军团首领的北条信成，会亲自冲上城头，参与拼杀。
　　这是任何一个军队首领都不可能干出的蠢事。
　　“王爷，此人的尸体，已经被我下令悬挂在城门之前，是不是北条信成，在下也在查证之中。”
　　林丰一听，立刻转身往城下走。
　　“走，去看看。”
　　林丰认识北条信成，曾经与他打过几次交道，印象还是比较深刻的。
　　众人随了林丰，骑了战马，从洛城东门出了城。
　　果然，在城门前，高高地悬挂着几具海寇的尸体。
　　这是贾江左为了示威，也为了大正禁军死去的战友，以这种方式，向海寇宣誓死战的决心。
　　林丰提马靠近一些，仔细端详着悬挂在中间的一具尸体。
　　尸体本来已经残破不堪，又经过两天三天的曝晒，实在很难辨认出原有的模样。
　　林丰招手：“放下来。”
　　有护卫立刻上城，将绳索斩断，让尸体摔到地上。
　　林丰示意叶良才：“去看看他身上有没有证明身份的东西。”
　　叶良才立刻带了两个护卫，下马上前搜查尸身。
　　由于大正军卒战后已经无力收拾战场，所以，尸身上的东西，依然保留着，并未被搜走。
　　果然，叶良才手里拿了一块牌子走到林丰马前，往上一举。
　　“王爷，此物该是此人的身份标识。”
　　林丰接在手里，仔细看了一眼，然后脸上现出一丝古怪的笑容。
　　“果然是北条信成，可这是为了什么？”
　　不过，林丰很快就想明白了此事的因果。
　　肯定是大合天皇派来的使者，一是问罪丰臣天蛟之死，二是荒木真重寻找自己门下弟子，无论是丰臣家族还是合气门弟子，都不是北条信成所能承担得起的责任。
　　虽然是丰臣天蛟自己作死，可这口黑锅，得有个人背。
　　背锅的人，身份还不能太低，北条信成就是最为合适的人选。
　　所以，与其被拿回大合本岛问罪，还不如战死沙场来得好看许多。
　　如果这个判断是真，那么，此次海寇的疯狂攻击，北条信成战死洛城城头，就有了一个合理的解释。
　　“行了，这个下场，也是他应有的，怪不得别人。”
　　林丰确认了北条信成的身份，知道对面抚安府城的海寇军团首领又换了人。
　　两军作战，能了解清楚对方的指挥者，对战斗是十分有用的，每个将军都有自己的作战方式。
　　此时，有大批的大正军卒赶过来，开始清理战场，挖坑掩埋尸体。
　　对于清理战场，镇西军是有一套严格的标准，不能随便糊弄一下就行。
　　用了半天的时间，林丰绕着洛城转了一圈。
　　街面上也开始清理垃圾污秽，并在城内四处，开设了施粥场，大批的洛城百姓，在街道上排起了长队。
　　数十口大锅，搭在街道上，锅下生了火，冒着青烟，伴随着锅里的白粥，散发出的浓香气息。
　　排成长队的百姓，眼珠子转动得灵活了一些，人人热切期盼着快快轮到自己。
　　整个大正重镇洛城，重新拥有了些人气和活力。
　　洛城之所以是三方争夺的焦点，就是因为它的地理位置非常重要。
　　也是林丰亲自赶过来接收洛城管辖权的原因。
　　占住了洛城，就掐住了海寇东进的咽喉，如此重镇，海寇根本不敢绕城而过。
　　只能下死命拿下此城。
　　失去了洛城，就等于海寇军队，失去了西进的希望。
　　而对于大正朝廷，洛城与京都城一东一西，遥相呼应，是大正的政治，军事，经济命脉。
　　失去了洛城，大正等于失去了半壁江山。
　　林丰坐镇洛城，开始从四处调兵遣将，进一步做实了洛城的归属。
　　在洛凌河道执行封锁命令的曹楚航船长，一早接到了林丰的命令，让其立刻给大正的粮食补给车队放行。
　　不但要放行，而且还要尽全力帮助对方渡河。
　　此时，洛城被镇西军接管的消息已经被封锁，曹楚航接到这个命令时，还十分疑惑。
　　怎么可能让大正的粮食补给过河呢？
　　不知王爷又跟大正达成了什么样的协第1479章感动得热泪盈眶
　　这是上面的事，与他曹楚航关系不大，自己只是坚决执行命令就是。
　　所以，曹楚航立刻下令，将上司的意图传达下去，让所有战船，帮助大正粮食补给车队渡河。
　　正在愁得掉头发的大正粮队统领黎舒敏，突然就被眼前的消息震惊得茫然无绪。
　　事情来得如此突然，让他一时无法接受。
　　曹船长的副将还一个劲地劝着。
　　“快点吧，洛城已经等不及了，饿了许多天，您再不加快行程，恐怕军心要散了。”
　　听到这些话，黎舒敏立刻蹦了起来。
　　下令让所有军卒帮助车夫赶车，开始往河岸靠拢。
　　镇西军水师让开浅滩，能涉水过河的车辆，可以自行渡河，不能涉水的，可以将粮食背上船去，镇西军水师帮助运到河对岸。
　　一时间，把个大正粮队统领感动得热泪盈眶。
　　还是镇西军仗义啊，之前都是他错怪了人家，以小人之心踱君子之腹嘛。
　　两天的时间，数百车粮食补给，在镇西军水师的大力协助下，全部被运过了洛凌河。
　　稍微休整半日，黎舒敏亲自过来拜谢曹楚航后，便让车队启行，抓紧穿过梅津县往洛城进发。
　　梅津县距离洛城只有三百多里的路程，以数百辆马车行进的速度，需要两天的时间。
　　当他们行进到半程时，就看到了镇西军设置的哨卡，近千人的部队，在官道一旁建立了营盘。
　　黎舒敏听到手下报告，连忙催马来到队伍前面，远远地看着前方的军营。
　　车队想从官道通过，必须穿越整个镇西军的营地。
　　黎舒敏清楚，已经来到这里，后退是不可能的，只有硬着头皮往前走。
　　当车队距离镇西军营地还有一里多地时，营地里有近百骑冲了出来。
　　不过片刻就奔腾到了车队跟前。
　　为首的一员镇西军将领，坐在战马上一拱手。
　　“对面可是大正运往洛城的粮队？”
　　黎舒敏连忙上前拱手施礼。
　　“哎，对对，我们从大正京东府过来的，正要往洛城送粮，请将军行个方便。”
　　马上的镇西军将领一脸笑容。
　　“原来是友军的兄弟，何须如此客气，尽管前行便是，都是自家人。”
　　他说得坦荡，却又让黎舒敏心生感慨，之前残留的一些怨气，至此荡然无存。
　　一行近四百辆马车，载满了粮草，迤逦穿过镇西军的营地，径往洛城方向驶去。
　　黎舒敏一直走在队伍的最前方，当他远远看到洛城那高大的城墙时，悬着的心终于落了地。
　　一路没有看到溃散的大正军卒，说明他们虽然饿着肚子，却依然坚守在城内，为大正拼到了最后。
　　车队不敢走洛城南门，那里距离抚安府码头太近，害怕海寇袭击。
　　所以，数百辆马车绕弯，拐往稍微远一些的洛城西门。
　　天过午时，黎舒敏带领一众车队，来到了洛城西门吊桥前。
　　有军卒立刻奉命上前，大声吆喝着城上的军卒，快快开门，朝廷的补给到了。
　　十几个负责运粮的将领，齐聚在吊桥一头，心情十分激动。
　　他们历尽千辛万苦，终于把粮食送到洛城之下，完成了太子殿下交给的重任。
　　想想城内的情景，这么多粮食，会让城内的军卒，如何兴奋，如何不热泪长流。
　　他们会被当做英雄一般，被数万军卒敬仰，被簇拥在中心，接受所有人的欢呼。
　　在他们的期待下，吊桥缓缓落下，城门也被推开。
　　黎舒敏奇怪地发现，并没有他们想象中的场景出现，而是城上城下的军卒，都十分平静。
　　十几个军卒只是将城门打开，便散在城门四周，安静地等待粮食车队进城。
　　黎舒敏扭头扫视着几个手下将领，见他们也是一个个地抻长了脖子，一脸的惊诧。
　　“怎么回事？”
　　“难道他们都被饿得动不了啦？”
　　“可是，看这十几个军卒的样子，也不像饿得走不动啊？”
　　几个人猜测着，互相讨论起来。
　　黎舒敏一摆手：“不管如何，先将粮食运进城内再说。”
　　有将领连忙回身招手，示意车队前行。
　　马车粼粼，压着颤颤巍巍的吊桥，一辆辆往城内驶去。
　　黎舒敏催马抢先进了洛城大门。
　　没有想象中的欢呼迎接，只有整齐干净的街道，秩序井然的军卒，还有间或来往的百姓。
　　几个粮队将领顿时就发现了不妥之处。
　　眼见城内的街面上，有许多身穿镇西军盔甲军服的人，匆匆走过。
　　“这是咱大正禁军与镇西军在洛城联合起来了？”
　　有副将低声嘟囔着。
　　“只听说被镇西军改编的军队，没听说双方联合在一处的。”
　　又有副将疑惑地说道。
　　“这也不像是被饿了好久啊？”
　　正在众人疑惑间，就有镇西军装扮的将领骑马迎过来。
　　“来人可是大正运粮营队的？”
　　黎舒敏连忙回道：“正是，不知将军...”
　　没等他说完，那将领便一摆手。
　　“来，跟我往这边走，快点。”
　　说完，一提马缰，调转马头往另一条道上行去。
　　黎舒敏摸不着头脑，心下却悬了起来，但是再无人理会他们，只得摆手示意，让众人跟着那镇西军将领前行。
　　不过半个时辰，眼前是一个巨大的栅栏门，从门口往里看去，有一座座圆形的粮囤，大片地矗立在其中。
　　很显然，此处便是军队屯粮之地，运粮车队被引到此处，是正对地方。
　　黎舒敏看着一辆辆马车被赶进了大栅栏门，自己则来到那位引路的镇西军将领跟前。
　　“这位将军，不知骆大将军现在何处？”
　　那人眼睛盯着往里行驶的马车，面无表情地回道。
　　“你说的是骆云飞吧，他病了，正在养病呢。”
　　黎舒敏心中一惊，此人对骆大将军的称呼不对啊。
　　“呃，那贾江左大将军呢？”
　　“这样，你们先交接粮食，然后到洛城大将军指挥部，那里有人等着你们。”
　　黎舒敏听他如此说话，心中又有些放松。
　　也只能如此了，不过，他发现，栅栏门内的军卒，都是镇西军的装扮，怎么一个大正禁军都没有呢？
　　带着忐忑的心情，黎舒敏让手下开始与对方交接粮食。
　　自己则立刻往洛城指挥部赶去。
　　尽早弄明白事情的原委，交接完粮食补给后，自己将尽快回京都复命。
　　这里是前线，听说海寇凶悍，谁知道下一刻，会不会被围在洛城出不去第1480章沦为俘虏
　　黎舒敏带着自己的一位副将，还有四个护卫，催马往洛城指挥部奔去。
　　他手里带了太子殿下的手令，需要大将军骆云飞在上面签个字，然后还要在粮食交接单上确认数量，才能连人带马车赶回京都复命。
　　黎舒敏心里盘算着，就算骆大将军病了，有贾江左大将军签字也成。
　　谁知他们一行六个人赶到洛城指挥部门前时，却发现，站在门外的军卒，全是镇西军的人。
　　这下子，别说黎舒敏，其他人都看出了不对。
　　以眼前所见，该不是洛城已经被镇西军收编了吧？
　　几个人心里都是一样的想法，却不敢说出口，只能忐忑地下马，来到门前台阶上。
　　“请问，骆大将军可在？”
　　指挥部门前站的四位军卒，都是林丰的护卫队，他们只是扫了黎舒敏等人一眼，便抬手示意他们进去。
　　黎舒敏只得硬着头皮，带人进了院门，再往正堂门口进时，他身后的四个护卫被拦住，只留了他的副将跟在身后。
　　反正已经进来了，也不想那么多。
　　黎舒敏大步跨进了正堂大门。
　　光线一暗，他看不清正堂内坐的是哪位将军，赶紧跨前两步，躬身施礼。
　　“大正兵部都尉黎舒敏，奉太子殿下之命，押送粮食补给，请将军大人查验签单。”
　　他弓着身子，等待对方的回答。
　　前方沉默了片刻，才响起一声轻笑。
　　“呵呵，黎大人一路辛苦，先去休息吧，等粮食补给交接完毕后，咱们再谈。”
　　黎舒敏听着对方的话，眼睛也适应了屋内的光线，这才发现，对面书案后坐着一位中年将领，自己并不认识。
　　“呃，不知骆大将军可在？”
　　“病了。”
　　“那贾大将军呢？”
　　那人不耐烦地一摆手：“让他们去驿站休息，等待安置。”
　　不等黎舒敏再说话，旁边就有人过来，招手示意两人往外走。
　　看着几个镇西军军卒严肃的神情，黎舒敏不敢再说话，只得乖乖地退出了大堂。
　　出了洛城指挥部的大门，有十几个镇西军军卒一起，带着他们往驿站走。
　　黎舒敏此时不顾其他，压低声音问身边的一位军官。
　　“哎，这位将军请了，不知这洛城内，现在谁说了算？”
　　说着话，他一伸手，将几块散碎银子塞到了对方手里。
　　那军官也不客气，捏了捏手里的银块，笑道。
　　“现在自然是我家摄政王大人说了算。”
　　“啊？摄政王大人？”
　　“对啊，大宗摄政王林丰。”
　　黎舒敏大脑嗡的一下，有些混乱。
　　果然，看来洛城已经被镇西军收编了，大宗摄政王都来了，也不知骆大将军怎么样了。
　　“那刚才那位将军是...”
　　“噢，那是我们镇西军大将军李东来。”
　　“李东来？”
　　黎舒敏在兵部，对于前线的消息知道得还是比较及时，他知道镇西军李东来已经占据了洛西府城，谁知此人又出现在洛城，看来洛城真的已经落入了镇西军的手里。
　　黎舒敏有些绝望了，他转了转眼珠。
　　“这位将军，不知镇西军对我等大正军官，会作何处置？”
　　“愿意留下的，视本身能力做出安排，不愿意留下的，发放路费，自行离开。”
　　“能自行离开？”
　　“怎么不能，这两天就要开放城门限制，你们愿意走的，等两天就可以走了。”
　　黎舒敏与自己的副将对视一眼，觉得这话很不靠谱。
　　既然他们已经落在了镇西军的手里，岂能让他们轻易离去？
　　谁家军队对待俘虏都不会如此宽容。
　　想到此处，黎舒敏的双腿开始发抖，知道自己是彻底沦为了镇西军的俘虏。
　　想想自己的家里，那几口刚刚装满的米缸，还有老婆孩子跟辛苦积攒的金银财宝，心中一阵绝望。
　　自从林丰离开庄园后，三大掌门跟玄阳子一商量，觉得在此参悟断剑不清净，不如就近转移到离此最近的秦岭中兴门去，避免被不相干的人打扰。
　　可是，经此一闹，这个消息已经传播了出去，昆嵛山的掌门闵素容，与长老叶海山商量后，亲自下山赶往京南府而来。
　　面对能更进一步的可能，尽管是隐世门派的高阶修者，也抵挡不住如此巨大的诱惑。
　　继昆嵛山掌门闵素容之后，还有几个小的门派，也前后脚相继来到了秦岭山脉之中的中兴门。
　　高正清等三大掌门，知道此事已经瞒不住了，只得将众人都放进了山门之内，大家一起坐下来商量。
　　除了原来的三大掌门，现在加上昆嵛山掌门闵素容，还有四个门派的掌门人也参与了此事。
　　玄阳子已经表示不参与此事，自己回了天山道观。
　　八个门派的掌门人围坐在四周，中间的一张八仙桌上，放了断剑。
　　谁也不说话，都安静地看着桌上的断剑，心里琢磨着，该如何才能利用此物，达到更进一步的目的。
　　眼见如此下去，肯定不会有结果，高正清咳嗽一声。
　　“咳，这样，诸位掌门既然都清楚了此剑的来历，高某也不多说，还请大家提出一个可行的办法，以便都从中获得感悟才是。”
　　高正清是正一门的掌门，现世公认的隐世门派第一门，所以，他的话，这些人都认可。
　　穆乾阳和吉风行两人已经跟高正清商谈多日，知道断剑的状况，所以沉默不语。
　　其他门派的人都不了解情况，也无法提出要求，只能等待别人说话。
　　高正清见状，扫视一眼众人之后。
　　“这样吧，如此聚集在一起，根本无法静心感悟，不如我等分开，每人独自面对断剑三日，无论有没有所得，到时间后，便轮到下一家。”
　　这个办法很公平，不看门派大小，只论人头算日子。
　　稍微沉寂片刻，屋子里的人都纷纷表示同意。
　　高正清见大家都同意，连忙举手示意安静。
　　“老夫再郑重提醒一句，此物乃大凶大邪之物，诸位当量力而行，不可过多沾染因果，言尽于此，慎之。”
　　三大掌门面对断剑多日，一点感觉都没有，所以，对眼前这些修者，抱了无所谓的态度，任其所为。
　　众人又议论一会儿，排出先后。
　　再由中兴门穆乾阳安排各自的居处。
　　中兴门的门内弟子被林丰宰了不少，所以空出不少房间，安排这么几个掌门，毫无压第1481章无法抗拒
　　中兴门隐居山中，为了修行间互不干扰，所有建筑物都不在一个平面上，隔了多个山坡，错落有致，房屋前后都种有花草，是个幽静的修行居所。
　　各个门派的掌门人，被安排到不同的住处后，开始等待。
　　第一个独自持有断剑的是昆嵛山掌门闵素容。
　　昆嵛山是大门派，又是第一次出山，她排在第一位，别人自然没有意见。
　　三天过后，毫无意外，闵素容一无所获，只得将断剑交给下一个门派掌门。
　　如此轮番都过了一遍后，没有一个人能从断剑中获得丝毫感悟。
　　时间就这样一轮一轮地耗下去。
　　三个月后，最先忍不住的是穆乾阳，他性子急，独自面对断剑时，无法忍受眼前这块锈迹斑斑的残铁。
　　既然没有人能从断剑中获得感悟，那说明，他们的路子走错了，需要重新寻找新的途径。
　　可各种办法都试过一遍后，没有一个管用的。
　　眼下就只剩了一条道，就是林丰所说的，让断剑吸取修者的气血，可以激活其灵性，或者说是魔性。
　　怎么吸气血？
　　吸谁的气血？
　　穆乾阳转着圈子，焦躁的心情无法平息下来。
　　让断剑吸自己的气血肯定不行，而门内弟子人数已经够少了，一旦断剑嗜血性无法控制，会对被吸气血者，造成巨大伤害，甚至死亡。
　　当然，肯定没有人愿意以身试法，将自己置于生死两难的境地。
　　穆乾阳在屋子里转了大半个晚上，神情都变得狰狞起来。
　　他的脑子里出现了另外四个门派的掌门人。
　　这些小门小派，也敢来分一杯羹，受到断剑的诱惑，无视了他们三大门派的威严，自然可以奉献点气血，用以激活断剑，让其他门派受益。
　　这个想法一旦滋生，便犹如春雨中的野草一般，疯狂地生长起来。
　　穆乾阳看着横放在膝头的断剑，牙齿摩擦出了动静，两只眼睛都闪现着红光。
　　经过两天两夜的思考，穆乾阳将目标锁定在雪云山荣花门的掌门支花容身上。
　　支花容是个女子，而且年龄不足七十，是八个掌门人中最年轻的，也是修行功力最低的修者。
　　穆乾阳有八九分的把握，能在支花容没有防备之下，将其制住，并将断剑刺入她的下腹气海中。
　　不知为何，当他的这个想法形成时，无意中似乎感到膝头的断剑，竟然颤动了一下。
　　这个发现，让穆乾阳大为惊喜，更增加了自己感悟方向的正确性，还有既定行动的决心。
　　穆乾阳独自感悟断剑三天后，对接下一轮的就是支花容。
　　而且，穆乾阳身为中兴门掌门，自己的住所自然有其独特性，是远离其他修者的地方。
　　此地幽深安静，是高阶修者也无法用意念探视到的地方，所以，他做了什么，别人不会知道。
　　穆乾阳折磨了自己三天三夜，他在疯狂与理智之间，挣扎着。
　　直到第三天清晨，荣花门掌门支花容轻轻敲响了穆乾阳居所的木格门扇。
　　轮到支花容独自感悟断剑三天，她已经迫不及待地寻到穆乾阳的居处，想早一点拿到断剑。
　　虽然前两轮的六天感悟，一无所获。
　　可是经过多日的沉思，支花容还是有了一些想法，或许下一轮自己就能感应到断剑灵魂。
　　怀着激动的心情，支花容被前来开门的穆乾阳吓了一跳。
　　原本沉稳大气，正气凛然的中兴门掌门，如今却变得眼珠子发红，头发蓬乱，一脸的戾气。
　　“穆掌门...您这是...怎么了？”
　　穆乾阳没有说话，只是扫了一眼四周，随即点头侧身让支花容进了屋里。
　　都是高阶修者，年纪七八十岁的人了，早已经没有了性别的概念，所以，支花容也没多想，跨进了穆乾阳的修行居所。
　　屋子里暗沉沉的，光线不足，弥漫着一股狂躁的气息。
　　支花容不知穆乾阳发生了什么，扫了一眼空荡的屋子，没有看到断剑的影子。
　　“穆掌门，不知断剑在哪里？可否交予在下一观？”
　　支花容保持着端庄娴静的气质。
　　穆乾阳扫视一周后，发现没有任何异常，转身将门扇关上，来到屋子中间。
　　“支掌门，断剑在老夫身上，不过昨晚发现了一些异常，正好与支掌门探讨一二。”
　　说着话，穆乾阳从后腰处将断剑抽出来，捧在手上，示意支花容近前观看。
　　支花容没有多想，听到穆乾阳如此说，心中大喜。
　　中兴门可是名门大派，排在一众隐世门派前列，掌门穆乾阳也是自己须仰视的存在。
　　他的发现，自然不俗，可以给自己一个启蒙，或许更有金可能破解断剑的玄妙。
　　这个想法在支花容的大脑中一转，立刻跨步往前靠近到穆乾阳身边，低头去看断剑。
　　穆乾阳身高体长，比支花容高出一头有多，见支花容认真地垂头观看断剑，随即将断剑翻转了一下，将断刃冲着支花容的下腹方向。
　　“支掌门，你可看仔细了，这把断剑的纹路，是不是有流动的影子？”
　　断剑锈迹斑斑，上面哪有纹路。
　　听到穆乾阳这样说，支花容越发将脑袋凑到断剑跟前，仔细去看剑身上面的状况。
　　正当支花容屏息凝神时，穆乾阳左手抓住断剑的剑柄，右手一伸，从后面揽住了支花容的肩背。
　　同一时间，断剑被穆乾阳用力刺向支花容的下腹，左右手同时用力，让其无法躲避。
　　一直以来，八个门派掌门都相处融洽，虽然交流不多，互相敬而远之，却也没有感到恶意。
　　再加上这么多门派修者在侧，谁也不会有不安全的感觉，心神都十分松弛。
　　支花容想破脑袋也不会想到，一个名门大派的掌门，一脸正气凛然的穆乾阳，会对自己动手。
　　有心算无心之下，断剑顺利地刺入了支花容的下腹气海中。
　　穆乾阳高大，支花容瘦削矮小，其体内真气和修行功力，也差了对方许多。
　　她被穆乾阳揽住身子，根本无法抗拒。
　　发现异常时，只是双手抓住断剑，剧烈地挣扎着，想将断剑拔出来，脱离穆乾阳的控制。
　　只是发觉穆乾阳的控制力量太大，自己无法撼动他的双臂。
　　支花容见无法挣脱，张嘴就想喊叫。
　　穆乾阳早就料到有此一招，右手上移，大手用力将支花容的嘴巴捂住，两臂灌满真气，锁住支花容所有挣脱机第1482章愧疚与贪婪
　　终于，支花容两只手放弃拔剑，胡乱抓挠着，剧烈挣扎了片刻后，身体开始发软，无力感十分明显。
　　穆乾阳也稍稍松了口气，看着支花容软软地瘫在自己怀里，仰起的脸上，眼神中透出了惊恐和绝望。
　　果然，林丰没有再欺骗自己，支花容的身体正在萎缩，穆乾阳也感受到了一身旺盛气血的支花容，渐渐变成了一个干巴巴的老太太。
　　不过一刻钟，支花容本来瘦削的身体，萎缩成了一个五六岁的孩童大小，脸上布满了皱纹，好像连身体内的骨骼，都缩小了很多。
　　穆乾阳握着剑柄的手，终于感受到了断剑的颤动，通过手臂，他可以在意识中，获得了断剑兴奋的表达。
　　一个高阶修者的气血，让断剑振奋起来，灵魂得到了极大的满足，剑身也恢复了不少。
　　其意识跟着活泼灵动起来，有稍许的驳杂气息，通过穆乾阳的手臂，传送进他的体内。
　　穆乾阳顿时大喜，原来真相竟然是这个样子的。
　　断剑吸取修者的气血，以此为媒介，将一部分气血传送到持剑人的体内，令其获得一部分气血加持。
　　这样的修行方式，自然是相当快捷，也确实属于正规门派所不齿的魔道修行之法。
　　怪不得林丰成长如此之快，原来一切奥秘都在这里。
　　随着气血不断地传送过来，穆乾阳在兴奋之余，也感受到了复杂的情绪，乱了自己的道心。
　　时间悄然逝去，不知过了多久，断剑仍然被紧紧握在穆乾阳的手中。
　　不过，穆乾阳再抬头时，目光中闪过一抹疯狂。
　　他的内心里，已经压抑不住自己的情绪，各种纷乱的负面情绪，影响着他的思考。
　　体内被引入的真气，也在乱冲乱撞，毫无章法。
　　断剑将吸取自支花容的一身气血，经过短暂的清理后，分出驳杂无绪的一部分，全部灌输给了穆乾阳。
　　致使穆乾阳一度失去了对自身的控制能力，变得狂躁，抑郁，哀伤，暴怒...就像体内有各种疯狂发泄的欲望在驱使自己。
　　他大口喘息着，压抑着，努力想让自己平静下来。
　　稍许的清明在头脑中告诫自己，这是要入魔的前兆，自己必须压制下去，不然可就真疯了。
　　穆乾阳用了半天的时间，将情绪平静下来，仔细体会着体内的情形。
　　他感觉自己是又进步了一点点，但是又好像没有任何提高，就是那种非常矛盾的感受。
　　不敢出门，穆乾阳就在自己的住处，挖了一个很深的洞，将支花容的尸体埋进去。
　　做完这一切，穆乾阳摇摇头，冷笑起来。
　　“呵呵呵，林丰小儿，原来真相真的如此简单，还以为你在欺骗老夫。”
　　他一边感慨，一边手里把玩着那柄断剑，此时，却再无感受到它的任何波动。
　　“看来老夫给他喂的气血还远远不够啊...”
　　穆乾阳嘴里喃喃自语，大脑里却将思绪转到了其他几个小门派的掌门人身上。
　　到了第四天早上，百望山冲气门掌门人牛斗，正在四处寻找荣花门掌门支花容。
　　人没在居所内，断剑却端端正正地被摆在屋子里的桌子上。
　　按说，支花容是小门派的掌门人，也是在这些高阶修者中，功力最低的，不应该留下断剑，不告而别。
　　至少要跟地主穆乾阳打个招呼吧，或者等待别人有所突破后，能沾些悟道的光。
　　他四处问了一圈后，也没将其放在心上，时间宝贵，无需浪费在别人身上。
　　牛斗取了断剑，自行回到居所内，开始静心沉入感悟之中。
　　没有人对支花容的不辞而别放在心上，就像她这个小门派一般，如果她不出现，还真没人想起世上还有这么个门派。
　　牛斗一连三天三夜没有入睡，勤劳是他的座右铭，对于修行，今年七十三岁的牛斗，可以说是修行界最为勤奋的人。
　　他的门派不起眼，门内也没几个弟子，牛斗的身心，已经全部投入到修行中，期望有一天，能踏上令世上所有隐世门派修者瞩目的那层台阶。
　　而穆乾阳在这三天里，却是在反复的折磨中度过。
　　当他的理智占了上风时，心中十分愧疚，多年的修行之道，被自己一朝全毁。
　　一个正道修者，却做出了人神共愤的魔道行为，这让自己还如何在门人弟子面前抬头做人？
　　可是，当心中的贪念占据上风时，穆乾阳又担心起来。
　　自己能干出这种超快进步的行为，别人同样也抗不住诱惑，将断剑对准其他修者。
　　万一高正清或者吉风行超过自己，先行踏入另一层次，将不会给自己留下任何进步的机会。
　　只要自己能再提高一步，谁还会去管怎么做到的，或者自己有能力抹去所有痕迹，坦然接受得道长生的结果。
　　两种思想在反复斗争，让穆乾阳苦不堪言。
　　三天的时间，很快就要过去。
　　就在最后的几个时辰里，牛斗手中握着断剑，用心感受着其中的玄妙。
　　虽然手中的断剑依然死气沉沉，毫无一丝生气，牛斗却不放弃自己的努力。
　　突然，木门被人轻轻敲响，一个声音低声说道。
　　“牛掌门，老夫穆乾阳，忽然想起断剑的一点异常，便过来提醒一下。”
　　牛斗睁开眼睛，疑惑地看了一眼手中的断剑。
　　此物自己可是没有感受到半点异常，大门派的掌门就是修行高深，竟然能感受到此物的异常，还能亲自赶过来提醒，真是太让他感动了。
　　没有多想，牛斗连忙起身，将门扇拉开，一脸恭敬的笑容。
　　“哎呀，有劳穆掌门，牛斗不胜荣幸。”
　　穆乾阳脸上带着和煦的笑容，迈步跨进了屋子里，两人在地上的蒲团盘坐好。
　　“牛掌门，此物凶邪，老夫不得不来提醒一番。”
　　“感谢穆掌门体恤我等后进修者，但有差遣，牛某必不推辞。”
　　牛斗感激莫名。
　　穆乾阳摆手：“牛掌门无需客气，你我本属同道中人，互相帮助自是应该。”
　　说罢不再啰嗦客套，招手道。
　　“来，让穆某告诉你该如何防止断剑的侵害。”
　　牛斗连忙将断剑双手捧到穆乾阳跟前，恭敬地等待他解说断剑的玄机。
　　穆乾阳很随意地将断剑接在手中，左手握住剑柄，右手很自然地搭在牛斗的肩膀上，将嘴巴靠近对方的耳朵，压低声音。
　　“牛掌门，你且听清楚..第1483章莫名消失
　　牛斗将身体微微躬下来，凝神静听。
　　当他的注意力完全放在穆乾阳的声音时，就听到下面的话。
　　“这都是断剑的魔性所致，可怨不得穆某分毫...”
　　随着话音，牛斗就觉得自己下腹一凉，断剑被穆乾阳用力刺了进去。
　　牛斗目眦欲裂，奋力运气，想挣脱出去。
　　可惜，一切的反应都晚了，穆乾阳用力将其箍住，断剑牢牢地扎在牛斗的气海中。
　　牛斗张嘴欲呼，亦被穆乾阳探手绕过脖颈，捂住嘴巴，将他的身体箍在怀里。
　　牛斗体内真气浑厚，要比支花荣的功力高出一截，在生命受到致命威胁时，抬手一拳，狠狠地砸在穆乾阳胸口。
　　右腿也同时偏身提膝上顶，想迫使对方放开束缚。
　　穆乾阳也运气硬挨了牛斗一拳，左手握住断剑不放，手肘下沉，挡住了牛斗的膝头顶撞。
　　两个人无声地贴身搏击，每一下都放了狠手。
　　可惜，穆乾阳的功力要比牛斗深厚不少，在断剑的反作用力下，牛斗的反抗能力越来越弱。
　　他想喊叫，怎奈被穆乾阳捂住了嘴巴，只能用力张嘴狠狠地咬住了穆乾阳的指头。
　　一阵剧烈疼痛，差点让穆乾阳松开牛斗的嘴巴。
　　关键时刻，多年的修行意志，让他拼命忍了下来，死命搂住牛斗的身子，毫不放松。
　　两人如此较劲下，断剑的吸取速度明显加快，牛斗的身体渐渐软了下来。
　　穆乾阳从断剑身上感受到了一阵极度愉悦，然后一股驳杂的气血，从剑柄涌入自己的手臂。
　　这种感觉十分美妙，让穆乾阳一时忘记所有，全部身心都沉浸在自身功力迅猛提高的过程中。
　　两个搂抱着的身体，无声扑倒在地上。
　　冲气门掌门人牛斗，渐渐失去了意识。
　　而穆乾阳也在头脑一阵混乱中，昏厥过去。
　　不知过了多久，穆乾阳听到一阵敲门声，有声音传进屋子里。
　　“牛掌门，怎么样了？”
　　穆乾阳知道这是有人来与牛斗交接断剑，转头看了看仍然被他抱在怀里的牛斗尸体，已经干枯缩小。
　　敲门声持续，门外的人仿佛有些等不及。
　　说好的一人三天，谁也不想让别人多占用时间。
　　穆乾阳略微定了定神，将断剑放在地上，顾不得多想，怀里抱了牛斗的尸体，纵身向前，将后窗打开，闪身钻了出去。
　　敲门的人是哀牢山沉降门掌门陈练，他疑惑地抖了抖耳朵，好像听到了什么声音，可瞬间又安静下来。
　　都是门派中的掌门人，身份不一般，彼此之间保持着尊重，更不会擅自动用意念去扫视别人。
　　陈练无奈，继续敲门。
　　“牛掌门，在吗，请开门说话。”
　　依然寂静无人应声。
　　没办法，陈练只得伸手推门。
　　木门并未上插，应手而开。
　　屋子里没有人，屋子中间放了一个蒲团，蒲团旁断剑安静地躺在地上。
　　陈练耸了耸鼻子，闻到一股淡淡的血腥气，这让他警惕起来。
　　怎么会这样？
　　前几天牛斗还去跟他说，雪云山支掌门不见了，只留下断剑在屋子里。
　　三天后，牛斗又重演了这样的一幕。
　　陈练小心地踏进屋子，仔细查看着四周的状况。
　　什么也没有，半点血迹也看不到，只是空气中有闻到一丝血腥气血，很淡。
　　如果其他一切正常，陈练就可能忽视掉这个味道。
　　陈练很老道，他不去动地上的断剑，而是凑近了仔细查看。
　　锈迹斑斑的剑身，一如之前的模样。
　　没看出问题，他转身扫视一圈，然后来到屋子后墙的窗口前，窗台上的灰尘有被抹掉一块的痕迹，估计是有人从这里进出过。
　　陈练越来越觉得此事诡异，不如还是通知其他人过来，一旦有事，自己也好摆脱嫌疑。
　　他慢慢退出屋子，来到山腰间，大声呼喊起来。
　　“诸位掌门，这里出事了，请速来查看...”
　　他连喊了两遍，就有人从山间飞冲过来，移动间很是迅速。
　　距离这里最近的，是吉风行的居住地，听到呼喊声后，他立刻纵出屋门，几个飘忽跳跃，便来到陈练的跟前。
　　“陈掌门，发生了什么事？”
　　陈练拱手：“吉掌门，冲气门掌门牛斗，不见了。”
　　吉风行一皱眉：“也许去方便了呢？”
　　“在下来半天了，屋子里好像有血腥味。”
　　吉风行闻言，转身进了屋门，小心地四处查看一遍，鼻翼耸动。
　　果然有股淡淡的血腥气味。
　　随着陈练的喊声，其他掌门人都纷纷赶了过来。
　　高正清落到屋门前，往屋子里看了一眼，看到吉风行在屋子里，便问道。
　　“出了什么事？”
　　“高师兄，据说牛斗掌门失踪了。”
　　“失踪？”
　　“这里有血腥气。”
　　高正清严肃起来，站在门口并不进门，只是四处扫视，目光在断剑上停留了片刻。
　　此时，穆乾阳从远处飞奔过来，气息有些紊乱。
　　“怎么了，怎么了，出了什么事？”
　　几个人看着他：“牛掌门不见了，很不正常。”
　　陈练回答。
　　“又不见了？”
　　穆乾阳皱眉问道。
　　高正清淡淡地：“穆师弟，此事很不正常，恐怕两位掌门都遭了毒手。”
　　穆乾阳一愣：“高师兄，你的意思是...”
　　他的目光看向地上的断剑。
　　最后过来的是昆嵛山闵素容，还有早站在一旁没有说话的厄尔莽山莫尼门掌门慎言。
　　高正清缓缓靠近断剑，蹲下来，仔细看了半晌。
　　“果然是大凶大邪之物，是不是两位掌门压制不住此物，从而遭到反噬？”
　　吉风行摇头：“就算他们压制不住，也不至于人都不见了吧？”
　　穆乾阳一脸沉重：“两位师兄，万一此物不止是嗜血呢...”
　　高正清抬头：“你的意思是，他们连人都被吸入剑身之中？”
　　穆乾阳深吸一口气：“不敢想象，毕竟人都莫名失踪了，以两位掌门的能力，就算遇到危险，也断不会无声无息地消失掉。”
　　高正清转头：“是谁第一个过来的？”
　　陈练上前一步：“在下敲门不开，后推门而入，查看一番后，除了后窗有进出的痕迹外，屋内再无他物。”
　　高正清起身来到后窗下，仔细查看了一番。
　　“嗯，确实有人从这里进出过，看痕迹应该是从内往外的走向。”
　　“牛掌门自己走了？”
　　“因为什么？”
　　“对啊，连句话都没留下。”
　　他们七嘴八舌开始讨论。
　　越往深处讨论，越觉得事情诡异，每个人都觉得后背发第1484章暴躁的雄狮
　　都是些修行大几十年的高阶修者，从未有过如此感受。
　　打从进入修行界以来，这里的每一个人，可都是此中翘楚，天赋异禀的才俊，一路过关破界，升至如此高度，几乎站在了人类最高点上，就没有过害怕的时候。
　　吉风行感叹道：“果如林丰所言，靠近此物者，下场凄惨。”
　　他这句话确实发自真心，想起了林丰在庄园湖边告诫自己的话，如今才猛然清醒过来。
　　穆乾阳冷笑：“林丰怎么没事？”
　　他扭头扫视众人：“谁又知道两位掌门的下场如何？怎么就提凄惨二字呢？”
　　陈练皱眉回应：“穆掌门，人莫名消失，断剑还在，屋子里有血腥气，估计其下场不妙。”
　　穆乾阳沉吟道：“都知道此剑嗜血，或许牛掌门以身试法，遭到反噬，惊恐之下，这才不辞而别。”
　　厄尔莽山掌门慎言，一直沉默，此时开口道。
　　“如你们几位大派掌门，都不敢轻易试法，他们怎会如此无脑。”
　　穆乾阳不屑地道：“大派掌门并非只是比的功力高低，最重要的还是经验和智慧，若将此物交由门下弟子，恐怕十个有九个会不知轻重。”
　　他的意思很明显，就是觉得这些小门派的修者，差他们太多，更是不知断剑的深浅。
　　陈练不服：“穆掌门，若我们想以身试法，早几日便动手了，何须等到现在。”
　　“或许是你们在感悟无果之后呢。”
　　“我们可不是三岁...”
　　高正清见他们争执起来，有些疑惑地看着穆乾阳，总觉得有些不对，可又说不上哪里不对。
　　沉吟片刻后，摆手制止他们的争执。
　　“行了，此事必须要查个清楚，不然我等都无法交代，还请诸位各自回到住处，先让老夫理出个头绪再说。”
　　说完，高正清将断剑学着林丰的样子，用布片包裹起来。
　　“暂时停止之前的单独感悟方式，断剑由老夫与闵掌门共同看管，直至找出原因为止。”
　　他以修行界第一门派掌门的身份，说出此话，别人自然不好反驳，只得闭嘴转身，各自离开。
　　别人无所谓，都是多年修行的高阶修者，对等待时间毫无障碍，只需闭目打坐，几天甚至几个月也就过去。
　　可对于现在的穆乾阳来说，就难过了。
　　他被脑中的驳杂情绪和体内的真气杂质，搞得十分焦躁，根本坐不住。
　　回到自己的居所后，犹如一头暴躁的雄狮，不停地在屋子里转圈。
　　在穆乾阳的大脑中，一个念头占据了主要阵地，就是需要断剑，继续吸取修者的气血，反馈到自己体内。
　　体内的饥渴程度，与饿了好几天的孤狼一般，发绿的眼珠子，只盯着断剑和那几个小门派的掌门人。
　　穆乾阳用多年的修行功力，好不容易压制住自己的冲动。
　　可是，后续又有几个隐藏在不知何处的门派修者，找上山门，要求分享与参悟断剑的权利。
　　断剑能帮助修者提高一步的消息，已经在整个修行界传开，虽然都知道断剑凶险，却也抗不住其巨大的诱惑，纷纷找上门来。
　　这也让穆乾阳看到了机会，如此多的修者上门，提供了更多的资源，可以供断剑和他穆乾阳取用。
　　正当他压制不住心中的欲望，想去寻高正清商谈断剑的问题时，高正清却找上门来。
　　两人在蒲团上相对而坐，彼此平静地对视着。
　　时间流逝，不知过了多久，穆乾阳终于忍不住开口。
　　“高师兄，不知此来所为何事？”
　　高正清依然平静如初，缓缓说道。
　　“穆师弟，你心中有事，可以跟师兄说一说吗？”
　　穆乾阳皱眉道：“此地是我中兴门所在，两位掌门人在此出了事，师弟心中烦躁。”
　　“穆师弟，你我相交多年，面对师兄，无需隐瞒，你的心事并不在此。”
　　穆乾阳叹口气：“好吧，我实话实说，师弟担心，断剑还会继续伤人，最后就连你我都要被其所害。”
　　高正清平静地看着他。
　　“师弟，你认为两位掌门的失踪，是为断剑所害？”
　　“师兄，事情明摆着嘛，还能有别的原因？”
　　高正清轻轻摇头。
　　“师弟，你真气驳杂，气息紊乱，就连头脑都有些失序，不知发生了什么？”
　　穆乾阳呆愣片刻，舔了舔嘴唇。
　　“恐怕是被断剑影响了心态。”
　　“你感受到了什么？”
　　“师兄，我觉得两位掌门人是被断剑伤了身心，为远离断剑的继续伤害，从而远遁。”
　　“他们为何不向我等寻求帮助？”
　　“或许他们感受到断剑的强大，认为你我都无法抗拒，不如远离。”
　　高正清盯着穆乾阳的眼睛，半晌后，才垂下目光。
　　“嗯，也许他们的选择是正确的。”
　　修行界平时一片和平共处的模样，其实暗地里也如江湖一般，波涛汹涌。
　　两个掌门被断剑所伤，功力减弱不知几许，再面对一群虎视眈眈的修者，肯定是心里没底，所以才远离此地。
　　高正清琢磨着，他也没想到，真正的凶手就是眼前的穆师弟。
　　“师弟切记，断剑凶险，万万不能以身试法。”
　　听到高正清这样说，穆乾阳心里放松下来。
　　“放心吧师兄，师弟修行多年，还是有分寸的，只是咱不能如此停滞不前，对断剑的参悟，必须继续下去才行。”
　　穆乾阳摆脱了嫌疑，心中兴奋，立刻提出继续参悟断剑的想法。
　　高正清也无奈，山下又来了几个门派的修者，如果不继续放开对断剑的参悟，无限期停止肯定不行，恐怕都会对自己有意见。
　　甚至这样再持续些时日，就有人会怀疑自己有其他目的。
　　“这样吧，参悟断剑可以继续，但是不能再单独一个人，必须两个人或以上，这样就可以有个互助见证，以保全修者自身的安全。”
　　穆乾阳皱眉思索稍倾。
　　“就如师兄所说，只要他们没有意见，师弟我总是支持师兄的决定。”
　　高正清点头微笑，对穆乾阳的态度很是认可。
　　回到自己的住所后，闵素容和吉风行正等在屋子里。
　　两人看着高正清的神情。
　　高正清冲两人苦笑摇摇头。
　　“穆师弟是为了失踪的两位掌门而担心，心绪烦乱也属正常，毕竟是在他的山门中发生的诡异事件第1485章大限将至
　　闵素容今年九十六岁，在这些掌门人中是最年长者，修行时间长，心性相较其他修者也沉稳很多。
　　闻听高正清所言，缓缓摇头。
　　“一个高阶修者，不该有这样的表现，心绪烦乱或可理解，可体内真气怎会驳杂且紊乱？”
　　她所说的，也是屋内两位掌门的疑惑，可是，穆乾阳是中兴门掌门，跟高正清和吉风行相交多年，三个门派一直同气连枝，两人很不愿意怀疑穆乾阳有问题。
　　“闵师姐的话很有道理，可如何证明穆师弟有问题？”
　　“无需证明，只要停止对断剑的参悟，将其封存，此物不详，必须让所有人远离才是。”
　　吉风行听闵素容这样说，立刻摇头苦笑。
　　“闵师姐想得简单了，就算你我同意，其他门派的人可不会甘心。”
　　高正清也点头：“师叔临走时也表示过封存断剑的意愿，可谁来封存？”
　　闵素容也没办法，只得叹道。
　　“如此下去，修行界将大祸临头。”
　　吉风行眼睛一亮：“不如将断剑还给林丰，这小子邪门，或可与其相安无事。”
　　高正清冷笑一声：“看看你我门派弟子的下场，这也叫相安无事？”
　　屋子里沉默下来，谁也没有好办法。
　　“继续吧，总会有人先跳出来，到时你我联手，以除害为由，压住所有人的贪念。”
　　高正清摆手，下了结论。
　　这次对断剑的参悟，改为两人一组，自由结合，三天的参悟时间也改为六天。
　　不过，正一门，中兴门，剑形门和昆嵛山四大门派，牵头各带一个门派的修者。
　　这是参悟断剑的必要条件。
　　四大门派的四位掌门人，各自看住了自己的组合，负责彼此的安全，谁的组合出了问题，那就不用再多做辩解。
　　这个参悟断剑的办法，最为难过的就是穆乾阳。
　　他面前盘坐了一个小门派的掌门人，功力要比之前两位还差了一筹。
　　断剑就摆在两人中间，彼此闭目相对而坐。
　　穆乾阳能感受到断剑的躁动，同时引发了自身的躁动，虽然表面依然沉静，可其内心早已翻江倒海。
　　但是，他知道此事的严重性，若暴露了自己的所为，修行界就没有了自己的立足之地，将成为人人喊打的老鼠。
　　穆乾阳终于忍不住，站起身来。
　　“你且待着，老夫去去就来。”
　　撂下一句话后，转身离开了居所，飞身往山顶冲去。
　　在距离其居所不远处的暗影里，高正清无声地看着一道身影，往山顶飘飞，眉头皱得更紧了。
　　而在另外一个地方，吉风行也隐在暗处，观察着穆乾阳的举动。
　　只有闵素容没有靠近过来，只在暗夜中盘坐屋顶，仔细感悟着四周的动静，同样也发现了穆乾阳离开居所的举动。
　　很显然，他们三个都看出了穆乾阳的异常，却都没有当面提出来。
　　那个留在穆乾阳居所里的小门派修者，乐得独享断剑的参悟空间，只不作声，探手将断剑捧在手里，开始仔细观摩。
　　如此六天过后，穆乾阳才回到居所，装作无事发生，等待断剑被下一组接手。
　　下一组是昆嵛山闵素容掌门和一个熊虎山的道门，百见门的掌门，山隐道长。
　　两人也不多话，各自端坐蒲团上，中间摆了断剑，闭目用意念探索断剑的玄奥。
　　与之前的几次参悟一般，断剑没有任何动静，这让闵素容很无奈。
　　以自己多年的修行功力和手段，都无法探出丝毫破绽，更别说其他人，都该是一无所获。
　　除了中兴门掌门穆乾阳。
　　闵素容虽然不多说，可她心里清楚，穆乾阳除了真气驳杂，思绪有些混乱外，确实让闵素容感受到了其体内真气的增长。
　　这个感受十分真实，就是凭借自己多年的修行经验，得出了这个结论。
　　闵素容今年九十六岁，还有几个月的时间，转眼就是九十七岁。
　　她能感受到自己的大限就要到来，修行至今，已经进步无望，只能无奈地等待自己生命的陨灭。
　　闵素容很不甘心，她从小天资聪颖，要比其他修者更早地进入高阶行列。
　　可是，就是被阻挡在这最后的一关，数十年没有丝毫进境。
　　这次听说了断剑的事件，她心里便起了过来参悟的意愿。
　　虽然长老叶海山极力劝阻，却依然没能挡住她对断剑的热切期望。
　　都到了生死玄关，怎能让她死心？
　　如果都平安无事，闵素容也就死了这条上进的心，只等大限一到，便安心上路。
　　谁知，事情有了如此大的破绽。
　　让闵素容看到了希望。
　　她表面平静如古井不波，可内心却波澜起伏，终于让自己在死前看到了一丝曙光，这是上天的眷顾，如果错失这次机会，自己都不会原谅自己。
　　深夜时分，闵素容睁开了眼睛，平静地注视着眼前的山隐道长，这个花白发须的修者。
　　断剑依然纹丝未动地躺在地上，犹如一块被废弃的烂铁。
　　闵素容听高正清等人说过，此物嗜血，专门吸取修者的气血，用以补养自身。
　　经过她的推断，断剑在吸取修者气血时，应该对持剑者给予一定的反馈。
　　就是这个反馈，会让修者在百尺竿头更进一步。
　　她闵素容就是差了这最后一步，卡在此处多年，内心的渴望不言而喻。
　　她已经思考了一天，如何在不惊动他人的情况下，用断剑吸取眼前这个山隐道长的气血。
　　至于后续如何，他穆乾阳可以一推了之，自己为何不行？
　　她闵素容以大派掌门人的身份，咬定牙关，就说不知道，谁还能将她如何了？
　　谁都看得出穆乾阳的异常，可谁也不敢断定，两个掌门的失踪，跟他穆乾阳有关系。
　　所以，只有自己进一步，增强实力，凌驾于所有人之上。
　　谁也不敢指责自己的问题。
　　深思熟虑之后，便是实际行动。
　　眼前这个山隐道长，实力差了自己太多，动手该不会有多大问题。
　　闵素容缓缓伸出了手，探向地上的断剑。
　　当闵素容将断剑拿在手里时，山隐道长也睁开了眼睛，在深夜里闪动着一抹亮光。
　　闵素容无声地现出笑脸。
　　“我可以拿在手里仔细看看吗？”
　　山隐道长自然不会拒绝，他也不敢拒绝，毕竟面对的是昆嵛山的掌门，比自己高出许多的前辈修第1486章会不会入魔
　　整个修行界里，都有着四大门派的传奇故事，也是他们这些小门小派修者心中向往的高度。
　　闵素容不理会山隐道长的神情，只是一味沉浸在对断剑的观察中。
　　片刻后，闵素容眉头一皱，嘴里发出一声轻微的惊叹。
　　“啊，果然如此...”
　　虽然她及时刹住了自己的惊叹声，在这沉寂无声的屋子里，犹如惊雷般，震动着山隐道长的心。
　　他刚刚来到中兴门，虽然听过断剑的传说，却也知道，这么久的时间，还没有人能感悟出此物的神奇之处。
　　谁知，一来就让自己碰上了，是大运到来，老天有眼啊。
　　山隐道长忍不住上身倾斜，探身去看闵素容手中的断剑。
　　“闵掌门，不知有何发现？”
　　闵素容脸上现出一副犹豫状态，瞥了山隐道长一眼，有些不情不愿地翻动着断剑。
　　“哦，应该是看错了吧，这个地方...”
　　山隐道长忍不住，将身体拉长，抻着脖子往前探视。
　　正当他全神贯注在断剑上时，闵素容出手了，左手闪电般前伸，一把捏住了山隐道长的脖颈，顺势往前一拉，将其身体整个拉到了身前。
　　右手持了断剑，轻轻往前一送，断剑的断茬无声没入山隐道长的腹部气海穴中。
　　山隐道长的两只手立刻抓住了闵素容的手腕，用力往外掰着，身体剧烈挣扎起来。
　　怎奈，闵素容看似柔弱的小手，却真气勃发，劲力十足，让山隐道长无法挣脱出去。
　　由于脖颈被捏死，山隐道长发不出声音，两个人在黑暗中扭动着，只闻一阵扑棱扑棱的动静。
　　不过盏茶时间，山隐道长便停止了挣扎，身体软软地垂在闵素容的跟前，犹如一只垂死的兔子。
　　断剑吸取气血的速度快了很多，一个高阶修者，很快变成了一个缩小版的人偶。
　　闵素容抓着剑柄的手，一阵酥麻，一股驳杂的气血，沿着胳膊蜿蜒游动着进入自己的体内。
　　闵素容大喜，果然与自己判断的没有差别，断剑反馈给了自己不少。
　　有收获就成，面临高阶顶端，想再进一步，几乎等同于梦幻中的传奇。
　　如今梦想竟然成了真事。
　　六天之后，轮到下一组的修者来取断剑。
　　闵素容半开房门，将断剑递了出去。
　　收取断剑的小门派修者，根本没敢看屋内的情形，只是恭敬地接过断剑，拜谢后转身离开。
　　闵素容脸上挂了微笑，没想到自己准备好的说辞，全没用上，就如此轻易过关。
　　由于体内气血太过驳杂，外加情绪纷乱，她需要全力压制，清除杂质，理顺体内循环。
　　等到下一轮时，还有一个月的时间，到时候，谁还管山隐道长去了哪里。
　　自己只需推说参悟时一切正常，至于参悟完成之后，别人要去哪里，她怎么会知道？
　　可是，让她没想到的是，还没轮到她这一组参悟时，就出了状况。
　　跟穆乾阳一组的修者，不见了。
　　没有跟任何人打招呼，就这样莫名消失了踪迹。
　　整个中兴门内的修者都十分惶恐，高正清更是火急火燎地召集一众修者，齐聚中兴门待客的大堂内。
　　眼见已经发展到十三个各隐世门派的修者，都一脸凝重地看着高正清。
　　高正清酝酿了一下情绪，沉声说道。
　　“诸位，想必都知道发生了什么，也都知道接下来会发生什么，请慎重考虑，我们还有必要进行下去吗？”
　　没有人说话，每个人心里都在琢磨。
　　修行是有风险的，但是，修行中的风险是可控的，如果你走火入魔，或者身死道消，或者身体残疾，都还有个缘由。
　　眼下的状况是，人没了，至于怎么没的，什么时候没的，谁也弄不清楚，还是个生不见人，死不见尸。
　　此事太过诡异。
　　尽管都是些见多识广的高阶修者，也被此诡异的情景搞得心慌意乱。
　　惜命的，还有希望通过自身的努力达到进阶的，年龄稍微年轻一些的，都表示退出，不再参与此事。
　　而那些前途无望的老年修者，已经不在乎什么生死，只在乎自己还能不能踏出最后一步，就算死在断剑之下，也在所不惜。
　　高正清见如此诡异的状况都没有吓住这些死不退却的修者，便高声警告。
　　“都是经过多年修行的高阶修者，别怪老夫最后一次告诫一句，自愿留下的，请对自己的行为负责。”
　　穆乾阳此时跳了起来，大声喊道。
　　“修行大几十年，前方只隔了一层窗户纸，却让我等茫然无绪，徒然留在原地转圈，只有这么个机会，能让人依稀看到了希望，或许再伸伸手，就能戳破这层恼人的薄纸，你们却在此时因畏惧而后退，我想，将来你必然会后悔这个决定。”
　　他越说越激动，以致手舞足蹈，唾沫乱飞，头发都飞扬在空中。
　　大堂中的十几个修者，目瞪口呆地看着穆乾阳，一时鸦雀无声。
　　闵素容突然振气开声：“穆掌门，请安静一些。”
　　她是运用真气，专门冲穆乾阳断喝，期望震动他的魂魄，让其清醒一些。
　　谁都看得出来，穆乾阳的行为不正常，有种发神经的症状。
　　高正清冷眼看着穆乾阳，被闵素容的喝声所震动，立刻收敛起来，缩了回去。
　　吉风行也在一侧担忧地看着眼前的一幕，感到穆乾阳要坏了，恐怕是受到了断剑影响，思维混乱起来。
　　如此发展下去，此人会不会入魔？
　　一旦如穆乾阳这样的高阶修者入魔，对整个修行界，将会是一场灾难。
　　吉风行转头，又瞥了一眼闵素容。
　　此人在修行界一贯以稳重，沉着著称，向来不多发言，却总能维持住大局。
　　可今天，她的行为有点反常。
　　而失踪的两个修者，恰恰是穆乾阳和闵素容一组的。
　　此事肯定不是巧合。
　　鉴于以前的两个失踪修者的情形，吉风行在心里已经认定，是穆乾阳和闵素容两人有问题。
　　此时，吉风行的大脑里，反复出现林丰的那几句话，告诫自己远离断剑，此物不详，根本掺和不得。
　　既然林丰的话是真话，那为什么，林丰却没有受到任何伤害？
　　且不说失踪的四个修行界资深修者，只看穆乾阳的状态，就能确定，这个已经站在修行界金字塔尖的高阶修者，受到了断剑的毒害。
　　何去何从，吉风行第一次陷入迷茫之第1487章解铃还须系铃人
　　高正清身为修行界扛把子的位置，曾经的一言九鼎，在这里却不敢轻易断言。
　　因为他从穆乾阳的眼神里，看到了狂热和痴迷，也从闵素容这个平日冷静如古井的女子身上，看出了异样。
　　如果自己阻止他们继续接触断剑，恐怕就会惹祸上身，受到他们的攻击。
　　这种失去理智的攻击，是任何人都不想见到的，因为与一个神经已经不正常的人纠缠，会让自己陷入毫无意义的争端。
　　高正清悄悄与吉风行对视了一眼，发现彼此的眼神里，都蕴含了深深的担忧。
　　他无法跟眼前这群修者解释，就算解释也解释不清楚。
　　就像当初林丰给自己的解释一样，自己连片刻思考都没有，直接被忽略掉，脑子里全是对断剑的热切期望。
　　没办法，在穆乾阳的全力支持下，还有闵素容的默许，断剑的参悟行动，继续进行。
　　这次高正清提出，三个人一组，参悟期间，不得擅自离开现场，直到参悟时间结束。
　　如果再有人出现问题，将追究同组修者的责任。
　　他虽然提出了跟之前一样的警告，却知道，这话对穆乾阳和闵素容两位资深修者，没有任何约束力。
　　全体讨论结束，断剑被交到第一个三人组手中。
　　高正清在深夜里到了吉风行居住处。
　　“吉师弟，我相信你已经看得很是清楚，如果任由事态发展下去，修行界将被屠戮一空。”
　　高正清神情郑重，并非虚言恫吓。
　　吉风行苦笑道：“高师兄都没有办法，吉某又能如何？”
　　高正清用手捏着额头，一脸痛苦。
　　“穆乾阳已经疯了，闵素容恐怕也在步其后尘，我们该怎么办？”
　　吉风行沉吟片刻：“除非我们抓住他们的现行，昭告其他修者，一同将两人制服，或许还能挽救他们的性命。”
　　高正清抬头看着吉风行。
　　“难，吉师弟是否看出，穆乾阳的功力在飞速增长？”
　　吉风行重重点头，表示已经看得非常清楚。
　　“不说如何制服他们，就说要抓住他们的现行，也很困难，只要我们一靠近，彼此就能感觉得到，哪怕意念的探视，也根本无法躲开他们...”
　　“高师兄就说，该怎么办，师弟全听你的。”
　　高正清一咧嘴：“为师兄的也毫无办法可使。”
　　“去找玄阳子师叔？”
　　“师叔那里肯定要去，只是，仍然无法令其现形，不要再轻视断剑的手段。”
　　两个人沉默下来，静夜里，屋外山风呼啸，更增加了两人心里的恐慌程度。
　　曾几何时，处在他们的身份地位，已经没有了天敌，完全处在食物链顶端，怎么会有恐惧感。
　　沉默良久。
　　突然，两人几乎同时看向对方。
　　“林丰。”
　　异口同声，说出了这个名字。
　　解铃还须系铃人。
　　林丰曾是断剑的拥有者，而且不曾受到断剑的毒害，至少目前没有看到如穆乾阳一般疯狂。
　　“吉师弟，你须跑一趟，就算咱修行界，请求林丰出手挽救一把，我等...”
　　想到林丰年轻的面孔，高正清说不下去了。
　　实在是啪啪打脸啊。
　　回想当时的情景，林丰一再劝止他们的行为，可谁又当个正事听过？
　　现实就是如此无情，管你是啥人类顶峰的存在，一样有处置不了的问题。
　　吉风行与林丰走得近一些，相处还算融洽，面对修行界的大事，自然还得拉下老脸去求林丰。
　　“行，老夫豁出老脸不要，也得让林丰来此走上一趟。”
　　“辛苦吉师弟了，师兄在此盯住他们，尽量不让其有动手的机会，另外再派人去请师叔下山。”
　　两人计议已定，就不再啰嗦。
　　吉风行探手将后窗打开，冲高正清一点头，然后晃身消失在夜空中。
　　林丰此时正忙得不可开交。
　　洛城被镇西军拿下，如此大城，需要官员甚多，居民也多，需要理顺各种繁杂的事务和矛盾。
　　文程已经被紧急调往洛城，正在赶来的路上。
　　林丰下令，尽量多地调集各地官员，来洛城任职。
　　文官可以频繁调动，但是，所有镇西军中将领，都须谨守城池和乡镇区域，不得有任何懈怠。
　　大正洛城一失，恐怕皇帝赵争和太子赵坚要发疯，做出不可预测的昏聩举动，给镇西各府州造成不必要的损失。
　　白静那边，也开始征集各种物资，通过水道往洛城调运。
　　也幸亏大正朝廷送过来的数百车粮食，才让洛城之内暂时缓解了粮荒。
　　裴七音伤势恢复后，被调到了洛城，协助林丰处理日常事务。
　　胡进才进驻永宁府。
　　大宗南部六府全部交给了镇南军统领罗世栋。
　　李东来回洛西府，一边防御大正京东府的动向，一边准备对延信府的海寇展开清剿。
　　一切工作虽然繁杂，却都有条不紊地展开着。
　　所有被调动的人员都到位后，林丰便脱身出来，带了护卫队出城，来到海寇设在城东的军营前。
　　军营里的海寇已经全部退走，只留了一座空荡荡的营地。
　　林丰策马在海寇军营中转了一圈，扭头对叶良才说道。
　　“让温剑和乔巨山两人各率一万人马，进驻此地。”
　　“是，王爷。”
　　叶良才转身去传令。
　　由于洛城接管的大正禁军多达三万余人，李东来手下的军官忙不过来。
　　林丰便将温剑和乔巨山调到了洛城，负责这批收编的大正禁军训练任务。
　　当然，其中的许多基础将领还是镇西军的军官。
　　经过筛选考核，三万大正禁军只留下了两万人左右，其余被筛选下来的军卒，一部分转入工兵营，一部分退伍成为洛城居民。
　　原洛城守将骆云飞，被贾江左和衢横等大正将领，带回大正京都城养病。
　　跟随这些大正将领退出的，还有近一千的军官和步卒。
　　其余百分之九十五以上的大正军卒，都自愿选择留在了洛城。
　　贾江左率领一众大正军官，抬了大将军骆云飞，一路从洛城西门出城，途径梅津县，渡过洛凌河，直奔京东府城。
　　大将军骆云飞身体衰弱，又加上年龄过大，经不住鞍马劳顿，就在进入京东府城前，溘然离世。
　　一代名将，败走洛城后，走得十分凄凉。
　　此事也怪衢横多嘴，在退出洛城途中，跟骆云飞叙述了洛城被镇西军接管后的一些详第1488章封锁消息
　　其中就包括，被镇西军水师拦在洛凌河对岸的运粮车队，在洛城被镇西军接管后，第一时间被镇西军水师放行。
　　然后三百多辆车的粮食，还是大正朝廷花钱从镇西八府购买的，顺利地又被镇西军接了回去。
　　骆云飞听后，沉默了两天。
　　直到躺在马车上的骆云飞看到高大的京东府城楼时，这才慨然长叹一声。
　　“唉，老夫不如林丰多矣，尔等用心辅佐太子殿下，尽可能不与镇西军为敌，切记...”
　　说完，便闭上了双眼。
　　围在马车四周的一众大正将领，心中凄然，无语凝噎。
　　听到消息后，出城前来迎接骆云飞的大正大将军景昭恒，曾经是与骆云飞并肩作战多年的战友。
　　闻听骆云飞离世，颤颤巍巍地来到马车前，掀开车帘，默默端详着骆云飞苍老青白的脸，半天不说也不动。
　　贾江左伴在一旁，垂首不语。
　　“大将军有话留下吗？”
　　半晌，景昭恒才开口问道。
　　贾江左将骆云飞临终遗言复述了一遍。
　　景昭恒抬头看着洛城的方向，长叹一声。
　　“不与镇西军为敌，大将军啊，兄弟何曾不想，可是...一切都晚矣...”
　　说着话，两行浊泪顺着脸颊流了下来。
　　景昭恒一辈子都在战场上摸爬滚打，怎能不知，洛城一失，整个大正都被镇西军围在了中间。
　　想打又打不过，不想打，防御也不成。
　　林丰根本无需与大正开战，只是经济封锁，不用一年，就能困死大正。
　　贾江左最佩服的三个大将军，骆云飞排第一，第二个便是景昭恒，排在第三的，则是大将军邱介。
　　这三位大将军都是陪着大正皇帝赵争，一路从洛城崛起，直至打入京都城，辅佐赵争坐上皇位。
　　是名正言顺的开国大将，名震大正全军。
　　“景大将军，不知我大正下一步该如何走？”
　　景昭恒默然片刻，一摆手。
　　“封锁消息，好好把大将军送进京都城，一切自有殿下做主。”
　　他已经没了心情，也是心中迷茫，如何回答贾江左的问题？
　　能做的，就是不让骆云飞去世的消息泄露出去，稳住大正禁军的军心，然后看太子赵坚如何处置吧。
　　大正京都城内的太子赵坚，早几天就接到了洛城被镇西军接管的报告。
　　本来虚弱的身体，差点又昏厥过去。
　　他强挺着精神，知道自己不能再倒下去。
　　父皇虽然清醒，却不能自理，更无法上朝理政，整个大正朝廷，只能由他支撑着。
　　其他皇子差了太多，根本无法接管如此重任。
　　自己一旦倒下，恐怕大正将立刻解体，父皇用生命争下的这份皇廷大业，将不战自溃。
　　赵坚被太监搀扶着来到成德殿内，坐稳了身子。
　　“去召安正道，蓝域，沈余来见孤。”
　　时间不大，早就等在皇宫门外的安正道和沈余就快步进了成德殿。
　　“殿下，国师蓝域已经去了京南府，本想与镇西军林丰谈粮草运输的相关问题，现在...”
　　安正道说了一半，看到赵坚苍白的脸色，便住了嘴。
　　因为他也接到了洛城已失的消息，知道他们被林丰摆了一道。
　　赵坚仿佛没有听见他的话，从大殿的门口处看出去，晴天白云依旧，没有被自己的心情影响到丝毫。
　　“尔等可有良策？”
　　他突兀地问出这句话。
　　安正道和沈余却知道太子所指，想沉默却又不能不回答。
　　“殿下，为今之计，先要做好京都城的防御，以待几位大将军归朝。”
　　安正道躬身回道。
　　洛城失落，连同洛西府和临洛县，三处连成一线，已经将京都城死死围在里面。
　　目前的大正京都城就是一处死地。
　　见太子沉思不语，沈余知道该是自己说话的时候。
　　“殿下，镇西军已经将所有大将调至京都以北各府州驻扎，南方区域只有京南府的崔赢，南部六府有原大宗镇南军罗世栋驻扎，正是空虚之时，我大正何不趁机南下，打破这个僵局？”
　　沈余毕竟是兵部尚书，对战场局势掌握得很是准确。
　　赵坚也是在父皇手下，东征西战多年，对军事自然十分熟悉。
　　“京南府且不说，只是南部六府的镇南军罗世栋，并非无名之辈，统领镇南军多年，又对南部区域地势非常熟悉，如果我大正禁军无法快速取得战果，四周的镇西军怎会坐视不理？”
　　安正道点头：“殿下说得对，若抽调军队过少，短时间内很难见到战果，抽调过多，京都城会过于空虚，镇西军不是海寇，林丰诡计多端，恐怕正等着我们有所动作。”
　　“难道我们只能坐以待毙？”
　　沈余不服。
　　太子赵坚一摆手：“令大将军贾江左镇守京东府城，调大将军景昭恒随骆云飞大将军归京听用。”
　　有太监连忙躬身应是，然后快步出去拟旨。
　　正在此时，有太监匆匆跑进了大殿内，跪伏在龙书案前。
　　“启禀殿下，京东府来报，大将军骆云飞在京东府城外...陨。”
　　“什么？再说一遍。”
　　“殿下，骆云飞大将军在归京途中因病去世。”
　　赵坚腾地站了起来，突然感到一阵头晕，连忙扶住桌案又坐下去。
　　他在战场上的战绩，大多来自骆云飞的辅佐，这位大正老牌将领，是禁军中的军神，又是军魂，亦是禁军中的定海针。
　　如今斯人已逝，将给予大正朝廷和军队，十分沉重的打击。
　　赵坚本已不多的坚强，再次受到重创。
　　这真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，难道是老天都看他大正不满么？
　　深深吸了一口气，勉强稳住心神。
　　“现在骆大将军人在何处？”
　　“启禀殿下，大将军贾江左正扶柩在归京途中，眼下已经到达离城之下。”
　　赵坚将目光转向安正道沈余两人。
　　“此消息能否封锁得住？”
　　沈余皱眉道：“殿下，骆大将军在京东府城下离世，就看景昭恒大将军如何处置，若有意隐瞒消息，还可遮掩些时日。”
　　赵坚点头：“景昭恒是个深明战场之道的将领，该不会不懂此道，传孤之命，封锁大将军骆云飞离世的消息，谁敢泄露半分，定斩不饶。”
　　太监俯身叩首：“谨遵殿下教令第1489章又收礼了
　　镇西八府中的上林府城，镇西军总管府内。
　　白静正在忙碌着，她的案头堆满了各方来报。
　　总管这个活就是忙乱，千头万绪都要照顾到，还不能太过拖延，关系到军中补给，官府的政务也有很多牵扯。
　　白静还得监督管理各地官府税务，粮食征集，军用物资生产，各项技术研发等等。
　　尽管她手下已经扩充到三个副总管，七个总管助理，但还是有太多的事务，需要她亲自处理。
　　此时，她已经忙了一上午，到了午饭点。
　　白静揉了揉额头，推开书案前的几份报告，站起身来。
　　有护卫连忙上前问道：“总管大人，是否将午饭送过来？”
　　白静摆手：“不用，随我去后院看看。”
　　总管府的后院很大，里面种了许多花草树木，小桥流水，曲径通幽，像个大花园。
　　白静来到后院的一处雅致的房屋前，摆手让护卫后退，自己上前轻轻敲了敲门。
　　听到里面说了声：“进来。”
　　白静推开房门，跨进了屋子。
　　白静的母亲白月兮，曾经的黒巾会圣母，此时正坐在地上，面前摆了一架纺车，认真地一下一下推动纺车。
　　“娘，吃饭了。”
　　白静上前，蹲在白月兮跟前，看着纺车上正慢慢延长的白色布匹。
　　白月兮停下手里的活，转头看着白静，叹了口气。
　　“唉，可累死老娘了，这活真不是人干的。”
　　白静笑道：“这活是挑了最轻松的，也是娘自己拣的哦。”
　　“娘不干行不行？”
　　“当然行啊，可您想干啥？”
　　“娘闲着不行？”
　　“不是不行，可是，只要您闲下来就会乱想，女儿怕您闹事。”
　　白月兮摇摇头，瞥了白静一眼。
　　“我说静儿啊，你跟了那林丰也不是一年两年了，怎的肚子如此不争气，弄个一儿半女的，让老娘看着，也是个正经营生嘛。”
　　白静脸色一红，垂头不语。
　　她也不知道为什么，自己已经很努力了，可就是不见有动静，很是让人无奈。
　　白月兮却不放过她。
　　“你俩互相成天不见个影子，怎么成，这男人啊，如果不在眼前看着，就会胡来，你得小心了。”
　　“娘，吃饭了，没得胡说些什么。”
　　“娘怎么胡说了，你不看看你那个...”
　　说到这里，她突然停住，撇了撇嘴。
　　“饭呢，让娘吃啥？”
　　门外的护卫早就等在一旁，听到白静召唤，立刻端了饭盒走进来。
　　白静母女两人相对而坐，护卫将饭菜摆在桌子上，然后离开。
　　白月兮看着白静给她盛饭，又忍不住念叨起来。
　　“林丰是怎么想的，你俩就这样过下去不成？怎么连个名分都不给呢？”
　　“娘，这不是大业未成嘛，林丰他成天忙成啥样了，哪里顾得上私事。”
　　“你别替他解释，怎么着，大业不成就不成亲了？这是什么道理？”
　　“吃饭了，能不能好好吃饭啊。”
　　“不能，老娘得亲口问问林丰，到底怎么想的，你是正室吧，这个事不定下，怎能让人安心，还是他另有想法？”
　　白静挑了块肉，送到白月兮面前。
　　“娘，吃肉，这个烧得可香了。”
　　“你少来这一套，老娘当年可就吃了这个亏，男人就没一个好东西，你若不抓住了他，早晚得吃大亏，还会连累了...”
　　想到白静还没有个一儿半女的，白月兮便把子女两个字咽了下去。
　　白静沉下脸：“娘，林丰不是一般男子，他胸怀大志，肯定能成就不世之业，白静跟着他...不亏。”
　　“哼哼，不世之业？你爹算不算不世之业？”
　　“我没有爹。”
　　两人不再说话，默默吃着饭菜。
　　“唉，那个死人，也不知道问问咱娘俩过得怎么样，做个劳什子皇帝，就不知道姓什么了。”
　　白月兮忍不住心中的怨愤，恨恨地说道。
　　“有了他的不闻不问，我们才有今天的好日子，娘可别犯糊涂。”
　　白静再次郑重警告。
　　“你爹心里是有咱娘俩的，只是那毒妇容不得人好，她必遭天谴，相信我，报应迟早会到。”
　　白静无奈，知道无法劝解，只能低头吃饭。
　　大正皇帝赵争已经躺在床上，生活不能自理，根据各种消息判断，估计活不了多久。
　　而且，林丰率领镇西军，即将困死大正，就算赵争没有病死，恐怕也会被气死。
　　这些消息，白静没有告诉她娘，觉得这些糟心事，会随着时间，渐渐流逝。
　　“娘啊，吃饭吧，都凉了。”
　　“想到这些事，娘饭都吃不下，当年黒巾会多好的组织，怎么就让你家林丰给灭了呢？”
　　“黒巾会都变了质，你这圣母还不自知呢。”
　　“怎么就变了质，那是被你们逼的...”
　　“好啦好啦，吃饭吧，都过去的事儿，怎么又提起来。”
　　“你不让林丰跟老娘说清楚，这事就过不去。”
　　“我说的已经够清楚了，你...”
　　白静的话还没说完，就听到屋子外有人报告。
　　“总管大人，有人送来一个包裹，说是要您亲自接手才行。”
　　白静起身，来到门外。
　　很多事务，她是不能让白月兮有接触的，自己这个亲娘，自己很清楚，心比天高，而且能耐还挺大，有些事让她知道了，会闹出不必要的麻烦。
　　这些必要的防范措施，林丰也曾提到过，让白静小心谨慎。
　　门外的护卫手里捧了一个巴掌大的锦囊，上面绣了一行小字：白静总管亲启。
　　白静随手接过锦囊，用手掂了掂锦囊，分量很轻，不知里面装了什么。
　　“人呢？”
　　“已经走了，总管大人。”
　　“没说什么吗？”
　　护卫摇摇头：“一个半大孩子，只是将此物交到门卫手里就跑了。”
　　白静皱眉琢磨片刻，还是转身进了屋子。
　　白月兮已经吃完饭，正坐在那里百无聊赖地玩弄着一支玉簪。
　　眼见白静拿一个锦囊进来，眼睛一亮。
　　“静啊，又收礼了？”
　　白静嗔怪地瞪了她一眼。
　　“我什么时候收过别人的礼物？”
　　“哼，在娘亲这里装啥装啊，都是自家人，收就收了，怕啥，将来这一切不都是咱家的嘛。”
　　白静苦笑：“娘，话可不能乱说，林丰可是最讨厌这话，是国家的，不是某个人的。”
　　“那不是咱家的，就更应该多收点。”
　　白月兮不服。
　　白静不耐烦地摆摆手：“这不是礼物，别瞎操心。”
　　“切，里面要装的不是贵重东西，鬼才相信第1490章他能图我们什么
　　白静不想跟她争辩，随手将锦囊口解开，从里面倒出一块破碎的玉佩。
　　白静用手捏着那块破玉佩，举到眼前仔细端详着。
　　白月兮探过脑袋，瞅了一眼玉佩。
　　“啥人啊，送这么个破玩意儿，这是不想继续混...”
　　她的话没说完，可眼珠子却瞪大了，神情也凝滞在当场。
　　白静瞥了她一眼，发现自己的老娘半张了嘴巴，眼睛紧盯着自己手里的破玉佩发傻。
　　“娘，怎么了？”
　　白月兮伸手取过玉佩，放到眼前仔细查看。
　　白静发现，她的手有些哆嗦起来。
　　“静啊，那里面还有啥？”
　　白静连忙张开锦囊口袋往里看了看，发现里面还有一块白绢，随手取了出来，展开看了一眼，什么也没有。
　　“这是什么意思？”
　　白月兮一把将白绢抢到手里，凑到鼻子前闻了闻，然后深深吸了一口气。
　　“静，去把门插上，弄支蜡烛过来。”
　　白静不知她要弄啥玄虚，见其神情凝重，便转身关门拿蜡烛。
　　白月兮将蜡烛点燃，将白绢抻平了，放在火苗上炙烤起来。
　　随着温度的增加，白绢上渐渐显露出一行行的文字。
　　发黄的文字，写的歪歪扭扭的，就像个小学童，刚刚学写字的样子。
　　两人凑到一起，仔细盯着白绢上的文字。
　　“月兮，静儿，朕就要离去，只是在这个世上，最放不下的，就是你们娘俩，朕对不起你们，朕曾想过给你们最安逸富贵的生活，可惜没有实现。朕现在每日都活在后悔中，每每想起你们，都痛彻心扉，无以自拔。如果再给朕一个机会，朕宁愿不要这皇位，也会照顾陪伴你们娘俩，朕发誓...可惜朕没有机会了，如果老天有眼，朕想在临终前，再看你们娘俩一眼，以慰此生，不知能如愿否...”
　　白静还是很冷静的，表情平淡地看着这些扭曲的文字。
　　可白月兮已经泪流满面，哭得跟泪人儿一般，拿了白绢的手，哆哆嗦嗦，泣不成声。
　　“静啊，你爹他快要死了，这...这是真的吗？”
　　白静不说话，心里琢磨着，赵争之前是昏厥过去，不知生死。
　　可根据情报，他又清醒过来，只是生活不能自理的状态，并没有说他就要死了啊。
　　这且不说，到底是谁将此物送到了自己手里？
　　上林府城也并非铁板一块，总有人会为了利益，冒险做出这样的事来。
　　“他怎么会死，放心吧娘，活得好好的呢，这个是假的。”
　　白月兮却根本不信，摇着头。
　　“这不会是假的，不说这个口气，就说这块玉佩，当初可是咱娘俩都有一块的，你不信等着。”
　　说完，白月兮转身去扒拉自己的东西。
　　白静平静地看着桌子上的那块破碎的玉佩，大脑中回忆起当初的情景，好像有那么一块类似的破玉，却早被自己丢弃掉，不知扔在了何处。
　　时间不大，白月兮便拿了一块破玉过来，颤抖的手将两块玉对照着。
　　终于，两块玉佩的茬口对在一起，严丝合缝，只留下三分之一的地方，显然是缺了白静的那块。
　　“你看，你看，这怎么可能会有假，当初苗长风救我出城时，可是有交代过，以后是认玉不认人，你也该有一块在身上，你去找找啊。”
　　白静摇头：“早扔掉了，此时后悔，晚了。”
　　“静啊，当初都是那个毒妇动的手，是瞒着你爹的，你不该埋怨你爹啊静...”
　　白静脸上露出一丝讥讽。
　　“赵争是谁？一代枭雄，能把皇位争到手的人杰，他手下都是些什么人？骆云飞，当代名将，苗长风，当初江湖上的总瓢把子，是他出手救了你吧？”
　　白月兮眨巴着眼睛看白静，等待后话。
　　白静伸手给白月兮把一缕散发拂到耳后。
　　“娘，您也不想想，这样的枭雄都能管得住，就算那夫人恶毒，可她凭什么能瞒着这些人，将你我陷害成如此模样？”
　　白月兮有些迟疑地。
　　“你...你的意思是...”
　　“哼哼，没有赵争的默许，恐怕谁也不敢动咱娘俩一根手指头，娘，你还在做梦呢。”
　　白月兮眼神中露出一抹恐惧。
　　“静儿，你冷静起来很可怕，连亲情都不要了吗？他可是你亲爹啊。”
　　白静稍稍有些激动：“娘，你搞清楚没有，是谁不要谁的，是我白静不要他的亲情吗？”
　　白月兮一腚坐到床沿上，垂头不语。
　　半晌后。
　　“静儿，娘对不起你，你爹更对不起你...可是，他就要死了啊，你再狠心也不能不去看他最后一眼吧？”
　　白静忽然就通透了，嘴角牵动着露出一丝笑容。
　　她不说话，心里却十分清楚，原来赵争弄出这些东西，目的是要骗自己去大正京都城。
　　当然，赵争最终的目的，应该是用自己来牵制林丰。
　　大正朝廷眼看就要完蛋了，他没了办法，却早就知道，他的亲生女儿，就是镇西军的后勤总管白静。
　　赵争坐了皇帝，却无视了白月兮，更无视了她白静的存在，这便说明了一切。
　　直到快要完蛋时，这才想起亲情，想起自己这个亲生女儿？
　　“娘，这是阴谋，并非他想起了您，而是他另有他图，放下吧。”
　　白月兮泪眼朦胧：“静儿，你爹他皇上都当了，还能图我们什么？”
　　“呵呵，他这个皇帝快当到头了。”
　　“什么？难道他被林丰...”
　　白静摇头：“林丰也没有刻意针对他，是他自己找死，屡屡敌对镇西军，才有今日的下场。”
　　“你怎能如此说你亲爹呢...”
　　“娘，您记住，我，白静，没有爹！”
　　白静冷峻地神情，冷冷盯住了白月兮的眼睛。
　　白月兮吓得往后仰了仰身子。
　　“静儿，为娘...觉得...”
　　白静一把将白绢抓到手里，举到蜡烛的火苗上，冷冷地看着火苗慢慢延展到白绢一角。
　　白绢翻卷着开始发出一股焦味。
　　白月兮惊叫一声，起身想去抢救白绢，却被白静转头盯得后退两步，又跌坐床上。
　　有火苗烧到了白静的手上，白静也没有觉得有多疼。
　　“静啊，快快，烧到手了啊...”
　　还是白月兮再次惊叫起来，白静这才放手，将烧成一团黑色的绢扔到桌上。
　　“以后不要再提此事，不然，你我母子也做不成。”
　　白静扔下这话，转身拉开房门，大步走了出去。
　　只留下白月兮呆呆地缩在床上，一时不知所第1491章干嘛让海寇跑掉
　　往日威风八面的黒巾会圣母，手下数十万信徒，见了她都要顶礼膜拜。
　　可是如今，却被自己女儿瞪了一眼，就吓得惊慌失措。
　　白月兮看着女儿的身影，消失在门口，哀叹一声。
　　女儿不但长大了，还具备了父母的霸气，想不认都甩不脱的王霸气质。
　　赵争的身体是真的日渐衰退，虽然他从昏迷中醒过来，也能与人交流，身体大部分机能却已缺失。
　　他自己也能感受到生命流逝得很快。
　　这个是没有办法挽救的，御医不行，神医也不行。
　　虽然儿子赵坚不告诉他实情，可身为皇帝的赵争，岂能没有几个亲信？
　　整个大正的局势，他是一清二楚。
　　赵争更清楚，大正也跟他的身体一样，行将就木，无力回天了。
　　就算他能恢复之前的精力和体力，恐怕也挽救不了大正的败落，儿子赵坚更不行。
　　他本想通过亲情的忏悔，能动摇一下镇西军总管白静，毕竟血浓于水，如果他有了白静这条内线，大正朝或者还有一线希望。
　　赵争期盼白静能有点动静，眼见儿子赵坚进来。
　　“坚儿，那边有回音么？”
　　赵坚沉着脸，摇了摇头，歪身坐到赵争的床沿上，伸手替他将嘴角的涎液擦掉。
　　“父皇，洛城已经被镇西军接管，下一步咱该怎么走？”
　　赵坚也是经过好久的犹豫，要不要告诉父皇实情？
　　如果继续瞒着父皇，自己是真处理不了当前的局势。
　　他的身上，压着整个大正的国势，每天都被压得喘不过气儿来。
　　“怕什么，朕还有十几万禁军，就算鱼死网破，他林丰也不好受。”
　　赵争仿佛又回到了争霸时代，瞪起眼睛，身体想挣扎着坐起来，却努力片刻，颓然瘫软下去。
　　眼见赵争喘息费力，嘴歪眼斜，太子赵坚急了，大声吆喝起来。
　　“御医，御医快来...”
　　听到他惶急的声音，整个宫内乱了起来。
　　处在洛凌河，丰泽河跟永定河三条河流的三岔口处，是林细娘统领的镇西水师驻扎地。
　　曹楚航放行了大正的粮食车队后，立刻率领二十一条战船，赶到三岔口汇合。
　　镇西军水师在此地汇集了五十七条战船，一声令下，开始往永定和抚安府码头驶去。
　　根据林丰的要求，镇西军水师，要在洛城镇西军陆军师团，对海寇军队展开攻击前，将海寇水师赶出永定河。
　　林丰制订的作战计划，第一目标是要拿下海寇占据的抚安府城。
　　而洛城与抚安府城之间，隔着一条永定河，河道的控制权却在海寇水师手上。
　　这对陆地攻击造成了很大的障碍。
　　必须要清除这层障碍，才能顺利让陆军部队，越过永定河道，进而形成对抚安府的进攻。
　　与此同时，驻扎在渠州府的胡进才部，调集一万人马，越过隆县后，再绕过隆福山，在永定河入海口处，设置拦河障碍，干扰海寇的补给船队。
　　永宁府驻军再分出五千人马，进驻丰平县，从而完成对抚安府的包围。
　　林丰面对眼前的地图，已经研究了两天。
　　当他在地图上画上一条红线时，裴七音在侧直皱眉。
　　终于忍不住提醒道。
　　“王爷，如此陈兵态势，是不想让海寇跑掉吗？”
　　林丰瞥了她一眼，反问道：“抚安府城的海寇，已经不足两万人，干嘛要让他们跑掉？”
　　“可是，王爷，困兽犹斗，没有活路的话，他们会拼命反抗，给咱镇西军造成损失。”
　　林丰用手里的笔，敲打着地图上抚安城。
　　“如果我军水师将海寇的船只赶出永定河，断掉了他们的补给线，他们凭啥跟我拼命？”
　　裴七音不服，用手指着地图上的永宁府和渠州府。
　　“王爷把这两处的兵力分散到了隆福山和丰平县，两城便相对空虚，海寇被逼，很可能就会全军压上，对此两城展开攻击。”
　　林丰摇头一笑：“我很想让他们去攻击这两座府城。”
　　“为什么？”
　　“当海寇断了补给后，体力精力肯定会受损严重，你看看...”
　　他说着话，用手指比量着地图上，抚安府城到渠州府城的距离。
　　“这两城之间，相隔了大片的旷野，因为常年海寇肆虐，此地已经人烟稀少，土地荒芜，在没有任何补给的情况下，想越过如此远的距离，去攻击渠州府...结局只有，呵呵...”
　　裴七音则指着延信府说道。
　　“当时大谷吉不是也带了两万人，长途跋涉，奇袭延信府，还差点让他占了洛西城呢。”
　　“这没有可比性，延信府距离虽然远，可沿途有福长州和吉瑞州，都是他们海寇占据的地盘，虽然沿海，也能提供些许补给，至于渠州和永宁两府，中间是半点吃的也没有。”
　　林丰冷冷一笑：“你可别真以为，人只吃野菜就能活下来。”
　　裴七音撅着小嘴，凝眉看着地图，半晌说不出话来。
　　“行了，海寇不傻，他们或许只有一个退路，就是往东，退到隆福山，从永定河入海口，撤进大海里。”
　　裴七音扭头道：“可是，王爷不是从渠州府调了一万人去永定河入海口吗？”
　　“那只是拦截海寇的补给船，能挡就挡一下子，挡不住就让他们下海算了。”
　　林丰扔掉手里的笔，坐回椅子上，端了茶盏喝水。
　　裴七音在地图前待了半晌。
　　“那海寇退出抚安府，就只剩了长治府，福长州，吉瑞州还有延信府四个府州之地。”
　　林丰摇摇头：“延信府他们也待不住，那里太过荒凉，产出甚少，所以，他们只能在沿海的三个府州待着。”
　　“那我们还是无法彻底赶他们出去。”
　　林丰沉吟片刻：“这就是我让白静开始准备海船的原因，只有从海上控制住海寇，才能彻底让大宗的土地安宁下来。”
　　裴七音长长吐出一口气。
　　“哦，明白了，王爷高瞻远瞩，早就做好了绥靖沿海地区的计划。”
　　林丰笑道：“怎么能用绥靖这个词，老子可是强力清剿一切海患，一直打到海寇心服口服，再无来犯之心，还大宗百姓一个安定，富足，祥和的天下。”
　　“好吧，我错了王爷。”
　　“去问问，我水师船队到了哪里？”
　　“是，王爷。”
　　林细娘率领的镇西军水师，五十七艘战船，已经到达了预定地点，整支船队在永定河上游距离三河岔口三百里处停泊。
　　她待在迅风一号战船指挥室内，正等待着前方侦查情况回第1492章飞行大队
　　由于上次表现出色，赵硕的飞行队再次扩招，上林府又送了一只热气球过来。
　　细娘也给赵硕专门拨出一条船，正式成立了镇西军飞行大队，赵硕首任队长，职级为正五品。
　　飞行大队包括承载飞行装备的战船一艘，船长加船副等军官和水手共七十四人，负责地面接应的两个分队共八十人，空中飞行分队十七人。
　　整个飞行大队无论人员和装备，都一应俱全，让赵硕立刻有种鸟枪换炮的感觉。
　　此时，他正信心满满地等待老天风向的变化，准备送给海寇水师第一波打击。
　　镇西军大批战船靠近永定河上的抚安府码头，海寇首领明智清秀也得到了报告。
　　根据游骑的报告，镇西军水师此次一共五十多艘战船，正在距离码头四百多里处靠岸停泊，大有进攻抚安城前水师的态势。
　　明智清秀查看着地图，心里琢磨着这场水战该如何打。
　　他是文官出身，很少涉及战场指挥。
　　这次代表天皇陛下，问罪北条信成，得到了圆满解决后，暂时充任大合军团首领。
　　因为他级别最高，另外随行的两人中，虽然有武将出身的军官，可级别不够，在明智清秀面前根本没有话语权。
　　而目前的大合队伍，北条信成和伊藤中矢都战死在洛城之上，还有一个高级将领大谷吉，却远在延信府。
　　所以，抚安府总部，只能由明智清秀暂时扛起战斗指挥的大旗。
　　本来他想在抚安府做好防御，等待天皇陛下另派大将过来。
　　谁知镇西军不给他机会，刚刚拿下洛城后，还没过多长时间，就开始调兵遣将，一副马上开战的气势。
　　明智清秀看了半天地图，也不知该如何进行调整部队，做好防御开战的准备，只得下令召集原有的几个中层将领过来。
　　海寇水师统领叫岛左尚泓，随明智清秀前来抚安府的武将叫麻生浅川，是个没有家族背景的武将，此行只能算是明智清秀的随身护卫队长。
　　由于现在缺将军，明智清秀又不太相信别人，所以，麻生浅川暂时充当起他的副将。
　　作战指挥室内，还有两个原军队里的中层将领，也是明智清秀按照名单选出来的。
　　总之，北条信成和伊藤中矢的手下副将等军官，都不被明智清秀所信任，被排除在指挥成员之外。
　　“有情报显示，镇西军水师五十余艘战船，已经逼近抚安码头五百里之内，岛左将军，你说说，此战该如何排兵布阵？”
　　岛左尚泓早就知道，眼前这个统军首领是个外行，可人家级别高，自己必须听从指挥。
　　但是水战他心里是有谱的，必须提出合理的防御战备。
　　况且，自己的水师拥有七十一艘战船，从数量上胜过镇西军水师。
　　再说自己又是以逸待劳，打一场防御战，应该问题不大。
　　想到此处，岛左尚泓沉着地说道。
　　“大将，镇西军水师的战船速度快，火炮射程远，精度高，而且配合水下偷袭，虽然让我军水师很难防范，咱们却胜在数量众多，在有充分准备的前提下，或可一战。”
　　这话说的模棱两可，到底是谁占优势，明智清秀没听明白，皱眉问道。
　　“怎么个战法？”
　　岛左尚泓身体一躬。
　　“所以，末将建议陆军配合水师，在抚安城码头前，设置障碍，防止镇西军水师靠近。”
　　明智清秀摆手，他不懂如何配合，只是追问道。
　　“你就说该如何做便是。”
　　岛左尚泓用手指着地图。
　　“请大将下令，在永定河浅滩和河道狭窄处，这个位置，设置木桩，用铁锁和棕绳，横拉河面，阻止镇西军战船通过。”
　　明智清秀皱眉看着地图。
　　“镇西军水师只有不足五百里的距离，我们还来得及吗？”
　　“大将，来得及来不及都得做，末将可先派战船上前，进行拦截拖延他们的进程。”
　　明智清秀不置可否，只是问。
　　“然后呢？”
　　“大将，然后将战船上的火炮卸下二十门，在城前距离河道三里处，设置堡垒，待镇西军水师战船经过时，双方形成夹击的态势。”
　　明智清秀不解：“火炮放在战船之上，不是更加灵活吗？”
　　岛左尚泓无奈，解释道。
　　“大将，火炮在战船上确实移动灵活，但是，受河流波涛影响，射击精准度不够高，地面堡垒十分稳定，火炮射击精度高，且目标小，不容易被敌方击中。”
　　明智清秀这才点头表示知道了。
　　“好，就如岛左将军之言，立刻将此防御计划布置下去，全军启动，参与设立堡垒和水中障碍。”
　　听到他这样说话，岛左尚泓在心里松了口气。
　　还好此人虽然不懂打仗，却是个聪明的人，知道采纳别人的意见，不瞎指挥。
　　不然，此仗必败无疑。
　　不过，岛左尚泓刚刚松了口气，就听到一个将领轻声说道。
　　“大将，抚安府已经被镇西军四面包围，他们不仅水师犀利，地面部队亦十分凶悍，加之人马众多，抚安城很难抵挡，不如乘他们还未完全形成进攻态势，我们不如提前从水路撤往长治州，背后依靠海岸，又不用担心水上攻击...”
　　他的话还没说完，就被明智清秀打断。
　　“胡说，这仗还没打，就说我们会失败，此话不要再说，不然按动摇军心，妖言惑众处置。”
　　那将领吓得躬身垂首，连声称是。
　　命令下达，抚安城内的一万五千军卒，立刻开出城去，一部分在城外河道三里外建设堡垒，一部分下水，设立水中障碍。
　　因为没有提前准备，无论是工具和材料都十分欠缺，所以，他们的施工进度十分缓慢。
　　海寇的行动，被永定河岸两侧的镇西军游骑看在眼里，立即将情报送往镇西军水师。
　　另外有游骑直奔洛城，将此情报送到林丰案头。
　　本来以林丰的判断，海寇看到自己的大批水师进逼抚安码头，而陆路军队又占据了绝对人数优势。
　　海寇的正确做法，该是收拾东西，立刻放弃抚安城，撤往长治州，背靠大海，负隅顽抗。
　　可他没想到，这个海寇首领，竟然在自己的四面包围之中，做出防御行动。
　　这跟作死有什么区别？
　　林丰紧盯着地图，陷入沉思。
　　裴七音都看出了不对，站在林丰身后，轻声道。
　　“海寇新任的首领，恐怕不太懂战场攻防，陷入这样的包围圈中，还敢负隅顽抗，真弄不明白，他们在想什么第1493章无法反击的空袭
　　林丰摇头叹道：“不管他懂不懂，但是，这样的行动，却成功破坏了老子轻取抚安城的计划。”
　　裴七音笑道：“王爷又想不费一兵一卒，就安然拿下抚安府城啊，可惜没有吓退他们。”
　　“他们在水里跟河岸上弄这些破玩意儿，根本来不及，下令让细娘开始火炮攻击，让他们干不成。”
　　“是，王爷。”
　　裴七音转身去传达林丰的命令。
　　这边林细娘接到命令后，立刻下令战船启动，方向永定河抚安城码头。
　　与此同时，赵硕的飞行队，也在他的战船上，点火准备起飞。
　　因为风向变成了西南风，正有利于对海寇进行空中打击。
　　这次他可以放心大胆地飞到抚安府城上空，肆无忌惮地往下扔炸弹，根本不用担心落地的安全问题。
　　因为，抚安府四周都是他们镇西军的人马。
　　此次飞行，热气球上的队员再次被减掉一个，好多放置一些炸弹。
　　赵硕的原则，就是能飞一次，尽量将战果放到最大，给海寇的地面部队，造成更大的损失。
　　风向的改变，不但让热气球升空飞往抚安府，而且水上的战船速度也大大增加。
　　不足五百里的距离，不用一天的时间，就能抵达目的地。
　　千帆竞航，桅杆林立，旗帜飘扬。
　　整个镇西军水师以无可阻挡的气势，在永定河道上形成一道蔚为壮观的奇景。
　　天近傍晚时，抚安城楼上的海寇军卒，已经远远地看到了永定河上的奇观。
　　他们顿时被这种磅礴的气势所震慑，一时惊慌失措，连声喊叫着往城下奔跑。
　　明智清秀迅速来到城楼上，在夕阳下，呆呆地看着远处的船队，只觉得口中干涩，大脑空白。
　　半晌后，才想起自己是军团首领，需要稳定军心。
　　“来人，传我命令，水师营立刻向前迎战。”
　　岛左尚泓早已经派了十艘战船，往上游驶去，他的作战策略，是想拖延镇西军水师的进度，让自己的拦截工程尽快完成。
　　谁知，镇西军水师来得如此快捷迅猛，十艘战船刚刚越过拦截工程位置，就看到了对方战船的影子。
　　战船船长连忙下令将战船横泊在河道上，所有火炮准备。
　　只等对方战船驶进射程之内，便全力开火，不求轰沉对方，只求拖延时间。
　　谁知，他们刚刚停泊好船只，就发现天空上飘过来一个巨大的球体。
　　十艘战船上的船长，都在仰首张望，感觉事情不妙。
　　这个玩意儿他们都见过，根本无法反击，只能被动挨打，是让所有将士都十分憋屈的攻击方式。
　　战船上的军卒，都没等到船长的命令，面对天空上的怪物，根本无法做出相应的对策，只能安静地等待对方出招。
　　下一刻，天上的巨大球体飞临战船上空，一个个小黑点，如下雨般飘落下来。
　　只是眨眼间，战船前方被炸起了巨大的水花。
　　那些小黑点一路爆裂开来，炸起的水花逼近了战船，最终有战船上落下了黑点，顿时暴起漫天的碎木，还有军卒的惨叫。
　　赵硕操纵着热气球，将这次飞行高度压得很低，为了保证轰炸的准确性，他们也是拼了。
　　巨大的热气球上只有三个人，他们两个人拿了炸雷往下扔，一个人负责点燃炸雷的引信。
　　分工协作，动作娴熟。
　　这次的轰炸要比上次的效果好很多，不但高度降低后保证了准确度，而且风速不是很高，热气球飞行速度慢，让赵硕有更多的时间，将炸雷扔到海寇的战船上。
　　海寇的十艘战船，分了两排，横在河道上，从热气球上看过去，目标十分明显，就算一个没经过训练的军卒，也能将炸雷扔到船身上。
　　爆炸引起了大火，许多海寇吓得跳下船去，尽管军官们大声嘶喊着不要惊慌，却挡不住那恐怖如斯的爆裂情景。
　　巨大的热气球飞了过去，十艘战船被炸中了六艘，有轻有重，轻微受损的战船，很快就被扑灭了火苗，仍然能继续参与战斗。
　　而受损严重的四艘战船，已经随着大火的燃烧，渐渐往水中沉下去。
　　双方水师还未开战，海寇战船就已经遭到暴击，军心混乱，张皇失措。
　　统领十艘战船的海寇将领，大声吆喝着，下令其他战船与起火的战船拉远距离，重新在河道上排列阵势，继续完成拖延镇西军水师的任务。
　　就在所有海寇军卒惊魂未定时，又有一只巨大的球体，出现在远处的空中。
　　海寇将士心中一片哀叹，这他妈还有完没完啊？
　　当第二只热气球飞过去后，又有两艘海寇战船失去了战斗力，不得不自行脱离战队，弄到一边去修补抢救。
　　赵硕所在的第一只热气球，经过十艘战船后，飞临海寇的拦河工程上空。
　　见河道里停了几条大船，许多海寇正忙着往水里砸树桩。
　　虽然他不知道这是要干什么，可是，谁会管那么多，炸就是了。
　　又是一次痛快地往下扔炸雷过程，看着河道里冒起的水柱，还有四处逃窜的海寇，赵硕心中极为畅快。
　　河道里的两条大船，被他们炸毁了一条，气球便飞了过去。
　　就这样，赵硕带着两只热气球，一路飞一路炸，将海寇军队炸得人仰马翻，无处躲藏。
　　这边刚刚送走了两个祸患，镇西军的水师已经到达了射击范围，距离对方的战船还有七八里地时，船上的火炮便开始喷吐火焰。
　　迅风一号和迅风二号两艘战船，冲在最前列，船首的三门火炮，几乎同时开火。
　　虽然距离过远，精准度很低，却也给海寇造成了心里创伤。
　　如此距离，海寇的火炮根本无法射击，就是想打，也只是徒然浪费弹药。
　　还是一个被动挨打的局面。
　　等迅风号的两艘战船，一路驶近时，早已经调整好火炮射击数据，在五里左右的距离时，精准地轰中了海寇的战船。
　　火炮的打击要比空中轰炸更严重，强烈的爆炸，不但炸碎了船体，还引燃了大火。
　　海寇还剩下的三条船，无奈中，船长下令，战船掉头，开始逃离战场。
　　这次拖延战，海寇的十艘战船，竟然无法让镇西军水师延迟半点，几乎毫无阻碍地往抚安城码头冲去。
　　迅风一号和二号开始减速，向河道两旁分开，让后面的战船冲到前面第1494章轮番轰炸
　　眼见数十艘战船从河道上一拥而至，那些建造河道障碍的海寇军卒，立刻放弃继续施工，纷纷往河岸逃窜。
　　还未被固定住的巨大树桩，随着河中起伏的波浪，瞬间被带入水中，沿着水流飘向下游。
　　海寇停泊在抚安城码头上的战船，共计七十一艘，此时已剩六十四艘战船，在宽阔的码头前，列好阵势，等待镇西军水师的到来。
　　河岸上的堡垒还未建成，从战船上卸下来的火炮，也没有拖拽到位，他们只能仓促迎战，已经临近的镇西军战船。
　　镇西一号和镇西二号战船，在距离海寇战船五里处停止前进，在河面上将船体横了过来，露出战船一侧的八门火炮口。
　　镇西号战船的火炮，覆盖范围只有五里左右，比迅风号战船差了不少。
　　可就算如此，也比海寇战船上的火炮射击距离远出一里多地，亦是海寇战船不可企及的长度。
　　两艘镇西号战船同时开炮，十六门火炮纷纷喷出火焰，将整个河水震动得剧烈翻滚震荡。
　　已经排列好阵势的海寇战船，却无法还击，就是吃了火炮射距不够的亏。
　　这个亏是巨大的，也是无法短时间弥补的。
　　这个亏，也让海寇水师统领岛左尚泓十分懊恼。
　　如果前进，将距离拉近到三里左右，人家已经不知开了多少炮，击中了己方数艘战船。
　　如果不拉近，火炮根本没办法使用，只能被动挨打。
　　这场仗本该是意料之中，却又无法解决。
　　岛左尚泓被打红了眼，大声下令。
　　“前四排战船，放开所有，全力前冲，船首开炮还击，给老子撞沉他们。”
　　这是要拼命了。
　　镇西号两艘战船在轰击两轮后，船身开始往两旁移动，让出中间通道，后面的四艘战船继续前进。
　　然后在镇西号前打横，开始点火开炮。
　　镇西号两艘战船则将船身掉过来，另一侧的八门火炮再次开始射击。
　　迅风号两艘战船，则在距离七八里处，将船身打横，配合前方的战船，开炮射击。
　　这一层层递进式的攻击，让前冲拼命的海寇战船，根本无法靠近，就在半途中，轰然爆炸起火。
　　打上两轮的战船，掉头沿着河岸往回走，让出中间的通道，后面的战船前进，补上位置，继续开炮轰击。
　　这是林细娘和曹楚航还有管昌华三个人，一起制订了这次水战攻击的方式。
　　他们依仗战船的先进性，研究过抚安城码头的水面宽阔程度后，才施行了这次轮番轰炸的措施。
　　让所有战船在河面上转圈，谁转到最前方，就轮到谁开炮射击，两轮之后，立刻掉头继续转圈。
　　这样的好处，就是省去了火炮冷却时间，让整个水师战船都有攻击的机会。
　　对海寇战船的攻击还不会停止，不给对方留下喘息的机会。
　　这样的轮番打击，确实让岛左尚泓懵逼了，镇西军的火炮根本就没停止过。
　　这都打了一个时辰了，自己的战船被炸的，起火的，沉入水中的，眼看就要超过二十艘。
　　可己方的火炮竟然还没炸到对方一根汗毛。
　　这个仗还怎么打？
　　岛左尚泓有些后悔了，本来依仗船多，还想跟镇西军拼一拼，可眼前这个阵势，自己是想拼命都没机会啊。
　　不如早早撤退，还能保留些许实力。
　　不过，此时撤退已经晚了，如果战船掉头就跑，恐怕会全军覆没，镇西军不会给自己留下一艘战船。
　　岛左尚泓苦思脱离困境的办法。
　　一直站在抚安城楼上的明智清秀，终于见识到了一场异常宏大的战争场面。
　　两军水师，上百艘战船，百炮齐鸣，震动的城墙都在晃动，耳朵嗡嗡直叫，啥也听不见。
　　不过，呈现在明智清秀眼前的，是他的水师被依次射中起火，对方竟然还没有看到损失。
　　这个岛左尚泓到底在干什么？
　　怎么会把一场对等的水战，打成了这么个惨状？
　　明智清秀脸上开始露出犹豫之色，是不是该撤退？
　　就算明智清秀再不懂战争，可也能看得清楚，自己的水师一败，整个永定河水道就成了镇西军的天下。
　　而自己失去河道，就等于失去了补给线，也失去了撤出抚安府城的退路，整个军团一万五千人，皆被堵死在城内。
　　自己这是在作死吗？
　　果然，战争并非是个人就能指挥的。
　　跟随在他身边的武将麻生浅川低声说道。
　　“大人，咱得赶紧撤了，水师战况不妙，一旦河道被占，如此孤城便会陷入死地。”
　　明智清秀不去看他，目光仍然留在城外的河面上。
　　“如何撤？又往哪里撤？”
　　麻生浅川左右看了一眼，其他护卫都隔着几丈之外，都在关注河道上的战斗，无人注意他们。
　　“大人，您得先撤，从河道乘船往东，然后在永定河下游的淇县下船，赶往长治州。”
　　明智清秀这才转头看过来。
　　“有那么糟吗？”
　　“大人，比您想的还要糟，再不走，就都走不成了。”
　　麻生浅川毕竟是武将出身，战场态势看得比较清晰。
　　他早先就同意那个原海寇军团中层将领的建议，全军提前撤往长治州，可是听到明智清秀严厉地呵斥对方，自己吓得没敢出声。
　　现在的状况，让他护着明智清秀先行撤退，还有一线生机，恐怕再晚些时候，就连他们都走不得。
　　明智清秀心里已经乱了，他不懂指挥战斗，面对这种状况，自己根本不知道该如何应对。
　　“你去安排，全军撤往长治。”
　　麻生浅川苦笑道：“大人，全军撤不得，末将去安排您先走，他们得阻挡镇西军水师的攻击。”
　　他俩还在商量着如何撤退，有军卒快步跑上了城楼。
　　“报，大将，永定河对面洛城东军营中，有大批镇西军队伍出营，前进方向抚安城。”
　　明智清秀在发呆，麻生浅川摆手。
　　“再探再报。”
　　“是，将军。”
　　军卒起身往城下跑去。
　　麻生浅川急道：“大人，镇西军陆路军队也开始进攻，咱再不走可就来不及了。”
　　明智清秀转头看向抚安城内。
　　“可是...这里的队伍...”
　　“您可下令让他们出城迎战，一部分紧守城池，末将先护送您上船。”
　　明智清秀心中没有注意，只得点头。
　　“好，你让他们立刻集结防御，若事不可为，即刻撤往长治方向...”
　　话还没说完，麻生浅川已经伸手搀住了他的手臂，半拖半拽地往城下走第1495章弃城而逃
　　他心里腹诽着，你这当统领的都跑了，还管人家怎么做？
　　明智清秀带了自己的三百护卫队，从城内跑出来，刚过城前吊桥，就遇到了岛左尚泓的副将。
　　“大将，岛左将军让末将来接应您，请往这边走。”
　　岛左尚泓眼见自己的水师，抵挡不住镇西军的战船，估计大势已去，得强行撤退。
　　但是，他不能丢下明智清秀不管，如果自己跑了，主将却在城内战死，那他回去也活不成。
　　好歹将主将弄出来，回去才能有战败顶罪的责任人。
　　所以，他让副将立刻去找明智清秀，劝其撤退。
　　双方不谋而合，省了不少时间。
　　明智清秀上了岛左尚泓的指挥战船，麻生浅川安排好三百护卫队，各自上了数艘战船。
　　二十多艘战船便启动，开始往永定河下游驶去。
　　岛左尚泓已经下令，剩余的三十多艘战船，全力阻挡镇西水师的攻击，不到最后，不得后退。
　　距离城楼几十丈外的城墙上，站了两个海寇将领，这两个人都是被明智清秀叫到指挥部参加作战会议的将领。
　　此时，两人看到明智清秀连个招呼都不打，自己带人跑了，就知道抚安城完了。
　　当时开会时，他就提出撤退，却被明智清秀呵斥了一顿。
　　可现在，这个脑子不好使的家伙，却先弃城而逃。
　　两人扭头看了看城内的军队，他们都是部队里的中层军官，根本无法统筹所有队伍。
　　明智清秀一走，城内的队伍便散了。
　　那些原属北条信成的亲信将领，肯定不会听他俩的指挥，只能各自为战。
　　“走吧，你让人快去控制后备部，带上补给，引领所属四千人往隆福山方向退，从永定河入海口过河，往长治州方向走，或可有一条活路。”
　　“那他们怎么办？”
　　那将领颇为有主见，缓缓摇摇头道。
　　“如果一齐走，恐怕谁也走不脱，所剩粮食不多，只能先保一部分，你我先撤，让他们跟在后面，亦可抵挡镇西军的追击。”
　　“好，全凭大兄做主。”
　　两人在城墙上计议已定，便转身下令召集手下，集合队伍，一部分冲向城内后备部，一部分往城外涌去。
　　剩下的将领都不傻，常年在战场上行军打仗，都能看清楚当前局势。
　　眼见明智清秀走了，然后剩下的两个参加指挥作战会议的将领，也开始行动。
　　他们的军队一动，其他将领也早有所准备，各自召集队伍，谁也不听谁的，先去抢所剩不多的粮食。
　　一时之间，抚安城内一阵大乱，为了将所剩不多的粮食抢到手里，几支队伍打了起来。
　　城外旷野，路远且荒凉无人烟，这些粮食就是救命的，谁也不肯放手。
　　满地的金银财物可以不要，粮食却不能少拿一颗。
　　几个方面的海寇队伍开始发生冲突，开始还是互相喝骂，甚至拳打脚踢，后来渐渐打出了真火。
　　直到有一个军卒抢了半袋粮食往回跑时，被人一刀砍翻在地，粮食撒了一地。
　　所有人被地上的鲜血和粮食刺激得发了狂，随着一声吆喝，所有人拔刀相向，不再顾忌生死。
　　各方的将领也无法制止这场内斗，因为粮食早就不够吃的，如果一方放弃这点粮食，恐怕就会饿死在逃跑的路上。
　　没有人肯松手，那就只有先干掉另一部分人。
　　几方队伍越打范围越大，整个城内开始了乱战。
　　只是为了那救命的粮食，眼红了的军卒，已经六亲不认。
　　就在海寇水师被突破第一道防线时，林丰已经下令，洛城外，军营中的陆军部队出动，开始往抚安府方向挺进。
　　一部一万人马，由温剑率领，另一部一万人马，统领是乔巨山。
　　两人从洛城南门率军出城后，分了两个方向，快速往抚安府东西两个城门冲去。
　　第一次指挥如此大的战场规模，两人谁也想做出一个耀眼的成绩，给林丰看看。
　　所以，谁先攻进抚安府城，谁将获得首功。
　　永定河道内依然炮火连天，剩余的三十几艘海寇战船，已经被打的边退边顽抗。
　　其中有七八艘战船上，已经冒起了浓烟，伴随着暗红的火苗，眼见再不弃船，就被烧死在船上。
　　许多海寇军卒跳进了河水里，往其他战船游去。
　　镇西军水师这边，也有两艘战船被海寇击中，冒烟起火，船身往水中沉去。
　　双方打得十分火烈，镇西军水师步步紧逼，海寇战船仓皇后退。
　　眼见就要全线溃败。
　　此时，陆地上涌出了无数军卒，纷纷往河道冲过来。
　　海寇水师无法顾及河岸上的敌军，眼见大势已去，统领早已经走了一个时辰，他们也可以跑了。
　　最后的战船都掉头开始跑，紧接着所有的海寇战船，一艘艘都跟着掉头，往下游冲去。
　　林细娘也接到林丰的命令，令其接应陆军渡河。
　　她调遣了二十艘战船，沿河往下游追击，其余的战船开始引渡河岸上的陆军部队。
　　这边还在引渡部队，而抚安府城的城门处，就有大量的海寇军卒涌了出来。
　　在接到镇西军地面部队已经到达河对岸的报告后，那些抢不到粮食的军卒，再也等不及抢粮，转身往城外跑。
　　再晚些时候，就算手里有粮，也会被镇西堵在城内。
　　整个抚安城的三个城门，都在往外跑军卒。
　　各自夺命而逃，出城后转而往东方的隆福山奔去。
　　一万五千余人，漫山遍野，没了行军队形，生怕慢走一步，就会被人击杀。
　　随着海寇队伍的溃散，第一批被渡过永定河的镇西军步卒，也迅速靠近抚安城。
　　由于海寇军卒仓皇逃窜，吊桥落下，城门大开，再无人去管，让镇西军步卒轻松进入城内。
　　温剑率领的队伍步卒先行，第一个百人队，进入抚安城，抢先一步爬上城头，换上了镇西军的旗帜。
　　而乔巨山则让自己的战骑队伍先行过河，第一骑队五百人马靠岸后，执行乔巨山的命令，并不进城，而是策马追向逃出城去的海寇。
　　只要凑齐了五百战骑，便由部将率领，各选方向，追杀海寇。
　　乔巨山随行在第四批战骑过河，也不再管后面的步卒，亲自率领五百骑队，往隆福山方向追下去。
　　温剑过河后，则指挥步卒占领城池，清理城内隐患，做好城防工作。
　　至此，被海寇占据了数年之久的抚安府城，完全落入镇西军的控制之第1496章建造海船
　　林丰从各处送过来的战报中，分析海寇的逃窜方向和目的，还有他们的首领明智清秀提前逃离，导致一万五千余海寇队伍，各自为战，分崩离析。
　　“去通知渠州府派到隆福山的一万人马，立刻拦截逃往长治州的海寇。”
　　裴七音笑道：“王爷的一支阻拦海寇补给线的队伍，一转身便成了上好的伏击逃兵队伍。”
　　“战场局势瞬息万变，灵活运用才是王道。”
　　林丰淡淡地说。
　　“王爷，观此态势，海寇败逃，何不趁机向东推进，一举拿下长治州？”
　　裴七音建议道。
　　林丰看着地图摇头道。
　　“长治，福长，吉瑞三个府州，皆为沿海，没有补给短缺之忧，海寇盘踞在此时间长，负隅顽抗之下，会给我军造成很大损失，暂时不能轻动。”
　　“可是，放他们在此盘踞，洛城便总是受其威胁，百姓也不安宁。”
　　“不会让他们待很久的，等老子的海船造好了，就是他们滚蛋的时候。”
　　林丰一挥手，气势十足。
　　裴七音也跟着激动起来。
　　“王爷，这海船到底是个什么样子？”
　　林丰想了想：“这个玩意儿跟现在的战船差不多，只不过更大一些，船底部略有不同，我正在琢磨，等抚安府收归镇西军后，就可以开工建造。”
　　裴七音奇怪地问：“为何不在上林府船场提前开工呢？”
　　林丰笑了，手指地图。
　　“若在上林府建造，这些河道根本不能通过，有的地方水浅，有的地方狭窄，弯道也多，不适合海船行驶。”
　　说着话，他的手指在抚安城的码头上停住。
　　“只有这里，水深且河面宽广，这样的河道一直延展至入海口，正适合海船的建造。”
　　裴七音边听边点头，突然她一指渠州府。
　　“王爷，这里沿海，也可以造海船嘛。”
　　“嗯嗯，有道理，不过渠州府地处旷野，运输不便，洛城乃大宗第二重镇，本来就商业发达，水路和陆路都十分畅通，对那些巨大材料的运输，十分有利，从各方面来看，都是建造海船的第一选择。”
　　“明白了，王爷总能将事情考虑得十分周全。”
　　林丰听了她的夸赞，并未得意，眉头皱起来。
　　“只不过，我对海船的构造，还是有些地方弄不明白，哎呀，忘了之前多看两眼了。”
　　裴七音瞪大了眼睛。
　　“王爷，您以前见过人家建造海船？”
　　“呃...那倒没有，只是听说过，现在亟需这方面的人才，不知去哪里聘请才是。”
　　林丰敷衍过去，将话题转移。
　　裴七音也将问题转到人才方面上。
　　“若说建造海船，还得是那些海寇，他们常年在海上生活，自然知道海船该如何建造才对。”
　　林丰端起茶盏，慢慢抿着茶水。
　　“可惜他们不能为我所用，就算有能用的，我也不放心。”
　　裴七音一拍手：“这个简单啊王爷，海寇从海上过来的船只，咱们可以抢他们的船，然后看看是怎么造的，不就将问题解决了嘛。”
　　林丰瞥了她一眼：“切，技术细节怎么可能只靠看解决得了，得真正懂行才行。”
　　“别看在内陆河道上，我们的船打得他们屁滚尿流，可到了海上，情况就很难预测了...”
　　林丰摩挲着下颌，极力回忆自己前世的所见所闻，大脑中的海船，十分陌生。
　　原来接触不多啊，大体还能知道一些，至于其中的细节，哪里是一个外行能想明白的。
　　林丰在洛城琢磨着海船的建造，温剑已经清理完抚安府城的一切。
　　乔巨山带了两千战骑，追着海寇的屁股打。
　　一路追出了数百里。
　　最惨的还数海寇的水师战船，一路沿永定河往下游跑，身后追着数十艘镇西军战船。
　　别说迅风号战船的速度，他们的战船就连镇西号战船的速度也比不上。
　　很快就被追近，火炮在追逐中轮番进行轰击，海寇的战船苦于没有在船尾设置火炮，无法在撤退途中进行反击。
　　只能抱头挨打。
　　一段五百多里的河道，三十几艘战船，被轰沉了一半还多。
　　明智清秀先走一步，顺着河道一直来到淇县码头，在数百护卫的簇拥下，从战船上下来，开始从陆路往长治州逃窜。
　　岛左尚泓放下明智清秀后，立刻命令战船往入海口跑，争取在被镇西军水师追上前，逃入大海。
　　整个镇西军从洛城，抚安到渠州三府，形成了一条围剿线，水陆两道，对海寇展开了大规模清剿。
　　在追击途中，不时有海寇军卒倒毙在旷野中，他们是又累又饿，在没有补给的情况下，跑着跑着就一头扎到地上，就此停止呼吸。
　　别看从抚安府到隆福山只有三百多里的路程，步卒跑起来，需要三天左右的时间，还是要在精力充沛的状况下。
　　乔巨山的战骑，在追逐中，发现旷野中倒毙的海寇军卒越来越多。
　　根本不需要他们上前补刀。
　　好不容易逃到隆福山下，绕过西山，往北时，海寇逃跑的队伍，再次遭到镇西军一万多人的伏击。
　　一万人形成的伏击圈，哪里会有死角。
　　绝望的海寇将士，很多都选择了切腹自尽，他们心里很清楚，自己的队伍进入大宗土地时，从不留活口。
　　镇西军的政策对待他们也一样，只要战败就是个死，还不如让自己死得体面一些。
　　经此一战，所有统计数据，渐渐汇聚到了林丰的案头。
　　裴七音手里捏着一张战报，这是经过统计汇总，形成的总数据。
　　“王爷，您现在要不要听听此战的结果？”
　　她笑眯眯地看着林丰。
　　林丰摆手：“我只想知道，海寇的首领拿下没？”
　　裴七音一噘嘴：“这个真没有。”
　　“这家伙跑得挺快啊。”
　　“据战报上说，他们很可能是从淇县码头上下了船，然后往长治州走了，我陆路军团，却是渡过了永定河，在南岸追击敌人，忽略了河北岸的海寇。”
　　林丰点头：“嗯，是我忽略了这条线，也是这个头领聪明，手段也狠，抛下所有军队，自己先溜了。”
　　裴七音拍手里的战报。
　　“王爷，此战已经尽歼海寇一万四千七百多，能逃过此劫的，不足一千人，战船被击沉五十九艘，逃出入海口的海寇战船，不足二十艘。此战算不算大捷？”
　　林丰仰起头，吐出一口气。
　　“战损呢第1497章万民伞
　　“呃...战船起火沉没的三艘，损毁严重待修缮的九艘，船员死伤三百二十七人，陆军死伤两千九百三十八人。”
　　林丰拍打着椅子扶手。
　　“就是如此一场一面倒的追击战，竟然死伤这么多？”
　　说着话摆摆手：“你去让人调查清楚，这些战损到底是怎么造成的，记住，让他们写出详细报告，要在以后的军训中，做重点讲述。”
　　裴七音连忙点头称是，然后转身快步走了出去。
　　她已经习惯了林丰的作风，知道，这虽然是一场大捷，可面对战损严重，林丰依然很不高兴。
　　既然是战争，总会死人的。
　　如此一场大型战斗，死伤必然会很多，这里面也包括许多意外，并非是被敌人所杀。
　　林丰懊恼的点就在此处，如果是双方硬拼，被敌人干掉了，也就不多说什么。
　　如果是在战场上出现了意外，自己把自己弄伤了，甚至伤及性命，就很不应该。
　　裴七音传达命令后，返回指挥部，见林丰依然皱眉不快，便端了茶水上前。
　　“王爷，您有没有想到，温剑和乔巨山率领的这些军卒，大多是刚刚收编的大正禁军，他们平日的训练是什么样的，咱们也能想到，要比镇西军的训练技术和强度，都差了很多，伤亡这么大，情有可原。”
　　林丰抬头看着裴七音，顿了片刻。
　　看得裴七音心头一紧，立刻调整心态，准备迎接林丰的呵斥时，就看到林丰突然一咧嘴。
　　“我草，脑子里只想海船了，忘了这茬，唉，你说得对，让他们记住教训，平日训练时，有针对性地加强便是。”
　　裴七音白了他一眼。
　　“王爷，您可吓死我了...”
　　说着话，兀自拍了拍自己高耸的胸脯，大声喘着气。
　　林丰正要跟她说笑几句，好缓解气氛。
　　突然听到外面一阵熙熙攘攘的声音，皱眉往门外看去。
　　裴七音连忙转身来到门外。
　　“怎么回事？”
　　有护卫快步跑过来。
　　“大人，门外有近千百姓，前来给王爷送万民伞。”
　　裴七音摆手：“去收下就是，让他们尽快离开，不要闹事。”
　　林丰在屋里听到他们的对话，起身笑道。
　　“此乃好事，如何能疏离百姓，我去看看。”
　　裴七音转身急道：“王爷，人多复杂，小心有诈。”
　　林丰负了双手，一边往外走，一边不屑地说道。
　　“这天下，还有谁能奈何我林丰？”
　　说着话，人已经大步跨出了门槛，一路往院外走去。
　　裴七音无奈，连忙向护卫们招手，示意都向前去，别让拥挤的人群，惊扰了王爷。
　　林丰站在院门外的台阶上，脸带微笑，看着眼前乌压压站了一片百姓。
　　他冲众人拱手：“多谢诸位乡亲父老，我林丰何德何能，得诸位乡亲父老垂爱。”
　　站在一众百姓之前的几个老者，中间一个，手里捧了万民伞，旁边的老者个个手里提了腊肉，鸡蛋，萝卜等物，还有一个双手捧了一卷蓝粗布。
　　本来乱哄哄的场面，看到林丰出来时，立刻安静下来。
　　听到林丰说话，几个站在前面的老者，顿时呆滞起来，灰白的发须颤动着。
　　中间的老者颤声问道：“你...你是大宗摄政王林丰？”
　　林丰摆手让挡在前面的护卫让开，自己则向前踏了两步，来到老者跟前，弯腰微笑着。
　　“本人便是林丰。”
　　能听到他们对话的百姓，立刻发出一阵惊呼声。
　　“啊...摄政王如此年轻？”
　　“不会吧，我可是听他的传说好多年了。”
　　“对啊，怎么可能，别是王爷派个人来糊弄我等的吧。”
　　“...”
　　各种质疑在人群中散开。
　　叶良才见状，立刻登高，举起一只手大声喝道。
　　“诸位，这便是大宗摄政王林丰，如假包换，请大家安静，听王爷说话。”
　　在场的洛城百姓，都听说过林丰的传奇故事，却很少有人提及年龄。
　　如此传奇人物，所有人都不约而同地在心中设定为中老年样貌的林丰。
　　今天一见，却与心中的形象大相径庭，根本不是一个，在战场上百战百胜，在朝廷中能善待百姓的王者形象。
　　因为镇西军全面控制了洛城，对城内的大正禁军进行了改编，同时，也将同等惠民政策带进了洛城。
　　洛城内的百姓，不但没有受到干扰，而且镇西军还带了粮食进城，免费施粥，住户登记发放粮食。
　　做生意的鼓励尽快开业，有田地的，允许出城农耕，手工匠人也能开门动工，一系列惠民政策的展开，让洛城百姓感受到了镇西军的莫大善意。
　　所以，经过磋商，推举了几个有名望的耄老，代表全体洛城百姓，来到这里，给大宗摄政王，镇西军统领林丰，送上他们的感激之情。
　　却是谁也没想到，大宗的王爷，名震天下的镇西军统领，竟然如此年轻。
　　几个站在前排的耄老，互相对视一眼后，心意相通。
　　不管是真的假的林丰，总之，他们的心意到了，只要眼前的这些人是镇西军的人，早晚都会传达到林丰那里。
　　为首的老者双手捧了一把油纸伞，颤巍巍地跪了下去。
　　几个耄老也跟着跪倒在地。
　　“草民等感激王爷体恤百姓，为民着想，惠民于众，洛城万民，自发签字画押，今奉上万民之伞，以颂王爷普天功德。”
　　眼见前排的几个老者都跪了下去，拥挤在后的近千百姓，也跟着跪了下去。
　　原本黑压压的一片人头，突然就成了一片脊背。
　　“王爷万安。”
　　众人高呼着，磕下头去。
　　林丰弯腰将万民伞接到手里，将之高高举到空中。
　　“诸位父老乡亲，我林丰何德何能，得诸位如此关爱，多谢了，在此，我林丰发誓，镇西军之惠民政策一如既往，凡是我大宗百姓，皆可享受同等待遇...”
　　随着他的话音，现场百姓都安静下来。
　　“希望诸位父老乡亲，对我林丰实时监督，有什么意见和建议，都可以送到我这里，只要对百姓有利，我们的政策就会随时修改，所以，咱们的日子只会越来越好，谢谢大家，都请回吧。”
　　“谢王爷关爱，王爷万安...”
　　一众百姓高声喊起来。
　　林丰挥舞手中的万民伞，带着微笑，示意众人散开离去。
　　裴七音连忙凑到林丰跟前。
　　“王爷，您不走，他们肯定不会走，还是先退进去吧第1498章熟悉的人
　　林丰见四周众人热情高涨，知道裴七音说的是事实，便一边挥舞万民伞，一边后退。
　　慢慢退进了宅院大门。
　　“看他们的样子，是发自内心地欢迎咱们。”
　　“估计是被大正禁军欺压盘剥久矣，遇到咱如此宽松的惠民政策，自然心中感激无比。”
　　“说的是，洛城被围困的时间长，城内缺粮，军队都没得吃，百姓的日子就可想而知了。”
　　两人说着话往屋内走去。
　　而宅院外的欢呼声，依然热烈高涨。
　　林丰回到自己的指挥室，将万民伞放到书案上。
　　裴七音立刻端了茶盘过来，知道林丰喊了不少话，喉咙该是干渴的厉害。
　　林丰接过茶盏，举到嘴边时，突然顿住。
　　他的大脑中闪现出刚才的画面，觉得自己好像发现了些什么，只是闪念间，又没有捕捉到具体的东西。
　　“王爷，您想什么呢？”
　　裴七音见他发呆，连忙问道。
　　“不对，我好像看到什么...”
　　“是看到熟人吗？”
　　裴七音一直陪在林丰身侧，非常注意周围的动静，身为护卫队长，自然要关注林丰周围的一切异常。
　　她仔细回忆着刚才的一幕，并未发觉有什么问题。
　　裴七音的感触十分敏锐，如果真有异常，她应该能够感受到。
　　她对自己的这种天赋还是非常自信的。
　　如果人群中没有异常，那很可能就是林丰看到了认识的人，而这个人不该出现在此处。
　　林丰对裴七音的天赋敏锐性也很称赞，随着裴七音的提醒，大脑中影像瞬间清晰起来。
　　“嗯，好像是一个以前认识的人。”
　　“什么样的人？”
　　林丰摇摇头：“还不确定，待会儿我去看看情况。”
　　“王爷，现在洛城已完全掌控在我镇西军手里，有什么问题，可以让他们去查找，何必亲身历险？”
　　“没那么邪乎，应该不是敌人，只是心中好奇而已。”
　　裴七音进一步提醒：“王爷，如今天下大势向好，正值关键时刻，您不能有一丝闪失。”
　　她想起了荒木真重，不但伤了自己，而且还对林丰造成了重大伤害，差点要了林丰的命。
　　可见这个世上，还是有很多不确定因素存在。
　　“呵呵，言重了，待会儿你陪我走一趟便是，让良才和云霆跟在远处。”
　　裴七音这才松口气，只要让自己跟着，才能放心。
　　也不用待在屋子里提心吊胆。
　　她是林丰的贴身护卫，又身兼护卫队长，如此重任在肩，林丰若有个闪失，自己将如何自处？
　　以她的敏锐，必然能提前预感到危险的存在，自己舍命护住林丰，也比让自己待在屋子里，无能为力强很多。
　　“王爷，咱稍微遮掩一下吧，毕竟您已经被城内百姓认识过。”
　　“唔，有道理。”
　　林丰点头同意。
　　等吃过午饭，林丰和裴七音都稍微改变了一下打扮，遮掩了容貌。
　　相信没人会认出他们，那么多人，那么乱哄哄的场合，仅凭看上几眼，根本无法记住他林丰的容貌。
　　两人从后门出了指挥部的宅院，从小巷子里穿出去，来到大街上。
　　叶良才和步云霆分开，各自带了几个便衣护卫，跟在两人不远处。
　　虽然林丰认为没这必要，可也理解身为护卫的心情，便随他们去。
　　林丰根据之前的记忆，从宅子后面绕到前面的街道，找到当初怀疑的地方。
　　这里是一条小胡同，狭窄幽长，里面没有人。
　　两人进入小胡同里，慢慢踏着地上圆滑的青石路面，往前探去。
　　林丰也不知道要找寻谁，大脑中只是一个模糊的影子，只是有些许熟悉的感觉，至于是谁，则毫无目标。
　　整条小胡同里十分安静，他们拐了个弯，看到了远处的胡同口，外面是另一条宽阔的街道，不时有人来去。
　　当他们就要走出胡同时，突然听到左侧的一所宅院里，传出一阵梆梆梆的敲击声。
　　林丰明白，这应该是洗衣服时用的棒槌，可这声音里面藏了某种韵律，让他觉得不同寻常。
　　眼前是一扇普通的毫无特点的院门，不算高的门楼。
　　两扇有些斑驳老旧的木门，露出一丝缝隙，没有关严。
　　声音便从此处传出来，十分清晰。
　　林丰与裴七音对视一眼。
　　裴七音上前轻轻伸手将木门推开了一扇，然后探入半个身子，往里看去。
　　宅院不大，院子中间有一口水井，水井旁边坐了一个女子，身穿普通的粗布短褐，正用力锤击着圆石上的衣服。
　　一切都很寻常，没有半丝违和的地方。
　　裴七音闪身让开门口，让林丰进入院内。
　　锤击衣服的女子，背对着院门，仿佛没有发现有人进入到院内，依然一下一下敲打着。
　　林丰往前踏了两步，他想看看这女子的容貌，既然觉得有点不太寻常，总得看个明白。
　　正当两人在想，如何不吓到对方，才能让人转个身时。
　　突然。
　　“你们是谁？”
　　一个苍老的声音，从院内东厢前的一架草棚下传过来。
　　林丰和裴七音都被惊呆在当地。
　　两人从进门到现在，都忽视了这个草棚下的老人。
　　现在大脑里闪现的是，刚才是自己忽视了么？
　　那老者的模样，就是一个寻常的老头，乱蓬蓬的发须，满是皱纹黝黑的脸，刻满了岁月的沧桑。
　　他倚坐在墙根，身上黑色棉布衣裤，手里还拿了一根磨得发亮的杂木拐棍。
　　随着老人的声音，那洗衣服的女子也愕然回身，看向院子里的两人。
　　本来就被惊到呆滞的林丰，再次被震惊了一下。
　　“红...绡...”
　　他叫出这个名字后，大脑中的影像瞬间清晰起来。
　　接受万民伞时，林丰就是在那个小胡同口处，看到了红绡的身影，因为时间有些久远，所以一时没有想起是谁。
　　红绡起身，用衣襟擦着发红的手，脸上现出一丝微笑。
　　裴七音当然也认识红绡，她们俩当时可都是暗无天日组织里的头号杀手。
　　红绡是在救林丰时，被当时还不是林丰师父的甄琢道长击伤，然后失踪，一直不知生死。
　　林丰也曾派人寻找了多时，却一直没有音信。
　　此时，却突然出现在洛城的一所普通宅院内。
　　“林丰，咱们又见面了，七音姐一向可好。”
　　林丰终于回过神来，端详着眼前的红绡。
　　当时认识红绡时，差点伤在她的速度上，此后自己的身法速度，可都是来自此女的引第1499章泣血剑
　　“红绡，我们到处找你，可你...怎么会在这里？”
　　裴七音有些结巴。
　　红绡刚想回答，就听到草棚下的老者一阵咳嗽，连忙快步走过去，从一边放置的大茶壶中，倒出一碗水，递给老者。
　　一边还用手抚着老者的后背，以缓解他的咳嗽。
　　半晌后，老者终于停止咳嗽，兀自喘息。
　　红绡这才转头：“当年我被甄琢道长伤到了内脏，垂死之间，被我师父救走，一路辗转，来到洛城定居。”
　　裴七音微嗔：“红绡，你不知道我们有多担心你，也不给我们去个信。”
　　红绡轻拍着老者的后背。
　　“师父身体不好，红绡决定不再露面，以便好好照顾师父。”
　　说着话，好像才发现林丰两人一直站在院子里。
　　“哦，你们快请坐。”
　　说着话，起身去屋子里拿了两个小木凳出来，放在一旁。
　　林丰上前坐下，裴七音则站在他身侧。
　　“老爷子身上哪里不舒服啊？”
　　他亲切地看向老者。
　　老者往他转了转脸，将耳朵冲着林丰。
　　“唉，听不太清了，老喽，身上哪里都不舒服。”
　　红绡笑了笑：“师父虽然身体大不如前，可仍然能再活个二三十年呢，能吃能睡，还老嫌我饭菜做得不好吃。”
　　她一脸的溺爱，好像眼前的老头，是自己的孩子一般。
　　“咳咳咳...唉，气血不足，也不知道去了哪里，消失得莫名其妙的。”
　　老头咳嗽着说道。
　　然后转头看林丰。
　　“小子身上的气血倒是旺盛得很，年纪轻轻，不知是如何做到的。”
　　林丰心中大为吃惊，知道老头似有所指，好像知道自己体内的气血来路不正。
　　“年轻嘛，气血旺盛是正常现象，等上了年纪，气血衰退就会很快。”
　　老者摇摇头，满是皱纹的脸上现出一丝担忧。
　　“小子，你让老朽闻到了一股不正常的味道，可否说说你的经历？”
　　裴七音连忙回道：“这是我大宗摄政王，镇西军统领，曾为大宗反击外族入侵，平息朝廷叛乱，历经无数浴血战场，身上带了驳杂的气血，很正常啊。”
　　老者不置可否，看着林丰。
　　“小子，甄琢是你的师父？”
　　林丰知道，此人不再跟自己装下去，要开诚布公了。
　　“是的，不知您老人家如何称呼？”
　　老者不回答林丰的问题，只是问道。
　　“那么你该是玉泉观的弟子。”
　　“算是吧。”
　　“泣血剑是你带出来的吧？”
　　林丰一愣：“泣血剑？”
　　“一把残剑。”
　　林丰立刻明白过来，老者所说的泣血剑，应该就是自己的断剑。
　　“是，当年得玉泉观主所赠，是一把断了一半的宝剑。”
　　因为红绡在，此女曾拼了自己的性命，去救他林丰，所以在林丰心里，是信得过的人。
　　还有一个原因，林丰已经将断剑给了高正清等人，承认不承认都无所谓。
　　老者点头：“你倒是很诚实，此剑凶邪，你可知道？”
　　林丰点头表示知道。
　　“现在的残剑在何处？”
　　“我已经送人了，许多人对它很感兴趣，不如断了联系。”
　　老者再次咳嗽起来。
　　红绡用力给他捶背，还递上清水，忙活了好一阵，才平息了这次剧烈的震动。
　　“好一个断了联系，唉，你可知道，此剑已经引起了修行界的动乱？”
　　林丰摇摇头：“我也不算修行界的人，不太关注他们的消息。”
　　老者盯着林丰看了半晌。
　　“唉，你这小子，确实为民众办了些好事，一身的正气，竟然没有受到泣血剑的影响，真乃天下奇观也。”
　　他说着话，心里很是奇怪，自己竟然没看透林丰的来历。
　　此人魂魄强大，隐藏很深，让自己影像模糊。
　　红绡在侧开口说道：“林丰，大宗的几个隐世门派中，疯了几个掌门，死了几个修者，都是那把残剑引起的，很惨。”
　　“再如此放任下去，大宗隐世门派将不复存在。”
　　老者补充道。
　　林丰却无所谓：“他们本来就该隐世匿迹，忌讳在俗世中出现，如此彻底隐世，也许是个好事。”
　　“有人已经疯了，你恐怕也脱不了干系，他们不会让你存在此世。”
　　红绡摇摇头叹道。
　　林丰忽然想起了玄阳子的话，真正的隐世修者，是隐于闹市之中，只要他们不想，你根本是见不到的那种。
　　这种隐者是高于玄阳子高正清等人的存在，是能抹去一切痕迹的高人。
　　他好奇地看着老者，却一点也看不出异常，就是一个普通寻常的耄耋老人。
　　“那把什么泣血剑，该不是您老人家出手毁掉的吧？”
　　老者呵呵笑了起来。
　　“老朽哪里会有这等能耐，是祖上动的手，没想到此剑竟然未被彻底销毁，仍然残留了灵魂，且躲过了祖上的探查。”
　　“那您召我到此，所为何事？”
　　林丰已经琢磨明白，这是人家故意露出的破绽，目的就是让自己找到这里。
　　老者点头：“解铃还须系铃人，泣血剑因你而起，还需你来解决此事。”
　　林丰摊手：“就是因为控制不了此剑，我才将其送给了别人，恐怕我也解决不了。”
　　老者摇头：“小子言不由衷，老朽怎会信你的鬼话，若你控制不了泣血剑，早就该被吞噬一空，岂能好好地坐在此处与老朽说话。”
　　林丰转头看红绡：“谁疯了？”
　　红绡一撇嘴：“中兴门穆乾阳，昆嵛山闵素容。”
　　林丰一笑：“看来高正清和吉风行的自控能力还是高人一筹的。”
　　老者眼中透出一抹冷光。
　　“小子，你是故意的？”
　　“您是隐世高人，这世间的一切却都看在眼里，不会不知道，他们整日纠缠，是我无奈之下，才将断剑放弃掉的，故意两个字，从何而来。”
　　“你可以不放弃。”
　　“如果不放弃，是不是发疯的就是我林丰？”
　　“老朽不管如何，你若不能解决掉这个祸患，后果便是由老朽出手，抹去断剑的一切。”
　　老者淡淡说道。
　　林丰沉声问道：“想必这个一切，也包括我在内吧？”
　　院子里安静下来，没有人说话。
　　老者不说话，便是默认了林丰的说法。
　　林丰见老者沉默，不屑地一笑。
　　他还真不相信，一个行将就木的耄耋老人，能把自己怎样。
　　这些年的进步，都是自己在生死之间，硬闯出来的一身能量和手段。
　　“身为真正的隐者，不该是彻底隐于俗世，不惹世间任何烦恼吗？”
　　林丰哂第1500章骄傲的资本
　　沉默片刻。
　　老者慨叹：“唉，老朽没有看出你小子身上的凶邪之气，却怀一身傲然无知。虽然知道你为世人消弭灾祸，老朽亦不能眼见大宗隐世门派被凶邪所害，倒退百年。”
　　他说得明白，虽然林丰是站在正面的一方，没有危害世人，但为了挽救大宗隐世门派，该牺牲掉的，老头当不会犹豫。
　　红绡到此时才显出一些惶急，转头对林丰说道。
　　“林丰，你去收回泣血剑吧，如果能消弭它的危害，师父不会为难于你。”
　　“我收回断剑，他们会继续过来纠缠，杀戮依然存在。”
　　林丰苦笑道。
　　“穆乾阳与闵素容已然入坑，两人还在争夺断剑的所有权，闹得整个隐世门派鸡犬不宁，还连累了许多小门派的修者，这场闹剧不能再任它发展下去了。”
　　红绡耐心地解释道。
　　“高正清吉风行两位掌门不是还在吗？”
　　“泣血剑的邪性便在此处，它帮助穆乾阳和闵素容提高了能量，现在谁也控制不住他们。”
　　林丰瞪大了眼睛：“就连高吉两位大掌门都不行，你们让我去送死？”
　　老者皱了皱灰白眉毛。
　　“他们忌惮的是泣血剑，如果没有此剑，就算穆乾阳进步不小，却也无法在短时间内取了同层次修者的性命。”
　　“可穆乾阳失去断剑，怎么会善罢甘休？”
　　老者又沉默半晌。
　　“老朽传一招拳法，可暂时震散了他的真气，令其清醒过来。”
　　红绡一脸震惊，只有她明白，能获得师父的传授，将是多么难得。
　　林丰却一脸疑惑：“有那么管用？穆乾阳可是隐世大派的掌门，功力深厚不说，还进步了不少。”
　　红绡急忙摆手：“林丰，你且放心学习，保你获益良多。”
　　老者却郑重道：“小子，不可再造杀戮，修行界已经不起折腾。”
　　林丰琢磨片刻，点头道。
　　“好吧，我同意。”
　　红绡无语，这么大的好处，他竟然接受得十分勉强。
　　也许林丰并不了解此中的玄妙之处，他只算半个修者的身份，对修行界知之甚少的缘故。
　　看到林丰的态度，老者不乐意了。
　　“嘿，小子，难道是老朽求着你学的么？”
　　“没有啊，是您老让我去收断剑嘛，没点本事，去了也只是送命而已。”
　　“老朽看你本事不小了。”
　　“您老客气，还差得远呢。”
　　林丰虽然在谦虚，可神情上却看不出半点谦虚的意思。
　　就是因为他的自信，在速度上，此世再无比肩之人。
　　老者点点头：“好，好啊，年轻人，有傲气难免，这样，如果你能躲开老朽一拳，此事便随你如何，老朽不再强求便是。”
　　林丰看着那老者窝在草棚下的身体，犹如乡下老农一般无二的模样，心中存了轻视。
　　“您老小心身体，毕竟不是与人动手的年纪了嘛。”
　　“咳咳咳...”
　　老者又开始剧烈咳嗽，涨得黝黑的脸，都看出了红色。
　　老半天才止住咳嗽。
　　“你可准备好了？”
　　“您老请，别伤着自个啊。”
　　老者不再说话，凝神看着林丰，左手缓缓捣出一拳。
　　林丰虽然嘴上不饶人，可心里却暗自警惕，当初一进院门，就感到此老不凡，自己扫视一圈，都没看到他坐在草棚之下。
　　所以，全身提气凝神，专注地感受着老者探出的拳头。
　　那是一只枯瘦如柴的黑色拳头，打出来时，空间没有半丝波动，就那么平平无奇地探了出来。
　　不过，林丰立刻感受到了空中的异样，一丝微风轻轻飘动，迅疾地往身上撞过来。
　　他身体一晃间，离开了原地，嘴角上弯，刚要露出微笑。
　　谁知，那缕微风已经到了身前。
　　林丰身体再动，将速度发挥至最快，原地只留下一溜残影。
　　可惜，不管他往何处移动，那缕微风依然一点点接近自己的身体，仿佛是一只跗骨之蛆，紧紧贴在身前，就是避之不及。
　　这让林丰想起了前世的热寻道导弹，只要自己不凉，它就追踪不止。
　　没有容他第三次躲闪，那缕微风已然撞中了林丰的胸口。
　　本来是股微风，当撞中自己胸口是，突然变成了一股沛然巨力，爆裂地扩散到全身。
　　林丰身体剧烈一震，失去控制，往后飞跌出去。
　　为了尽量卸去那股缠绕身体的巨力，林丰借着风阻的空隙，在不大的小宅院里乱窜。
　　就如自己在庄园后的湖水中，窜出了瞬移的感觉。
　　如此一幕，不止红绡和裴七音看傻了眼，就连那窝在草棚下的老者，一时也半张了嘴巴，半天合不拢。
　　怪不得这小子张狂，原来是真有些本事。
　　老者琢磨着，就凭自己这一拳，如果换做高正清过来，也仅仅能躲开一次，第二次必被击中。
　　而眼前这个小子，年纪才多大？
　　不但能躲避两次，而且还能在有限的空间内，利用自身速度，卸去不少拳力。
　　看来是自己留力有些多，不该轻视此人。
　　红绡却看得出来，林丰的移动速度中，有自己身法的影子，却已经比自己高明了太多。
　　裴七音则早已失去了林丰的身影，目光在院子里乱转，根本无法跟上林丰移动的速度。
　　林丰在空中飞舞，看似让人眼花缭乱，其实他体内已经翻江倒海，被老者一拳击中身体后，真气全部乱了套。
　　最终一口气没顺过来，狂喷了一口鲜血，跌在水井旁边。
　　草，出大了丑。
　　林丰心里腹诽着，当着两位女子的面，他想尽快爬起来，四肢却不听使唤，体内真气依然乱糟糟地让他难过。
　　看到林丰跌倒在地，裴七音连忙上前去扶，同时给他擦掉嘴角的血迹。
　　“王爷，您没事吧？”
　　林丰借助裴七音的搀扶，从地上站了起来，深深看了老者一眼。
　　此老果然厉害，看似轻飘飘的一拳，却让自己的身体差点散了架。
　　摇摇头：“没事，还挺得住。”
　　老者却点点头，赞赏地说道。
　　“小子，就你这移动速度，这天下大可去的，果然有骄傲的资本。”
　　林丰苦笑：“移动再快，还不是被您一拳打了下来，您没用全力吧？”
　　老者捋了捋胡须，并不说话。
　　红绡也走过来，拿了林丰的手腕，仔细诊脉一番后，松了口气。
　　“林丰，没想到你的进步如此之大，不知玉泉观功法竟然甚是高明第1501章科学与玄学的对撞
　　老者不理红绡的话，嘿嘿一笑。
　　“老朽差点想收回刚才的话，幸亏你小子心地不坏，不然，天下之大，恐怕要任你纵横。”
　　林丰摇头：“有您老在此，林丰岂敢造次。”
　　只这一拳，就让他心服口服，收起了轻视之心。
　　“行了，南墙是要撞的，弯路也无法避免，此乃老朽的拳法攻略，你参详一番，能理解多少，均看小子的天赋。”
　　老者说着话，从黑色棉布衣服里，取出一张黄色的折叠起来的绢帛，往前一送。
　　“尽快去秦岭，取回泣血剑，老朽要封存此凶邪之物。”
　　说完摆手，示意红绡送客。
　　红绡和裴七音一左一右扶着林丰，缓缓走出了院门。
　　他们刚刚出门，就听到宅院的木门在身后咣当一声，关闭起来。
　　林丰现在还处于大脑宕机中，如梦似幻的感觉，非常的不真实，曾经自己的科学论被隐世门派的修者撞击了一次，而这一次，更让他无法接受。
　　还以为自己已经站在了这个世间的顶峰，谁知让刚才的一拳，打得稀碎。
　　林丰龇牙咧嘴地：“我日，太疼了，七音，你看看我这里的骨头是不是断了？”
　　红绡低下头，憋住笑。
　　“林丰，没事的，我师父不会伤了你，放心去吧，此事谁也不要透露半分。”
　　林丰看了红绡一眼。
　　“没想到红绡你的机缘比我更好，是个天选之人。”
　　红绡摇摇头：“看到你刚才的速度，红绡相差太多，恐怕是限于天赋不够，师兄保重。”
　　说完，站在院门前的小台阶上，微笑摆手。
　　“师兄？”
　　林丰一愣。
　　红绡比画一下那张折叠的黄绢，然后笑笑转身推门进了宅院。
　　林丰摇头苦笑：“我这又算是入门弟子了？”
　　裴七音给他揉着胸口。
　　“王爷，这里还疼吗？”
　　“好点了，刚才发生了什么？”
　　裴七音扶着他边走边说道。
　　“刚才您被人打了一拳，是被一个能被风吹倒的老头打的。”
　　“唉...不可小看了天下，山外有山，人外有人啊。”
　　这一拳，可把林丰的傲气打掉了太多，再次让他怀疑人生，自己的追求是不是存在很多问题？
　　这些人追求的到底是什么？
　　如果是超人的能力，可拥有了这些能力，又能如何？
　　他们隐在山中，或者闹市之间，难道只是想做个自由自在的隐者？
　　林丰自己清楚，他追求这个能力，是为了更好地领导镇西军，统一大宗国土，让老百姓过上好日子。
　　让跟随自己的亲人朋友属下，都有一个更好的归宿。
　　可这些人抛家舍业，自己隐藏起来，只能窝在一隅享受自己所谓的乐趣，与其他人毫无关系。
　　林丰这一路，思维有些混乱，直到回到自己的指挥部，这才好像回到现实中。
　　他抛掉其他想法，专注地看着书案上的地图。
　　目前的态势，海寇已经被他赶出了抚安府，重新回到三个沿海府州，暂时蜷缩其间不能西进。
　　而大正则被镇西军整个包围在中间，水路和陆路全部封锁，无法与外界有任何联系。
　　如今大正朝依然拥有近十三四万人马，驻扎在京都城外八座卫城以及京东府。
　　从地图面积上看，这些耕地，是无法供应几个府城中的十多万军队外加几十万百姓的。
　　大正朝廷的策略不外乎两个，一个是努力争取向外扩张，占取更多的土地和府州。
　　显然，这个策略在镇西军强大的压迫下，根本不可能实施。
　　另外就是减员，包括且不限于军队减员和百姓减员。
　　由于四周有镇西军虎视眈眈，大正不可能做军队减员的措施。
　　只剩下一条路，百姓减员。
　　林丰大略估计了一下，大正目前的几座府州中，拥有近五十万居民百姓。
　　下一步，这些百姓将逐步被优胜劣汰，老弱会被驱逐到四周的镇西军地盘里。
　　如此操作下，林丰便有了相对的计划。
　　一边加快建造洛城的船厂，尽快备齐建造海船的材料和技术，开始造海船。
　　另外命令与大正搭界的州府，开始有序接引大正百姓，脱离大正的控制。
　　不但要接收那些老弱，重点是将大正的青壮和妇孺都分散出来。
　　这叫釜底抽薪，让大正无人可用，有田无人耕种。
　　如此时间一长，在镇西军的封锁下，大正的经济首先会崩盘，然后就是农业。
　　经济基础的崩溃将会直接导致大正朝廷的败落，对军队的控制能力减弱，继而引发大正禁军的自然溃散。
　　林丰琢磨了半天，然后长长吐出一口气。
　　“哎，这个就叫做经济制裁下的和平演变。”
　　听到林丰自言自语，裴七音好奇地凑过来。
　　“王爷，您说啥？”
　　林丰没有理会裴七音的问话，附身开始奋笔疾书。
　　他要将自己的一系列计划落到纸上，然后分发到镇西军各部，分头开始实行。
　　一切都按部就班，最后只剩下了一个难题。
　　海船到底该如何建造，才会比海寇现有的技术更先进。
　　如果不够先进，凭啥跟海寇去打海战？
　　至于推进器，火炮都可以继续改良，林丰现在需要的是，庞大的船体，该如何设计才能更适合在大海上航行。
　　林丰烦躁了一天，也没想出个可行的办法。
　　吃过晚饭后，自己待在屋子里，想起了老头给的黄绢拳法，便从怀里拿了出来。
　　摊在书案上，借着灯光看起来。
　　黄色的绢帕上密密麻麻写了很多字，林丰大体算了算，估计得有近两千字。
　　只是一招拳法，就用如此多的文字描述，可见此中的难度。
　　林丰仔细阅读了不到一刻钟，便再也看不下去了。
　　实在很难理解，看来是自己天赋太差，根本不能融入这种氛围，感受不到半点拳法的玄奥。
　　也可能是自己层次不够，还达不到对这种高深功法的理解能力。
　　最后，林丰都在怀疑，是不是那老头在糊弄自己？
　　不过，此时的林丰，已经稍微有些释然的感觉。
　　因为之前的疑惑，在自己心里科学和玄学的对撞，让他一度怀疑自己眼前世界的真实性。
　　现在则有了一个能说得过去的解释。
　　是自己原来的层次没有达到，没有机会接触到这个看似不太真实的世界。
　　随着自己层次的拔高，就会发现，越来越多不能够用科学的方法去解释的东第1502章不是为了避祸
　　他的眼前再度出现老者那看似颤颤巍巍毫无危险性的一拳，那干瘦如乌鸡爪的拳头一直在晃动。
　　也许老头只是用了十分之一的能量，这种能量来自他日积月累对自然的感悟，拳风顺应了自然界的规则，让整个天地为之扩大了其中的能量体。
　　好像这个思考的路子有些头绪，可如何能顺应这个天地的规则，就得从那张黄色绢帕上寻找答案。
　　林丰循着这点线头，开始往下捋顺，却发现越往下越乱，直至完全失去了线条的踪迹。
　　哎呀，还是他妈的睡觉的感觉好。
　　林丰索性放下所有思绪，倒头睡去。
　　秦岭山脉。
　　中兴门内，已经无法安静下来。
　　穆乾阳压抑不住自身的躁动，就像一个瘾君子，在没有得到满足时，不但精神，就连身体也出现了应激反应。
　　犹如一头暴躁的雄狮，在自己的修行居所内，不停地转来转去。
　　白天时，他已经与昆嵛山掌门闵素容干了一架，两人打得难分难解，谁也不服谁。
　　幸亏吉风行去京南府没有找到林丰，又跑了回来，他跟高正清强行将两人分开。
　　为此，高正清还挨了他好几拳，吉风行则被闵素容踢了两脚。
　　高正清和吉风行两人也陷入深深的担忧。
　　穆乾阳的变化十分明显，就是被断剑改变了性情，这个谁都能看得出来。
　　关键是闵素容，这个向来在修行界以沉稳著称的掌门，竟然也无法压制自己，跟穆乾阳动了手。
　　可见断剑的危害，超过了他们的想象。
　　修行界要乱啊。
　　中兴门都乱成了这个模样，可那些小门派的修者还是不肯离去，不知在想什么。
　　可能是这种盛况，在修行界千年难遇吧。
　　总之，他们只是远远地待在外围，关注着中心的四个大派掌门的争执，当了一群吃瓜的群众。
　　断剑被高正清强行收了起来，谁也不允许再看一眼。
　　他这个行为，已经引起了一众修者的不满，表现最明显的就是穆乾阳，还有闵素容也紧跟其后。
　　两个最受断剑影响的人，白天还拳脚相向，难分难解的两个大派掌门，此时却站在了统一战线。
　　一致要求高正清开放断剑，让所有修者都有参悟的机会。
　　那些小门派的修者虽然不敢明说，可也都赞成穆乾阳的做法，断剑是大家的，必须拿出来让大家分享。
　　也幸亏有吉风行的帮助，不然，高正清很可能独木难支，最终被群起而攻之。
　　高正清已经派人去请自己的师叔玄阳子，到现在还没有回信。
　　随着断剑的消息越传越广，估计那些偏僻之地的修者，最终也会闻风而至。
　　局面越来越难把控。
　　这还不是最糟糕的，高正清曾和吉风行两人讨论过。
　　断剑的消息被传播出去，不怕修行界的修者闻讯而来，就怕惊动那些邪门歪道的人。
　　还有更深层次的忧虑，那就是断剑曾经的主人。
　　断剑没有被毁去根基，必然会有其原主的传承者，闻讯后，会不会在暗中觊觎？
　　两人都觉得，这个答案是肯定的。
　　经过几天的思考，高正清最终下了决心。
　　“吉师弟，咱不能再待下去了。”
　　“师兄有何良策？”
　　高正清摩挲着手中的断剑，一脸沉重。
　　“师弟，你跑得快，断剑你带着，去找林丰。”
　　吉风行刚要说什么，被高正清举手制止。
　　“师弟放心，我会与你分头走，吸引他们的注意力。”
　　吉风行默默点头。
　　所有人都知道，断剑现在高正清手里，只要他离开，估计能吸引了所有人的注意。
　　“师兄，咱不等玄阳子师叔？”
　　“等不及了，穆乾阳已经疯狂到不能自制，下一步会干出什么，很难预料，况且还有一个闵素容，她才是最危险的人。”
　　吉风行眉头紧皱：“咱们将祸水引到林丰身上，也不好吧？”
　　“找林丰不是为了避祸，而是逼他拿出解决的办法，毕竟此事由他而起。”
　　吉风行无语，心里明白，此事到底由谁而起的，现在控制不住了，便都推到了林丰身上。
　　想当初，他们都不听林丰的一再告诫，如今事情发展成了这个模样，再去找林丰。
　　如果不是事情被逼到绝路上，吉风行都没脸去见林丰。
　　事关重大，整个修行界都快被断剑弄乱了，再任由发展下去，这个世上还有没有修者，可就真不一定了。
　　两人计议已定，趁着夜深人静时，分头从中兴门窜了出去，兵分两路，各自飞奔下山。
　　所有修者的注意力，都放在高正清身上。
　　这也包括穆乾阳和闵素容两人，他们根本没心修炼，一心关注着高正清和吉风行的动静。
　　别看四周安静，高正清和吉风行行动的一刹那，整个中兴门内的修者，就全被惊动了。
　　黑乎乎的夜空中，一道道黑色身影，跟在高正清身后，起起落落地奔向山下。
　　吉风行的速度确实比高正清快上一筹，他从屋子里跃出来，身体在空中划出一道弧线，然后迅速隐没到山林之中。
　　经过几次观察，确定身后并没有人跟着。
　　吉风行松口气，摸了摸怀中的断剑，然后辨别一下方向，转身奔京南府而去。
　　而此时的林丰，已经只身一人来到了永定河入海口处的隆福山顶。
　　他站在高处往大海方向遥望。
　　经过几天的思考，期间也曾试图理解老者赠予自己的功法，可惜，毫无进展。
　　林丰便放弃了拳法的修炼，转而将心思放在海船的建造上。
　　他已经将老者交代的任务，完全抛到了脑后。
　　当然，此举也是经过深思熟虑，老者的手段高明，林丰可不会轻视对方。
　　只是，自己无法领悟老者的拳法，以现在自身的能力，根本无法制衡那些隐世门派的高阶修者。
　　贸然去收回断剑，那纯粹是给自己找麻烦。
　　没听说穆乾阳已经疯了吗？
　　一旦惹上这个疯狂的家伙，自己还会有安宁的日子？
　　如果老者再次找到自己，就推说自己愚钝，无法领会拳法精要，根本学不会，没有自保之能，不敢擅自插手各大隐世门派的纷争。
　　再说，洛城经过文程等官员的理顺，已经走上了正常轨道。
　　白静也调集了民夫工匠，令副总管朱杰带领着，来到洛城，开始了海船制造厂的基础建设工作。
　　眼见工程建设速度很快，林丰的海船图纸设计，还卡在一些技术细节第1503章我是来看船的
　　这次林丰离开洛城，只身来到海边，就是想寻找一艘海寇的海船，亲自上船现场观摩研究一番。
　　实在找不到这方面的技术工匠，不是他们不够聪明，而是不具备林丰的开拓思维，不能将现有的海船技术，大幅度提到更高的维度。
　　林丰自己跑到这里来，也是没有办法的办法。
　　海寇水师已经退出内陆河道，聚集到了长治州海沿码头。
　　林丰琢磨着，如何混进长治州的码头去。
　　这对林丰来说，没有多大的难度，除了自己的个子长得高以外，其他倒是没有很大的区别。
　　就算有区别，以林丰的手段，完全可以趁着黑夜登上海寇的船只，自行观察海船的结构，还不会惊动任何人。
　　很快，林丰趁着黑夜，摸进了长治州城内。
　　穿过城区，来到城东的海岸码头上。
　　那里停泊了十数艘海寇战船，大部分是从内陆河道退出来的战船，还有两艘巨大的海船。
　　这是负责运输补给的船只，体型要比其他战船大上一倍还多，在黑夜里，就像一头巨大的怪兽，匍匐在海港前，任波涛涌动，它只稳稳地窝在水中，纹丝不动。
　　云层低沉，无星无月。
　　林丰犹如一只夜空飞行的巨鸟，毫无声息地跃上船身，寻找着舱门。
　　他需要进入内部，观察船内的结构，还有水底部分的形状。
　　海船上黑乎乎一片，只有船楼上挂了一盏半死不活的灯笼，几乎对外界没有照明作用。
　　此时就算有人站岗，因为海浪声比较大，林丰可以放心地四处寻找船舱入口，而不被发现。
　　以他的手段，这里根本就不可能有人会察觉到他的行动。
　　谁知，就当林丰来到船舱入口时，突然发现身后出现了异常，好像有人在盯着他。
　　林丰心中奇怪，怎么一条普通的海船上，还会有如此高阶的修者存在？
　　不用怀疑，在这种情况下，能发现自己的，肯定不是一般人，就算是修者，必然级别也不会低于高阶。
　　林丰放弃进入船舱，原地转身，看着一处暗影。
　　一个黑色影子缓缓从暗影中走了出来，一直走到距离林丰还有三丈处站住。
　　两人彼此都看清楚了对方的面容。
　　“林丰？”
　　“荒木真重？”
　　异口同声，心中都很诧异。
　　“怎么，这次没带刀来吗？”
　　荒木真重上下打量了林丰几眼，奇怪地问道。
　　林丰冲对方龇牙一笑：“荒木真重...我要说，不是来找你的，不知你信不信？”
　　荒木真重缓缓摇头：“你没有其他理由找到这里来。”
　　林丰伸手指了指脚下的甲板。
　　“说真话，我是来看船的，咱俩能再见到，只是个偶然。”
　　“呵呵，看船？别说那么多废话，老子差点让你给废了，既然来了，就别走了。”
　　荒木真重忍不住暗中夹了夹腿，心中愤怒。
　　上次让林丰放了不少血，自己现在已经恢复了体能，正琢磨着去找林丰报仇呢，谁知这个小子却主动找上门来。
　　能如此精准地找到船上，想必是有人给他通风报信，让他觉得有些不可思议，自己待在船上，是没有几个人知道的。
　　林丰无奈地搓了搓手，他确实没带刀，更没想到能在这里遇到这个令人头疼的家伙。
　　自己当时可是被他捶折了几根骨头，虽然也捅了对方好多刀，应该算是两败俱伤吧，不存在谁胜谁负。
　　可看荒木真重的眼神里透出的怒火，好像是受到了极大的屈辱一般。
　　不过，林丰并不慌，这里可不是自己的地盘，以他的速度，还不是想走就走。
　　“我不是来打架的，真是来看船...”
　　林丰的话没说完，荒木真重已经弹身而起，向前猛扑过来。
　　林丰知道自己打不过人家，只能依仗速度，开始躲避荒木真重的追击。
　　幸亏海船足够大，两个人在甲板上绕起圈子。
　　林丰来此就是看船的，好不容易来一趟，自然不能无功而返。
　　可是荒木真重确实难对付，自己是真打不过人家。
　　云层越发低垂，隐隐有雷声传来，压抑、漆黑的夜色里，两条人影在甲板上快速移动，根本看不清身影。
　　虽然林丰速度快，可依然在只躲避不还击的状态下，被荒木真重踢中了一脚，小腿部一阵疼痛。
　　这一脚很重，差点把林丰踢翻在甲板上。
　　“我草，你来真的...”
　　本来就是双方打架，林丰没想到荒木真重心里对自己的恨意如此之深，他不止是恨林丰杀了自己门内的两个弟子，更是恨林丰差点要了他的命根子。
　　这比要了自己的命更让人记恨。
　　所以下手越来越重。
　　荒木真重是以打架出道的修者，知道如何对付这种追逃的方式，他动手能力很强，专注地冲林丰的两条腿下手。
　　而林丰也是在生死拼杀中成长起来的人，动手能力自是不弱，刻意躲避下，很难让荒木真重得手。
　　只是时间稍长，大意之下，挨了一脚。
　　这一脚把林丰踢火了，老子一直跟你说真话，还算客气吧，竟然下此重手，以为老子真怕了你啊。
　　林丰飞身旋转，抽冷子给了荒木真重一脚，正蹬在对方大腿上。
　　荒木真重挨了一脚后，心里却更加轻松。
　　这个小子就是跑得快，拳脚是真没多大劲，打在身上也造不成多大损伤。
　　只要林丰没有刀，荒木真重便放开了往上冲，一拳重似一拳，一脚连着一脚。
　　两人瞬间打成了一团。
　　他们打架的动静，惊动了船上的人，许多人探头出来观察，还有人举了火把过来。
　　看清了是荒木真重后，所有人都缩了回去，谁也不敢再探头探脑。
　　若论拳脚，林丰是真打不过荒木真重，虽然是在对攻，自己也没少击中对方，可拳脚没人家的重。
　　不过片刻，林丰就觉得浑身疼，不知被击中了多少下。
　　唉，这次出海观察工作，宣告失败。
　　林丰心中哀叹一声，不走都不成，再打下去，自己会被人家捶成残疾人。
　　林丰想走，可荒木真重知道他的速度快，便死死缠住了林丰，不让他有机会拉开距离。
　　林丰再次后悔没有带刀过来。
　　自己最擅长的是刀法，怎么就不长点记性呢？
　　此事也不怪林丰，他以前确实最擅长刀法，可现在应该最擅长的是速第1504章情景重现
　　为了追求极致的速度，身上最好啥都不带，那样才能让他在飞奔途中，辗转自如，没有半点滞碍。
　　谁知遇到了荒木真重这个最擅长拳脚的家伙。
　　林丰在缠斗中急思脱身之策，显然再不走恐怕就要留在这里。
　　荒木真重纠缠甚急，他不能让林丰跳下船去，一旦让其入水，双方的优劣之势，将立刻逆转。
　　林丰在思索中稍有走神，就被荒木真重一拳击中了胸口，一种刚刚体验过的滋味，再次降临。
　　他头晕恶心，浑身如散架一般，身体被打得离地飞了起来，直往外跌出去。
　　荒木真重却不能片刻放过，身体跟着冲起来，紧紧跟着林丰，继续施展重拳攻击。
　　此时，天空中突然划出一道闪电，撕裂了漆黑的夜色。
　　林丰的身体在空中跌飞，浑身的感觉让他突然一震，自己刚才的大脑中出现了刚刚体验的滋味，便是被隐在闹市中的老者，隔空打了一拳的滋味。
　　像是被闪电撕开了脑间的屏障，林丰握紧拳头，头脑中出现老者的所有动作细节，运气击出。
　　这种毫无半点思考时间，纯粹下意识的动作，却给了荒木真重一个大大的撞击。
　　随着一声巨大的雷鸣。
　　紧跟林丰冲上来的荒木真重，毫无防备地被一股无形重力，撞击在腹部。
　　本来急冲向前的身体，立刻翻身跌了回去。
　　他嘴里“呃”了一声，全身就如散架一般。
　　两人几乎同时摔在甲板上，发出“砰”的一声大响。
　　不敢耽误时间，两人又是下意识地同时翻身爬了起来，却又在同时跌坐下去。
　　林丰不敢相信地看了看自己的拳头，再看看躺在不远处的荒木真重。
　　忍住胸腹之间翻江倒海般的不适，还有浑身无力的空虚感，呆呆地看着对方。
　　荒木真重更不敢相信，刚才的一拳是出自林丰之手。
　　他还扭头四顾，扫视一圈后，确认此处只有他跟林丰两个人是高阶修者。
　　林丰的这一拳，将荒木真重的全身真气都震散了，一时无法凝聚，只能瘫坐在甲板上，勉强支撑起半个身子，一脸惊诧地看着林丰。
　　夜空中落下雨滴，继而大雨如倾盆般将两人笼罩在雨幕中。
　　林丰双目无神，冰凉的雨水让其稍微清醒，他的大脑沉入思考中，想到了那老者的拳法，瞬间明白了老者的意图。
　　那老者该是早就知道，他林丰是看不懂黄绢上的功法文字，便以拳风为媒介，将一股真气送入林丰体内，就看林丰天赋如何，能不能模仿自己，做出如此高深的一击。
　　又是在生死之间，林丰的魂魄发挥出惊人的功效，濒死间调动全身的真气，发出了这一拳。
　　但是，林丰估计，让他再来一次，恐怕不太现实，这一拳自己如何打出去的，现在几乎全忘了。
　　而且体内真气毫无保留，只给他留了一具空壳。
　　两人瘫坐雨中，就像两只落水的公鸡，却苦于无法移动。
　　一个是打出一拳后，全身空虚无力。
　　另一个则是被一拳震散了体内的真气，一时无法凝聚用力。
　　四周涛声依旧，大雨滂沱中，两人相隔三五丈的距离，互相审视，各自思考，谁也没开口说话。
　　就在此时，有人提了一只灯笼，打了雨伞，缓步往两人这边走过来。
　　林丰紧张起来，自己目前还无法动弹，就算过来一个普通海寇军卒，大概就能要了自己的命。
　　荒木真重却兴奋起来，这里不会有外人，只要有人敢靠近，那肯定是自己人。
　　由于平日他杀气甚重，无人敢靠到近前，虽然一直待在船上，却很少与他人说话。
　　只要他待的地方，就不会也不敢有人靠近过来。
　　荒木真重此时却期待起来，希望有人过来看看，顺手帮自己了结了眼前这个诡异的家伙。
　　大雨中，那个打伞的人渐渐靠近过来。
　　他先是来到荒木真重跟前，将灯笼挑到身前，上下查看着荒木真重的状况。
　　“去，杀了那个小子。”
　　荒木真重恶狠狠地命令道。
　　那人也不回应，只是转身往林丰这边走过来，显然是接受了荒木真重的命令。
　　林丰扭头看了看船舷，距离自己还有四丈多，若在平日，这个距离也只是眨眼间就能翻越过去。
　　现在全身虚弱无比，想站起来都费劲，只能缓缓调息，希望能在人家下手时，能凝聚些许力气。
　　此时，林丰切实体会到，时间就是生命，自己正在跟时间赛跑。
　　双方的距离很短，林丰就眼睁睁看着一袭被雨水打湿的鹅黄色裙裾，缓缓靠近到自己眼前。
　　想必此人还是个女子。
　　终于，雨伞停在林丰上方，稍稍遮住了些雨水。
　　借着灯笼昏黄的光线，林丰抬头看向对方。
　　雨伞下，一张如花娇颜出现在林丰的视线里，衬托着一团光晕瞬间让林丰愕然失神。
　　他不是被女子的美丽所震慑，而是此女子他认识。
　　那个几乎被遗忘的角落里，再次闪现在眼前，几乎是同样的情景，夜色浓重，大雨，泥泞，浑身湿透...
　　曾经让林丰回味无穷的场景。
　　很显然，女子脸上同样现出了震惊的神色，站着的身体缓缓蹲了下来，将灯笼凑近了林丰的脸，细细端详着。
　　“只需断其心脉，此子必死。”
　　荒木真重厉声催促。
　　因为暴雨如注，阻挡了视线，加上体内真气溃散，荒木真重看不清也听不到两人说话和动作，只能大声吆喝。
　　女子没有动，林丰也没动，两个人就这样互相呆望着对方。
　　“林...丰...”
　　“渥美春水...你怎么...”
　　林丰本来想问，她为何在此，只是转念一想，这本来就是人家的地盘。
　　渥美春水将灯笼交到右手上，伸出左手，轻轻抚摸着林丰的脸颊。
　　柔柔的，凉凉的，软软的。
　　“还真的是你，好奇怪，你竟然会出现在这里，更让奴家震惊，你竟然能与荒木大师打成这个模样...”
　　渥美春水自顾念叨着。
　　林丰勉强堆出一个笑脸。
　　“又见面了，还是如此的狼狈，你...还好吧？”
　　渥美春水温柔一笑，洁白的牙齿，在黄晕中闪出珠玉色彩。
　　“我是不错，可惜，你不太好。”
　　林丰叹口气。
　　“那个...荒木真重是你的什么人？”
　　“门内师叔祖，位高权重，一言九鼎的人。”
　　渥美春水淡淡回道。
　　林丰心下一沉，我日，原来渥美春水是大合春山合气门的弟子。
　　若是如此，今日之局，恐怕要第1505章心意相通
　　师叔祖可不是开玩笑的，不听话，渥美春水就是欺师灭祖，这在门派中是个非常重的罪名。
　　林丰可不会认为，就凭自己跟人家春宵一度，渥美春水会偏向自己这一方。
　　孰重孰轻，傻子都能想明白。
　　虽然面对的是死亡，林丰依然无惧。
　　“幸会幸会，原来是高门大派的弟子，果然气度不凡。”
　　渥美春水再次笑起来。
　　“林丰，奴家就喜欢你这种面对死亡时，依然洒脱不羁的性子，世间可是很少见到这种有趣的灵魂了...”
　　她说话间，神情却在犹豫中。
　　荒木真重还沐浴在大雨之中，可他的心情十分焦躁，身体依然乏力，不能活动。
　　“渥美春水，你在磨蹭什么？”
　　林丰也感到了他牙齿摩擦的动静，这是迫不及待想要结果自己的心情。
　　渥美春水再次伸出白皙的小手，摸了摸林丰颌下的短须茬，然后顺着下颌移动到林丰的脖颈上，轻轻揉捏了几下。
　　“林丰，别怪奴家心狠，师叔祖的话，不能不听，希望你我来世还能相遇...”
　　她的话音在雨中仿似很远，又近在耳旁，让林丰一阵恍惚。
　　“尽管动手，老子但凡皱皱眉头，就不算好汉...”
　　林丰强装一波，身体全力调动，想稍微凝聚一丝真气，让自己脱离渥美春水的掌控。
　　只不过一切都已经太晚，渥美春水的小手，已经用力捏住了他的脖颈，力量在持续增加中。
　　林丰顿时感到一阵窒息，身体发软，眼前冒出金星。
　　荒木真重兴奋地拍打着甲板，发出咚咚咚的声音。
　　“好，渥美春水，你为我合气门立下一大功劳，本座必有重赏。”
　　渥美春水用手捏着林丰的脖颈，还扭头去看荒木真重。
　　“咯咯咯...谢谢师叔祖的重赏，春水自当效命...”
　　“人死了吗？”
　　“我想，快了。”
　　荒木真重兴奋地用力翻身，四肢着地，慢慢往这边爬过来。
　　林丰已经陷入半昏迷状态，他依然没有放弃，身体抽动着，想全力调动哪怕一丝丝的真气或者体力。
　　岂知，那老者教授的一拳，威力虽然巨大，却调用了他全部的真气和体力，一时根本无法恢复哪怕半点能量。
　　就在林丰快要陷入绝望时，突然，一股莫名的真气进入体内，沿着经脉快速循环流转起来。
　　林丰瞬间就知道，真气的来源是渥美春水掐在自己脖颈上的手掌。
　　心中一暖，然后稍稍理顺这股真气，然后突然爆发，一拳打在渥美春水的胸口上，借着反弹之力，身体向后弹出。
　　就在荒木真重惊愕的目光中，林丰的身体跃出了船舷，一闪不见了踪影。
　　渥美春水痛呼一声，身子向后抛飞出去，摔出一丈多远，瘫软在甲板上，一时不能动弹。
　　荒木真重匍匐的身体瞬间趴了下去，右手握拳，无力地锤击着甲板。
　　完了，这小子竟然还留了一丝力量，临死翻盘，命不该绝，徒唤奈何。
　　荒木真重彻底绝望，就算自己还能动弹，却也不敢追着林丰入水。
　　那是人家的主场，入水就等于找死。
　　常年在海上生活的荒木真重，头一次这样讨厌海水。
　　“渥美春水，渥美春水...”
　　荒木真重稍微失神后，这才想起不远处还有一个生死不明的门内弟子。
　　他知道林丰的拳力不俗，可别将这个自己十分喜爱的弟子干掉了。
　　在他的期待中，渥美春水的身体动了动，低声应了一句。
　　“师叔祖...没想到...”
　　“算了，都是这小子命不该绝，非战之罪，你感觉如何？”
　　过了片刻，渥美春水在大雨中缓缓翻动着身体，趴在地板上。
　　“我，我还好...师叔祖，您没事吧...”
　　荒木真重没有回答，感受了一下自己体内的真气，被震散后，正在缓缓恢复之中，却依然四肢乏力，无法使劲。
　　“船上有内奸，泄露了老夫的行踪，必须好好查一查。”
　　“师叔祖，您的意思是，这个人找上船来，就是要跟您打架？”
　　“什么打架，就是想要老夫的性命，幸亏此人拳力不稳...”
　　荒木真重说到这里，突然意识到不对，停住话音，陷入沉思。
　　他很奇怪，刚才林丰的一拳，好似不应该出现在这个层次之间。
　　自己四处寻人打架这么多年，对修者间的战斗十分熟悉，该有的手段可谓无所不知。
　　怎么这一拳让他感到如此诡异呢？
　　渥美春水翻身趴在甲板上，也不敢起身太快，怕被荒木真重看出破绽。
　　她的心里却十分欣喜，一是与林丰重逢，再者，当年自己与林丰可是做过生死之战。
　　两人直打得天昏地暗，死去活来，直到惺惺相惜，水乳交融。
　　这才过去了几年？
　　再次相见时，林丰竟然能够与自己的师叔祖过招而不败，这个男人是怎么做到的？
　　如此神秘而高端，让渥美春水心中火热。
　　这个生性喜欢超刺激的女子，冒险救下林丰，到底还是自己做对了，并非一时兴起之举。
　　两人彼此心意相通，她救了林丰，何须商量，林丰也让自己对荒木真重有个交代，下手不轻不重。
　　渥美春水想想就忍不住脸上带了笑容。
　　大雨倾盆中，一个女子，浑身湿透，趴在甲板上，脸上却露出笑意，这要是让外人看到，可不得吓个半死？
　　林丰翻身跌进了大海之中，顺着波涛沉入水底。
　　他自身并未恢复，只是借住了渥美春水度入的微薄真气，维持暂时的平衡，任海中的波涛，将自己带离码头。
　　这次任务不顺利，还差点将命丢在这里。
　　自己的海船调查失败，该如何进行下一步计划？
　　林丰在海里随波飘荡，心里一度转到渥美春水身上，顿感全身一阵温暖。
　　两人相识在生死之战中，相知在战后，仅仅一夜之间，便改变了彼此的认知。
　　这个美丽的妖精，竟然冒着如此重罪，救下自己的性命，该是个情深义重的女子，与其外貌和行事作风大相径庭。
　　林丰的思绪纷乱，不知不觉间，天色亮起来。
　　他也被海浪冲到了一处无人的沙滩上。
　　体内稍稍恢复了一些，勉强能爬起来，自己行走到一块海边的礁石下，避开阳光，盘坐下来。
　　昨日有如此收获，必须尽快复盘，这肯定是一个莫大的进第1506章军管
　　自己还是低估了别人的智慧，以为就要死在船上...
　　林丰甩甩头，抛开所有杂想，专心闭目凝神，开始让体内稍有恢复的真气，在经脉中循环起来。
　　大正京都城。
　　太子赵坚满脸疲惫，听着一旁太监在读一本奏折。
　　这是关于京都城周的地方官员，请求减轻百姓赋税的折子。
　　由于大正朝廷要养近十五万军队，致使百姓赋税过重，许多农民纷纷逃离家乡，放弃了自己的田地。
　　这是个十分严重的问题，从来没有哪个农民，不把土地当成自己的性命一样来爱护。
　　朝廷的赋税都逼迫农民放弃了自己的土地，背井离乡，只此一点就能说明，这样的赋税，已经让百姓不堪重负。
　　镇西军对大正的经济封锁，暂时还没有体现出太大威胁。
　　可赋税问题再不解决，不出半年，京都城周的土地将无人再去耕种。
　　土地荒芜，百姓锐减，军队无粮可吃，朝廷无税可收。
　　根基一垮，大正国将不国。
　　这本奏折将话说得十分严重，看得出来，这个上折子的官员，显然是将脑袋挂在了腰上。
　　或者是已经将自己的棺材准备好了。
　　说白了，就是个死谏。
　　丞相安正道站在一侧，一脸的尴尬。
　　本来这道折子到了他手里，就可以挡住，随手搁置也就完事了。
　　可他仍然将折子提报到太子面前，就是因为，奏折上的话，也是他想说的话。
　　他不敢说，只能借别人的嘴，抒发自己的情绪。
　　赵坚不傻，听完奏折后，转头看着安正道，神情木然。
　　出奇地没有暴怒，只是面无表情。
　　“老师，你怎么看？”
　　安正道躬身：“殿下，臣以为，话虽难听，可道理还是有一些的，不如听听此人的解决之道。”
　　赵坚笑了笑：“呵呵，他的解决之道，就是让孤减少军队数量，将一半禁军用于耕种，平时为民，战时为军，如此而已，你来说说，有没有道理？”
　　“臣以为，还是有道理的，让军卒种粮，既可以缓解朝廷缺粮的问题，又可以解决土地荒芜问题，可谓一举双得。”
　　赵坚皱眉不语。
　　沈余此时上前：“殿下，此事断不可为，想镇西军在侧虎视眈眈，我大正一旦军队减员，万一爆发战争，若再想征用军士，根本就来不及。”
　　安正道瞥了沈余一眼。
　　“若军队不减员，粮食供应不上，其后果更加可怕。”
　　沈余眼珠一转：“殿下，百姓逃离问题，不如派军队看管，禁止他们离开自己的土地，谁敢怠工，依法论处。”
　　赵坚知道这样的方法不妥，可现在确实没有其他好办法，能解决这个问题。
　　安正道不满：“你这是把百姓当犯人看押耕田，会引起更大的不良后果。”
　　“能有什么不良后果，我大正拥有十五万禁军，谁敢忤逆叛乱？”
　　“人都活不下去了，还有什么可怕的？”
　　“又没有饿死他们，只要有口吃的，他们就不会反抗。”
　　两人争论起来。
　　赵坚无奈，转头看向站在成德殿最后面的大将军贾江左。
　　他随队将大将军骆云飞的遗体，偷运进京都城后，便留在了京都，成为太子的近臣，也是朝廷核心组唯一的武将。
　　目前大正的另外两位大将军，一位是景昭恒，负责守卫京东府城，另一位邱介，负责京东八座卫城的防御。
　　他们不敢离开驻地，就怕军队中的不良情绪蔓延，导致军心动摇。
　　“贾大将军怎么看此事？”
　　赵坚沉声问道。
　　贾江左相比安正道和沈余，不但年龄小，又是个武官，所以，在成德殿内，不敢多说话。
　　见太子直接问到自己，这才往前跨了两步，躬身回禀。
　　“殿下，镇西军窥伺在侧，林丰诡计多端，若军队减员数量过少，根本无法减轻百姓负担。若军队减员数量过多，又恐镇西军乘隙而入，不如依照沈大人之策，对农民耕种，暂时施行军管，以待双方缓和后，再行重奖农耕。”
　　赵坚听得频频点头，目光中露出欣赏之色。
　　“可，就依贾大将军之言，清点田地人丁，暂时施行军管之策。”
　　安正道无奈，只得躬身称是。
　　他是丞相，负责这块业务，具体政策还需他去策划撰写，然后颁布到各官府衙门。
　　解决掉这个麻烦的问题后，赵坚松了口气，转而问道。
　　“老师，国师蓝域去了京南府城，如今已经有些日子了吧，不知有没有消息传回？”
　　安正道一愣，此事是他在太子昏厥时下的令，按说蓝域早该有信传回来。
　　可是，到现在都没有任何动静，想必是出了事故。
　　“殿下，蓝域还没有消息，据线报，镇西军统领林丰，现在洛城，距离京南府遥远，恐怕还需等些时日...”
　　安正道稍一犹豫，将身体再往前靠了靠。
　　“殿下，苗长风以及家人已经逃离京都城，不知去向。”
　　赵坚一愣：“嗯？什么时候的事？”
　　“殿下，您当时身子欠佳，臣便没有禀报。”
　　“老师的意思是，苗长风跑了？”
　　“应该是，家中已经多日无人出现，看样子是走了。”
　　赵坚沉吟不语。
　　自从他抄了苗长风的家后，心中也是稍有愧疚，却因烦心事太多，就将其抛之脑后。
　　现在回想起来，苗长风逃离大正，也在意料之中。
　　突然，他眉头一皱。
　　“这么说...蓝域是否也回归无期了...”
　　安正道垂下头，不敢说话。
　　赵坚苦笑一声：“这些号称父皇的肱骨之臣，却不能与大正风雨同舟，只能同甘不能共苦，就算留下，又有何用？”
　　“殿下说的是，这些人奸猾得很，稍遇困难便只想着自己，枉费殿下一片诚心...”
　　“行了，老师尽快去颁布军管法条，不要任民众随意脱离大正的土地。”
　　安正道稍一犹豫，随即躬身称是。
　　在走出成德殿时，仰头看着蓝色的天空，长长哀叹一声。
　　他心里清楚，大正虽然只剩了京都城和京东府，但是，京都周围可是有八座卫城，面积之大堪比四五座普通的府州之地。
　　如此广袤的土地，若想凭借十几万禁军，怎么可能看得住所有人？
　　太子殿下的这一步，恐怕是要走错了。
　　安正道一路琢磨着，该如何想个法子，既不能违背太子的命令，又能缓和官府和百姓之间的矛第1507章死谏
　　大正朝户部，是负责户籍，人口，土地，税赋等业务的主理衙门。
　　而主管户籍人口和税赋的，则是户部下的户部司。
　　户部司主官郎中令，名字叫嵇福成，年龄四十一岁，是一个正直的官员。
　　上书陈情百姓税赋太重的奏折，便是出自嵇福成之手。
　　此时，嵇福成坐在自家宅院的堂屋内，身边放了一口薄木棺椁，他神情安定，目光沉凝。
　　躲在房外的妻儿，都神情恍惚，泪眼婆娑地看着嵇福成挺直的背影。
　　他们都知道，自己的丈夫、老爹惹了大祸，正在等待朝廷的问罪。
　　平日里，嵇福成在饭桌上，没有少批评如今太子殿下的性情和主政措施。
　　天下大局他们不谈，只是对当今太子的暴戾，十分不齿。
　　不但朝臣动辄得咎，就是那些平日在太子身前伺候的太监宫女，也整日谨小慎微，如履薄冰。
　　被推出宫门斩首的臣子，已经超过了十三位，都是一些敢于直言的大臣。
　　还有那些在宫内伺候的太监宫女，行动稍有迟延或者有莫名其妙就被冠以莫须有的罪名，一顿毒打，杖毙后拖至宫后随意掩埋。
　　太子赵坚，重演了当初皇帝赵争的戏码，极度暴躁易怒。
　　就是在这样的状况下，嵇福成敢于上书，直陈利弊，其后果可想而知。
　　奏折已经送进宫内，天色渐渐黑下来。
　　嵇福成坐在棺椁前已经一整天的时间，他腿脚麻木，腰身要快撑不住了。
　　毕竟是四十多岁的人了，平日也少活动，如此僵坐，就连正经的武将也受不了。
　　妻子给他端来的饭菜，还放在身前，一动未动，嵇福成这是一心求死。
　　就在一家人忐忑不安中，突然前院传来了急促的敲门声。
　　这个声音，吓得一家子人心里猛然哆嗦起来。
　　该来的终于还是来了。
　　老家人嵇铭连忙快步上前，将院门打开。
　　眼前没有成群的御林军，也没有衙役和捕快，只有一个平日常来串门的官员。
　　户部司员外郎谷大田，也是嵇福成的下属亲信。
　　谷大田一脸焦急：“嵇大人在家否？”
　　嵇铭往四周看了看，确实只有谷大田一个人，这才稍稍松口气。
　　“谷大人请进，我家老爷正在堂前。”
　　谷大田推开嵇铭，大步往前堂走过来。
　　还没到门口，就从敞开的大门中，看到了堂内的情景。
　　“嵇大人，尚书大人让您马上到衙门去一趟，朝廷有紧急公务。”
　　嵇福成活动了一下僵硬的身体。
　　“大田，有没有异常？”
　　谷大田瞥了一眼堂内的棺椁，苦笑道。
　　“大人，您这是何苦，以下官所见，只是一般加急公务，并无任何异常，您放心去便是。”
　　嵇福成吐出一口浊气，挣扎了一下。
　　“大田，上前扶我一把，起不来了。”
　　谷大田连忙上前，用力扶起嵇福成，让他改变了坐姿。
　　嵇福成的妻子也跑了过来，帮助丈夫揉捏着腿脚，一边垂泪。
　　“真是个浑人，就会欺负自家人...”
　　“闭嘴，一个妇道人家又懂个什么。”
　　两人絮叨着，缓过神来的嵇福成慢慢站起身，摆手道。
　　“走，去衙门看看。”
　　不用准备什么，他的官服等所有都已经弄得整齐，本是在等死，谁知事情发生了变化。
　　两人在两个家丁的护送下，来到户部衙门。
　　进入大堂时，就看到户部尚书，侍郎等上官都已经在座，整个堂内没人说话，一片肃穆。
　　嵇福成躬身告进。
　　谷大田还没资格进入，只能等在门外。
　　尚书大人没有说话，只是摆摆手，示意随侍将一份公文送到嵇福成手里。
　　“嵇大人，此事便由你来协调办理，兵部需要的户籍人口名单，田地所在等，你尽可提供就是。”
　　嵇福成听得莫名其妙，嘴里答应着，连忙低头去看公文。
　　渐渐地，他的脸色变了，没想到自己的奏折生效，自己没有被太子斩了，却给百姓惹了更大的饥荒。
　　整篇公文就体现了两个沉重的大字：军管。
　　嵇福成心里有股怒火，被极度压抑着。
　　这是要把百姓当做犯人来使用，谁敢不按照正常时辰耕田种地，打理农活，稍有懈怠者，就要被军法从事。
　　凡有离开自家居所或者自家田地超过五里的，均可按私自逃离处置，无需上报，直接下狱。
　　嵇福成看完公文，脸色涨红，手持公文哆嗦着。
　　“大人，这...这怎么...”
　　户部尚书已经年近七十，半闭着眼睛，似睡非睡的样子。
　　坐在一侧的户部侍郎则一瞪眼睛。
　　“此乃太子殿下允准的政策，尔等只需遵照执行，何敢质疑。”
　　“可是大人，如此施行，岂不导致天下大乱...”
　　“好胆，若不是看你为官多年，本官便将可你拿下治罪。”
　　嵇福成已经历了一场生死等待，那种滋味十分难过，此时压住闷气，垂首不语。
　　侍郎大人见压住了嵇福成，便继续说道。
　　“我们户部所有官员，将负责朝廷政策的宣讲，需让所有百姓，放下成见，用心耕种田地，为大正做出贡献，朝廷必然有重大奖励。不要整天想着离开自己的土地家乡，须知外部环境更乱，到处是海寇肆虐，一旦离开大正的监管，立刻便会落入生不如死的境地。”
　　嵇福成不说话，心中却大骂侍郎在放屁，这是拿百姓当傻子玩呢。
　　尽管如此，嵇福成没有反对。
　　上折子说实话是一回事，抗拒朝廷旨意是另外一回事，自然不能等同。
　　既然朝廷的施政措施已经下到各部，自当遵照执行，否则就成了抗旨不遵，被干掉的名声可不好听。
　　嵇福成带了谷大田等户部司官吏，一路出了京都城，田野中，到处是禁军队伍，正监督着乡村县城内的百姓，在田间劳作。
　　他们分开进入农田里，来到那些劳作中的农民近前，开始宣讲朝廷的惠民政策。
　　嵇福成麻木地说着，自己都不知道说了些什么，他看到的，只是那些农民木然的表情，还有一丝嘲讽，苦涩...
　　一天下来，嵇福成与几个户部官吏凑在一起，一边咀嚼着随身带来的干粮，一边看着被军卒看管着，不敢稍有懈怠的农民，个个摇头叹息。
　　完了，大正彻底完了。
　　嵇福成的心里，突兀地冒出了这个想法。
　　看来自己想为大正百姓发声，冒死上书，是多么愚蠢，皇家想的，可不是百姓的性命，而是如何维持他们的皇权。
　　自己是不是该离开第1508章开拓思路
　　林丰已经回到了洛城，大正军管农耕政策的情报，已经摆在了他的案头。
　　裴七音正在给他叙述大正朝廷施行这一政策后，大正京都城四周百姓的反应。
　　林丰摆手道：“无需多说，这是赵坚在作死，短时间会有些效果，可时间一长，必将会暴露出巨大弊端。”
　　裴七音皱眉问：“最大的弊端是什么？”
　　“农民起义呗。”
　　“起义？”
　　“就是造反。”
　　裴七音摇摇头：“十几万禁军呢，造反就是找死。”
　　“呵呵，饿死也是个死，当人面临饥饿时，胆子会被无限放大，没有什么不敢干的。”
　　林丰随即淡然一笑：“总之，赵坚昏了头的结果，就是大正朝廷崩塌，到时京都城将不攻自破。”
　　裴七音神情凝重：“王爷，您就不怕他濒死反抗，突袭咱们的府州？”
　　林丰沉吟道：“赵坚没有他老爹的胆子，只想勉强维持现状，一旦要突破京都城外的圈子，估计会被灭得更快。”
　　裴七音摇头：“他不是胆量小，而是更聪明一些。”
　　林丰点头：“就让他渡过这段风雨飘摇的日子吧，我不想多造杀戮，都是大宗子民，相煎何必太急。”
　　“嗯，这就是王爷专注驱赶海寇的原因了。”
　　林丰看了一眼书案上的图纸，上面已经画满了各种图形。
　　“唉，老子正在研究一种利器，让海寇见了就害怕的东西。”
　　裴七音探头看了几眼，然后闭目摇头。
　　“看了就让我头晕，王爷怕是天上来客呢，人间怎么会有如此奇怪的东西。”
　　林丰得意地敲打着书案。
　　“你还别说，这些玩意儿，还真是纯正的人间出产，与天外无缘。”
　　裴七音一脸不信的样子，却没说话。
　　林丰一正脸色：“去看看，那些从上林府过来的技术人员到了没，让几个负责的过来，大家商量一下。”
　　“是，王爷。”
　　裴七音领命，转身出了屋门。
　　这次从上林府调来了四个造船工匠，都曾经是大宗造船的老牌匠人，经验丰富，技术一流。
　　四位工匠中最老的已经六十一岁，叫茅三锤，干了一辈子造船匠人，是这次成立洛城造船厂的技术负责人。
　　另外三人，其中两人都是茅三锤的徒弟，还有一个叫沧浪的，也是造船界的翘楚。
　　他们四个人，从上林府船厂建立到现在，一直不离不弃，工作认真负责。
　　不止是因为镇西军的待遇高，还有一个重要的原因，就是被林丰的奇思妙想给吸引住了。
　　造了一辈子船，从来没见过这么能折腾的人，一个个见所未见，闻所未闻的奇怪玩意儿，只要按到船上去，就能发挥出如此神奇的效能。
　　这次听说洛城的船厂，要建造海船，便自告奋勇，要求调到洛城来，就是为了开阔眼界，增长见闻。
　　四位工匠围坐在一张桌子旁，低头看着林丰摆在桌面上的图纸，一个个都皱紧了眉头，冥思苦想。
　　林丰也不说话，安静地坐在自己的位置上，看着四个人在各自思索。
　　时间不大，又有两个高大的汉子走了进来。
　　这两位是岭兜子城堡炼钢厂的工匠，专门负责钢铁铸造，迅风号战船的螺旋推进器，就出自他们之手。
　　当然，也是在林丰的指导下，才能顺利完成工作。
　　走在前面黑红脸的汉子，叫褚铁柱，铁匠世家，传承了三代，到了他，就改了冶铁为炼钢了。
　　另一个高大汉子，叫解玉宝，五十岁，也是铁匠出身，打得一手好铁，是远近闻名的老铁匠。
　　六位能工巧匠齐聚林丰的指挥部，都是奉了林丰的命令，赶过来研究新工具的。
　　这些工匠不但手巧，脑子也灵活，在各自的领域里，不但能将传承的手工做到极致，而且个个都能在一定程度上，开拓思路，创新出奇。
　　这些特质，才是被林丰看重的点。
　　见人都到齐了，林丰这才开口说道。
　　“诸位，今天让大家过来，主要目的是来探讨一下，我最新的一个想法，跟各位讨论讨论，到底有没有可能实现。”
　　茅三锤闻言笑道：“王爷的想法，可是有没实现的？”
　　林丰摆手：“非也，这次的创新比较大，应该是一次划时代的变革，不但会超出各位的想象，也是超出本人能力的一次创新。”
　　听林丰这样说，在座的几位工匠，都来了兴趣，瞪大了眼睛，期待着。
　　林丰端了茶水抿了一口。
　　“镇西军想将海寇彻底赶出大宗的土地，肯定离不开水师作战，而战船要想在海战中获得胜利，就要比海寇的海船更加先进。”
　　林丰扫一眼认真听讲的众人。
　　“这个先进性体现在哪里？”
　　还是茅三锤开口回道：“自然是在速度上，火炮的射距和准确度上，要比海寇战船先进。”
　　沧浪补上一句：“还有船体的坚固程度，也要比海寇战船高才行。”
　　茅三锤的一个徒弟也抢着说道。
　　“还要比海寇战船大。”
　　林丰微笑点头：“说得都对，可是，如何才能实现呢？”
　　屋子里沉默下来，没有人再抢着说话。
　　林丰伸出手掌，掰着手指头道。
　　“咱一项一项地来说，第一是船体坚硬，这个必须摆在第一位，因为海上不比河道，风浪会大很多，咱的船一进大海，能保证不被大风大浪给砸坏了。”
　　众人点头。
　　“什么样的船体最坚固？”
　　茅三锤皱眉说道：“据说铁檀木最为坚硬，可是这种木头不但稀少，而且施工难度大，若想用以建造一艘大船，恐怕成本无法承受。”
　　沧浪跟着说道：“白坚木也可以，纹理细腻，木质坚实，可比钢铁。”
　　林丰摆手：“这些木头太过稀少，若想建造大船，不现实，我们需要一种既廉价又方便施工的材料。”
　　众人再次闭嘴，这个世上哪里会有这种东西。
　　林丰目光看向褚铁柱。
　　褚铁柱还没反应过来，坐在一侧的解玉宝用开玩笑的口吻说道。
　　“王爷不会是想用钢铁造船吧？”
　　林丰一拍手：“对喽，就是钢铁战船。”
　　此言一出，屋子里便是一阵吸气声，六位能工巧匠，都被惊得瞠目结舌，无言以对。
　　就连端了茶盘站在一侧的裴七音，也差点失手将茶盘掉到地上。
　　这个世间，有谁会想到，将一个铁疙瘩弄到水里去做船？
　　这不是疯了第1509章蒸什么鸡
　　等众人稍微缓过神来，林丰才再次开口说道。
　　“你们也无需惊讶，我也没发疯，大家想想，如果将一个大的钢铁盆子放进水里，它会不会沉下去？”
　　茅三锤茫然地：“木盆是肯定不会沉，可钢铁盆子，这谁也没试过啊。”
　　林丰起身来到众人待的桌子前，伸手指着摊在桌面上的图纸。
　　“这便是我构思设计的钢铁战船，船体全部用钢铁铸造而成。”
　　褚铁柱这才反应过来，皱眉看着图纸问道。
　　“如何才能让两块钢板合在一起，还不能漏水？”
　　林丰很欣赏褚铁柱这一点，他能很快融入这种新事物的构思中，从而看到关键所在。
　　“嗯，问得好，这就不得不提一下，钢铁焊接的问题，看这里，这是我设计的焊枪，用于将两块钢铁，焊接成一块。”
　　褚铁柱和解玉宝两个人的脑袋，都快凑到了图纸上，仔细看着一个个图画，揣摩着其中的道理。
　　沧浪反应也快：“王爷，如此沉重的钢铁战船，若靠人力踏动螺旋推进器，恐怕效果不佳。”
　　林丰一笑，手指左移。
　　“看这里，这一堆图，我给它起了个名字，叫蒸汽机。”
　　众人一脸迷茫。
　　茅三锤不解：“王爷，您说要蒸什么鸡？”
　　“这里写着呢，蒸汽机，是利用热气推动战船移动，不但速度快，而且力气大。”
　　这些东西，已经完全超出了他们的认知范围。
　　尽管成天跟造船炼钢打交道，却也无法接受这样奇怪的玩意儿。
　　“我知道大家一时接受不了，没关系，今天只提出一个设想，还有这图纸也不够完善，需要各位再进一步提出意见，将所有构思具体化，真正落实到钢铁战船的建造中去。”
　　沧浪挠着脑袋：“王爷，这恐怕...有点难...”
　　茅三锤摇着头：“什么叫有点难，根本就不可能实现嘛。”
　　林丰摆摆手：“不要着急，我一项一项跟大家解释清楚原理，你们就能比较清楚地知道，此事并非不可以实现。”
　　虽然这些人年龄不小，可是很能接受新鲜事物，这也是林丰喜欢他们的一点。
　　“我先跟大家解释一下这个蒸汽机的原理，大家看，这是一个蒸汽室，它的作用...”
　　为了解释清楚蒸汽机的原理，林丰用了一个多时辰，终于让几位工匠明白过来。
　　明白虽然是明白，但是，距离接受它的动力问题，还有很大距离。
　　林丰也不着急，这可是个大工程，并非短时间内能完成的任务，得一点点慢慢往他们的大脑中，灌输着这些新奇玩意儿的原理和制作过程。
　　只要让他们弄明白了原理，就可以发挥这些能工巧匠的主观能动性，思维开拓后，才能有效延展出去。
　　他之所以敢在自己都不太清楚具体结构的前提下，就敢强行推动这个计划，就是因为，林丰对这些能工巧匠有着充分的信心。
　　不敢轻视这个时代人的智慧，只要能给他们一个方向，还有大体的工作原理，他们会给自己补足其他细节。
　　林丰是非常有耐心的，千里之行始于足下，只要能开始，就会有一天能到达目的地。
　　整整三天的时间，林丰跟六位工匠，吃住都在一起，不干别的，就是研究这些新技术。
　　就算是一直陪在一旁的裴七音，也听明白了其中的道理，更别说这些能工巧匠，琢磨了一辈子各种工具的手艺人。
　　就在林丰跟他们讲解着最后一个机器零件时，叶良才从外面悄悄走进来，在一旁拽了拽裴七音的衣袖，两人开始凑在一起嘀咕了两句。
　　裴七音又凑到林丰耳朵边上，低声说道。
　　“王爷，剑形门吉掌门在城南门外等你，说有急事。”
　　林丰一愣，这才想起来，他还有一个任务，就是挺身而出，制止大宗隐世门派的骚乱。
　　当然，此事与他大有关系，这次骚乱，就是断剑引起的。
　　不过很奇怪，吉风行并未直接过来见林丰，而是选择等在城外。
　　林丰知道事情紧急，便交代了几句后，留下裴七音照顾，自己则转身出了屋门。
　　各项原理讲解得也差不多了，剩下的问题，就交给这些工匠自行脑补。
　　林丰快步出门，早有步云霆牵了战马等在院门台阶前。
　　伺候林丰上马后，十几位护卫跟在身后，一路往城南奔去。
　　剑形门掌门吉风行，负手立在洛城南门外的一处小树林旁，正期待地看着飞马而来的林丰。
　　林丰挥手，让一众护卫散开，拉远距离。
　　自己则跳下战马，大步来到吉风行跟前。
　　“老兄，怎么不进城相见？”
　　吉风行淡淡一笑：“就不打扰他们了，这次着急赶过来，是有事相求。”
　　“呵呵，你我兄弟，说什么见外的话，有事尽管说就是。”
　　林丰爽朗一笑。
　　他的这句话，让吉风行老脸一红。
　　想想自己这一趟的任务，就觉得甚是对不起林丰。
　　而林丰则心情不错，因为他早已经感受到了断剑的气息，正活泼泼地藏在吉风行的后腰处，给林丰传达着满心的喜悦之情。
　　林丰心中概叹，这个家伙，很显然是吃了个饱，从意念中感觉得到，要比之前鼎盛时，更加灵动了不少。
　　吉风行拽了拽林丰的衣袖，两人往一旁又走了几步。
　　“老弟，出大事了。”
　　“噢，老兄说的大事，可是你们隐世门派互相打起来了？”
　　林丰明知故问。
　　吉风行摆手：“断剑啊，你当时告诫老兄的话，到今天我才明白，句句金玉良言呐...”
　　林丰上下打量了他几眼。
　　“看来老兄无恙，知道的还不算晚，最好远离断剑，才能免受其害。”
　　“老夫还好，只是...只是穆乾阳折进去了...”
　　“啊？穆掌门死了？”
　　“没死，疯了。”
　　“疯了？”
　　“唉，断剑害人啊，受到祸害的还有昆嵛山闵掌门，两人已经把持不住自己的行为，下一步...唉。”
　　吉风行也无法预料下一步，两个疯狂的隐世门派掌门人，将会做出怎样的祸事。
　　林丰淡然地：“吉老兄，你怎么没受到影响？”
　　吉风行一愣，连忙说道。
　　“老夫是听了你老弟的话，这才十分警惕，并未过多接触断剑，避免了一场大祸临头。”
　　“高掌门呢？”
　　“高师兄引开其他修者，让老夫前来寻你，已经失踪了不少小门派的掌门，目前此事该如何收场，还得看你老弟的能力第1510章物归原主
　　林丰一摊手：“我当时可是一再告诫，不能过多接触断剑，你们不停，一意孤行，现在出了问题，让我如何处置？”
　　“可是...可是，老弟你...没事啊。”
　　“我很忙的。”
　　“不是不是，老夫的意思是，老弟接触断剑这么久，怎么会没事呢，一定是有控制断剑的办法吧。”
　　林丰摇头：“还真没有，全凭个人坚强的意志，才能避免惹火上身。”
　　说到意志，吉风行才不信，林丰的意志能比他们这些，多年修行的高阶修者强到哪里去。
　　既然林丰不说，他也不好再追问。
　　“林丰，不管如何，隐世门派大祸将至，此事你得管，也脱不了你的干系。”
　　吉风行没了别的办法，只得硬着头皮耍无赖。
　　林丰一笑，知道此事已经逼得这老头到了墙根上。
　　“老兄，不要着急，其实此事很好解决的。”
　　吉风行眼睛一亮：“老弟你快说说，该如何解决？”
　　“只要让穆掌门和闵掌门远离断剑，过上一段时间后，他们自然就反制了大脑中的贪念，早晚回归到之前的平静状态。”
　　“可是，他们现在到处追着要参悟断剑，已经入了魔一般，根本无法听进别人的意见。”
　　吉风行急道。
　　林丰这才点头道：“嗯，正常现象，先让他们纠缠一段时间，慢慢就好了，不过，断剑需要藏好，别到时再让他们找出来，那可就前功尽弃了。”
　　说到断剑，吉风行连忙从后腰处将包裹取了下来，双手往林丰跟前一递。
　　“断剑就在我这里，你还是收回去吧。”
　　林丰摇摇头，将双手往身后一背。
　　“断剑已经送出去了，怎能再轻易收回，这个我做不到。”
　　“哎呀，老弟，此物出自你手，现在自然是物归原主，一点问题也没有啊。”
　　“这把断剑是我送给高掌门的，没有他说话，我怎敢轻易收回？”
　　“老弟啊，高掌门委托我将断剑送回来，希望老弟大人大量，不计前嫌，收回断剑，以解大宗隐世门派之忧，我等所有修者，皆会记得你的恩德。”
　　吉风行真急了，如果林丰不收回断剑，他还真没办法处置了此物。
　　一旦让穆乾阳得知，断剑在他手里，还不得吃了自己。
　　就算穆乾阳不会知道此事，吉风行也没把握，断剑在自己手里，不会祸害到他的身上。
　　他已经看到了穆乾阳的疯狂模样，入魔恐怕是早晚的事，自己苦修了一辈子，最后变成那个模样，身死道消是小事，可不让后人笑掉了大牙？
　　林丰仍然摇头：“你将断剑送回来，这让穆掌门知道了，我可抵挡不住他的拳脚，老弟身后还有一大家子人呢，无论是谁出个状况，我心都不安。”
　　吉风行连忙举手发誓：“不会不会，你收回断剑，老夫发誓，谁也不说，打死都不说。”
　　林丰见他真急了，这才疑惑地问道。
　　“老兄，你说我这可是为了整个大宗隐世门派，做出的牺牲？”
　　“对对对，老弟确实为挽救大宗隐世门派，做出了巨大牺牲，后进修者，自当以老弟为楷模，世代念颂你林丰的功德。”
　　林丰还不放过他：“老哥，若是我接了断剑，再出事故，不会怪到我头上吧？”
　　吉风行双手乱摇。
　　“不会不会，老弟尽管放心，谁敢再找上门来，随你处置便是。”
　　林丰这才笑眯眯地伸手将断剑接过来。
　　“好吧，我完全是看在老兄的面子上，才将此祸事揽到身上，记住喽，此事不得让任何人知道，若有敢寻上门来的修者，那就是纯粹自己找死。”
　　“放心吧老弟，老夫已经发过誓言，就算身死道消，也绝不张嘴再提此事。”
　　吉风行送出断剑，心中大大松了口气，再次发誓，以表达自己的感激之情。
　　林丰的心思已经放在了断剑身上，手掌接触断剑后，感觉更加清晰。
　　断剑就像一条活泼的蛇虫，在自己手里蜿蜒扭动，努力表达着此时兴奋的情绪。
　　“好了，老弟你保重，愚兄去看看高师兄如何了。”
　　吉风行说完，不等林丰回话，转身就跑。
　　他的身体隐入小树林中，瞬间消失在林丰的视线里。
　　林丰招手让叶良才过来。
　　“你带所有人回洛城，我过几天就回去，有事让裴七音暂时代我处置。”
　　林丰经常这样，叶良才也不以为意，答应一声，转身招呼一众护卫，上马往洛城内奔去。
　　林丰是想寻个隐秘的地方，好好跟断腕交流一番，到底这把断剑，恢复到目前的状态后，会出现怎样更加高级的状况。
　　这是林丰所期待的。
　　他承认红绡的师父是个更高级的隐者，也是能够全面碾压自己的高人。
　　可就算是如此的高人，却对一把残剑无能为力。
　　因为就是他这个高人的祖先，能毁掉这把泣血剑，却无法将其根基彻底抹掉。
　　这说明什么？
　　可以充分说明，这把泣血剑的级别，更高于红绡的师父。
　　从目前这个情形上看，林丰不敢保证，红绡师父这个层阶之上，会不会还有更高的层阶。
　　林丰看到叶良才等人走远了，自己也转身往小树林中走去。
　　这个地方很安静，城外的旷野中，很少有人路过此地。
　　小树林中间，杂草丛生，十分寂静。
　　林丰随地盘坐，一抖手，将断剑上的包裹抖开后，抓住剑柄，闭上眼睛。
　　瞬间，林丰的意念与断剑碰撞在一起，分开的这些日子，所有画面都清晰地反映在林丰大脑中。
　　林丰的意念进入断剑内部空间，感受到了无比浩瀚的旷远，好像比原来拓展得更大了许多。
　　再次看到了那一点流星般的光球，依然在灰茫茫的空间里来回穿梭。
　　林丰心念一动，那光团瞬间闪现在眼前。
　　光球颤动着，挣扎着，想逃离却又无法摆脱空间的束缚。
　　林丰回想起，这是当年鹤田元寻找的无理心门的宝物，自己也曾经差点折损在此物之下。
　　看不清光团中的核心是什么，只是觉得类似一个晶莹的水滴一般。
　　断剑传达的意念中，似是在询问林丰，是否收服此物。
　　林丰想了想，放弃了，随即让光团离开，继续在广阔无垠的空间游荡。
　　他的灵魂在此空间中十分舒畅，感觉整个人就像浸泡在一团温和灵动的液体中，都能清晰地感受自己的成长。
　　好像自己已经成为这个空间的主第1511章成功的必备要素
　　断剑继续传达给林丰的意念，表示可以集中力量，让林丰的灵魂得到进一步升华，只是其肉体层次不够，很可能禁不住如此高级的魂魄和沛然精纯的真气冲刷。
　　林丰自然不能接受，损毁自己的肉体，用意念表达自己的感谢，并让断剑好好保重自己，告诉它这个世界并非如此简单，还有更厉害的对手，在等着它。
　　断剑却传达过来一种不屑情绪，十分傲娇。
　　不知过了多久，林丰睁开了眼睛，发现四周已经漆黑一片。
　　刹那间感受到自己好像经过了一次彻底洗礼一般，整个人神清气爽，浑身舒泰。
　　体内真气也通过与断剑的循环交流，被进一步提纯，量少了很多，却有些许质的改变。
　　这些改变，让林丰一度怀疑，断剑到底是正儿八经的正道宝物，还是魔道中的大凶大邪之物？
　　如此行为，很让林丰费脑细胞。
　　放下所有思绪，林丰起身活动着四肢，随着他的动作，浑身的筋骨发出了一阵嘎巴嘎巴的动静。
　　仿佛具备了移山填海之力。
　　林丰精神振奋，耳清目明，飞身而起，跃上树梢，迎着夜风往前飘动，此时对前方的阻力空隙，看得更加清晰明白。
　　移动的速度仿似又快了几分。
　　林丰的方向是洛城。
　　他觉得，尽管穆乾阳发了狂，但是，他手中没有断剑，就不会再去杀人，因为没有任何意义。
　　所以，只能让时间去治愈穆乾阳和闵素容的狂躁，等他们平静下来时，就知道他们自己的行为有多傻。
　　在无法与断剑交流沟通下，得不到断剑的认可，所有努力都是背道而驰，根本无法获得它的半点帮助，反而会坏了自己的修行之道。
　　说断剑大凶大邪的人，都是被自己的贪念所左右，想走一条上升的捷径而已。
　　而断剑恰恰给了他一个错误的信号，让人深陷其中不能自拔，以致发狂，失去了正常的判断能力。
　　林丰很快就回到了洛城内，自己的住处，从后窗钻进了屋子里。
　　他进来之前，就已经感受到裴七音歪在自己的床上，正在沉睡。
　　林丰没有打扰她的睡眠，轻轻给她盖上被子，然后自己坐到屋子中间的椅子上，静静等待明天的到来。
　　身为顶级杀手出身的裴七音，在林丰给她盖被子时，便被惊醒，翻身坐了起来。
　　昏黄的灯光里，裴七音手里握了一把锋利的短刀，惊疑不定地看向四周。
　　等她发现，林丰正坐在屋子中间时，才松了一口气，收起短刀，轻轻起身来到林丰背后，伸手给他揉捏着肩膀。
　　“王爷，您怎么一去就这么久，等得人心中好不烦躁。”
　　林丰知道她的一切动作，也不动，闭着眼睛问。
　　“有多么久？”
　　裴七音抬起一只手，掐算着。
　　“嗯...今天是...好像七天半了。”
　　她说出这句话，就能感到林丰身体一抖，瞬间平静下来。
　　林丰心中确实十分震惊，自己在小树林中，一坐就是七天？
　　本来还以为只是从白天坐到了深夜，谁知竟然是七天。
　　七天不吃不喝也没感到特别饥渴，而且还精神振奋，全身轻松舒畅。
　　“原来真是这么久，我竟然毫无知觉。”
　　“王爷您去哪里了？”
　　“哪里也没去，就是在城外坐了七天。”
　　裴七音手下用了点力气，使劲捏了林丰一把。
　　“不说就算了，也不用骗我嘛。”
　　林丰苦笑摇头，他发现，自己嘴里的真话越多，反而更能让人产生怀疑。
　　“他们研究的如何了？”
　　林丰索性转移了话题。
　　裴七音稍一沉吟：“几个五十岁的老人了，不眠不休三四天，眼睛都熬红了呢。”
　　“呵呵，他们的执着，就是成功的必备要素。”
　　“唉，那个茅三锤说过，战船全部用钢铁根本不现实，不如用钢铁做龙骨架，船体依然是木质，外部重点部位，可用钢板包裹镶嵌，这样设计，还有着手施工的可能。”
　　林丰皱眉思考半晌。
　　“嗯，也可以，看来一步到位难度很大，不过，最主要的动力问题，他们有什么看法？”
　　裴七音回道：“我又写信给白总管，让她给支援几个枪械技术人员过来，参与那个蒸汽机的研究，或许进度会快一些。”
　　林丰伸手拍了拍裴七音的手背。
　　“做得好，看来把你留在这里替代我，是非常明智的选择。”
　　“我可替代不了王爷您，偌大的一摊子，您只要一走，全得散。”
　　“我往哪儿走？”
　　“我的意思是说您甩手不管的话，镇西军就散了架嘛。”
　　林丰摆手结束争论：“就按这个程序进行下去，争取在最短时间内，拿出第一艘海上战船的详细图纸。”
　　裴七音连忙问：“王爷，您这是又要出门？”
　　林丰揉捏着额头：“唉，这不是还有些糟心事要处理，红绡的师父那里，你也在场，该是知道，有些事情摆脱不得。”
　　裴七音只得垂头不语，她很清楚，林丰所说的这些事情，她是真帮不上忙。
　　心里暗自琢磨着，一定得抓紧海船的研究和建造，争取早日将海寇赶出大宗的国土。
　　可林丰心里却很清楚，自己虽然提出了海船建造方案，并且画了不少图纸，给那些能工巧匠们提供了很好的研究方向。
　　但是，无论是使用钢铁造船还是蒸汽机的研究制造，都不是短时间内能弄出来的玩意儿。
　　需要长时间的研究和实验，才能真正运用到战场上。
　　对此，林丰并不着急。
　　海寇占领的三个沿海府州，已经没有了大宗百姓，自然资源也比较匮乏，被海寇占据了数年，也不急在这最后的几年时间。
　　只要有了先进的武器，才能保障军卒在战场上的生命，不管是先进的战船还是宝贵的国土资源，都比不上镇西军的战士。
　　这些壮年汉子，才是大宗的未来。
　　战争不能拿人命去填。
　　这是林丰对待战争的原则，也是底线。
　　眼见大正朝廷已经陷入自己作死的境地，海寇军团也无力再往内陆发展。
　　对接下来的战斗，何必急于一时呢？
　　所以，在安排好一切事务后，林丰开始研究如何解决红绡师父交给自己的任务。
　　想和平解决掉，中兴门穆乾阳和昆嵛山闵素容，这两个隐世门派大佬的疯狂问第1512章乱象
　　以林丰现在的能力，单独面对一个，或许还能与其拖延一番，直到对方平复头脑中的杂念。
　　可是，两个家伙都是处在当世顶尖的修者，如果一齐找过来，自己便只有逃跑一条路可走。
　　林丰不敢确定，吉风行将断剑还给自己后，会不会把消息透露出去。
　　因为，高正清和吉风行的行为，就是想将祸水东引，让穆乾阳和闵素容不再祸害隐世门派的修者。
　　虽然高正清和吉风行不会明着告诉他们，断剑在林丰手里，可他们会用其他方法，暗示对方。
　　穆乾阳和闵素容脑子已经被断剑搅乱，很容易被人利用。
　　所以，林丰思前想后，自己最好主动出击，先解决掉其中一个，剩下一个，解决起来，便轻松得多。
　　琢磨半天后，林丰对裴七音说道。
　　“你跟其他人说明白，我在永宁府。”
　　裴七音疑惑地：“王爷，属下不明白您的意思。”
　　林丰叹口气：“永宁府已经没啥人了，咱镇西军基本已经压到了前线，永宁府城内又没有几个百姓，我在那里不会影响其他人。”
　　裴七音皱眉道：“王爷，您是想把人引到永宁府城吗？”
　　林丰摆手：“若有人问，便如此说，其他的问题，你不用操心。”
　　裴七音撅着嘴巴，嘟囔着什么，却不敢再问。
　　吉风行将断剑还给林丰后，立刻转身，一刻不停地往天山赶去。
　　他与高正清已经约好，事情办成后，他们会在天山中，他师叔玄阳子所在的天清观见面。
　　高正清将吸引包括穆乾阳和闵素容在内的，所有隐世门派修者，在天清观聚集，然后想办法解决掉两个人心中的执念。
　　如果高正清加上吉风行两人，联合师叔玄阳子都解决不了的话，他们只好把林丰拖进来。
　　虽然此事两人谁也没说，却是彼此心照不宣。
　　就在吉风行往天清观疾奔时，高正清等人已经来到了天山山脉间的天清观内。
　　玄阳子盘坐在观内大殿前，松弛的眼皮遮挡住了他的眼神，可他看得很清楚，一共十七个修者，安静地坐在大殿内。
　　只有穆乾阳心浮气躁，一脸的不耐烦。
　　闵素容则勉强抑制住自己的躁动，闭目垂首，不言不动。
　　高正清面色沉重，坐在玄阳子一侧，冷冷地瞪着穆乾阳，心里正琢磨着，该如何让其他修者，认清现状，并以此为戒，停止对断剑的贪念。
　　众人已经在大殿内坐了三天。
　　穆乾阳从进入大殿到此时，已经质问过高正清三遍了。
　　“高师兄，为何你会独自带了断剑离开我们，能不能给我们一个合理的解释？”
　　这是第四遍。
　　高正清瞥了一眼自己的师叔，见他毫无动静，只得叹口气，知道这个问题是躲不过去的。
　　“唉，穆师弟，你知道你现在的状态吗？”
　　“高师兄，我状态很好，前所未有的好，我认为断剑对我的帮助很大，需要高师兄交出断剑，让大家继续参悟，才能有一个共同提高。”
　　他的话，引来了大殿内一众修者的同声赞成。
　　“穆乾阳，不要逼我说出真相，你内心很清楚，断剑是个什么样的凶邪之物，你受断剑的影响，做出了什么事情，若再执迷不悟，下场会十分凄惨。”
　　高正清沉声喝道。
　　“高正清，你尽管大声说出来，看看我穆乾阳到底做了什么？不要以此为借口，你就是想独揽断剑，大家看看，你我到底是谁内心更龌龊。”
　　高正清与穆乾阳互相瞪视片刻。
　　“诸位，你们可能还不知道，先前去中兴门参悟断剑的修者，已经消失了四位掌门，他们消失得毫无征兆，活不见人，死不见尸，很显然，他们都受到了断剑的影响，大概率已经死亡。”
　　听到此话，大殿内响起了一阵议论声，所有小门派的修者，都面露惶惑，不知所措。
　　穆乾阳嘿嘿冷笑两声。
　　“高正清，不要危言耸听，你把断剑拿出来，摆在此处，让大家看清楚，到底断剑是如何让那四位掌门失踪的。”
　　高正清皱眉不语。
　　玄阳子此时开口说道。
　　“诸位，断剑是不会直接害人性命，它最大的危险是来自对修者的诱惑，只要心中有贪念，便会被它所蛊惑，从而做出人神共愤的恶事。”
　　穆乾阳不屑地道：“难道断剑在你们手里，就不会蛊惑人心么？”
　　玄阳子道了一声法号。
　　“蛊惑自然是有的，贫道正在想，如何才能毁去此物，以保修行界的安全。”
　　穆乾阳顿时激动起来。
　　“诸位，我穆乾阳发誓，已经从断剑中感悟到了些许玄妙，对修行的确有很大的提高，如此宝物，却要被无端毁去，这是不想让我大宗修行界进步吗？还是害怕各个门派，超越你天山正一门？”
　　高正清怒喝一声：“穆乾阳，我看你是走火入魔了，那些失踪的掌门人，就是被你所害，还敢在此蛊惑人心，真是其心当诛。”
　　“哈哈哈...高正清，没话说了吧，弄口黑锅让老夫来背，好显得你多么正义凛然，还不是私心贪婪，想独霸断剑而已。”
　　“你...诸位师兄弟，请睁大眼睛看一看，到底是谁丧心病狂，失去了理智。”
　　高正清脸色涨红，呼吸急促。
　　“高师兄，何必如此动气，既然你没有贪念，何不拿出断剑，让大家继续参悟？”
　　正在众人低声议论时，闵素容的声音在大殿内响起。
　　她语音平缓，神色安详。
　　“在座诸位都是多年修行的高阶修者，其天赋皆高于他人多矣，断剑有没有异常，岂能看不出来？”
　　“对啊，我等修行多年，是否凶邪之物，自然分辨得出来，还请高掌门出示断剑，让我等参详一番才是正解。”
　　有人跟着闵素容的话，提出了自己的看法。
　　高正清缓了缓气息，盯着闵素容。
　　“闵掌门，你也受到了断剑的蛊惑，心中该是清楚的吧？”
　　闵素容淡然一笑：“高掌门可否换个说法，无论谁提出不同意见，就被你视为邪祟，这很让人无语。”
　　“就是啊，拿别人当傻子吗？”
　　“我看他就是想独霸断剑。”
　　“遍观整个大殿里的人，只有他高正清最不正常。”
　　众人已经忍耐多日，此时有胆大的，开始公开表达对高正清的不第1513章你跑得快
　　高正清无奈，转头去看师叔玄阳子。
　　玄阳子依然垂目静坐，仿佛置身事外。
　　穆乾阳见高正清无话可说，顿时振奋精神。
　　“怎么，到了现在，你还想什么歪招，以你正一门之力，独抗我整个大宗修行门派？”
　　“就是啊，若还不将断剑拿出来，就休怪我等无礼了。”
　　有人已经站了起来，虎视眈眈地盯着高正清。
　　“无量天尊，诸位施主请稍安勿躁，且听贫道一言。”
　　玄阳子此时开口。
　　他的声音不高，却压住了所有沸腾之言。
　　众人立刻安静下来，目光都转向了玄阳子。
　　“此断剑是被修行界前辈高人下手毁去的魔道至邪之物，拥有极度凶邪本性，它才出现了不足半载，便能引起我修行界的巨大动荡，看看眼下失踪的几位高阶修者，想必下场凄惨。”
　　说到此处，玄阳子扫视了殿内众人一眼。
　　“吾，玄阳子，年过百岁有余，大限将至，早已熄了前行之心，若诸位施主信得过，便将断剑留在天清观中，贫道将用毕生之功，或可与之皆毁，以消弭修行界之大祸。”
　　众人不语，玄阳子确实是老一辈修者中，硕果仅存的有道高人，其一生行事循规蹈矩，公平公正。
　　他的意思很清楚，就是要与断剑同归于尽。
　　宁愿失去自己的生命，也要毁掉断剑。
　　此话还是比较有说服力的，所以众人顿时无话可说。
　　“玄阳子师叔，我穆乾阳相信你的人品，既然您如此说话，就请当着众人的面进行如何？”
　　穆乾阳才不相信玄阳子能毁掉断剑，如此玄妙之物，哪里是他们能随意毁去的。
　　而且，玄阳子虽然是前辈，可他的功力比他穆乾阳也高出不是太多。
　　更不用说，通过断剑的反馈，穆乾阳感觉自己进步很多，其内心里，已经把自己的位置，提高到高正清等诸人之上。
　　玄阳子点头：“也好，要毁去断剑，必然会当着众位施主的面进行。”
　　众人一听，尽皆一愣。
　　这是果真要毁掉断剑吗？
　　那自己看来是没有机会参悟这件宝物了。
　　不过，既然是当众毁掉，那别人也一样无法参悟，结果还算公平。
　　“那好吧，我穆乾阳也想看看，这把断剑，到底是如何被彻底毁掉的，哼哼...”
　　玄阳子点点头：“还请诸位施主稍待两日，让贫道琢磨个办法，当不会令诸位施主失望。”
　　闵素容冷笑起来。
　　“原来道长并无把握毁掉断剑，却在这里乱说一通，好留下机会，让高掌门携剑离开。”
　　“对啊，现在就拿出断剑，等你想好了办法，再行毁去就是。”
　　有人大声喊道。
　　穆乾阳趁机大声叫道。
　　“高正清，现在还不拿出断剑，可别怪我等动手自己去拿。”
　　“拿出来！”
　　穆乾阳的话，已经引起了共鸣，大殿内群情激奋。
　　高正清也怒了。
　　“穆乾阳你闭嘴，都是因你被断剑所蛊惑，杀了几位掌门，才得以吸收气血，增加自身功力，这也导致了你情绪失控，走上魔道，你若是条汉子，就该承认犯下的罪行，认罪伏法，却不该在此叫嚣，鼓动他人上当受骗。”
　　“高正清，你放屁，老夫一生行得正，做得端，岂容你这想独占断剑的小人造谣，老夫已经忍你很久了，拿出断剑来...”
　　穆乾阳开口骂着，身体已经飞窜起来，冲向高正清。
　　高正清哪里害怕他上前挑战，早就想制服穆乾阳，消弭祸害。
　　两人在大殿半空中撞到了一起，轰然一声大响，各自倒飞出去。
　　穆乾阳眼珠子都红了，双脚一落地，立刻再次弹了起来，凶悍地冲向高正清。
　　嘴里大声叫嚷着：“想参悟断剑的，就别再等待，好说好道，他是不会自己拿出来的，大伙一起上啊...”
　　大殿里的人正在犹豫时，就看到一向以稳重著称的闵素容，也弹身而起，配合穆乾阳，攻向高正清。
　　如此一来，那些小门派的修者，立刻有了主心骨，被断剑所吸引，自然不甘落后。
　　有几个修者也纷纷起身，围了过去。
　　大殿内一时大乱。
　　高正清则独木难支，瞬间处在下风。
　　玄阳子自然不能看着他被围攻，在劝阻无效后，也出手拦住了几个修者。
　　就算玄阳子和高正清功力高深，却也抵不住众多的修者攻击，两个人跟十几个人打架，立刻陷入被动之中。
　　他们身上也不知挨了几拳几脚。
　　正当两人想办法撤出去时，眼见一道身影从大殿外飞入，将外围的几个修者撞翻。
　　高正清大喜，知道来人是吉风行，虽然三个人依然无法抵挡十几个人，可吉风行的出现，给了他一个转机。
　　三人奋力挡开数重攻击。
　　高正清低声叫道：“吉师弟，你跑得快，拿了断剑，走...”
　　说着话，随手从后腰处将一长条包裹，甩到吉风行面前。
　　吉风行也不回应，知道高正清叔侄两人，事情办得很不顺利，只能做祸水他移。
　　探手抓住包裹，身体一旋，从众人眼前消失。
　　他的速度，就连高正清和穆乾阳都无可奈何，其余人等，更是无法拦截住他的离开。
　　眼见断剑被吉风行拿走，穆乾阳长啸一声，转身追着吉风行的影子，扑了出去。
　　紧跟着追出大殿的，还有闵素容，她的目的是断剑，并非高正清。
　　所以，毫不犹豫，放弃了对高正清的攻击，她的眼睛里只有断剑。
　　剩下的人也稍一愣神，纷纷转身跟着冲出了大殿，追着三个人的身影，极速冲了出去。
　　本来还乱成一团的大殿内，瞬间只剩下高正清叔侄两人，互相对视一眼后，不顾身上的疼痛，只是唉声长叹。
　　没想到，只是一把残剑，竟然搅得整个修行界，乱成了这般模样。
　　玄阳子心灰意冷，冲高正清摆摆手，示意他离开，不能让吉风行一个人扛下如此重大的责任。
　　高正清一点头，身体一弹而起，瞬间冲出大殿，追着众人往山顶奔去。
　　他很快便来到雪山之巅，略微辨别了一下方向，转而往山巅另一侧跃了下去。
　　这也是他跟吉风行的第二步计划，若无法与一众修者达成一致意见，便采取摆脱大多数人，单独引出穆乾阳，两人将联手对付穆乾第1514章你入魔了
　　他们算准了这些修者之中，只有穆乾阳和闵素容有能力，暂时能跟紧了吉风行的速度。
　　其他人会在追踪途中，渐渐被甩掉。
　　吉风行的速度很快，却也一时无法摆脱身后的追兵。
　　穆乾阳拼了命地往前奔跑，他不能失去断剑，杂乱的思绪，让他觉得，没有了断剑，就彻底失去了进步的希望。
　　而紧紧跟在穆乾阳身后的闵素容，也是不顾巨大消耗，一步不肯落后。
　　如果失去断剑的帮助，他穆乾阳虽然不能进步，却依然有时间去调整心态，或者还能进入原有的修行状态。
　　而闵素容则不行，她跟玄阳子一般，生命进入了倒计时，放弃断剑，就是放弃了进步，也就放弃了自己的生命。
　　而断剑则是她唯一的希望，比性命更重要。
　　吉风行也是拼了命，他从洛城之外辞别林丰后，便没日没夜地往天山赶，本就带了一身的疲惫不堪。
　　没想到高正清把事情办成了这个模样，一句话没说，彼此心领神会，便将全部责任扛了下来。
　　天山很大，吉风行暂时没有目的，只想尽快摆脱穆乾阳身后的一众修者，纵身往山脉深处冲去。
　　他的路线，与当时林丰逃跑的方向很是相似，一路越过雪山之巅，一跃而下，顺着山峰的走势，闪身钻进了深山老林之中。
　　穆乾阳也熟悉这条道路，当时追击林丰时，也是不遗余力。
　　他与闵素容紧紧跟着吉风行的痕迹，毫不犹豫地冲进了森林里。
　　他们身后的十几个小门派的修者，却被越拉越远，渐渐失去了前方的影子，更别说在雪地森林中寻找痕迹。
　　一众十几个人，各显神通，自己寻了方向，分开追踪。
　　吉风行的速度依然要比功力增长后的穆乾阳还快上一筹，双方的距离也在渐渐拉远中。
　　闵素容却在此时，越过了穆乾阳，继续紧跟着吉风行。
　　穆乾阳并非内力不够厚实，而是体内的真气杂质，开始发挥作用，扰乱了他的气血循环，渐渐造成呼吸不畅，心促气短，脚步渐渐缓了下来。
　　他不甘心，依然疯狂地调动真气，硬生生地将身体往前催。
　　穆乾阳跟着吉风行在深山老林中绕了一大圈，然后前方一亮，出现在一条波涛翻滚的山涧旁。
　　这里曾经是林丰逃跑时跳过的山涧，顺着山涧再往前，便是瀑布下的巨大河流。
　　河岸旁，吉风行已经停了下来，正等着穆乾阳追到近前。
　　两人的呼吸都很急促，嘴里喷出白雾，额头上也见了汗。
　　“你...跑不了，休想断我修行之道...”
　　穆乾阳熟悉路径，比闵素容更先一步追到了这里。
　　他恶狠狠地瞪着吉风行。
　　吉风行没有说话，只是淡淡地看着他。
　　这时，从一处山石之后，转出一个人来，正是正一门掌门高正清。
　　“穆师弟，还记得这个地方么？”
　　穆乾阳转头扫视一眼，然后点点头。
　　“你们什么意思？”
　　“穆师弟，此处是你我两个门派的长老，严宿和段利的葬身之地，他们便是被断剑吸成了人干，死状极惨。”
　　“那又如何，还不是成就了林丰那小贼。”
　　穆乾阳不以为然，能够提高自己的修行，谁还管别人死活。
　　吉风行叹道：“断剑乃不详之物，希望穆师兄慎之，当以此为戒，不要再错下去。”
　　穆乾阳伸出一根手指，指点着吉风行和高正清。
　　“你，还有你，再加上我，是不是整个隐世门派的顶端？”
　　见两人默然不语，穆乾阳冷笑一声。
　　“你我三大掌门，竟然被一个小贼玩弄于股掌之上，他凭的是什么？”
　　穆乾阳一摊手又道：“一个毛都没长齐的小子，面对当世三大掌门，可曾奈何得了他？”
　　一连三问，让吉风行和高正清无言以对。
　　“你们可以看不起我，但是不要小觑了断剑的能量，此乃你我进步的最大助力，只要能再进一步，何必管别人如何，俗话说得好，一将功成万骨枯，想成功，怎能不死人？”
　　高正清叹道：“唉，穆师弟，我等...”
　　他的话被穆乾阳举手打断。
　　“二位，林丰小贼，身为大宗摄政王，镇西军统领，他在战场上杀了多少人？身为玉泉观弟子，他在修行界又杀了多少人？眼见以三十出头的年纪，竟然能与你我争锋，你们好好用脑子想想，到底是什么，成就了他不世之业？”
　　吉风行喝道：“穆乾阳，你入魔了。”
　　“嘿嘿，只要老夫能踏上巅峰，谁敢质疑我的修行之道？”
　　高正清冷然道：“穆乾阳，你这是不回头了？”
　　“根本就没有回头路，你们断我前行之路，犹如杀我性命，何必假惺惺跟我讲道义。”
　　高正清摇摇头：“吉师弟，动手吧。”
　　话音未落，他已经闪身冲向穆乾阳。
　　吉风行也在同时，身体一晃间，来到穆乾阳身侧。
　　两人几乎在瞬间，从两侧发起攻击，试图一举将穆乾阳拿下。
　　穆乾阳早已压抑不住激动的心情，全身震颤着，根本不做防护，全力迎上去，重击吉风行。
　　他的目标就是吉风行背后的断剑，其他一切，全被置之脑后。
　　三人顿时战作一团。
　　尽管穆乾阳进步不小，却依然抵挡不住两大掌门的全力进攻，身上挨了好几下重的，身体渐渐往后退去。
　　就在他摇摇欲坠时，远处飞速奔来一道身影。
　　高正清本来欣喜，再有片刻间，就可以制住穆乾阳，好好让他清醒一下。
　　谁知，那道身影速度很快，眨眼间就来到跟前，话也不说，直接冲上来动手。
　　闵素容本身功力颇深，再加上她比穆乾阳沉稳得多，能够勉强压住断剑输入的杂质，使得攻击力更加犀利。
　　闵素容的目标也很明确，亦是吉风行身后的断剑。
　　只两三招间，吉风行便抵挡不住，步步后退。
　　穆乾阳顿时重振精神，狂吼一声，不要命地冲向吉风行。
　　高正清连忙上前拦住闵素容。
　　四个人在河岸旁的雪地上，掀起了漫天碎雪。
　　吉风行由于连日奔波，真气和体力消耗过大，时间一长，渐渐抵挡不住穆乾阳的疯狂攻击。
　　而高正清与闵素容旗鼓相当，纠缠在一起，谁也脱离不开对方。
　　无奈，吉风行被重击两拳后，吐出一口鲜第1515章全面封锁
　　眼见穆乾阳狰狞的脸，知道此人已经无法理喻，只得探手将背后的包裹取出，用力扔了出去。
　　穆乾阳的目的便是断剑，看到吉风行扔掉包裹，不再伤人，立刻转身冲向半空中的包裹。
　　闵素容也时刻关注着他们这边，一见此情，也停止攻击高正清，转身跟了上去。
　　吉风行颓然站在当地，冲高正清摇摇头，表示只能如此了。
　　穆乾阳在包裹还未落地前，凌空一把将其抄在手中，心里狂喜，断剑终于再次到了自己手里。
　　谁知，包裹一入手，他便察觉到重量不对。
　　双脚落地，一抖手将包裹打开，露出了里面一柄黑漆漆的短刀。
　　穆乾阳大失所望，心中涌上一股暴怒。
　　扭头看向吉风行：“敢欺骗老夫，想是活够了！”
　　随着话音，转身再次冲向吉风行。
　　高正清连忙摇手大叫：“慢着慢着，断剑并不在我们手里，且听师兄一言。”
　　穆乾阳刹住身体，怒瞪高正清。
　　“断剑在谁手里？”
　　高正清看着眼前的两个人，本该沉稳端庄的闵素容，脸上也现出了煞气，大有不达不目的决不罢休之态。
　　摇头叹息：“唉，断剑...其实已经物归原主...”
　　穆乾阳疑惑地看向闵素容。
　　两人对视一眼：“林丰？”
　　高正清和吉风行都沉默不语。
　　闵素容的意念瞬间笼罩住两人的身体。
　　高正清和吉风行并未拦截，任其意念在体周绕了一圈后，收了回去。
　　确定断剑不在两人身上，闵素容皱起眉头，冲穆乾阳摇摇头。
　　“你们何时将断剑送走的？”
　　高正清不说话，只是抬头看了吉风行一眼。
　　吉风行则面露疲惫之色，颓然不语。
　　穆乾阳思绪纷乱，心里只有一个念头，找到断剑。
　　“闵师姐，怎么办？”
　　闵素容也犹豫，两人不能分开，若让一方得了断剑，肯定不会与自己共享。
　　因为她与穆乾阳都知道彼此干了什么，资源有限，谁抢到算谁的。
　　“高正清，吉风行，你们可敢发誓，断剑不在你们手里？”
　　闵素容和穆乾阳心中迷茫，断剑是个很小的物件，想要藏起来很容易。
　　以高正清和吉风行的手段，若是刻意隐藏，他们这辈子也注定找不到断剑。
　　“断剑确实不在我们俩手里，可以发誓。”
　　高正清一摊手，无奈地说道。
　　穆乾阳恶狠狠地瞪着他。
　　“好，高正清，别怪我没提醒你，若是找不到断剑，你应该知道后果，到时可别怨老夫心狠手辣，与尔等门派同归于尽。”
　　他的话让高正清和吉风行不寒而栗，知道此人入魔够深，恐怕难以回头。
　　如此情形，若是无法克制，将会给修行界带来一片血雨腥风。
　　穆乾阳说完，转头看向闵素容。
　　“闵师姐，我们走。”
　　闵素容一点头：“走。”
　　两人迅速转身，沿着河流往下奔去。
　　根本不用交流，两人就知道该往哪里去。
　　他们刚刚离开，远处的雪原上，就出现了一个黑点，不知是哪个门派的修者，寻了过来。
　　高正清和吉风行不顾疲惫，互相对视一眼，点点头，跟着穆乾阳两人的方向，追了下去。
　　他们虽然将麻烦丢给了林丰，却也不能眼睁睁看着林丰自己扛这个巨大的麻烦。
　　毕竟是他们隐世门派找上门来，也是他高正清硬要林丰将断剑交出来的。
　　两人一走，跟在后面的修者，也寻踪觅迹，循着方向跟了下去。
　　一把断剑，几乎牵动了大宗，大半隐世门派的修者出动。
　　大正京都城。
　　太子赵坚的军管政策已经施行了两个月的时间，眼见城外的庄稼长势良好，颇有丰收之态。
　　站在城楼上的赵坚，看着远处满眼绿油油的田野，心情稍稍放松了些。
　　尽管镇西军封锁了四周，许多物资运不进来。
　　可是那些玩意儿暂时可以不用，粮食却不能有一日短缺。
　　他瞥了一眼站在一侧的丞相安正道。
　　“安大人，你派人去制盐，进行的如何了？”
　　安正道躬身回道：“殿下，正在抓紧试制当中，估计很快就有结果。”
　　“能行么？”
　　“肯定能行，已经征集了几个匠人，他们都保证没有问题，目前只是产量还不能保证。”
　　“嗯，还有几处矿山的开采，也要抓紧一些。”
　　“殿下，这些军用物资，臣都已经安排好了，包括民用的一部分物资，尽量保证自给自足。”
　　沈余在侧奏到：“殿下，军中物资匮乏，许多羽箭制作暂时无法保证供应，盔甲，战马等主要战备已经动用了储备，如果后续无法生产，将会影响军队的使用。”
　　赵坚不耐烦地一摆手。
　　“这不正在想办法吗？你就不能自己去寻找一些路子，只会提出问题，却不知去想解决问题的办法，孤要你们何用？”
　　“是，是，殿下，臣会去想办法解决。”
　　贾江左连忙上前：“殿下，臣让几个漕帮的头目，想办法私下运输一些物资进来，可以缓解部分物资匮乏问题。”
　　“嗯，有办法的赶紧去想办法，城内物价飞涨，眼看人心惶惶，尔等必须尽力，维持京都安定。”
　　“是，殿下，我等必尽全力。”
　　而此时的户部司郎中令嵇福成，已经带人开始统计田亩庄稼，预估今年的收成数量。
　　朝廷要求，必须精确到每亩每分土地，凡是种了庄稼的，人口，土地，都要再确认一遍。
　　可嵇福成则认为，这是朝廷为防止官府和百姓虚报瞒报，以致影响税赋的策略。
　　就是要精准算计，保证军队供应，不能让百姓多留一粒粮食。
　　眼下只能保证百姓饿不死，却也吃不饱。
　　四面被困，镇西军虎视眈眈。
　　大正的军队才是重中之重，必须保证粮食供应，才能稳定军心，确保其战斗力。
　　百姓暂时饿上几顿，则不会影响大局。
　　通过这些日子的四处走访，嵇福成发现，耕种田地的百姓，虽然饿着肚子，却也老老实实的在地里干活。
　　那些守在四周的禁军军卒，经过多日的轮值后，由警惕状态，变得涣散怠慢。
　　这些禁军军卒，很多都是出自周围乡村的农户，谁都不想看着自家人饿着肚子干活，累死累活的，跟犯人一般，还不给吃饱。
　　许多军卒上岗后，便睁一只眼闭一只眼，只要人在田地里，干不干活的，随便。
　　至于如何干活，怎么干活，谁也不会去多问一第1516章要运人？
　　嵇福成在田地间发现，许多庄稼虽然冒出了很高的绿苗，却没有抽穗的迹象，恐怕是中间环节出了问题。
　　如此高压的态势，让许多百姓不忿，暗中做了手脚。
　　反正是要饿死，不如大家一起死。
　　这是百姓消极反抗的一种方式。
　　嵇福成是专属户部管粮食的官员，对于庄稼农活，他是个专家，这些手段，还是一眼就能看得出来。
　　他担心啊，一旦到了庄稼成熟期，却没有结出粮食颗粒，那就等于白忙了半年。
　　如果按田地收成和人口计算税赋，农家要将产出的粮食，留出一年的生存粮，其他全部上缴。
　　一家三口人，亩产一百斤粮，需要留下二十斤粮做生存口粮，其余八十斤粮上缴。
　　可是，如果只是亩产三十斤粮，亦要留下二十斤口粮，上缴的只能是十斤粮食。
　　况且还有大片的土地，是属于京都官员和一些地主所有，他们所负担的税赋很少，自然会留下大头，上缴小头。
　　这哪里够军队供应粮？
　　不提还有众多的皇亲国戚，占有了大片土地，他们不负担税赋，只给自家产粮。
　　整个京都周边农户，只是十户八户出现这种状况，也还遮掩得过去。
　　可是，这样的情形，嵇福成已经发现了不下上百处，那问题就很严重了。
　　此事要不要上报？
　　嵇福成犹豫了。
　　如果据实上报，恐怕这些结不了果实的庄稼，所属土地的主人，就该被揪出来，按重罪处置，最轻挨一顿板子，最重得斩首示众。
　　就算是挨一顿板子，恐怕再壮实的汉子，也得给打废了。
　　如此多的田亩，结不出果实，那还不被杀个血流成河？
　　如果自己不说，到时粮食征集不上来，责任是要摊到自己头上。
　　嵇福成站在一片田野中，看着四周大片有问题的庄稼，心中再次绝望了。
　　保护这些形同犯人的百姓，还是保护自己？
　　或许，还是找机会，一走了之？
　　不过瞬间，他便想明白了其中道理。
　　就算他隐瞒不报，到时出现问题，自己逃不过责罚，那些做了手脚的农户，也根本无法躲过灾祸。
　　这块地里产不出粮食，禁军便会从其他田地里补齐，而不会给农户留下足够的余粮。
　　事情大条了。
　　嵇福成在纠结中回到家里，无精打采，蔫头耷脑。
　　家人给盛上饭菜，他也无心下咽。
　　妻子担心地看着他：“老爷，您这是怎么了？”
　　嵇福成双目无神，似乎是在看妻子，却又无法聚焦。
　　沉默良久后，忽然长叹一声。
　　“大正要毁了，咱们得想办法离开京都。”
　　妻子闻听此言，顿时大惊失色，张惶地四处看了看，见四周无人，这才压低声音。
　　“您胡说些什么呀，让人听了去，脑袋还要不要了？”
　　嵇福成盯着妻子，突然眼睛一亮。
　　“哎，孩子他舅不是在漕帮吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你去他舅家走一趟，就说我有事相商，让他舅今晚过来吃酒。”
　　嵇福成是朝廷官员，户部司郎中令，是实职正五品，虽然在京都不算大官，但在自己家族中，包括岳父一家，都还指望他抗事。
　　妻子一听，虽然心中疑惑，却也不敢多问，转身收拾东西，出门回了娘家。
　　天一擦黑，嵇福成的大舅哥史行舟，便跨进门来。
　　这是一个粗豪的汉子，面目黢黑，因为成天在船上讨生活，身体粗壮，嗓门也大。
　　他走到院子里就开始喊道。
　　“妹夫，寻我何事？”
　　嵇福成连忙站在屋子门口，探手示意他进屋。
　　屋子里已经摆了酒菜，两人落座。
　　嵇福成先给大舅哥倒满一杯酒，然后抬手示意。
　　两人喝干一杯，再次满上后，嵇福成才沉吟片刻。
　　“他大舅，你在漕帮内，可曾与镇西那边通航？”
　　史行舟一皱眉：“怎地？妹夫有货物要走水路？”
　　“小声些，你就说能不能走得通吧。”
　　嵇福成压低声音道。
　　“若是想往里走，应该问题不大，如果你有货物往外运，恐怕不太好办。”
　　史行舟吃了口菜，摇头说道。
　　嵇福成端了酒盏，示意他喝酒，然后小心翼翼地问道。
　　“如果我想运送的是货物加人口呢？”
　　史行舟一瞪眼：“这个...往里往外都卡得很严。”
　　嵇福成一摆手：“你就说有没有办法？”
　　史行舟在漕帮也是个小头目，能量有限，沉吟半晌才开口。
　　“妹夫，说句实话，若想运人，我得去问问才成，没把握。”
　　嵇福成点头：“你且去问，不缺银子就是。”
　　“你总得跟我说说，多少人，多少货，往哪运吧？”
　　史行舟一脸疑惑。
　　“你先打探清楚，最大限度是多少，然后再谈具体数量。”
　　“行吧，待会我便去老大那里走一趟。”
　　“记住，谁都别多说，小心隔墙有耳。”
　　“放心吧妹夫，我有数。”
　　“嗯，喝酒。”
　　“来来来，喝。”
　　史行舟喜欢杯中物，直到喝得身体有些晃，才被嵇福成制止，亲自将他送出门去。
　　京都城漕帮老大叫于世龙，年近五十，接了其父的班，已经在漕帮混了大半辈子。
　　他为人豪爽，也很有些手段，管理着京都城东西两条河道上的运输船只，权力很大，黑白两道都吃得开。
　　听到家人来报，本帮史行舟来拜，都是自家兄弟，也没当回事。
　　眼见史行舟已经喝得有些晃荡，便笑骂了几句。
　　“行舟，你他奶奶的，有酒喝都想不到兄弟们。”
　　史行舟嘿嘿一笑：“老大，是我妹夫请酒，推辞不得，便多喝了两杯。”
　　“行了，你妹夫是大官，咱攀不上，你是个有福的。”
　　史行舟凑近了于世龙。
　　“老大，我有点子事想问一句。”
　　“有屁快放，离我远点，这么大酒气。”
　　史行舟挠着头，稍稍拉远了些距离。
　　“老大，我妹夫想问问，咱漕帮能不能帮助运些货物？”
　　于世龙一笑：“简单得很，往里还是往外？”
　　“嘿嘿，老大，他想探探路子，能不能货物再加上几个人？”
　　于世龙听他如此说，这才脸色郑重起来。
　　“要运人？”
　　“我妹夫是这么说的。”
　　于世龙摩挲着颌下的胡须，半天不作声。
　　货物加人，这些日子，还是有几个找上门的生意，却都被他推辞掉。
　　京都城正严查人员外逃，无论是官员还是百姓，一律不让离第1517章受益匪浅
　　于世龙还是有办法往外送上几个人的，虽然收益很高，但是风险也很大。
　　“老大，您给个话呗？”
　　“几个人，能出多少银子？”
　　“呃，这他没说，只想问问老大您行不行？”
　　于世龙一瞪眼：“草，是汉子就不能说不行，就看他能出多少银子。”
　　“我妹夫说了，银子不是问题。”
　　“那你还在此啰嗦个毛，赶紧去办正事，最好让你妹夫亲自来谈，明白不？”
　　于世龙摆手轰人。
　　“哎哎，老大您歇着，我这就去。”
　　史行舟躬身施礼后，颠颠地跑走了。
　　看着史行舟的背影消失在门口外，于世龙皱眉琢磨起来。
　　看来这朝廷的官员都开始打算着离开京都的事，大正朝这是要倒的意思啊。
　　自己一介平民，自然不怕是谁来掌权，在他来看，这不是一个赚钱的好机会嘛。
　　都想逃出去，那自己必须把价格抬起来。
　　银子要少了，显得也太轻松不是。
　　于世龙自己嘟囔着：“一个人要他五百两？”
　　瞬间自己就摇头否定：“不行，太少了，两千该差不多了吧？”
　　“不，最好要黄金，不占地方，还值钱。”
　　“那些珍珠宝贝也不错啊，达官贵人们这些东西可多的是，嘿嘿...”
　　他自己琢磨着，不由自主地笑起来。
　　林丰让裴七音留守洛城，负责协调各部军政事务，督促造船厂基础工程建设，还有重点盯住海船的研究工作。
　　他自己则独自离开洛城，来到永宁府城。
　　此城内几乎没了人烟，只有驻扎在城内的一部一千镇西军，负责城防任务。
　　别看是一千人，散到城内，半天都看不见个人影。
　　环境十分清净。
　　林丰已经将自己在永宁府的消息放出去，每天只待在城内的原指挥部内，握住断剑，沉浸在其空间中。
　　他发现，只要自己进入断剑内部空间，头脑就特别清醒，比在水里的效果还要好上许多倍。
　　无论是提纯真气还是感悟天道循环，总能事半功倍，进步迅速。
　　林丰也没想到，有这么一天，自己开始了违背当初惯有思维的行为。
　　都说科学的尽头是玄学，看来人间清醒的，大有人在啊。
　　他将红绡师父送给自己的一拳，再次细细体会一番，好似摸到了一点边缘。
　　这一静修，就是十天。
　　第十一天晚上，正沉浸在断剑空间中的林丰，突然被断剑弄醒，意念中接收到，有修者已经翻越城墙而来。
　　林丰好整以暇，并不忙乱。
　　他自从收回断剑后，就知道早晚会有人找上门来。
　　不过这一等，近半个月就过去了，直到今天，总算是有了点动静。
　　林丰起身，缓步来到院子里，借着月光，向上看去。
　　片刻后，一道身影出现在屋脊上，风吹着一身长衫，犹如御风而来的神仙一般。
　　林丰将断剑插到后腰间，双手负在身后，仰头端详着站在屋脊上的人。
　　“穆老哥，可是来找我的？”
　　穆乾阳一路奔波，几乎不眠不休，终于找到了林丰，疲惫的脸上，露出了一丝笑容。
　　“呵呵，林丰，断剑可是在你手上？”
　　林丰不置可否，只是笑道。
　　“看上去，穆老哥受益匪浅啊，断剑是不是个宝贝？”
　　“确实乃千年难得一见的宝贝，说起受益，怎比得上你林丰。”
　　林丰点头：“确实，穆老哥用断剑杀的人还是少了，所以，回馈不够多，若再多上那么一两个，或许...”
　　穆乾阳神情一凝：“或许如何？”
　　“或许已经不知道自己是谁了。”
　　“废话少说，断剑交出来，不然...”
　　说着话，穆乾阳从屋脊上一跃而下，落到距离林丰五丈之外，警惕地瞪着林丰。
　　他心里很清楚，断剑就是从林丰这里流出去的，而断剑的原主人就是林丰。
　　至于如何使用断剑，林丰比自己更清楚，用断剑杀的修者也更多，不得不提高警惕，以防有诈。
　　“断剑确实在我手上，不过，穆老哥想要如何？”
　　“你能将断剑交给高正清，为何不能交给老夫参悟？”
　　林丰笑道：“高掌门能交回来，你能吗？”
　　“老夫当然能，只要参悟明白之后，必将断剑交回。”
　　穆乾阳信誓旦旦。
　　林丰摇头：“穆老哥，看你现在的神情，恐怕已经在走火入魔的边缘，若将断剑交给你，第一个死于走火入魔的修者，就该是你穆乾阳。”
　　“你少替老夫操心，生死有命，只需将断剑交给老夫，一切都不会有事发生。”
　　“为大宗隐世门派着想，断剑是肯定不能交给你的，我有责任在身。”
　　“那你还跟老夫啰嗦个屁...”
　　穆乾阳早就压抑不住躁动，起身扑向林丰。
　　林丰早有防备，身体后移，然后向上弹起，越过院墙，直往城外掠去。
　　他不能在城内弄出太大动静，惊动了守城的军卒，徒增伤亡。
　　穆乾阳随着他的移动，紧紧跟在身后。
　　却惊奇地发现，林丰的速度，要比中兴门掌门吉风行还要快上几分。
　　不过此时，他的大脑中除了断剑，已经不再过多考虑其他事，只是加快速度，不让前方林丰的影子从视线内消失掉。
　　林丰引了穆乾阳来到城外旷野中，在一处平坦的杂草地上停住脚步。
　　“就在这里吧，让我看看穆掌门的功力，增长到了什么地步。”
　　林丰转身，在夜色中平静地看着穆乾阳，俨然一派大师风范。
　　让穆乾阳有那么一丝恍惚，好像面对的是一位，高深莫测的得道高人。
　　林丰也很想试试，自己这些日子以来，得断剑相助后的进步程度。
　　两人也没再啰嗦，飞身冲向对方，展开一场激烈搏斗。
　　林丰的功力确实进步很大，尽管穆乾阳疯狂地施展拳脚，却连林丰的衣角都没碰到。
　　阻挡穆乾阳的拳脚，也没有之前那么费劲，胳膊腿格挡拳脚时，再也感受不到疼痛。
　　经过几个回合的试探，林丰信心大增，心里琢磨着红绡师父的那一拳，也是时候施展一番。
　　穆乾阳奈何不得林丰，只让他神情更加狂暴，发须张扬，衣袂飞舞，犹如一只暴怒的雄狮。
　　杂乱的情绪和体内掺了杂质的真气，让穆乾阳不能自抑。
　　整个人不顾生死，硬冲硬打，毫无章第1518章压不住的诱惑
　　林丰依仗速度加成，好整以暇，间或还上一脚，暗自调整着体内真气循环，等待最终一拳定输赢。
　　穆乾阳已经失去了理智，浑身破绽百出。
　　林丰也将拳法的整个走势在大脑中理顺，就在下一刻，林丰躲过穆乾阳的暴怒一拳，身体一闪，将真气凝于右拳，轻飘飘地印在穆乾阳的胸口上。
　　只是一触之间，身体随即向后闪退。
　　不再像之前的，一拳击出，全身劲力消失，整个身体如空壳般难过。
　　穆乾阳受到一拳，狂吼一声，大力往林丰冲过来。
　　却在半途中，突然身体一滞，扑倒在地。
　　他的脸色渐渐涨红，犹如充血一般，浑身开始哆嗦起来。
　　林丰站在三丈外，安静地观察着。
　　穆乾阳的神情，就好像自己当时被老者一拳击中时，一个模样。
　　旋即，穆乾阳一口鲜血喷了出来，身体一软，趴在地上。
　　林丰点点头，自己的思路是对的，看来是学到了老者的一些技巧。
　　此时，插在后腰间的断剑，不断地颤动起来，提示林丰，穆乾阳那一身雄浑的气血，正是它的大补之物。
　　林丰强力抑制住上前插穆乾阳一剑的冲动。
　　穆乾阳是受到断剑的蛊惑，其本身只是一个痴迷修行的纯粹修者。
　　跟其他修者不同，穆乾阳曾经跟林丰有过交往，如果没有断剑的存在，两人还是挺对脾气。
　　林丰也喜欢他的爽直性子。
　　正犹豫间，林丰抬头看向远处，夜色下，一道身影，正缓缓向这边飘过来。
　　“林丰，何不用断剑吸取此人的气血？”
　　来人正是随后赶至的昆嵛山掌门闵素容。
　　她神情冷淡，好似并未受断剑影响，一举一动，丝毫不乱。
　　林丰摇摇头：“我可不像你们，用断剑吸人气血，增加自身功力，徒惹人不齿。”
　　“呵呵呵，你说得好听，年纪轻轻，一身至高功力，不知从何而来。”
　　闵素容冷笑道。
　　“林某天赋异禀，最具修行之姿，何用这种下三路的法子。”
　　他说这话，就连身后的断剑都不乐意了，不断传达着对林丰的不屑。
　　“行，你高尚，既然你不需要，便让我用如何？”
　　“闵掌门，你别觉得你很冷静，其实，已经深受断剑毒害，不知道自己在干啥，最好还是清醒一点吧，饮鸩止渴而已。”
　　闵素容一口白牙在月光下，反射出寒光。
　　“我闵素容，年过九十有六，眼见大限将至，断剑乃是我最后的机会，林丰，你要断了我上进之路么？”
　　林丰摇摇头：“闵掌门，恕我直言，你的前路已经断了，断剑只会给你带来伤害，半点也不会让你往前，还是回山静修吧。”
　　“好，那就怪不得我了。”
　　闵素容说完，身体一晃，消失在月下。
　　下一刻，再出现时，已经在林丰跟前，探手一拳，正捣在林丰胸口，速度快到了极点。
　　闵素容脸上现出了得意的笑容，她隐藏了实力，直到证实断剑就在林丰身上时，才全力出击，以求一击必胜。
　　谁知，她脸上的笑容却瞬间凝住，手感不对，只觉前方空荡荡的，拳下的林丰，渐渐溃散开来，消失一空。
　　原来，林丰动作更快一分，快到原地只留了一具虚影。
　　他不再与闵素容啰嗦，等再次近身时，将真气调动起来，一拳打在闵素容的胸口。
　　同时，自己也中了闵素容的一拳。
　　两人同时往后倒飞出去。
　　两拳之后的林丰，全身再次变得空荡荡的发软。
　　胸口一阵翻腾，喷出一口血来。
　　这个老娘们不容小觑，能力要比穆乾阳高出不少。
　　林丰的一拳，同样也让闵素容一身真气溃散，胸口憋闷之下，喷出一口鲜血。
　　三人三口血，均呈一个姿势，软倒在地。
　　同样的浑身无力，空荡荡的难过。
　　林丰后腰上的断剑，此时蹦跶得更加欢快，它的意念告诉林丰，快点上前，将其插进对方体内，就可以立刻补充气血，恢复之前的勇猛。
　　断剑会将最精纯的真气，用以补充林丰的体内空虚。
　　林丰受到断剑强烈的怂恿，一时被闵素容拳力震荡的有些懵。
　　咬牙起身，蹒跚地往近处的闵素容走去。
　　断剑从后腰处被他抽在手中，一步步靠近过去。
　　闵素容一脸惨笑，半撑起身体，坐在杂草地上，想移动躲避，却有心无力，只能眼睁睁看着林丰靠近过来。
　　“还说自己多么正道，忍不住了么？”
　　林丰正做着思想斗争，握住断剑的手，也哆嗦得厉害。
　　他正与断剑用力拉扯着，一个要往前捅，一个拼命往后拉。
　　渐渐地，断剑占了上风，它断裂的茬口，闪着寒光，慢慢地对准了闵素容的下腹。
　　“林丰，我不会怪你，你是个枭雄，果然能成就大业，胜者为王败者为寇，闵某心服口服...”
　　说完，闵素容闭上眼睛，安静地等待断剑的刺入。
　　正当断剑的茬口抵在闵素容的小腹上时，就差林丰手上稍微用力，便能收到来自断剑的反馈。
　　突然，一个声音在远处响起。
　　“林丰，不可再犯这样的错误。”
　　听到声音，林丰的手一顿，停止了动作。
　　他扭头看过去，见是红绡，正站在不远处，担心地看着自己。
　　“是他们找上我的，怎么能是我错误？”
　　“他们已经被你击散真气，当恢复后，其大脑自然能清醒过来，你这是在救人，可你断剑刺下去，就是在杀人。”
　　林丰舔了舔嘴唇，有些干涩。
　　“红绡，断剑将给我无比丰厚的回馈，能让我再进一步，这种快乐，你可体会得到？”
　　“林丰，你在被断剑蛊惑，也犯了跟他们一样的错误，醒醒吧，想想咱们的师父，再想想那一拳之威，就算断剑给予你回馈，可是能扛得住那一拳么？”
　　林丰依然没有放弃。
　　“只需这两人的气血，我也许就有反击的能力。”
　　红绡苦笑起来：“林丰，你太天真了，难道你会认为，师父只是一个隐在世间独立的个体吗？”
　　林丰一愣：“你的意思是...”
　　“放手吧林丰，就让此事过去好了。”
　　林丰艰难地咽了一口唾沫，用力将断剑往回收，意念中压抑着断剑的冲动。
　　“好，就如你所言，让此事过去吧。”
　　林丰随手将断剑插到后腰间，挺直了身体，看着红第1519章经济命脉
　　红绡松了口气，欣慰地白了林丰一眼。
　　“还好，可吓死我了，这一剑捅下去，就是捅了一个天大的篓子。”
　　林丰却不以为然：“红绡，如果仍然有人来找我麻烦怎么办？”
　　红绡却笑道：“林丰，此时此刻，当世间，有谁还能扛得住你的一拳？”
　　林丰想了想：“算了，让他们自己反省去吧。”
　　说完，转身，一步一步往回走去。
　　原地留下半躺半坐的两位隐世门派掌门，也是修行界的大佬，呆呆地不知所措。
　　林丰只能一步一步咬牙往回行走，他体内空空如也，筋骨也十分疲惫不堪。
　　这是他能承受打出两拳的后果。
　　不知走了多长时间，红绡再次出现在眼前。
　　四周一片安宁，月色下，只有原野上的两道身影，相对而立。
　　红绡微笑着，伸出一只手。
　　“林丰，将断剑交给我，师父会想办法将其毁掉。”
　　林丰下意识反手抓住断剑，警惕地看着红绡。
　　断剑瞬间传来一阵抗议，而且十分激动，好像它发觉到了危险，十分抗拒林丰将其交出。
　　林丰用力握了握断剑，缓缓摇摇头。
　　“红绡，断剑是我的，我不会将它交给任何人。”
　　“林丰，你可知道这样做的后果？”
　　“我不知道，但是我知道交出断剑的后果。”
　　红绡叹道：“唉，林丰，这个世界很大，并非如你想象般简单，就算师父他老人家，有时候也难做得很，你还是听话的好。”
　　“断剑是我的。”
　　“林丰，我再说一遍，它叫泣血剑，是魔道大凶大邪之物，不能留存世间，这个道理你不明白？”
　　“只要我不入魔，断剑便会改邪归正。”
　　红绡冷笑一声：“笑话，刚才是谁要对闵素容动手的？”
　　“正当防卫而已，何须分个正邪。”
　　“你可以因防卫而杀人，却不可以用泣血剑吸人气血。”
　　“多说无益，我林丰有自己的道路，还是那句话，道不同不相为谋，好走不送。”
　　红绡见他神情坚决，脸上露出犹豫的神情。
　　“林丰，别说我没提醒过你，到时后悔，可就晚了。”
　　“不送。”
　　“你好自为之吧。”
　　红绡气的一跺脚，身体瞬间消失。
　　林丰则淡淡地看着空旷的田野，觉得红绡的身法速度，确实也有了很大提高，再不是当年的样子。
　　他回过神来，觉得自己为让断剑留在身边，好像是得罪了不该得罪的人。
　　可是，若是让他把断剑交出去，任他们销毁掉，心中着实不舍，毕竟断剑已经跟自己建立了良好且长久的友谊。
　　在林丰心中，断剑不再是一把残破的宝剑，而是自己的良师益友，能够互相帮助的战友。
　　谁能在强势面前，舍弃自己的战友？
　　这可不是他林丰的为人。
　　林丰一步步走回了永宁府城，赶到城门时，天色已经大亮，城门已开启，虽然没有百姓进出，守城军卒却仍然按照惯例，开门落桥，出城巡视。
　　有军卒认识林丰的，连忙迎上来行军礼，然后默默跟在林丰身后，在城门处，林丰摆手示意他们不必跟着自己。
　　十几个军卒，站立在城门口，目送林丰缓步走向城内的街道。
　　终于，林丰回到了暂时住处，屋子里放了早准备好的清水，稍微洗漱一番，然后自己跑到灶间去烧开水。
　　没有人打扰，四周十分安静，只有锅灶下的柴火，燃烧时发出的噼啪声。
　　永宁府城内，偌大的城区，没有居民百姓，等同于一座废城。
　　大宗土地上战争连年，导致人口下降严重，尤其是被海寇占据的数座府城内，十室十空，都没有了大宗百姓的活口。
　　林丰对此也没有什么好办法，只能任其慢慢滋养恢复。
　　喝了几口热水，吃完了手里的一块干粮。
　　林丰抱着断剑，盘坐在屋内的床上，闭上眼睛，沉入断剑空间里。
　　大正太子赵坚的案头上摆了一本奏折。
　　他已经仔细看了三遍，此时正瞪着丞相安正道。
　　“你给孤解释一下，为何他们会在形势缓和的情况下，仍然选择离开？”
　　安正道躬身回禀：“殿下，其他官员心里是如何想的，臣不甚清楚，可户部司郎中令嵇福成的出走，肯定是有原因，他曾上书减负，殿下在军管条例中，已经说得明白，在保证产量的情况下，适当减少赋税，一切都朝着合理方向走，可是...”
　　赵坚摆手：“孤让你说原因，没让你分析表面问题。”
　　“这个...臣实在没弄清楚。”
　　“好，原因暂时放下，孤问你们，能不能堵住这条漏洞？”
　　贾江左上前一步：“殿下，臣已经派人将漕帮一干涉事人员，全部拿下。”
　　贾江左已经成为京都城两万御林军副统领，实际掌控着整个京都城的城防和治安。
　　因为御林军统领是三皇子赵锐，一个整日吃喝玩乐的纨绔，所以贾江左便成了御林军的实际话事人。
　　沈余一听贾江左的话，立刻躬身奏道。
　　“还请殿下三思，漕帮乃我大正唯一能与外界流通的口子，若将他们全部抓捕，实际上已经堵住了我大正的一条重要经济脉络。”
　　贾江左扭头看着沈余。
　　“沈大人，漕帮私自将朝廷官员送出京都，难道还不能治他们的罪吗？”
　　“贾大将军，漕帮实乃一帮靠水道吃饭的百姓，只知拿钱办事，并无政治倾向，该治罪的，是那私逃的官员。”
　　“那他们也是一个协助私逃的从犯。”
　　沈余摇摇头：“若我大正朝廷需要，亦可让其运入所需物资，这条道不能断。”
　　“可是，这样的口子一开，其他官员...”
　　贾江左的话被赵坚打断。
　　“算了，放了漕帮的人，今后水道来往，御林军必须加强监管，告诉赵锐，不要再待在那些青楼酒肆，让他过来干点正事。”
　　说着话，将龙书案上的奏折往前一推。
　　“这十几个外逃的官员，进一步查实，城内还有没有余孽，再派人寻踪追捕，务必将其拿回衙门治罪。”
　　几位大臣立刻躬身称是。
　　大正皇城御林军统领赵锐，此时正半躺在一处豪奢的大厅内，左右伴着两个美丽的女子，面前摆了珍馐美味。
　　醉眼朦胧地看着大厅中间，一个身材曼妙的女子，轻歌曼舞，其妖娆的身段，在轻纱间若隐若现，勾人魂魄。
　　本就看得血脉贲张的赵锐，在舞女靠近自己时，突然起身一把将其拽到自己怀里，翻身压了上第1520章当众呵斥
　　在几个女子的惊呼声中，上下其手，状似疯狂。
　　很快，那舞女被赵锐扒得精光，还在无力地挣扎着。
　　女子的惊叫声引来了楼内管事，一个四十多岁的婆娘，快步跑了进来。
　　“哦呦，我的统领大人啊，这可使不得，小莲不卖身子的呀，大人您抬抬手吧，可怜可怜我们这些无依无靠的弱女子...”
　　她嘴里嘟囔着，见赵锐没有停手，连忙上前去拉扯赵锐。
　　赵锐早已精虫上脑，哪里管你卖不卖身，只管忙着自己的事。
　　别看赵锐整日醉生梦死的样子，从小可是被父皇赵争逼着弓马枪棒没少练，身体的底子还没被掏空。
　　那妇人如何能拽得开一个身体强壮的男子，那些乐师，伴舞都不敢上前，只是呆呆地看着，屋子中间的三个人在地上纠缠。
　　妇人死死揪住赵锐的衣服，不让他往下脱。
　　一旦让两人身上都没了衣服，事情可就控制不住了。
　　赵锐被那妇人拽恼了，用身体压住跳舞女子，挥起一只胳膊，反手一巴掌打在妇人脸上，将其打跌出去。
　　妇人鼻子里流出血来，鼻青脸肿，披头散发，尽管被打得头晕眼花，却不敢放松。
　　这可都是银子啊，一旦舞女被破了身，可就不值钱了。
　　关键时刻，除非赵锐答应给更多的银子，不然，此事不能任其发生。
　　她爬起来，继续上前纠缠，就是不让赵锐得逞。
　　赵锐眼神里露出杀机，在京都城，没有人敢如此坏其好事，就算京都第一楼的老鸨，也不敢在自己面前，如此放肆。
　　不知此女仗了谁的势，竟敢如此不依不饶。
　　他一只手按住了身子下的舞女，腾出一只手，正准备给那不知好歹的妇人来下狠的。
　　就在此时，有人快步跑了进来。
　　“统领大人，统领大人，殿下有令，让您即刻进宫，不得有误。”
　　这是他的贴身侍卫，早就习惯了这种场景，根本无视了赵锐身下那堆雪白，一直跑到赵锐跟前，躬身低语。
　　赵锐听到殿下两个字，便停住动作，皱眉骂着。
　　“他凭什么管老子的事，成天板着个臭脸，就跟他当了皇上一般，我老爹还没死呢，装什么大尾巴狼...”
　　“大人慎言，殿下现在主理朝政，您还是谨慎一些才好。”
　　“我呸，看看让他将大正弄成了什么样子，若让老子来管...”
　　赵锐越说越气，越发的口无遮拦。
　　侍卫连忙探手扶住了他的胳膊，示意其不要再说下去。
　　“大人，走了，改天再来收拾她们。”
　　赵锐虽然嘴上不服，可心里很清楚，他哥赵坚一直跟在父皇身边，在战场上出生入死，练就了杀伐果断的性子。
　　自己再闹，也只是嘴上发发牢骚，太过分的话，保不准被其弄个难堪，父皇母后都无法保住自己。
　　借势从舞女身上站了起来，临走时还踢了那舞女一脚，让其惨呼一声，翻滚着蜷缩到一边。
　　“给老子等着，给你脸了，装你妈的清纯，改天就让你当众乖乖伺候老子...”
　　赵锐骂骂咧咧地被侍卫拉走了。
　　赵锐被侍卫们簇拥着，一路进了皇宫内院，来到成德殿前。
　　本来借着酒劲，还是一副七个不服八个不忿的样子，等看到威严耸立的大殿，还有四周整齐的金甲武士。
　　赵锐这才收敛起来，稍微垂了头，快步进入成德殿内。
　　他距离赵坚的龙书案五丈处，便止住脚步，躬身施礼。
　　“殿下，臣弟来迟，望乞恕罪。”
　　赵坚皱眉看了他一眼。
　　“近前说话。”
　　赵锐又往前挪了两步，依然相距四张有多。
　　他是怕赵坚闻到酒气，故意站得远一些。
　　“赵锐，你整日都混迹在青楼酒肆，到底还有没有正事？”
　　赵锐垂头不语。
　　“你若觉得御林军统领干得不爽，孤可以让别人来干，让你随意出去厮混就是。”
　　赵锐忍不住了。
　　“殿下，还是说说正事吧，臣弟可是有耽误军务？”
　　赵坚冷笑一声。
　　“说你几句就受不了啦？”
　　说着话，用手敲了敲龙书案上的奏折。
　　“你也不看看，在你的控制之下，走了多少朝廷官员，他们都去了哪里，怎么出去的？”
　　赵锐抬头：“殿下，为何不问问，他们为什么要走呢？”
　　赵坚大怒，一拍龙书案。
　　“放肆，赵锐，你是觉得孤太心慈手软么？”
　　赵锐再次垂下头：“臣弟不敢。”
　　赵坚气地瞪着他，一时不知该怎么骂才好。
　　赵锐则是借了酒精的刺激，不忿赵坚当众呵斥自己。
　　如果仅仅是他们兄弟俩在此，骂也就骂了，谁也不知道，面子上也过得去。
　　可他们身侧还站了几个朝中的大臣，都竖着耳朵听呢，他赵锐身为皇子，又是御林军统领，不要脸的么？
　　父皇都没有这样骂过自己呢。
　　安正道见兄弟俩僵在当场，连忙上前劝道。
　　“殿下，三皇子也是尽心统领御林军，为京都城治安防御做了甚多，只是这次有官员逃离京都，事出突然，亡羊补牢，为时未晚，还请殿下息怒。”
　　赵坚借了台阶，冷哼一声。
　　“赵锐，你去查实漏洞所在，该追捕还是堵漏，许多事要做，别让孤再看到你在青楼酒肆出现。”
　　赵锐点点头，躬身施礼后，转身离去。
　　赵坚呆呆地看着赵锐出了殿门，无声叹息。
　　他并非真要拿下赵锐的御林军统领之职，眼下就只有这么个亲近之人，还能勉强在军中任职。
　　御林军不是其他军队，其掌控权必须要在自己人手里，无论是贾江左还是老牌大将军邱介，都不能让赵坚安心放手。
　　还有最关键的一点，赵锐这个御林军统领，是父皇亲口任命的，虽然赵坚很不待见赵锐，却不能当众违背父皇的旨意。
　　赵锐出了成德殿门，没有立刻出宫去干活，而是转身去了父皇的寝宫。
　　他心里憋屈，很想找个人发泄一番，可是琢磨了半晌，也没想出个合适人选。
　　以前父皇是最疼爱自己的人，许多事都能在父皇跟前说出来，包括对太子赵坚的不满。
　　所以，他还是来到父皇身边，这个曾经自己最信任和敬仰的人，虽然现在不能为自己做主，却能缓解一下憋闷的情绪。
　　赵争的状况更加不堪，已经连倚坐在被卷上都不能，正安静地躺在床上，两眼无神，只有胸口的起伏，还能辨别出，人还有口气喘第1521章你是说我脑子笨吧
　　赵锐坐在床沿上，含泪哭诉半晌，却得不到父皇半点反应，只有父皇眼角流下的两滴泪水，说明他的话，父皇还是听到了耳朵里。
　　赵锐轻轻给父皇擦去眼角的泪水，失望地离开了寝宫。
　　来到宫外时，看到御林军副统领贾江左正等在门口。
　　“怎么回事？”
　　贾江左躬身回道：“统领大人，朝廷里走了几个官员，是通过买通漕帮的人，走水道出的京都。”
　　“漕帮的人抓了吗？”
　　“本来是抓了几个主要犯事的家伙，可太子殿下的意思，是为了能与外部有个通道，下令放人。”
　　赵锐怒道：“那让老子堵什么漏洞？”
　　“统领大人，只说是加强监管，不要再放任何人出去。”
　　赵锐摆手：“些许小事，你办不了吗？”
　　“统领大人，事情虽然不大，可您得知道具体状况，不然，殿下那里...”
　　“行了，我知道了，有事先告诉我一声，省得让老子被动。”
　　“是，统领大人。”
　　“赶紧去办事吧。”
　　贾江左稍一犹豫：“统领大人，您得让在下知道去哪里找您吧？”
　　赵锐皱眉：“就去府里找我便是。”
　　“是，统领大人，在下这就去安排。”
　　赵锐摆手，示意他赶紧去干活，自己则转身往东去了。
　　他才不要回府，自己心里还憋着火呢。
　　“去告诉府里管家一声，就说我在金三书社。”
　　跟在身边的侍卫答应一声，策马离开。
　　赵锐则带了一帮子护卫，转而穿过一条街道，往另一个方向奔去。
　　金三书社是大宗朝时的一所颇具声名的青楼，大宗皇室被赶出京都时，金三书社便销声匿迹了。
　　如今，不知是谁，又悄然将其开放，虽然没有大张旗鼓，却依然在许多官商之中，占了很大的名头。
　　赵锐曾经来过几次，很快就迷上了这里的头牌，一个叫柳书雪的女子。
　　谁知，这个头牌太过油滑，根本不给自己占便宜的机会，几次三番后，赵锐便冷下来。
　　不过，虽然赵锐没有在柳书雪身上占到便宜，却知道这个女子不简单，是见过大世面的女人。
　　谈吐不俗，很是能给人开解情绪。
　　赵锐在柳书雪面前，渐渐也不隐瞒，很是多说了不少心事，包括皇宫内外，朝廷上下。
　　没想到，两人竟然有许多相通之处，大有相见恨晚之感。
　　所以，这次心中不快，无人吐槽，立刻便想起了柳书雪。
　　金三书社是比较高级的场所，其中的女子普遍从样貌身材上还有技艺上，都高于其他青楼一筹。
　　当然，要价自然也高，场所装饰相对于其他青楼的花团锦簇，更偏向于低调雅致，其家具设施却更加贵重珍稀。
　　听说赵锐到了，因为他的身份，柳书雪很快就过来陪酒。
　　赵锐上一顿的酒意还没消，眼前又摆上了珍馐美味，烫了一壶美酒。
　　柳书雪浅笑倩兮，在侧相陪，看着美人的笑脸，虽然没有得手，却也让赵锐的心里舒服了很多。
　　两杯酒下肚，赵锐开始诉苦。
　　“妈的，老子身为御林军统领，掌管着全京都的兵马，只是跑了几个鸟官，就把老子当众骂了一顿，你说，还有天理吗？”
　　柳书雪笑道：“哎呀，统领大人挨骂了？是谁这么不长心眼啊？”
　　“哼，还有谁，眼见父皇病重，独揽朝廷大权，目中无人，谁都敢骂，还没上位呢，就如此耀武扬威，这要是让他上了位，老子还不得让他给弄死。”
　　赵锐越说越上头，借着酒劲，口吐狂言。
　　“我的统领大人，可不敢这么大声说话，知道人家独揽大权，还不谨慎一些，小心隔墙有耳。”
　　“老子还就不信了，朝堂上他说了算，可两万御林军是我说了算，惹恼了老子，咱就刀兵相见，谁怕谁？”
　　赵锐猛地仰头灌下一杯酒，喷出一口酒气。
　　柳书雪轻轻给他斟满酒。
　　“统领大人，你手下的将领，可是都听你的？”
　　“自然得听我的，不然呢？他们还敢造反？”
　　柳书雪摇摇头：“造反倒是不敢，可他们若都听上头的话，不见得您能调得动他们。”
　　赵锐一愣，扭头看着柳书雪。
　　“你的意思是...”
　　“统领大人，书雪斗胆说一句，他们平日对您俯首帖耳，可一旦太子上位，这些将领该做何选择，不用奴家多说吧？”
　　赵锐呆住，一时作声不得。
　　柳书雪把话挑明，说得再直白不过，让他一度恍惚起来。
　　柳书雪给他夹了菜，放在跟前的瓷碟里。
　　“统领大人，您平日带兵，可曾笼络住他们的心么？”
　　赵锐更傻了，平日带兵他怎么会将手下放在眼里，谁见了他都是低眉顺眼，或者笑脸相迎，阿谀奉承，溜须拍马，那是怎么让他舒服怎么来。
　　这样的御林军将领，如果真遇到了什么朝廷大事，恐怕没有一个会听他指挥。
　　“我...该怎么办？”
　　柳书雪柔声道：“太子殿下乃军伍出身，军中将士莫不是从战场上尸山血海中杀出来的战友，统领大人在这方面没有任何优势。”
　　赵锐呆呆地点头，觉得她说得太对了。
　　“您只要附身认低，好好听太子殿下的话，便能继续坐享荣华富贵，还来照顾人家的生意。”
　　“依你这么说，老子以后将再无出头之日了？”
　　赵锐心中不服。
　　柳书雪白了他一眼。
　　“那得看统领大人想出个什么样的头了。”
　　两人越说越大胆，既然都已经说到如此程度，还有啥好隐瞒的。
　　赵锐端了酒盏，扫了一眼四周。
　　“书雪，你说我有没有可能...”
　　柳书雪知他所指，连忙摇头：“没有，放弃您这不切实际的想法吧。”
　　“为什么？”
　　赵锐依然不服。
　　柳书雪淡淡一笑：“统领大人，奴家对当前的局势了解得不够透彻，只知道您该安稳享受当前的生活，不适合掺和这些朝堂争端。”
　　赵锐冷笑：“你是说我脑子笨吧？”
　　“统领大人，运气加实力，还需要对局势有个非常清晰正确的判断能力，您自己想想，现在具备哪一样？”
　　赵锐皱眉细思，半晌后。
　　“运气这个玩意儿不好说，实力呢，京都城全在我的掌控之下，至于局势嘛...”
　　他说到这里，转头紧盯着柳书雪的眼睛。
　　“若我说看得很清楚，不知你信不信第1522章断剑的恐惧
　　“奴家自然是信的，但不知是个什么具体状况，也不敢妄下断言，还是陪您喝酒吧，要不要让凡柔给您舞上一曲？”
　　赵锐已经被她引得上了头，摆手道。
　　“让她们都退下，今日我好好跟你盘盘这个道。”
　　柳书雪自然不拒，转头示意那些伺候的侍女退出去。
　　“统领大人，今日所说，皆是酒后之言，不要当真，现在四下无人，您就敞开了说，到底有几分把握？”
　　赵锐点点头：“嗯，五五开是有的，军队仍在我手中，京都城，包括皇宫大内，都在我的掌控之下，父皇那里，今日也去看了，话都不能说了，也没留下只言片语，所以...”
　　“所以您觉得有机会？”
　　“难道不是吗？”
　　柳书雪摇摇头：“太子殿下多年战场征战，岂能如此简单。”
　　赵锐摆手：“且不说他的复杂，只是说父皇那里，就曾不止一次说过，要废了他这个太子，这事在皇宫内有不少人是知道的。”
　　“知道又能如何，没有真的废除太子，那就不能作数，另外，皇上没有留下只言片语，对你更是不利，朝中大臣们依然只认太子殿下。”
　　柳书雪板着指头给他分析道。
　　赵锐已经喝得两眼通红，听到柳书雪的话，凶狠地瞪着她。
　　“老子找个机会挥军进宫，先把他宰了，看看谁还敢跟老子争。”
　　“你有信得过的人吗？”
　　赵锐眼珠子转了转：“眼下除了你，也没人肯给我出个主意。”
　　“那您可得千万小心些，此事万一被透露出去，恐怕您立刻就会死无葬身之地。”
　　赵锐突然抓住了柳书雪的手，急切地问道。
　　“书雪，我把身心都交给了你，能给我策划一番么？你放心，将来我若能登基为帝，你便是朕的皇后首选之人。”
　　柳书雪轻轻将手挣脱出来，叹了口气。
　　“三皇子，此事难度太大，奴家还是劝您平息胸中不忿，好好做您的御林军统领，不然，一个不好，便是尸山血海，凄惨无比。”
　　赵锐一拍桌案，震得杯碟乱跳。
　　“老子就是咽不下这口气，若父皇无恙，怎也轮不到他赵坚上位。”
　　柳书雪期望地看着他。
　　“皇上可曾给您留下什么信物么？”
　　赵锐失望地摇摇头。
　　“谁也没想到，父皇的疾病来得如此突然，估计是没来得及准备...”
　　“那朝中可有您的嫡系大臣？”
　　“母后肯定会支持我，还有...”
　　他也想不出第二个支持他的人了。
　　赵锐一向纨绔无形，混迹青楼酒肆，怎么会有朝中大臣看好这样的皇子，会推举他来继承大统？
　　柳书雪靠近赵锐，压低声音问道。
　　“如果能杀了赵坚，您有多少把握控制朝中百官？”
　　赵锐眼睛一亮：“自然有十分把握，书雪可是有办法干掉赵坚？”
　　美酒加上美人，让赵锐昏昏然起来。
　　“统领大人稍安勿躁，且让奴家好好想想，此事不敢再过他人耳目，不然...”
　　“我知道厉害，放心计划便是，他日登基，必有厚报，赵锐在此发誓。”
　　柳书雪摆手：“现在就去好好巡视京都城各处，善待手下将士，争取多拉拢些人手。”
　　“那你...”
　　“到时奴家自然会给你消息。”
　　赵锐心中大喜，他知道柳书雪不凡，以自己三皇子，加上御林军统领的身份，都无法将此女拿下。
　　并非自己不想，而是试过几次之后，还真是能力不够。
　　赵锐被柳书雪一顿说，立刻心中畅快，心满意足地离去。
　　柳书雪从小楼窗口中，看着他带着一众护卫，纵马离开，嘴角微微上翘。
　　身后有轻轻的脚步声响起，一个略显沙哑，听上去却十分性感的声音。
　　“书雪，你这是要玩火吗？”
　　柳书雪转身，一脸笑意地看着眼前的美人。
　　“长公主，以您的智慧，怎么可能猜不到我想干啥。”
　　来人正是大宗朝长公主赵天瑜，金三书社也是她弄起来，并请了柳书雪和凡柔来此坐镇，想找机会搅乱大正朝廷。
　　“赵锐这个傻瓜，以他的能力，还想做这个春秋大梦，真是笑话。”
　　赵天瑜不屑地冷笑道。
　　柳书雪转身看着窗外的街道。
　　“这些皇家子弟，长公主最是了解，若不是他纨绔的性子，哪里会如此好糊弄。”
　　赵天瑜点点头，告诫道。
　　“赵坚此人有头脑，军中也很有威信，不是个简单的人物，你须小心谨慎才是，到时别惹祸上身。”
　　“只是想给他们添点乱，加速其衰败的进度而已。”
　　“林丰真是好手段，竟然将大正朝逼到了死角，就算你我不动，他们也坚持不了多久的。”
　　赵天瑜提了桌上的酒壶，给自己斟满了一杯酒，仰头喝了下去。
　　柳书雪扭转身，歪头看着赵天瑜。
　　“怎么，想他了？”
　　“啐，我想得着嘛，人家心里根本就没有我这么一号人。”
　　“那你干嘛冒险来此，弄这个金三书社，其目的不就是给赵争添堵，暗中给林丰助上一臂之力嘛。”
　　柳书雪继续调侃道。
　　赵天瑜落寞地摇摇头。
　　“唉，林丰此人大才，根本无需我等助力，若能提前瓦解大正朝廷，也只能算是给他锦上添花而已。”
　　柳书雪不再开玩笑，脸色郑重地说道。
　　“长公主需要倍加小心，许多皇亲国戚，达官贵人，可都是认识你的，别到时漏了马脚，惹来杀身之祸。”
　　赵天瑜一脸戏谑地看向柳书雪。
　　“书雪啊，别以为我不知道，你岂是个简单的，若我真有杀身之祸，你不会见死不救。”
　　柳书雪皱眉道：“大正京都城被守得水泄不通，就算再有能耐，我柳书雪也没长翅膀，一旦事情败露，到时也无处躲避，只能身陷死地。”
　　赵天瑜一脸的不在乎。
　　“行吧，到时咱一起上路，就算赵争醒不过来，赵坚也断不会放过你我，好好做计划才是正事。”
　　两人相视一笑，浑没把生死当做大事。
　　永宁府。
　　林丰闭目打坐，手捧断剑，正沉浸在其中。
　　忽然，断剑传来一阵波动。
　　这次的波动与以往大不相同，林丰察觉到，断剑的意念中，带了些许恐惧和不安。
　　有高手到来么？
　　可是，断剑面对再强的对手，也未曾发出过如此的意念波动。
　　它在催促林丰尽快离开此地，意念表达得十分迫第1523章又临生死
　　林丰抬手将断剑插到后腰上，然后起身，来到后窗前，稍一凝神，也没觉得有异常。
　　但是，断剑不会欺骗自己，既然是有危险，还是暂时离开为好。
　　林丰身体弹起，从窗口一掠而出，翻身跃上对面的屋脊，一路往城南奔去。
　　谁知，他刚刚跃出城墙，后腰上的断剑便跳动得越发急切起来。
　　林丰刚刚掠出不到十里地，断剑突然就安静下来，不再发出半点波动。
　　林丰停住，四面扫视着。
　　隐隐发现，距离自己十几丈处，站了一道黑影。
　　身体佝偻着，手里拄了一根木杖。
　　伴随着一阵咳嗽声，林丰立刻知道，此人是红绡的师父。
　　果然是高人，就连断剑都产生了恐惧不安的躁动。
　　“小子，把断剑交给老夫，你我师徒还能继续。”
　　老头一边蹒跚地往前走，一边喘息着说道。
　　林丰可不敢小觑这个行将就木的老家伙，人家是有真本事，可以轻松击杀自己的本事。
　　“呃...断剑已经被我收回，不会再出问题。”
　　“小子，断剑必须毁掉，不然谁也控制不住此物，交给老夫便是，你想要什么，直说就好。”
　　林丰感受到后腰的断剑，传来急切的意念，十分抗拒自己把它交给老者。
　　遂深吸一口气：“我只想要断剑。”
　　老头沉默下来，阴恻恻地看着林丰。
　　半晌后。
　　“小子，那一拳之威你可感受得到？”
　　林丰点点头，他当然非常清楚。
　　“老夫还有更厉害的杀着，可是想学？”
　　林丰摇摇头。
　　“你觉得老夫不能将断剑连带你小子一起除掉？”
　　见林丰不说话，老头嘿嘿冷笑起来。
　　“别以为老夫跟你如此墨迹是没有把握，只是觉得你小子天赋不错，很是能够领会一些高深的本事，生了些许惜才之心而已，这点耐心可是不多...”
　　林丰心里哀叹，也不知道自己为了什么，会选择与高出自己很多的人较劲。
　　反手从身后握住断剑，将其抽出来，横在身前。
　　他的动作，已经表明，宁可死，也不放弃断剑。
　　“好小子，却是越来越对老夫的脾气，不过，依然留你不得...”
　　话音未落，老头的身体不动，只是一挥手中拐杖，凭空便生出一道锐利如刀锋般的劲风。
　　林丰身体纵起，想让过横斩的劲风。
　　谁知，那股锐锋突然拐了弯，斜向上直斩林丰双腿。
　　林丰无奈，运气将断剑向下猛劈过去，试图拦住那股劲风。
　　砰然大响，林丰被大力震得向上翻滚着，双臂酸麻无力，差点将断剑扔掉。
　　身体还未落地，再次感受到一股劲风袭来。
　　握在手里的断剑也跟着他一起哆嗦起来，将一股精纯的真气硬性传输到林丰手臂上。
　　林丰不再犹豫，放开抵御，接收着断剑传过来的真气，同时身体凌空再次上扬，快速在空中变换着方向。
　　躲避着寻隙追踪的劲风。
　　那种无影无踪，只凭感觉才有的锋锐，让林丰躲避得十分辛苦。
　　而那老者，却稳稳地站在原地，好整以暇，动也不动。
　　双方的差距可见一斑。
　　不过，林丰看不见的是，老者眼里露出了一丝惊诧，他也没想到，眼前这个小子，进步如此之快。
　　他已经活了不知多久，连自己都忘了年龄，却从未见过如此奇葩的人，若以天才论之，这小子却比天才更加妖孽。
　　老头眼神复杂，手下并未停止，不断挥动拐杖，让空中的劲风不断增加，形成了一个纵横相连的网，将身在半空的林丰笼罩在其间。
　　老头想看看，林丰到底能抗到什么程度。
　　既然已经动了手，撕破了脸，林丰的天赋越高，老者就越想毁灭掉林丰。
　　林丰体内真气鼓荡，仿佛自己是个充满了气体的皮球，无需落地借力，只用断剑横劈竖斩，就可以在空中东躲西藏，凭着敏锐的感觉，在纵横锐锋的缝隙中穿梭上下。
　　他在躲避中想极力拉远与老者的距离，却无论如何努力，才发现，双方的距离，依然如初见时的模样，没有半点改变。
　　这个老者太过神奇，让林丰产生了一种不可战胜的气馁。
　　在仓皇躲避中，林丰的衣衫被劲风切割得七零八落，半空中飞舞着片片碎布，犹如乱飞的蝴蝶。
　　林丰全神贯注，不能让一条劲风沾到身上，他知道自己的真气抗不住这种强劲的割裂，一旦被切中身体，就是个非死即残的下场。
　　实在躲避不开的，便采取断剑劈砍的方式，硬抗一把。
　　随着时间的推移，林丰渐渐感到有些绝望，因为老者劈过来的锐利风刀，越来越多，越来越密集，堵死了自己所有躲避方向。
　　他的动作幅度加大，所需真气量也成倍增加，幸亏有断剑的大量供应，才勉强维持住没有被打残的局面。
　　林丰绝望，可是，那老者心中的惊讶程度，更甚于林丰。
　　自己有多久没有过全力出手，老头自己都记不清楚，肯定是超过大几十年的长度。
　　没想到，如此全力攻击的状况下，依然不能将林丰拿下，这让老者怀疑起自己是否已经退步到无法接受的程度。
　　老者渐渐有种力竭的感受，毕竟年龄过大，体力和真气供应量有限。
　　别看他挥舞自如，可是，每一击都需要巨大的真气消耗在支撑着，稍有松懈，便是一招无用的攻击。
　　眼前的年轻人，才多长时间没有见面。
　　当初时，只需一拳便能将其重创，可如今，全力出手上百刀，却依然没有击落这个，在空中忙乱的小家伙。
　　两人都到了强弩之末，就看谁能坚持下去。
　　林丰的身上已经见了血，不知哪一条锋刃，将其左胯割掉了一片血肉，根本感觉不到疼痛，也顾不得疼痛。
　　林丰的全部精神，都放在感受锋刃的方向和来势，在大脑无法反应时，全凭本能在躲避和防御。
　　就是身体的动作已经比脑子快了那么一分。
　　第二处伤势在右肩膀上，大块的皮肉，已经看到了森森白骨。
　　林丰发髻散乱，断发飞扬，形象十分狼狈。
　　可他依然全神贯注，左躲右闪，断剑不断挥舞着用力劈向前方。
　　这样的生死拼杀，自己不知经历过多少，一向在绝地中求生存的性子，激发着他精第1524章师父老了
　　每一次的撞击，都能让他气血翻涌，身体向后抛飞老远。
　　却不敢稍有失去平衡，为了躲避下一击，做出提前反应。
　　这样的打斗，从来没有过的辛苦，生死只在刹那间。
　　而老者的身影却越逼越近，力量越来越大。
　　林丰不知道老者的状况，却能从每一次出手中，感受到对方的强大。
　　完蛋了，老子恐怕要为保住断剑，死在此地。
　　而手中的断剑，还在不遗余力地支撑着林丰体内真气的消耗，在最绝望的时候，给予林丰最后顽强拼一下的希望。
　　老者也拼上了老命，拐杖在空中划出十数道锋刃，彻底堵住林丰能躲避的所有空间。
　　林丰绝望的发现，再也无法躲得开眼前这些让人眼花缭乱，纵横无暇的劲风锐刃。
　　断剑此时也疯狂了，在真气传输中，一道光点被打入林丰的体内，而这道在断剑空间内，乱飞了不知多久的光点，立刻随着真气的运转，被林丰劈了出去。
　　光点犹如冲出枷锁的流星，撞到了切割到林丰眼前的一道再避无可避的锋刃。
　　谁知，那光点不但将锋刃撞碎，劲力不消，继续往前冲去。
　　眨眼间冲向正挥舞拐杖的老者。
　　那老者正在拼尽全力，企图用最后的力气，将林丰斩于风刀之下。
　　突然警觉，随即就手中拐杖一横，拦在身前。
　　一道光点正撞击在他的拐杖上，声音不大，却十分沉闷。
　　第一次，老者的身体往后退了两步，脸色发红，随之而来的是一阵遏制不住的剧烈咳嗽。
　　光点消失不见，老者却用拐杖撑住身体，手捂着胸口，咳嗽不止。
　　光点撞碎的锋刃，给了林丰逃脱的一丝机会，让他从纵横的锋刃中钻了出来，虽然再次割掉了胳膊上的一块皮肉。
　　人却活着站在了杂草地上。
　　风停云消，林丰晃荡着，衣衫褴褛，浑身浴血，他竭力稳住身体。
　　皱眉看着不远处，那个咳嗽的犹如风中残烛的老头。
　　林丰没有趁机反攻，因为他也没了力气。
　　断剑的一通大量输出，此时变得沉寂无声，原本活泼的意念传输，也再无丝毫声息。
　　见老者一时缓不过来，林丰干脆一腚坐到了地上，大口喘息着。
　　随手捡起一块布条，将自己的胳膊上，正在流血的伤口扎住。
　　衣衫零落飘摇的布块布条到处都是，身上的三处伤口，暂时被林丰草草包扎起来。
　　就是做了这么多动作，老者的咳嗽依然没有停止的意思，也不知道他的肺还能撑多久。
　　林丰已经看到了老者的嘴角，有发了黑的血迹流出，嘴巴里咳出了不少气泡。
　　这是肺癌吧？
　　林丰疑惑地看着老头，觉得太像肺癌的症状了。
　　老头撑不住佝偻的身体，也缓缓坐到了地上，体力真气的消耗，让他压不住体内的恶疾，为了一个小子，差点把命搭在此地。
　　两人就如此相隔了五丈左右，坐在地上，间或互相看一眼，然后老头继续咳嗽，林丰忙着缓气儿。
　　不知过了多久，老头渐渐停止了咳嗽，林丰也暂时缓过来一点。
　　两人同时扭头，看向远处。
　　有一辆马车映入眼帘，晃晃悠悠地向他们驶过来。
　　林丰捏了捏手中的断剑，没有半点反应。
　　自己在这场战斗中，毫无反抗能力，也没任何机会反抗，都是处在挨打的状态中，还手忙脚乱，差点被斩杀当场。
　　幸亏刚才的光点，给了自己一个意外的惊喜。
　　林丰这才想起那道光点，四处扫视一眼，早已不知去向。
　　他回忆起来，这道光点应该是来自无念流门的鹤田蝶，被自己干掉后，她随身的宝物，则被断剑束缚在了它的空间中。
　　很久远的事情了，自己都差点忘记。
　　没想到，就是这个无念流门的宝贝，救了自己一命。
　　一饮一啄，皆有前缘。
　　只是可惜，这个宝贝跑了。
　　林丰与老头各自想着心事，再没有动手的兴趣，只是扭头看着远处的马车，慢慢晃悠到了跟前。
　　那是一辆破旧的马车，行驶起来吱吱嘎嘎地浑身响动，车上还遮了块破草棚子，不知拉了什么。
　　赶车的人坐在车辕上，头上戴了竹笠，手里拿了一根藤条，驱赶着一匹瘦马，在两人之间将马车拉住。
　　车上的车夫没有下车，只是透过竹笠下，左右看了看两个坐在杂草地上的人。
　　竹笠遮住了那人的大半张脸。
　　身上是打了不少补丁的粗布短褐，一个再普通不过的赶车人。
　　林丰却看到，那车夫的嘴巴，半张着，半天合不拢。
　　呆滞了半晌，赶车人才跳下车辕，快步来到老者身前，蹲下身子，仔细查看着老头的情形。
　　“师父，您怎么了？”
　　老者没说话，只是缓缓摇头，费力地喘息着。
　　就连坐在不远处的林丰，都能听到老者喘息中带了撕拉撕拉的动静。
　　听到说话声，林丰知道，这个车夫就是红绡，也不知道她赶了辆破车过来干嘛。
　　红绡小心地抽出粗布手帕，给老者擦去嘴边的血迹，伸手捏住他的手腕，试了试老头的脉象。
　　估计觉得没啥大事，便转头看向林丰。
　　虽然林丰浑身上下血迹斑斑，披头散发，衣衫只剩了胸前到大腿那一块的布片，可从神色上，并没有看出有大的问题。
　　“师父，他...”
　　“唉，师父老了。”
　　红绡心中的震惊程度，不亚于她师父，没想到，眼前这个年轻人，想当年，差点死在自己的刀下，根本跟不上自己的速度，若不是别人替他当刀，也活不到现在。
　　这才几年？
　　竟然能够跟自己的师父，一个被自己仰视到天神般的人物，拼成了这个模样？
　　这个林丰是个人类吗？
　　红绡十分怀疑林丰的真实性，确定自己不是在梦幻之中。
　　她小心地走到林丰跟前，依然是蹲下身子，伸手捏了捏林丰的胳膊，见林丰没有反应。
　　她伸出一根手指，戳了戳林丰肩膀上，那块被血染得殷红的地方。
　　林丰龇牙咧嘴地叫了一声，怒视着红绡。
　　“不好意思，我只是想证实一下...”
　　红绡脸红了，连忙解释。
　　林丰无奈苦笑：“你怎么会弄了辆破车过来这里？”
　　红绡扭头看了一眼马车。
　　“呃...我觉得...你们可能...”
　　林丰叹口气：“算了，要是没猜错，车上拉的是棺材吧。”
　　“咳咳...”
　　红绡也咳嗽起第1525章做好随时送命的准备
　　红绡试图解释。
　　“林丰，是这样的...”
　　“嗯，我知道，感谢你还想着为我收尸，不枉你我相交一场。”
　　“但是，我没想到...”
　　“嗯嗯，我也没想到。”
　　林丰几次打断红绡的话，让她闭住了嘴巴。
　　一切都很清楚，她师父出手要取断剑。
　　可以红绡了解的林丰，肯定不会轻易放手，两个人必然会起冲突。
　　冲突的结果，红绡连想都不用想，肯定是林丰被干掉，断剑被师父拿走。
　　以她的计划，便是来尽一番朋友之谊。
　　想必师父不会因此而责怪自己。
　　谁知，结果却大出意料之外，红绡已经被震惊到外酥里嫩了。
　　老头终于缓过来，勉强柱了拐杖，颤颤巍巍站起身来。
　　“小子，你是铁了心要留下断剑么？”
　　林丰没有回答，只是安静地看着老头。
　　之前的一切，难道是自己在演戏？
　　还是拿了自己的性命，在跟你开玩笑？
　　老头不再等他的回答，慢慢转身往马车走去。
　　“行，你小子有种，可是后果会很严重，你得做好随时送命的准备...”
　　老头说着话，瞥了一眼林丰手中的断剑，眼神中稍露一丝疑惑和忌惮之意。
　　他不好意思问刚才的光点是个什么玩意儿，差点把自己给撞死不说，跑得还贼快。
　　高人的形象得保持住，虽然心怀疑惑，却转身慢慢爬上了马车，摆手道。
　　“红绡，咱走了，让这混小子自己好好琢磨吧。”
　　红绡看了看林丰，知道他性命无忧，也摇头叹道。
　　“林丰，我...”
　　“去吧，我有分寸。”
　　林丰知道红绡左右为难，截断她的话，微笑着摆手。
　　红绡再次看了看他身上的伤口，冲他翻了个白眼，那意思，你有个毛的分寸，都快把命丢这里了。
　　又想到林丰的性格，叹口气，只得起身，回到马车上。
　　林丰依然盘坐在地上，静静地看着马车缓缓离开，渐渐消失在自己的视线里。
　　明智清秀逃到长治州城内，没有等到本岛天皇的旨意。
　　他觉得自己确实不是指挥军队的材料，立刻下令，让远在延信府的大谷吉，放弃延信府，马上带队回长治州。
　　眼下整个军团没剩下多少人马。
　　沿海长治，福长，吉瑞三座府州的兵马，加上大谷吉的残部，一共不到三万人。
　　虽然没有了进攻能力，但是凭借三座坚固的府城，还是可以跟镇西军抵抗一阵子的。
　　三座府州背后都是大海，镇西军根本无法截断他们的补给，所以，明智清秀在岛左尚泓和麻生浅川的建议下，决定调回大谷吉，坚守三座沿海府州。
　　因为这三座府州被他们占据多年，城内已经有了许多居民，他们在这里安了家，并开始农耕。
　　也因此吸引了在海上四处漂流的海盗，聚集到三座府州，变成了合法的居民。
　　百姓越来越多，开垦的农田面积也大起来，不但能自给自足，还能给管理府城的军队纳粮，形成了一套自己的体系。
　　俨然已经成了大合族的土地。
　　一旦他们撤军，不但无法向天皇陛下交代，也无法保证全城内的居民百姓安全。
　　明智清秀急着调大谷吉前来负责整个军团的军务，还有自己的心思在里面。
　　他觉得此地太危险，还是赶紧回归本岛，在天皇陛下座前听命，干他文官该干的活。
　　不但可以继续享受荣华富贵，而且还十分安全。
　　毕竟在这里见识过镇西军的强大后，不知道哪一天，一觉睡醒，就成了人家的俘虏。
　　这些日子里，明智清秀连个完整的觉都睡不安稳。
　　大谷吉接到明智清秀的命令后，心中十分兴奋，立刻放弃了荒凉的延信府，带了剩余不足六千的队伍，往长治州赶去。
　　他早就想接替北条信成，当上大合族入侵大宗军团的首领。
　　因为他心里根本没看得上北条信成的指挥能力，如果军队由自己掌控，这场战役，根本不会失败。
　　或者，以自己的能力，在短期内拿下洛城，也并非不可能。
　　所以，大谷吉要重振大合族军团的精神，争取在自己的带领下，再创辉煌，给天皇陛下一个完美的交代。
　　红绡和她师父坐着马车离开后。
　　林丰没有急着回永宁府，就在原地盘坐起来，开始恢复自己的内力和外伤。
　　他将断剑捧在手里，将意念沉浸到断剑里的空间中。
　　这样做过多次，感觉效果要比自己干坐着要好太多。
　　此时的断剑空间，依然雾气茫茫，有种死寂的感觉，缺少了平日的活泼灵动。
　　那道整日在空间窜来窜去的光点，也不见了踪影。
　　林丰有些可惜，那可真是个阴人的好东西，没想到威力如此之大。
　　想想当年，若不是有断剑，自己很可能早就被鹤田蝶给干掉了。
　　林丰将体内的真气与断剑空间互相关联起来，形成体内与空间循环的一个通道，这样既能恢复自己的体力，也能连同断剑一起恢复活力。
　　由于断剑给自己输入的真气过多，林丰并未有效使用，现在又反哺回去。
　　这样做的效果十分有效，时间不知过去了多久，断剑渐渐有了反应。
　　因为要帮助林丰力抗老者的攻击，断剑输出太大，差点让它再次陷入深度睡眠之中。
　　这次有了林丰的帮助，断剑恢复起来也十分迅速。
　　天黑下来，又亮起来。
　　三天后，林丰睁开了眼睛，稍微活动了一下身体，发觉伤口也不疼了，体力真气都已经恢复得差不多。
　　只是觉得肚子饿得厉害，加上口干舌燥，需要尽快弄点水喝。
　　正当他琢磨着回永宁府还是先去找水喝时，恢复灵动的断剑，突然传来一股意念，让林丰往西北方向走。
　　不知何意，但想到断剑不会害自己，还是起身往西北方向奔去。
　　林丰一直循着断剑的指引，来到永宁府西北方向的丰泽河边，面对滔滔的河水，一时不知断剑到底要干什么。
　　根据断剑的意念，他将断剑举到空中。
　　就这样，林丰举着断剑，站在河边，呆呆地看着宽阔的河面。
　　一刻钟过去，断剑仍然没有放弃的意思，林丰也只能举着它，继续坚持。
　　又过了半刻钟，正当林丰要放弃时，突然，反映着阳光的河面上，爆起一团光晕，速度极快地冲向林第1526章李代桃僵
　　原来断剑是感应到了光点的方向和位置，让林丰赶过来回收这个宝贝。
　　也许是光点待在断剑中时间久了，双方产生了一些相互依存的联系。
　　或者这个小家伙觉得断剑的空间内，更适合自己生存和生长，这才让逃出空间的光点，不肯远离，在断剑的再三诱惑下光点再次回归断剑空间。
　　只是眨眼间，光点便消失在断剑前。
　　林丰知道它已经钻进了断剑空间内，便收回断剑，插到后腰上。
　　既然结果不错，林丰放松身心，看着眼前的滚滚河水，突然纵身一头扎了下去。
　　比游鱼更加灵活的林丰，穿梭在波浪之中，片刻间，就探手抓住了一条硕大的游鱼。
　　吃了一条烤鱼，林丰将烤干的破布片仍然套在身上，抽出断剑，垂头看了良久。
　　半晌后，一甩手，将断剑抛向滚滚河水，眼看着断剑在水中砸起一朵浪花，然后消失无踪，这才转身往永宁府走去。
　　看看自己狼狈的样子，快让老头把衣服给削成比基尼了。
　　林丰觉得还是黑夜里进入府城的好。
　　一路上没有人烟，到处是荒凉的土地。
　　林丰觉得甚是可惜，大片靠近河岸的沃土，如果有人能在此开垦田地，丰收应该是常态。
　　只要农业发展起来，各种手工业也会相继发展，经济便随之有长足的进步。
　　大好的土地和生活环境，就是没有人。
　　林丰一路琢磨着接下来的对策，在半夜里翻越城墙，进入永宁府，先是飞身进入镇西军驻扎的营地内。
　　将意念散开，扫视着整个军营中的状况。
　　本就是处于战时状态，镇西军营地里井然有序，该巡逻站岗的，该睡觉休整的，丝毫不乱。
　　各种兵器排列整齐，还有专门存放武器的仓库，里面包括各种战备物资。
　　还又在战场上损毁的兵刃，都堆放在角落里。
　　林丰寻找的就是这个东西，他悄悄进入武备库里，随手挑拣了几件损毁的钢剑，留下一把跟断剑差不多形状的残剑。
　　又去军营厨房中偷了几块干粮，顺手拽了挂在外面晾晒的衣裤，然后退出营地，快速回到自己的居所。
　　他走了大半夜的路，鱼肉消化得太快，腹中再次感到饥饿。
　　先到灶间生火烧水，然后清洗身体，换上衣服。
　　这些年被人伺候惯了，干活的手法有些生疏。
　　还好，林丰动手能力很强，宅子里没有饭菜，但是院内有水井，烧锅热水还是没问题的。
　　有热水喝，感觉肚子更加饿了。
　　林丰回到屋子里，就着热水啃着从军营中偷来的军粮。
　　突然就感觉到了自己心脏跳动不稳，这是又有修者进了永宁府。
　　随着林丰的巨大进步，虽然还是不能如断剑般感应那么远的距离，却也只是片刻间，自己就能感受到了临近的人影，在屋脊上无声飞跃奔腾。
　　修者还不止一个。
　　林丰仔细感受了一下，一共四个人，面目很是陌生。
　　但是，这些人虽然年龄都在六十往上，也属在修者中的高阶层次，却比高正清，穆乾阳，吉风行等几大门派的掌门，差了不少。
　　林丰很清楚，这是奔了断剑来的。
　　既然林丰已经认了断剑是自己的一部分，甚至冒着生命危险，在鬼门关前走了一趟，那就不怕任何来打断剑主意的敌人。
　　继穆乾阳和闵素容两人之后，他们来的算是晚的，或许都不知道，两个顶尖的掌门，都被自己打垮了。
　　林丰很奇怪，高正清和吉风行将断剑这个包袱转移到自己身上，他们却不见了踪影。
　　这是相信自己能摆平呢，还是已经失去信心，心灰意冷之下，回归本门潜修去了？
　　他们能放下断剑搅起的风波吗？
　　林丰之所以还待在永宁府，就是知道，断剑的影响，不会只有穆乾阳和闵素容两个修者。
　　这些常年在修行的家伙，执念甚重，自己认定的事情，是不撞南墙不回头。
　　林丰此时，已经不把这些隐世门派中的高阶修者，放在心上。
　　他用一块粗布将“残剑”包裹起来，放在桌子上。
　　这把从军营中挑拣出来的残剑，经过自己的稍许加工，弄得很像断剑的模样。
　　弄好这些，便老神在在地端了热水，喝上一口，然后啃一口干粮，慢慢咀嚼着。
　　片刻间，几个修者已经站在宅院四周的屋脊上，还有在院墙上蹲着的。
　　他们安静下来，倾听着屋子里的动静。
　　看来是在判断，这里是不是正地方。
　　每个隐世门派，都有自己在江湖上的代理人，这些人必须保持四通八达的人脉。
　　对于打听林丰的所在之处，并不是很困难。
　　知道林丰现在躲在永宁府城内，至于是在府城内的具体位置，就需要他们自己前来探寻。
　　这些人也并不是今日才来，而是在永宁府城转悠几天了，只是今夜才发现了林丰的踪迹。
　　四个人呈四个方向，将宅子围在中间，就怕一个不好，让林丰再逃掉。
　　他们还在庆幸，是不是中兴门的穆乾阳和昆嵛山的闵素容，两个顶尖掌门，并未找到这里。
　　因为，经过意念探索，林丰好好地坐在屋子里喝水。
　　一只长条包裹里，一把锈迹斑斑的断剑，安静地躺在桌子上。
　　如果有人比他们先到，岂能让这么个年轻人和他的断剑，好端端地待在屋子里？
　　只要林丰还在，那把断剑的真实性就很大。
　　四个人都心里窃喜，觉得自己此行不虚，也没有白白浪费时间。
　　他们都是一方的高人，只有在几个大门派的掌门面前有压力，其他则是海阔天空，任自己翱翔的空间。
　　哪里会将一个年轻人放在眼里，只要找对了人，那断剑可就是他们唾手可得的东西。
　　四个人略一沉吟，从四个方向同时往宅院前后跃落地面，无声地往中间逼近。
　　都已经商量过几次，他们之中无论谁拿到断剑，都会共同参悟，共同进步。
　　落在正门处的修者，今年七十一岁，依然身体矫健，精神旺盛，负手迈步，来到门前。
　　相距门扇不足一丈时，那两扇木格门便无风自行往两边敞开，让他缓步跨进了屋子里。
　　灯火摇曳，林丰依然坐在桌前，端了热水一口一口地慢慢啜着，好像根本没有感觉到屋子里进了第1527章千真
　　那老者来到屋内，脸上挂了慈祥的笑容。
　　他一进屋子，就先看了看摆在桌子上的那个长条包裹，真实感受了一下，应该就是那把将修行界闹得鸡飞狗跳的断剑。
　　意念一扫间，再次确认包裹中残了一半的剑身，锈迹斑斑，发了黝黑的颜色。
　　不是断剑又是什么。
　　老者是十分谨慎的，再三确认断剑后，眼睛里便冒出了精光，神情振奋起来。
　　“呵呵，林丰是吧，是你自己交出断剑呢，还是让老夫自取？”
　　林丰看都没看他，只是淡淡地问道。
　　“你知不知道，断剑乃大凶大邪之物，会让人蚀骨销魂，堕入混乱贪婪的深渊？”
　　“你一个小娃娃都没事，难道会比老夫更有定力，笑话，想必是不愿意自动交出来，还是让老夫自取吧。”
　　说着话，身体一晃，下一刻便出现在林丰眼前。
　　林丰依然没动，任那老者探手抓向桌子上的断剑。
　　老者的手在断剑上一触即收，身体也跟着往后退出一丈多，警惕地看着林丰。
　　林丰身体纹丝未动，端了热水的碗稳稳当当，就连碗里的水都没有一丝波纹。
　　这份定力，让老者心中暗赞了一声。
　　别看年纪不大，却比自己这些常年潜修的老家伙都稳当。
　　鉴于修行界中的传说，老者心里对林丰还是十分警惕的，都说这个人不好对付，自己刚才只是试探一下，看看林丰会有什么反应。
　　谁知人家没给机会，连动都不动。
　　“林丰，你真要放弃断剑？”
　　林丰苦笑一声：“我这是放弃吗，还是你们一直不放弃？”
　　“哼哼，你知道就好，这次并非老夫一个人过来，恐怕后面整个大宗隐世门派的人，都会来抢夺此物，老夫劝你，还是主动放弃的好，这是个大麻烦。”
　　林丰点点头：“不知如何称呼？”
　　老者犹豫着，在想要不要将名号说出来。
　　此时，另外几个修者见他们在屋子磨蹭，等不及，纷纷从门口和窗口闯了进来，分别站在了屋子角落里。
　　“还啰嗦什么，拿了断剑赶紧走，不然会有更多人赶过来。”
　　一个身处暗影中人低声说道。
　　“对，不要拖延，以防这小子有诈。”
　　那老者刚要动手，却忽然问了一句。
　　“你们谁见过断剑？”
　　没有人回答，他们都是后来的修者，还没有经过之前的参悟过程，都没见过断剑的真面目。
　　“桌子上的包裹里就是断剑，老夫听过他们描述。”
　　“拿走就是，咱们还等什么？”
　　一个隐在暗影里的人沉声说道。
　　“这个林丰怎么办？”
　　“让他闭嘴的最好办法就是...”
　　“对，死人才不会泄露我等的行踪。”
　　“可是...”
　　“没什么可是，他是修者，咱不算违反规矩。”
　　四个人七嘴八舌地讨论着，根本没人拿林丰当回事。
　　这叫眼见为实，本来还对林丰怀有警惕，可亲眼见到林丰时，却发现此人太过年轻，就算从娘胎里开始修炼，也不可能有多高的手段。
　　还是最先进来的老者摆手说道。
　　“拿了断剑走吧，人杀不杀结果都一样，后来者都会知道，断剑已经被别人抢了先。”
　　另外几个人想想也是，就算杀了林丰，后面追过来的修者也会知道断剑被人抢走了。
　　毕竟都是修者，没有一个脑子笨的。
　　他们不知道的是，最先进屋的老者这一句话，便救下了他们所有人的性命。
　　本来林丰还琢磨着，只要他们敢动手，自己就让断剑吃个饱。
　　他已经想象到断剑的激动心情，正在河底蹦跶着想让林丰给它机会大搞一笔。
　　林丰压抑住心中的躁动，屋子里的人都感受到了远处，又有人往这边快速奔来。
　　“你们拿了断剑走就是，我谁也不认识，他们也无法知道谁拿走了断剑。”
　　林丰淡淡地开口说道。
　　“好，你既然放弃断剑，老夫便不客气了。”
　　“尽管拿走便是，这玩意儿放在我这里，也是祸害人，不如送出去。”
　　林丰想稍微拖延一下时间，好让后来的人，能看到他们离开的身影。
　　算是祸水东引，让他们自己去争抢断剑最好。
　　屋子里的四个修者都在沉吟。
　　别看四个老头不把林丰放在眼里，可其内心还是十分小心的，都是活了大几十年的人，毕竟传说中，林丰还是有些手段的。
　　不然，处于隐世门派中最顶尖的正一门掌门高正清，也不会将断剑再次送回到林丰手里。
　　虽然目的不纯，却也从另外一个方面，说明林丰的不凡。
　　若不是他们谨慎，还用如此啰嗦，早就拿了断剑走人。
　　或许连林丰也一并弄走。
　　最先进入屋子的老者经过几番试探后，觉得林丰确实不具备危险性，随即一张手，桌子上的包裹便飞入他的掌中。
　　“走。”
　　断剑到手，他们不再犹豫，纷纷窜出了屋子，迅速消失在黑夜里。
　　林丰没再开口，他觉得时间刚刚好。
　　他们离开的影子，会让赶过来的修者看在眼里。
　　果然，不过片刻时间，林丰就能感受到，四五道身影，如黑夜中的蝙蝠，噗噜噜地从他的房顶掠过。
　　后来的修者心里门清，如果前面的人没有得到断剑，怎么可能急匆匆地离开？
　　所以，他们没有迟疑，意念扫过整座屋子，毫不耽误时间，直接掠过林丰的宅子，往飞走的人群追去。
　　林丰刚松了口气，不用在跟这些人浪费口舌。
　　谁知，还是有不放心的人留下来，一个追在最后的人影，落地后，轻轻从正门进入房间里。
　　这是一个妇人，从面相上看，年不过四十，生得饱满圆润，白白净净，眉眼俊俏，胸大腰细，十分妖娆。
　　圆白的脸上带着十分和善的笑容，两个酒窝十分醒目。
　　她扭身轻移莲步，跨进门槛后，站在距离林丰两丈多处，上下打量了林丰一番。
　　“林丰？”
　　林丰只得回道。
　　“正是本人，不知姐姐如何称呼？”
　　那妇人掩嘴轻笑：“咯咯咯...没想到大名鼎鼎的林丰，却是如此有趣。”
　　随着她的笑声，高耸得有些离谱胸脯，震颤着。
　　看得林丰很担心她们下一刻会掉下第1528章败的不冤
　　“哦？没想到我林丰还大名鼎鼎？”
　　收回目光，林丰装作惊讶地说道。
　　“那是当然，玉浮山玉泉观的内门弟子，大宗摄政王，镇西军统领，据说断剑便出自你的手中，曾以而立之年，在修行界搅起一股不小的动荡。”
　　妇人往前移动了两步，又挺了挺胸，轻声说道。
　　林丰一摊手：“断剑已经送出去了，姐姐算是白来一趟。”
　　那妇人扫视一眼四周。
　　“我知道你将断剑送给了高正清掌门，可是他们又将断剑送了回来，应该是想将麻烦也送回给你。”
　　“姐姐请坐，不如详细谈谈此事。”
　　反正闲着也是闲着，林丰点头说道。
　　妇人摆手道：“老身今年六十有六，你如此年轻，这声姐姐不甚恰当。”
　　说着话，轻轻走到桌子一侧，坐了下来。
　　仿佛并不急着去追断剑。
　　“那我该如何称呼你呢？”
　　“雁荡山千真派掌门，乔真真。”
　　“噢，乔掌门，失敬失敬。”
　　“咯咯咯...你我之前都不认识，失的什么敬，我乔真真从未出过山门，名气更是不如你林丰，唉...”
　　乔真真扭头看着林丰，叹息一声。
　　“没想到啊，一个如此年轻的娃子，竟然能跻身修行界高阶修者行列，失敬的该是我才对。”
　　“我可不是修行界的，乔掌门该不是专门过来跟我聊天的吧？”
　　乔真真一笑：“自然不是，我是为断剑而来，想跟你探讨一下，这个宝贝的详情。”
　　“大凶大邪之物，还是请乔掌门远离这个是非。”
　　“我只想看一眼，并没有据为己有的心思。”
　　“现在你也看不到了，断剑已经被人抢走。”
　　乔真真摇摇头：“我才不信呢，没有人能轻易从你林丰手里，拿走任何东西。”
　　林丰惊讶起来。
　　面对断剑的诱惑，还真有人能保持清醒的头脑，从而判断出正确的结果。
　　虽然林丰心中惊讶，可面上却不表现出来，只是苦笑道。
　　“就在刚才，有四个高阶修者，从我林丰手里，抢了断剑离开，信不信由你。”
　　乔真真白净圆润的脸上，一笑现出两个酒窝，看上去十分养眼。
　　“林丰，别人的注意力都在断剑上，可我的心思却全放在了你身上，能得断剑而不废，如此年轻又跻身高阶修者层次的，世间仅此一人。”
　　林丰压住有些得意的心情。
　　“你关注我没用啊，我又不是断剑，就算你认定我是修者，却也只是个散修，没有前途的。”
　　乔真真不理会林丰的话，很认真地看着他。
　　“我千真派中有一个嫡传弟子，年轻貌美，且天赋异禀，如果能与你双修，你们将事半功倍，早登长生大道。”
　　林丰不为所动：“我志不在此，入道修行也是无心插柳，乔掌门还是回山潜心修行，安稳走正道才是。”
　　“既然如此，我只求看一眼断剑真身，也许就让我死了这条走歪门邪道的心。”
　　乔真真仍不放弃，一脸的祈求之色，让人心生怜悯。
　　“断剑已经让别人抢走了呀。”
　　林丰无奈。
　　乔真真皱起眉头，漆黑的眼眸紧盯着林丰。
　　“林丰，你觉得我是个那么愚蠢的女人么？”
　　林丰起身，张开双臂转了一圈。
　　“真没有，我没骗你，如果你现在追上去，还有可能看上一眼，是四个老头拿走的，他们跑不快。”
　　“唉，林丰，你想要什么，只要是我有的，你随便拿，只需让我看断剑一眼，好不好么？”
　　乔真真将两只手捧在高耸的胸前，一脸祈求状。
　　林丰也皱眉叹气：“你说，我怎么做你才相信？”
　　他已经将断剑藏在远处，只有自己能够与其意念交流。
　　这个距离，就算高正清来了，也发现不了一点痕迹。
　　乔真真想了想，起身说道。
　　“好，你让我搜身，如果搜不出来，我乔真真转身就走。”
　　林丰傻了。
　　老子让你搜身？
　　怎么搜？
　　你一个年近七十的老妇，老子怎么可能让你摸来摸去的，这不是故意难为人吗？
　　就算你是个大姑娘，敌我不分之下，谁敢轻易让人近身？
　　“乔掌门，你扫视一眼就能看穿所有，何必难为林某？”
　　“我怀疑你有某种隐藏物件的本事，能遮蔽意念的透视。”
　　“这个我可是真没有。”
　　林丰急于辩解，一脸诚实。
　　乔真真拍手笑道：“你看看，让我猜中了吧，我相信你真没有遮蔽意念的本事，可断剑是真的还在你手里的。”
　　林丰呆在当场。
　　没想到让一个妇人给耍了。
　　终日打雁，却让大雁啄了眼珠子。
　　见林丰一脸呆滞，乔真真郑重地说道。
　　“林丰，你或许不知道我们千真派修的是什么，但是也能从名字上猜出一二吧，在我们面前，实话和谎话，只需一眼便能辨别出来。”
　　林丰终于垂下头，哀叹一声。
　　“行，我算是败的不冤。”
　　乔真真得意一笑：“作为千真派掌门，很少有人能骗得过我的眼睛，你无需懊恼的。”
　　“嗯，你厉害，林某佩服。”
　　“林丰，还是那句话，我有的，你尽管拿去，乔真真只想看一眼断剑而已，并不渴求据为己有。”
　　林丰这才点点头，重新端正了身体，端了水碗。
　　“你喝开水不？”
　　“嗯，说了这么多话，还真有些口渴了呢，多谢王爷了。”
　　林丰起身准备去给她弄热水喝。
　　乔真真也不着急，能得到林丰的认可，就已经胜利了，何必急于一时。
　　只是探手就将林丰的水碗端了起来，仰头喝了两口。
　　林丰顿时傻了眼，这老娘们如此不忌讳的么？
　　见乔真真表情自然，林丰只得又坐回去，稍一沉吟。
　　“断剑确实还在我手里，不过，此物也确实凶邪，如果沾染上因果，会给人带来灾祸，希望你能放下执念，回归正途。”
　　乔真真看着林丰的眼睛。
　　“我知道你说的都是真话，可是，如果不看上一眼，心中无法安宁下来，我也不知道是怎么了，也许是外界传言此物太过神奇，唉，让我深陷其中，不能自拔。”
　　“好吧，等此地再无人注意时，便让你看上一眼。”
　　乔真真得到林丰的承诺，立刻笑颜如花，犹如一朵盛开的白色牡丹。
　　“林丰你太高明了，只需略施小计，便能让他们为一把假货，打生打死，原来修行界对你的传闻都是真的第1529章职业病
　　林丰苦笑。
　　“还是乔掌门神目如电，让我现了形，好生惭愧。”
　　乔真真真诚地说：“非也，一是我的执念没那么深，二是深明此道，几十年的修行，辨别真伪，乃是我派主要传承，王爷您无需自责。”
　　“你还是叫我林丰吧，王爷这个词，在你们眼里，啥也不是。”
　　“俗世间的皇帝，在我们眼里却也不算什么，只是你这个王爷的含金量太高，早就有所耳闻，至今才得一见，真有种相见恨晚的感觉。”
　　“乔掌门真会说话，实令林某心情愉悦，甘之如饴。”
　　林丰是打心眼里佩服此女，有能辨别真伪的高智商不说，这情商也高人一等。
　　哪里像个常年在深山之中修行的修者该有的木讷。
　　两人也不离开，只是各自坐在桌子两端，喝着热水，随意聊着天。
　　半个晚上的时间，林丰就察觉到从府城内掠过的修者，前后有十四五个之多。
　　竟然没有一个停下来，进入到林丰的宅子里，查看情况的。
　　这说明，在修者中，像乔真真这样的智慧者，很少。
　　林丰叹道：“唉，一把断剑，搅得修行界乱了套，这些常年潜修的老家伙，一个个跟吃错了药一般，前来参与一场无效的追逐，也不知是怎么想的。”
　　乔真真一笑：“你有所不知，修行之道的艰难，你以为他们愿意窝在深山之中苦修一辈子么，谁不想早登大道，只是这理想中的登仙之道，太过虚无，稍有杂念，便一切成空。”
　　说着话挺直了身子，让那两团高峰更加凸出。
　　“我算年轻的吧，看看这些老家伙，一个个土都埋到了脖颈，但凡有一线希望，便如救命稻草一般，死命抓住不放...这便是断剑之所以能惹起巨大风波的能量所在。”
　　“乔掌门真乃人间清醒，虽然看明白了其中道理，却也随波逐流，还是来找我林丰。”
　　“期望不大，只想看一看，到底是何种宝物，能让众人放弃修行，乱了心思。”
　　“你还别说，宝物是真，凶险也是真，就看你是否有，能避过灾祸的福运。”
　　乔真真笑眯眯地看了林丰一眼。
　　“其实，我只需看到你林丰，便已经满足了大半的心愿，就算看不到断剑，也能安心回山。”
　　林丰不解：“这怎么说？”
　　“以你的年龄，若在我千真派中，只能算初入内门的弟子，恐怕连初阶层次都算不上，可你却能跻身高阶，如果我没猜错，应该是依仗了断剑之能，所以，看到你便看到了断剑的神奇之处。”
　　“乔掌门这双慧眼，隐在深山中，真是可惜了。”
　　“过奖，我在想，以你的天赋，该是更胜断剑一筹，真正的宝贝，是你林丰。”
　　林丰连忙摆手：“乔掌门这是要捧杀林丰么。”
　　“林丰，我千真派门下真有一个女弟子，其貌堪比天仙，其智不在我之下，你们两人果真是天造地设一般，若能一起双修，堪称神仙眷侣，必然能达到，人未中年，便能同登仙道。”
　　乔真真热切地看着林丰。
　　林丰张了嘴巴，转头看着乔真真那黑亮的眸子。
　　不是为貌若天仙的女弟子所动，而是对眼前这个娘们产生了警惕。
　　他发现，这个娘们太会说了，让他觉得被捧上了云端，还沾沾自喜。
　　一会儿高高捧起，一会儿又用色诱。
　　不由得心下忐忑，暗中警惕。
　　自己这是被她忽悠的有些发飘，可别中了她的迷魂计。
　　乔真真稍微一顿。
　　“林丰，这是我乔真真发自内心的想法，不要想歪了啊，没得让你我之间产生嫌隙。”
　　林丰微笑点头。
　　可心里更加警惕，怎么自己的心思，都让此女一眼看透呢？
　　这个自己从未听说过的，什么千真派的传承，果然犀利无比。
　　“那是自然，我只觉得乔掌门很是亲切，更是犹如林丰的知音一般，令人心动。”
　　“咯咯咯...林丰啊，你学得可真快，如此天赋，可入我千真门槛喽，咯咯咯...”
　　乔真真的笑声清脆，仿佛一串串铜铃，被清风吹拂着，发出悦耳的叮当。
　　林丰抬头看向门外，见天色发白，再无人经过这里。
　　“乔掌门，请随我去看断剑，了却你的心愿吧。”
　　乔真真一脸惊喜，起身扭动了几下。
　　“王爷果然诚信之人，多谢了，等你想起需要什么，乔真真无不应允。”
　　“客气了，请。”
　　林丰放弃再看她那妖娆的身段，转身出了房门。
　　两人举步出了宅院，一路步行往城门走去。
　　天色已亮，街道上不时有巡逻的镇西军小队经过。
　　看到林丰时，一律靠在街边，举手在脑袋一侧，向林丰敬礼。
　　林丰也冲他们微笑颔首，以示嘉许。
　　乔真真跟在他身侧，脸上带了羡慕之情。
　　“林丰，看得出来，这些军卒对你的敬仰，皆是发自肺腑，你这王爷当得十分到位。”
　　“我对他们的关心，也是发自肺腑，真心对真心，自然会产生如此效果。”
　　乔真真歪头看了林丰一眼。
　　“嗯，你这也是真话。”
　　林丰苦笑道：“这该是你们千真派的职业病么？”
　　乔真真捂嘴偷笑：“哎呀哎呀，真不好意思，并非故意，请王爷见谅。”
　　她笑着，上前挽住了林丰的胳膊，将高耸的胸脯倚在林丰的上臂间。
　　顿时，一阵温热柔软传至全身。
　　林丰连忙往外抽着手臂，脸色发红。
　　“别别别这样，当街如此，成何体统。”
　　乔真真再次发出咯咯咯的笑声，仿似心情十分愉悦。
　　“王爷的脸红了哦，看来真真的魅力并未随着年龄逝去呢，我好开心。”
　　林丰却发自内心地感慨起来。
　　这哪里像一派掌门，简直就是个妖精嘛。
　　赶快让她看一眼断剑，打发走了才好，再跟她单独待下去，恐怕要被其蛊惑。
　　这娘们，其魅惑力都堪比断剑了。
　　林丰加快脚步，两人一路出了永宁府城西门，来到丰泽河岸边。
　　虽然永宁府只有一千左右的镇西军驻扎，但是永宁府的码头，依然保持在用。
　　这里也是镇西军水师的必经之地，在这里能掐住大正京都城往外的水路通道。
　　林丰站在河岸上的一块大石旁，面向滔滔的河水。
　　乔真真不解地看着他。
　　“怎么，断剑被你藏在水里第1530章海船建造基地
　　林丰游目四顾，发现四周远近无人，除了码头上站岗的七八个军卒外，却也距离此地两三里远。
　　听到乔真真问话，灿然一笑，然后伸出一只手，张开手掌。
　　下一刻，河水中破浪突然飞出一物，瞬间来到两人近前，被林丰一把抓在手里。
　　乔真真惊得目瞪口呆，她没想到，断剑竟然与林丰建立了如此良好的亲密关系。
　　林丰转手将断剑递到乔真真面前。
　　“你可看仔细了，其实并没有什么奇特之处。”
　　乔真真将两只手在自己衣服上反复擦拭了几下，然后慎重地双手接过断剑。
　　脸上带了激动和兴奋，垂头仔细查看起来。
　　通体黝黑，断剑上锈迹斑斑，呈现着岁月的痕迹。
　　乔真真翻来覆去地看，非常认真仔细，好像手里捧了一件稀世珍宝，有种爱不释手的感觉。
　　林丰则负手转身，不去干扰她的思考。
　　虽然背对着乔真真，可林丰的意念却一直保持与断剑的联系，仔细体会断剑的一切变化。
　　“林丰，这是带了鞘的一把剑是吧？”
　　断剑没有波动，却把林丰吓了一跳。
　　这个乔真真怎么可能只是个小门派的掌门呢？
　　包括高正清在内的几个大掌门，另外还有高深莫测的玄阳子在内，所有人都没有看得出来，这是一把带了剑鞘的残剑。
　　却被乔真真在这么短的时间内，看出了端倪。
　　林丰深深吸了一口气，转过身。
　　“啊？是带了剑鞘的吗？我怎么没发现？”
　　他脸带惊讶，连声问着话，心里却在重新审视眼前这个丰满的娘们。
　　乔真真连忙带了不好意思的笑容。
　　“我只是问问，并没有把握确定，只是从你的神情里，觉得很有可能哦。”
　　林丰暗自颓然叹息，这个娘们不能处了，太他妈邪门。
　　在她面前，几乎没有秘密可言，人家能从你的一举一动，一言一行中看出真假。
　　这样的人怎么能待在一起？
　　“行了，断剑你也看过了，咱们该各走各路了吧？”
　　乔真真轻轻叹了口气：“唉，我就知道，这个世上，没有人会喜欢我们，到底是为什么呢？”
　　林丰苦笑道：“这还用想啊，因为这个世界上假的东西太多。”
　　“为何不能真诚待人呢？”
　　林丰无语，这个问题他也回答不上来。
　　“你应该叫乔天真嘛。”
　　乔真真嫣然一笑：“这个名字不错，我会考虑的。”
　　林丰摆手：“回吧，回吧，既然看过了断剑，就赶紧回山抓紧努力，修行之道，犹如逆水行舟，不进则退。”
　　乔真真咯咯咯地笑起来。
　　“林丰，你说话怎么跟我师父一个模样。”
　　“谁家师父都这样说话。”
　　“哦，林丰，我想跟断剑多待一会儿，可以吗？”
　　林丰皱起眉头，龇牙咧嘴地看着她。
　　“乔真真，你怎么也说假话呢？”
　　乔真真身体扭动起来。
　　“是这样的，因为我发现你能在断剑的帮助下，进步神速，所以，就想试试多与断剑待些日子，看看有没有可能像你一样，获得断剑的帮助。”
　　林丰盯着她的眼睛：“这才是你真正的目的吧？”
　　“我保证不离开你的视线。”
　　“打住，你还是早点离开的好，断剑给我，你，走人。”
　　乔真真看到了林丰眼神里的杀意，只得乖乖捧了断剑，往林丰递过来。
　　乔真真依然不死心。
　　“林丰，我们千真派里真有一个貌若天仙的女弟子...”
　　“滚！”
　　“唉，林丰，我教你千真派的传承功法如何？”
　　林丰抬手抓过断剑，头也不回地大步离去。
　　乔真真站在原地发呆，看着渐行渐远的林丰，脸上那可怜的呆萌样子，缓缓变成了一种冷意。
　　她能辨别林丰的假话，却没有把握动手。
　　尽管她多次试探，却依然没有探到林丰的底，站在林丰面前，犹如面对一道深渊，无论变幻何种方法，都无法看清对方的底细。
　　乔真真没敢动手，她很谨慎，只能任林丰拿回断剑，然后坦然离去。
　　林丰生气了，是真生气。
　　他在一个女子面前，被人看穿，本来就有些不快。
　　没想到乔真真还得寸进尺。
　　林丰在回城的路上，已经暗下决心，不再隐瞒断剑的所在。
　　就看谁倒霉，在此时找过来吧。
　　断剑需要滋补，他林丰同样为了保住断剑，更需要进步。
　　红绡的师父说过，不交给他断剑，后果会很严重。
　　林丰并没有认为那个老头在吓唬自己，而是真正有更高层次的人，隐在暗处。
　　只要他们出手，便能毫无声息地将自己和断剑，一起被抹去在这个世界上的一切痕迹。
　　知道是这个结果，可林丰心中不甘，自己一路走来，就是在生与死之间徘徊。
　　现在还不是好好地站在这个时代的顶峰。
　　老子不惧任何风雨，该来的，尽管来战。
　　林丰大步在田野中前行，越走气势越足，信心也更加坚定。
　　洛城东门外的军营里。
　　这里本来是海寇建造的营地，被镇西军占领后，依然延用了海寇的设施，当做驻军营地使用。
　　现在则改成了一座巨大的造船厂。
　　为了方便海船入水，同时在永定河北岸的码头上，也建造了一所造船基地。
　　林丰下了大本钱，在海船建造上做出巨大投入，决心要生产出最先进的航海工具。
　　在城东船厂的研究室内，褚铁柱根据茅三锤设计的船型，在船头的几个部位上，用钢水浇铸出模型。
　　两人带着两个徒弟，正在试着装备一条长有三丈左右的模型船。
　　他们将林丰的设计思路，就是全钢船体，修改为船体主要部分用钢梁或者钢板。
　　这样便大大减少了施工难度，减轻了船体重量，效果却不比全钢船体差多少。
　　沧浪则与解玉宝两人，研究着蒸汽机的构造。
　　大体的部件，林丰已经画在图纸上，蒸汽机的工作原理，他们也都基本弄清楚，现在是一些细节的制作上，两人产生了分歧。
　　他俩在一侧守着几个蒸汽机的零部件，争得面红耳赤，互不相让。
　　渐渐吸引了几个助手过去，也沉浸到自己的构思中，然后提出自己的意见。
　　最后由两个人的争执，变成了多个人的论战。
　　裴七音不时从城内过来转一圈，随时关注着海船的建造进度。
　　而且，这里的安保措施必须重点关注，都是当世最先进的机械工具制作，属于最高级别的秘第1531章收获的季节
　　当她走进研究室，看到吵得乱糟糟的一团时，却会心一笑。
　　这才是林丰想要看到的场景，也是科学进步的必要过程。
　　他们的争吵，吸引了茅三锤和褚铁柱，两人也加入了进去，开始专心琢磨蒸汽机的构造。
　　这个新鲜的玩意儿，才是这次海船建造的最重要部件。
　　谁都想看看，一旦弄出来，是否如林丰所说的那样，其动力要比几十个踩踏齿轮的壮汉，都要大上好多倍。
　　再说了，没有蒸汽机，就算整个船体不会全部用钢材制作，却也比原来的船重了好几倍。
　　若继续延用壮汉踩踏齿轮，带动螺旋推进器的方式，根本无法让这样巨大巨重的船体，快速移动。
　　可他们几乎所有人，都不太相信林丰所说的，就凭如此一个机器，就能让这样巨大的船体快速行进起来，有点痴人说梦的感觉。
　　但是，既然林丰已经做出了前期工作，那后期的具体细节，就需要按照图纸标注的构造，继续延伸下去，直至将整个机器完成。
　　这样才能知道，这个什么蒸汽机，到底会不会给他们带来意想不到的效果。
　　虽然人人在为自己的见解而争执，却依然挡不住对新生事物的探索热情。
　　这些人本来就是一群喜欢琢磨手艺的工匠，林丰给了他们尽情发挥的空间，自然不会懈怠。
　　就算没人督促，他们也会自己深入到里面去，废寝忘食地研究探讨着其中的奥妙所在。
　　也是因为有了这样一群敬业的工匠，整个海船的建造，才能得以进度飞快。
　　不过一个月的时间，一艘长达三丈有余，高一丈多的海船模型，矗立在研究室里。
　　整个船体内部全部使用了工字钢做为龙骨，船头和船尾以及船体两侧，都包裹了钢板。
　　因为没有研究出焊枪，钢制材料的衔接处，使用粗大螺栓和螺母作为固定器件。
　　甲板之上，依然采用了内陆河战船的三层楼船，十一根桅杆，三十三面风帆。
　　船头设置三门火炮，船侧的火炮增加到三十二门，两侧各十六门，船尾两门火炮并列。
　　设置在船首和船尾甲板上的火炮，采用了林丰的最新设计，底座下加装了一个可以旋转的钢制齿轮底盘。
　　这样的装置，可以随机调整射击方向，不再是只有上下移动的单一射击方式。
　　船舱分了两层，负一层是火炮位置，负二层则是机舱位置，船体两侧还悬挂了六艘充气救生艇。
　　充气救生艇这个玩意儿，也是根据林丰的想法，由几名技术人员，日夜不停地补充好了所有细节。
　　最后，便只剩下了蒸汽机这个难啃的骨头，仍然有许多细节，需要林丰亲自到场。
　　因为这些人都经过多日的争执后，依然没有办法解决问题。
　　这几日，所有人都放下了手中的工作，焦急地等待着林丰的归来。
　　裴七音也派了人去寻找林丰，可是，到现在依然没有回信。
　　终于到了庄稼收获的季节，太子赵坚带了几个亲信大臣，亲自跑到城外的田野中，看着一望无际的田地，满是黄澄澄的庄稼，心中十分欢喜。
　　自己的政策还是很有效果的，既能保证了军队补给，又能保证种田百姓的人数不会流失。
　　眼见今年是个丰收年，能够渡过这次粮荒，就有余力用各种奖赏政策，笼络百姓，让他们继续在自家田地中努力耕耘，不再逃离家乡，他就可以撤销军管，让整个城乡军民，形成良性循环。
　　看着太子高兴的神情，站在一侧的沈余大声称赞道。
　　“殿下，您这军管政策果然有奇效，您看看，这便是大丰收的景象，军民必定齐声欢庆，更加称颂殿下的功德。”
　　安正道也频频点头，觉得之前错怪了殿下的决策，心中有些愧疚。
　　赵坚脸上现出得意的神情，胸襟为之一畅。
　　站在另一侧的御林军统领赵锐，瞥了他一眼后，开口道。
　　“殿下，不如今晚弄个宴会，犒赏一下几位肱骨之臣，顺便也让紧张多日的身心，放松片刻。”
　　赵坚转头看了看赵锐。
　　这些日子，这个原来整日泡在青楼酒肆的兄弟，竟然能准时到殿上班，对御林军的军务，也十分上心。
　　如此改变，让赵坚心中稍微安稳一些。
　　毕竟是自家兄弟，如果兄弟同心，其利必然能够断金。
　　“嗯，有些道理，让丞相大人拟个名单，孤今晚摆宴，庆贺丰收。”
　　“殿下，臣弟给您专门安排几个节目如何？”
　　赵坚知道，赵锐能安排的节目，无外乎是些青楼歌姬舞女，乐师杂技等等。
　　这也是许多宴会所需的正常安排。
　　他也并不排斥让与会众臣更放松一些，大家高兴，才是宴会的目的。
　　“嗯，去寻些端正的，乌七八糟的东西不要出现在孤的宴会上。”
　　“殿下尽管放心，臣弟的安排，保证让您和大家开心就是。”
　　赵锐拍着胸脯保证。
　　“嗯，去办吧，尽量节俭一些。”
　　因为国库紧张，很多事情，赵坚都是能省则省。
　　作为一国的当政者，赵坚还算是个不错的首领，没有因太多的困难而颓废，反而竭力想办法挽救大正于倾塌之间。
　　他当然也想纸醉金迷，只是从小被父皇带着，一直在战场上拼杀，自律性很高。
　　知道当前的局势不允许他有丝毫懈怠。
　　赵锐用力点头：“殿下放心，费用的事自会有人处理，无需咱们操心就是。”
　　赵坚脸色一变：“你这是要勒索？”
　　赵锐苦笑着摆手：“殿下莫急，这钱臣弟出了还不行嘛。”
　　“哼，别让孤听到你有贪腐的行为。”
　　“哎，殿下放心，臣弟一向洁身自好，永不贪腐。”
　　赵坚知道他在胡说，想到自己这个弟弟的性子，只得无奈地摆摆手，示意他赶紧离开。
　　赵锐拱手施礼，然后转身快步来到自己的战马前，翻身上马，带着自己的一众护卫，催马奔向京都城门。
　　一进城门，赵锐便传令几个跟班护卫，去京都城内的几个顶尖青楼内，邀请她们派出最佳团队，准备晚上的太子宴会。
　　这一次，是大正皇室，近三年来，正式邀请文武群臣参加的一次盛大宴会。
　　整个京都城都的情绪都被调动起第1532章假象
　　各路达官贵人都纷纷登场，各自打算着，该如何在宴会上表现出对太子殿下的敬意，从而让太子记住自己。
　　更多的人也走上街头，释放自己压抑已久的情绪。
　　京都城内如同过节一般，更像是一次回光返照般的热闹景象。
　　金三书社三层楼上的一处雅室内，赵天瑜坐在雕花椅子上，看着坐在对面的柳书雪和凡柔。
　　三个人面色凝重，安静的室内，从窗口隐隐透进来街井的喧闹。
　　“赵锐靠谱吗？”
　　“从其智慧上，还有行为性格上来看，此人不算靠谱。”
　　柳书雪沉吟着说道。
　　“但是，他乃御林军统领，负责京都城和大内皇宫的安全防卫，从权力上的便利来看，该是没有问题。”
　　赵天瑜担心地看了看窗外。
　　“毕竟京都城内还有两万御林军，周围八座卫城内，还驻扎着近十万禁军，你我一旦暴露，跑都没地方跑。”
　　柳书雪淡淡一笑：“长公主，据情报显示，大正朝廷户部内，负责户籍人口和土地粮食收成的户部司郎中令嵇福成，已经通过漕帮的人，逃出京都，离开了大正。”
　　赵天瑜皱眉道：“这跟咱们有什么关系？”
　　“既然今年粮食丰收，太子还为此要大宴群臣，一切向好的形势下，他为何要跑？”
　　赵天瑜想了想：“可能是他干了什么违法的事吧。”
　　柳书雪摇摇头：“长公主，您关注的是大正禁军的动向，而凡柔是专门收集这些大正朝廷官员的信息，您听听她的分析。”
　　坐在一侧的凡柔挺了挺本来就笔直的腰身。
　　“长公主，据凡柔了解，户部司郎中令嵇福成，是专门负责户籍人口和粮食产量的官员，与其他官员不同，他清正廉洁，办事认真，能铺下身子，亲自到田间地头，了解人口农耕问题。”
　　赵天瑜点点头，表示知道此事。
　　“嵇福成一家走了一个多月，之前还一直待在农田中，随时观测着今年的庄稼生长，也曾上书死谏，要求朝廷减轻百姓的赋税...”
　　赵天瑜有些不耐：“你直接说问题吧，这些我都知道。”
　　凡柔点头继续说道。
　　“眼见今年粮食要丰收，难道身为第一责任官员的嵇福成不知道吗？难道粮食丰收，第一个受到嘉奖的不应该就是他嵇福成吗？”
　　赵天瑜本来不太在意的神情，变得郑重起来。
　　“对啊，面对就要到手的功劳，他为何会选择出逃他国？”
　　凡柔一笑：“这充分说明，粮食丰收的表面，埋藏着不为人知的秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“长公主，据我分析，这个表面繁荣的丰收，该是个假象。”
　　赵天瑜眉头皱起来。
　　“丰收就是丰收，怎么可能会有假象，难道地里的庄稼会骗人么？”
　　柳书雪一拍手：“哎，长公主思考的方向正确，地里的庄稼确实会骗人。”
　　“啊？怎么骗？”
　　赵天瑜瞪大了眼睛，懵懂地看着两人。
　　凡柔叹口气：“唉，至于怎么骗，暂时我们还没弄明白，不过，身为多年侍弄田地人口的户部司官员，他们可以称得上是粮农专家，肯定发现了什么让他承担不起的巨大问题。”
　　柳书雪见赵天瑜依然懵懂，接口说道。
　　“您想啊，赵坚施行的军管农政策，把农民当做了犯人一般对待，那些农民虽然不识字，却知道什么是好什么是坏，这种不把他们当人看的政策，岂能让人心服？”
　　柳书雪继续解释着。
　　“还有，种出的粮食，要被拿走八成以上，百姓吃什么？辛辛苦苦劳累了大半年，却依然全家吃不饱穿不暖，他们就如此甘心被奴役吗？”
　　赵天瑜仍然疑惑：“如果说是农民搞出来的问题，他们不怕被事后追责？”
　　“怕肯定是怕，老百姓可是最老实的群体，也是最听话的群体，可是，一旦他们吃不饱，必然会如同一堆干柴，稍微遇到一点火星，就会爆燃，还是奋不顾身的那种。”
　　凡柔解释道。
　　柳书雪点头：“所以，这个隐藏在丰收之下的巨大问题，将会点燃这堆干柴，也会波及到整个大正朝廷。”
　　“嗯，因此，作为直接责任者的嵇福成大人，便选择了冒险出走。”
　　凡柔做最后总结。
　　“跟他一起走的，还有户部司的员外郎等官吏，都是直接参与农耕的基层官员，而且，前些日子出走京都的七八个大正官员，其中户部官员占了六个。”
　　柳书雪补充道。
　　赵天瑜有些明白过来，长出一口气，点头道。
　　“原来如此，看似大好形势之下，却暗流涌动，不知赵坚还能否挺得住？”
　　忽然，她一顿，转头不解地看着柳书雪。
　　“既然有此巨大打击在等着赵坚，你又何必配合赵锐弄什么刺杀呢？万一事败，你我将何以自处？”
　　柳书雪嫣然一笑：“长公主大人，刺杀是假的，我只是想让赵坚两兄弟反目而已。这样做的目的，就是要让赵坚疑神疑鬼，不再相信身边的任何人，闭塞言路，以致做出错误的决定，导致整个大正朝廷与文武官员离心离德，加速他们的分崩离析。”
　　凡柔补充道：“柳姐姐只是提出刺杀的计划，借以激发赵锐的篡位之心，就算咱们没有实施刺杀，赵锐也会自己铤而走险，他安捺不住仇视赵坚的愤怒。”
　　赵天瑜抬手指点着柳书雪。
　　“好啊，你这个小妮子可太坏了啊，幸亏老娘跟你是一拨的，不然让你卖了都还在替你数钱呢。”
　　“哎呀，长公主这是在夸我呢，还是损我呢？”
　　赵天瑜不理她的娇嗔，却一脸不忿。
　　“唉，真是老天都在帮林丰啊，他很可能不费一兵一卒，就能将大正京都城收归己有，坐享其成，不得不让人心生感慨。”
　　说起林丰，屋子里便安静下来，三个人陷入沉思之中。
　　赵天瑜心里感叹着，转而脸色又沉下来。
　　“书雪，如果赵锐不慎，会不会把咱们都暴露出来？”
　　柳书雪沉声道：“长公主放心，那赵坚有多年战场经验，赵锐的成功几率不大，行动失败后，以赵坚此时暴躁的性子，我想...赵锐连活着说话的机会都不会有。”
　　“希望他能多挺一会儿，不管此人如何纨绔，手下总会有几个亲信的吧第1533章篡权夺位
　　“物以类聚人以群分，他的亲信肯定跟他一样，脑量不够，可以分享成功，却难以承担失败的结局。”
　　赵天瑜这才露出微笑。
　　“你都把他们兄弟研究透彻了，果然是用了心思。”
　　柳书雪淡然道：“你我处在群狼之中，不得不小心谨慎。”
　　两人说着话，缓步来到窗前，看着街上的景色。
　　此时，整个街面上行人稀少，更多的是一队队跑过的御林军卒。
　　作为太子晚宴的安全总负责人，赵锐已经将御林军全部调动起来，不但将整个皇宫都围起来，还对整个京都城，施行宵禁。
　　戌时一刻，整个京都城不允许任何人再出现在街面上。
　　皇宫外的五里范围内，均三步一岗，五步一哨，灯笼火把将夜空照得通明。
　　皇宫内的丰德殿，这里便是太子大摆宴席的地方。
　　赵锐站在高高的台阶上，俯瞰着四周，心里十分激动，又很忐忑。
　　贾江左被他安排到城防区域，太子晚宴，如此重大的活动，必须要保证城门安全，不允许有任何隐患存在。
　　丰德殿四周已经站满了宫内的金甲武士，宫门前，数百金甲武士，正仔细盘查进入宫内官员的身份。
　　赵锐压住心中的澎湃，转身去查看几个位置的岗哨。
　　这些重要位置，都被安排了自己的亲信，以保证行动能够顺利进行。
　　还有几个隐蔽的地方，也隐藏了一些刀斧手和弓箭手，以备不时之需。
　　也就是说，如果杀手成功，这些人便可以杀人灭口，如果杀手失败，他们便负责补刀，以保证此次任务的成功率。
　　只要赵坚一死，杀手也死无对证下，他赵锐就可以名正言顺地替代太子主政。
　　因为父皇无法上朝，其他皇子或者年龄太小，或者比他赵锐更加不堪。
　　除掉赵坚后，赵锐便没有了竞争对手。
　　赵锐不能拒绝如此巨大的权力诱惑，它可以无视当前的国家危机，更忘记了父皇是怎么病倒的，还有哥哥赵坚那渐渐爬满了头的白发。
　　赵锐此时，已经满心思都是自己坐上了碧玺台的那把椅子。
　　大正朝廷的文武百官渐渐踏上高高的台阶，进入丰德殿内。
　　宽敞的大殿里，灯火辉煌，一排排矮几上，摆满了美酒佳肴。
　　说是佳肴，却也不同以往的丰盛。
　　太子殿下要求，节俭办事，因为目前京都城内大部分百姓都缺吃少穿，作为皇室筵宴，虽然是为了今年的丰收，预祝个好彩头，却也得稍微注意影响，以免引起公愤。
　　丝竹声声，歌舞升平，大殿内群臣聚集，共同举杯祝愿今年的好收成。
　　太子赵坚高坐台上，身后是巨大的四折屏风，上面描龙画凤，色彩斑斓，衬托出皇家的炫丽高贵。
　　赵锐站在高台一侧，身为治安总管，他没有入席，而是警惕着四周的动静，不时看一眼高台上的赵坚。
　　这个位置，原本是父皇坐在那里，是如此的耀眼生辉，台下群臣，皆躬身称颂，一时让赵锐神情恍惚。
　　也许再过不多时，就应该是自己坐在那里，让群臣俯首。
　　深深吸了一口气，赵锐转过头，看向高台下，两排矮几中间的空场，里面有十几个身着轻纱的妙龄女子，正载歌载舞，让人眼花缭乱。
　　自己都安排好了一切，对于这些青楼派过来的各色人等，检查的都不甚严格，希望柳书雪能将刺杀布置妥当，一击必杀，不要让自己再费周章。
　　毕竟，太子赵坚被人刺杀，在没有弄清楚谁是凶手时，他赵锐自然可以代替其行使皇权。
　　如果刺客失败，那自己会实施后续计划，当庭对太子赵坚动手，再控制场内百官。
　　这就成了赤裸裸地篡位夺权，虽然最终也能达到目的，却无法抹去众人心中的不齿。
　　名不正言不顺，是历朝历代皇帝上位的大忌。
　　可在他赵锐心里，这点子事，根本不算个大事儿。
　　时间一点点过去，大殿内依然热闹纷呈，一切都正常进行，并无半点异常。
　　赵锐心中开始焦躁起来，自己安排的刀斧手都在大殿四周的暗处。
　　说是暗处，也不过是一些别人不会经过的地方，若是那些太监宫女路过，时间长了，就会发现异常。
　　赵锐转头四顾，仍然没有等到他希望的刺杀行动出现。
　　眼见宴会即将进入尾声，赵锐无法再等下去。
　　如果放过这样好的机会，以后就不知道要等多久，自己的梦想已经被挑动起来，这股强劲的欲望，很难压抑得住。
　　目前自己手握御林军大权，四周都是自己的人马，若是如此都拿不下太子赵坚，那他也没脸再当这个御林军统领。
　　大殿中央的歌舞渐渐退场，接下来便是太子举杯，然后众臣请辞，一场盛大的宴会，就此圆满结束。
　　赵锐用手压了压自己狂跳的心脏，弯腰将一只矮几上的瓷碗拿了起来，扫视了四周一眼。
　　他决定不再琢磨杀手的问题，柳书雪这个娘们不太靠谱，还是自己的命运自己来掌握才对。
　　所有人都双手捧了酒盏，站立起来，躬身冲着高台上的太子赵坚行礼。
　　此时再不动手，机会将稍纵即逝。
　　赵锐愤然举起手中的瓷碗，用力摔向了地面。
　　正是一众文武等待太子发话的间隙，整个大殿安静下来。
　　一声清脆的瓷碗破裂的响动，传遍了整个大殿。
　　正当众人惊得抬头四处张望时，就听到大殿四周传来了盔甲和兵刃的撞击声。
　　下一刻，大殿周围的许多门扇被撞开，呼啦啦涌进了上百身着盔甲手持钢刀的军卒。
　　还有一些军卒，手里提了弯弓，冲进丰德殿后，立刻就弯弓搭箭，对准前方的高台。
　　大殿四周脚步杂沓，数百金甲武士，沿着周边迅速将整个大殿里的人，围在了中间。
　　赵锐脸上露出狰狞之色，往前跨了几步后，来到高台之下，抬手指着太子赵坚。
　　“赵坚，你这个昏庸无道的太子，趁着父皇病重，竟然敢公然行使帝王之权，恶意施政，致使我大正陷入巨大危机，今日我得父皇授权，将你这个乱臣贼子拿下治罪。”
　　他这么一通吆喝，让殿内众臣都惊呼出声。
　　既然已经撕破了脸皮，赵锐也不再犹豫，大手一挥。
　　“来人，给我拿下这个乱臣贼子，胆敢反抗，格杀勿论第1534章谁给你授的权
　　赵锐激动地按着腰间的单刀，琢磨着是不是待会让人暗中弄死赵坚。
　　可是，大殿内十分寂静，没有人说话，也没有人动弹。
　　赵锐这才反应过来，扭头看向那些持了武器的军卒。
　　数百盔甲整齐的军卒，都呆呆地站在大殿边缘，仿佛没有听到赵锐的命令。
　　赵锐心里有些慌乱，他转身冲着站在门口的一群弯弓搭箭的军卒，大声吆喝起来。
　　“给本统领射死他，乱臣贼子，人人得而诛之...”
　　可惜，那些弓箭手也迟迟未动，他们的头脸都隐在头盔里，看不清什么表情，只是身体纹丝不动。
　　赵锐这才惊慌地寻找自己的亲信手下，还有数百随身护卫，都已经被安排到最前排了，怎么会不听自己的命令呢？
　　正当他慌乱地四处乱看时，稳稳坐在高台上，一动未动的太子赵坚，开口说道。
　　“赵锐，孤没想到，你竟然如此心急，父皇病重，不能言语，你跟孤说一说，什么时候给你授的权？”
　　他手里端的酒杯，十分稳定，没有半丝晃动。
　　赵锐彻底慌了神，他从一众大臣的眼神里，看出了讥讽之意，还有种怜悯的意思。
　　“你...你们想要违抗圣意么？难道此人将大正带入险境，眼见就要亡国，覆巢之下无完卵，你们就这样眼睁睁看着他祸国殃民？”
　　没有人说话，都静静地看着赵锐。
　　赵坚叹口气：“来人，将赵锐拿下，他已经疯了，暂时收监，待孤查明真相，再给众位爱卿一个交代。”
　　“我呸，我没疯，你才是真疯了，让全城的百姓饿肚子，让军队没饭吃，你才是...”
　　他的话还没说完，就听到盔甲撞击的声音，有武士向他冲过来。
　　慌乱中，赵锐大声吆喝着。
　　“护卫，护卫，都死哪去了...”
　　眼见四五个金甲武士冲到了自己跟前，赵锐立刻将腰刀拔了出来，明晃晃反映着寒光，拉开架势准备拼命。
　　四五个金甲武士顿时身体一滞，毕竟眼前是当朝三皇子，御林军统领，他们不敢擅自动手伤了赵锐。
　　赵锐此时已经知道大势已去，自己被赵坚算计了。
　　他狂笑一声：“哈，赵坚，你就是个...”
　　他话未说完，已经提刀冲向高台。
　　身后的金甲武士吓得往两旁一让，不敢阻挡赵锐的钢刀。
　　赵锐心中大喜，只要让他冲上高台，刀劈赵坚，一切还有挽回的可能。
　　岂知他刚迈步往前，还没踏出第三步时，突然从暗处飞出一支羽箭，准确地刺入赵锐的后脑中。
　　羽箭震颤着，随着赵锐翻倒的身体，跌在地上。
　　殿内立刻响起一阵吸气声。
　　赵坚皱起眉头：“这...没听孤说的话吗？”
　　场内一静，片刻后，有人从大殿门口处跨了进来。
　　“殿下，此人已经疯狂，金甲武士不敢阻拦，一旦让他伤了殿下，我大正将群龙无首，陷入混乱之中，臣无奈之下，才出此下策。”
　　来人冲太子赵坚躬身施礼，手里还拿了一把弯弓。
　　殿内众臣扭头看过来，发现正是御林军副统领，大将军贾江左。
　　他们心中释然，若论在军中的地位，无人能撼动赵坚在禁军包括御林军中的位置。
　　他随父赵争在外征战多年，已经与各位将士，结下深厚的渊源。
　　虽然最支持他的大将军骆云飞死了，但是，其他大将军依然对赵坚怀有战友之情。
　　那是在战场厮杀，出生入死的感情，没有比这种感情更加能让人留恋。
　　赵坚用手扶了额头，颓然叹道。
　　“唉，可惜了，厚葬吧。”
　　四个金甲武士立刻将赵锐的尸体抬了出去。
　　赵坚抬头看着自己弟弟的尸身被抬走，然后站起身来。
　　“都散了吧，孤累了。”
　　说完转身隐入屏风之后。
　　殿内众臣也都无声地开始往殿外退去。
　　丰德殿后堂一处静室内，太子赵坚坐在软椅上，呆呆地看着眼前的灯火。
　　不一会儿，贾江左从外走了进来。
　　“殿下，其他人都已经拿下，只说奉命行事，并未查出有其他问题。”
　　“赵锐行动前都去了哪里？”
　　赵坚沉声问道。
　　“回殿下，他除了青楼酒肆，便只有自己的府邸，并没有跟哪个大臣来往。”
　　赵坚摇摇头：“这小子自己可没这胆子，更没这脑子，肯定是受人蛊惑。”
　　贾江左也迷茫：“殿下，据跟踪赵锐的探子回报，确实除了青楼酒肆，其他地方没有涉及。”
　　室内陷入沉默。
　　他俩都知道，赵锐平日几乎天天混迹在这些青楼酒肆，完全是一副纨绔子弟做派，就算有人想颠覆他赵坚的太子地位，也不可能会找上这样的猪队友。
　　半晌后。
　　“去仔细调查，不要放过任何细节，总有水落石出之时。”
　　赵坚摆手说道。
　　贾江左躬身施礼：“是，殿下，末将现在就去查。”
　　说完，后退两步，转身出了屋门。
　　太子受到伏击，是个天大的事，不但御林军中需要彻查，就连皇家子弟，皇亲国戚，一些朝廷官员等等，全部受到牵连。
　　一时京都城内，腥风血雨。
　　那些与赵锐稍有关系的军官、朝廷官员，以及家属，都被收监，一个交代不清楚，便会被砍了脑袋。
　　还有许多平日与赵锐走得近的皇家子弟，邻里亲戚等，也被仔细调查。
　　凡是赵锐去过的青楼酒肆，全被关停，其中的主要成员，被缉拿下狱。
　　金三书社的赵天瑜，柳书雪，凡柔一干主要人员，因为事先有了准备，所以躲过了这场全城大搜查。
　　整个京都官场和青楼酒肆，全部乱了套。
　　林丰回到永宁府居处后，心里觉得很失败。
　　自己不但没有忽悠到人家，反而被乔真真识破了金蝉脱壳之计，让自己很没面子不说，还暴露了断剑依然在自己手里的消息。
　　不过，他稍一思索，便明白，乔真真是不会将断剑的真实所在，告诉其他人的。
　　当时在河岸之上，林丰就有种冲动，干掉这个能蛊惑人心的骚娘们。
　　但是，还是强力压下了心中的骚动，自己不能随意伤人性命，除非是正当防卫。
　　这也是林丰心中的底线，虽然他不介意喂养断剑，却不能毫无限制。
　　为了防止自己在一气之下，压不住动手的冲动，林丰便迅速离开，才能不让这种想法占据上第1535章过上日子了
　　谁知，他刚刚在厨房生起火，准备煮点热水。
　　院门被人推开，乔真真跟着他再次跑到城内。
　　林丰蹲在锅灶前，扭头看着乔真真，心里一阵无语。
　　这个娘们是想作死来的么？
　　乔真真看到林丰神色，连忙举起白白胖胖的小手，在胸前乱摇着。
　　“哎，林丰，我可不是来要断剑的，只是觉得饿了，看看你这里有什么吃的没？”
　　林丰扭回头去，看了眼锅灶。
　　“只有热水，我也饿了，但是没什么能吃的东西，你还是去别处看看吧。”
　　乔真真噗嗤一笑：“一个王爷，竟然没得吃，这要说出去，还不让人笑掉大牙啊。”
　　“你信吗？”
　　“嗯，我信，我去别处找点吃的吧。”
　　乔真真说完，竟然真的转身就走，浑圆的屁股消失在院门处。
　　这是林丰眼中的情形。
　　他咽了口唾沫，这娘们竟然年近七十了？
　　从此女气息上看，要比之前的几个高阶修者还弱了半分，应该是修行的途径不一样，侧重点就不同。
　　林丰对修行界不太了解，更不知道这个千真派的存在，也包括那些跟过来的修者，都不知道属于哪门哪派。
　　当然要除去几个打过交道的门派。
　　不过，林丰现在已经提高到，能基本准确地判断出修者的高度。
　　林丰琢磨着心事，已经将一锅清水烧开，正想该弄点什么吃的时，就听到院门吱嘎一声被人推开。
　　乔真真手里提了不少东西，快步走了进来，白皙圆润的脸上，带了笑意。
　　“林丰，弄了几只野味，让你尝尝我的手艺如何？”
　　林丰叹口气，对于这种带着礼物，还有加上喜庆的笑脸，他无法拒绝。
　　尤其是好久没见的野鸡，让他十分心动。
　　乔真真不等林丰开口同意，已经俯下身子开始忙起来。
　　去野外弄点野味，对一个高阶修者来说，再简单不过。
　　她去水井里打了一桶水，开始剥洗野味。
　　林丰坐在灶间的小草墩上，默默地看着她忙活。
　　乔真真将衣袖撸到肘间，灰色长衫下的裙摆往上掀起，掖在腰间，两只白胖的手，上下翻飞，十分熟练。
　　显然是经常干这样的活计。
　　乔真真洗干净野鸡后，又弄了泥巴将其包裹在里面，然后塞进了灶火里。
　　这是叫花鸡的做法。
　　弄完了野鸡，又去弄野兔。
　　此时的乔真真像极了一个家庭主妇，忙得额头见汗，神情却十分认真。
　　她洗干净野兔后，又从腰间抽出一把短刀，开始切割兔子。
　　林丰还是第一次见到，有高阶修者有带武器的。
　　这个乔真真却是一个修行界的另类。
　　弄完了兔子，又开始将铁锅里的热水舀出来，还是烫一簇野菜。
　　她这忙里忙外的，弄得林丰坐也不是，站也不是，还插不上手。
　　乔真真见他尴尬，便开口介绍着锅里的野菜。
　　“这些是荠菜，烫过之后，用来配兔肉，味道不错，等会儿你尝尝就知道了。”
　　“哦，哦...”
　　“兔子和野鸡都没放血，可能有点腥，最好有大蒜...嗯，或者白酒也行，给它去去腥味。”
　　林丰挠挠头：“这里啥都没有，只是临时住一下的。”
　　“没关系，稍微影响口感而已，基本可以忽略。”
　　乔真真说着话，用手腕将一缕垂下来的头发抹到耳后，冲林丰露出一个甜甜的笑容。
　　林丰则尴尬地挤出一丝笑，然后转头看向灶间外的院子里。
　　灶间隔着院门不远，约有四五丈，而此时的院门处，正站了一个老者，呆呆地透过灶间门口，看着林丰和正在忙碌的乔真真。
　　“吉老哥，你怎么来了？”
　　林丰打着招呼，起身迎了出去。
　　吉风行有些疲惫的面容，勉强笑了笑。
　　“林丰，你这是过上安静日子了？”
　　“做顿饭吃而已，好几天没吃顿热乎饭了。”
　　林丰笑道。
　　吉风行点点头，疑惑地看着乔真真。
　　“这位是...”
　　“噢，雁荡山千真派，掌门乔真真。”
　　林丰说着话，冲乔真真招手说道。
　　“乔掌门，这位是剑形门掌门，吉风行老哥。”
　　乔真真连忙用裙摆擦了擦手，上前两步，躬身施礼。
　　“哎呀，原来是吉掌门，剑形门可是我等仰望的所在，今日得见，乔真真三生有幸呢。”
　　吉风行上下打量了乔真真两眼，淡淡地嗯了一声，用手扯了扯林丰的衣袖，示意两人到一旁说话。
　　林丰干脆带了吉风行来到正厅内，弄了碗热水给他。
　　吉风行顾不得喝水，急切地问道。
　　“林丰，你可曾见到穆乾阳和闵素容？”
　　“见过了，他们想必此时已经回山去了吧。”
　　吉风行皱眉盯着林丰：“断剑呢？”
　　林丰摸了摸后腰上的断剑。
　　“在这儿呢。”
　　吉风行松了口气：“唉，老了，一路奔波，没日没夜的，实在是扛不住，就找地儿休整了几日，你...没事儿吧？”
　　林丰耸耸肩膀：“我像是有事吗？”
　　“那就好，那就好...哎？”
　　吉风行忽然反应过来，疑惑地看着林丰。
　　“穆乾阳他们没跟你动手？”
　　“是打了一架，不过他们没占便宜，就走了。”
　　“还有十几个门派的修者，也是死咬着不放，很是难缠，不知他们可曾寻到老弟这里？”
　　林丰笑道：“确实，我弄了一把假剑，让他们去争夺，现在也不知都跑哪儿去了。”
　　吉风行瞪着林丰看了半晌，这才又叹息着说道。
　　“林丰，你在老哥眼里，越来越高深莫测，什么事都让你搞得轻描淡写，想必当时凶险无比吧？”
　　他这感慨是发自内心的，从心底里佩服眼前这个年轻人。
　　为什么自己跟高正清还加上前辈玄阳子，如此三个至高的组合，都搞不定的事，怎么到了林丰这里，就成了轻描淡写？
　　林丰摩挲着下颌，眯起眼睛思索着，喃喃道。
　　“凶险在哪里呢？”
　　吉风行叹口气。
　　“唉，穆乾阳他...疯了，只要见了断剑，就跟不要命一般，在天山，差点拆了我这把老骨头...”
　　林丰摆手：“我不跟疯子一般见识，放他走了。”
　　吉风行垂下头，脸上带了惭愧。
　　“林丰兄弟，你不怪老夫给你带来祸患吧第1536章男人的爱好
　　不等林丰回答，摇摇头继续说道。
　　“我跟高师兄实在是没了办法，穆乾阳和闵素容，就跟疯狗一般，失去了一个修者的基本素养，还有那一帮不知好歹的修者，差点要了我们两人的老命去。”
　　林丰笑道：“祸患已经藏在那里，不是你们带来的，我收了断剑，早晚都会要面对这些问题，老哥不用放在心上。”
　　吉风行听了林丰的话，心里越加惭愧。
　　看看人家的气度，怎么好像两人的身份掉了个，自己是那个不知从何处钻出来的散修，而林丰则成了一个顶尖门派的掌门。
　　林丰安慰道。
　　“行了，既然都没事，就留下来吃个饭，今儿有好东西吃哦。”
　　吉风行抬起头，看了看门外。
　　“这个娘们是个掌门？”
　　“怎么，雁荡山千真派啊，连你也不认识？”
　　吉风行皱眉思索片刻，然后摇摇头。
　　“好像有这么个门派，可从来没见过他们的弟子，这个什么掌门，怎么像个家庭仆妇？”
　　林丰压低生音：“这个娘们特别能装，你需小心些。”
　　吉风行缓过神来，见林丰无恙，心情也放松了很多。
　　“一个不知名的修者而已，看样子，倒是个能生养的娘们。”
　　林丰嘿嘿笑起来：“吉老哥，不如你娶回山里，生上一窝，也好振兴你的剑形门。”
　　“我呸，你当老夫是猪啊，还生上一窝...哼哼。”
　　“那给你留个后也不错嘛。”
　　吉风行摇摇头：“我等修者，一心向道，哪里会去想身后之事，不成功则身死道消，来去无踪。”
　　刚说完，突然扭头看林丰。
　　“倒是你小子，怎么不留个后呢？”
　　这次轮到林丰尴尬了，这个问题已经被人提过多次，自己也不知道为什么。
　　吉风行不看他脸色，自顾说道。
　　“你我的道不同，身为大宗摄政王，镇西军统领，下一步是要统一大宗全境的，如果没有个一儿半女的，估计很难让手下安心追随。”
　　林丰不语，心中也认同吉风行的话。
　　这个时代，身为王者，如果没有子嗣，确实让一众属下不能放心追随。
　　因为没有继承人，自己打下的江山就没有继承者，会被人认为地位不稳固，很难走得长远。
　　吉风行此时也看出了他的窘迫，遂淡然一笑。
　　“老弟莫急，你还年轻，到时找个好生养的女人，还不是一晚上的事儿嘛。”
　　“呵呵呵...老哥说的是。”
　　“哎，所以啊...”
　　吉风行抬手指指门外。
　　“此女绝对是个好生养的主，你不如...”
　　“我靠，老子让你给绕进去了，本来是留给你老哥的...”
　　“哈哈哈...”
　　两人相对大笑起来。
　　谁知，就在他们得意大笑时，乔真真端了一碗野菜炒兔肉，跨进门来。
　　“你们两个一老一少，狗嘴里吐不出象牙，老娘可是都听见了啊。”
　　“呃...”
　　两个人有些得意忘形，忘了压低声音，此时只能尴尬地东看西看，不知所言。
　　“行了，尝尝老娘的手艺，也好堵住了那张胡说八道的嘴。”
　　乔真真将碗往桌子上一顿，嗔怪地白了两人一眼，扭动着纤细的腰肢，转身出去了。
　　两人这才相视龇牙一笑，转头去看桌上的兔肉。
　　顿时一股香气直冲鼻端，令人食指大动。
　　尽管是一老一小，却也是两个男人，有着相同的兴趣爱好，而此刻被转移了兴趣，开始出手攻击眼前的兔子肉。
　　别看乔真真表面上没有表现出什么，可内心却十分震惊。
　　她当然知道大宗修行界的几个顶尖门派，其中就有剑形门，而屋子里的这个老头，就是剑形门的掌门吉风行。
　　从林丰的话语上，还有吉风行有些得意的微末表情，乔真真判断出，这一切都是真的。
　　这个吉风行，在修行界可谓大名鼎鼎，与高正清，穆乾阳，闵素容三个掌门名列前茅的高人。
　　就是这么一位深不可测的高阶修者，竟然跟林丰开起了自己的玩笑，还称兄道弟，亲密无间的样子。
　　这个林丰到底是个什么背景？
　　想起当时在河岸边拿到断剑时，乔真真曾一度动了强抢的心思。
　　她知道林丰挺厉害，那也仅限于传说之中。
　　可现实中，林丰给她的印象，就是一个面容清秀，笑容和煦的年轻人。
　　说话办事都十分谦逊有礼。
　　跟他开个玩笑，还能看到林丰脸红的样子。
　　所以，乔真真便忽视了那些传说，反而认为自己当面的判断是正确的，这个林丰，是个可以轻松拿捏的人。
　　就是那么一犹豫，差点让自己犯下大错。
　　如果林丰本身不具备大能耐，那吉风行怎么可能跟他称兄道弟，彼此间说话随意，还谈论起女人来？
　　就算林丰背景强大，也不可能面对吉风行这样有名望，又年长许多的强者，表现得如此轻松随意。
　　这个情景，让乔真真后背冒了汗。
　　庆幸自己当时没有孟浪下手，以致铸成大错。
　　她从灶间里，悄悄看向正堂，目光穿过屋门，看到一老一小两个人正吃得高兴。
　　忽然，目光一凝，转头看向院门。
　　下一刻，就听到有人敲门。
　　林丰很奇怪，他已经下令，此处所有人不得靠近。
　　如果是镇西军的人，肯定都不会过来，若是修者，怎么还跟自己客气起来了？
　　乔真真在灶间距离院门近，抢先几步过去，将院门拉开。
　　门外确实站了一个镇西军军卒。
　　被让进门后，林丰一眼便认出，此人属于韦豹的游骑营游骑。
　　此人双手捧了一个卷筒，快步进门，单腿跪地后将卷筒举到头顶。
　　“报，王爷，洛城急报。”
　　林丰探手将卷筒取过来，打开封口，倒出里面的信件，展开扫了一眼。
　　“嗯，你去吧。”
　　游骑垂首敬礼，然后起身跑走了。
　　这是在洛城的裴七音写来的信件，说洛城的海船研究遇到了瓶颈，希望林丰能尽快回洛城一趟。
　　林丰心里琢磨着，任何新生事物的研究，都会遇到瓶颈，而且是瓶颈连着瓶颈。
　　这次估计是最复杂的蒸汽机制作出现了问题。
　　对于蒸汽机，林丰所知也不多，只是知道个工作原理，和大致结构，具体细节问题，自然是一脸懵。
　　就算此地的事情了结，自己回到洛城，恐怕也解决不了实际问第1537章数据不对
　　况且眼下这里还有几个关键问题，那些受骗上当的修者，最终会反应过来，还会寻到此地。
　　红绡的师父暂时退走，临走时留下的话，绝对不是恐吓林丰。
　　如果现在自己回到洛城，将同时带回去许多麻烦。
　　只是那一群乱七八糟的修者，就能搅乱整个城区的秩序。
　　这可不是林丰想看到的。
　　吉风行对此不感兴趣，他正在忙活乔真真端上来的叫花鸡，整个屋子里充满了香气，让他整个人都陷入快乐之中。
　　常年在深山修行，一直清汤寡水，哪里有过这样大快朵颐的时候。
　　乔真真见林丰在发呆，着急地拽住了吉风行的衣袖。
　　“你留点给林丰啊，别都吃完呀...”
　　林丰却无心吃东西，虽然他不急于拿下海寇占据的沿海三州，却也不能让海船的动力研究工作停滞不前。
　　至于该如何解决蒸汽机的问题，他虽然心里也没谱，却能在方向上给予指正。
　　所以，得尽快了结此地的琐事，赶回洛城。
　　今天是大正京都城，开锣收割庄稼之日。
　　太子赵坚亲自到场，站在高高的城楼之上。
　　就在巨大的谯楼上，悬挂了一面巨大的铜锣，木架上用红色的丝绸缠绕着，看上去十分喜庆。
　　赵坚带领一众官员，开始燃香祭拜天地，然后手持木槌，用力敲响了铜锣。
　　城楼下站了数千百姓，表情木然地仰头看着这一幕。
　　再往外围，就是无数的禁军军卒，手持长矛，站在田野中，隐隐将数千百姓围在中间。
　　铜锣一响，百姓轰然散开，手里拿了收割庄稼的工具，纷纷往自己的田地走去。
　　户部里的中下级官吏，加上各个衙门临时调用的数百人员，都分散开来，统计着各家各户的庄稼收成。
　　对于粮食，赵坚是下了大力气，必须要先解决吃饭问题，才能将这个暂时平安的局面维持下去。
　　随着太子的铜锣敲响，京都城周围的县乡村庄，都在官府和禁军的监督之下，开始了粮食收割。
　　一天之后，各项粮食收割数据，陆续上报的户部，然后再由户部上报朝廷，最终送到太子赵坚的案头。
　　第一天数据还是十分喜人的，看得赵坚眉开眼笑，大声称赞当时提出军管政策的沈余。
　　然后起身，让丞相安正道全权负责征粮工作，自己也该放松一下。
　　他离开成德殿，往皇宫后院走去。
　　随身的金甲武士增加到了三百人，另外身边还跟了数十名大内高手。
　　这是为了防止再有人图谋不轨，像赵锐一般，发了失心疯，竟敢谋逆篡权。
　　赵坚虽然很简单地就收拾了赵锐，可从此，在心里种下了疑心病。
　　就连自己最亲近的兄弟，都想着抢夺自己手中的权力。
　　幸亏赵锐脑子不太好使，不然，让一个聪明人，掌握了御林军权，那他赵坚可就危险了。
　　必须防患于未然，才能让自己安心。
　　况且眼前京都形势开始好转，父皇的病情却更加恶劣，那自己这个位置，会被更多的人惦记。
　　赵坚先是去了父皇的寝宫，皇帝赵争的状况确实更加恶劣了一些。
　　现在跟父皇说话，一点反应都没有了。
　　之前还能稍稍转动一下眼珠，现在整个人只剩了一丝呼吸，眼见大限将至，已经无力回天。
　　赵坚考虑，是否提前弄个传位大典，以正其位。
　　当看到母后绝望的表情，赵坚暂时放下了这个想法。
　　三天后，安正道在相府收到了一份粮食收成数据。
　　本来他没放在心上，却被自己的下官，丞相检事邵文隽提醒。
　　“丞相大人，这个数目有些问题。”
　　安正道这几天也是放松了心情，很少出面办公，这次是被检事邵文隽挡住了去后院的路上。
　　“什么问题？”
　　安正道皱眉问道。
　　“大人，您看，如果按正常数目，今日应该再进一万三千石，可是，今日上报的数据显示，只有七千一百石，差了近一半的收成。”
　　安正道瞥了一眼邵文隽手里的账簿。
　　“去安排人问问情况便是，休得大惊小怪。”
　　说完甩袖离开。
　　邵文隽无奈，他觉得比前两天少了太多，肯定问题不小，谁知丞相大人并未重视。
　　只得转身往相府外走去，既然丞相发话了，他得去问清楚原因所在，不然丞相问起来，他不知道怎么能行。
　　时值未时末，京都城的粮仓处，大车小辆，依然排起了长队。
　　各个地方官吏正聚集在库管房前，忙着交粮。
　　邵文隽走上前去，看到一个站在队伍后面的官吏，便抬手拍了拍此人的肩膀。
　　那人扭头，见是丞相检事大人，立刻躬身施礼。
　　丞相门前七品官，何况是检事大人，是一般地方官员都要也必须要认识的人。
　　“哎呀，邵大人，卑职给您见礼了。”
　　“嗯，今日你们县送了多少石粮过来？”
　　“回大人，今日我县一共送粮，六百七十石。”
　　“昨日呢？”
　　“大人，昨日一千一百三十石。”
　　邵文隽顿时皱眉道：“为何少了这么多？”
　　那官员连忙躬身回道：“大人，您有所不知，因为雨水少的缘故，庄稼欠收。”
　　“不对啊，户部的数据，可是没写你们田地欠收。”
　　“回大人，当时是庄稼长势良好，可现在收割时，才发现，许多田地只长了高高的秸子，却并未结穗。”
　　邵文隽不明白原因，只得向前去问别的官员。
　　结果得到的回答，都差不多。
　　邵文隽一连问了五个人，都得到了这样的回答。
　　问题弄不清楚不行，他不懂，却要去调查清楚，到时就怕丞相大人问起来。
　　粮仓区自然有户部的官吏，想问这个问题，自然不难。
　　接替原户部司郎中令嵇福成的官员，叫藏仲家，此人正好就在粮仓区查看收粮。
　　邵文隽连忙上前：“藏大人，忙着呢。”
　　“吆，邵大人，您也来现场办公啊，辛苦辛苦。”
　　藏仲家客气地说道。
　　两人官职差不多，可邵文隽毕竟是丞相跟前的人，自然高他一等。
　　“是这样，今日收粮骤减一半，不知所为何来？”
　　藏仲家皱起眉头，扫视了四周一眼。
　　“邵大人有所不知，这几个县的庄稼，别看长势良好，可大批秸子都未结穗，甚是奇怪第1538章事发
　　邵文隽点点头：“据说是雨水少的问题，不知...”
　　藏仲家摇摇头：“如果是雨水量少，怎么可能长这么高的秸子？”
　　“那问题出在哪里？”
　　“唉，我正在调查，也不知道哪个缺了良心的家伙，弄了些废种。”
　　这个邵文隽还是懂一些的，连忙说道。
　　“如果是废种，秸子都不会长的呀。”
　　藏仲家神情凝重：“邵大人，恐怕是耕种期间，有人动了手脚。”
　　邵文隽依然摇头：“若说是有人动手脚，怎么可能是大片庄稼欠收？”
　　藏仲家叹了口气：“唉，邵大人，此事恐怕要闹大了...”
　　“难道是...”
　　藏仲家没有回答，只是冲邵文隽点了点头。
　　“藏大人，如此下去，京都城恐怕连半年都撑不下去，此事遮不住的。”
　　藏仲家哭丧了脸：“这个嵇福成，竟然敢欺骗朝廷，弄出此等恶事，连累老子吃苦。”
　　“与那嵇福成有何关系？”
　　藏仲家拽了拽邵文隽的衣袖，两人往一侧走了几步，距离他人更远一些。
　　“邵大人明鉴，嵇福成为何好好的官不当，非要潜逃出京都？”
　　“藏大人的意思是，他早就知道此事？”
　　“不然呢？”
　　两人此时心里都清楚，此事绝对小不了，关系到粮食问题，又是太子殿下最关心的问题。
　　“藏大人，还有办法补救么？”
　　藏仲家一摊双手：“事到如今，您让我如何补救？”
　　“可你为何没有提前发现问题？”
　　“哎呀我的邵大人，当时眼看着庄稼长势良好，谁又能想到有人昧了良心啊...”
　　邵文隽知道事大，自己肯定扛不住，连忙一拉藏仲家的袖子。
　　“藏大人，此事你得随我去见丞相大人，不然...”
　　藏仲家的脸色瞬间苍白起来，刚才自己还在疑惑之中，谁知跟邵文隽一番探讨，立刻明白了事情的严重性。
　　很可能自己的脑袋要保不住了。
　　两人平日关系还算不错，藏仲家拉住邵文隽，哭唧唧地说道。
　　“邵大人，您得救我。”
　　邵文隽瞪大了眼睛：“藏大人，在下如何救得了你？”
　　“邵大人，能否暂时遮掩两日，待我查清事实真相，再去上报丞相大人，您看如何？”
　　邵文隽眼中迷茫，可心里很明白，藏仲家这是要拖延时间，好给自己去找门路脱罪。
　　都是同朝为官，相互关系良好，不答应肯定面子上过不去，可答应下来，自己将承担巨大的责任。
　　迟疑良久，在藏仲家乞求的眼神里，一咬牙。
　　“藏大人，此时天色渐晚，丞相大人那里也已休息，最迟明日一早，你便要来相府回禀。”
　　见藏仲家犹豫，邵文隽拱手道。
　　“藏大人，您也别为难在下，实在是尽了力，丞相大人要求下官尽快查实，拖延不得。”
　　藏仲家惨笑道：“如此让邵大人为难了，藏某铭记在心，就如此罢。”
　　说完，两人拱手道别，各自离去。
　　第二天一早，邵文隽早早来到相府应卯后，左等藏仲家不来，右等也不见其踪影，就知道事情不好。
　　他不再犹豫，立刻转身往相府后院跑去。
　　如此大事，终究是包不住的。
　　安正道本来还想放松几日，以解这些日子以来的疲乏。
　　谁知，倒霉的事情来得如此之快。
　　为官多年，只是一听邵文隽的禀报，就知道大事不妙。
　　“去，立刻组织人手，严格检查各县上缴粮赋，无论是谁，少于昨日的数量，都要给本相问清状况。”
　　“是，丞相大人。”
　　“另外，派人通知户部许大人，组织官员下乡查实情况，立刻回报，不得延误半刻。”
　　“是，丞相大人。”
　　“快去快去。”
　　邵文隽头上也见了汗，听到丞相焦急的语气，急忙转身往外就跑。
　　事情被揭开了盖子，再想隐瞒也瞒不住了。
　　第四天的粮食上缴数量持续减少。
　　各县的粮食根本无法凑够上缴的数量，只能将实际情况据实上报。
　　仅一天的时间，各项数据的报告就摆在了丞相安正道的案头。
　　除去皇亲国戚和官员地主家的田地，剩下的三分之一，是农户耕种的土地。
　　也就是这三分之一的土地，又有近三分之一的土地，颗粒无收。
　　上缴的粮食连预算的一半都不够，这还是将留给农户的粮食，再次减少了一多半的情况下。
　　安正道呆坐在相府书房内，半天不能缓过神来。
　　书房内还站了户部侍郎和检事两人，也躬身静立，不敢言语。
　　这边还没想出应对措施，相府管家又急匆匆跑了进来。
　　“老爷，不好了...”
　　管家看到屋内还有别人，就把下面的话咽了下去。
　　安正道被惊醒，抬头疑惑地看着自己的管家，满脸的汗渍，神色焦急。
　　“说。”
　　“是，老爷，城外有报，有碓县，黎县，陈砚三县的农户，聚众闹事，与衙门的捕快发生了冲突。”
　　“所为何事？”
　　“老爷，据说他们克扣的粮赋太多，引起农户不满。”
　　安正道心里清楚，地里产不出粮食，朝廷要求上缴的数目达不到，县里只得多扣农户的粮食凑数。
　　这个矛盾不可调和，事关吃饭问题，逼得农户再无退路。
　　原本施行军管农耕，就已经激化了官民矛盾，如果再不给农民留条活路，他们再老实，也忍不下去。
　　安正道摆摆手，示意管家退出去。
　　“二位，你们说说，此事可有解决的方案？”
　　户部侍郎是一个五十左右的矮身男子，胖胖的身材，白皙的面孔上已经满是冷汗。
　　“丞相大人，这个...卑职已经派人去找户部司郎中令藏仲家，想必此事他更清楚...”
　　安正道一拍书案：“事情已经够清楚了，本相需要的是解决办法，你是户部主管，事情的始末该是一清二楚的，现在需要你给本相一个解释。”
　　户部侍郎叫吴布道，矮胖的身子又矮了半截，直接跪在了地上。
　　他知道，丞相大人这是要甩锅，可是自己体格不够壮实，根本扛不住这么大的责任。
　　“丞相大人，此事是藏仲家亲手操办，卑职...”
　　“你身为户部侍郎，不该对此事了解得很清楚么？”
　　安正道根本不听他的解释，怒喝一声。
　　“走吧，现在就去宫内，给殿下说明白始末，事情不可再拖延耽搁第1539章强行征粮
　　丞相这里还能辩解一二，可是到了太子那里，以赵坚的性子，恐怕一句话没说对，钢刀就会临头。
　　吴布道身子瘫软下去，根本站不起来，更不用说进宫面见太子了。
　　安正道摆手：“去喊几个人来，抬上吴侍郎进宫。”
　　他可不能让这个家伙逃脱掉，户部主管粮农，出了事，自然要他们来扛。
　　邵文隽不敢怠慢，转身出门喊了几个家丁进来，七手八脚地将吴布道抬起来，往外走去。
　　在相府前院里，将吴布道矮胖的身子塞进轿子里，让轿夫抬了，跟在丞相安正道的轿子后面，一起往皇宫内行去。
　　农民聚众闹事的事情，已经有人飞报御林军统领贾江左，自从赵锐被他射杀后，太子赵坚便将贾江左升任为统领之职。
　　接到报告后，贾江左立刻下令，三千御林军开出城去，分三路，直奔三座县城，镇压农民闹事。
　　因为从京都之外的卫城调派的禁军，根本无法压住大批农民闹事。
　　全都是父老乡亲，眼见家里忙了大半年，却无法保证全家人的救命粮，这事搁谁也心中不忿。
　　许多禁军军卒都睁一只眼闭一只眼，任大批农民聚集到县衙，甚至跟县里的捕快起了冲突，他们也代答不理的样子。
　　县官无奈，只得加急报往京都。
　　贾江左也知道存在这种情况，只得派御林军前往处置。
　　与禁军军卒不同，御林军中的成员，大都来自京都城各大门户，没有一些家族背景的，真还进不了御林军体系。
　　丞相安正道也带了户部侍郎吴布道，一起进了皇宫内的成德大殿。
　　吴不道仍然是被人抬上了高高的台阶，放在成德殿门口。
　　见自己已经脱不开身，吴布道也认了命，勉强支撑起身体，匍匐着爬进了成德殿门槛。
　　太子还未起床，这几日也是放松了不少，连日的疲惫，稍稍缓解了一些。
　　听太监报告说丞相带了户部侍郎过来，赵坚一脸的疑惑。
　　按说丞相安正道这几天该是忙着收粮，这上朝廷头等大事，不能擅离职守。
　　肯定是发生了什么问题，让安老师进宫来见自己。
　　赵坚心里琢磨着，任几个宫女给自己穿戴打扮起来。
　　当他来到成德殿时，看到自己的老师安正道躬身肃立在龙书案旁，垂头不语。
　　殿门口还跪伏着户部侍郎那肥胖的身子。
　　赵坚一边龙行虎步往前走，一边皱眉喝问。
　　“发生了什么事？”
　　当他在椅子上坐稳身体，安正道才一拱手，开口道。
　　“殿下，兹事体大，不得不惊扰殿下，这是近日的粮赋报告，请殿下过目。”
　　说完，双手奉上一卷账目。
　　赵坚摆手：“老师就简单说说吧，到底是有何事发生？”
　　安正道深吸了一口气。
　　“殿下，现已查明，各县乡上缴粮赋大量减少，究其原因，是大片庄稼欠收，只长了秸杆，并未结穗。”
　　赵坚一愣：“为何会出现这样的状况？”
　　安正道扭头看了跪伏在殿门口的吴布道一眼。
　　“据户部调查，是人为原因造成的。”
　　听说粮食减产，税赋大量减少，赵坚的心情一时焦躁起来。
　　“说清楚些。”
　　“殿下，据臣猜测，应该是农户对军管怀有怨愤，故意在耕种时使了手脚，致使庄稼无法结穗产粮。”
　　赵坚眯起的眼睛转向吴布道。
　　“吴大人，你怎么说？”
　　吴布道颤抖着声音：“殿下...此事是户部司藏仲家负责督查，起初并未发现问题，只是现在...”
　　赵坚打断他的话：“藏仲家何在？”
　　“臣已经派人去找。”
　　赵坚顿了顿：“粮赋少了多少？”
　　“殿下，现如今上缴的数目，只有预算的三分之一。”
　　安正道低声回禀。
　　赵坚长年在军伍中生活，知道军粮在军队中的消耗数量，只听三分之一，便能立刻判断出，大正十几万禁军，能吃多久。
　　他表面上不动声色，可心里却倒吸一口凉气。
　　不考虑皇家和官员，他们都有自己的田地，自给自足应该还有富余。
　　只说十几万军队，根本支撑不了几个月。
　　想想连日来的辛苦，一股怒火慢慢窜上了头脑。
　　“吴布道，你来给孤解释，你户部到底是如何监督农耕的？”
　　“殿下啊，这些刁民太过狡猾，生长期的庄稼，从外表根本看不出异常，谁知...殿下饶命啊...”
　　安正道为了彻底脱出自己，也跟着怒斥道。
　　“十亩百亩你看不出，可这大批粮田都出现了问题，难道你的眼睛瞎了么？”
　　吴布道身为户部侍郎，朝廷高官，怎么可能亲自到农田中检查庄稼，此事别说丞相，就是太子也该清楚。
　　但是，他这个领导责任是脱不掉的。
　　“殿下，都是那藏仲家在暗中搞鬼，欺上瞒下，臣也是受了他的蛊惑啊殿下...”
　　没办法，他也只能尽力甩锅。
　　赵坚大力一拍龙书案，正要呵斥。
　　突然，有太监快步跑进了大殿内。
　　“殿下，贾江左大将军有报，城外有三处县城农户闹事，现在又有两县开始出现农户聚集，不用雷霆手段，不能镇压，请殿下发令。”
　　赵坚疑惑地转头去看安正道。
　　“农户又为何闹事？”
　　安正道暗叹一声：“殿下，因为各县征缴的粮食减产，不得不多扣些粮赋充数，致使与农户发生矛盾。”
　　“负责看管的禁军呢？”
　　“殿下，禁军军卒多出自各县乡农户家庭，恐怕镇压不力。”
　　赵坚觉得自己的脑子已经不够使了，一阵一阵地眩晕起来。
　　他用手扶住额头：“老师，你说此事该如何处置？”
　　安正道也没什么好办法，如果强力镇压住农户闹事，事情暂时会得到平息。
　　可是，农户余粮不够吃，来年谁去耕种农田？
　　粮食产量锐减，军队也不够吃，谁还尽心当兵？
　　此题无解。
　　但是，太子问计，自己不能不回答。
　　“殿下，以老臣之见，不如暂时在官员地主家征集些粮食，以缓解当前困境，您看如何？”
　　赵坚也知道，大部分的土地，还是掌握在皇家和各级官员手中，他们是免赋税的，也不会出现粮食减产问题。
　　可是，大正朝的官员，那是朝廷的根基，如果擅自征用他们的粮食，恐怕要比克扣农户的粮食，问题要严重得第1540章驾崩
　　农民闹事，军队可以镇压下去。
　　如果是官员闹事，十个八个还不怕，若是大面积爆发，恐怕自己的御林军都不好使。
　　只是征集十个八个官员家的粮食，怎么可能够用？
　　殿内一时沉默下来。
　　安正道不能沉默太久，太子不说话可以，自己不行。
　　“吴布道，你派人去找藏仲家，可是有回信了？”
　　没办法，还是要找到直接责任人，问题得从根源上解决。
　　“丞相大人，还没有回信...”
　　吴布道也难过，自己被你拖到这里，哪里会有信报到成德殿内，除了几个高官，谁也进不来嘛。
　　突然他脑子灵光一闪。
　　“殿下，丞相大人，不如让卑职亲自去抓他回来，问清楚缘由，也好从根本解决问题。”
　　赵坚冷哼一声：“你且跪在那里吧。”
　　说完转头：“来人，传孤命令，全城索拿户部司官员藏仲家，包括他在户部的下属及其相关家属人等，一律不可放过。”
　　听到太子如此说话，跪在地上的吴布道心都在哆嗦，完了，想必是藏仲家早早发觉了此事，已经跑了。
　　这个藏仲家一旦逃跑，那就轮到他吴布道倒霉了。
　　诛九族。
　　这三个字闪现在吴布道的脑子里，让他一阵头晕恶心，浑身瘫软无力。
　　如果真是如此结果，不但自己死得冤枉，其家人更是冤上加冤。
　　“殿下，臣有办法。”
　　吴布道不能坐以待毙，必须得为自己争取一线生机。
　　赵坚闻言冷声问道。
　　“说来听听。”
　　“殿下，我大正土地有三分之二全掌握在各级官员手中，他们没有税赋，全部种多少收多少，今年粮食丰收，想必手中余粮甚多，不如由朝廷出面购买，以缓解军队缺粮。”
　　安正道摇头道：“朝廷哪里有钱购粮？”
　　“朝廷可以打白条啊，就说明年秋后新粮下来，即可归还。”
　　吴布道见他们犹豫，连忙补充道。
　　“臣家中有地十二顷，今年产粮一千四百四十石，可全部供给御林军作为战备物资使用。”
　　听他如此一说，赵坚的脸色稍微缓和下来。
　　“老师，你去统计一下，看看有多少能借粮的官员。”
　　安正道躬身称是。
　　虽然他答应下来，心里却十分为难。
　　从官员手里借粮，无疑在狗嘴里抢食，给他们发俸禄是个顺茬，若想往回掏弄，估计矛盾不会小了。
　　赵坚再次看向吴布道。
　　“你，去给孤调查清楚，到底有多少亩土地欠收，多少农户动了手脚，此事若不严厉处置，以后会更加泛滥。”
　　吴布道以头触地，大声答应。
　　终于可以不用死，可自己的付出也很大。
　　只是性命保住了，就又开始心疼自己家的粮食。
　　大正京都城也开始乱起来。
　　粮食不够吃，那些有地的农户，还能稍微剩下点杂粮。
　　可城内的居民，依靠做些小生意的，做手工的，给人做工的，当学徒的...等等。
　　他们完全依靠估粮度日，城内粮价已经快飞到了天上去，根本不是他们能够承担得了。
　　没有了饭吃，谁还能安稳过日子？
　　城外农户在闹，城内居民也开始动荡起来。
　　那些朝廷官员，虽然不愁吃穿，但是在收到朝廷公文，要求给朝廷交粮时，立刻如炸了毛的猫一般。
　　他们都清楚，朝廷说得好听，是借粮，还给打白条。
　　那还不是肉包子打狗？
　　在这样的环境下，镇西军四面封锁，大正朝廷朝不保夕，京都大地缺吃少穿，谁家不得多储存些粮食，这可是救命的玩意儿，现在比金银都好使。
　　大官在消极抗拒，小官在等待观望，谁也不主动去交粮。
　　而赵坚又不能派人去强行征粮，只能躲在宫内借酒浇愁。
　　农户闹事好歹被按下去了，可朝廷官员又开始消极抵抗朝廷。
　　这就差个领头的，如果有人胆大，敢站出来，保证一呼百应，都会起身对抗朝廷。
　　而此时，已经有近六十多位朝廷官员，跪在了皇宫门外的广场上。
　　只是半天的时间，就有官员歪倒在地，却坚持不退场。
　　赵坚醉眼朦胧，双目猩红，正坐在父皇赵争的床前，手里端了酒盏，兀自嘟嘟囔囔地说话。
　　“父皇，您看看这些大臣，还是咱大正的臣子吗？儿臣只是跟他们借点粮食，就开始逼宫，平日说什么鞠躬尽瘁死而后已，全他妈是屁话，一个个只知道吃俸禄混日子，哪里有为大正尽心办事的...”
　　他只顾自己说话，全没有注意到，赵争的呼吸开始急促起来，嘴里流出了涎水。
　　其他人都被赵坚赶了出去，没有人发现赵争此时的眼珠子又转动起来。
　　终于，大喘了几口气后，赵争嘴里发出了一阵“呃，呃...”的动静。
　　赵坚开始没注意，还转头四顾，寻找着声音的来源。
　　最后才惊喜地瞪着父皇的嘴巴，一时呆滞当场。
　　片刻后，赵坚扔掉手里的酒盏，双手将赵争扶了起来。
　　父子两人对视着。
　　赵坚看得很清楚，父皇的眼睛灵动不少，正上下打量自己。
　　“父皇...”
　　赵坚声音哽咽，眼里流下泪来。
　　赵争张了张嘴，却只能发出呃呃的声音，无法知道他在说什么。
　　“父皇啊，儿臣有些扛不住了，镇西军封锁了京都四周所有通道，今年粮食又出现了问题，农户聚集闹事，朝臣还跪在宫外，抗拒给朝廷借粮，父皇，儿臣该怎么办...”
　　听了儿子赵坚的话，赵争苍白的脸色渐渐涌上一股潮红。
　　他身体不能动，只有嘴巴张合，眼睛乱转。
　　只是片刻间，赵争也如同儿子一般，眼睛里流出了浑浊的泪水，他自己很清楚，只是无法表达出来。
　　赵坚无奈，知道父皇病重，不能太过激动，遂减缓了语气，安慰道。
　　“父皇放心，儿臣必然能渡过难关，最终将镇西军赶出大正国土，恢复大正朝鼎盛，您安心养病，等儿臣办好一切时，就是您再振雄风之时，儿臣...”
　　赵坚嘴里说着话，双手却感到了父皇身体正软下去，接着，赵争的脑袋也垂了下来。
　　赵坚紧张地靠近过去，耳朵贴到他父皇的胸口上。
　　一切都安静了。
　　没有了呼吸和心跳的动静。
　　赵坚缓缓将赵争的身体放平，看着仍然瞪大眼睛的父皇，知道父皇死不瞑目。
　　自己在心理上的支撑也没有第1541章就看谁不长眼了
　　他茫然地看着父皇渐渐发黄的脸色，知道一切再不可挽回。
　　半晌后，赵坚缓过神来，值此关键时刻，父皇驾崩的消息，若是传出去，导致乱上加乱，自己或许控制不住局面。
　　赵坚起身来到门外，反身将寝宫的门关上。
　　“来人，你俩守住此门，没有我的命令，任何人不得入内。”
　　赵坚的两个贴身护卫立刻站在门前，躬身称是。
　　赵坚又来到院门处，摆手示意自己的数百护卫。
　　“将这里围起来，不许任何人进出。”
　　然后转头对几个服侍赵争的太监和宫女说道。
　　“招李太医过来，就说父皇病情好转，需要观察诊治。”
　　有太监立刻往外跑去。
　　最后，赵坚命金甲武士，将整个后宫都封锁住，暂时不许任何人进出。
　　做完这一切，赵坚才放心地离开后宫，来到成德殿内。
　　他令人招来丞相安正道，大将军贾江左，兵部尚书沈余等大臣，准备商量接下来的应对措施。
　　林丰和吉风行还有乔真真待在永宁府内，三人在宅院里过了两天舒服且安静的日子。
　　每天都有乔真真去弄吃的，然后回来做给两个男人吃。
　　她很有办法，不知又从哪里弄了酒回来，各种蔬菜米饭等物，也渐渐摆上了餐桌。
　　林丰还是很佩服乔真真的手艺，如果自己在没有一些调料的情况，很难做出好吃的饭菜。
　　可乔真真就能，做出的饭菜，入口不困难。
　　当然，若说美味就有些夸张，能顺利下咽，就已经是很高的评价了。
　　到了第三天时，高正清出现在宅院里。
　　他是因为被闵素容打了一拳狠的，导致耽搁了几天，本来是跟吉风行一起过来的。
　　一番震惊后，高正清终于正视林丰的能力，第一次将这个年轻人，摆在与自己等同高的位置上。
　　更加震惊的还是乔真真，本来觉得林丰与吉风行称兄道弟，没大没小的样子，可能是因为背景或者其他原因。
　　谁知道，眼前这个大宗隐世门派最高等级的正一门掌门，堪称天下第一的高正清，竟然也跟林丰称兄道弟，态度十分和蔼客气。
　　高正清要比吉风行的名气大很多，许多隐世门派中，比较大的活动，还有爆发的门派之争，都会由此人出面。
　　是隐世门派公认的话事人。
　　当然，大家推举高正清为天下第一，并非只是看重他的能力，还有此人处事公正严明，不偏不倚，做事无人不服。
　　谁能想到，一向高端大气上档次的人物，见了林丰，竟然也与吉风行一般，互相之间开起了玩笑。
　　乔真真自觉地站在屋子的角落里，手里端了茶盘，这是她刚刚沏好的茶水，见三个人围坐在桌前，表情严肃，正说得认真，就没敢上前打扰。
　　一个隐世门派的掌门，有朝一日，竟然成了人家的侍女丫头。
　　“林丰，这把断剑，你要如何处置？”
　　高正清在心里一直揣着这个问题，憋了好久，才问出来。
　　林丰斟酌着开口道。
　　“这把断剑，乃是当年，玉泉观主冷泉道长所赠，当时就曾言明，此物乃大凶大邪之物，让我谨慎携带。”
　　听他说到这里，吉风行和高正清两人不由点头称是。
　　林丰继续道：“至今，断剑已经在我身边待了不知几年，我俩友好相处，相亲相爱，互相帮助，犹如兄弟，且不可分割。”
　　这些话，让两位老牌高阶修者呆滞起来。
　　“所以呢，断剑仍会常伴在我身边。”
　　林丰扫了一眼两人的表情，然后诡异一笑。
　　“当然，您二位老哥若想继续参悟，兄弟自然不会拦阻，尽管拿去观摩便是。”
　　高正清和吉风行两人连忙一起摇头。
　　“不不不，老哥不会再碰它一下，你还是自己留着吧。”
　　虽然两人对断剑避之如蛇蝎，却仍然压不住好奇。
　　“林老弟，你是如何与此等大凶之物和谐相处的？”
　　高正清一脸求知欲。
　　这个问题，林丰自己也很懵，其原因太过离奇，他本人也很想弄清楚。
　　“高老哥，我想...很可能是断剑的凶邪，嗯...与我具有相同的体质吧？”
　　高正清严肃地摇摇头。
　　“不然，我观林兄弟一身正气，并无半点凶邪之气，怎么可能...”
　　他也说不下去了，因为很难界定这个因果。
　　吉风行却不管林丰如何与断剑相处，只是担心地问。
　　“老弟，那些隐世门派的修者，该如何跟他们交代？”
　　“对啊，他们如同见了血的蝙蝠，不管不顾地扑上来，很是让人头疼。”
　　高正清揉着自己受伤的部位，一脸担忧。
　　林丰呵呵一笑：“我最擅长与这样的人打交道，尽管让他们来找我便是。”
　　高正清一正脸色：“林丰，你可不能让断剑吸干了他们的血，此事我隐世门派不能容忍。”
　　林丰也一脸郑重。
　　“两位老哥，还是之前那句话，正当防卫而已，就看谁不长眼了。”
　　此话让站在角落里的乔真真，心里一哆嗦。
　　这句话，就算林丰对大宗隐世门派的公开宣言，他面对的是大宗隐世门派两位顶尖掌门，却让他们无话可说。
　　穆乾阳所表现出来的是疯狂，毫无克制自己对断剑的狂热情绪，让人不寒而栗。
　　闵素容别看表面沉稳，其实内心的对断剑狂热程度，并不亚于穆乾阳。
　　一个濒死的高阶修者的最后的一搏，其危害之大，都可以想象得到。
　　林丰则不同，他不管内心和表面，都是流出一种冷静，对是非的判断标准十分明确。
　　也就是说，他不会主动去招惹别人，而别人也不能无限制地过来招惹他林丰。
　　林丰见两位大佬神情凝重，便露齿一笑。
　　“如果两位不放心，便跟着小弟就是，看看我的话到底算不算数。”
　　说完，目光随意瞥了一眼站在一侧的乔真真。
　　这一眼，差点让乔真真将手里的茶盘扔到地上。
　　心里不住地大声叫嚷，你看我干什么啊，我又没强行去抢夺你的断剑，不就是想多看两眼嘛。
　　屋子里气氛沉闷，吉风行向来洒脱。
　　“哎，话题有些重了，我们不会让他们随意踏入这个陷坑的，这些修者，只是一时被蒙蔽，受到了穆乾阳和闵素容的蛊惑。”
　　高正清也点头道：“都是多年修行的高阶修者，最终都会清醒过来的第1542章别啰嗦，动手吧
　　乔真真此时也凑上来，热情且娇柔地说道。
　　“你们三兄弟还这么见外干嘛，来喝茶，这是我去弄的新茶，诸位尝尝味道如何。”
　　说着话，将茶盘放到桌上，逐一给三位倒满了茶盏。
　　“这断剑的好坏，我算是看明白了，关键是要看它在谁手里，若是赤心秉正，身怀浩然正气的人，断剑便会是正，反之则断剑便是邪，两位师兄，您说呢？”
　　高正清看了她一眼，这个女子虽然没见过，却也听说隐世门派中，有此一派。
　　没想到其掌门如此年轻。
　　林丰端起茶盏抿了一口。
　　“其实，我身上的公务很多，只是为了制止隐世门派中的骚乱，这才放下所有工作，专门跑到这里，期望能彻底解决断剑问题，同时也想让这些修者恢复正常修行。”
　　他将茶盏往桌上一顿。
　　“如果那些痴迷不悟的家伙，就是犯了躁狂症，被猪油蒙了心智，我不介意就此终止他的修行之道，因为留着他也没啥好的结果。”
　　高正清和吉风行看着林丰坦然而言，神色气势都隐隐带了淡淡的威压。
　　心中不禁暗叹，这小子崛起于未知，却也成长如斯，修行界有此一号人物，不知是福还是货。
　　反正他们两人，虽然已经算是到了巅峰，却知道对林丰还是有心无力，只能尽自己所能，让他往正道上发展。
　　屋子里的几个人，至此不再说话，各自端了茶盏，默默品茶。
　　他们也并非在此无聊，而是在等。
　　以林丰的判断，那些抢夺断剑的修者，早晚会发现断剑是假的。
　　不知何时，就会重新到此处来寻找林丰。
　　十几个门派的高阶修者，到时齐聚永宁府，不知能发生什么乱子。
　　林丰还没有那个自信，一个人能镇住那么多目高于顶的高阶修者。
　　现在有高正清和吉风行两位修行界大佬，事情要好办得多，只要他们坚定地站自己这边，不管有多少修者，总会多少给些面子。
　　高正清和吉风行两人，本就是来挺林丰的。
　　因为他们把事情弄砸了，没了办法，才将祸水东引，转嫁给了林丰，心中是带了愧疚。
　　三人彼此都清楚，此时待在这里是在等人上门。
　　屋子里四个人，都沉默无声，安静地各自想着心事。
　　对于这些高阶修者，常年在山中修行的老人，时间在他们身上真不算个事。
　　他们有的是耐心。
　　林丰则不成，他心里装了太多的事。
　　一会儿是海船的研究建造，一会儿是大正京都城的时局动荡，一会儿又琢磨着沿海三州的海寇...
　　这里啥都没有，林丰想画些图也不成，面对三位掌门，自己又不能独自去用断剑练气。
　　只能干坐着，端了茶水一口一口地抿。
　　不过，也没让他等多长时间，就在夜色降临时，断剑首先有了动静。
　　一股意念传到林丰大脑中，有修者翻越城墙，往这边奔来。
　　林丰不动声色地抬眼瞥了高正清和吉风行一眼，见两人依然端坐不动，闭目沉思。
　　只是片刻间，高正清眼睛睁开，沉声道。
　　“来了。”
　　时间不长，就有一道黑影从屋顶落到宅院里。
　　紧接着，又有几道人影，从另外的方向冲过来，依然在林丰等人所在房屋外，站成了围堵的阵势。
　　屋脊上也站了人，整个不大的二进宅院，不过盏茶时间，就站了十七八个人。
　　林丰皱眉：“我靠，这么多？”
　　吉风行解释道：“断剑影响太大，几乎整个大宗修行界都被惊动了。”
　　高正清补充道：“断剑的神奇被夸大了太多，让有些人觉得，拥有了断剑，就能前进一步，踏上光明大道。”
　　乔真真也轻声说道：“我听到的就是这样的说法。”
　　林丰奇怪地看了她一眼。
　　“以你门派的传承功法，该是能轻易辨别真伪的，为何会轻信这些谣言？”
　　乔真真不好意思地垂头道。
　　“这个说法对我们遇到修行瓶颈的修者，诱惑力太大，他们又说得有鼻子有眼的，然后又看到你...所以...”
　　林丰笑道：“尽管觉得不真实，却不愿意相信它是假的，然后在我身上得到了证实。”
　　乔真真还想辩解，就听到屋外有人说话。
　　“林丰，知道你在屋子里，请出来说话。”
　　碍于断剑的凶悍之名，这些人心里怀着警惕，也不敢过于大意。
　　林丰放下手里的茶盏，站起身来。
　　“既然来了，就得面对，我出去看看。”
　　高正清和吉风行也跟着站起来，一言不发地跟着林丰往外走。
　　他们得看着点，一是能劝解一番，最好别动手。
　　二一个呢，是防止林丰再用断剑害人。
　　双方都很难控制，两位老人也是操碎了心，特别后悔从林丰这里将断剑弄出去，不但啥好处没得到，反而惹了一身的骚。
　　院子里站了四个老者，能成为一派掌门，本身功法到了一定高度，必然是经过长年累月的积累，所以，这些修者，就没有一个低于六十岁的人。
　　乔真真已经算是最年轻的隐世门派掌门人。
　　看到林丰从屋子里出来，当前一个老者沉声道。
　　“林丰，你竟然敢欺骗我们，果然是大奸大恶之人，今日若不将真正的断剑交出来，老夫很难再让你活下去。”
　　林丰扫了一眼四周，见每个老者都是一脸义愤填膺的样子，淡淡笑了笑。
　　“请问，断剑是谁的？凭什么要交给你们？”
　　老者的一句话，已经将林丰激怒，更别提断剑在他腰后，十分兴奋地蹦跶着，如同饿了好久后，终于见到了美味的食物。
　　“断剑是这个世界上的宝物，就该是有德者据之，你这个奸猾小人，梦想独自占有断剑，想是打错了算盘，交出来饶你不死！”
　　另一个老者大声喝道。
　　“跟他废什么话，若能自己交出来，早就不用我等如此啰嗦，动手吧。”
　　站在屋脊上的一个人咬牙说道。
　　随着他的话音，所有人都在暗自运气，准备动手。
　　林丰也不想跟他们废话，尽管他们人多，可自己的速度占据绝大优势，只要突破包围圈，让自己进入到旷野中，拿下这些老家伙，就不在话下。
　　正当双方要动手时，高正清一步跨出了屋门。
　　“慢着，且听老夫一言第1543章要保护谁？
　　众人一愣，看着高正清皱眉不语。
　　“老夫再重申一遍，断剑乃大凶大邪之物，实非我修行界之福，不但于我等修行毫无帮助，反而会害了各位的修行之道，请谨慎待之。”
　　“呵呵呵...高大掌门，你能从这里走出来，想是受了什么好处。”
　　“敢替这小子说话，肯定是获益良多。”
　　“高正清，你一再阻拦我等参悟断剑，到底是怀了什么心思，就允许你守在断剑一旁，定是居心不良。”
　　众人七嘴八舌地怒声讨伐，已经不再尊称，而是直呼其名。
　　吉风行从屋子里走出来，感叹一声。
　　“高师兄，多说无益，咱们也是尽了心，还是南墙比较能教人做事。”
　　说着话，转头对林丰说道。
　　“老弟，你离开这里吧，这些人的脑子已经陷入疯狂，不是道理能讲得通的。”
　　他知道林丰的移动速度快，这些人是困不住林丰的，劝其离开，避免冲突，对双方都好。
　　林丰肯定不能在这里动手，地方狭窄，不利于他施展身法，更影响他的速度。
　　“行吧，咱打不过，还躲不起嘛。”
　　他的话音刚落，就有人大声喝道。
　　“林丰，你休想离开此地，身为大宗摄政王，镇西军统领，想必手下众多吧，难道你可以弃他们于不顾么？”
　　这话说的，威胁之意甚重，却也一下子激起了林丰的怒火，触及了他的逆鳞。
　　“怎么着，身为修者，竟然敢对俗世之人动手了？”
　　高正清也怒声道：“隐世门派的规矩都不要了么，说得什么屁话。”
　　“少跟老子提规矩，你们霸占断剑，难道就是守规矩？”
　　“对啊，你敢跑，老子就敢杀。”
　　有人恶狠狠地说道。
　　“看看你跑得快，还是老子杀人的速度快。”
　　更有人放出狠话。
　　没有人在乎高正清和吉风行，虽然他们俩是修行界的大佬，此时的做法却无法让他们信服。
　　再加上他们人数众多，有种法不责众的心理。
　　林丰此时反而笑了：“两位老兄，可是看清楚了他们的真实面目，这样的修者，还留着让他们过年么？”
　　高正清颓然一叹：“唉，都是断剑的蛊惑力太强，导致他们脑子不清醒，小兄弟，还请手下留情。”
　　“我再留情，恐怕家下人等，就该遭殃了。”
　　吉风行也颓然无语，知道这些人太过疯狂，不计后果，惹恼了林丰。
　　他垂头苦思解决的办法。
　　可林丰不想再等，他们敢说出此话，就说明有了这个想法，一旦有了想法，很大概率达不到自己的目的，就会不计后果。
　　那自己身边人的安全就没了保障。
　　这些都是修行界的高阶修者，若想动手杀个俗世的普通武者，那还不跟玩似的。
　　就连自己最精锐的战骑，也挡不住他们的随意杀戮。
　　没有再等高正清说话，林丰突然拔身而起，在半空中晃了一下，就这样在众人眼前消失了。
　　夜空中只有一句话隐隐传过来。
　　“断剑就在老子身上，想要的就过来拿...”
　　他一动，所有人都跟着动了。
　　这些修者早就将注意力放在林丰身上，只要稍有异常，便能立刻出手。
　　围在四周的人，一齐往林丰冲出的方向扑过去。
　　而站在前方的修者，立刻运气挺身，迎着林丰劈面一拳打过来，想将其打回原地。
　　谁知，林丰的身体在空中拐了弯，让过迎面一击，从那人身侧掠了过去，没有动那修者，而是一闪间没入夜空中。
　　一群身影呼啦啦冲了出去，只是片刻间，院子里就只剩下高正清，吉风行和乔真真三人。
　　乔真真没跟着追出去，她知道轻重，更知道，凭自己的本事，没有与这些人争夺的本钱。
　　吉风行看着高正清。
　　“高师兄，咱们要追过去吗？”
　　高正清眼神中一片迷茫，喃喃道。
　　“咱们追过去，是要保护谁？”
　　吉风行也愣住。
　　是啊，他们如果跟过去，要保护一众修者，那就要阻拦林丰，限制林丰动手。
　　本来林丰就是以寡敌众，再加上两人的限制，让他还怎么办？
　　除非把断剑交出去，才能平息这场纷争。
　　断剑是绝对不能再交到这些修者手中，那依然会搅乱修行界。
　　可如果要保护林丰，那就要跟一众修者动手。
　　他们是不是就成了修行界的公敌？
　　两人处于两难境地，谁都没有动，只是呆呆地站在院子里。
　　乔真真则担心地问：“两位师兄，林丰不会有事吧？”
　　高正清和吉风行对视一眼，均摇了摇头，没有说话。
　　在他们的心底里，真正担心的却是那些修者。
　　“唉，一场浩劫啊...”
　　半晌，高正清只能哀叹一声。
　　不怪他们两人担心，林丰的移动速度，已经提高到一个令他们两个顶尖修者，都惊讶的程度。
　　尤其是吉风行，还是一个以速度著称的修行界顶尖修者。
　　若不是林丰有意控制，身后的一众修者，恐怕早就看不到他的身影。
　　当越过城墙，来到旷野之上。
　　月色下，一片空旷无际，只有将身影划出的一道道黑线，迅速掠过田野。
　　林丰是从永宁府往东出的城，这里是与抚安府和渠州府形成的三角地带。
　　三城之间，钧相隔千里以上，中间全是大片的旷野，几无人烟，正是林丰想要的作战环境。
　　这也是林丰当初选择此地的原因。
　　自己连穆乾阳和闵素容都能一拳打趴下，何况这些层次更差的修者。
　　林丰压制着自己的速度，让身后的人不至于跟丢，一路往一片山坡疏林冲去。
　　等一众修者绕过疏林后，却发现已经失去了林丰的身影。
　　为首的一个修者立刻摆手，示意大家分头去追，一旦发现目标，立刻高呼示警，然后所有人再从四面将其围住。
　　十几个修者四散分开，各自选了方向，开始在旷野中围兜林丰。
　　都是修行界高阶修者，他们心中是孤傲的，根本不需要与他人结伴，在这个世界上，再没有什么人，能够在不出任何声息的状况下，击败这里的每一个高阶修者。
　　哪怕是在出其不意攻其不备的情况下，也不可能出现被一击致死的结局。
　　十几个高阶修者，将范围扩得很开，每一个人的意念都能笼罩一大片旷野。
　　就算林丰速度再快，也不可能尽数躲过如此宽广的搜索面第1544章断剑的变化
　　林丰也没有一直躲避的意思，如果想脱离他们的追击，早就会利用速度优势，扬长而去了。
　　他绕了一圈后，遇到了第一个追踪而来的修者。
　　此人一身短褐，犹如乡间老农，身影却十分灵活，在林丰撤去真气屏蔽那一刻，两人相距已经不足十丈。
　　意识瞬间锁定林丰，身形一转，直扑过来。
　　身为高阶修者，都有自负的性子，他并没有第一时间高声招呼其他人，只是来到林丰跟前时，脸上露出欣慰的笑容。
　　“呵呵，你终究还是逃不脱的，何必与整个修行界为敌呢...”
　　林丰没说话，脸上挂满了和煦的微笑，等老者扑近时，探手打出轻飘飘的一拳，就像跟老朋友打招呼般轻松写意。
　　老者的身体继续前扑，根本无视了林丰的动作。
　　谁知，下一刻，一股劲风扑面而来，他再想躲避已经来不及，全身真气迅疾调动，聚集在胸前。
　　脸上带了不屑的笑，觉得林丰是在跟自己开玩笑么。
　　林丰的拳风撞在老者的胸口，瞬间扩散开来。
　　老者脸上的笑变成了惊诧不解，然后整个脸变得苍白，毫无血色，扑在半空中的身体，犹如撞到了一匹奔马，突然倒飞出去。
　　就感觉全身真气涣散，没有了一丝力气，张口喷出鲜血。
　　还没等他落地，林丰鬼魅般的身影已经出现在他面前，一柄锈迹斑斑的残剑，透腹而入。
　　老者感到，本来已经涣散的真气，又都疯狂地往腹部气海聚集过来，然后沿着一点冰凉，再次消失无踪。
　　此时，老者想张嘴喊叫，却只能发出一阵暗哑的嘶吼。
　　林丰站在老者身前，眼神冷淡，面无表情。
　　这就该是你们无视规矩，疯狂追逐的下场。
　　那老者原本就有些瘦削的身体，渐渐萎缩下去，直至成为一堆蜷缩在一起的干尸。
　　整个过程干脆利索，林丰一个字都没说，算算时间，不过几个呼吸而已。
　　他也惊讶于自己进步的神速，有些过于夸张了。
　　这些往日在自己眼里如陆地神仙一般的人物，竟然在此时，如此不堪一击。
　　林丰一招手，断剑脱离老者的尸体，飞到手中。
　　脚下土地疏松，林丰很快就用断剑挖出了一个深坑。
　　老者尸体被掩埋进去后，林丰也不离开，就地坐下，手里捧了断剑，沉入其空间之中。
　　毕竟那一拳，让林丰消耗不小，虽然不至于虚脱，却也需要与断剑互补一番。
　　断剑更加活泼灵动，整个剑身都透出一种愉悦。
　　半个时辰后，盘坐在地上的林丰，意念中出现了第二个修者的身影。
　　四周只此一人，林丰稍稍弄出一些异样，立刻吸引了对方的注意，身体一转往林丰的方向奔过来。
　　同样的情状再次上演，那老年修者也抗不住林丰的一拳之威，本来还以为自己能抢占先机。
　　他们虽然集体行动，却都藏了一些私心，能最先找到林丰，是否就能将断剑抢先拿到手中。
　　没有哪个人会认为林丰能将他们如何。
　　就算林丰再厉害，他们抵敌不过，却也能全身而退。
　　谁知当林丰的拳劲在体内扩散时，再想示警已经晚了。
　　随之而来的是下腹一凉，让他日思夜想的宝贝断剑，深深刺进了自己的身体。
　　林丰分辨不出是谁口出狂言，要对自己家人动手，只要是参与这次争夺断剑的修者，便一律同等待之。
　　不会给他们留下任何机会，去伤害自己的家人和属下。
　　当断剑吸取了第三个高阶修者的气血时，突然发生了质变。
　　“林丰，好样的，你是我这千年以来，最正确的选择。”
　　这是断剑的意念，十分清晰准确地透入林丰的大脑之中。
　　这是林丰的第一个感受。
　　也是他跟断剑相伴几年来，第一次感觉到其意念，如此层次分明，意思表达准确清楚。
　　接下来，林丰竟然接收到一段，与红绡师父这一拳相似之极的具体运功方式。
　　不用仔细体会，而是刻印到了身体内的经脉记忆中。
　　“你的拳法用错了，应该是这样的。”
　　断剑告诉林丰。
　　林丰活动了一下身体，握了握拳头，试着将真气依着断剑的方式，在体内运行一周。
　　然后一拳打出去。
　　他的方向是斜向地面，就在相距不足两丈处的地面，突然爆开，尘土飞扬消散后，露出了地面上的一个深不见底的孔洞。
　　林丰发现，这一拳的威力并未加强多少，还是如之前般的强劲。
　　可是，他体内的真气量，却未有如之前的消耗，减少的迹象很轻微。
　　与之前的情形，两拳过后，体内空空如也，浑身如散了架般难过，相差了太多。
　　在林丰惊讶的表情下，大脑中传来了断剑得意的情绪。
　　“还有啊，你的身法使用的也不对，你该知道，两个点之间，最快的就是一条直线，怎么还拐弯抹角地跑呢？”
　　断剑继续教导林丰。
　　不过，这个意念，让林丰想起了自己上小学的时候，老师教过的话。
　　林丰不服：“直线是最短的距离不错，可是，中间却有很大的阻力，我拐弯抹角的原因，则是在躲避这些阻力。”
　　“那你修炼的真气在干嘛？只是为你提供动力吗？难道真气不能为你消除前方的阻力？”
　　断剑一连几个问号，让林丰顿时无语。
　　“别跟我犟，好好体会我这套运功法子。”
　　断剑所表达的情绪和语气，都与之前有了极大的提高，就连情绪也有了多样的变化。
　　断剑给林丰传达过一套运功路线，让林丰仔细体会其间的玄妙。
　　“再给我吸上两三个，就该闭关做升级准备了，这个玩意儿你收好，可以在我沉眠其间，保护你的安全。”
　　断剑叮嘱一番，林丰的意念在其空间中，立刻看到了那个在不停如流星般飞来飞去的光点。
　　林丰意念一动，光点便瞬间停在他的眼前。
　　林丰还看不透光点其中的核心是个啥，只是一团略微泛黄的光晕，不停地在眼前闪烁。
　　下一刻，光点一闪，消失在自己身体内，犹如一股略粗的真气团，融入经脉之中。
　　随着他体内的真气，沿着既定经脉线路循环运转。
　　只需林丰的一个意念，便能瞬间出现在指尖上，发出烛火般的光晕。
　　林丰压住惊奇的心情，转头看向远处，又有一个人影如飞般往这边冲过来.第1545章善解人意
　　一夜过去，天色发白时，林丰孤独的身影，在旷野中禹禹独行。
　　断剑已经沉入休眠之中，再无一丝意念透出。
　　就跟自己与断剑初识时，那就是一柄毫无任何异常的残破武器。
　　林丰行进的方向，是永宁府，周围大片的田野里，不见半个人影。
　　不再遮掩行踪，他要让所有修者都知道自己的所在，以防有些修者长时间找不到自己，一时愤恨，去做出伤害自己家人和属下的行动。
　　这些修者中，还是有清醒的人存在。
　　当一个修者发现了林丰的身影时，没有像之前的人一样沉默，想着自己或许能先抢到断剑。
　　而是立刻高声示警，通知其他人。
　　他们一个传一个，不到两刻钟，林丰前方已经站了三个修者。
　　他们还在等待其他人的到来，林丰也站住不动，安静地等在那里。
　　三个修者心里很奇怪，怎么这个家伙不跑了？
　　寻找了一夜，终于找到了目标，人家反而一动不动，就这么安静地站着。
　　修者越聚越多，远处接二连三地出现了飞奔而来的人影。
　　随着人员的增加，站在林丰不远处的人群，也开始低声交流讨论起来，他们眼见自己人已经来到了七八个，心情随之放松下来。
　　“都快到齐了吧？”
　　“不行，地方太大，有几个师兄跑得太远。”
　　“哎，他怎么不逃了？”
　　“恐怕是没了力气。”
　　“咱们也是失败，这么多人，找了一夜啊。”
　　“是这小子够油滑。”
　　“这次可别让他逃掉。”
　　他们议论过后，将阵型散在林丰四周，彻底放下心来。
　　上一次大意，让林丰逃出包围圈，这次在光天化日之下，岂能再犯同样的错误。
　　当修者聚集到十二个时，众人又等了半天，再无人出现。
　　虽然心里感到有些不安，可想想如此广阔的地域，有人一时赶不过来也正常。
　　出于对断剑的热切，他们也不想多耽搁时间，在互相目光交流之后。
　　一个满脸皱纹的老者，高声喊道。
　　“差不多了，不能再等，各位上前，不要留出空隙。”
　　十几个修者一齐行动，从四周将林丰围得死死的，然后向前靠近。
　　双方相距不足十丈时，众人停下脚步。
　　“谁去将断剑拿过来？”
　　依然是满脸皱纹的老者开口问道。
　　有人自告奋勇，举手喊道。
　　“就由老夫试试这个小子的能耐，嘿嘿，听说他确实有些手段。”
　　“付师兄小心些...”
　　一个修者越众而出，一步步靠近林丰。
　　两人相距三丈时，老者站住，一伸手。
　　“你是将断剑主动交给老夫呢，还是让老夫击杀你，然后自己来取？”
　　林丰没说话，只是默默伸手，从后腰间将断剑抽了出来。
　　他用手抚摸着半截剑身，良久后，抬头看着老者。
　　“想要断剑，拿去吧。”
　　说完，将断剑往前一递，等待老者上前。
　　那老者顿时一脸懵逼，半张了嘴巴，呆在那里。
　　他都运足真气，准备动手跟林丰打上一架，谁知却出现了这样一幕。
　　老者的眼珠子在林丰和断剑上，来回移动。
　　“你...你真的...”
　　“你要不要？”
　　“你，扔过来。”
　　林丰苦笑着摇摇头，抬手就将断剑扔向老者。
　　那老者抓住飞过来的断剑，犹自不信般地，低头去看断剑，确定断剑的真伪后，再抬头看一眼林丰。
　　“你确定放弃了？”
　　“不然呢。”
　　“为什么？”
　　林丰为难地摩挲着下颌，神情沉郁。
　　“因为...我也参悟不透其中的玄妙，最终只得放弃，那就是能给人带来厄运的半截残剑，没啥玄机。”
　　老者掂了掂手中断剑，扭头看向四周的人群。
　　他们的动作及对话，已经让众人看得明白，所有人都心中疑惑。
　　这么多人，追了一夜，然后...
　　十几个人都往前，涌到老者身旁，看看断剑，再看看林丰。
　　经过所有人的再三确认，他们其中也有见过断剑的，也曾经参悟过几次，所以，面前的断剑确是真身。
　　有人问道：“林丰，既然如此轻易送出断剑，那为何你还奔逃一夜？”
　　这也是其他人所不解的问题。
　　林丰苦笑一声：“诸位，正如所见，都说断剑是天下至宝，林某奔逃一夜，却不能得到它半点帮助，在生死之间，断剑仍然沉寂无息，既然没有半点好处，只有被围追堵截，还有可能伤及性命的状况下，林某决定放弃了。”
　　这个理由勉强让众人接受，却也心存疑惑。
　　“这断剑，你不要了？”
　　“当然不是，断剑的主人是我林丰，你们参悟之后，仍然要归还给我。”
　　众人纷纷点头。
　　“这个说的是，我们也不是非要占为己有，断剑所属，仍然是你林丰，放心就是。”
　　一旦宝贝到手，他们也开始变得善解人意。
　　他们的目的只是拿到断剑，想借助这个宝贝的能量，更进一步，并非杀人越货。
　　所以，断剑到手，人人开始善良起来，还有对林丰表示出十分同情的样子。
　　“参悟此物，也是需要天赋，并非所有人都能在其中有所得，你让出断剑，是明智之举，老夫很欣赏你的做法。”
　　林丰扫了一眼众人。
　　“这次没有人再威胁我的家人属下了吧？”
　　“咳咳...只是吓唬你的，怎么可能坏了门派规矩呢，呵呵...尽管放心，谁敢动你林丰的人，老夫第一个放不过他。”
　　林丰摆手：“你们抓紧时间去参悟吧，不要在这里浪费时间了，咱们后会无期。”
　　“说的是，告辞，有时间到老夫那里盘桓几日啊。”
　　虽然嘴上客气，却不报出自己的名号和所居之处。
　　“告辞告辞。”
　　一群人纷纷吆喝着，一齐转身往远处奔去。
　　不过片刻间，原地只剩下林丰自己，舔了舔嘴唇，看着渐渐消失在地平线上的一群修者。
　　之所以再次将断剑送出，是因为断剑又吸取了三个高阶修者的气血后，十分明确地告诉自己。
　　它要闭关升级，升级完成前，将断绝与外界的所有联系。
　　就是说，不管谁拿到断剑，呈现在其眼前的，都将是实实在在地一把断了半截的残剑而已。
　　不会再有半点异常表现。
　　现在就是将断剑刺入高正清的气海穴中，也仅仅是刺了那老头一剑，跟用其他武器刺一下无第1546章抄家的买卖
　　而且，一旦断剑升级完成，再次醒转时，无论林丰身在何处，都能接收到它的信息和位置。
　　如此一来，林丰实在没有将断剑留在身边的必要。
　　这也是唯一能够立刻和平解困的方法。
　　除非林丰杀了在场所有修者，却很难保证，以后会不会还有修者参与进来。
　　当众将断剑送出，这样做的好处是，将不会再有人找上他林丰的门来，更不会去伤害自己的家人和属下。
　　自己还有好多事要办，岂能将时间全部浪费在这件事上。
　　这一场让高正清和吉风行担忧不已的争端，就这样戏剧性地结束了。
　　这个结局，就连林丰自己也没想到。
　　他本来的想法，就是杀尽这些不知天高地厚的修者，让他们害怕，再不敢觊觎断剑。
　　可是，现在看来，这个结果，却是自己心中最理想的结局。
　　林丰在原野中站了半个时辰，然后转身，往北行去。
　　他要回洛城，那里有许多事情等待他去处理。
　　永宁府则再没必要回去。
　　高正清和吉风行两人，在等不到自己后，自然会离开，去打听今天发生的事。
　　或者是听到结局后，大惊失色，会追着那些修者，劝说他们放弃对断剑的参悟。
　　总之，不管他们的结果如何，林丰已经算妥善解决了这些纷争，接下来，他要全力去搞自己的海上战船。
　　断剑的事，耽误了他太久的时间，尽管林丰不甚着急，却也不想无限期地让海寇继续霸占着大宗的土地。
　　赵坚拖着疲惫的身躯，来到成德殿。
　　这里是他办公的地方，许多政策措施，都是在这里，与几位朝廷常务大臣商量制订的。
　　此时成德殿里空空荡荡，只有三两个太监站在角落里，垂首躬身，等待赵坚落座。
　　贴身的大太监轻轻扶着赵坚的胳膊，将他送到龙书案后的椅子上坐稳。
　　“召丞相安正道，沈余，贾江左来见孤。”
　　依然是赵坚的三个顾命大臣。
　　他已经习惯了与这几个人商量朝廷大事。
　　时间不长，安正道等三人一脸疲惫地跨进殿来，一个个愁眉苦脸。
　　“殿下，宫门外已经跪了七十二个官员，从昨晚到现在，有十一个上了年纪的，已经昏倒地上，却也不肯离去。”
　　安正道声音沙哑，神情无奈。
　　他在宫门外劝了半天，没有一个官员听话离开，实在也是没了办法。
　　赵坚皱眉道：“孤只是借粮，并非强要，何必如此应激？”
　　没有人回答他，可他们心里都知道，这是官员对朝廷失去了信心。
　　贾江左见太子为难，连忙上前。
　　“殿下，臣已经派人守住了四处街道，不准再有官员前来，目前这些人，也坚持了不了多久，为了一点粮食，不能把命都搭在这里吧。”
　　沈余担忧地说道：“殿下，这也不是个办法，不如自愿借粮，数量控制在能力范围之内，便不会再闹事。”
　　赵坚冷笑着看沈余。
　　“沈大人，若是自愿，你能出借多少粮食？”
　　“这个...殿下，臣愿只留下家人的基本口粮，其余全部借给朝廷应急。”
　　沈余硬着头皮回道。
　　赵坚指着沈余对安正道和贾江左说道。
　　“看看，这才是我大正朝廷肱骨之臣的样子，让他们去好好学学，为什么孤会器重你们。那些只想着拿朝廷俸禄，可到了危急关头，却没有一颗奋不顾身的报国之心，怎么能让孤放心将权力交给他们。”
　　贾江左也激动起来。
　　“殿下，不如让臣下再去规劝一次，若他们依旧执迷不悟，何必再跟他们废话，我大正禁军若没有饭吃，军队必然会垮掉，到时，谁会来保护他们的安全，人都保不住了，还要粮食何用。”
　　赵坚心情不好，父皇刚刚离去，眼下又有大臣逼宫，本想用温和的手段，治理朝政。
　　他常年战场生涯，本来磨炼的性子果断，心狠手辣，
　　可是眼前的情形，是越来越糟，一股愤懑的情绪，眼见就要压抑不住。
　　贾江左提出的办法，才正对他的脾气。
　　“好，贾将军便去好言相劝，孤再给他们半个时辰，还有赖在门前不肯离去的...”
　　说到此处，赵坚停顿下来。
　　三个大臣都竖起耳朵，紧张地等待他的下一句。
　　赵坚用力一握拳：“就让御林军抄了他们的家，所有粮食物资，全部充公。”
　　安正道和沈余心里就是一哆嗦，这也太狠了吧？
　　贾江左却觉得太子想的，跟自己不相上下，也正合他意。
　　手里握了军权，干嘛跟这些哭唧唧的文官客气？
　　敢不听太子的话，那就等同于忤逆，抗旨不遵的后果，抄家算是轻的。
　　“殿下，人呢？”
　　贾江左问。
　　“亲属收监，家丁遣散。”
　　“是，殿下英明果敢，臣这就去办。”
　　贾江左一拱手，然后转身大步跨出了殿门。
　　安正道老脸跟个苦瓜一般，眼珠子转来转去。
　　他知道这样做，很可能会引起京都大乱，可又没有更好的办法，心里着急，却一时说不出话来。
　　赵坚却不在乎，不管是御林军还是禁军，都是跟随父皇打天下的将士，也是与他赵坚并肩作战的战友。
　　他有十分的把握，所有将士都会听从他的命令。
　　当此国家危难之机，军队才是重中之重，只要将军队牢牢把握在手里，其他都是浮云。
　　父皇没了，这大正的天下，就是他赵坚说了算。
　　贾江左带了数百护卫，快步来到宫门外的广场上。
　　他扫视一眼跪了一片的官员，人数仍然没有减少。
　　“你们分队去一旁等着，半个时辰后，就给老子挨个动手，押了人去家里，抄出所有财物粮食，亲属收监，家下人等就地遣散。”
　　跟在贾江左身边的几个将领，顿时一脸兴奋，纷纷躬身轰然称诺。
　　他们就好这一口，抄家啊，那得多么丰厚的油水。
　　这个买卖做得，除了自己家人，谁会知道家中财物有多少呢？
　　还不是抄家的说了算，家人一旦下狱，谁还会听他们怎么说？
　　贾江左说完，迈步来到跪在最前头的一个老者跟前。
　　此人是吏部尚书纪连鹤，年纪已经近七十岁，雪白的发须，神情萎靡，身体已经歪在地上，眼睛半睁半闭。
　　贾江左蹲下来，凑近了他。
　　“纪大人，差不多就算了，殿下知道你心疼粮食，可也只是借一些出来，又没说不还，你担心什么第1547章尝到了甜头
　　纪连鹤勉强睁开眼睛，颤抖着嘴唇。
　　“原来是贾统领，你觉得朝廷这是在借粮么？”
　　“殿下的话你不信，还能信谁的？”
　　“老夫今年六十八了，还头一次听说，非借不可的，怎么，我自家的粮食，不外借行不行？”
　　“可是，纪大人，如果咱大正禁军没了饭吃，谁来保证你们的安全，覆巢之下无完卵，你都三品大员了吧，大正没了，你还能去哪里当个三品大官？”
　　“呵呵，老夫早想告老还乡，这个官不当也罢，不如辞去官职，朝廷是否还要借老夫的粮食？”
　　纪连鹤一脸的嘲讽。
　　贾江左却冷笑道：“怎么着，你吃够了朝廷的俸禄，现在国家有难了，就想抽身自保，这里外的便宜都让你占了，心里愧不愧啊。”
　　“哼哼，老夫为大正鞠躬尽瘁，操劳一生，是谁辅佐他赵争上位的，你让皇上出来说话，只需皇上一句话，不要说借粮，就是要粮，老夫也没二话。”
　　纪连鹤一副倔强的神情。
　　“怎么的，太子殿下的话不好使？”
　　贾江左一脸威胁。
　　“皇上病重，太子把持朝政，你看看这些日子，把个大正弄成了什么样子，还强行借粮，他就是如此对待臣民的吗，还要不要脸？”
　　纪连鹤这话说出来，就是撕破了脸皮，其意决绝，不再留余地的意思。
　　贾江左眼见纪连鹤软硬不吃，干脆也不去跟下一个官员啰嗦，直接冲等在不远处的手下一摆手。
　　早就安奈不住的几个将领，已经分好了队伍。
　　一个将领往前大步跨过来，脸上带了迫切，招手命令身后的军卒。
　　“来人，将这个老东西架起来，敢抗旨不遵，形同谋逆，跟本将军去抄了他的家。”
　　一群军卒稀里哗啦地冲上前，将纪连鹤拽了起来，连拉带拽地往外走去。
　　如此一个老人，被一群如狼似虎的军卒拖拽着，不用走多远，恐怕性命就没了半条。
　　这一举动，立刻引起了广场上一众官员的骚动。
　　六七十个官员，大声抗议的，高声咒骂的，一片混乱。
　　贾江左一摆手，周围的御林军哗啦啦踏前两步，将钢刀拽了出来，明晃晃在阳光下泛起寒光。
　　后排的军卒，早将弯弓取在手里，搭上羽箭，嘎吱吱声中，将弯弓拉开，对准了广场上的官员。
　　这一举动，立刻将所有吵闹声压了下去，片刻间，现场安静下来。
　　贾江左得意地一笑，不管是谁，面对生死，都还是很明智的。
　　“诸位大人，太子殿下有令，凡是现在退出宫门前的，之前的事，一概既往不咎，如果还心存侥幸，拒不退出的，你就是下一个纪连鹤，抗旨不遵，形同谋逆，抄家灭族，严惩不贷。”
　　贾江左大声威胁。
　　所有官员都呆呆地看着周围的军卒，盔甲鲜明，刀枪晃眼，还有一脸严肃的贾江左统领。
　　贾江左举起手臂，伸出一个手指头。
　　“诸位大人，现在本统领给你们一刻钟的时间，一刻钟之内退出的，平安归家，一刻钟之后...嘿嘿。”
　　广场上再次响起一片议论声，嗡嗡嗡地，不绝于耳。
　　贾江左背负双手，淡淡地看着眼前的官员，眼神中露出一丝不屑。
　　一批文官，敢跟朝廷叫板，没有军队的支持，就是脑袋坏掉了。
　　不过片刻，就有官员歪歪扭扭地站了起来，被家人搀扶着，开始往广场外走去。
　　广场之上，仍然有大声叫骂的，已经将生死置之度外。
　　文官自然也有文官的风骨，不畏生死的大有人在。
　　贾江左皱眉看着，然后扭头摆手，示意手下将领。
　　“去将那些反应激烈的家伙拿下，带走抄家。”
　　他不能等着过了一刻钟再动手，应该分而拿之，才能有效震慑其他还在犹豫的官员。
　　又有一群军卒，如狼似虎地冲入官员中，将那几个叫骂激烈的官员摁住，抬走。
　　这个举动，果然震慑了一批官员，见朝廷真的要来硬的，自己也就慢慢软了下来。
　　起身招呼自己的家人，被搀扶着离开广场。
　　都是些中老年人，膝盖已经跪麻了，没人搀扶，根本走不了路。
　　贾江左缓缓走到几个官员跟前。
　　这几个官员年龄都不小了，跪在地上，不说不动，仿佛啥都没听见，啥也没看见一般。
　　“诸位，希望你们能坚持到最后，那就不用朝廷开口跟你们借粮了。”
　　贾江左冷笑着说道。
　　几个官员仍然不说不动，任他所为。
　　“好，你们有种，来人...”
　　后面的话不用多说，只是贾江左一摆手，就立刻有军卒冲上去，将人带走。
　　一刻钟很快过去，广场上只剩了三两个依然倔强的官员。
　　不用再啰嗦，直接被御林军带走了。
　　京都城内一片混乱，许多御林军队伍，驱赶着嚎哭的一群人，带了枷锁铁链，在街上行走。
　　二十三家官员被抄了家，一家子最少也得十五六口子人，被押往刑部大牢。
　　成车成车的财物粮食被拉到京都府尹衙门，等待登记注册后，归入国库粮仓。
　　安正道已经安排了官员，在户部粮仓区等着。
　　不出半天，就有官员拉了粮车，过来送粮。
　　经过过称登记，再给官员打了白条，一套流程下来，算是将朝廷布置的任务完成。
　　赵坚看着龙书案上的统计报告，让他意想不到的是，整个大正朝廷官员主动送过来的粮食，竟然抵不上这二十三家官员，被抄出来的粮食数量。
　　更别说还有大宗的财物，贵重家具古玩字画珠宝绸绢等等，自己的国库瞬间充盈起来。
　　赵坚心中暗喜，早知道这样，老子还跟他们客气个毛。
　　都是一些貔貅，只知往里吃，想让他稍微吐出一点，就跟要了他们的命一样。
　　“来人，取名单过来，孤要看看，是谁还参与了逼宫。”
　　有太监连忙上前，捧上一个卷册。
　　这是早就将跪在宫门前的所有七十多个官员，一一登记在册了。
　　“召贾江左统领速来见孤。”
　　贾江左迅速来到成德殿内，参见太子。
　　“这些参与逼宫的官员，你都要仔细审查，问清楚到底是受了谁的蛊惑，或者自愿参与其中，甄别出来后，按具体情形论罪。”
　　赵坚指点着卷册说道。
　　贾江左心里明白，这是要秋后算账，眼见抄家尝到了甜头，这些官员家底厚实，不给他们刮干净了，太子心里不舒第1548章内部瓦解
　　京都城内，各级官吏数千，能够上朝参见皇上的，也只有一百五六十人。
　　卷册上登记的名字，都是参与跪在宫门前请愿的官员，超过三分之二，都是能参加朝廷朝会的官员。
　　太子赵坚再临早朝时，大殿里的官员，便减至一半。
　　原来朝会时，大殿内熙熙攘攘，热闹非凡。
　　如今五六十位文武官员，稀稀拉拉地站成两排，显得大殿更加宽敞空荡。
　　就眼前这些官员，也是心怀忐忑，不知自己会不会步其后尘，明天一睁眼间，自己家就被人抄了。
　　以致整个朝廷，人人自危，如履薄冰。
　　许多衙门的官员都空了缺，赵坚已经下令，让丞相安正道，选择原衙门内的官员，递补晋升。
　　有人喜，有人愁，有人下了大狱，还有人正在想办法脱罪。
　　那些去过宫门跪坐的官员，正在倾其家财，为自己脱罪。
　　忙活了一场，不但没有保住粮食，还连家里的财物都搭了进去，心里的怨气不是一般的大。
　　但是，这些官员背后的家族，并非是独立的，而是在京都城内，与其他家族有着千丝万缕的联系。
　　一旦触及了他们的根本利益，自然不会就此善罢甘休。
　　许多人开始暗中串连，奔走于想倾覆太子权力的各个通道间。
　　一时间，大正京都城内暗流涌动，朝廷动荡不安。
　　这些家族更是与御林军和禁军的各个将领，有着脱不开的关系。
　　所以，朝廷的动荡，也牵动着军队里的将士，开始摇摆不定。
　　大正京都城内的各种情形，都被形成报告，送到了裴七音的手里，然后裴七音再挑选出重点情报，送到林丰手里。
　　此时，林丰已经回到洛城，正在埋头研究蒸汽机的几个部件，也正是这个几个部件，卡住了各位能工巧匠的进度。
　　“王爷，大正朝廷快要到头了。”
　　裴七音笑眯眯地来到林丰的居室里，手里捧了几份来自大正京都城的情报。
　　林丰低头看着桌子上的图纸，也没抬头，只是问了一句。
　　“什么情况？”
　　“赵坚强行对朝廷官员征粮，结果遇到了逼宫，他没有怂，直接下令让御林军拿下所有参与逼宫的官员，抄家下狱，弄得整个京都混乱不堪。”
　　林丰这才抬起头，看着裴七音笑道。
　　“乱是得乱一阵子，不过，赵坚在军中的能量大，大多将领都支持他，只要赵坚握紧了军队，这个乱就动摇不了他的根基。”
　　裴七音摇头问道：“难道景昭恒和邱介都没脑子的吗？如此行事，他们会没有自己的看法？”
　　林丰身体往后一靠，吐出一口气。
　　“看法肯定是有的，只不过，大正风雨飘摇，若是动了赵坚，恐怕倾覆得更快，两位大将军都老了，他们不想再折腾，一心维稳，希望能安全退休。”
　　“想的倒是美，他们能在大正退休吗？”
　　裴七音不屑地说道。
　　“这两位老将军，与大宗和我镇西军打了多年的仗，知道自己不能投降，只能尽力维护大正朝廷，还有太子赵坚的权力...”
　　忽然，林丰眉头一皱。
　　“这样，你让人通知天枳府的王前，临都府李东来，京南府崔赢，京西府谢重，要他们派人暗中与大正禁军联系一下，看看有没有可能策反一部分队伍。”
　　裴七音转身来到地图前，用手指画了一圈。
　　“王爷这脑子就是厉害，几个临边的府州，您都记在心里了啊。”
　　“这有何难，我心里装着整个大宗呢。”
　　“行吧，属下佩服，这就去联系他们开始行动，争取从内部瓦解禁军的有生力量。”
　　林丰一点头。
　　“嗯，这个思路对，老子就是要兵不血刃，拿下大正京都城。”
　　“知道王爷是不忍看着大宗人杀大宗人，这个方法最妥当不过。”
　　裴七音继续赞道。
　　“我的这个思路，要求必须贯彻到每一个镇西军将领的脑子里。”
　　林丰说完后，摆手示意裴七音去办事，自己则垂下头，继续研究图纸。
　　这些个玩意儿，他也没弄过，如果只是纸上谈兵，成功的希望不大。
　　必须要先照着图纸做出来，然后根据实际情况，进行一步步改进，最终在实践中，完成蒸汽机的研发。
　　蒸汽机是海船最为关键的一步，只有踏出这一步，才能在海上彻底击溃海寇，实现整个大宗领土的完整，或者还能进行下一步的行动计划。
　　褚铁柱和解玉宝，已经根据林丰的要求，制造出模具，用钢铁浇铸了几十个零部件。
　　而蒸汽机的主体，一个庞大的密封气罐，还有曲轴，连杆，齿轮等等，也已经完成。
　　就等林丰画出其中的小部件，做成实物后，才能让整个机器转动起来。
　　经过几天的努力，林丰终于将画好的图纸，交付给褚铁柱他们，开始照着样子做模具。
　　林丰自己则来到抚安府前的新建造船厂。
　　这里的海船建造，已经搭起了骨架，无数根粗大厚重的钢梁，被一根根架设到骨架上。
　　无数工匠如蚂蚁般，在巨大的船体骨架周围忙碌着。
　　只看这宏伟高大的船骨，就能感受到其震撼人心的气魄和能量。
　　林丰心中暗赞，这个时代的工匠们，还真不是吹的，心灵手巧，只要你给他们开拓了思路，给出一大体的方向，他们就能给你脑补出具体实物。
　　看眼前这个施工进度，如果自己搞成功了蒸汽机，不用半年，这第一条镇西军的海上战船，就能下海作战。
　　裴七音跟在林丰身后，看着他入神的样子，轻轻问道。
　　“王爷，可是还满意？”
　　林丰闻言，点头微笑。
　　“嗯，孤甚是满意，你干得不错。”
　　裴七音噗嗤一笑。
　　“您这会儿才有个王爷的样子，只是该回去休息一下的，熬了几天几夜，自己心里有个数吧。”
　　林丰叹口气：“唉，说是不急，可想想那些凶残的海寇，还在我大宗土地上，犹如跗骨之蛆，饱吸我大宗气血，就恨不得早日出海，弄死他们。”
　　裴七音却不放过她的想法。
　　“王爷，您需要休息，如此劳作，一旦身体垮了，岂不是让那些蛆虫们高兴？”
　　林丰抬手指点着裴七音，苦笑摇头。
　　“行，你还真会说话，走吧，回去睡一觉去。”
　　两人回到洛城指挥部，却被告知，有人在屋子里等他们，已经等了一个多时辰。
　　林丰听护卫描述，就知道是谁来第1549章断剑...死了
　　高正清和吉风行两个修行界大佬，对他是真客气，老老实实地按镇西军规矩，报上名号，然后待在客房中，等待林丰接见。
　　他们不放心啊，林丰引了一众修者离开，两个人便提心吊胆，本想跟上去，却觉得尴尬。
　　就在躁动不安中等了好几天，谁知城外旷野中再无动静。
　　两人踏遍了四处，都没有发现一个修者的影子。
　　本来是要打得昏天黑地，声震四野的场面，就如此平静地消失在荒凉的土地上。
　　是打过了，还是啥都没发生？
　　经过商量，两位老人自然不会放过林丰。
　　断剑的毁灭性能量，始终不能让他们放心，就怕突然在哪里出现被断剑吸干的修者尸体。
　　这个也许不太可能，最大问题是，突然哪个门派的修者失踪了，这才是最让人揪心的事情。
　　林丰去了两位老人待的客房里，跨进门后，拱手笑道。
　　“哎呀，两位老哥，不知大驾光临，有失远迎啊。”
　　吉风行笑骂：“你小子少跟老哥来这一套，快说说情况，到底是如何打发那群疯子的。”
　　林丰转头发现，乔真真乖巧地站在角落里，一脸笑意地看着自己。
　　“咦，乔掌门，你怎么也在这里？”
　　“我也是牵挂着隐世门派的兴衰，得不到确切的消息，睡不着觉呢。”
　　高正清淡淡地：“乔掌门也表示，愿意为消弭隐世门派的祸患，尽一份心力。”
　　“哦，难得难得，咱坐下说话。”
　　林丰给三人让座，裴七音已经端了茶水上来。
　　还是吉风行心急，茶也不喝，只盯着林丰问道。
　　“林丰，到底你是怎么弄的？”
　　林丰端了茶盏，让一缕热气熏蒸着自己的鼻子。
　　“很简单，我只是将断剑交给了他们。”
　　听到他这句话，高正清和吉风行大惊失色，一起瞪了眼睛看林丰。
　　上一次也是如此，林丰将断剑交给了高正清，结果惹出了这么多麻烦，还死了好几个高阶修者。
　　如今旧事重演，那修行界还得再乱啊。
　　乔真真眯着眼睛，安静地看着林丰的每一个细微表情，心里判断着他这话的真伪。
　　“林丰，你这样做的后果很严重，如何会再犯这样的错误？”
　　高正清愣怔片刻，急道。
　　林丰轻轻抿了一口热茶，微微一笑。
　　“高掌门，你的意思是，当时我将断剑交给你时，也是个错误？”
　　高正清一脸尴尬，一拍手道。
　　“唉，当时高某不明真相，算我错了，可是，现在...”
　　吉风行也急了，当时他为了消弭祸患，来回长途奔波，差点累死在路上，还被穆乾阳打了几拳，骨头也断了几根。
　　他为的是什么，怎么林丰又来这一套。
　　早知道，断剑他们交出去就好，还用费事跑回来还给林丰？
　　“林丰啊，此事你做得不妥，断剑一旦让他们拿走，有人就会成为第二个穆乾阳，修行界依然风波不断，灾祸再起呀...”
　　林丰转头看了两个焦急的老人一眼。
　　“二位老哥放心，这次不会再有任何祸事发生，既然将此事交给小弟，林某敢不用心？”
　　两位修行界的大佬疑惑地对视一眼，然后再看林丰。
　　“林老弟，能详细说说么？”
　　“嗯...”
　　林丰用指头挠了挠鼻翼，沉吟片刻。
　　“说句让两位老哥放心的话，断剑...死了。”
　　“死了？”
　　高正清和吉风行张了嘴，半晌缓不过神来。
　　屋子里沉寂下来，都在心中琢磨着林丰的话。
　　半晌。
　　高正清转头去看乔真真。
　　吉风行的目光也跟着转到乔真真脸上。
　　乔真真的目光一直盯在林丰的脸上，此时才转回来，与高正清和吉风行对视。
　　她轻轻摇头，示意没有看出问题。
　　作为各个隐世门派的背景和传承，高正清和吉风行等几个大佬，是有所了解的。
　　他们都知道修行界存在这个千真派，也多少知道千真派的传承功法。
　　所以，两人便带了乔真真一起来找林丰，就是怕林丰再次玩弄手段，让他们被动。
　　既然乔真真没有看出问题，那就说明林丰的话大概率是真的。
　　那么，断剑真的完了？
　　虽然两人心里觉得有些可惜，但是，能消解修行界的大麻烦，总算是放下了一桩心事。
　　“如此说来，就算他们拿走了断剑，也不会再出现有修者疯狂杀人的状况了吧？”
　　吉风行不放心，又追问林丰。
　　林丰点头：“嗯，肯定不会再出现任何状况，断剑现在就是一把被人断了一半的残破兵刃。”
　　“你是怎么做到的？”
　　高正清疑惑地问。
　　他觉得，林丰变得更加神秘了，断剑是上古大凶大邪之物，纵横千年以来，没有哪个高人能压得住。
　　眼前这个年轻人，当然，他是以修行界为判断标准，像林丰这样的年龄，自然属于门派的初级弟子，甚或连内门都没入。
　　况且，林丰还是大宗俗世中的摄政王，镇西军统领，每天俗务缠身，一刻不得闲的大官。
　　可偏偏人家进步神速，还隐然超越了自己这个，长年刻苦修行，高达七八十年的高阶修者。
　　这个现象，就是说破老天，他高正清也从来没听说过。
　　更别说，断剑在其手里乖得像一只小猫，想用就用，想弄死谁就弄死谁？
　　林丰放下茶盏，一摊双手。
　　“你们可能不相信，断剑不是因为别人的意愿而做任何事，只是它自己突然就...死了。”
　　乔真真也迷茫起来，看林丰神情，他的话并不像假的。
　　可是，这里面的过程有点复杂，就连乔真真也无法确定真伪。
　　林丰已经知道了乔真真的能耐，所以，无论在话语上，还是在表情动作上，都刻意做得更加坦然。
　　许多话也是真真假假，令自己都故意模糊概念，不辨真伪。
　　见三个人还在犹豫，林丰摆手道。
　　“你们可以去寻找他们，就在旁看着，如果再出现任何异常，可唯我林丰是问。”
　　看林丰这话说的坚定，高正清和吉风行这才松了口气，觉得事情很可能就如此解决了。
　　他们待在林丰这里也没啥用，思索片刻后，两人决定还是去现场看看，如果真如林丰所说，两人即可放下所有，回山潜修，此生不再问世事。
　　乔真真自然也会跟随他们前去看看断剑，她的心里一直装着自己的梦想，不确定其真实性，自然不会死第1550章只保军队
　　林丰送走了三位隐世门派的掌门，转身就奔造船工厂而去。
　　那里还有许多事情等着他去做。
　　他已经在断剑这件事上，耽误了好多时间，必须尽快弥补回来。
　　大正户部侍郎吴布道，将自家的粮食几乎都捐了出去，这才保住了自己的一条命。
　　此时家中只留了一小部分，已经无法再借粮给朝廷，所以，也不用参与去宫门前跪地请愿。
　　本来他在家还生闷气呢，觉得自己太冤，如果其他官员都顶住了朝廷的强行借粮，自己岂不是吃了大亏？
　　谁知第二天，与他比邻而居的吏部一位侍郎，就被御林军抄了家，还将全家人都带走了。
　　顿时，吴布道心中的郁闷之气尽消，只剩了暗自庆幸。
　　看来太子赵坚要下狠手，不顾他们这些朝臣死活，也要力保军队粮食物资供应。
　　直到此时，吴布道才明白过来，自己的属下嵇福成走得妙啊，这小子太聪明了。
　　就连接替户部司的藏仲家，也不知跑哪里躲着，大概率是不会再出现。
　　从太子殿下的行事上看，大正京都城是待不下去了。
　　自己家里仅剩的粮食，估计支撑不了多久，城内粮铺子早都关了张，根本无粮可售。
　　你手里就算有金银财宝，在京都也买不到粮食。
　　吴布道还是有家族背景的，他吴家有不少人在朝廷做事，其中还有个堂弟，在御林军中做了武卫将军。
　　还有一个表兄，正在禁军中任职，是个正四品的中领军之职。
　　除了这两位，其他的都是在京都城里任了文职，有几个也在这次借粮中受到了波及。
　　照目前这个形势，吴布道心里很清楚，就算再近的亲戚，也不可能借粮食给自己。
　　谁敢保证，明天会发生什么？
　　只要家中有粮，心里才不会恐慌。
　　现在的吴布道，心里恐慌得不行，他需要为自己和家人，找到一条活下去的路。
　　还没等吴布道想出办法，就有人找上门来。
　　是自己的一个远房侄子，在刑部任职，也做到了六品官职，跟他也是经常有来往。
　　看着侄子哭唧唧的模样，就知道他家里被掏空了。
　　朝廷借粮是有数量的，并非你想借多少就借多少，而是根据你的官职及家庭状况，以及所拥有的土地数目，估出一个大概数字。
　　这个数字，毕竟还是给官员留了些许生存空间的。
　　可是，在具体执行中，就有人在其中下了黑手。
　　值此危难之机，谁不想给自己家里多备些粮食？
　　那些执行征粮的御林军官兵，谁背后都有一大家子人，谁也不嫌自家粮食多。
　　没办法，一圈执行下来，整个京都城的官吏，莫不是哀声一片，叫苦不迭。
　　眼看着自己家中的粮食，被一车车拉走，还不敢去皇宫里喊冤叫屈。
　　看看那些被抄家拿人的官员，谁敢在太子赵坚面前多说一句？
　　“吴清霖，你怎么成这个模样？”
　　吴布道让座后，明知故问。
　　吴清霖是他一个堂兄的儿子，今年也三十有四了，在刑部做事还算老实，家底不算厚实。
　　这次算是遭了灭顶之灾。
　　“叔啊，没法活了，家里的存粮，都被他们弄走了，这些家伙坏透了气儿，简直不给侄儿留半点活路...唉。”
　　吴清霖垂头丧气，一脸生无可恋。
　　“你爹呢？”
　　“别提我爹，城外的庄园，都被他们搜了个底掉，平日里在酒桌上还称兄道弟的朋友，现在一个个翻脸不认人，好像欠了他们的多少钱一样。”
　　吴布道也长叹一声。
　　“唉，你有什么打算？”
　　“家中的粮食，估计撑不了几日，叔啊，您就看在侄儿还有一大家子人要养活，出手救救您亲侄儿吧...”
　　吴清霖说着话，从椅子上滑了下去，跪倒在地。
　　吴布道面沉似水，身体没有动，更不去搀扶。
　　“想必你该知道前几日的事，该死的嵇福成跑了，那藏仲家也跟着跑了，就让老子蒙在鼓里，做了替罪的羔羊，若不是叔反应得快，恐怕你早见不到为叔的还坐在这里。”
　　身为六品官员，吴清霖还接触不到这么个高度，他抬起带了泪水的脸，疑惑地看着吴布道。
　　“叔，您怎么会被坑？”
　　“庄稼不打粮食，都是嵇福成这个王八蛋，不上报情况，却偷偷溜了，赵坚那个蠢货，不问青红皂白...唉，不提也罢。”
　　吴清霖虽然不知具体，却知道事情不妙。
　　“叔，太子殿下是军伍出身，手段狠辣，可不敢乱说...”
　　吴布道冷笑一声：“你还在做梦呢吧，赵坚已经将朝廷文官都抛弃了，一心只保军队，你我都没了活路。”
　　吴清霖茫然了，眼前这个堂叔，算是他们吴家最大的官了，连他都没了办法，自己这一大家子人，更没了活路。
　　吴布道瞥了眼一脸绝望的吴清霖。
　　“你去军中找你威叔，请他来此一趟，就说我有要事相商。”
　　吴清霖眼睛一亮，知道此事还有希望，连忙爬起来。
　　“叔，侄儿这就去，您等着。”
　　说完，急急忙忙跑出了客堂。
　　身为御林军武卫将军的吴浩威，眼下正带了一支御林军队伍，按照名单，满城为朝廷借粮。
　　像他这样的队伍，分了数十支，就算他想作弊，也根本无法着手。
　　吴家在京都城有头有脸，家族背景都很清楚，凡是与他有关系的官员，都会避开。
　　一旦你沾了吴家的亲戚，就算无私也有弊。
　　太子很愤怒，抄家拿人无数。
　　御林军的所有军官，都不敢稍微行差踏错半步。
　　眼前的形势，自保尚且困难，就先别去顾及别人了。
　　不过，只要是与自己没啥关系的官员，便可以尽情发挥，打着为朝廷筹粮的旗号，闯进家中，有什么拿什么，谁也不甘落后。
　　他们都知道，那些朝廷官员，就算被抢了个干净，也不敢再去宫里面见太子喊冤。
　　只要触及到粮食财物问题，就是太子的红线，谁碰谁死。
　　吴清霖找了半日，终于在一条街道上，看到了吴浩威。
　　不顾御林军的拦阻，高声大喊着。
　　“叔，叔啊，我是清霖啊，叔...”
　　吴浩威早就看到了他这个侄子，可是，值此关键时刻，最好不要彼此说话，只当谁也不认识谁才好。
　　只是这个不知道好歹的侄子，非要在大庭广众之下，大声吆喝，让吴浩威十分为第1551章烧粮
　　没办法，他跟这个侄子还是比较近的，平日里也走动，毕竟吴清霖是刑部的官员，有很多时候还用得上。
　　“你，过去说说，让他过来说话。”
　　吴浩威低声吩咐一个军卒。
　　吴清霖被拽着来到一处街角，焦急地看着吴浩威。
　　“叔啊，侄儿快活不下去了，家里都被抢干净了，一大家子人，吃啥啊？”
　　吴浩威根本不需要他说这事，这都是他们御林军干出来的，自己比谁都清楚。
　　“你赶紧回去，天黑后去叔那里先拿点粮食，等以后再想别的办法，快去吧。”
　　吴浩威只想快点打发他离开。
　　“叔，这也不是个长久的办法啊，毕竟您不能养侄儿一家子吧？”
　　“那你想怎么着？”
　　吴清霖听出了语气中的不耐烦，连忙说道。
　　“叔，我布道叔那里让您过去一趟，说有要是相商。”
　　吴浩威摆摆手：“行了，我知道了，你赶快走吧，叔还有事呢。”
　　说完，转身走了。
　　吴清霖呆呆地看着自己的叔叔，带着一群御林军，手提肩扛了许多东西，一路往东行去。
　　这个情景他很熟悉，自己家就是被这样的一群军卒，抢过一遍，其中还有两个御林军基层军官，跟他一起办过案子，喝过酒，当时亲热得不行，如同亲兄弟一般。
　　可一旦到了此时，翻脸不认不说，一群军卒犹如过境蝗虫，家中财物粮食，那是一点不留。
　　吴清霖绝望了，身为刑部官员，经常办案，对人心的把握还是比较准确的。
　　就从吴浩威的言行中，感受到了冷酷无情。
　　京都城内，不提数十万的百姓，就说官员也有数千，粮食减产，军队都不够吃。
　　谁还会管黎民百姓的死活？
　　面对生死，什么亲情友情，全部化作了对自己生命延续的渴望，为维护自己及家人，自然会对外露出獠牙。
　　面对强大的军队，他一个六品官员，又能如何？
　　眼见街道上的行人，个个仓惶惊恐，四处乱窜，想寻找一些能够维持生计的东西。
　　吴清霖苦笑起来。
　　如果朝廷向官员强行借粮，这还只是个开始。
　　估计时间一长，就该轮到城内居民倒霉了。
　　赵坚在饮鸩止渴。
　　赵天瑜跟柳书雪和凡柔三人躲在民居内，终于熬过了最初的严查，因为粮食问题的出现，御林军的注意力已经转移，再无暇顾及其他。
　　虽然在避祸，却没有放松对外界的情报，有专门的眼线给她们每日送上城内的变化，还有大正朝廷及军队的动向。
　　别看赵天瑜身份高贵，年龄也最大，却要听柳书雪对当前形势的分析和判断。
　　经过多日的磨合，赵天瑜看得出，柳书雪的脑子确实比自己好使太多，而且此女处事冷静果断，尤其是对所有危机的准确预判，让她为之拜服。
　　赵天瑜曾经也是大宗皇室内，为数不多的几个，以聪明才智著称的女子，可在柳书雪面前，自己反而成了个木讷的傻子一般。
　　“书雪，咱不能就这样躲到大正朝廷垮了吧？”
　　一连几日，赵天谕已经心中烦躁，整日窝在这所小小的民居内，让她有些透不过气来。
　　柳书雪一边翻看着各种纸条，一边回道。
　　“赵坚彻底疯狂了，他不需要依照朝廷旧制，只想通过军队，控制整个大正，已经准备放弃朝廷官员和京都百姓，全面施行军管。”
　　赵天瑜不明就里：“他这样做的后果会怎样？”
　　凡柔笑道：“就像军管农耕一样，会遭到众人的暗中反抗。”
　　赵天瑜摇摇头：“他的御林军和禁军人数不少，且军中将领与他的关系不错，恐怕反抗不会有什么作用。”
　　柳书雪点头：“短时间内是这样，可如果城内的官员和百姓都吃不上饭时，事情便不可控了。”
　　“对，现在的关键就是粮食问题，今年粮食产量不足，外面的粮食又进不来，所以，这一年的时间，会让量变成为质变。”
　　凡柔此时也表现出不同一般的睿智。
　　赵天瑜仍然不解：“只要赵坚牢牢控制住军队，如何能有质变？”
　　柳书雪放下手里的情报，揉了揉有些疼痛的脖颈。
　　“军队并非铁板一块，大正御林军中的将士，百分之九十都来自京都各个家族，与朝廷官员有着千丝万缕的关系，家里人吃不上饭，他们怎么可能依然忠心耿耿？”
　　凡柔也补充道：“还有大正禁军中的军卒，大多来自京都之下，各县乡的农户，他们依然要面对家中饥饿的问题。”
　　赵天瑜来自皇室上层，很少考虑底层百姓的状况，所以不会从下往上看。
　　“这些问题，难道赵坚看不出来吗？”
　　柳书雪笑了：“他当然看得出来，可粮食就这么多，能有什么办法解决？”
　　“如果到了紧要关头，赵坚肯定会采取往外扩张的办法，突破镇西军的封锁，到外面去抢饭吃。”
　　柳书雪点头：“嗯，这就要看林丰的应对措施了，我想，镇西军不会给赵坚这个机会的。”
　　“可是，京都城四周都是战线，镇西军再多，也会防不胜防。”
　　赵天瑜有些担忧。
　　柳书雪却摇摇头，随手拿起笔，在一张纸上画了一个圈。
　　“你看，京都城四周都是战线不错，可如果赵坚选择一个突破点，往外扩张，那后果会是什么？”
　　赵天瑜和凡柔凑过去看着圆圈，等待柳书雪进一步解释。
　　柳书雪继续在纸上画着。
　　“只要赵坚一动，他将会受到镇西军的四面压制，就像一个充满气的球，他的军队从突破口往外抽，镇西军就会从四面往里压，最终气球会被压爆，京都城将不保。”
　　赵天瑜看明白了问题所在，转而关注起当前的问题。
　　“书雪，咱不能就这样傻待着吧？”
　　“当然不能，现在赵坚的关注点就是粮食，如果想加快他崩溃的时间，咱就要在粮食上做文章。”
　　柳书雪胸有成竹地说道。
　　赵天瑜眼睛一亮：“咱该怎么做？”
　　“现在城内御林军与朝廷官员和城内百姓的矛盾日益加深，咱只需要找准时机，发动内线，鼓动百姓闹事，转移御林军的注意力，从而对赵坚的粮食下手。”
　　“烧？”
　　赵天瑜嘴里蹦出一个字。
　　柳书雪和凡柔都会心地点点头。
　　赵天瑜长长吐出一口气，身体往后一仰，倚坐在被卷上。
　　“书雪啊，本宫发现你的心太狠了，这得饿死多少人第1552章掉脑袋的营生
　　凡柔则摇摇头：“长公主大人，您怎么不想想，赵坚如此将粮食全部集中到军队里，会饿死多少百姓？”
　　“赵坚只是动了朝廷官员的粮食，并未去征集城中百姓的粮食。”
　　“十几万军队，只征集官员的粮食怎么够用，数十万百姓家的粮食，才是大头，也是赵坚能挺住的基础。”
　　赵天瑜一挺身：“你们的意思是，赵坚必然会对城内百姓动手？”
　　柳书雪和凡柔再次微笑点头。
　　赵天瑜若有所思，嘴里喃喃着。
　　“完了，大正朝将挺不到过年。”
　　忽然，她眉头一皱。
　　“你们说，赵坚如此作为，是他老爹在后面支撑么？”
　　柳书雪从矮几上翻出一张纸。
　　“根据宫内送出来的情报看，赵争的情况不太妙，他的寝宫被封锁，不得任何人出入，由此来看，赵争恐怕已经...”
　　“死了？”
　　“不好说，至少已经不能干政。”
　　柳书雪淡淡地说道：“若是赵争仍然活着，那咱的计划就得改变。”
　　赵天瑜不解：“为什么？”
　　“哼哼，赵争是谁，他跟他儿子的性情不同，如果他还能主政，必然会选择往外突破，就算是鱼死，也得弄个网破。”
　　赵天瑜点点头，一脸心悦诚服地看着柳书雪。
　　“书雪对人心的把握真没的说。”
　　凡柔却皱眉问道：“到底赵争死没死呢？”
　　柳书雪摇摇头：“咱们的人进不去，里面的人也出不来，很难判断。”
　　赵天瑜一摆手：“管他娘的，咱先烧了赵坚的粮食再说。”
　　柳书雪笑道：“长公主大人，赵坚可是你的亲侄儿。”
　　“哼哼，这个亲侄儿恐怕恨不得老娘早点死呢。”
　　她们都从赵天瑜口中，了解过大宗皇室的内幕，知道当年赵争对赵天瑜的恨意有多深。
　　若不是赵天瑜这个长公主起了关键作用，身为长子的赵争，如何能让赵震坐上皇位。
　　赵天瑜突然嘿嘿嘿地笑起来。
　　柳书雪两人奇怪地看着她的样子，十分诧异。
　　赵天瑜自己笑够了，才拍了拍胸口说道。
　　“你们是否觉得这个因果很有趣？”
　　“长公主指的是什么因果？”
　　“当年赵争是因为本宫，失去了皇位的继承权，因而没有当上皇帝，如今会不会又因为本宫烧了他的粮食，从而再次失去皇位？”
　　赵天瑜黑亮的眼眸透出一丝得意。
　　柳书雪摇头笑道：“唉，赵争父子遇到了你这个克星，只能望天长叹，生不逢时。”
　　凡柔则好奇地看着赵天瑜。
　　“长公主，当年赵争是如何得罪了你这个，皇家最关键人物的？”
　　“他没有得罪本宫，只是本宫看他不顺眼而已。”
　　柳书雪轻轻点头：“赵争性子暴躁，又喜欢弓马刀枪，行事作风粗糙无礼，哪里能与温文尔雅，文采斐然的赵震相提并论。”
　　赵天瑜不得不佩服柳书雪的精准判断。
　　“还有一点最关键的...就是，赵震可是本宫同父同母的亲哥哥。”
　　“你这可是举贤不避亲喽。”
　　赵天瑜摆摆手：“哎呀，不提旧事，咱们还是好好研究一番，如何才能烧掉赵坚更多的粮食吧。”
　　三个女子将脑袋凑到一起，开始嘀咕起来。
　　吴清霖失魂落魄地来到家门口外，还隔着老远，就看到自家门口外站了自己七岁的儿子，正抻着脑袋东张西望。
　　他知道，这是在等自己回家。
　　可是，自己跑了两三天，一无所获，没有弄到粮食，也没有任何有希望的消息，怎么有脸面对儿子，还有孩子他娘？
　　吴清霖将身体隐在一条小胡同口，呆呆地看着自己的儿子，脑子里一片空白。
　　“吴大人，您在这里干嘛呢？”
　　吴清霖吓了一哆嗦，连忙转身，看到一个三十左右的汉子，正一脸好奇地看着自己。
　　他认出来，此人是兵部的一个小官，叫温顾，也曾跟自己办过一个案子，还算比较投脾气，也是经常来往。
　　“哦...温大人啊，您这是...”
　　“刚从衙门出来，正要回家，这不看到您站在这里，看啥呢？”
　　温顾好奇地探头往外看了看，瞬间便看到了不远处吴清霖的儿子。
　　他们经常一起喝酒，混得比较熟悉，也知道彼此的家人。
　　吴清霖拽了温顾，离开胡同口几步。
　　“温大人，您在兵部，知道军中的事情多，军队征粮要到什么时候？”
　　温顾的家里，也借了粮食给朝廷，虽然在兵部任职，却也没逃过这一劫。
　　他愁眉苦脸地哀叹一声。
　　“吴大人，这征粮哪里会有个头啊，就算咱全把粮食捐出去，也不够吃啊，十几万人马的队伍，一天得消耗多少粮食，您自己算算就知道。”
　　“那咱们吃啥？”
　　温顾转头扫了四周一眼，压低声音说道。
　　“咱们吃啥，朝廷管得着吗？”
　　“可是，你我身为朝廷命官，他们不管...谁管？”
　　温顾用手指指上面。
　　“人家只管军队，其他的，自己想办法吧，就别指望了。”
　　吴清霖皱眉说道：“温大人，说句冒昧的话，您家里可是还有粮食？”
　　“这叫什么话，我家的粮食都交出去了，一粒也没剩。”
　　温顾摊手道。
　　“那你们吃什么？”
　　温顾一脸惨笑，抬手晃了晃。
　　“这西北风味道还不错嘛。”
　　“我说正经话呢，咱们家里都没了吃的，以后该怎么办？”
　　温顾郑重起来：“吴大人，朝廷是不能指望了，现在是八仙过海各显神通，谁能弄来粮食，谁就是神仙。”
　　吴清霖一拱手：“温大人，你我相交莫逆，说句掏心窝子的话，您若有办法帮兄弟一把，这等天大的恩情，我吴清霖没齿难忘。”
　　温顾摸着下颌，一脸为难地琢磨半晌。
　　“吴大人，不知您胆子够不够大？”
　　吴清霖知道有了一线生机，连忙回道。
　　“这性命都快没了，还说什么胆量，只要能让我的家人活下去，在下这条命都可以交给你。”
　　“来来来，这边说话。”
　　温顾招手将吴清霖召到小胡同深处，一个更加僻静的地方。
　　“吴大人，我还真有一个办法，能弄出些粮食。”
　　吴清霖眼珠子都快瞪出来，激动地浑身哆嗦起来。
　　“温...温大人，您千万记得...在下，我...”
　　温顾摆手打断他的表白，痛快地说道。
　　“这天下没有白吃的饭，要想弄点粮食，就必须出些力气。”
　　“您放心，就说让在下怎么做吧？”
　　温顾拿眼睛瞪着吴清霖。
　　“这可是掉脑袋的营生，你确定要干第1553章鼓动引导
　　吴清霖稍一犹豫，立刻咬牙点头。
　　“只要能让我家人活下来，吴某这颗脑袋，您尽管拿去便是。”
　　他们身为低级官员，虽然朝廷的大事知道不多，但是，天下形势却已经十分明朗。
　　大正京都城被镇西军封锁住，打又打不过人家，只能被动防御。
　　眼见今年粮食欠收，朝廷必然会选择重点照顾一部分，牺牲一部分。
　　他们这些小官小吏，连同城内百姓，便成了被牺牲的那部分。
　　如果自己再不想办法，就只能待在家里，跟家人一起被饿死。
　　温顾见他神情决绝，知道所言不虚。
　　“吴大人，像你我这样的官吏，在京都城及外围县乡中，不在少数，如果老实听从朝廷的安排，就等同坐以待毙。”
　　“这个我知道，您就说怎么办吧。”
　　温顾的声音越发低下来。
　　“我在御林军中有几个过命的兄弟，他们也是十分尴尬，好事儿全让当官的弄走了，他们也就只能吃口饱饭，其家人却无法保障。”
　　吴清霖点点头，表示此事他也听说过。
　　“吴大人，我已经联系了几个御林军的兄弟，准备从粮仓中，弄出些粮食来用。”
　　吴清霖眼睛一亮，瞬间又晦暗下来。
　　“此事风险太大，成功率又低，恐怕温兄想多了。”
　　温顾摆摆手，示意他稍安勿躁。
　　“这并非几个人能成的事，所以需要吴大人干点活。”
　　“什么活？”
　　“闹事。”
　　温顾只两个字，让吴清霖一阵懵。
　　“温兄能说清楚些吗？”
　　“吴大人，再过些日子，城内的官吏人家都已经被征没了粮食，你想想，他们会怎么干？”
　　吴清霖迟疑地：“去征百姓家里的粮食？”
　　温顾一拍手：“哎，对喽，只要御林军征集百姓家的粮食，那便是全城骚乱的开始，也就是咱们的机会。”
　　吴清霖不解：“百姓都闹起事来，还用我们再闹事吗？”
　　温顾一笑：“你，吴大人，需要做的就是，将事情闹得更大。”
　　见吴清霖皱眉思索。
　　“吴大人，凡参与进来的，都会有一份粮食，我保证说到做到，就算有人出了意外，他的那份粮食，也会被送到家中。”
　　这话打动了吴清霖，他所为的不过是想给家人弄些吃的，保证家人的生命安全，自己这条命，已经混到了这个地步，倒是没那么放在心上。
　　“温兄，你就说，我该如何将事情闹到最大？”
　　“我说过的，像咱这样的官吏很多，你能去串连多少算多少，只嫌少不嫌多，都是有些影响力的人物，岂能鼓动不了更多的百姓？”
　　吴清霖看着温顾，觉得此事有了些希望。
　　温顾见吴清霖的眼睛里有了光彩，立刻说道。
　　“你们只需将事情闹大，牵扯到更多的军队注意力，我这里才有机会下手，弄出更多的粮食，分散到各个家中。”
　　“但是，事后御林军不会搜查吗？”
　　“这需要你们自己提前准备藏匿地点，寻一个让他们掘地三尺都找不到的地方。”
　　吴清霖深吸一口气：“温兄弄的好计策，吴某佩服。”
　　温顾得意一笑：“别忘了，此事有御林军中的兄弟参与，成功的几率该是很大，吴大人尽管放心去干就是。”
　　吴清霖再次躬身施礼：“多谢温兄拉吴某一把，大恩不言谢，吴某知道怎么做了。”
　　温顾探手拍了拍吴清霖的肩膀。
　　“好，你我兄弟同心，为了家人的生命，拼这一把，就算死也无悔了。”
　　“就是如此，我这就去做事。”
　　“吴大人谨慎些，掉脑袋的事，可不是玩笑。”
　　“温兄放心，吴某办案多年，这点本事还是有的。”
　　两人相视一笑，各自返身离开。
　　温顾从小胡同里出来，扫了四周一眼，然后快步往另一个方向走去。
　　他的任务挺重，需要更多的人参与进来，才能实施自己的计划。
　　像温顾这样的官吏，还有好几个，都在京都城内四处奔走，然后将所有情报，送到指定地点。
　　几经转手后，全部汇集到一个油坊里。
　　这个油坊已经处于半关门状态，城内没了粮食，就没有了榨油的原料，也没有了顾客。
　　油坊的后院里，开了暗门，所有收集到的情报，通过暗门再转出去，当做垃圾放在后门胡同。
　　再有一个小乞丐，将垃圾划拉走了。
　　凡柔每天都在分拣着这些情报，关注着计划的进展。
　　每隔一天，就将情报总结起来，转到柳书雪手里。
　　柳书雪在京都城已经待了好几年，利用自己的身份和大量的金钱，编织了一个覆盖全城的细密情报网。
　　在她们的情报网里，三教九流，官吏捕快，军官军卒，戏子乞丐，百姓商人等等什么人都有，却都是单线联系，一旦发生问题，只要掐断了上线，便截断了所有追溯的可能。
　　这次计划，也是柳书雪与凡柔加上赵天瑜三人，熬了几个日夜，精心研究策划出来的。
　　要想烧毁赵坚的粮仓，人手少了不行，而且需要判断出，赵坚下一步是否要对京都城百姓动手。
　　只要赵坚将征集粮食的政策，施行到百姓头上，肯定会引起不小的反弹。
　　到那时，只需要有人挑头，就会立刻引起一股对抗朝廷的热潮。
　　那她们的计划便成功了一半。
　　老百姓不同于朝廷文官，那些官员们，往往在行事上，想三想四，顾虑重重，就算被逼到死角，也会犹豫不决。
　　然而，老百姓就简单得多，既然没了吃的，危及到了自己及家人的性命，哪里还管那么多，只要有闹的，必须拼命上前拥护。
　　柳书雪混迹青楼多年，在人心的把握上，还是很有心得的。
　　大正朝廷的许多官员，为了自己或者家人的生存，得想办法弄到续命的粮食。
　　若让他们冲锋在前，肯定会很困难。
　　但是，让他们在人群后蛊惑诱导人心，这才是他们最擅长的工作。
　　只要他们得到保证，弄出粮食来给他们续命，就能充分调动起他们的干劲。
　　就像吴清霖这样的官吏一样，在走投无路之下，便不顾杀头大罪，毅然决定参与这次盗粮计划。
　　鼓动百姓上街游行嘛，能有多大难度，许多文官还去宫前跪坐呢，虽然后果挺惨，可也表现出了文人风骨。
　　京都城内暗流涌动，城外也并不太第1554章闹心
　　大正禁军用强力压制了农民的聚众闹事，四乡八邻，当场抓获了上千农民。
　　经过残酷的审讯后，调查出了这次粮食减产的真相。
　　事件上报后，赵坚尴尬了。
　　因为牵扯到的农户太多，如果全部抓起来治罪，肯定会影响来年的农田耕种。
　　如果不抓，任其发展，来年的庄稼收成不敢保证。
　　赵坚只急的抓耳挠腮，皱眉苦思。
　　实在没办法，便让人召来了安正道，沈余和贾江左三位顾命大臣。
　　安正道年近七十，平日红光满面，精神饱满，走起路来身体轻健。
　　只是这一次，赵坚突然发现，自己的老师苍老了许多。
　　不但脚步蹒跚，脸色苍白，好像反应也迟钝了不少。
　　“老师，你这是怎么了？”
　　安正道瞥了赵坚一眼，躬身回道。
　　“殿下，老臣夙夜忧叹，茶饭不思，不能为殿下解忧而惭愧...”
　　“老师为我大正鞠躬尽瘁，何必如此自责。”
　　“谢殿下宽慰，这是老臣的职责所在，不敢稍有懈怠。”
　　赵坚点头，示意一旁太监。
　　“赐座。”
　　小太监连忙搬来椅子，让安正道坐下说话。
　　沈余和贾江左还没有赶过来，殿内只有师徒二人，一时沉默无语。
　　安正道垂首，他心里难过，身为丞相，百官之首，朝廷征集粮食，自然要起表率作用。
　　虽然太子殿下不说，自己可不能不做。
　　他家今年打下的粮食是不少，可架不住大正的军队人数众多，所需粮草更是天文数字。
　　给少了肯定说不过去，给多了自己心里又不愿意。
　　贾江左亲自带人过府，本来是想少拉点粮食的，谁知安正道心系自己的学生，又担心大正的江山社稷。
　　硬着头皮，挥手让人往外拉粮。
　　他要让满朝文武百官看看，自己这个丞相，大公无私，一心为大正着想。
　　安正道的做法，确实获得了赵坚的盛赞，也给那些还在犹豫的官员做出了模范带头作用。
　　只是，逼装完了，剩下的就是睡不着觉。
　　相府之内，没有五百口子，算算也得四百好几十号人。
　　粮食是被拉走了，眼前的一大家子人吃啥？
　　眼见空荡荡的粮仓，安正道心里着急，一夜之间，差点犯了心脏病。
　　昨晚本来没睡好，早上迷迷糊糊地正要睡过去时，城外庄园的管家天还没亮就上了门。
　　身为丞相，其家中拥有良田千倾，这么多的农田，自然会有近千户雇农。
　　作为千户雇农的实际管理人，相府庄园管家，被逼无奈，进城诉苦。
　　他跪在安正道跟前，一把鼻涕一把泪。
　　“老爷啊，不能活了啊，农户的余粮本就不多，还要让他们再往上缴，许多人围了小的宅子，要动手打人...”
　　安正道皱眉看着管家。
　　“你是如何出来的？”
　　“老婆孩子都押在那里，才让小的前来求老爷开恩，给他们一条活路。”
　　管家哭唧唧地说着。
　　安正道烦躁地摆摆手：“回去吧，征粮暂停。”
　　管家一脸感恩戴德地跪地磕头，梆梆梆的动静，让安正道更加难过。
　　“老师，身子不要紧吧？”
　　赵坚的问话，让安正道从沉思中清醒过来，见赵坚正担忧地看着自己，连忙挂了笑。
　　“哎，哎，人老了，晚上睡不着，白天还打盹，辜负了殿下的期望。”
　　赵坚摆手回归正题。
　　“老师，军中粮草还有很大缺口，那些暗地里在庄稼上做手脚的农户，孤该如何处置？”
　　安正道皱眉沉吟，这是两个大问题，军中缺粮只能从百姓身上找补，而那些暗中使坏的农户也很让人挠头。
　　正在沉思间，兵部尚书沈余到了，紧跟着，御林军统领贾江左也快步跨进了大殿。
　　两人施礼后，恭敬地站在一侧，等待太子说话。
　　赵坚重申了刚才的话题，让几个想个办法。
　　贾江左很快就躬身回禀。
　　“殿下，关于农户故意破坏庄稼问题，臣的意见是，全部拿下治罪不现实，不如挑几个破坏土地庄稼数量多，影响恶劣的农户，公开处斩，以示警告，不但可以震慑其他农户，而且不会影响来年农耕。”
　　赵坚轻轻点头，示意这个主意不错。
　　另外两位大臣也皱眉无语，觉得也只能这样了。
　　“还有一个问题，以目前征集的粮食数量来看，今年军中的粮食缺口依然很大，不知各位有什么想法？”
　　赵坚又问。
　　“殿下，解决今年的缺粮问题，可以扩大征粮群体，整个京都城以及京东府的百姓，都可以向他们解释清楚，臣以为，他们会理解朝廷的难处，进而慷慨解囊。”
　　依然是贾江左。
　　安正道苦笑起来，这个贾江左是御林军统领，负责向朝廷官员征集粮食的主官。
　　在征粮时，许多军中将领都私自吃拿卡要，中饱私囊，致使被征粮户苦不堪言，且不敢上报多言。
　　“贾统领，向朝廷官员征粮已经闹得鸡飞狗跳，百官愤慨，百姓乃大正基石，不可再行此动摇我大正根基的行为。”
　　贾江左连忙解释道：“丞相大人，此乃暂时救急，等来年土地丰收时，可一并归还。”
　　安正道冷哼一声：“别以为老夫不知道，你手下将领都干了些什么，正经替朝廷征粮，却也不说什么，看看他们的吃相，也太难看了吧。”
　　贾江左转身冲太子一躬身。
　　“殿下，如果不能向百姓征粮，那便只有一条路。”
　　其他人眼睛都一亮，暗道这个御林军统领还是很有脑子的，并非只是个武夫。
　　“快快说来。”
　　赵坚急不可耐。
　　“殿下，让臣率领三万禁军，往南，突袭京南府城，那里土地肥沃，百姓富庶，且镇西守军不足一万。”
　　赵坚兴奋的心凉下来，沉默不语。
　　贾江左是新晋军中高级将领，并未参与跟镇西军交战的经历，所以，不知道镇西军的厉害。
　　他赵坚可是屡历与镇西军的战场，就连大正军神骆云飞，也曾数次败在林丰的手里。
　　这个诡计多端，令人头疼的家伙，也是他赵坚梦中经常出现的恶魔。
　　他之所以不愿意削减军队，就是害怕一旦人马少了，让镇西军找到突破口。
　　到那时，自己想维持大正暂时平静的想法，将无法实现。
　　不用他说话，沈余已经急忙摆手。
　　“此事万万不可，镇西军四面围堵，一旦我禁军出击，必将出现漏洞，镇西军早在侧虎视眈眈，或将眼下的平衡打破，导致一发而不可收拾第1555章亮刀
　　贾江左冷笑：“镇西军没什么可怕，我大正禁军才是战场上的真正精锐，若说天下无敌，或有夸大之意，可突袭一座府城，该是没有任何问题。”
　　贾江左之前与镇西军打交道，虽然被迫让出了洛西府城和洛城两座重镇，那也只是因为军中缺粮，并非真正在战场上战败，所以心中很是不服。
　　沈余还想再辩，赵坚抬手摇了摇。
　　“此事暂时不议，孤觉得向京都城和京东府城内的百姓征粮，暂时缓解军中粮草问题，还是可以再议一议的。”
　　安正道急忙说道：“殿下，如果非要向百姓征粮，可否张贴告示，表明朝廷政策，让百姓自愿上缴粮食？”
　　殿内其他三人，都奇怪地看着这个朝廷老臣，一向以睿智沉稳著称的老人。
　　安正道也瞬间反应过来，尴尬地咳嗽起来。
　　赵坚心里也觉得，老师是真的老糊涂了，之前也并非是在跟他自谦。
　　连他这个高高在上的太子都知道，官员征粮已经闹得满城风雨，让百姓自愿上缴粮食，不是在做梦吧。
　　四个人商议了半天，也没想出好办法，最后，太子赵坚一摆手。
　　“贾统领，向百姓征粮的任务就交给你了，但是，不要再让孤听到御林军将士在征粮过程中，做什么手脚，不然孤将严惩不贷。”
　　贾江左躬身大声应答。
　　“是，殿下放心，臣一定严格监督，杜绝一切贪腐。”
　　安正道却心中哀叹一声，完了，大正或许真的走到了头。
　　赵坚满意地点点头。
　　“另外，令刑部官员，向县乡农户，宣示破坏农田的罪状，只惩首恶，以儆效尤。”
　　三位大臣皆躬身称是。
　　赵坚说完，起身拂袖而去。
　　贾江左才不会张贴告示，向城内百姓宣示朝廷征粮的政策，他害怕一旦消息提前泄露出去，许多人会转移私藏粮食，造成自己征粮的困难。
　　他要搞突然袭击，在一城百姓反应之前，将粮食数量搞定。
　　丞相安正道一路上却拽着他一再叮嘱。
　　“贾统领，向百姓征粮，手段一定要温和，不要激化矛盾，防止过激反应。”
　　“丞相大人且放宽心，下官一定会让百姓心甘情愿地配合朝廷征粮。”
　　“还有，统领大人，须警惕军中将领私自扩大征粮数目，更不要擅自抢夺百姓财物...”
　　安正道一路絮叨着。
　　“丞相大人，下官会一直盯着，谁敢再做出这样的恶行，本统领必将当众砍了他的脑袋。”
　　就这样，安正道拽着贾江左的衣袖，一直来到宫门外。
　　直到贾江左爬上马背，他才无奈放开手，站在自己的官轿前，呆呆地看着一群御林军战骑，簇拥着贾江左，呼啸而去。
　　虽然贾江左答应得十分痛快又坚决，可安正道知道，人家在敷衍自己，根本没拿他的话当个事。
　　“唉，老矣，是否到了告老还乡的时候...”
　　安正道呆立良久，喃喃自语。
　　果然，不到半天的时间，京都城内的两万御林军，几乎全部出动，由户部官吏拿了名册，开始挨家挨户征集军粮。
　　贾江左还不放心，又上报太子，下令调集两万禁军入城，协助粮食征集工作。
　　一时之间，整个京都城混乱不堪，到处鸡飞狗跳，孩子哭大人叫，街道上御林军的战马杂沓声，响彻了一整夜。
　　本来就睡不着觉的安正道，呆坐在寝室内，满心担忧地听着外面的动乱。
　　快到天明时，终于没扛住，歪倒在床上，昏厥过去。
　　除了自己的家人，没有人顾得上丞相安正道的安危。
　　到了城内征粮的第三个夜晚，大批的粮食被运到了京都城户部管辖的国库粮仓。
　　这里由户部官吏为主，御林军协助管理。
　　他们整夜都在忙碌，无数的马车络绎不绝地来来去去，现场上，各个官吏民夫忙得脚不沾地。
　　三千御林军卒，将整个粮仓区域，围得水泄不通，防止出现任何纰漏。
　　尽管粮仓大门外排了长长的队伍，他们也会严格检查着每一辆马车，还有仔细核对驾车的马夫身份。
　　御林军中的每一个军卒都知道，他们身后的粮仓，意味着什么。
　　那是救命的东西，也是整个京都城所有人都亟需的续命粮食，他们身上的重担有多重，谁心里都非常清楚。
　　不敢稍有懈怠，尤其是易燃易爆的物品，谁敢带在身上，就会被当场拿下，不问青红皂白，没有被立刻砍了脑袋的，就算是烧了高香。
　　御林军和禁军联合征粮队伍，有序地沿着京都城外围，向前一户户征粮。
　　三天来，征粮进行的还算顺利，没有人敢公开跟军队发生冲突。
　　御林军武卫将军吴浩威带了三百军卒，正在一条街道上，撞开一户户民居，让军卒冲进去拿粮食。
　　这是他最后的一条街了，很快就能完成征粮任务。
　　就在他们推进到街道中间时，昏黄的街道上，突然涌出了无数人影，他们默默地站在街道上，不说不动，只是愤怒地瞪着前面的御林军卒。
　　有军卒立刻将情况报告给吴浩威。
　　本来还待在后方的吴浩威，听到报告后，连忙来到前沿，坐在马背上，看着前方的人群，倒吸了一口凉气。
　　乌压压地看不到尽头，估计有数千人的样子。
　　他们这是要干什么？
　　吴浩威摆手，让手下将火把靠近人群，想看清楚些，到底是什么样的人，胆敢阻挡军队的前路。
　　火把的光晕照在站在前排的人脸上，闪动的光芒下，人群里一个个虽然赤手空拳，却表情愤慨，怒瞪双目。
　　“你们要干什么？老子是奉了朝廷之命，前来征集军粮，谁敢闹事，等同谋逆，赶紧给老子散开。”
　　吴浩威大声威吓。
　　没人说话，也没人移动，就这样默默站着不动。
　　“去，给老子推开他们，谁敢反抗，格杀勿论。”
　　吴浩威恼了，眼看完成任务，就能回家睡觉。
　　自己已经忙了三天，还没捞着睡个囫囵觉，谁知最后时刻，出了这么个状况。
　　一群军卒立刻冲了上去，开始推搡人群。
　　街面不算太宽，数十军卒冲过去，无疑杯水车薪，根本无法撼动这么庞大的群体。
　　一阵无效动作后，军卒都无奈地撤下来。
　　“吴将军，推不动啊。”
　　“你他妈的，都给我亮刀第1556章四处起火
　　随着一声怒喝，上百军卒哗楞楞一阵响动，都将腰刀抽了出来，在火把的映照下，发出点点寒芒。
　　可惜，就算他们如此动作，却也没有让对方后退半步，甚至脸上的表情都没有变化。
　　为首的一个百夫长傻了，这样也没吓住，怎么弄？
　　他无奈地扭头去看吴浩威。
　　吴浩威虽然说了格杀勿论，那只是吓唬对方，他还真不敢动刀。
　　这些人都是城内百姓，站在前排的，隐约有熟悉的面孔。
　　好像是哪个帮派的人物，吴浩威记不清了，也许跟自己喝过酒。
　　心里却在琢磨着，有麻烦了。
　　吴浩威心中叹息，事情要糟。
　　双方僵持不下，吴浩威只得让手下军卒，绕道去报告上司。
　　这样的情形，也不是只发生在吴浩威这里，京都城内的几条主要街道，都被数千的百姓堵住了。
　　这些被抢了粮食的居民，眼看生计出了问题，哪里还顾得上其他安全问题，在别人的串联鼓动下，纷纷走上街头，站成一排，拦在朝廷御林军的刀枪面前。
　　任何人都是一个快要被引燃的炸药包，胸中憋着怒火。
　　一个人时，他们不敢出声反抗，当数千人站到一起时，胆气顿时壮到了顶端，有一种无所畏惧的情绪。
　　眼见跟前的御林军卒，虽然亮出了刀子，却不敢上前动手，众人的胆气再次高涨。
　　贾江左在睡眠中被人喊醒。
　　听到手下的报告，他睡眼惺忪地开始让人给他穿衣服。
　　大脑里却在琢磨着，该如何处理当前的问题。
　　当他的衣服穿戴整齐时，心里已经有了主意。
　　“来人，让军卒换上短棒，给老子打，谁敢阻拦朝廷征粮，不怕死的，就给我往死里打。”
　　贾江左是武夫，行事手段当然不会太软。
　　既然不能明刀明枪地砍杀，那就用棍子砸，砸死砸伤问题都不会很大。
　　随着贾江左的命令传下去，城区内的骚乱正式升级。
　　无数军卒手持短棒，冲上去，与当地百姓发生了冲突。
　　双方爆发了肉搏战。
　　就在骚乱中，也不知是什么人，悄悄点燃了街道两旁的民居店铺。
　　大多是木质的房屋宅院，一旦被点燃后，根本无法扑救。
　　更多的居民正在街头跟御林军战斗，家中有的没有人，有的只剩了老弱妇孺。
　　大火一经窜起火头后，在夜风的帮助下，迅速开始蔓延。
　　从上空俯瞰，整个京都城内，燃起了十几处大火。
　　当贾江左走出院门，爬上马背时，仰头看到了半边天都被大火映得通红。
　　“来人，立刻去组织队伍救火，注意不要让火势蔓延到粮仓区域。”
　　贾江左敏锐地察觉到，这是有人纵火，而此时的风向，正是往西北方向的粮仓区域刮。
　　虽然粮仓区域，与民居隔了很大一块安全区，但是，依然有被人引入的危险。
　　大火一起，正在械斗的双方，都乱了。
　　谁也不知道，这火会烧到哪里，会不会烧到自己的房子。
　　包括御林军的将士，大部分也都是有家有室，在京都城内安家立业的人。
　　水火无情，它可不认识你是谁，管你是官是民，是皇亲国戚还是将军乞丐，一律烧之则绝。
　　十几处大火，迅速蔓延开来，燃起了更高的火苗。
　　那些正在粮仓区忙碌的人，也都看到了大火起的迅猛。
　　谁不担心家里的安危，那谁就是个没有宅子的流氓。
　　可是，能在这里干活的人，怎么可能是流氓，必然都有家有室有宅子。
　　就连执勤站岗的御林军卒，也开始惶恐起来，生怕大火烧到自己家里。
　　在粮仓区负责安全的御林军将领唐德祥，一看大火的趋势，立刻跟手下副将交代了几句，然后牵了战马，带着十几个护卫，往城区中心奔去。
　　因为从远处看过去，有个着火的区域，距离自己的家不太远，他不得不丢下重任，先去救火。
　　等唐德祥走后，那副将心里暗骂，就他妈你有家啊。
　　稍一思索，副将挥手将几个千夫长召到跟前，大声吩咐道。
　　“都给老子打起精神，看好各自的区域，如果谁出了问题，定斩不饶。”
　　身为御林军中的千夫长，也是不低的官职，这次朝廷征粮，他们都从中赚了不小的好处。
　　本来还处在得意之中，谁知城内起了大火。
　　万一烧到自己家里怎么办？
　　三个千夫长领命回到自己的安防区域，立刻召集手下的百夫长等军官，将上司的命令吩咐下去。
　　然后，有一个算一个，转身就偷偷跑出了警戒地，往自己家里猛跑。
　　不管有没有大火烧到自己家里，都需要去确定一下安全隐患问题，要不然，待在这里也心下不安。
　　他们不敢骑马，怕动静太大，被上司发现。
　　身为御林军将士，在京都城太平惯了，根本没有天敌，尤其是近几年，虽然外部战争频仍，却很少波及到京都城，太子回朝当政后，更加重视军队建设。
　　这就更增长了他们的嚣张气焰和自由自在的性子，一个御林军卒都可以在京都城内横着走。
　　就别说那些御林军军官了，在京都城内，谁敢轻捋他们的虎须？
　　此时，那些御林军官，一级一级将任务布置下去，觉得大火能烧到自己家的基层军官，也纷纷偷出营地，往自己家里跑去。
　　心中都是一样的打算，家里没事就立刻赶回来，若万一有事，自然是先救家人财物为重。
　　军官一走，接下来就是甲正，什长，伍长，甚至军卒也有偷着跑的。
　　粮仓区域内的户部官吏，眼见火势不小，也跟着放下手里的活计，往自己家跑。
　　时间不大，整个粮仓区域内就乱了套。
　　谁也不管事了，民夫无法交差，剩下的小吏没了上司。
　　不敢回家的，都纷纷找地方猫着睡一觉，都是忙了好几天，没睡个安稳觉了。
　　太子赵坚多喝了几杯，正沉沉睡着。
　　城内发生了这么多事，太监们也不敢去喊醒他。
　　只是急的在寝宫外乱转圈子。
　　太子好不容易能睡个好觉，若再强行把他喊起来，谁知道会不会一怒之下，打死了自己？
　　已经有人将报告送到了宫门前，一层一层地将报告传递到了太子的贴身大太监手里。
　　太子的贴身大太监叫应声惠，已经五十多岁，是从小看着太子赵坚长大的，随着赵坚掌权，他在宫里的地位，也一时无第1557章谁会放火烧自己的房子
　　应声惠皱起两道白眉，看着手里的报告。
　　他是真心疼太子的身体，每天都见太子睡不着觉，着实难过。
　　今儿太子睡得正香，怎么能忍心把他弄醒？
　　“去，告诉大将军贾江左，让他调集御林军，立刻前往救火，并平息城内叛乱。”
　　见多了这些，应声惠处理起来也不陌生。
　　他只是就事论事，不会去考虑这大火和骚乱的背后，到底有什么问题。
　　不用太子下令，贾江左已经在调集军队，一部分人去救火，一部分人去平息骚乱。
　　在一阵忙乱过后，贾江左就感到事情的不对劲。
　　城内骚乱是由征粮引起的，也是城内居民自发组织起来对抗御林军的群体事件。
　　当然，是不是自发组织起来的，且两说。
　　但是，谁会放火烧自家的房子？
　　都是城内居民，粮食没有了，房子也不要了？
　　贾江左勒住坐骑，举手叫停了往前行进的队伍，皱眉仔细琢磨了片刻。
　　“来人，立刻去粮仓，通知迟将军，调集五千人马，赶往粮仓区域接应。”
　　贾江左是聪明的，从睡意懵懂中清醒过来，立刻琢磨明白了，这是有人从中捣乱。
　　虽然暂时不知道其目的，但是，粮食乃重中之重，眼下太子殿下的心里，全是粮食，万一有个闪失，陪上自己的性命都不够。
　　一众马队迅速掉头往西北城区奔去。
　　可惜，贾大将军醒悟的还是有些晚了。
　　当他们转过一个街角时，猛抬头，就看到前方的天空发红，远处有火苗窜了起来，在半空中欢快地跳动着。
　　看这个方向和距离，不就是大正户部的粮仓区域吗？
　　贾江左的身体顿时凉了一半，嘶声喊道。
　　“快，通知所有人，到粮仓救火，快！”
　　自己的身家性命全在这里了，能减少损失，或许就能救自己一命。
　　他催马往粮仓区亡命飞奔，一边催马一边喊着。
　　“调集队伍，围住粮仓整个区域，一个人也别放走了...”
　　事情发展到现在，再蠢的人，也能想明白，有敌人在里面搞破坏，不是被抢了粮食的城内居民，也不是没了饭吃的朝廷官员，而是外敌的奸细趁机闹事。
　　贾江左带了数百护卫来到粮仓区内，眼前就是一座大火熊熊燃烧着的粮囤。
　　看这火势，应该是先浇了油料，然后点火。
　　黑烟滚滚，火苗子窜得老高，根本不是几桶水就能浇灭的。
　　整个粮仓区域内，有数十座粮囤着火，随着风势，引燃了相邻的粮囤。
　　大火中只有寥寥人影，在忙着往着火的粮囤上泼水。
　　贾江左绝望地发现，这些纵火的奸细，还不在少数。
　　什么时候，大正京都城内，混进了如此多的奸细？
　　他无力地看着燃烧的火势，等待着后续大部队的到来，能救下多少算多少吧。
　　这真是屋漏偏逢连夜雨，船迟偏遇打头风，大正朝风雨飘摇之际，这当头一棒，打得太他妈准确了。
　　正击在大正朝的后脑关键处，这一闷棍，就算不死，也得弄个半身不遂。
　　贾江左扭头四顾：“执勤的人呢？轮到谁了？”
　　此时贾江左才反应过来，不管损失如何，得先找到责任人。
　　自己死不死的，得找个垫背，也许能缓冲一下。
　　有军卒大声报告：“统领大人，是唐德祥将军。”
　　贾江左一皱眉，这个唐德祥可是自己的亲信，为了重视粮仓的安全，把亲信安排在此，不可谓不用心。
　　老子是用了心，怎么这个老唐净给自己添乱呢？
　　“唐德祥人呢？被烧死了？”
　　贾江左怒声喝问。
　　没有人回答，只有远处被大火烧灼的粮囤，发出噼里啪啦的动静。
　　贾江左在马背上转头四顾。
　　“去给老子点卯，凡是不在场救火的，都一一登记在册，其他人都赶过来没？”
　　数百护卫答应着催马往粮仓区里跑。
　　此时，远处传来了轰隆隆的脚步声，大批的御林军从暗影里冒出来，疾步往这里冲。
　　“快救火，快组织人隔离没有着火的区域，马上，立刻！”
　　贾江左嘶声吼叫着，一边挥舞手臂。
　　尽管现场已经有军卒在奋力救火，他还是觉得人数太少，眼见大群军卒赶来，心里稍微踏实了些。
　　大批军卒涌入火场，有传递水桶的，往粮囤上浇水，有拿了专用灭火铁锹，铲了沙土灭火的。
　　没有工具的军卒，则用手里的武器或者衣物，用力拍打着起火点。
　　由于人数众多，火势慢慢得到了控制。
　　贾江左扭头看向黑乎乎的城内，他觉得有双眼睛在远处看着自己，是那种嘲讽的眼神。
　　天亮时，粮仓区域的大火终于被彻底扑灭，许多粮囤依然冒着缕缕青烟。
　　现场一片狼藉，军卒也一个个面色灰黑，一说话，只露出两排白牙。
　　贾江左看着眼前的情景，欲哭无泪，再扭头看到自己的亲信，御林军镇军将军唐德祥，已经被捆成了粽子，正一脸颓败地横在角落里。
　　此时，一个护卫靠过来，将一本账册捧到贾江左眼前。
　　“统领大人，这是记录昨晚擅离职守的将领名单。”
　　贾江左将名册抓在手里，哆嗦着用力握紧，手指头都发了白。
　　他已经琢磨明白了，自己上了当，这些御林军中的将领也上了当。
　　有人利用军队征粮，与百姓激发的矛盾，蛊惑百姓与军队发生冲突，然后四处纵火，吸引他们的注意力。
　　其主要目的，就是要烧掉他们多日苦心征集来的粮食。
　　自己该如何向太子殿下解释？
　　贾江左也不看名册，只是瞪着狼藉的粮场，脸色苍白，双目无神。
　　京都城内，到处亦是乱了套，御林军都集中到了粮仓区，街面上也不见了闹事的百姓。
　　许多被烧成了废墟的宅子，四周或坐或蹲着不少面目黧黑的人。
　　吴清霖正四处寻找着温顾，他快要疯了。
　　前几日，他积极地寻找那些志同道合的官吏，一个个费事扒拉的劝说，鼓动着，许着愿。
　　终于，昨晚算是大功告成，出门走上街头围堵御林军征粮队伍的百姓，据初步估计，有好几万人。
　　这活很好干，就是很累。
　　每个失去粮食的人，只要稍加蛊惑，便立刻同意加入围堵御林军的队伍。
　　本来吴清霖的活干得十分出色，成功引起了城内百姓跟御林军的群殴。
　　可是现在，他没有等到温顾的粮食，却听到户部粮仓被烧的消息。
　　有那么一瞬间，吴清霖感到自己上了第1558章损失多少？
　　温顾不是要去偷粮，而是要去烧粮。
　　其目的不用猜测，他们就是要亡了大正。
　　吴清霖在温顾家门不远处的街角坐下，身体蜷缩在地上，依靠着冰冷的墙壁。
　　大正要亡了。
　　这个念头一只萦绕在他的脑海里，驱之不散。
　　自己及自己的家人，该何去何从？
　　要不要去报官？
　　如果朝廷追究责任，会不会追到他的身上？
　　他吴清霖的目的很简单，就是鼓动民众，阻挠朝廷征粮。
　　可是，结果却出乎了他的意料。
　　如果进了衙门，他是否能说得清楚？
　　现在的吴清霖，已经不敢再想弄粮食的事，天都要塌了，他若还敢去寻温顾，大概率会引火上身。
　　这把火可不是盗粮那么简单，一旦招惹上，便是个灭门之罪。
　　跟吴清霖一样的官吏还有不少，他们心里都在忐忑不安地等待着，思考着自己的出路。
　　都是在朝为官的人，里面就没有一个蠢的，户部粮仓被人点了，谁敢再去琢磨自己的粮食？
　　这一当上的不冤，一切都是粮食闹出来的，还能怨谁？
　　太子赵坚从沉睡中醒过来，被伺候着沐浴更衣。
　　不知道多久没有过如此好的睡眠了，只觉得神清气爽，精神良好。
　　他起身来到寝宫门前，伺候的太监将门扇打开。
　　瞬间，一股清新，带着晨露般清凉的气息，扑面而来。
　　门外天空蔚蓝，白云凝滞在空中，四周一片宁静。
　　赵坚迈步跨出门槛，转眼便看见了跪在们侧的大太监应声惠。
　　他很奇怪，平日都是应声惠迎上前来，请安问好，然后陪着自己去进膳的，怎么今日跪在这里，还垂首不语。
　　“惠公公，怎么了这是？”
　　“殿下，老奴该死。”
　　本来心情不错的赵坚，知道事情不小，皱眉烦躁起来。
　　“起来说话。”
　　应声惠没有动弹，依然跪伏在地，声音尖锐嘶哑。
　　“殿下，昨晚城内有人闹事，四处煽风点火，老奴便让人通知贾江左统领，派人救火并平息骚乱。”
　　赵坚负着双手，没有出声，安静地等着他说完。
　　“殿下，谁知...谁知昨晚起火点有十六处...”
　　“嗯？是有人故意闹事？”
　　赵坚瞬间反应过来。
　　“是，殿下，这些人胆大妄为，不但妖言惑众，还纵火闹事，他们不但烧了民居，还放火烧了...”
　　应声惠一时不敢往下说。
　　赵坚却急了：“还烧了什么，你倒是痛快点说话。”
　　这个老家伙，是不是上了年纪，连口齿都不清不楚了。
　　赵坚抬腿往前，不想再听应声惠啰嗦，既然出了这么大的事，贾江左肯定会有详细的报告。
　　可正当赵坚下了两阶台阶时，应声惠才迟疑着说出口。
　　“粮仓，殿下，他们放火烧了户部粮仓...”
　　赵坚顿时止步，身体晃了晃，心脏一阵急跳。
　　“损失多少？贾江左呢，他怎么不来报告？”
　　此时，他依然比较冷静，压住心中的悸动，强装淡定地问了一句。
　　应声惠身体没动，回禀道。
　　“贾统领还在粮仓区做后续清理，只是送来了书面报告。”
　　“孤问的是损失，损失，你没听到？”
　　“殿下莫急，只是被烧毁了十一座粮囤，损失不是很大。”
　　赵坚笑起来：“损失不大？一座粮囤存粮多少石？”
　　应声惠最熟悉赵坚，他这大半生，几乎全部心思都放在了赵坚身上。
　　赵坚的一举一动，一言一行，他都清楚得很。
　　这个笑声不太对劲。
　　应声惠抬起头，心惊胆颤地看向赵坚。
　　他发现太子的脸色涌上一抹不正常的绯红色，连忙安慰道。
　　“殿下，一座粮囤存粮三百石是有的，不过，整个粮仓区有两百余粮囤...”
　　赵坚不等他说完，已经转过身来，盯着应声惠。
　　“让贾江左来见孤。”
　　应声惠只得垂首称是，被两个小太监扶起来，转身去传召贾江左。
　　贾江左其实早已经等在宫外，不敢贸然去见赵坚，就怕太子一旦压不住怒火，将自己推出去砍了。
　　他跟应声惠的关系很好，不知塞了多少银子在这个老太监手里，所以，提前让其打个预防针，好有个缓冲的台阶。
　　这次被烧毁的粮囤肯定不止十一座，但是，必须要把损失减到最低，才能让太子殿下稍减怒气。
　　整个户部粮仓区内，二百一十座粮囤，这次被烧毁了三十二座，还有烧掉一半的，或者有损失的超过了五十座。
　　这样的数据，谁敢据实上报？
　　无论谁拿到这数据去跟太子殿下报告，恐怕都会被当场推出去砍了脑袋，甚至连家人都保不住。
　　虽然贾江左待在宫门外候着，但是，他已经下令，全城搜捕，那些上街闹事的都不能放过。
　　还有那些在粮仓区轮值的御林军将士，凡擅离职守的，也已经被他尽数拿下，等待发落。
　　尽管不能确定是奸细，却也是那些奸细的帮凶。
　　有小太监快步来到宫门前，低声对贾江左描述着刚才的情形。
　　贾江左心里稍微放松了些，至少太子殿下没有想象的那样发火，外表还是很冷静的。
　　他随时塞给小太监一块银子，然后疾步往宫内走去。
　　成德殿内，贾江左一进大殿门槛，便矮身跪了下去。
　　“殿下，臣贾江左前来请罪。”
　　赵坚坐在龙书案后，眯起眼睛看向跪在殿门口的贾江左。
　　“近前说话。”
　　贾江左膝行向前，来到殿内，俯身叩首。
　　“殿下，昨晚城内有奸细作乱，臣正在全城搜捕。”
　　赵坚将放在龙书案上的一叠纸往前一推，直接推到了地上，飘散在四处。
　　“贾江左，这些数据有没有水分？”
　　“殿下明鉴，粮囤损毁只记录了完全损毁数量，还有一些可以挽救的粮囤，正在全力修复中。”
　　贾江左尽量避实就虚。
　　“孤需要详细数据，不得有任何隐瞒。”
　　贾江左有些发蒙，与自己准备的说辞相悖，太子并没有问责其他，只想知道毁掉了多少粮食。
　　他知道想瞒是瞒不过去的，太子殿下在军中的眼线甚多，谁知道哪位不起眼的军官，很可能就是太子安插在他们中间的人。
　　“殿下，臣立刻去统计，哪怕损失一颗粮食，臣都会统计在内。”
　　赵坚摆摆手：“你且待着，已经有报告正在送来的路上。”
　　贾江左心中一紧，很显然，太子已经不再信任自己，事情要第1559章步其后尘
　　无论怎么推脱，他这个御林军统领，负责京都城治安是首要职责，昨晚不但让众多的百姓在城中闹事，阻挠朝廷征粮，还让人烧了许多民居。
　　最重的罪过，是被人趁乱烧掉了户部的粮仓，那可是在重兵看守下，还是太子殿下最为关心的粮食。
　　如果运作得好，一个失察的责任是跑不了的。
　　若是一个弄不利索，首犯就是他贾江左。
　　大殿内沉默压抑。
　　沈余也赶了过来。
　　丞相安正道身体欠佳，正在家中养病，已经不能临朝议事。
　　时间过了半个时辰，贾江左也在大殿里跪了半个时辰。
　　虽然是行伍出身，却也觉得自己的膝盖疼痛难忍，整个下半身都麻木了。
　　一个太监疾步来到大殿内，手里捧了一本奏折。
　　贾江左紧张起来，因为他已经知道粮食的损失状况，只等太子看过报告后，自己该如何辩解。
　　赵坚接过奏折，展开后仔细观看起来。
　　贾江左偷眼看着太子的神色，没有任何变化，只是他发现，太子拿奏折的手指发白，还有些微微颤抖。
　　半晌，赵坚缓缓放下奏折，然后从椅子上站了起来，两只手扶在龙书案上，身体前倾，紧盯着跪伏在地的贾江左。
　　“贾江左，你派了多少人在粮仓区？”
　　“殿下，三千精锐。”
　　“昨晚走了多少人？”
　　“殿下，昨晚值守的是御林军镇军将军唐德祥，因擅离职守，已被臣拿下...”
　　“孤问你昨晚走了多少值守的军卒将领？”
　　赵坚打断贾江左的话，冷冷地追问。
　　“呃...殿下，臣已令人拿下三百八十二个擅离职守的人，正在进一步追责中...”
　　赵坚用手捏了奏折，用力敲打着龙书案，发出一阵啪啪声。
　　“三千精锐，镇守粮仓区域，人数该是够用了吧，然而，在城内起火时，一个个都擅离职守，去顾及自己的小家，忘记了大家，忘记了国家，孤想问一问贾统领，你平日都是如何教导他们，该如何遵守军队的纪律？”
　　“臣...该死”
　　贾江左脸上流下汗来，不敢再辩解。
　　“你以为，孤让你去死，可以抵得过如此重罪吗？”
　　“臣罪该万死...殿下。”
　　赵坚一甩手，将奏折扔到了贾江左跟前。
　　“你看看，昨晚到底损失了多少粮食，我大正十万禁军，还有京都数十万百姓，都指望这些粮食渡过今年的危机，可你的一个疏忽，让多少人没了...饭吃，贾江左...孤要灭你满...”
　　赵坚说到后面，声音断续起来，上半身开始微微晃动。
　　大太监应声惠听着太子的声音便知不对，顿时觉得大事不妙，抢前两步，伸手去扶赵坚。
　　谁知，还是晚了一步，赵坚的身体从他伸出的两只手间，滑了下去，软倒在椅子上。
　　“快去叫御医，快！”
　　应声惠大声喊着，用力将赵坚的身体拽住，不让其滑到地上。
　　另外有两个小太监，也紧跟着冲上来，一起架住了太子赵坚。
　　沈余也跟着凑过去，大声喊着。
　　“殿下，殿下，您怎么了？”
　　赵坚双目紧闭，脸色蜡黄，毫无反应。
　　贾江左见此情景，两手用力撑住地面，费力地站了起来，两条腿麻得厉害，让他也晃荡着。
　　太子最后的那句话，虽然没说完，可是殿内的人都能明白殿下的意思。
　　贾江左尤其清楚，这是赵坚要灭他满门。
　　但是，太子昏厥过去，话却没说完，那这个事就得另说。
　　没有人可以替代太子，更没有人敢执行太子没有说完的命令，所以，贾江左还能站在殿内，无人理会。
　　贾江左呆呆地看着昏厥的太子，心里一阵后怕。
　　如果太子昏厥的稍迟一点，自己的命运可就悲惨之极了。
　　但是，这个但是来得太是时候，太子昏迷过去，谁也不知道，他什么时候会清醒过来。
　　贾江左身为御林军统领，权力在京都城内，可谓一人之下万人之上。
　　这个御林军统领的权力，在如此危机时刻，被无限放大。
　　就连那些王爷，公主，丞相以及各级官员，都要看他贾江左的脸色。
　　行伍中待久了，性子再优柔也会变得果断。
　　贾江左转身来到成德殿外，扫视一眼四周的金甲武士。
　　这些武士虽然在宫内行走，却也属于御林军序列，只是宫内还有一个护卫统领，只属大内总管管辖，不用听他贾江左的命令。
　　大内总管则是应声惠，他与贾江左两人，一个管皇宫内的安全，一个管皇宫以外，京都城以内的安全。
　　贾江左站在大殿前的台阶上，脑子正急速转动着。
　　时间紧迫，如果太子一旦清醒过来，肯定会继续执行刚才的命令，就算心软一些，也会第一时间拿了他贾江左，抄了贾江左的家。
　　总之，只要赵坚醒过来，就不会有他贾江左好下场。
　　怎么办？
　　贾江左有些茫然，难道就这样结束了自己权力巅峰的一生？
　　当然，现在不是想权力的时候，是该琢磨自己如何能保住性命，保住自己的家人。
　　现在的状况，只要太子清醒过来，他贾江左就得完蛋。
　　他贾江左跟太子赵坚，只有一个能活下来。
　　贾江左思前想后，最终将所有问题，都落在一个人身上。
　　就是跟他关系很好的大内总管应声惠。
　　此人身为大太监，一生只有两个爱好。
　　一个是钱，另一个是太子赵坚。
　　要想让赵坚清醒不过来，就绕不过大太监应声惠。
　　贾江左犯了愁，都知道应声惠拿太子赵坚比亲人还亲，就是当老子一般供着，而且，应声惠的一切权力和金钱，都来源于太子。
　　没有了太子赵坚，他应声惠就只是一个风烛残年的老太监，估计能活着待在冷宫，伺候一些失了宠的嫔妃。
　　或者，在宫内这个残酷的竞争环境里，他应声惠也活不到现在。
　　贾江左转身跟着众人来到后宫门前，却被金甲武士拦在门外。
　　这些金甲武士不归他贾江左管，所以，根本不用看他的脸色行事。
　　贾江左急地只转圈。
　　赵坚不是他老子赵争，他正值壮年，身体强壮，清醒过来的可能性很大。
　　贾江左想到了逃出大正京都城，直接投奔镇西军。
　　这在他贾江左来说，不是个难事。
　　整个城防都是他贾江左说了算，他要带家人出城，谁敢阻拦。
　　可是，看看自己现在的家，满城内，还有谁比他家有钱有势有粮？
　　舍不得第1560章软禁
　　大宗的钱财和贵重的财宝家具，都是不可能一次性运出京都城的。
　　可他没有第二次的机会。
　　正在彷徨犹豫中，就听到有人喊他。
　　“贾统领，贾统领。”
　　贾江左一转身，就看到应声惠正站在后宫门前，冲他招手。
　　连忙快步走上前去，堆了笑脸，拱手施礼。
　　“总管大人，不知太子殿下状况如何了？”
　　应声惠似笑非笑地看着他。
　　“让贾统领担心了，太子没事，估计静养几日就能痊愈，殿下只是急怒攻心而已，并非大病。”
　　“是是是，殿下吉人天相，自然不会有事。”
　　“嗯，这样，贾统领且随咱家入后宫来，有些事情需要商榷一番。”
　　应声惠淡淡地说道。
　　贾江左心中一顿，这是要跟我摊牌么？
　　他不相信，以应声惠的老练，不会看不出自己现在窘境，恐怕他这个大内总管，也在心里盘算着以后的走势。
　　“不知总管大人要与在下商量什么事？”
　　贾江左很客气，小命都握在人家手里呢。
　　应声惠脸上表情不变，只是淡淡地说道。
　　“一个两全其美的法子，不知贾统领想不想听？”
　　“自然是想听的，就请总管大人不吝赐教。”
　　“那就好，且随咱家进来。”
　　有了总管在前，谁也不敢拦路，贾江左跟着应声惠一路往后宫走去。
　　两人一直穿屋过院，来到一处偏殿。
　　这里很安静，没有闲杂人等，只有一个小太监，随侍在门外。
　　贾江左本来还忐忑不安的心情，稍微放松下来。
　　眼前只有一个老太监，虽然他进宫门时，已经被金甲武士收去了腰刀等武器，可就算赤手空拳，这个风烛残年的老人，也经不住自己的三拳两脚。
　　应声惠伸手指了指殿内墙角的一张床铺。
　　“贾统领，你且在此休息，等咱家给你探探消息，应该不会有大事，放宽心。”
　　贾江左疑惑地看看床铺，再扭头看应声惠。
　　“总管大人，在下还有要职在身，不能擅离职守，况且城内正乱，怎么能离得开。”
　　应声惠摇摇头：“贾统领，放下其他，专心在此休息，城外自然有人替你行使权责。”
　　贾江左瞪起眼睛：“总管大人，您这是...”
　　应声惠摆手阻止了他的话。
　　“贾统领暂时住在此处，等太子痊愈后，自然会有妥善安排。”
　　说完，淡淡地瞥了贾江左一眼，转身往外走去。
　　贾江左知道应声惠是软禁了自己，心中大急，连忙跟上两步。
　　“总管大人，在下家资颇丰，您只需开个价，只要让贾某出宫，此事便可两清。”
　　应声惠闻言停住脚步，也不转身。
　　“贾统领，即便是你富可敌国，此时还能不能归你所有，两说呢，况且，殿下的话你也听到了，该不会还心存侥幸吧。”
　　贾江左也冷静下来：“应总管，你在我这里拿了多少银子，该不会忘了吧，若不是贾某相信你，刚才在宫外，就可直接走人了。”
　　应声惠呵呵一笑：“贾统领，别说孩子话，刚才咱家就能当众将你拿下，只不过是给你留个面子，要说银子啊，不知太子殿下信你的话呢，还是更相信咱家？”
　　贾江左呆住，眼前这个看似木讷的老家伙，原来是个老狐狸，自己大意了。
　　“总管大人，如果我将家财奉上，那就是您的家财，如果太子下令抄了我的家，那可就是国库的财物，跟您就没了关系。”
　　应声惠依然冷笑。
　　“呵呵，说你幼稚你还不服，咱家的财物，可都是太子给的，放在哪里，有区别么？”
　　贾江左彻底没了招，心中一横。
　　“应声惠，这里四周无人，你不怕老子跟你来个鱼死网破？”
　　应声惠依然没有回头，只是背对着贾江左，淡声道。
　　“知道贾统领精通武艺，战场之上无人能敌，不过...呵呵，想早些死的话，你尽可以试试。”
　　如此说话，却将贾江左镇住，一时不敢轻举妄动。
　　“机会稍瞬即逝，咱家可是要去看太子殿下了，贾统领好好休息。”
　　看着越走越远的背影，贾江左绝望地喊道。
　　“如果我出不去，城内将更加混乱...”
　　“贾统领放心，咱家已经传信给邱介大将军，估计今晚就能入城主持军务。”
　　贾江左呆立良久，知道大势已去。
　　邱介是太子赵坚的忠实拥趸，曾经跟骆云飞一样，如同赵坚在战场上的老师，两人亦师亦友。
　　而且，以邱介的能耐，虽然年纪大了，却比他贾江左的手段更高出一筹。
　　自己身处皇宫内高墙深院，别看此地安静，四周肯定还有无数金甲武士，要想出宫，堪比登天。
　　贾江左绝望地一腚坐到床上，现在他只剩了一个心思，祈求太子赵坚醒来后，饶恕自己的罪过。
　　虽然有些不现实，却也心存最后的期望。
　　洛城东门的镇西军造船厂内，响起一片欢呼声。
　　十几个人，围在一个横卧在钢架上的钢制大罐前，人人脸上带了兴奋的表情。
　　大钢罐上方设有的烟窗里，冒着浓白的热气，发出一阵阵巨大的喘息声。
　　两个汉子正往下面的火炉内送碳，让炉火烧得更旺一些。
　　缓缓的，钢罐下的一排齿轮，开始转动起来，一前一后，速度渐渐加快。
　　这便是林丰他们研制出来的蒸汽机，今日终于在无数次实验之后，第一次正式转动起来。
　　林丰脸上抹了些黑灰，连同汗水，一道一道的，像个花脸猫。
　　他不顾这些，也拒绝了裴七音的擦拭，只是紧张地盯着转动的机器，屏住呼吸，等待故障的出现。
　　心里却祈祷着，机器就这样一直转下去。
　　林丰很激动，这些工匠的智慧，恐怕比他都高出很多，自己没弄明白的事，却被他们搞了出来。
　　他只是给出了一个方向，这些能工巧匠们，就能补足自己的缺陷，让机器真正转了起来。
　　巨大的机器尾部，连接了一根钢制的螺旋推进器，随着各个齿轮的转动，带着推进器也开始转动起来。
　　越转越快，在林丰祈求的目光下，转速达到了他的要求。
　　林丰心中一叹，成了，只要中间不出故障，老子终于把这个蒸汽机搞成了。
　　想来从开始有这个心思，至此也有大半年的时间了，能在半年就弄出这么个好设备，这速度确实值得骄第1561章下水就成废物
　　虽然他是沾了后人的光，可自己以前也没玩过这个啊。
　　就是不知道，这个动力能不能推动巨大的海船在海上快速运行。
　　虽然蒸汽机差不多成了，但是，距离自己先进的海船下水，还有不近的距离，后面还得继续努力。
　　不能稍有懈怠。
　　林丰看着不停转动的螺旋推进器，终于抹了一把脸上的汗水，长长吐出一口气。
　　“算是成了。”
　　裴七音连忙将早就准备好的湿绢帕探到他面前，给他擦拭脸上的灰渍。
　　“王爷，您也太辛苦了，这都多少天没睡觉了啊。”
　　林丰随手将绢帕接过来，自己擦脸。
　　“我年轻，还能撑得住，你看看他们，都五十多岁了吧，却依然能陪我疯狂，这精神头...啧啧。”
　　林丰是由衷感叹，这些人的科学探索精神，真让他惊叹不已。
　　“王爷，咱的船什么时候能下海航行？”
　　茅三锤一脸兴奋地过来问道。
　　褚铁柱也凑过来，满是期待。
　　“真想看看，就这么个玩意儿，能推得动如此巨大的海船？”
　　林丰摆手：“还有许多细节问题有待商榷，距离下海航行还早，我们还要继续加把劲，争取提前让船下水。”
　　“放心吧王爷，有了您的指导，咱们的工程进度会很快的。”
　　茅三锤信心十足。
　　年近六十的茅三锤，精神健旺，脸色红润，声音洪亮。
　　在林丰这里，给的薪水高，福利待遇也好，让这老头十分满足，铆足了劲，将全部精力用在了造船上。
　　他不但带了两个徒弟，还让自己的儿子，也参与进来，就连儿媳妇也跟着进船厂打工。
　　林丰笑道：“别指望我整天待这儿，我还完全指望你们呢，相信茅老能带着他们，干出一个新高度。”
　　“哈哈哈，王爷您看看，哪一个敢懈怠，就是让他们歇着，都不带愿意的，您奖励的银子，可是实打实地放在那里呢，就看谁有本事扛回家去。”
　　茅三锤笑声爽朗。
　　“行，银子我可多的是，咱凭本事赚钱，没啥好说，只是有一点我要提醒大家。”
　　见林丰脸色郑重，许多人都停下手里的活，抬头看着他。
　　“工程进度固然关键，但是各位的身体健康，更是重中之重，必须给我保持好身心健康，才能干更多的活，拿更多的银子。”
　　“哈哈哈...放心吧王爷，都身体好着呢...”
　　众人都轰然大笑起来，纷纷高声回应着。
　　茅三锤挥手大声道：“都听到了，王爷说了，让咱保重身体，才能赚更多的银子，手里的活不能耽误，也必须保证吃好睡好，听到没？”
　　“听到了...”
　　众人轰然应允。
　　林丰点头微笑，刚要再说点什么，有护卫匆匆跑到跟前，低声报告。
　　“王爷，外面有人求见。”
　　裴七音皱眉问：“什么人？”
　　那护卫脸色有些扭捏，还露出一丝怪异。
　　“回大人，是一个很好看的...年轻女子。”
　　裴七音摆手：“去让她等着。”
　　说完，凑到林丰跟前，一脸戏谑地。
　　“王爷，恐怕是跟您索要情债的人来了。”
　　林丰一脸懵，想不出到底是谁，既然护卫也说了，是个很好看的年轻女子，那自己必须得见一见。
　　跟茅三锤等人打了一声招呼，林丰带了裴七音等一行护卫，转身出了研究车间，往造船厂大门走去。
　　当他出了船厂大门，老远就看到一个女子站在一匹马旁，风吹着她那鹅黄色衣裙，显露出纤细的腰身，透着无尽的妖娆妩媚。
　　裴七音惊叹：“哎，这么远就能感受到一股仙气飘飘，好一个很好看的女子。”
　　她重复护卫的话，显然是承认那护卫说得很准确。
　　相隔了二十几丈的距离，林丰却一眼就认出，此女是救了自己性命的渥美春水。
　　尽管过去了好几年，但是，那个大雨之夜，翻滚缠绕的销魂时刻，瞬间闪现在林丰脑海里，让他身体有些发热。
　　举手让其他人停止前进，自己举步往前走去。
　　渥美春水笑颜如花，黑亮的眼眸看着林丰渐渐来到身前。
　　“王爷还亲自下手干活呢？”
　　“我这叫身先士卒，以身作则，不知春水大小姐来此有何贵干？”
　　“嗯，人家想你了呗。”
　　林丰有些尴尬，挠挠头问道。
　　“你师叔祖没怎么着吧？”
　　渥美春水淡然一笑：“你说的是荒木真重吧，他没事，只是很生气，没有能留下你。”
　　林丰尤有余悸：“差一点就把命留在那里，这个荒木真重挺厉害。”
　　渥美春水神情郑重起来。
　　“身为大合最顶尖的门派长老，自然手段犀利，可再怎么厉害，也不如你林丰，在人家心里，你才是天下最厉害的人。”
　　说着话，她明媚的眼眸里，都能拉出丝来。
　　林丰摆手：“拉倒吧，我可不敢扛这名号，走，进城，请你喝酒。”
　　两人转身往洛城走，渥美春水牵了马，与林丰并肩而行。
　　“林丰，你这船造的咋样了？”
　　渥美春水随口问道。
　　林丰瞥了她一眼：“你怎么知道我在造船？”
　　“隔一百里就能看到老大个船体竖在那里，还用问啊。”
　　“也是，差不多了，再有个仨俩月的时间，就能下水。”
　　渥美春水摇摇头：“林丰，不是我多嘴，这么老大个船，下水也白费。”
　　林丰一愣：“为什么？”
　　渥美春水白了他一眼。
　　“不说船体太大，我看到码头上的船侧正在挂钢板，如此巨物，又装载过重，下海就成了个废物，除非顺风能行，不然，根本划不动啊。”
　　林丰扭头往河对岸的码头上看去。
　　那里是抚安府前码头，也是自己的第二造船厂，因为船体太过高大，无法遮挡，索性就那么高高地矗立在河岸上。
　　“你还懂船？”
　　“那不废话嘛，我成天生活在船上呢。”
　　林丰摇摇头：“成天生活在船上，也不一定知道其中的构造和细节。”
　　“那我跟你说，我曾经在大正京都城，为大正皇帝造过船呢？”
　　“啊？你还为赵争造过船？”
　　渥美春水有些得意。
　　“当然了，大正皇帝可尊重我了，那我当最尊贵的客人待。”
　　林丰有些疑惑：“可是...大正水师的战船，嗯，水平很一般啊。”
　　“嗨，我故意给他们弄的，当时不想让他们战胜我大合的船嘛第1562章洛城舰
　　林丰仰头大笑起来。
　　“哈哈哈，有道理，那赵争老糊涂了，怎么敢用一个敌对国的人造船，这不自己找难堪嘛。”
　　渥美春水不服地说道。
　　“切，他可不糊涂，是我太聪明。”
　　林丰止住笑声。
　　“嗯嗯，你是个特别聪明又美丽的女子。”
　　“哦？美丽我知道，可聪明呢，你怎么看出来的？”
　　“因为你选择了救我性命。”
　　“切，你就得意吧...”
　　“哈哈哈...”
　　两人边说边漫步在夕阳里，两道人影被拉得长长的。
　　跟在远处的裴七音等一众护卫，看着两人谈笑的样子，不时有爽朗的笑声传过来。
　　“好久没看到王爷这么高兴了。”
　　叶良才轻轻对裴七音说道。
　　裴七音看着前方的两道身影，有些发呆，淡淡地开口道。
　　“今儿可是双喜临门了。”
　　步云霆坐在马背上，摆弄着自己的霰弹枪。
　　“不过，说句实话，这个女子是真好看。”
　　叶良才转头瞥了裴七音发呆的模样，然后冲步云霆轻轻摇摇头。
　　众人沉默下来，让战马踏着碎步，一路向洛城行去。
　　不出裴七音所料，那个被众人夸赞的渥美春水，真的住在了洛城，而且还经常跑到林丰的屋子里，一待就是半夜。
　　她也忍着不问林丰起，这个女人的来历。
　　既然林丰很是信任此女，那两人之间肯定有着不同寻常的过往。
　　林丰却总是含糊其辞，避而不谈。
　　很快，两个多月过去，镇西军的海上战船已经剩下最后一道工序，再有十天半个月的，就可以正式下海试航。
　　林丰给这第一艘海上巨无霸，起了个随意的名字。
　　洛城舰。
　　舰长五十九丈三尺三寸，舰宽十丈五尺一寸，舰高九丈五尺，从甲板往上，一共分了七层，上窄下宽，依次递减。
　　船舱两侧各安装了二十一门火炮，加上船头四门和船尾两门，一共四十八门火炮。
　　为了保证洛城舰的动力和速度，林丰给它安装了两台蒸汽机，还有两个巨大的螺旋推进器。
　　洛城舰矗立在永定河码头上，比城门楼都高出好多，十分威武壮观。
　　林丰站在城楼上，看着远处高大的洛城舰，心中感慨。
　　这就是老子的航空母舰，在海上，它就是一座能移动的城堡。
　　就连一向以造船为傲的渥美春水，也看得目瞪口呆。
　　她虽然觉得这样的船，只是看上去宏伟高大，夺人眼球。
　　可是，如此庞大的海船，跑到海上去，就是个被人轰来轰去的靶子，连瞄准都不带用的，若想驱动此船，得费老劲了。
　　她也不知道林丰为何要弄这么个中看不中用的东西。
　　虽然知道林丰要用此船对付她们大合的军队，但是也不由得为林丰担心。
　　自己可是提醒过林丰两次了，如果他还不听，那就是他自己作死，拿着镇西军的银子，往大海里扔呢。
　　渥美春水想想也没啥，林丰是镇西军统领，什么都是他说了算，人家就想扔银子，看水花，谁能管得着？
　　所以，她只能是站在林丰身侧，看热闹。
　　这些日子，渥美春水如得了晨露的滋润，越发显得娇嫩起来，让一众林丰的护卫们，个个遇到她都得垂下头，不敢与之对视。
　　尽管是低下脑袋，脸色也不由发红，还心跳加速。
　　这娘们生得太俊了，一众汉子们哪里见过此等妖娆的女子。
　　裴七音大人已经算是好看的女人，可这个娘们已经不能用好看来形容。
　　今天是洛城舰下水的日子，林丰带了一众护卫，来到永定河码头上，亲自监督着船工们操作。
　　洛城舰的第一任舰长，林丰选择让镇西二号的船长，曹楚航担任。
　　此人行船年头长，又在镇西二号干了几年船长，无论是经验还是行事作风，都得到了林丰的认可。
　　洛城舰独立于镇西军水师，直接受林丰管辖。
　　林细娘仍然任镇西军水师统领，管昌华则升任镇西军水师副统领之职。
　　洛城舰入水，镇西军水师的这些头领，都齐聚永定河码头，就想看看，这个巨无霸是如何在水中行驶的。
　　曹楚航并未站在船下，而是早就跑到船舱之中，看着船舱里的六个火炉口，还有那两个庞大的钢罐，仔细研究着眼前这台机器的原理。
　　他听林丰说过，洛城舰不需要划船的壮汉，这话让他百思不得其解，琢磨了好几天，都快想破了脑袋，还是没想明白其中的道理。
　　虽然他被提前一个月就调到了洛城，一直待在船厂内，熟悉洛城舰的各个部位。
　　其他都好说，就是整艘船的动力系统，是怎么都弄不明白。
　　林丰的命令十分严厉，就是让曹楚航在一个月内，弄清楚所有关于洛城舰的一切，必须耳熟能详，脱口就能报告清楚所有数据。
　　所以，曹楚航带着两个助手，没日没夜地跟在茅三锤身后，喋喋不休地问东问西。
　　茅三锤烦了，他就去找沧浪，再不行就去问褚铁柱，反正，看谁稍微闲下来，他就凑上去问。
　　功夫不负有心人，终于等到了洛城舰要下水的这一天，曹楚航也学得差不多七七八八。
　　此时他瞪着已经点燃的火炉子，心里祈祷着，可别演砸了。
　　一旦出了糗，自己这个洛城舰第一任舰长，可就是下岗最快的镇西军水师高级军官。
　　河岸上，一众参与研究建造洛城舰的工匠技术人员，也是一脸激动紧张，瞪大了眼睛，看着那庞然大物，一点点地往河中滑下去。
　　镇西军洛城驻军首领温剑带了五千战骑，守卫在四周，将数千从洛城涌出来看热闹的百姓，隔离在外。
　　永定河南岸，则是乔巨山带了五千人马，拦在码头外警戒。
　　上万人的目光，都随着洛城舰巨大的躯体，缓缓往河道里倾斜，人人屏住呼吸，就怕这个高大的玩意儿，突然在河道里歪倒。
　　终于，在万众瞩目中，洛城舰轰然砸起大片的水花，舰体滑进了水里。
　　两岸顿时发出阵阵惊叫声。
　　林丰的心也提到了嗓子眼，自己忙活了近一年的时间，不知道能不能成。
　　尽管自己一再开解着，大不了重新再来，反正老子自己说了算。
　　可不管怎么想，心脏还是不自觉地跳动得十分急第1563章离开的理由
　　洛城舰在河道中晃荡着，慢慢稳住了舰体。
　　随即，两岸发出了一片欢呼声，庆祝洛城舰入水成功。
　　林丰并未放松，这仅仅是第一步，还有最关键的一步，就是那劳什子蒸汽机，是不是能给自己争口气。
　　他举起一只手臂，冲洛城舰上摆了摆，示意曹楚航点火启动。
　　接到命令，曹楚航通过指挥室内的铜管通话器，向机舱发出了点火的命令。
　　本来四台火炉已经点燃了火堆，只是压住了火头，等待命令。
　　此时，负责烧火填煤的船工，立刻将压住的火势挑开，然后有人用手动风机开始鼓风，紧接着，又有船工用铁锹往火炉口里送碳。
　　一时间，火势猛烈燃烧起来，蒸汽罐发出嗤嗤嗤地喷气声。
　　洛城舰上方的巨大烟窗里，浓烟滚滚。
　　随着一声汽笛闷响，船尾的两台螺旋推进器开始转动，越来越快，巨大船体也缓缓启动，慢慢往前驶去。
　　所有人都瞪大了眼睛，张着嘴，一瞬不瞬地瞪着洛城舰，脑袋都齐刷刷地随着舰身移动。
　　这里面最为惊讶的，就属渥美春水了。
　　她可是为大正皇帝赵争造过战船，更是了解海船的构造和使用方法。
　　本来对林丰的洛城舰不屑一顾，可她怎么也想不到，没有看到划船的船桨。
　　本该是长长粗大的船桨，林立地探出船舱，整齐划一地开始用力划动。
　　船上竖立的数根桅杆，该被高高拉起来，可眼前的战舰上，本该鼓满了风的洁白风帆，却都静静地折叠在底部。
　　没有被拉动的迹象，船体外的一切，都很平静。
　　只有船尾处，发出一阵咕噜声，水流被什么搅动着，翻滚着。
　　然后，如此巨大的船体，竟然开始往前行驶起来。
　　渥美春水张了通红的小嘴，瞪圆了美丽的眼睛，一直盯着洛城舰，慢慢在宽阔的河道里，变成了一个黑点。
　　两岸上的镇西军战骑，策马随着往河道下游奔去，洛城舰在试航阶段，得保证其安全，一旦出了故障，随时都会有军队保护起来，隔绝闲杂人等靠近。
　　看热闹的百姓，也有数千人，跟着往下游跑。
　　林丰没有上船，他只是策马立在河岸边，一直目送洛城舰离开，拐过了河道弯处，消失在眼前，这才从战马上下来，往地上一坐。
　　他松了口气，觉得该是问题不大，就算有故障，也不会是大问题。
　　况且，那几个负责研究的工匠，带了许多技术人员，都在船上待着，能及时解决随机出现的问题。
　　永定河道也没什么问题，有几处不够深的地方，林丰也早派人进行清淤，或者拓宽河道。
　　以保障洛城舰顺利入海。
　　一切都准备得十分充分。
　　已经看不见洛城舰的影子，渥美春水这才拽了拽林丰的胳膊，把脑袋凑到他跟前。
　　“林丰，这么大的船，是靠什么启动的？”
　　林丰笑眯眯地：“你猜。”
　　“我猜你个头啊，要是能猜到，还用问你。”
　　渥美春水鼓起小嘴，娇嗔地说道。
　　林丰拍了拍她的小手：“等我带你去船舱看看，就能明白，它是靠什么行驶的。”
　　“你现在就告诉我，我等不得了。”
　　林丰知道她是个造船的专家，所以不能解释的太过详细。
　　像她这种既是专家，脑袋又聪明的人，也许只是看上几眼，就能明白机器的工作原理。
　　一旦思路拓展开来，那她的能量则有无限可能。
　　虽然渥美春水跟自己已经亲密无间，可毕竟是大合族的人，在没有彻底击败海寇在海上的军队前，自然不能做到知无不言，言无不尽。
　　“我无法解释清楚，不如你去迅风号上看一看，其工作原理大同小异。”
　　渥美春水立刻站了起来，四处看了一眼。
　　码头上停了不少战船，那是为了给洛城舰保驾护航，林丰把几艘最高级的战船，都调了过来。
　　“算了，我不看了。”
　　渥美春水鼓着小嘴又蹲下来。
　　林丰好奇地看了她一眼。
　　“你怎么了？”
　　渥美春水冲着林丰翻了个大大的白眼。
　　“哼，就知道你还防着我呢，我也不想给你添麻烦，我准备回去了。”
　　“我哪有，不是让你随便去看嘛，为什么不能留下来？”
　　林丰一脸冤屈的模样。
　　“你想让我留下来吗？”
　　“自然是想的。”
　　渥美春水摇摇头，叹口气。
　　“你还是安心打仗吧，也许等你统一了大宗，平定了所有麻烦，我可能再来找你。”
　　林丰不解：“这些战争对你留不留下来，有什么影响？”
　　问出这话，林丰自己也尴尬地笑了笑。
　　毕竟自己就要跟海寇开战，怎么可能不防着她？
　　渥美春水扭头看着滚滚河水，沉默良久。
　　“我也想做些事，嗯...一些不平凡的事，就像你一样，让世人瞩目，可在你跟前，我发现，啥想法都没有，好像一切都能被你安排好，这辈子都没有我的出头之日。”
　　林丰摇摇头：“你这是在我的地盘上，锋芒自然会被我遮住，如果是我在你的地盘上，同样也会跟你一样的境遇。”
　　“不，林丰，无论你在哪里，任何人都遮不住你的光芒，任何人...”
　　林丰耸耸肩：“哦，也许吧，这就是你离开我的理由？”
　　渥美春水温柔一笑：“我没有离开你，我的心永远跟你在一起，只是，我想去寻求我的道路，不知道你懂不懂。”
　　林丰苦笑：“不管懂不懂，我觉得都没有权力阻止你，去寻找上进的道路，我们俩是独立的个体，也不会把彼此当做从属，希望你能明白。”
　　渥美春水歪着头看林丰。
　　“林丰，你是我遇到的最特别的男人，我喜欢你。”
　　林丰伸手捏了捏渥美春水的脸颊。
　　“你都长成如此祸国殃民的样子，我很难不喜欢你。”
　　“你只是喜欢我的漂亮？”
　　“还有聪明才智，情商也高，还有...”
　　“行了，有这些就足够了...”
　　渥美春水用白皙的小手，捂住林丰的嘴，嫣然一笑。
　　“提前告诉你一声，我师叔祖还会来找你，他老人家也是个不服输的人，林丰，看在我的面子上，能饶他一命么？”
　　林丰一脸诧异：“你怎么不说，让你师叔祖饶我一命呢？”
　　渥美春水翻了个白眼：“切，林丰，刚才还夸人家聪明呢，怎么现在又说这些有的没的第1564章皇帝是真不好当
　　林丰只得点头：“行，尽我所能，让你师叔祖活着回去便是。”
　　渥美春水露出笑脸：“我就知道你是在乎我的，唉，我要走了，林丰，后会有期。”
　　“啊，不是明天才走的吗？”
　　渥美春水已经站了起来，神情犹豫着从身侧的布包里拿出一个包裹，往林丰面前一递。
　　“这个你留下，算是我给你的洛城舰一份礼物。”
　　林丰疑惑地接在手里，感觉像一个厚厚的账簿，不待他打开包裹，渥美春水已经缓步去牵自己的马匹，沉默着翻身上了马背，扭头深深看了林丰一眼，然后催马往前跑去。
　　林丰连忙问道。
　　“你要去哪里？”
　　渥美春水没再回头，只是在颠簸的马背上随口喊了一句。
　　“我要去航海...”
　　林丰看着渐渐变小的身影，知道这个女子心很大，成天在大海里跑来跑去，对航海肯定有种特有的情怀，也根本不可能老实待在一个地方。
　　直到渥美春水的背影消失不见，林丰的嘴里还在喃喃地念叨着。
　　“航海啊丫头，这可是个技术活，哥伦布就是死在这条路上的...”
　　见渥美春水独自离开，裴七音这才靠近过来，皱眉问道。
　　“王爷，吵架了？”
　　林丰摇摇头，压下心中的惆怅，转头看向永定河道。
　　“不知洛城舰测试的如何了？”
　　“还没见回信，再耐心等会儿。”
　　见裴七音盯着自己手里的包裹。
　　林丰不再说话，他默默将手里的包裹打开，确实是一本账簿样的本子，黑色皮质封面上写了几个大合文字。
　　自己不认识，林丰皱眉细看时，大合文字下面，又加了几个歪歪扭扭的大宗文字。
　　“航海图志。”
　　看到这四个字，林丰心里顿时又惊又喜。
　　这正是他需要的东西，虽然洛城舰能入海航行了，可他对航海知识却知之甚少。
　　面对一望无际的大海，可不是内陆河道，只要进入海中，四处都不见陆地，任何标志物都不会有。
　　在大海中，人就像个瞎子一般，早已不知东西。
　　尽管林丰有指南针，却对在大海中航行，陌生得很。
　　有了手里这个玩意儿，自然会让他事半功倍，一路畅通。
　　略微翻看了几页，发现这本航海图志中，所有的大合文字下面，都标注了大宗文字。
　　可见，渥美春水早就料到自己有一天会进入大海中，真是用了心思。
　　欣喜的同时，林丰的心里又泛起甜滋滋的滋味。
　　“这丫头果然心细，却又很大。”
　　裴七音疑惑地看着林丰，没有听懂他的话。
　　大正京都城内乱象频仍，禁军大将军邱介，带了五百护卫队，从城南门进入，看着乱纷纷的城市，心中担忧，加紧催马，一路往皇宫行来。
　　邱介心里也很烦，接到朝廷急召入京的命令，他啥也没准备，只带了五百护卫就上了路。
　　疾奔一天，赶进了京都城，以前热闹鼎盛的都城，怎么成了这么个样子？
　　街上行人稀少，店铺买卖都关门闭户，偶有行人，都神情紧张惶恐，看见兵马，更是连忙躲避。
　　带着心里的烦乱和疑惑，邱介大将军来到宫门前。
　　早有宫内金甲武士统领恭迎在一侧。
　　太子赵坚还没有醒过来，七八个御医站在太子寝宫外，束手无策。
　　邱介被大内总管应声惠带到太子床前，看着太子消瘦枯黄的脸颊，心里一阵酸楚。
　　以前是多么英武雄壮的一条汉子，在军阵中敢打敢冲，从未在困难面前倒下过。
　　如今才当了大正朝几天的政，却变成了这个模样。
　　邱介叹息着摇头，看来这个皇帝是真不好当。
　　忽然他想起了赵争，连忙凑近大太监应声惠。
　　“应总管，不知皇上龙体如何了？”
　　应声惠堆了笑脸：“大将军，皇上正在静养之中，打扰不得。”
　　邱介看了看应声惠的神色，并未发觉异常。
　　“太子是怎么昏倒的，御医说是什么病？”
　　应声惠挤了一脸的皱纹。
　　“大将军，您该知道太子殿下的脾气，听到城中有人闹事，还有人纵火烧粮，心中一急...”
　　“查出是什么人闹事吗？”
　　“御林军统领贾江左已经被咱家软禁在宫内，只等大将军到来主持都城军务，协助殿下维持大正朝稳定。”
　　邱介点点头：“应总管，找个知道具体情况的，随我出宫协查。”
　　“好，御林军原统领贾江左，还有御林军镇军将军唐德祥两人均被拿下，还请大将军详细调查一番，找出元凶，还京都城一个清朗。”
　　既然赵争父子都昏迷不醒，暂时没人出来主持朝政，邱介也只能听应声惠的安排，答应出面安稳朝政。
　　“还请总管大人尽快举荐一个皇子临朝主政，好让一众臣民心安。”
　　“大将军放心，咱家协同皇后，已经在办了。”
　　邱介闻言，不再说话，拱手告辞。
　　以邱介在军中的威望，无需多言，很快就能完全掌握御林军的控制权。
　　理顺了京都城御林军各部的秩序之后，邱介来到御林军特设的牢狱中。
　　在一所专门提审御林军中罪犯的屋子，他见到了神情萎靡的原御林军统领贾江左。
　　邱介当然知道这个贾江左，是大正朝最年轻的大将军，比自己当年升任大将军职务时，还要年轻两岁。
　　可谓大正朝的青年才俊，风头一时无两。
　　邱介还没说话，贾江左便开始喊冤叫屈。
　　“大将军，在下冤枉啊，请大将军还贾某一个公道。”
　　邱介叹口气：“让你来此，便是要查清此案，你且将事件前后，仔细道来。”
　　贾江左自然不会据实诉说，却也有七八成是真实情况，只是将自己的责任减到最小。
　　听贾江左唠叨了半个时辰，邱介才用手敲打着桌面，沉吟半晌。
　　“贾江左，虽然奸细火烧粮仓的原因比较复杂，但是，你这个御林军统领，该负的责任，恐怕推卸不掉。”
　　“大将军，统领的责任我不会推，可还不至于将贾某下狱吧？”
　　邱介摇摇头：“应总管曾描述过当时的情景，太子殿下若未昏厥，估计你及你的家族，人头已经被悬挂在宫门外了。”
　　贾江左无语，毕竟当时太子赵坚的半句话，谁都听得明白，要让太子说完整了，还真是要灭了他贾江左满第1565章艮王主政
　　但是，以邱介的见解，贾江左虽然有罪，可也罪不至此，估计是太子殿下怒火攻心之下的气话。
　　“你且在此待些时日，等太子殿下清醒后，再做结论，本大将军会把奸细纵火的案子调查清楚。”
　　看在同为战友的份上，邱介安慰了几句。
　　“还请大将军多多美言，留贾某一条性命，在下感激不尽，必有厚报。”
　　贾江左涕泪横流，不住地磕头道谢。
　　邱介摆手，示意护卫将贾江左带出去。
　　贾江左被护卫拽着，临出门前，扭头对邱介喊道。
　　“大将军，大正如此固守是个错误，必须要寻找突破口，京南府城便是，你只需...”
　　他话没说完，护卫见邱介摆手示意，便强行把他拽了出去。
　　邱介心里觉得，你一个戴罪之人，资历要比自己差得太多，还用你教老夫怎么做事吗？
　　三天后，邱介已经完全了解了当时的案情，知道是因为朝廷的征粮政策，引起了朝廷大臣的反弹，再加上御林军开始对城内百姓强行征粮，致使军民矛盾激化。
　　因而，被城内奸细利用这个矛盾，乘隙放火烧掉了户部粮仓。
　　现在轮到邱介头疼了。
　　不是因为这个案子难办，而是户部粮仓被烧掉了近四分之一的粮食。
　　本来粮食就不够吃，这不是雪上加霜嘛。
　　案子要办，可粮食更是亟待解决的问题。
　　邱介心里很清楚，都城内的两万御林军，还算稳定的队伍，京都外的八座卫城内，还驻扎着近十万禁军。
　　每天的粮食消耗都是一个巨大的数量，以如今的国库存粮，不过百日之后，全军就得饿肚子。
　　三个月啊，距离来年产粮还差了大半年。
　　邱介之所以一直待在卫城不动，就是怕自己离开，军心不稳，导致镇西军有机可乘。
　　邱介今年已经六十三岁，因长年征战，身上旧伤不少，一到下雨阴天，就浑身难受。
　　自己的大脑也开始有些混沌，很容易忘事，耳聋眼花已经是标配。
　　他知道自己在此职位上挺不了多少日子。
　　只是目前的状况，自己根本离不开。
　　邱介经过再三思索，就觉得贾江左提出的建议不错，自己不能困守京都，大正需要一个突破口，来挽救整个国家的危亡。
　　身为大半辈子的将军，邱介不像太子赵坚的维稳思想，更不同于贾江左的冒进。
　　他现在还拥有近十万禁军，自然可以好好布置一番，不能坐以待毙。
　　在地图前待了半天，邱介终于在心中拟好了作战计划，他顿时觉得，此战便是决定大正成败的关键。
　　转回身，来到书案前，令人取来纸笔，开始写奏章，包括自己的作战计划和此次作战的重要性。
　　大正皇宫内，应声惠跟皇后商量了几天，终于在几个皇子中，选中了年仅十五岁的七皇子，艮王赵珏，暂为大正朝廷话事人。
　　对外宣称代皇上和太子主政。
　　由于赵争过于强势，太子赵坚又多年在军队中任职，锻炼出一副铁血迫人的气势。
　　导致了其他皇子们，在他们的强势压力下，都是一副懦弱木讷的性子。
　　只有赵锐得到赵争的喜爱，却是个纨绔性子，成不了大事。
　　只是说这些也没了作用，赵锐已经被赵坚杀了。
　　赵珏就比其他皇子强上一些，他除了读书，也不外出，只在宫内厮混。
　　听到让他主政，第一反应就是害怕，坚决拒绝临朝做事。
　　在皇后和应声惠的百般哄劝下，这才来到成德殿，坐在龙书案后，慌乱地看着空旷的大殿，一时六神无主。
　　送到赵珏案头的第一份奏章，就来自大将军邱介的作战计划。
　　如此重大的事情，他哪里弄得明白，只看着奏章发傻。
　　丞相安正道被人扶着来到成德殿，在不远处跟邱介坐在一起。
　　兵部尚书沈余则站在一侧，斜眼看着赵珏。
　　看着这三位大正朝廷老臣，赵珏不敢说话，只是低声对躬身在侧的应声惠说话。
　　“惠公公，这个怎么弄？”
　　应声惠叹息一声，转头对三位大臣说道。
　　“王爷问了，邱大将军要出兵偷袭京南府城，以解京都之困，不知诸位有何意见？”
　　沈余一听，立刻摇头，拱手说道。
　　“王爷，此事万万不可，镇西军兵强马壮，一旦我禁军出城，不说偷袭成败，只是必然会被镇西军乘隙而入，到那时，京都城将立刻陷入更大危机之中。”
　　邱介冷笑：“难道眼下的京都危机，还不够巨大吗？”
　　沈余转头看邱介：“目前京都成只是缺粮，暂时不会受到镇西军的攻击，再说，此事贾江左也曾提起过，却已经被太子殿下否了，大将军又何必旧事重提。”
　　邱介愤然道。
　　“如果我大正只窝在京都，禁军的粮食只够供应百日，再加上城内百姓骚乱不断，这样维持下去，就只有等死一途。”
　　沈余摇摇头。
　　“能维持一百天，我大正也许在此期间，会找到出路，而大将军的计划，会将大正拖入陷坑，京都城恐怕连十天也撑不到，一百天和十天，你选哪个？”
　　“十天之后，或许是突破桎梏，让我大正重见天日的时候。”
　　“或许？那或许是灭亡的时候呢？”
　　“你怎知道我大正十万禁军，必败？”
　　邱介愤怒地瞪着沈余。
　　“镇西军封锁京都四周，我大正缺吃少穿，军备荒芜，如何能与兵精粮足的镇西军对抗？”
　　沈余是兵部尚书，对军队和军备状况，极为熟悉。
　　两人互相瞪眼，一人一句，互相反驳，谁也不服谁。
　　应声惠见他们争执不下，只得转头去看丞相安正道。
　　安正道垂着头，突然开始咳嗽起来，还是一直止不住的那种。
　　艮王赵珏，见两人气势汹汹地对峙，早吓得缩了身子，想用宽大的龙书案隐身。
　　两人争到最后，邱介气不过，大声道。
　　“邱某乃御林军统领，禁军大将军，有权做出军队调遣和与敌作战的行动。”
　　沈余冷声道：“你的军队调遣和作战行动，必须得通过我兵部审核同意，奏报皇上才成。”
　　“皇上病重，不能临朝。”
　　“太子殿下亦可批示。”
　　“太子殿下此时也不能临朝断事。”
　　沈余得意一笑：“邱大将军，那我兵部不同意。”
　　“你...”
　　邱介无奈，转而看向龙书案后的赵珏。
　　“王爷，您怎么说？”
　　赵珏吓得一哆嗦，立刻六神无主，拿眼去看应声第1566章旧识
　　应声惠虽然成天看着太子殿下讨论政事，可面临如此重大军事行动，也不敢擅自发言。
　　“来人，去给丞相大人弄水来喝。”
　　他见丞相为逃避责任，在做战术性躲避，不得不强行拖安正道入局。
　　安正道无奈，接过小太监递过来的茶水，猛喝了几口，终于止住了咳嗽。
　　沉吟片刻后说道：“邱大将军，沈大人，此事体大，还需太子殿下清醒之后，再做决断。”
　　众人一阵沉默，都觉得白给他止咳了，说了等于没说。
　　应声惠更是觉得，还不如让他继续咳嗽。
　　他一时心中悲哀，继大正皇上赵争被气的昏厥之后，太子殿下又步其父后尘，这不成了个天大的笑话嘛。
　　虽然消息被强力封锁，只是没有不透风的墙，总会有泄露的一天，成为天下人的笑谈
　　那镇西军林丰也不知怎么想的，弄得整个大正乌烟瘴气，半死不活，还不如干脆举兵来攻，让人死就死个痛快。
　　应声惠的想法，却与殿内的几位大臣，不谋而合。
　　都在琢磨林丰的可恶之处。
　　殿内争执半天，也没有结果，只能不欢而散。
　　邱介却从中看出了些问题，如此的权力结构，太子赵坚在其中被左右着做出了不少错误的决定。
　　这才导致今日的尴尬结局，与这几个大臣是有直接关系的。
　　自己的计划没有被通过，邱介只能再去思考寻求其他出路。
　　跟随赵争多年，邱介不能眼睁睁看着大正朝廷被蚕食殆尽，最终落得国破家亡。
　　自己连个告老还乡的机会都没有。
　　自从接到林丰的命令，京南府守将崔赢，就在积极打听距离京南府最近的卫城，乾城、兑城以及巽城三个城池的状况。
　　林丰的意思是，正值大正禁军缺吃少穿，军备匮乏之时，军心必然不稳。
　　镇西军的各城守备，都须想尽办法，撬动禁军的阵脚，寻找机会，逐步吸引诱惑鼓动禁军将士的思想，最终放弃大正，投奔到镇西军的怀抱中来。
　　乾城是邱介的总指挥部所在地，其中的禁军将领，都是邱介的亲信，所以，不但城防牢固，而且军心也相对稳定。
　　只有巽城，这座京都卫城的守将左凌，竟然是跟崔赢是旧识。
　　在大宗朝时，此人曾经在京都城追求过崔赢。
　　当时崔赢被公认为京都城军中第一美人，又加家世煊赫，就连当时的皇子赵硕，都成天跟在崔赢屁股后面跑。
　　所以，崔赢并未将左凌放在眼里，甚至正眼都没看过他。
　　谁知，这个叫左凌的家伙，凭着家中背景，跟随了赵争的战队，曾经在太子赵坚的卫队中混过一段时间。
　　后太子当政，便被派到了巽城，担任守将。
　　卫城不同其他，能任一城守将，必然是太子信任的人。
　　巽城与京南府城相隔七百余里，距离十分遥远，可架不住京南府和巽城都处在晋江支流上，水路一千多里，若从上游顺风往下，只需不足一天的时间。
　　大正的水师被镇西军收编大半，剩余的战船都集中在京都城周围的护城河内，不敢外出，这条晋江支流被镇西军水师所控制。
　　此时，崔赢正乘船往巽城码头行进。
　　京都城虽然被封锁，但是，大正京都城外的漕帮，还是能与外界的帮派有所联系，也能与城内有所沟通。
　　双方自然能走私些物品紧俏物资，从中发点小财。
　　崔赢乘坐的这条战船，是迅风四号，采用了螺旋推进的方式作为战船的动力。
　　船速很快，不到两天的时间，便逆流而上，来到巽城外的码头前。
　　巽城码头距离城楼不足四里，高大的城楼就矗立在远处的雾霭中，若隐若现。
　　崔赢站在船楼上，遥望巽城。
　　这里曾经是自己镇守过的城池，她很熟悉其中的结构，眼见如此距离，如果林丰要想攻击巽城，只凭迅风四号上的火炮，就能轰开巽城的大门。
　　可惜，林丰不想自相残杀，要最大限度地保留大宗的人口数量。
　　能任镇西军的战船从自己的城池边驶过，也是大正禁军的耻辱，距离如此之近，天气晴朗时，都能看到战船上镇西军军卒趾高气扬的神色。
　　自己的水师操蛋，身为大正陆军的禁军将士，也是无可奈何，任人在眼皮子底下自由来去。
　　崔赢下令战船靠岸，就那么大摇大摆地停泊在巽城码头前。
　　距离巽城码头一里之外，是一个集市。
　　因为水路方便，又是唯一与外界私下通行的口岸，所以，许多商人、百姓还有漕帮成员，自发在码头外弄了一个集市。
　　用来交易城内城外的所需物品。
　　这里的生活必需品是被严厉禁止的，但是其他商品，却可以睁一只眼闭一只眼。
　　崔赢带了二十几个护卫，便装下船，往集市上溜达过去。
　　她也不是第一次过来，为了更加清晰地了解巽城，崔赢已经来过多次。
　　之所以敢如此大胆，所依仗的就是迅风四号上的十几门火炮能量。
　　她不会离开火炮攻击的范围。
　　如果没有大批的禁军，她那二十几个散在四周的护卫，足以应付其他攻击。
　　当然，若是大批禁军出城，火炮那玩意儿，他们可不是吃过一次亏，都知道其厉害程度，可是个真要命的东西。
　　崔赢负着双手，在集市上东瞧瞧西看看，神情惬意，行动随意。
　　她不时蹲到一个摊子前，与摊主讨价还价，争论一番。
　　崔赢当时在大宗京都有军中第一美女的名号不是吹出来的，而是实打实的容貌实力。
　　她的模样在整个集市上，早已经传遍了，就在她来集市第二次的时候。
　　今天是崔赢第三次出现在集市上，她认真翻检着一个摊子上的银饰，还不时在自己身上比量着，不时问一问摊主，效果如何。
　　散在四周的护卫们，虽然是便装，但是都穿了不同的长衫或者斗篷，里面隐藏了霰弹枪，短刀等武器。
　　如此犀利的武器，足以应对任何突发事件。
　　而崔赢身上，则藏了一支转轮短枪，那是林丰赠给她的宝贝。
　　相对这些先进的武器，崔赢等人对安全问题，还是相当有信心的。
　　崔赢的出现，吸引了集市上的大部分目光。
　　来此集市的，一是为了赚钱，还有来讨点生活物资的，更有那些投机者，在暗中交易一些违禁品。
　　这些违禁品，才是吸引众人前来这个集市的目第1567章如此简单
　　崔赢在集市上逛了半个时辰，已经来到集市的尽头，她转身往回走，在那些讲过价的摊子上，再次停留下来，想看看几个摊主有没有降价的可能。
　　就在她走到集市中间时，那个卖银饰的摊主喊住了崔赢。
　　“姑娘，姑娘，你再来看看啊，我这个价格可是其他地方没有的，真没得赚了。”
　　崔赢一笑，转身走过去，蹲下来，接过一根银簪子，仔细摩挲查看着。
　　“东西是真的，品质也不错，做工很精巧，就是有些贵了。”
　　“真不赚钱了姑娘，你能说出哪里有比我价高的，这簪子我便送与姑娘就是。”
　　崔赢觉得价格贵，可又不舍得放下，正犹豫间，突然身边有人说话。
　　“这簪子我要了，多少钱？”
　　摊主连忙道：“只卖五两银子，就等这位姑娘付钱了。”
　　一个三十来岁的高大男子，随手将一锭银子扔到摊子上。
　　“这锭银子没有十两也有八两，簪子我要了。”
　　崔赢没有放下簪子，扭头瞪了那男子一眼。
　　“我五两银子买了，你来晚了。”
　　那男子笑道：“可是姑娘你没付钱啊。”
　　“马上就付。”
　　崔赢白了那男子一眼，去腰间取钱。
　　“不用付了，这簪子在下送与姑娘就是。”
　　崔赢站了起来，警惕地与男子拉远距离，上下打量着对方。
　　身板笔直，修长。
　　一张国字脸，浓眉大眼，鼻直口方，十分英挺。
　　男子正一脸笑意地看着崔赢。
　　“你是谁，为何要送我东西？”
　　崔赢疑惑地问。
　　男子摇头叹道：“这才几年，你就认不出我了吗？”
　　崔赢仔细盯着男子的脸，半晌才迟疑着开口。
　　“你...左凌？”
　　男子顿时露出兴奋的表情。
　　“哈哈，崔赢大将军，你终于还记得在下呀，太让人高兴了，哈哈哈...”
　　崔赢也露出一丝笑意：“果然是你左凌，没想到，你变得这么成熟稳重了。”
　　说着话，还长长松了口气。
　　左凌一拍厚实的胸脯：“战场就是个催人成熟的地方，以前追在你身后的男孩，就是我左凌。”
　　崔赢白了他一眼：“嗯，如果还有那两筒鼻涕，也许我认出来更快些呢。”
　　左凌顿时被崔赢娇嗔的神情晃得一阵眩晕。
　　以前心中的女神，还是那么令人着迷。
　　“走，咱找个地方叙叙旧如何？”
　　左凌有些紧张地邀请道。
　　码头旁边有茶棚，也有草屋前的饭摊。
　　两人来到一处茶棚，左凌的护卫早将闲杂人等赶开，只有两人相对而坐。
　　左凌很兴奋，巽城前的集市，他怎么可能不关注。
　　就是整个巽城的一举一动，都在他的掌控之下。
　　前些日子，有人传说，城外码头上的集市，来了一个超级美女。
　　左凌还在疑惑，一个鱼龙混杂的地方，怎么可能出现美女呢？
　　听他们的描述，还不是一般人家的女子，而是大户人家的大家闺秀。
　　这样的情形就更显得可疑了。
　　左凌便派人专门盯着集市，等待那美女的到来。
　　经过盯梢的详细描述，左凌越来越觉得像崔赢的模样。
　　因为，崔赢的模样，已经刻进了他的脑子中，是他少年直到青年心中的白月光。
　　当崔赢第三次出现在集市上时，左凌便亲自赶过来查看。
　　不出意料，果然是崔赢本人。
　　左凌看着崔赢那娇艳的脸庞，半晌才缓过神来。
　　“你胆子可真大，竟敢出现在巽城之下，不怕被当做奸细拿了吗？”
　　崔赢淡然一笑：“左凌，你觉得大正禁军还有这个能力？”
　　左凌神色顿时黯然，哀叹一声。
　　“唉，大正禁军被你们镇西军逼到了墙角，毫无反击之力，真让人丧气。”
　　“左凌，说句实话，大正...快完了。”
　　左凌没有回应，只是抬头看了崔赢一眼。
　　“你就是专门来找我的吧？”
　　崔赢嫣然一笑：“我就是想试试，你左凌还记不记得我。”
　　左凌苦笑摇头：“其实不用试，你也知道答案的。”
　　“唉，左凌，你的军事才能还是挺让我佩服的，难道就这样给大正陪葬？”
　　“不然又能如何？”
　　“你知道该是还有一条活路的。”
　　左凌摇摇头：“我的家人都在京都城内，不敢轻举妄动，崔赢，你一出现在这里，我便知道你的来意，不过，此举行不通的。”
　　“事在人为，你还年轻，如果现在放弃，就真的太可惜了。”
　　崔赢继续劝道。
　　左凌抬头看着草棚外的天空，一阵发呆。
　　“林丰的名头，在我禁军中不是一般的响亮，谁都知道，此人智计百出，无人能敌，其麾下镇西军，更是所向披靡，锐不可当...”
　　他说不下去，垂头看着茶碗，沉默着。
　　“假如，我能将你的家人送出城外呢？”
　　左凌眼睛一亮，忽然又暗淡下去。
　　“没有假如，太子殿下曾下令，守城将领的家属，没有命令，不得擅动，否则格杀勿论。”
　　崔赢也叹了口气：“唉，可惜了。”
　　“崔赢，这么多年，你可曾婚配？”
　　崔赢闻言沉默半晌，没有回答，只是轻轻摇摇头，转而看向河水。
　　左凌的眼神又亮起来，语气有些急促。
　　“崔赢，若你能答应嫁给我，我便舍弃一切，带兵投入镇西军如何？”
　　崔赢扭过头来盯着左凌的眼睛，神情矛盾地看了他片刻。
　　“左凌，你竟然能舍弃家人么？可是...我不想骗你，我...”
　　左凌抬手止住崔赢的话，脸上带了苦涩。
　　“别说了，我知道你看不上我，这么多年，我都接受不了，就是没有被你当面拒绝过，也不敢轻易去触碰...”
　　崔赢无奈：“左凌，除此之外，我可以...”
　　左凌再次举手打断她的话。
　　“崔赢，你没有利用这一点让我叛出大正，足以说明你的真诚，一句话，只要你能让我的家人，安全出城，巽城内八千五百禁军，便听你指挥。”
　　左凌眼神坚定地看着崔赢。
　　崔赢张了嘴，呆呆地看着左凌。
　　她没想到，事情竟然如此简单，准备了好多劝说话还没用上呢。
　　左凌一笑：“提醒一句，大将军邱介去了京都，前些日子京都城户部粮仓被人烧了一半，恐怕现在正血雨腥风呢，你们小心些。”
　　说完，站起身来，随手将一块金色的牌子放到桌上，深深看了崔赢一眼，然后转身走了。
　　只留下茶棚内，仍然呆坐的崔第1568章动用底线
　　两人谈话简单明了，几乎没有太多废话，不到半刻钟，就定下接下来的走向。
　　以前崔赢从来没有关注过这个流鼻涕的小子，只会屁颠屁颠地跟在自己身后，让他干啥都没问题。
　　没想到，此人竟然如此有大局观。
　　左凌不傻，反而很聪明。
　　他早就看出，大正朝廷对农耕的军管，强行征粮等政策如果继续施行下去，不但农民要反，城内官员也不会安生。
　　这样的朝廷早晚要黄。
　　自己该是要寻找一条后路，为了家人也得冒一冒险。
　　左凌也正愁如何与镇西军有沟通的办法，却没想到，崔赢找上门来。
　　当他听到手下回报时，心里便差不多明白是怎么回事了。
　　面对如此优势，镇西军都一直按兵不动，说明什么？
　　只能说明，林丰是想从内部瓦解大正禁军，不想再起刀兵。
　　林丰的这个策略，让左凌是赞叹不已。
　　如果没有准确地把握时局，怎么可能做出如此正确的策略？
　　若让一般指挥者，在占有绝对优势时，必然挥军出城，全力解决掉这个插在大宗中心的钉子。
　　可林丰偏偏按兵不动，只封锁四周，就是让大正朝廷自行瓦解。
　　只此一条，就足以说明，林丰是个靠谱的领袖，是值得他左凌追随的人。
　　如今左凌与崔赢挂上了钩，心中热切期待着，看看镇西军有什么能耐，将自己的家人，安全送出京都城。
　　如果真有这一天，他左凌将毫不犹豫，全身心地投靠到镇西军的怀抱中去。
　　崔赢回到京南府城，立刻将报告通过游骑营，送往洛城。
　　因为她没有办法把左凌的家人弄出京都城来，只能将具体情况报告给林丰。
　　镇西军各驻地之间，都有专用情报输送通道，虽然京南府距离洛城遥远，但不出两天，崔赢的报告，便送到了裴七音的手里。
　　裴七音看清楚报告内容后，如此小事，也不用向林丰汇报，只是将简略的几句话和那块金色的牌子一并送了出去。
　　不过三天两夜的时间，这块金色牌子便被送到了京都城内，柳书雪的手里。
　　柳书雪正与赵天瑜和凡柔坐在一座静室内喝茶。
　　此地正是前大宗大内总管朱启盛的宅子。
　　由于这些日子，城内太乱，三个人干脆不再去金三书社，一直躲在宅子里。
　　她手里把玩着那块金色的牌子，眼睛盯着冒起缕缕热气的茶盏，不知在想什么。
　　赵天瑜好奇地问道。
　　“书雪，你怎么了？”
　　柳书雪嫣然一笑：“城内乱成这个样子，外围是该动手了。”
　　赵天谕一惊：“怎么，林丰要动手攻城？”
　　柳书雪摇摇头：“上攻伐谋，其次伐交，其下攻城，他才不会出此下策。”
　　赵天瑜赞道：“书雪真是博学多才，不怪能受到林丰的器重。”
　　柳书雪没有回应，再次沉默。
　　凡柔担心地问：“姐姐，可是有难以解决的问题？”
　　柳书雪终于深深吸了口气。
　　“现在到了关键时刻，无须再隐忍，该是动用咱们的底线了。”
　　两人都瞪起眼睛，看着她，等待下文。
　　柳书雪摊开手掌：“这块牌子是驻守巽城的左凌所有，也是向其家人证实真伪的信物，咱们得想办法，把他的家人全部送出京都成去。”
　　赵天瑜张了嘴，讶然道。
　　“书雪，这个难度有些大啊。”
　　“在咱们看来难度是很大，可在御林军中的将领来看，应该是小事一桩。”
　　凡柔皱眉道：“可是，目前御林军被邱介握在手里，咱的内线恐怕不敢轻举妄动。”
　　“重利之下，就没有他们不敢做的。”
　　柳书雪自信地笑道。
　　“户部粮仓算不算他们的重点保护区域？”
　　赵天瑜和凡柔相视一笑，异口同声道。
　　“还不是被咱们给烧了个七零八落，咯咯咯...”
　　她们三人，在大正京都城经营多年，依仗自己的才貌和手段，早就笼络了不少朝廷高官，包括如日中天的御林军军官。
　　毕竟能爬到高位的，都不是蠢人。
　　谁都能看清楚，如今的大正形势不妙，局势岌岌可危。
　　现在太子赵坚又步其父皇后尘，昏厥不醒，大正朝廷弄了一个啥也不是的艮王主政，苟延残喘之下，人人自危。
　　整个大正朝廷早已经千疮百孔，漏洞百出。
　　如此境况下，看似困难的任务，其实办法不少。
　　柳书雪一摆手，两个人便将身子前倾，三颗脑袋又凑到一起，开始策划这次的行动方案。
　　洛城舰经过两次测试，已经符合各项指标。
　　此时，林丰留下裴七音在洛城，自己则跑到洛城舰上，从永定河入海口，进入了大海中。
　　与此同时，镇西军水师的三十艘战船，在管昌华的率领下，过延周河，从洛城北进入福长州区域。
　　他们在距离福长州码头五十里处停泊，拉开阵型，防止海寇船只逆流而上。
　　洛城内的一万驻军，在温剑的带领下，从城东门开出，一路往福长州进发。
　　他们将越过延州河，在两天之内，将队伍推进到福长州城五里之内待命。
　　洛城舰进入大海后，沿着海岸线往北，绕过长治州，进入福长州海域。
　　林丰之所以选择先打福长州，是因为海寇占据的沿海三州，福长州处在洛城正东方向，距离五百六十里，是最近的一座州府。
　　而且，福长州也处在海寇占据的三座州府中间，拿下福长州，就等于断了三座州府的联系，将另外两座州府孤立起来。
　　还有最重要的一个原因，洛城舰入海，需要一个方便补给的地方，福长州的位置最合适。
　　洛城舰行驶在海上的速度是每个时辰65节左右，相比内陆战船要稍慢一些，却也比海寇的海船速度快出一倍还多。
　　虽然这个速度需要两台蒸汽机全力开动，林丰也赶到十分满意。
　　整个船体大部分都被覆盖在钢板之下，犹如一座海上钢铁堡垒，不说火炮轰击，只是撞击力，也没有哪艘海船能够抵挡得住。
　　林丰站在舰桥之上，迎着海风，看着一望无际的大海，心胸十分畅快。
　　洛城舰的基本设施和装备，满足了自己目前的所有需求，唯一的不足，就是太烧钱了。
　　像林丰一个如此有钱的主，也为之心疼不已。
　　两天之后，洛城舰来到了福长州城外七里左右，下锚停第1569章等顺风还是等死
　　前方的福长州沿海码头上，停泊了两艘海寇的海船，是运送货物的货船。
　　还有四艘海上战船，都是由原来的海盗船改制而成，不但体型小，而且船上也只配备了四门火炮。
　　海盗船是用来打劫海上商船的，不用火力太猛，四门火炮还是在改制后又加装了两门。
　　福长州守将叫高岛雄太，这里驻扎了五千人马，本来人数还多，因为海寇军团将战线推进到了抚安，洛城一带，这里便成了他们的后方。
　　多年没有了战争，所以很多士兵便退伍，在城外开垦农田，当起了居民百姓。
　　经过几年的发展，福长州城内城外，也有近三万大合百姓居住生活。
　　虽然不能自给自足，却也不完全依靠本岛的补给过日子。
　　高岛雄太已经接到了大谷吉的命令，让他关注福长州周围的动静，并告诉他，镇西军的海上战船，已经入海，暂时不知去向。
　　高岛雄太不以为意，就算镇西军要开打，也不会先来打他这个州，便象征性地派出了游骑，在四周游荡。
　　谁知，没过几天，就有军卒来报，海上七八里处，发现了镇西军的战船。
　　那军卒瞪着眼睛，将两臂张开，十分夸张地描述着镇西军战船的巨大。
　　高岛雄太差点上去给那军卒一脚。
　　“你他妈睡魔怔了吧，谁家的船有那么大？”
　　军卒苦着脸继续坚持。
　　“将军，真有那么大，也不知道他们怎么划过来的，船上还冒黑烟，像着了火。”
　　高岛雄太一脸疑惑，用手挠着头。
　　“走，去看看，如果没那么大，小心老子扒了你的皮。”
　　一众将领护卫簇拥着高岛雄太来到码头上，远远地看着海面上的巨大战船，一时目瞪口呆。
　　都是常年在海上讨生活的人，有将领皱眉道。
　　“将军，这么大的战船，怎么可能划得动？”
　　有人指着远处的战船。
　　“上面有风帆嘛，那么多桅杆，有风就能走呗。”
　　“若是顶风呢？”
　　“顶风就下锚，然后等顺风。”
　　“那他妈是战船，是战场，不是货船，还等顺风，是等死吧。”
　　一众将领议论纷纷。
　　高岛雄太打断众人的议论。
　　“哎，他们停那么远干嘛？”
　　有人立刻回道：“将军，可能是船太沉了，码头前水位太浅，他们根本不能靠岸。”
　　“对，咱这码头水浅，过不来。”
　　又有人肯定地回道。
　　高岛雄太皱眉喝道：“放你妈的屁，他们是来打仗的，又不是来送货的，进码头送死啊。”
　　有将领担心地说道：“将军，听说镇西军火炮厉害，不但打得准，而且打得还远。”
　　“放心吧，火炮谁没见过，打得再远，也不可能在这个距离开炮，吓唬人呢？”
　　有人反驳。
　　高岛雄太点头，同意这个将领的分析，一摆手。
　　“让人盯着，一旦他们想抢滩登陆，立刻出城围剿。”
　　众人大声称是。
　　虽然海上的战船很大，却也没大到能装载数千军队的地步。
　　他们城内城外驻扎着五千人呢，镇西军敢下船登陆，必然会被五千人赶下海去。
　　没有担心城防安全，神情都十分放松。
　　就在高岛雄太转身要走时，一个将领提议道。
　　“将军，不如派咱的战船迎上去，弄他两炮，四艘战船，从三个方面夹击，一顿就能轰沉了它。”
　　高岛雄太摇摇头：“小心为上，他们停泊在那里，本就有些诡异，也许正等着咱们靠上前去，传令各部注意，一旦有异动，立刻报告。”
　　说完，高岛雄太转身，带着十几个将领和数百护卫，往城内走去。
　　就在他们离开码头不远时，众人就觉得身体突然一震，紧接着，耳朵里传来一声炸响。
　　所有人转身抬头，在一阵尖啸声中，发现天空中有黑点飞起，划过碧蓝的天空，径往码头前的几艘战船落下去。
　　“我操，真开炮了？”
　　“快，命令战船立刻离开码头，拉远距离，从另外一个方向，迂回靠近敌船。”
　　高岛雄太反应很快，连续下达着命令。
　　可惜，他的话音被巨大的爆炸声淹没进去，谁也没听清楚。
　　码头上停泊的船只太过靠近，目标甚大，根本不用试射调校炮口，只一发便将炮弹打到了一艘货船上。
　　轰然爆炸声中，顿时飞起漫天的碎木屑。
　　还没等众人回过神来，第二炮又接踵而至，紧接着，第三炮，第四炮...
　　无数的炮声，响彻在福长州四野，巨大的洛城舰一侧的二十一门火炮，轮番爆闪着火光，震荡着附近的海水，涌起一阵阵浪涛。
　　海寇的战船没有来得及撤出码头，因为二十一门火炮，轮番轰炸，炮弹太过密集，码头上的目标又大，根本没时间做出反应。
　　不过一刻钟，码头上的两艘货船，四艘战船，全部被命中起火，船体开始倾斜着往水里沉去。
　　这一幕，直惊得高岛雄太与一众将领，呆在原地，半晌无法缓过神来。
　　这他妈也太猛了！
　　从来没见过这样的阵势，该如何防御，高岛雄太的大脑中一片空白，不知该怎么发令了。
　　不只码头上的船只被炸，连同码头也被炮弹炸得乱七八糟，许多守在码头上的人，惨叫着四处乱跑。
　　高岛雄太一摆手：“走，立刻回城，快。”
　　众人拔腿就跑，码头距离城门三里左右，快步奔跑也不过半刻即至。
　　但是，他们的两条腿，怎么可能跑得过炮弹的速度。
　　随着轰隆隆的震响，炮弹特有的尖啸声，划破空气，从众人头顶上飞了过去。
　　这次的目标是福长州城内，也不打城门，炮弹掠过高高的城门楼子，狠狠地砸进了城墙里。
　　本来城内的军队和居民，听到炮声后，还在惊讶地观望中。
　　谁知，下一刻，炮弹便砸了下来。
　　第一炮落在城墙边的一所民居上，从茅草屋顶砸了进去。
　　轰然一声，整个屋子开了花，碎砖乱瓦，伴随着血肉横飞。
　　爆炸带起的热量，让宅院里燃起了大火。
　　城内的爆炸声连续响了十几下，便让整个福长州城内的居民开始逃出屋门，在街道上乱窜，寻找躲避的地方。
　　因为躲在家里根本不安全。
　　四处都浓烟滚滚，窜起了高高的火第1570章他们是死人吗
　　林丰依然站在洛城舰指挥室前，眯着眼睛看城内的状况。
　　对于这些侵略者，林丰没有半点同情心，管你是兵还是民，其根本都是一群海寇，都是一群附着在大宗土地上的蛀虫。
　　他们啃食着大宗人的血肉，肆无忌惮地在此安了家，还坦然过起了日子。
　　老子因为内战，没来得及收拾你们，还当镇西军好欺负么？
　　林丰的命令，集中炮火，对福长州城内进行无差别轰击。
　　洛城舰轰击了半个时辰后，就在海面上缓缓掉头，开始将另外一侧的火炮对准福长州城。
　　停泊在延周河道上的镇西军水师，没有等到海寇的主动进攻，远远的河道上十分平静。
　　管昌华看了看天上的日头，算计着时间。
　　根据林丰传给自己的命令，将于第三日午时一刻后，镇西军水师从延周河向福长州城码头发起攻击。
　　时间一到，管昌华立刻下令，全军启航，方向福长州城西的河道码头。
　　高岛雄太一群人被挡在了城门口，不敢往城内跑。
　　天空中的炮弹，如下雨般落进了城内，此时进入，就是作死，谁也不敢冒险。
　　没办法，他们的军队就在城内，自己得回到指挥部去，军队不能没有首领。
　　高岛雄太也是果断，立刻放弃进东城门，转身绕着城墙往北门跑。
　　他后悔了，因为觉得距离不远，所以没有骑马过来。
　　等高岛雄太从城北门进城，来到自己的指挥部后，早有军卒在等着自己。
　　“报，将军，城西码头上的战船，遭到镇西军的攻击。”
　　“他们是死人吗？”
　　“将军，他们正在反击，只是袭击太过突然，我军水师损失严重。”
　　高岛雄太明白，这是镇西军对他们沿海三州，开始了大规模进攻，此事得尽快往长治州报告。
　　那里是他们军团的总部所在，大将大谷吉便驻扎在长治州城内。
　　“去，派人火速往长治州报告，请求支援。”
　　高岛雄太发出了回城后的第一道命令。
　　“所有营队，全部上城防御敌军的地面部队攻城，全部居民撤出城区。”
　　高岛雄太心里清楚，他们自侵入大宗土地以来，从未给大宗人留活口。
　　这次镇西军炮击的方式，告诉他，人家也不会区别是兵还是民，就是无差别炮击。
　　从他一路奔过来，城内到处是大火，还有许多残肢断体的居民，哭嚎着爬出着火的屋子。
　　这种情形，仿佛让高岛雄太又回到过去，自己带领军队冲进城内时的情景。
　　当时他的第一道命令，就是屠城，没有丝毫犹豫。
　　大宗人在他的眼里，与猪狗等牲畜，没有什么区别。
　　现在，当他看到遍地的残尸时，才知道心里有多痛，这些人，有许多今天还跟他打过招呼。
　　沿街店铺的老板，胡同里挑水的妇人，酒肆掌柜，伙计...
　　这一幕，如梦幻般闪现在高岛雄太的眼前。
　　“来人，派人组织城内居民，往两侧撤出城门，一部分往长治州，一部分往吉瑞州走，快。”
　　高岛雄太知道以他部下这五千人，根本挡不住镇西军的进攻，不如先将百姓疏散出去，军队则与敌拼到最后。
　　令他没想到的是，一阵冗长的炮火轰击之后，并没有地面部队的攻击，四周又安静下来。
　　虽然他的耳朵还在嗡嗡作响，却真切地感到城内的平静。
　　高岛雄太来到街道上，看到许多居民并未撤走，而是在拼力救火。
　　他们舍不得离开在这里生活了这么久的家。
　　浑然忘记了，这里，是大宗的土地，曾经是他们手上沾满了大宗人鲜血的地方。
　　林丰下令停止炮击，这次的炮火，只是测试一下洛城舰的稳定性。
　　结果让他很满意。
　　“传我命令，侦察艇下水，测试海水深度，洛城舰缓慢靠近福长州城，准备进行第二轮炮击。”
　　曹楚航舰长现在是林丰的传声筒，立刻将命令传达下去。
　　洛城舰侧悬挂的六艘快艇，一起被放到海里，每条快艇，有六个军卒，划了快艇，分开方向，在码头附近的水域开始测试海水深度。
　　林丰害怕洛城舰太过沉重庞大，一旦搁浅，就得玩完。
　　因为没有其他足够的动力，能将洛城舰拉出来。
　　福长州城码头上的船只，已经全部起火沉没，军卒船工等死伤惨重，活着的也都逃之夭夭，整个码头上一个人也没有。
　　随着快艇上打出的信号，洛城舰缓缓往码头靠过去。
　　这里距离城门只有不足三里地，以洛城舰的高度和火炮射击距离，能很轻松地将炮弹送进城区更深处。
　　这第二次炮击，就是信号。
　　处在福长州城西门外的延周河码头上，镇西军水师也以压到性的优势，将海寇的十几艘战船击溃。
　　听到洛城舰的第二次炮击，管昌华便可以下令，让战船靠近福长州城，轰击西城门。
　　跟在管昌华水师船队中的赵硕，此时已经准备好，他的空军大队将立刻升空，从半空中击垮城墙上的海寇守军。
　　只要将城门轰开，城墙防御陷入混乱，温剑的一万人马，便展开地面攻击。
　　林丰的这次部署，可以说是由海陆空三方协作，一鼓作气，在大谷吉还没反应过来前，将福长州城拿下。
　　高岛雄太还在城内转悠，他下令让军卒帮助城内居民，灭火的，救助伤者的，清理杂物的。
　　当他正扶起一位老者，询问其伤势时，就听到远处那熟悉的，撕裂空气的爆破声。
　　紧接着，炮弹高速摩擦空气发出的尖啸，再次传来。
　　“快，寻找坚固物体，躲避轰炸...”
　　高岛雄太大声吆喝着，让护卫将老者就近安置好，自己则快步往指挥部跑去。
　　灾难再次降临，这次炮击已经延伸至城内老远，那些心里还存着侥幸的人，心中更加慌乱，后悔没有跟着第一批人出城逃亡。
　　洛城舰的炮声一响，镇西军水师也跟着开炮，他们目标是福长州城西门，数十门火炮，几乎同时发作。
　　原本厚重高大的城门，在猛烈的炮火下，犹如纸糊的一般，瞬间就被撕裂开来，粉身碎骨。
　　天空中出现了两只巨大的气球，随着风势，缓缓飞临城门上空。
　　海寇守城的军卒，原本伏在城垛之间，等待敌军地面攻击。
　　谁知猛烈炮击过后，空中又出现了敌第1571章不留活口
　　这两方面攻击，属于人力不可抗拒因素，上千海寇军卒，无奈地仰头看着天上的巨物，一时手足无措，眼睁睁地看着从天空中，下蛋似的，落下许多黑点。
　　黑点落到了城墙上，瞬间爆开，将许多来不及躲避的军卒，抛飞出去，在空中打着转，落向城墙下方。
　　城墙上的海寇军卒一时大乱，仰头看着两只巨大球体，奔跑着寻找躲避地点。
　　温剑此时已经挥军开始发动地面攻击，一万镇西军，前方是两千战骑，八千步卒紧随其后，蜂拥着往福长州城扑过来。
　　一连串的打击，城内海寇队伍已经被击溃了信心，队形散乱，各自为战，在炮火的轰鸣下，根本听不到上司的命令。
　　混乱中四处奔跑，为躲避炸弹，早已脱离了自己原来的防守位置。
　　当镇西军两千战骑轰鸣着冲到城下时，海寇的队伍还沉浸在炮火之中。
　　管昌华对自己的水师很有信心，眼见镇西军战骑冲到城下，也并未下令停止炮击。
　　只是让炮手往前推进延伸炮火距离。
　　直到第一队战骑从吊桥上冲过去，快要扑进城门洞时，管昌华在挥手下令，所有炮击全部停止。
　　不足五里的距离，战骑很快，八千步卒跑得也不慢。
　　战骑已经冲进了城里，步卒也跟着来到城下。
　　无数炮火，早将通道炸开，八千步卒紧随着战骑之后，蜂拥而入，呐喊着在城门内散开，冲向四处逃窜的海寇军卒。
　　城内仅有的五千海寇军卒，早被炸散了气势，也炸散了队形，眼见大批镇西军涌入城门，知道大势已去，纷纷放弃了抵抗，各自亡命奔逃。
　　原本镇西军就气势如虹，再加上超强的作战能力，只要海寇军卒出现在街面上，就会被镇西军战骑追上去砍翻。
　　八千步卒也分了小队，在城内巷道间追逐着散乱的海寇军卒。
　　凡是进入巷战的，都是手里有霰弹枪装备的小队。
　　这是温剑提前做好的作战计划，知道海寇善于巷战，所以特别提出，在自己队伍里，装备了一批霰弹枪。
　　这种武器，在巷战中将发挥出巨大优势，会给心存侥幸的海寇军卒，一个毁灭性的打击。
　　战斗推进得很快，五千海寇军卒溃败得更快，三座城门，都在往外奔逃海寇军卒。
　　海寇首领高岛雄太，已经在护卫们的保护下，骑了战马，从城南门逃了出去，沿着海岸线，一直往南狂奔。
　　他要第一时间报告大谷吉大将，福长州城失守，镇西军拥有庞大的海军战船，具有足以毁灭一个城池的能量。
　　这场夺取福长州城的战斗，从午时一刻，直到夜色降临，终于拉上了帷幕。
　　整个城内，已经没有了海寇军卒，剩下的数百大合族居民，都被镇西军驱赶着从城东门来到码头上。
　　温剑在战斗前，已经收到林丰的命令，面对海寇，无论是军还是民，一律不留活口。
　　不是林丰心狠，他坚信，雪崩之下，没有一片雪花是无辜的，既然能来到大宗的土地上，不是海寇就是军卒，那些善良淳朴的百姓，是不会流落到如此遥远的地方，更不会去被侵略的土地上生活。
　　这个命令，温剑本来也是要坚决执行下去的，谁知事到临头，心里却犹豫起来。
　　眼见这二三百人，其中老弱不少，甚至还有几个妇孺，他实在无法下手杀人。
　　但是，林丰的命令摆在那里呢，不执行肯定不行。
　　所以，温剑下令，让队伍将这些人全部赶出城门，来到码头上。
　　此时的洛城舰已然离去，不见了踪影。
　　温剑挥手冲手下命令道。
　　“去告诉他们，谁敢停步不前，就地斩杀。”
　　温剑的想法很简单，老子就是要将你们全部赶出大宗的土地，谁敢滞留，那就别怪老子手狠。
　　走在后面的海寇居民，稍有犹豫停住脚步的，立刻被跟在身后的镇西军挥刀砍翻在地。
　　吓得其他人都快步往海水里奔去。
　　在刀枪的威逼下，二三百人没有人再敢停留，纷纷跳下海去，往远处游动。
　　这些人有些是干过海寇的，也有些是海寇的家属，常年在海上流浪抢掠，没有不会游泳的人。
　　他们下海后，拼命往远处游去，希望能寻找到一个落脚的地方。
　　在夜色下，温剑安静地立马海岸边，看着渐渐消失的一众海寇人等，长长吐出一口浊气。
　　“来人，放出游动哨，清理战场，统计战损，其余集合队伍，上城防御。”
　　一连串的命令，手下将领立刻忙碌起来。
　　各个队伍都集中到城内广场上，开始分派任务，大批的军卒排着整齐的队伍，踏上城墙。
　　有后续工兵赶到城内，开始修复城门，吊桥等设施。
　　一切工作都有序展开。
　　大谷吉接到高岛雄太的报告后，立刻调集人马，准备出城救援福长州城。
　　因为此城对自己来说十分重要，三座沿海州府，福长州居中，是联系三州的重要战略要地。
　　福长州不能有失。
　　一万五千人马在大谷吉的亲自率领下，从长治州北门出城，一路沿着海岸线往北急行。
　　两州之间相距七百余里，步卒行军需要三天时间。
　　其实，就在镇西军的洛城舰入海时，大谷吉已经有所准备，各种行军物资早就备齐。
　　这次调集人马出城，只用了不到半时辰的时间。
　　大谷吉心里也计算过，福长州内有五千人，高岛雄太是个战场经验丰富的将领，就算镇西军出动两万人，他也能坚守十天甚至以上的时间。
　　自己的救援不会晚，应该正是双方攻防激烈的时刻。
　　对于突然出现的一支近两万人的生力军，镇西军会被打得猝不及防，败下阵去。
　　大谷吉坐在马背上，心里一直琢磨着这一万五千人马，该如何介入战场，才能让自己的队伍获得最大胜利战果。
　　对于镇西军的战斗力，大谷吉已经充分考虑进去，他们最擅长的是骑兵冲阵。
　　这次是城防战，难度不会很大，镇西军也不会占有太大优势。
　　大谷吉已经将游骑放出最远的三百里外，并未发现有镇西军的动静，所以，自己离开长治州，有些空虚的城池应该不会有事。
　　这次救援，他将采用快进快退的方式，打完就撤，让镇西军无机可乘。
　　大谷吉一路驱赶着队伍，往前奔第1572章惯用的手段
　　本来计划得好好的，谁知在行军途中的第二天，就有探马前来报告。
　　“报，大将，前方十五里外，发现有军队过来。”
　　还没等大谷吉做出反应，又见远处烟尘滚滚，一骑绝尘而至。
　　“报...大将，福长州高岛将军带三百骑，已进入十里之内。”
　　大谷吉心中一沉，高岛雄太放弃福长州城，带人往这边跑，肯定是城池失守了。
　　怎么可能？
　　这才多长时间？
　　就在大谷吉心中琢磨时，远处有大股烟尘弥漫，数百战骑快速往这边冲过来。
　　不过片刻，高岛雄太带着数百战骑，已经来到近前。
　　大谷吉不用问，眼见高岛雄太这些人，一个个灰头土脸，盔甲凌乱，身上带伤。
　　他的眼神冷了下来，沉着脸等待他们过来解释。
　　高岛雄太在距离大谷吉战骑七八丈远就勒住战马，从马背上翻滚下来，连滚带爬地来到大谷吉马前跪伏地下。
　　“大将，福长州城...失守了。”
　　高岛雄太的三百护卫战骑，也一起滚落马鞍，在大谷吉眼前跪了一片。
　　大谷吉沉默半晌，才缓缓开口。
　　“高岛雄太，如果本大将没有算错，福长州城，你的五千人马，只守了不到一天，可有说错？”
　　高岛雄太垂首回道：“大将明鉴，高岛有罪，福长州城只守了半天。”
　　大谷吉这才从战马上下来，早有护卫拿了一张凳子，往地上一放，让大谷吉坐下。
　　“你且详细说说，让本大将体会一下你的指挥才能。”
　　大谷吉的语气，让高岛雄太心中颤抖，一股杀意笼罩在他的身周。
　　高岛雄太哪里敢怠慢，连忙从头开始，仔细叙述了整个战斗过程。
　　大谷吉那双充满杀意的细长眸子，从冰冷的眼神，慢慢变得迷茫，疑惑，惊恐，担忧...
　　他想不明白，一座比城楼还高大的多的战船，是如何在海上行驶的？
　　林丰这是又弄出了什么新鲜又恐怖的玩意儿？
　　最让他感到恐怖的是，那么庞大的战船，其炮火竟然能够覆盖到城内。
　　他所占领的沿海三座州城，全部建在海岸线上。
　　也就是说，福长州城的战况，同样适用于长治州和吉瑞州。
　　大谷吉觉得后背发凉，他大脑中转了无数圈子，也没想到有克制这座海上巨无霸的办法。
　　愣怔半晌，大谷吉抬手下令。
　　“后队变前队，全体返回长治州。”
　　鉴于高岛雄太叙述的情况，大谷吉没有了治高岛雄太战败之罪的兴致，颓然下令，全军返回长治州。
　　如此情况下，自己这一万五千人马，就算赶过去，想把福长州城抢回来，恐怕也不容易。
　　被一万镇西军抢占的城池，再加上东西两面的镇西军水师的炮火，肯定会让自己损失惨重，而依然无法夺回城池。
　　既然事情发展到这里，最要紧的，还是守好自己的老窝，长治州城。
　　幸好，自己所在的长治州城，没有内陆河道码头，不会再如福长州城般，腹背受敌，受到两面炮轰。
　　只是，大谷吉心中茫然，福长州失守，长治和吉瑞两州，便成了两座孤城，能守多久，他心里实在没底。
　　一万五千人马，用了一天的时间，退回长治州城。
　　大谷吉根据高岛雄太的详细叙述，开始加固城墙和城门。
　　城内靠近海岸的一侧，也被他下令疏散，留出一块宽阔的空场，这个距离，是镇西军海上战船的炮击范围，不能给他们杀伤人命的机会。
　　城内的工作有序进行，但是，大谷吉的主要目标是城外的码头。
　　这里停泊着自己的水师主力，整个码头上还有三十一艘战船，与相隔不远的四条货运船只。
　　大谷吉早就在回来的路上，琢磨好了对付镇西军海上战船的办法。
　　既然他们的火炮射程远，精度高，但是，镇西军的缺陷也很明显，那就是，他们只有一艘海上战船，尽管体型庞大，却带来了一个问题。
　　海船过于庞大，移动起来必然缓慢，与大合族的海上战船不同，虽然体型小，火力不足，却移动迅速灵活。
　　大谷吉便想到了以己之长攻彼之短的策略。
　　在自己的准备过程中，同时将作战防御计划，派人送到吉瑞州守军，让他们也做同样的防御措施。
　　大谷吉的重点几乎全部放在了镇西军这艘海上战船，他要打掉这个庞然大物。
　　如此一艘战船，想必制作起来费时费力更费钱，镇西军不会有太多时间，去制作第二艘。
　　只要打掉这一艘，长治州将会平安许久。
　　洛城舰打完福长州城后，便掉头往海内驶去。
　　后面的战斗，林丰留给了地面攻击部队，自己则需要往大海里行驶几天。
　　不为别的，就是想实地印证一下，渥美春水留给自己的航海图志，到底管不管用。
　　这对以后的航海之行，能起到决定性的作用。
　　林丰决定往大海深处转悠半个月，然后回到福长州城，对洛城舰进行补给。
　　接下来便是策划对海寇的老窝，长治州城的进攻。
　　在他离开时，已经下令，从大宗南部六府中，调集两万人马，往洛城集中。
　　对海寇盘踞的州城可以暂时不管，但是，对州城附近的县乡耕地，需要让地面部队进一步推进，压缩海寇的生存空间。
　　要让海寇的自给自足变成依靠本岛供给，这样才能在海上，有效打击海寇的补给船，让他们无粮可吃。
　　这也是林丰惯用的手段。
　　之所以是惯用，是因为非常好用。
　　双方都在尽力做好下一场生死之战的准备。
　　大正京都城。
　　皇宫内，太子赵坚终于醒过来。
　　只是一时急怒攻心，加上以往的积劳成疾，让他一时爆发，身体一下子没顶住。
　　毕竟赵坚屡经战场，身体强健，基础好。
　　所以，他战胜了死神，又缓了过来。
　　赵坚的清醒，也让一众大臣松了口气。
　　这段时间，都在各自打着自家的算盘，茫然不知前路如何，大正是否就此走到了尽头？
　　邱介大将军谋划的突袭京南府策略，在兵部尚书沈余的坚决反对下，搁了浅。
　　之后，他只能尽力维持京都城的安稳，用自己在军中的强大威信，压制住军中的骚动。
　　军队强行征粮还在继续，就连邱介也清楚，粮食是军队的中心问题，没有粮食，他的威信再高，也屁用不第1573章相持不下
　　所以，强力压制下，京都城及各县乡的征粮工作，持续进行。
　　面对强大的武力，无论百姓和城中居民，都敢怒不敢言，只能将憋屈和愤怒，压在心里。
　　只是，令邱介想不到的是，京都城外的八大卫城内，已经有零星的禁军军卒，开始慢慢消散逃逸。
　　由于人数不多，各驻军首领不敢上报，只算作自然减员，就怕上头怪罪下来，谁也扛不住这责任。
　　太子赵坚再次坐在了成德殿内，脸色苍白发黄，两只无神的眼睛，转动着看眼前的几位肱骨之臣。
　　丞相安正道和大将军邱介都有座位，沈余站在一侧。
　　个个面无表情，等待太子说话。
　　“诸位爱卿，若无事便退下吧，孤有些累了。”
　　赵坚沉默半晌，有气无力地说道。
　　他实在是有心无力，大病还未愈，实在不想让那些头疼的问题，折磨自己。
　　权力是具有无限大的魔力，可是，自己的命都快没了，还谈什么权力，都是身外之物，浮云而已。
　　安正道早就坐不住了，他年龄大，身体更是不堪，如果不是太子赵坚醒过来的首次见面，他都不想再出家门。
　　沈余也无话可说，为了维持这个常委的身份，一时脑热，多捐了些粮食出去，导致自家的粮食快见了底，得想个办法，去弄些吃的，不能让家人也跟着自己饿肚子。
　　他们纷纷告辞出了大殿，只有邱介坐着没动。
　　太子昏厥，不能主政，艮王根本不管事，所有的重担都压在了邱介身上。
　　太子醒过来，他当然有许多事要说。
　　“殿下，老臣有本要奏。”
　　见其他人都走了，邱介才缓缓开口。
　　赵坚一脸苦笑：“大将军，若无要事，可改日...”
　　他有气无力的话还没说完，邱介便站了起来，躬身打断了他的话。
　　“殿下，大正已经到了危急关头，老臣想打破这个僵局，只有往南，抢占镇西军的京南府，才能盘活整个局势。”
　　赵坚皱起眉头：“老将军，此事须慎重，一旦计划失败，大正可就彻底垮了。”
　　赵坚一向是反对往外寻找突破口，坚持内部维稳为主。
　　他是被镇西军打怕了，不敢轻易主动惹祸上身。
　　当然，如果赵坚仍然是一名军中将领，他也可以欣然领命去上阵冲锋，自然什么也不怕。
　　可是，赵坚现在是手握大正的政权，父皇已经去了，他就是下一任大正皇帝。
　　目前的状况，能维持到自己登基，就算当一天皇帝，也算名入青史，死而无憾。
　　所以，赵坚正在等待一个合适的机会，公布父皇的死讯，然后让自己正式登基为帝。
　　再加上赵坚的身体，大病未愈，气息羸弱，怎能再谈刀兵？
　　邱介早年也是被林丰虐得要死要活，可他是个将军，死在战场上是常态，他允许自己被打败，却不能允许自己被打服。
　　如果集中大正禁军精锐部队，短时间内拿下京南府，应该不是个难事，所以坚持自己的计划。
　　两个人的想法大不一样，所以，相持不下，互相瞪眼。
　　沉默半晌，赵坚身体不堪重负，只得先垂下目光，神情萎靡不振。
　　邱介见太子坚决，皱眉沉吟片刻。
　　“殿下，老臣想见一见皇上。”
　　由于赵坚下了死命令，没有他的允许，任何人不得靠近皇上的寝宫半步，所以，消息被封锁得很死。
　　赵坚轻轻摇头：“老将军，父皇如今还不能说话，你见亦无用。”
　　邱介可不是别人，他跟随赵争，东征西战，立下汗马功劳，有立国功勋，所以在赵坚面前自然还是有底气的。
　　“殿下，说句掏心窝子的话，老臣怀疑，皇上他已经...”
　　赵坚心里一跳，没人敢跟他如此说话，可他面对邱介，却硬不起来。
　　“你...要作甚？”
　　邱介不怂，面对太子阴鸷的目光，仍然坚持。
　　因为，邱介曾跟应声惠提过，要见皇上一面。
　　却被应声惠委婉拒绝。
　　邱介不傻，多年的沙场征战，让他对人心和时局的把握，十分准确。
　　他进宫去看过太子赵坚，也路过皇上的寝宫，因为没人敢阻挡他在宫内的行走权。
　　但是，只有皇上的寝宫，无论是谁，都被金甲武士拦在远处。
　　早就听说皇上病重，邱介也曾入宫探视，眼见赵争已无法与人交流，再加上时间又过了这么久。
　　邱介便大胆判断，皇上，恐怕已经不在了。
　　封锁皇帝驾崩的消息，也是皇家惯用的手段，正值时局动荡不安，太子赵坚封锁消息，也是应有之意。
　　可不能一味封锁下去，总得有个公开的时候。
　　邱介认为，如果皇上真的不在人世了，太子赵坚的话，他不听也得听。
　　如果皇上还活在这个世上，那他有必要见上一面。
　　赵争的性子，邱介十分了解，绝对不会像太子赵坚一般，优柔寡断，必然会支持自己的进攻计划。
　　“殿下，老臣想，皇上必然会同意这个计划。”
　　赵坚一阵头晕恶心，脸色更差。
　　应声惠连忙上前：“殿下累了，大将军有事改日再议吧。”
　　身为大内总管，虽然是伺候人的太监，却有不小的权势。
　　就因为他能想太子所想。
　　不用太子说话，应声惠已经招手，让几个小太监过来，扶了太子，坐上软轿，抬了往后宫走去。
　　大殿内，邱介呆呆地站在原地，无声地看着太子离去。
　　呆立了半晌，邱介转身走出成德殿，一路往宫外走去。
　　他在路上琢磨着，是否强行下令，调集巽城乾城和兑城的三万人马，对京南府城，进行一个突然袭击？
　　可是军队人数已经超过一万，必须得有皇上的兵符，否则军中将领会拒绝执行自己的命令。
　　邱介无奈抬头望天，心里感到一阵绝望，如此下去，大正将走向没落，最终被镇西军蚕食殆尽。
　　正在邱介要翻身上马时，突然街道尽头有一骑快速奔过来，惊得街道两旁的行人，一阵鸡飞狗跳。
　　邱介皱眉，知道事情若非紧急，军卒不会在皇宫前如此孟浪。
　　当那战骑疾驰到跟前，猛然勒住战马，让两个前蹄高高扬起，战马发出一阵嘶鸣。
　　“大将军，不好了...”
　　骑兵从还未停稳的战马上跳下来，踉跄了一下，再附身单腿跪倒在地。
　　“何事惊慌？”
　　邱介一声断喝，让军卒稳定情绪。
　　“大将军，有急报。”
　　说完，单手将一个卷筒举过头第1574章攻城战的准备工作
　　邱介的近身侍卫立刻将卷筒抓到手里，然后转身递给邱介。
　　邱介疑惑地将纸卷展开，顿时两道白眉皱到了一起。
　　“什么时候的事？”
　　“大将军，事情发生在今天早上。”
　　“好胆，竟敢做出如此叛逆之事，来人，封锁四城，调集御林军三个营，随本将军出城。”
　　邱介的副将连忙上前。
　　“大将军，发生了什么事？”
　　“有人将巽城守将左凌的家人，偷送出了京都城。”
　　“啊！”
　　那副将顿时目瞪口呆。
　　驻守卫城的将领，其家人都被严格看管，就是防止他们叛出大正，导致大正京都城防御空虚。
　　一旦家人被送出京都城，不用问，肯定是左凌已经叛了。
　　邱介的第一反应，就是率军拦住大部分禁军队伍，最大限度地减少损失。
　　今天早上才发现人去楼空，自然不用再想追回来的事，只能是去拦截随左凌叛出大正卫城的军卒。
　　依仗自己的威信，能拉回来多少算多少，尽量避免自相残杀。
　　邱介心中焦急，亲自带队，冲出京都城南门，一路催马往巽城奔去。
　　京都城与巽城相距不足百里，战马狂飙，不过半个时辰，巽城高大的城墙就出现在眼前。
　　邱介隔着老远就发现，巽城并非如他想象般已经成为一座空城，而是如往日一般，没有什么变化。
　　城楼上该有的大正禁军军卒，依然持枪站立，吊桥高起，城门关闭，仿佛什么事都没发生过。
　　当大军轰隆隆地开到护城河前，众人勒住战马，等待邱介的命令。
　　“去，喊开城门，就说本大将军到了。”
　　邱介沉声吩咐道。
　　有护卫立刻催马上前，大声向城上吆喝起来。
　　“哎，城上的听清楚了，大正禁军邱介大将军到了，赶紧落桥开门。”
　　城上的军卒早就看到了从远处奔过来到大片骑兵队伍，有个军官来到城墙垛子口，探出脑袋看了看。
　　“给你们大将军说，我家将军不在城内，改日再来吧。”
　　他的喊声就连邱介都听得清楚，顿时一脸呆滞。
　　什么时候出了这么个规矩？
　　他们还是不是大正禁军序列的队伍？
　　邱介可是负责八座卫城的大将军，这谁不知道。
　　怎么才走了几天，巽城的将士就不认识他了？
　　邱介的脸色沉下来，心跳又开始加速。
　　一路奔马，让他这位老人的身体有些扛不住，却也没现在的心跳急促。
　　这里面恐怕已经发生了自己不想看到的事变。
　　尽管手下军士再三与城上分辨，城上的军官就是推脱，死咬着首领不在城内，就是不落桥开城。
　　邱介摆手，制止了军士与城上的对话。
　　他在思考，如此情形，左凌已经背叛了大正无疑，只是还没来得及离开，就让自己堵在了城内。
　　邱介不可能让一支叛军，依然待在大正京都城的卫城之内。
　　大正朝的心脏旁边，怎么可能会放一把刀呢。
　　“都往后退出三里之外，通知乾城、兑城、离城、坎城各调集五千人马，前来巽城营地集结，立刻，马上。”
　　不用他多说，立刻有传令兵催马冲了出去。
　　另外有副将持了邱介的腰牌，催马往京都城奔去。
　　调动如此数量的军队，没有太子赵坚的兵符，是不可能实现的，必须要在最短时间内，进宫请示，然后拿到兵符。
　　邱介经过短暂的思考，决定不惜任何代价，也要拿下巽城。
　　四座卫城的人马加起来两万人马，加上自己带出京都城的近一万人，足以迅速拿下巽城内的八千余叛军。
　　一是不能让卧榻之侧，有他人待着。
　　二是要以迅雷不及掩耳之势，摧毁叛军的防御，严惩左凌，以儆效尤，震慑其他将领。
　　三是要抢在镇西军行动之前，拿下巽城，好让他们的诱降行动变成一场空。
　　这个行动一旦做得不及时，不漂亮，都会影响大正禁军的军心，给朝廷造成巨大的损失。
　　当然，别看自己调集了三万人，可面对巽城易守难攻的高墙，想以最快的速度下城，难度还是很大的。
　　邱介心里清楚，由于时间太短，自己的准备不足，攻城的工具欠缺。
　　总不能让军卒徒手攀爬如此高墙深沟吧？
　　“派人去京都城内通知兵部，以最快速度，调集齐攻城器具，送到巽城之下。”
　　邱介是八座卫城的总负责人，所以对卫城内的防御体系十分了解。
　　卫城之内，是没有攻城工具的，只有京都城内的武备库内才有这些个东西。
　　“放出游骑，百里之内的情况，必须详细报告。”
　　各项命令吩咐完毕后，邱介让军队就地扎营，等待凑齐所有人马和工具。
　　邱介大将军的副将叫邱同，是邱介的远房侄子，跟了邱介多年，知道一切行军打仗的程序。
　　他不用邱介吩咐，便领了腰牌，策马往京都城内奔去。
　　很快，邱同便进了京都城南门，径直来到皇宫门前。
　　他跟邱介的身份不同，自然不能直接进入皇宫，只能等守门的军卒前去通报。
　　谁知，这一等就是一个时辰。
　　把邱同急地在宫门外直转圈。
　　军事行动不同其他，一刻都不能耽误。
　　这他妈的，都耽误了一个时辰了。
　　在他的望眼欲穿中，终于宫门打开，金甲武士放他进入宫内。
　　一个小太监带了邱同快步往太子寝宫赶去。
　　由于太子病体未愈，已经不在成德殿办公，只能往寝宫去请示报告。
　　拐弯抹角半天，两人来到太子寝宫前，在一旁的待客房中等待着被召见。
　　又过了半个时辰，正当邱同急得快要哭出来时，大太监应声惠出现在门口。
　　“邱同，你有什么急事？”
　　应声惠认识这个一直跟在大将军身后的副将。
　　邱同连忙躬身施礼：“总管大人，巽城守将左凌谋反，大将军让末将前来请兵符，要求尽快派兵拿下巽城，以儆效尤，震慑宵小。”
　　应声惠心中一惊。
　　听过有谋反的，可一整个卫城的禁军都反了吗？
　　这可是从未听过。
　　“需要多少人马？”
　　“总管大人，三万人即可。”
　　邱同说着话，将邱介的腰牌双手捧到应声惠跟前。
　　应声惠没有去接，都是熟人，无须如此严谨，只是扫了一眼后，问道。
　　“邱大将军亲自去了？”
　　“回总管大人的话，邱大将军正兵临巽城之下第1575章大丈夫死则死矣
　　“嗯，事情紧急，咱家去给你取兵符来，稍等片刻。”
　　应声惠也知道此事耽误不得，痛快地转身去拿兵符。
　　他不会通报太子，这个消息太坏了，身体刚刚有点起色的太子不能再受刺激。
　　邱同取了兵符，立刻转身出宫，策马往兵部奔去。
　　他跟随邱介行军打仗多年，耳濡目染，自然知道所有细节。
　　攻城所需工具，卫城内不会有，只能是从京都城往外调取。
　　想调取武器装备，必须要经过兵部批文。
　　此时已经是申时末，兵部内空空荡荡，没有几个官员在上班。
　　大正朝廷的征粮政策，几乎让所有官员都受到了伤害，虽然还有许多坚持工作的官员，却也没有了以前的热情。
　　还没到下班点，就已经人去屋空。
　　邱同没有找到大官，只得转身往外跑。
　　他琢磨着，直接去找兵部尚书沈大人，只有老大发话，事情办得就快。
　　幸亏邱同的身份也不一般，身为京都城御林军统领的助手，谁不认识。
　　很快他就在沈余的家中，见到了正要吃饭的兵书尚书。
　　沈余知道事情大发了，也不耽误，立刻签字批文，下令让人带着邱同去办理所需一切手续。
　　邱同终于松了一口气，有了沈余的人，后面的事情便都好办得多。
　　谁知，他高兴了没多久，就遇到了难题。
　　管理武备库的官员，不在岗。
　　派人去其家中寻找，也没在家。
　　家人只说了一句，老爷出门去找粮食了，一家人的晚饭还没着落呢。
　　邱同呆立当场。
　　这怎么办？
　　武备库的管理十分严格，一层层的手续，少一道都不成。
　　没有库头的命令，谁敢擅自发货？
　　这可不是闹着玩的，一旦出事，谁来承担责任？
　　带着邱同来的兵部官吏，也是一脸无奈，跟邱同面面相觑。
　　人家没饭吃呢，去找粮食充饥，自然没话说。
　　朝廷征粮，把官吏家的余粮都给抢没了，哪个官员没有意见？
　　这个事，邱同和眼前的兵部官吏，心里都门清。
　　眼见天色黑下来，邱同无奈，只得在武备库门口蹲着，等待人家上班。
　　兵部官吏说了一句：“下官去回禀沈大人，您先稍等片刻。”
　　说完后转身走了。
　　邱同没有对他抱很大希望，从这位官吏的脸上，就能看出，此人也没吃饱呢。
　　邱同怕大将军等急了，先派了自己的护卫，出城去报告情况，自己跟几个护卫一起，就在武备库前，蹲了一夜。
　　这一夜，再没有任何人过来问询。
　　包括武备库的官吏，该关门关门，该下班下班，谁也不理会他们。
　　邱同心里有些绝望，害怕第二天，这样的情形仍在上演，那可就耽误了前线的战事。
　　这个罪责，到底该由谁来承担？
　　巽城内，左凌确实没有来得及带人离开，都是其家人相见后，知道左凌要投镇西军，想要收拾的东西太多，耽搁了一些时间。
　　也是左凌忽视了邱介的能力，没想到大将军反应如此之快。
　　这要是贾江左在任，他肯定能轻松离城，或许此时已安全抵达京南府也说不定。
　　现在说啥都晚了，要想回头也不可能。
　　只得咬牙硬撑，准备死守巽城。
　　他已经派人去通知崔赢，说明了现在的状况，耐心等待着崔赢的命令。
　　他手下的几个反对投镇西军的将领，早已经被左凌处理掉，其他都是死心塌地跟随自己的将士。
　　对于邱介大将军亲自带兵围城，所有人的心里都哆嗦起来。
　　邱介是禁军中仅次于骆云飞的大将军，也是他们心中的战神，与往日的军中战神对敌，说不害怕是假的。
　　但是，已经投了镇西军，就没有回头的可能，谁也不想被当做谋反治罪，这罪名，肯定也是个活不成。
　　城上城下的将士都很紧张，等待着明日一战，生死就看天命了。
　　城内的将士，都是一夜未眠，紧张地等待天亮后的攻城防御战。
　　当天光发白时，城外的军营中冒起缕缕青烟。
　　来自另外几个卫城的人马，也奉邱大将军之命，陆续赶到巽城之外，在三里军营前集结待命。
　　大片的人马，刀枪林立，旌旗蔽日，人欢马嘶。
　　这种气势，让城上的军卒更加心惊胆颤。
　　左凌也终于坐不住，来到城楼上，观望着城下的壮观景象。
　　这个情形，让他心里有些后悔了。
　　自己不该如此孟浪，为了心中的女神，一时口快，答应投镇西军，造成了不可挽回的后果。
　　这他妈的，是老天要亡了自己啊。
　　城内八千多守卒，如何扛得住三万多人的攻击？
　　还不提，城下有昔日的首领，大将军邱介亲自督战。
　　恐怕能守住两天就算烧了高香。
　　左凌都隐约听到，有军卒在城墙角落里哭泣。
　　他哀叹一声，鼓起勇气，大声喝道。
　　“大丈夫死则死矣，害怕个鸟？”
　　他转身扫视四周：“当兵吃粮，吃粮当兵，眼见大正禁军就要无粮可吃，就算你我撑下去，还是个饿死算逑，不如拼上一把，搏个富贵荣华也未可知。”
　　他又抬手一指城下。
　　“看看他们，虽然现在蹦跶得欢快，不过几日，就会被饿得垂头丧气，骨瘦如柴，生不如死。”
　　“都给老子支棱起来，只有当了镇西军，才能活得像个人样，就是死了也是个好鬼。”
　　左凌吆喝一通，是为了给军卒打气，也是为了给自己壮胆。
　　也不用他太过强调，林丰和镇西军的名头，在一众大正禁军中，早就传颂已久，他们不是后悔去投镇西军，而是害怕大将军邱介的威名。
　　邱介毕竟是一代名将，禁军中的神一样存在，如今正面为敌，谁不肝颤？
　　有将领脸青脸白地问左凌。
　　“左将军，镇西军不会不管咱们吧？”
　　左凌大咧咧地一挥手。
　　“你们尽管放心，镇西军马上就会前来接应我等，别看城下这些家伙人五人六的模样，等镇西军到了，他们照样灰溜溜地滚蛋。”
　　左凌正待再给手下将士鼓鼓劲，就听到城下一把苍劲的声音传到城头上来。
　　“左凌，太子待你不薄，为何要做此叛逆之事？”
　　左凌转头，看到邱介立马城下，雪白的发须，在晨风中轻轻飘动。
　　他叹了口气，双手扶了城垛，往前探了探身子。
　　“邱大将军，大正朝廷横征暴敛，强行断了百姓生路，如此下去，早晚官逼民反，前途无望，您还不如早做打算，眼下还不算太晚第1576章视战争为儿戏
　　邱介对赵坚的一系列政策措施也有不满，可身为朝臣，怎么可以因此就谋反呢？
　　“左凌，历朝历代，身为降将者，均无善终，你可想好了。”
　　左凌嘿嘿冷笑：“邱大将军，请问您之前可是大正之臣？”
　　邱介被噎住，一时无语。
　　因为他之前是大宗的军中将领，后被赵争鼓动，才加入了反大宗朝廷的行列。
　　邱介愣怔片刻，抬手一指身后的大片整齐队伍。
　　“左凌，你是个有军事才能的将领，老夫本待重用，看看眼前的队伍，老夫只给你半个时辰的考虑时间，现在开城请罪，老夫可既往不咎，若仍然执迷不悟，到时可别怪他们心狠手辣。”
　　左凌扫了一眼刀枪林立的大正军队。
　　“唉，邱大将军，唯死而已，我等再待下去，也是个饿死之局，镇西军四面封锁，尔等只会做那缩头乌龟，请问，早上死和晚上死，有何区别？”
　　“你这是死心塌地背叛大正了？”
　　“我这是被逼无奈，空有一身才能，却只能窝在城内憋屈至死，邱大将军还请成全左凌。”
　　邱介冷笑：“左凌，你可知道，此地是京都脚下的巽城，四面八方可都是大正军队，你能往哪里走？”
　　左凌放眼四顾：“邱大将军，镇西军也在四面八方，请大将军教我，咱该往哪里走？”
　　左凌嘴皮子利索，让邱介这个以行伍见长的老将，不知如何怼回去，只气得浑身发抖。
　　“来人，传我命令，谁破城拿下此贼，官升三级。”
　　他身周的将领一阵喧嚣，都纷纷请战。
　　邱介狠狠瞪了城上的左凌一眼，转头对身边的将领大声道。
　　“尔等分头击之，谁先破城谁算首功。”
　　众将大声应是，然后分头各自去调集自己的队伍。
　　城下大片的军队，开始分散开来，做出攻城的态势。
　　左凌也摆手下令：“各部守好自己的位置，拼死也不能让他们上城，只需守上一日，镇西军的大军便会开到城下。”
　　各部头领也纷纷领命而去。
　　城上城下，各自做出攻防准备，只等邱介一声令下，便开始作战。
　　只是，时间在安静地流逝，邱介依然立马护城河边，没有说话。
　　就在刚才，一个贴身护卫凑到他跟前，轻轻说了一句。
　　“大将军，攻城器具还未拉过来。”
　　邱介知道，面对如此高城，没有攻城设备，不可能仅凭人多势众就能破城。
　　他只能等着。
　　“派人去催，谁敢延误战机，老夫唯他是问。”
　　邱介等了半晌，见仍然没有回信，只得恨声发令。
　　邱介很尴尬，狠话都说出去了，自己这边半天不动，让他很没面子。
　　京都城大正兵部武备库外，邱同已经让手下去找武备库的官吏，他自己则正在转圈子。
　　眼见已经日上三竿，还不见有人前来开门办公，邱同心里已经不是一般的焦急，他都想拔刀杀人了。
　　战场打仗，岂能玩笑。
　　邱同跟随其叔父邱介大将军，屡经战阵，心里清楚时间在战场上的重要性。
　　却没想到，京都城内的官吏，是如此的惫懒，视战争为儿戏。
　　这要放到以前的战场上，不用大将军说话，自己就能挥刀斩之，哪里能让这样的官吏见到明天的太阳。
　　可现在，邱同只能无奈地转着圈子，不时看看天上的太阳，长吁短叹。
　　终于，一个身着官服的中年汉子，踏着有气无力的步伐，缓缓往这边走过来。
　　有邱同手下立刻迎过去，急切地问道。
　　“这位大人，可是兵部武备库管事？”
　　那人抬头瞥了他们一眼。
　　“你们...”
　　邱同连忙拱手：“邱介大将军部属，太子有令，调集三万禁军攻击巽城，请大人调拨攻城器具，这是清单。”
　　那官员伸手接过邱同手里的清单，扫视了一眼。
　　“可有兵部批文？”
　　邱同自然有兵部尚书沈余的签字批示，连忙拿了出来，递过去。
　　“好，请你们立刻去库内清点数量，然后运送出城。”
　　听到这话，邱同松了口气，这个官员还算靠谱。
　　一行人连忙往武备库内快步行去。
　　当他们进入武备库后，邱同随口问了一句。
　　“大人，不知工兵营和民夫都在哪里调用？”
　　那人顿时停住脚步，惊讶地瞪着邱同。
　　“你们没有人手？”
　　“我们从兵部沈大人处直接来此，都等了一天一夜，如何去调集人手？”
　　那人嘴里啧啧有声。
　　“啧啧，工兵营该是你们禁军序列，战时为军，闲时为民，若没有提前集结，此时恐怕已来不及。”
　　邱同呆住。
　　巽城左凌谋反，属于特殊情况，如何提前集结工兵？
　　不过也问题不大，没有工兵，可以调动军队下手干活。
　　“来人，持大将军腰牌，去调五千御林军，立刻，马上。”
　　有护卫接过腰牌，转身跑了出去。
　　邱同吐出一口气：“唉，大人，民夫马车等物，该是兵部出吧？”
　　那人依然摇头苦笑：“这位将军，这个时节，让在下去哪里召集民夫？”
　　他淡淡瞥了邱同一眼：“马车？都被调集去拉征粮了，城内恐怕不多。”
　　邱同差点一腚坐到地上。
　　他没想到，在京都城，天子脚下，打个仗如此不容易。
　　哪里像城外的战场，大将军一句话，所有部门将领都要齐备待命，要什么立刻拿出什么。
　　“这...这该如何处理？”
　　邱同也束手无策了，茫然地看着眼前的中年汉子。
　　“唉，既然是紧急情况，就算手抬肩扛，也得将工具运出城外，你说是不是？”
　　那人见邱同在京都城内办事，就像个小白，只得提点几句。
　　邱同眼珠转动，计算着路程和时间。
　　这要让人抬着如此重物，等赶到百里之外的巽城之下，恐怕黄花菜都凉了。
　　“大人，军备物资的运输，平时都会整齐待命，你如此懈怠，可知耽误了军情，是个什么后果吗？”
　　他一时心急，语气重了些。
　　谁知那官员冷笑一声。
　　“哼哼，太子殿下有令，朝廷征粮乃重中之重，任何事都要让道于此，将军大人如若不信，可去兵部看看太子殿下手令。”
　　说完，一甩衣袖，大步往另外一个方向走去，留下邱同等几个军官，在风中颤抖。
　　邱同被手下拽了拽衣袖唤醒。
　　“将军，五千御林军到了。”
　　邱同这才听到武备库外的脚步轰鸣声。
　　“清点好各种攻城工具，让他们抬走第1577章满脸尴尬
　　几个军官瞪大眼珠子。
　　“将军，咱抬着往巽城跑？”
　　邱同恶狠狠地瞪着几个人，咬牙道。
　　“不然呢？”
　　巽城之下，三万攻城部队，已经各就各位，就等攻城器具一到，便可立马展开攻势。
　　谁知，这一等就是一个时辰，眼见太阳都到了头顶，也没见半个攻城工具出现。
　　邱介早就派人去京都城内探听情况，此时也该回来了。
　　幸亏他久经战阵，还是能沉得住气。
　　可是待在巽城之上的左凌，却已经趴在城墙垛子上，一脸玩味的笑容。
　　他此时心情十分放松。
　　因为，有人已经过来报告，镇西军的水师战船，已经在巽城西侧的河道上游弋。
　　据报告，整个河道里，就有二十艘战船停泊，火炮都齐指城外的大正禁军队伍。
　　崔赢的命令也传过来。
　　如果左凌的八千五百人巽城守不住，可从西门撤出，不但有战船接应，城外河对岸，还有数千战骑列阵应援。
　　左凌知道镇西军的火炮厉害，更知道镇西军的战骑天下无敌，因此心中已经十分笃定。
　　这会儿，再看邱介，已经在战马上坐不住，不知从哪里弄了个凳子坐了。
　　虽然老远看不清面孔，左凌却知道，这个行伍老将军，现在肯定是满脸尴尬。
　　左凌心里十分庆幸自己的英明决定。
　　大正朝廷已经乱了套，就看这个办事效率，就连军中战神过来，也无可奈何。
　　也就是镇西军没有打过来，一旦林丰下令发动对大正的攻势，就眼下禁军这般模样，怎么可能还有半点抵抗能力？
　　不知过了多久，一骑拖拽着一簇烟尘，从远处飞奔而至。
　　马上骑士气喘吁吁地跳下战马，快步来到邱介跟前，单腿跪地，附身报告。
　　“大将军，京都城兵部武备库中的攻城器具，正在运来途中，大约...估计...快到了。”
　　邱介脸都黑了，这他妈是个什么报告，还跟老子大约估计？
　　“京都城距此不过百里，你这大约估计用得好，信不信老夫砍了你的狗头？”
　　那探马身体匍匐在地，颤声道。
　　“大将军明鉴，邱同将军已调派五千御林军，手抬肩扛，正在来此途中，实在难以估算时间。”
　　邱介白眉一皱：“什么，手抬肩扛？”
　　“邱同将军说，城内马车都被调集征粮，工兵民夫也无法调用，只得用御林军卒。”
　　邱介仰头看了一眼太阳，已经偏了西。
　　他了解自己的侄子，邱同是个能办事的将领，做事也沉稳，被他带出来有些年头了，战场也经历过许多，若不是真的没了办法，肯定不会做出如此荒唐之事。
　　邱介这边已经排好了攻击的阵势，那边武备才出城，估计要抬着重重的攻城器具，一百里的距离，且要跑些时候。
　　“巽城西面情况如何了？”
　　“回大将军，镇西军水师二十艘战船停泊在巽城码头前，河对岸有三千镇西军战骑集结。”
　　邱介再扭头看向巽城。
　　城墙上的军卒都不再严阵以待，而是懒散地倚在墙头，淡淡地看着城下。
　　不用看，就能知道，这些军卒的眼神里，都带了不屑。
　　邱介胸口有些憋闷，隐隐有压制不住的翻腾，眼睛发花，头也有些晕眩。
　　就算自己打败仗时，也从未如此尴尬过。
　　被人羞辱的滋味让身经百战的老将，一时差点吐出一口鲜血。
　　邱介确实尴尬了，不止是心情，还有眼前的局势。
　　巽城恐怕是暂时拿不下来了，镇西军的水师二十艘战船，每艘战船上少说也得七八门火炮。
　　这么多的火炮，若是自己率军拿下巽城，他们只需一阵炮击，巽城的城楼都会被轰平了。
　　那他邱介凭什么守住这座城池？
　　可是，如果不拿下巽城，让一座距离京都城只有一百里左右的城池里，驻扎了敌军。
　　京都城便如袒露出肉体的娘们，可不是任人蹂躏？
　　巽城攻也不是，不攻也不是。
　　邱介一时犯了难。
　　“大将军，镇西军要对大正动手了么？”
　　一个邱介手下的将领，等得不耐烦，跑过来查问情况，看到邱介沉思，便问了一句。
　　邱介从沉思中被惊醒，抬头瞥了一眼巽城。
　　“传我命令，全军后退二十里，扎营。”
　　他决定，不攻巽城，却也不能任其逍遥自在。
　　只能用三万禁军，驻扎在巽城左近，牵制它的行动能力。
　　左凌趴在城墙上，正百无聊赖地跟一个副将聊天，突然就听到军卒的喊声。
　　“退了，他们退了...”
　　左凌扭头，这才发现，大片的大正队伍，正依次集结后撤。
　　一队队，一排排，有序地消失在巽城之前。
　　城墙上的军卒开始欢呼，叫嚣。
　　三万大军，给了他们太多的压力，一旦前方成了一片空荡荡的旷野，心情顿时为之顺畅起来。
　　左凌也笑了。
　　“我日他奶奶的，镇西军的名头就是好使，就连军神都给吓退了，老子这步棋算是走对了。”
　　副将连忙恭维道：“谁说不是，左将军的军事才能，大正无人能比。”
　　“少跟老子拍马屁，我还知道自己姓什么，去让他们都歇歇，不允许离开城墙，让人把饭送上城来。”
　　副将愉快地领命而去。
　　邱介随着队伍退后二十里，然后选定了扎营的位置，让军卒开始动手建造营地。
　　他自己则带了近一万御林军，离开营地，往京都城撤去。
　　在回城的路上，遇到了正哼哧哼哧抬了攻城器具的队伍。
　　邱同迎上前来，一脸沮丧地报告了他的行程和所遇。
　　邱介早有预料，只是沉了脸，一声不吭。
　　“让他们把这些工具送到前方营地里，其他人跟我回京都城。”
　　巽城暂时是不攻了，邱介想回去看看，到底朝廷还要不要自己领军打仗了。
　　兵部把后勤搞成这么个熊样，那以后镇西军真的打过来，还防御个屁，直接开城投降就是。
　　这么多人马一动，粮草消耗肯定大于平日。
　　幸亏粮草供应还没算太拉胯，不然，这仗可就真的没法打了。
　　邱介带人回到京都城，御林军各归各位，自己直接奔了皇宫而去。
　　沈余这个浑蛋，把兵部弄成这个样子，自己必须得参他一本。
　　带着满腔的怒火，邱介被应声惠拦在了太子寝宫门前。
　　“大将军啊，太子身体欠安，受不得刺激，您有什么事，可由咱家代传吧。”
　　应声惠说得可怜兮兮，让邱介一时消了第1578章一枚钉子
　　他跟太子赵坚彼此很熟悉，身为军人，有火气就该噼里啪啦发出来，然后才能心平气和地讨论问题。
　　可是，太子今不如昔，不再是驰骋疆场的将军，只是个病殃殃的太子，刚刚从昏厥中清醒，再让自己一顿发泄，弄坏了身体，大正可真就完蛋了。
　　邱介将火憋在心里，一语不发，转身就走。
　　他也不去找沈余，知道去了也没用，除了吵架，谁也说不服谁。
　　就这样，邱介憋了一肚子气，回到了御林军指挥部。
　　“邱同，你去督查京都四门，不允许任何可疑人员进出京都城，还有，协同兵部，严格控制禁军各四品以上军官家属，没有我的命令，不得有任何借口出城。”
　　邱同躬身称是，这是叔父把控制京都城的大权，交到了自己手上。
　　“还有，调查武备库官员，查查他们底细。”
　　邱介想了想：“仔细调查漕帮的成员，找出帮助左凌家属出逃的奸细，严惩不贷。”
　　邱介发出一连串命令，他决定，在太子恢复身体前，一定得把好京都城安全这一关，其他暂时可以放一放。
　　他放弃了攻击巽城，而此时的巽城内，崔赢已经带人进入城内，正在与左凌讨论八千大正禁军的改编问题。
　　按照镇西军的惯有程序，这八千人马，需要全部打散，然后重新进行考核，优胜劣汰。
　　考核合格的军卒，将继续留在军中任职，不合格的，或者编入工兵营，或者分田地分房屋，成为京南府的合法居民。
　　当然，京南府的合法居民的待遇也不错，不用上阵拼命，还有了家有了地，粮食工具都是统一发放。
　　各种优惠政策一经公布，所有大正禁军军卒，都十分兴奋，各自做着打算。
　　有很多早就当够了兵的，干脆不参加考核，直接报名去做了百姓。
　　崔赢带了数百基层军官，这些人将接受八千军卒的考核任务，然后把合格的军卒，编入自己的队伍中。
　　所有工作，均有序展开。
　　整个巽城内十分热闹，人人都很兴奋。
　　终于不用担心无粮可吃，还有最重要的，镇西军不会拖欠军饷。
　　京南府经济发达，手里的钱才能真正发挥其巨大作用。
　　不再像巽城内，你就是有钱，却啥也买不到。
　　崔赢已经将报告送往洛城，林丰总指挥部。
　　她的想法是，将巽城作为镇西军的一枚钉子，就钉在大正京都城下，让他们难过。
　　让本来已经惶恐不安的京都城皇族，更加寝食难安。
　　林丰带着渥美春水的航海图志，在洛城舰上与舰长曹楚航一起，一边研究一边航行。
　　厚厚的一摞图志，让林丰心中感叹。
　　渥美春水没有欺骗自己，这本图志，确实帮了他很大的忙，让他在茫茫大海中，不至于迷失方向。
　　而且，图志中还有许多在航行中，需要注意的地方，渥美春水标注得十分详细。
　　从这方面可以看出，渥美春水的理想是航海，她没有对林丰说谎。
　　她离开林丰，并非一时兴起，而是早就有这个打算。
　　洛城舰在海上转了一大圈，历经半个月，终于又回到了福长州城。
　　这里的码头已经在林丰的授意下，温剑派了两千工兵，进行了加深和修缮。
　　建成了大宗第一个深水港，让洛城舰可以靠到船坞中，进行修缮保养，以及完成各种物资的补给。
　　海上航行，必须得讲究营养膳食，这个林丰很是注意，不然会让船上的人员容易生病。
　　洛城舰在福长州码头待了三天，一切工作都已完成。
　　温剑也将长治州的调查情况，送到林丰的案头。
　　对于海寇军团首领大谷吉，林丰是有认识的，此人是个纯粹的军人，执着，勇敢，一根筋。
　　海寇盘踞的三座沿海州府，被镇西军破了福长州，从中间断了三州的联系。
　　大谷吉所在的长治州成了一座孤城。
　　按说，他在长治州只有两万余军队，战船不足五十艘，面对强大的镇西军，早就该打算撤出大宗的地盘，回到海上去，或者直接往本岛跑。
　　可大谷吉仍然不死心，看他这个样子，林丰估计，这个家伙要死守长治。
　　就是不想离开大宗的地面，死也要埋在他国的土地上。
　　林丰很想将大谷吉抓住，扔到海里去喂鱼。
　　战场形势都打成这样了，想不明白，大谷吉死守孤城有什么意义，不是想埋骨他乡又是图个什么？
　　必须要用现实摧毁大谷吉这最后的倔强。
　　从大宗南部六府调集的两万人马，已经在抚安府集结完毕。
　　林丰命令乔巨山率一万人马，绕过洛城，进逼吉瑞州，不需要攻城，只需从陆地上压缩海寇的耕地面积，让他们龟缩城内不敢外出，从而失去农田粮食收成。
　　抚安府的两万镇西军，越过永定河，配合从福长州的温剑部，双方夹击长治州城。
　　一步步推进，让海寇盘踞的两个州城，都被迫退守城池，放弃城外大片的县乡土地。
　　大谷吉虽然全线收缩，却不以为意，他的全部精神，都放在海上的洛城舰上。
　　他看得很明白，镇西军自从这艘海上战舰入海后，才开始了对自己的进攻。
　　也由此推断出，镇西军是完全依仗这一艘海上战舰，才能封锁自己的海上退路。
　　只有全力夺回海上的控制权，他们才会有喘息的机会，也有了与镇西军地面部队的对峙能力。
　　大谷吉已经令城内所有部队，谨慎防御，轮班值守。
　　然后从码头上放出数艘快艇，在四周进行查探。
　　他只要镇西军洛城舰的海上位置，将全部战船都投入到这场生死海战中。
　　就在大谷吉忐忑不安地等了两天，终于，有快艇回报，发现了镇西军的洛城舰。
　　大谷吉立刻在地图上查看起来。
　　很明显，以目前洛城舰的位置，肯定是来自福长州码头，目标正是自己的长治州城。
　　“嘿嘿，终于来了，且看我的手段。”
　　站在一侧的海寇水师统领岛左尚泓，看到大谷吉的一脸阴狠笑容，连忙问道。
　　“大将，可是有了应敌策略？”
　　大谷吉瞥了他一眼，然后一摆手，示意岛左尚泓靠过去。
　　“你来看，镇西军的海船已经到了此处，它的目标必然是我长治州码头。”
　　岛左尚泓盯着大谷吉在地图上的手指，点了点头，这一点不用说，他想听的是对第1579章四面合围
　　镇西军的这艘海上巨无霸，他可是听败逃回来的高岛雄太说过，此船不但巨大，而且攻击能力犀利无比，只一艘战船，就携带了数十门火炮，不但射距超远，而且精度还很高。
　　自己停泊在长治州码头的三十余艘战船，在这样的巨无霸面前，根本毫无还手之力。
　　“岛左将军，你可有把握，凭借三十艘战船，击沉镇西军的海船？”
　　岛左尚泓连忙摇头：“大将，恕在下无能，一点把握都没有。”
　　身为水师统领，他很无奈地说出这样的话。
　　面对镇西军的海上战船，他心里是真没底。
　　听高岛雄太描述，他们都没弄清楚，如此一艘巨大的船只，是如何在海里航行的？
　　最为怪异之处，船顶还有大烟筒冒着黑烟，移动速度并不亚于自己这些中型战船。
　　他可是大半生都在跟船只打交道，可从未听说过，有这样的海上战船。
　　知己知彼才能百战不殆，可自己都没见过这样的船，这仗怎么打？
　　大谷吉摆摆手：“知道你心里没底，本大将的想法是这样的，既然咱们的火炮射击距离短，威力也不够人家的大，但是，咱们船多啊。”
　　看着有些呆滞的岛左尚泓，大谷吉一笑。
　　“他们的船再大，也只有一艘船，可我们有三十余艘，对此你还没有信心？”
　　岛左尚泓抠着鼻子，一脸便秘的样子。
　　“理论上是没问题，可他们移动速度和炮击距离，是个难以解决的问题。”
　　“技术上解决不了，咱们可以利用船多的优势，采取其他方法去弥补短板。”
　　岛左尚泓冲大谷吉一鞠躬。
　　“请大将解惑。”
　　大谷吉一指地图：“就在这个地方，也是对方的战船来我长治州的必经之路，三十艘战船加四艘货船，将其围困在此。”
　　岛左尚泓一脸疑惑：“围困？”
　　“对，四面合围，货船拦路，战船进击。”
　　“大将，您要牺牲咱们的货船？”
　　大谷吉一脸凶狠：“只要能击沉这艘大船，我将不计任何代价。”
　　岛左尚泓心中惊悚，大谷吉这是要放弃自己的水师，那他这个水师统领将何去何从？
　　“你具体调度一下，该用炮火轰击的船只，还有处在上风口的船只，如果炮击作用不大，是否需考虑要全力撞击敌船，总之一句话，本大将不想看到镇西军这艘海上战船，出现在长治州码头。”
　　“大将，如此巨型船只，且不说撞击效果如何，只是咱并不知道对方的极限速度，若跟不上怎么办？”
　　大谷吉瞪着他：“一艘船跟不上，两艘呢？三十艘呢？撞一次不成，两次呢，三次呢...三十次如何？”
　　岛左尚泓心中哀叹，他早有预感，这是要他们做自杀式进攻，鱼死网破的打法。
　　他心里怀念着明智清秀，这个文官做为军团首领多好啊，一见不妙，立刻逃跑。
　　岛左尚泓早就想逃跑了，面对如此战场形势，只有长治州一个孤立的府城，他们还有活下去的空间么？
　　他的水师可以赶在镇西军围困时，顺利脱离战场，只要他进入大海百里以外，神仙也找不到他们。
　　可是，如果被拖入这场战斗，再想脱身就有些困难了。
　　虽然他没弄明白镇西军的海船是以何种方式作为动力，可听高岛雄太的意思，人家的速度并不比他们的战船慢。
　　是否可以在海中，与对方比拼一下耐力？
　　不管他们如何计划，这场战斗都是被动防御方，是不想打也得打，根本没有退路。
　　没有太多时间让他们研究战术，有海寇军卒来报，镇西军海上战船已经快要进入他们的防御区域。
　　大谷吉抬手一拍岛左尚泓的肩膀。
　　“岛左将军，一切就看你的了。”
　　岛左尚泓无奈，挺直身体，狠狠鞠躬，大声喊是。
　　然后带着一股一往无前的气势，转身大步跨出了屋门。
　　他心中很不明白，大谷吉到底在想什么。
　　既然在大宗的土地上，战斗不利，何不暂时退出，以待来日再战？
　　他们本来就是在海上到处游荡的民族，就如大草原上的游牧民族一般，何必执着于一城一地？
　　可看大谷吉的意思，就是要跟镇西军死磕。
　　岛左尚泓回到自己的战船上，立刻根据大谷吉的指示，将三十艘战船编队，按照各自的位置，迅速进入战斗状态。
　　四艘货船也接到大谷吉的命令，开始缓缓划出码头，在福长州到长治州的必经水道上，一字排开，形成一道拦截屏障。
　　曹楚航身为洛城舰长，率领全舰八百一十六名船员，在福长州海域进行了第一场战斗。
　　整个过程十分顺利，让他们见识到了洛城舰的磅礴气势，每个人都信心大增。
　　曹楚航站在指挥层舰桥上，有种睥睨天下的感觉，虽然第一场战斗并非由他负责指挥。
　　此时，他正举着千里目，观察着四周的海面状况。
　　蒸汽机只开了一台，洛城舰正以每个时辰二十节的速度，往长治州城驶去。
　　林丰因为大正京都城前的巽城变故，临时离开洛城舰，从福长州往京都赶去。
　　因此，这次合击长治州的战斗，就全权交给了曹楚航舰长。
　　他很兴奋，却也十分谨慎。
　　曹楚航知道，脚下的洛城舰代表着什么。
　　这一场战斗，可以是他在镇西军中的崛起开始，也可以是他一蹶不振，再无出头之日的一战。
　　无论如何得赢得漂亮才行。
　　曹楚航瞥了一眼高高飘扬的镇西军战旗，估摸着风力和风向。
　　“减速五节。”
　　感觉距离长治州城有三四百里时，四周海面过于平静，海寇的战船一艘都没有出现。
　　这样的平静，让曹楚航有些心中不安。
　　“放下快艇，监察三个方向。”
　　他想了想还是不太放心，又命令道。
　　“让飞行大队升空，监察四周动静。”
　　因为赵硕的飞行大队，在福长州一战中，表现出色，林丰已经让赵硕带着他的队伍，进驻洛城舰。
　　由此，赵硕的飞行大队又增加了新的功能，负责监察海上的情况。
　　一只硕大的热气球，缓缓从洛城舰的甲板上升起，带了一根粗大的绳索，慢慢爬上了高空。
　　站的高看得远，当热气球上升到四五十丈高度时，赵硕在千里目中发现了敌情。
　　洛城舰的左后和右后方，都出现了海寇战船的影子。
　　前方有巨大的海寇货船，而左右两侧，也有数艘海寇战第1580章陷入包围
　　赵硕立刻明白，洛城舰已经踏入了海寇的包围之中。
　　他连忙将情报传递到洛城舰指挥室。
　　曹楚航倒吸一口凉气，我靠，原来真是有坑啊。
　　这一仗该怎么打？
　　他转头四顾，只有自己站在指挥室前，几个负责传达命令的军卒，都在看着他，等待下一步命令。
　　曹楚航压住慌乱，强行让自己冷静下来。
　　没有林丰在侧，这次可是全凭他一个人做主。
　　“减速五节，稳定船身，准备战斗。”
　　由于洛城舰巨大，船身航行也很稳定，所以，在低速航行中，并不影响炮击精度。
　　命令传达下去，所有船员都快速进入战斗准备。
　　赵硕在半空中传下消息，要求飞行队侦查兼备攻击任务。
　　曹楚航了解过空中打击的效果，立刻便同意了赵硕的请求。
　　随即，一筐筐的炸弹和燃烧弹，顺着粗大的绳索，被拉到了高空中的气球上去。
　　针对海上战斗，赵硕向林丰提出了制作和使用燃烧弹的建议。
　　被林丰认可，还将他好一个夸赞。
　　燃烧弹可以对木质船体造成最大的伤害，掺了油脂等易燃物，一旦将其砸到海寇的战船上，几乎无法扑灭那种熊熊燃烧的大火。
　　这种打击，相对炮弹来说，更容易让敌船失去战斗力。
　　因为风向和风力的原因，赵硕的热气球漂浮在洛城舰的前方三十多丈的高空，如果遇到敌船，正好可以从空中投弹，造成敌船的伤亡。
　　洛城舰缓缓前行，渐渐靠近了海寇的四艘巨大的货船，这些货船要比海寇的战船大上一倍，四艘货船将船体横在海面上，拦住了洛城舰的前行之路。
　　当双方距离接近到不足七里时，曹楚航果断下令开炮射击。
　　洛城舰前方的三门火炮，几乎同时开火，喷出一团团火焰。
　　由于放置在船首甲板上的两门火炮，底盘使用的是钢制齿轮盘，火炮的射击角度不但可以上下调解，现在还可以左右转动。
　　关键是林丰还将火炮的角度调解全部换成了齿轮调节，这样对射击精度是一次很大的提高。
　　齿盘上都标了刻度，这样让炮手操作起来十分方便，在试射时可以记录数据，然后在战时，只需目测射击目标的距离，便可将火炮高度调节到固定数值上。
　　海寇的货船没有攻击力，洛城舰没有再减速，而是随着炮击，继续靠近过去。
　　很快，几轮炮火过去，巨大的海寇货船上燃起了大火，木质船体也被炸得七零八落，开始缓缓往水下沉去。
　　就是这不足七里的海上距离，当洛城舰来到海寇货船跟前时，两艘巨大的海寇货船已经处于半沉没状态。
　　洛城舰没有停止前进，直接撞开了破烂的海寇货船，一路往前直行过去。
　　赵硕早已传下消息，洛城舰四周的海寇战船，已经靠近到洛城舰五十里范围内。
　　一共三十一艘海寇战船，团团将洛城舰围在中间，以最大的速度，往前冲过来。
　　曹楚航命令洛城舰撞开货船后，立刻再次传令。
　　加大前行速度，两台蒸汽机全部启动运转，洛城舰全速往前冲去。
　　洛城舰的突然加速，让海寇战船措手不及，跟在左右及后方的战船，立刻加大划船力度跟上来。
　　而迎面的战船，则减缓前行速度，等待洛城舰进入射击范围。
　　就在洛城舰与海寇战船相距不足十里时，突然刹车，然后开始掉头，巨大的船体缓缓在海面上横了过来。
　　依然在向前划动的海寇战船，远远地看到了洛城舰高大的船身侧面横在前方。
　　露出了那让他们一阵心惊肉跳的，密密麻麻的炮窗。
　　洛城舰一侧排列了二十一个火炮射击窗，一声令下，射击窗处慢慢探出了一个个黑洞洞的炮口。
　　每门火炮都配备四名射击手，清膛，调校，装弹，点火各司其职。
　　与其他战船不同，洛城舰上的火炮操作面宽敞了许多，各种工具更加齐全，炮击的速度自然提高了很多。
　　当双方进入了七里之内，曹楚航毫不犹豫地下达了射击的命令。
　　“砰，砰，砰...”
　　震耳欲聋的爆裂声，成串地响彻在大海之间，二十一门火炮，打出了百炮齐发的气势，给海寇水师造成了巨大的心理压力。
　　一个个炮弹的黑点，在半空中划出一道道弧形烟道，呼啸着往海寇战船飞去。
　　处在洛城舰前方拦击的海寇战船一共有十二艘，他们在海面上摆开了方形阵势，四艘战船在前，相隔五十丈，列了三排。
　　下一刻，海寇战船群中爆起了高高的水柱，有的战船很不幸地被炮弹击中，在散乱的碎木中，晃荡着，随着波涛摇摇欲坠。
　　岛左尚泓的指挥船在最后，他眯着眼睛，有些惊恐地看着远处的洛城舰发威。
　　从洛城舰的加速，再到之后的急减速，掉头，打横停泊，然后群炮齐发。
　　他张大了嘴巴，如此巨大的船只，还能如此灵活的在海面上，做出这样的动作。
　　镇西军到底是一群什么样的怪物？
　　岛左尚泓自从出生到现在，可以说一直生活在海上，从小跟随其父，耳濡目染，都是船只的操作，性能和如何更好地操船技术。
　　可他从未见过如此奇景，这么大的船体，其灵活程度，还要比他的战船更甚。
　　这样的情景，让他感觉到，大谷吉大将的围击策略，或许要落空。
　　岛左尚泓惊讶归惊讶，既然战斗已经打响，就没有后退的余地。
　　“命令所有战船，分散开全速前进，进入炮击范围后立刻开炮射击。”
　　没办法，对方的火炮打击面太宽，战船不适合集中攻击。
　　他的命令被传达下去，所有海寇战船全力开动，往洛城舰冲去。
　　稍停了片刻，岛左尚泓沉声说道。
　　“炮击期间，各战船不得停止，必须全速前进，靠近敌船，撞沉它。”
　　传令官愣了一瞬，在岛左尚泓凶狠的目光下，连忙转身去传达命令。
　　按照大谷吉的战斗策略，他们就是要进行自杀式攻击，直到将镇西军的洛城舰击沉为止。
　　十二艘海寇战船渐渐散开，脱离了原有的阵型，纷纷加速往洛城舰冲锋。
　　短短的七里距离，在洛城舰密集的炮火下，迎面的海寇战船，尽管分散开来，还是被击中了七艘，相继冒烟起第1581章洛城舰之威
　　在海寇战船不要命的冲击下，终于有战船进入了射击范围，开始放炮还击。
　　只是，本来就精度不高，再加上战船在全速行驶中，海寇的炮击点十分散乱，只在洛城舰四周炸起水柱。
　　“拉直船身，全速前进。”
　　曹楚航眼见有海寇战船冲近，高高的炮台已经无法对其形成威胁，立刻下令。
　　巨大船身缓缓开始转头，两台蒸汽机不要命地喷出浓浓黑烟，发出巨大的喘息声。
　　有一艘海寇战船冒着炮火，冲到了洛城舰五十丈内，却依然全速往前，不顾生死地往洛城舰撞过来。
　　高大的舰身，对这些冲到近前的船只，只能无视。
　　当海寇战船上的海寇狂喊着继续加速时，突然，处在上空的巨大热气球上，落下了一个个黑点。
　　赵硕带领的飞行大队，六个队员，见海寇战船进入他们的打击范围，立刻将手里的炸弹和燃烧弹，点燃扔了下去。
　　洛城舰无论往哪个方向行驶，都不影响热气球的角度，它只随着风向改变。
　　他们进行空中打击也不是一次了，早前也有过相应的训练，对于高空抛物，有着十分熟练的手法。
　　一个个黑点迎着前行的海寇战船，精准地落到了船身上。
　　海寇战船在数声爆炸中，燃起了大火，船身被炸得歪歪斜斜，划船的壮汉在剧烈震荡中，再也无法保持继续用力。
　　船速剧减。
　　可赵硕他们并未停止攻击，好不容易有打击目标，哪里能轻易停手。
　　随着持续的爆炸，一艘海寇中型战船，被飞行大队的连续攻击，终于无法保持稳当，在海面上倾斜起来，然后船身冒着大火，倒了下去。
　　第二艘海寇战船也从另外一个角度冲了过来，这次赵硕也无奈，距离他们的攻击范围太远，根本够不着。
　　虽然这艘海寇战船的船身上也冒着黑烟和黑红色的火苗，却不影响它全力冲向洛城舰。
　　两艘一大一小的战船，在海面上交错着撞到了一起。
　　曹楚航心脏急遽跳动着，终于没有躲过这一劫。
　　虽然他已经全力下令洛城舰躲避与敌船撞击，可是，洛城舰仍然是缺乏了灵活性。
　　如此巨物，在海中，确实有它的短板。
　　两艘船终于轰然撞到了一起，曹楚航的心都提到了嗓子眼，两只手紧紧抓住栏杆，用力稳住身体。
　　轰然声中，洛城舰震动了一下，船体摇晃着继续往前行驶。
　　在晃动过后，许多船员跑到船舷一侧，扒着栏杆往下看。
　　那艘海寇战船已经被撞击成了碎木，缓缓往水中沉下去。
　　曹楚航不用查看，立刻下令。
　　“来人，马上去机舱，查看损失，修补船体，快。”
　　负责机修船体的军官，不用等他的命令，早就带了人往机舱冲去。
　　有几个军卒用绳索绑住船舷上的栏杆，将人搥下去，想从外部堵漏。
　　船首依然在不停地开炮，飞行大队也在继续往下扔炸弹和燃烧弹，竭力阻止海寇的战船继续撞上来。
　　所有人都在忙着各自的工作，洛城舰左右后三方的海寇战船也渐渐逼近。
　　曹楚航不顾其他，下令四方开炮，力求将海寇战船在射击范围内击沉。
　　洛城舰前方的海寇战船已经失去了踪影，就连岛左尚泓的指挥船，也撤到了一侧，只剩一个黑点。
　　还有一艘海寇战船，冲到洛城舰跟前时，整个船身都被浓烟和大火包围，却依然顽强地撞过来。
　　谁知，洛城舰速度太快，还没等海寇战船冲到跟前，就从其侧面滑了过去。
　　巨大的旋风和浪涛，将那艘冒着火苗的海寇战船带翻了，整个船体倒扣进海水里。
　　这是迎着洛城舰冲过来的最后一艘海寇战船，就这样被洛城舰巨大的引力，带到了水下。
　　曹楚航在忐忑中等待着检修结果，前方已经没有了海寇战船的影子，只有后面三个方向，依然有追过来的船只。
　　却也是被洛城舰越拉越远。
　　两刻钟的时间，机修负责人在机舱报告，内部船体没有损伤漏水，一切正常。
　　又过了两刻钟，被放到船外的机修军卒，也被拽了上来，浑身湿淋淋地趴在甲板上喘粗气。
　　拉他上来的军卒附身紧张地问。
　　“怎么样，船体有没有损伤？”
　　那人顾不得说话，只是摇摆着手，最后吐出俩字。
　　“没...事。”
　　报告被输送到曹楚航这里，他有些呆滞。
　　巨大的冲击力，让船体震动后，又晃荡了几下，竟然没事？
　　他不顾其他，跑到甲板上，扶着栏杆朝下看去。
　　虽然船体镶了厚重的钢板，可撞击力是巨大的，怎么可能会没事？
　　不过，等他的副将等几个人，一齐查问了下去查看情况的机修人员后，互相讨论起来。
　　“肯定是因为海寇的战船是侧面相撞，加上我们正在往前行驶，并非直面撞击，所以钢板的厚度抵挡了这种冲击力。”
　　一个很有经验的中年军官分析道。
　　曹楚航点头，觉得此人分析得十分有道理。
　　“擦伤的痕迹有多深？”
　　“报告舰长大人，擦痕最深处不到一指。”
　　众人分析一番后，纷纷回到各自的岗位，因为战斗并未结束。
　　这种损伤，无需理会。
　　但是，这次撞击，也给了曹楚航信心，只要不是直面相撞，对洛城舰就造不成大的伤害。
　　接下来，还有近二十艘海寇战船，洛城舰需要在这个海域内，跟他们兜圈子。
　　洛城舰依仗速度，绕着圈子对靠近过来的海寇战船进行打击。
　　以赵硕的目光，从上往下俯瞰。
　　洛城舰就像一只巨大的雄鹰，在广阔的海面上，追击捕捉着一群小鸡崽子。
　　追上一只消灭一只，就是不给海寇战船围攻反击的机会。
　　当洛城舰再次击沉一艘海寇战船时，剩余不足十艘的海寇战船，再也没有耐心兜圈子追逐。
　　他们面对这头不知疲倦的巨无霸，彻底失去了信心。
　　海寇战船使用的都是人力划船，根本无法与机动的洛城舰相比，不过大半天的时间，这些海寇战船的速度都缓慢下来。
　　每艘战船上，负责划船的四十几个壮汉，都没了力气。
　　可眼看着洛城舰，依然如初始般，速度一点都不减。
　　这样的战斗，还怎么打？
　　最终，洛城舰再也看不到远处的海寇战船，曹楚航才下令返第1582章消失的水师
　　没办法，虽然洛城舰在福长州的补给充足，却也经不住如此折腾，再不返航，燃料用尽，就会失去动力。
　　海寇战船的人力划桨，可以在休息后，重新恢复动力。
　　可洛城舰失去了燃料，你就是想划桨都不可能让它往前走一点，除非配合风帆，借住风力。
　　不过，就算如此，洛城舰的这一战，可谓战绩辉煌。
　　共击沉海寇战船二十一艘，带伤逃离的有五六艘。
　　确实如赵硕所见，这场战斗，就是一群小鸡崽在围攻一只雄鹰，只有作死找虐的份。
　　海上的战斗是无法在城头看到的，大谷吉只得在自己的指挥部内，焦急地等待战场消息。
　　眼见天色暗下来，还是没有半点消息传回来。
　　派出去的快艇，也不知道去了哪里，大谷吉只好再次命令后备的快艇出海，前去打探消息。
　　一直等到半夜，大谷吉连晚饭都没吃，才有军卒来到门前大声禀报。
　　“报，大将，海上有消息传回。”
　　“快，进来说话。”
　　报信的军卒推门跨进屋子，然后单腿跪地，俯身说道。
　　“大将，海上快艇寻找了半夜，都没有发现任何船只出现，因天色太黑，只得暂时返航。”
　　这个消息等于啥也没说，大谷吉心中有种不好的预感。
　　自己的水师，可是拥有三十多艘战船，另外还有四艘货船，怎么会一条船都看不到呢？
　　面对这个报告，大谷吉也无奈，只得摆摆手，示意军卒退下。
　　一夜过去，到了第二天早上，大谷吉亲自来到城头，皱眉看着空荡荡的海岸码头，一时无法判断昨天的战果。
　　难道自己的三十多艘战船，在海上与镇西军的巨型战船，同归于尽了？
　　这也说不过去啊，难道一个幸存者都没有吗？
　　正在大谷吉站在城头犹豫彷徨之时，就听到有身边的护卫大声吆喝起来。
　　“大将，有船过来，有船过来...”
　　城头众人连忙极目远眺，在遥远的海平面上，缓缓冒出一条船的影子，起初只是一个黑点，慢慢在众人的目光中变大。
　　大谷吉皱眉细看半晌，终于松了口气。
　　这艘船明显是奔他们而来，应该是自己人。
　　“走，去码头上看看。”
　　大谷吉一声令下，带了副将和一众护卫，下城上马，催马往码头上奔去。
　　没有等多久，海上的船只越来越近，此时也看得清楚，是他们大合水师的战船。
　　在众人期待的目光中，战船缓缓靠近了码头。
　　大谷吉发现，战船显然是受到了重创，船体有被火烧的痕迹，船头也有不同程度的损毁。
　　一群神色疲惫的水手，从搭起的跳板上走下来，还有被抬着的伤员。
　　整个形象就是一支战败的队伍。
　　大谷吉命令船上的头领近前问话。
　　经过那头领的一番描述，大谷吉脸色越来越黑。
　　他首先想到的是，在大合水师付出了惨重的代价下，镇西军的战船并未被击沉。
　　“岛左尚泓呢？”
　　大谷吉沉着脸，眼睛盯着那战船头领。
　　“回大将，我们被打散了，各自寻了方向躲避攻击，等回来时，也没看到指挥船在哪里。”
　　战船头领一脸黑灰，象形狼狈，垂头说道。
　　“你们损失了多少艘战船？”
　　“大将，末将不知道。”
　　大谷吉无奈，虽然眼下还不知道战损，可是，这次战斗失败，是肯定的。
　　他很想抽刀将眼前这个一问三不知的家伙砍了，却抬头看到那群灰头土脸，身上带伤的水手。
　　“去休整吧。”
　　大谷吉忍住怒火，摆摆手，示意那头领赶紧离开自己的视线。
　　仅此一战，自己的水师三十余艘战船，四条货船，只有一艘损失严重的战船回归。
　　大谷吉一言不发，呆立半晌后，一拽马缰，掉头往城内跑去。
　　身后众人立刻紧跟其后，呼隆隆都跑了。
　　没有人再多看那些受伤的军卒一眼。
　　林丰从福长州的码头，乘了迅风一号战船，一路绕过洛城再经过洛海府和洛临县，拐了个九十度的大弯，在临都府外码头停泊了一夜。
　　第二天，迅风一号继续沿着洛凌河道，顺流往下游途径京东府城外，到达三岔河口，然后拐上丰泽河道。
　　终于在第四天晚上，到达永宁府码头。
　　如果再沿着丰泽河往西，就是大正京都城，林丰只能下船，骑了战马，从永宁府赶往京南府。
　　从福长州一路赶到京南府，一共用了七天三夜。
　　这还是他林丰，在水路和陆路都畅通的情况下。
　　普通百姓若想走这么远的路，可是想都不敢想的。
　　京南府现在的驻军首领是宫三炮，崔赢已经跑到巽城，等待林丰的到来。
　　镇西军钉入大正京都城外的八座卫城之中，是撬开大正京都城的一道突破口。
　　崔赢能将左凌策反，没费一兵一卒，巽城的八千五百大正守卒，都尽归镇西军，是一次具有历史意义的重大成果。
　　这也从侧面说明，林丰对待大正施行的经济封锁政策，是正确的，和平演变大正王朝，正在稳步推进中。
　　这次林丰亲自赶到巽城，一是为巩固巽城的战果，二是想以巽城为基础，进一步撬动其他卫城的稳固。
　　林丰相信，左凌不是个例，他代表了整个大正朝正处在极度动荡之中，现在或许拉断某一根绷紧的弦，说不定，整个大正王朝，会在顷刻间崩塌。
　　为了避开大正禁军的骚扰，林丰再次乘船从京南府城，逆流而上，来到巽城码头前。
　　崔赢和左凌听到消息，早已经等在岸边。
　　看到林丰从战船上一步一步踏着跳板，来到岸上。
　　崔赢脸上带了明媚的笑容，心中大大地松了口气，为了保住自己的战果，她是夜不能寐，就盼着林丰早点过来。
　　见到林丰真的到了巽城，她便有了主心骨，一切问题都可以放下。
　　左凌也不用崔赢介绍，紧走几步，躬身施礼。
　　“镇西军新任卫将军左凌，见过王爷。”
　　他这个卫将军的职务，也是林丰通过书信，交代过崔赢的，许多原大正禁军的军官，一般都原职务任用。
　　林丰不能让刚刚投诚的军官寒了心，以致乱了军心。
　　“呵呵，好，左将军弃暗投明，回归大宗，本王甚是欣慰，免礼。”
　　左凌依然躬身说道：“大正朝不保夕，眼看将士都无粮可用，久闻王爷麾下镇西军的大名，巽城八千将士，全部心系镇西军，一致同意献城第1583章孤身入城
　　林丰点点头，这个左凌也是个会说话的。
　　“好，左将军，你我城内说话。”
　　说完，扭头微笑着冲正呆看着自己的崔赢点点头，然后转身往巽城内走去。
　　巽城内的状况，林丰并不陌生，他曾是大宗朝御林军的统领，负责京都八座卫城的防御，对城内城外都十分熟悉。
　　一众将士纷纷跟着往城门奔去。
　　巽城码头距离城门不远，林丰也不用上马，只是步行向前，一边观察着四周的状况。
　　他身左是崔赢，身右侧是左凌，两人落后半步，紧紧跟随。
　　林丰进了巽城城门，并不往指挥部去，而是转身登上了城头，绕城半周，来到巽城东门。
　　从高大的城门楼往前望去，远远地就能看到大正禁军的营地，十分庞大，帐篷密集，旌旗林立。
　　“他们没有攻城吗？”
　　左凌连忙笑道：“大正大将军邱介亲临，集结了三万禁军，本是发誓要拿下巽城的，谁知，临到攻城时，却没有等到攻城器具，以末将猜测，肯定是兵部官吏散漫，无心军务所致。”
　　崔赢从一旁也开口道：“左将军对京都城内状况熟悉，说是猜测，恐怕所言此事十有九中。”
　　林丰依然盯着远方的大正军营。
　　“赵坚军管农耕便是一个错误，后期强行对朝廷百官征粮，又是个错误，最终强征百姓口粮，更是错上加错，这才导致军民矛盾激化，文官不事政务，百姓聚集闹事，失败只在早晚。”
　　左凌点头赞道：“王爷虽然不在大正京都城内，却犹如亲临旁观一般，果然料事如神，运筹帷幄之中，决胜千里之外。”
　　林丰笑道：“左将军无需如此，我听崔将军说过，左将军乃大正军中才俊，只要诚心为镇西军办事，自然有功必赏。”
　　“王爷谬赞，左凌惭愧，有王爷般英明统领，左凌必为镇西军竭尽所能，鞠躬尽瘁。”
　　林丰不再谈这个话题，沿着巽城城墙绕了一圈。
　　“这个位置很令他们尴尬啊，邱介必然会在想如何收回巽城。”
　　左凌连忙回道：“他做梦都想呢，可惜，没有那个能力。”
　　林丰摇头：“邱介是个有能力的将领，可惜军队不给力，当年此人所率黒巾军，还是一支很耐打的队伍。”
　　“是啊，他与骆云飞和景昭恒，并称三大军神，可如今...”
　　崔赢叹道。
　　“现在都城内什么情况？”
　　林丰看着京都城的方向问道。
　　“自从邱介进京统领御林军，为防止奸细和官员外逃，所有通道都被禁止，有消息也出不来，漕帮也被迫停止运营。”
　　崔赢回道。
　　林丰没再说话，转身带人下了城头，来到左凌的指挥部。
　　“派人通知京蒿府守将程梁，带五千镇西军过来，加强一下巽城防御。”
　　“是，王爷。”
　　叶良才转身去传令。
　　林丰琢磨着，让程梁和左凌调换一下防御城池，巽城的位置十分重要，是他镇西军和大正禁军必争之地。
　　崔赢要回京南府城，那里的位置同样重要。
　　所以，巽城就得换一个亲信来驻守。
　　调换左凌的事，需要程梁赶到巽城时，再由崔赢去谈，现在还不能说出来。
　　林丰转头看崔赢：“通知白总管，这里的装备和补给，就近调集，三日内运抵巽城。”
　　“是，王爷。”
　　“现在是战时，平日训练不能少，训练场上多流汗，战场上就能少流血，这也是我镇西军的座右铭。”
　　崔赢微笑着回道：“王爷，这些我可都说过的。”
　　林丰摆手：“好了，赶了好几天的路，有些累了，给找个地方休息一下。”
　　左凌连忙躬身：“王爷，早知您要来，已经准备好了下榻之地，请随末将前往。”
　　左凌将林丰送到准备好的住处，然后告辞。
　　林丰将崔赢留下，看着崔赢娇羞的面庞，微微泛红，轻轻将其揽入怀中，凑到她的耳边低声说道。
　　“我想去京都城走一趟，这几日就说我在此闭关休息，不得任何人打扰。”
　　崔赢刚刚软下来的身子一僵。
　　“你，单身入虎穴，太危险了。”
　　林丰笑道：“只是去看一看情况，消息出不来，有些事放心不下，再说，这个天下，能奈何我林丰的人，估计不多。”
　　“可是...唔...”
　　崔赢还想说什么，却被一张温热的嘴堵住了。
　　夜半三更时，林丰跟叶良才交代了几句，然后换了一身短衫，外罩大氅，悄然出了巽城。
　　林丰此次前来巽城，一是为了接管巽城，稳定投靠过来的大正禁军军心。
　　还有一个关键，就是林丰觉得，京都城被邱介掌控起来，城内环境变得严峻得多。
　　邱介不是个好糊弄的主，自然会有他的主张，加上他在军中的威信，一时让城内形势稳固了不少。
　　别人还好算计一些，邱介掌权，林丰害怕此人有打破僵局，对镇西军周边府城突袭的意图。
　　虽然镇西军并不害怕，却也能对自己造成一些损伤。
　　这是林丰不想看到的。
　　另外。
　　京都城内一旦稳固，难受的就该是在城内暗中活动的柳书雪等人。
　　如此危机之下，林丰想让柳书雪等人撤离京都城，不需要待在危险中，继续工作下去。
　　综上，林丰放下攻击长治州的海寇，转而走了这一趟。
　　巽城距京都不足百里，这个距离对现在的林丰来说，用不了一刻钟的工夫，他便看到了眼前高大巍峨的城门楼。
　　城楼上点了几支火把，在夜风中荡漾。
　　林丰越过护城河，提气轻身，飞跃高高的城墙，落到城内的民居前。
　　这所大宗第一名城，林丰当然很熟悉，自己曾是负责城内治安的统领，自是仔细查看过每一条街道胡同。
　　林丰站在一所屋脊上，稍微辨别一下方向，接着飞身往前宫内大太监朱启盛的宅子掠去。
　　这里现在应该是柳书雪的住处，不知她还在不在这里。
　　蛊惑城内百姓闹事，然后纵火烧掉大正户部粮仓，这些事干下来，估计柳书雪不敢再待在明处。
　　如果她不在这所宅子里，京都城太大，林丰还真不好找。
　　果然，宅子里黑漆漆的，一点灯火也无。
　　四周寂静，没有半点声息。
　　林丰站在宅院中间，鼻息间闻到一股尘封的味道。
　　显然，此处已经好久没有人住了。
　　没办法，三更半夜的，自己可没地方去寻找柳书第1584章我有钱
　　稍微思索片刻，林丰再次飞身而起，越过宅院的高墙，奔向东面。
　　朱启盛的宅子，距离皇宫很近。
　　林丰觉得，不如摸进皇宫，去看看赵争父子的状况。
　　想必此时这对父子一样的焦头烂额，百事缠身。
　　尤其是赵争，自从得知他昏厥病倒后，再无消息传出来，不知现在是个什么情况。
　　相对于普通人，皇宫的高墙大院，护卫严密，金甲武士明岗暗哨无数，还有流动巡逻的小队，不时匆匆走过，院墙外四周数十丈外都严禁行人靠近。
　　可对林丰而言，踏进皇宫大内，却如闲庭散步一般，毫无障碍。
　　对于这所皇宫，林丰也不陌生。
　　很快便来到皇帝赵争的寝宫前，眼见四周站了很多金甲武士，间隔三五步一个，持枪挺立，警惕着四周的动静。
　　林丰皱眉暗自琢磨着。
　　虽然大正京都城危机四伏，却也不至于在宫内如此防护，这是在防刺客么？
　　林丰从上空掠过，落入寝宫内，悄悄往前行进。
　　到处死寂一片，间或有咳嗽声，还有睡眠中的呼噜声，却没人走动。
　　寝宫外守卫森严，可里面却如此松懈，明显是外紧内松的状态。
　　这是唱的哪出？
　　皇帝的寝宫，林丰也没进来过，只得慢慢溜达着，四处查看。
　　他在寝宫内兜了几个圈子，也没遇到一个行走的太监或宫女，甚至连个宫内护卫都没有。
　　真是奇了个怪。
　　当林丰路过一所房屋时，突然，他闻到了一股死气，是人死多日后，尸体腐烂的气息。
　　怎么还有死人放在皇帝的寝宫里？
　　林丰皱眉稍一思索，便立刻明白了其中的根源。
　　恐怕是大正皇帝赵争，早已死去多时了吧？
　　这个想法一经出现，立刻便被林丰肯定下来。
　　皇帝的寝宫，岂容他人存放尸体？
　　不用进入屋子，林丰只是意念扫视一圈，便发现屋子内的一口巨大的棺椁，里面的尸体已经腐烂得无法辨别模样。
　　但是，从服饰和陪葬物品上看，不是皇帝赵争又是谁？
　　林丰暗自叹了口气。
　　赵争死了，消息却被赵坚封锁得十分严密，这是怕在此动荡时刻，皇帝的死讯，会让时局更加紧张。
　　赵坚的做法显然十分正确，此时确实不宜公开皇帝的死讯，安定人心是第一要务。
　　确定了赵争已死，林丰又来到太子赵坚的住处，发现赵坚的状态也不是很好，沉睡中的样子，呼吸不稳，心跳时快时慢，整个人病态十足。
　　林丰暗笑，自己把他们父子逼成了这个模样，若不是有自己的底线，真想出手送赵坚一程，好结束他的痛苦人生。
　　突然，一股若有若无的气息扫过来。
　　林丰一惊，连忙遮蔽自己的气息，感到那股气息扫视几次后，悄然收了回去。
　　他知道，皇宫内还是有隐世门派的弟子，被俗世雇佣，负责保护皇室家族的安全。
　　林丰不再多待，转身离开了皇宫，回到朱启盛的宅子，来到主卧中，将床榻移开，钻进了床下的暗道里。
　　朱启盛的宝藏已经被运出去七七八八了，还剩了些珠宝玉饰古玩字画等等。
　　林丰翻检了一圈，在一口红木箱子里，找到一把短刀，很是锋利。
　　老朱也不是一般人，不是好东西，自然不会收藏得如此严密。
　　地库的角落里，还散落了些金银，林丰随手收起来。
　　见再无自己感兴趣的东西，便转身钻了出去。
　　短刀不错，可以放在身上。
　　天亮后，林丰在宅子里找了身长衫，穿到身上，从院墙一侧翻了出去。
　　他想找到柳书雪，通过她的途径，将赵争已死的消息散布出去，让本来就纷乱的京都城，再乱上一分。
　　但是，想来效果不会很好。
　　因为京都城有邱介坐镇，恐怕军队方面相对稳定，只要军队不乱，城内就不会有大乱发生。
　　林丰顺着街道往前走，京都城内已经不是从前的样子，到处冷冷清清，还散发着一股霉臭味。
　　有大正御林军的马队，不时从街面上奔驰而过，惊得本就不多的行人，到处躲避。
　　林丰一边漫无目的地行走，一边思索着。
　　他要捋清思路，找到那根能崩断大正朝的弦。
　　一抬头，发现前方是一家酒肆，虽然门前冷清，却也仍然有人进出。
　　林丰转身迈步跨了进去。
　　此时还能营业的酒肆，其背景肯定不一般。
　　铺子里还算宽敞明亮，摆设不俗，整个大堂内，七八张桌椅，只稀稀拉拉地座了两三个客人。
　　林丰随意寻了一张空桌坐下，就有店小二过来打招呼。
　　“这位爷，您吃点什么？”
　　“还有什么好东西吃？”
　　小二立刻如数家珍。
　　“噢，我家招牌菜可多了，红烧肉，拌三丝，清蒸河鱼...”
　　林丰讶然，这里竟然还有这么多菜品供应，很是不凡。
　　摆手打断小二的介绍。
　　“招牌菜都给我来一份尝尝，好酒也来一壶。”
　　林丰身上有钱，自然不能苛待自己。
　　因为客人不多，小二上菜很快，一张桌子不到一刻钟，就摆满了佳肴。
　　眼下京都城的状况，还能如此吃喝的，很是少见。
　　林丰的行为，很快就招来他人的关注。
　　一个中年汉子，身上穿了锦缎长衫，手里还拿了折扇，一脸笑意地凑了过来，冲林丰一挑拇指。
　　“这位兄弟，豪气呀。”
　　林丰一拍腰间：“嘿，有钱。”
　　那人俯身靠近，一脸羡慕的表情。
　　“兄弟，走什么道进的城，不知做的是什么生意？”
　　林丰疑惑地看着那人：“你怎么知道我刚进城？”
　　“呵呵...”
　　那人直起腰，用手中的折扇一指桌子上的菜肴。
　　“兄弟，敢在这个时候点这么多菜，一是露了底，二是不知这些菜要有多贵。”
　　林丰顿时了然，此时京都城内缺吃少穿，敢公然在酒肆吃得如此豪奢，肯定不是一般的有钱，或者就是不知道城内的状况。
　　“啧啧，有些孟浪了哈。”
　　那人见林丰和善，顺势就坐在了他的对面。
　　“兄弟我是做这个的，不知您是...”
　　他比画了一个手势，林丰也看不明白，此人到底是做啥的，只是知道，凡是现在还能进入酒肆吃喝的人，都不简单。
　　林丰答非所问，指了指桌子上的菜。
　　“你估计这些菜得要我多少钱？”
　　那人一笑，伸出手掌，张开五指一晃。
　　“至少这个数第1585章面子不能丢
　　“五两银子？”
　　林丰心中松了口气，自己幸亏从朱启盛的地下宝库里拿了些钱，不然可就尴尬了。
　　“嘿嘿，兄弟，是五两金子。”
　　“我靠，这么贵？”
　　林丰瞬间瞪大了眼睛，若论这个档次的酒肆，平日能吃到这些菜，不过一两到二两银子之间，撑死二两出头。
　　谁想到，现在要五两，还是金子。
　　“呵呵，所以兄弟称赞您豪气嘛，也许再过上几日，五两金子您都吃不上这些菜了。”
　　林丰无奈，菜都端上来了，退是退不了的，只能敞开了吃吧，管他钱够不够呢。
　　“来，这位兄弟，一起吃，我请客。”
　　那人也不客气，招手让小二添了杯筷，痛快地跟林丰吃喝起来。
　　“在下印三两，漕帮里可都是我过命的兄弟。”
　　“我叫木川，初来乍到，请印兄多多关照。”
　　林丰举杯邀酒，两人碰了一杯，然后仰头灌入口中。
　　“木兄弟，你是怎么进来的？现在可都想往外走，你竟然还往里扎，不知是想做些什么？”
　　林丰没有回答他，只是试探地问道。
　　“印兄，不知现在京都城内，最缺什么？”
　　印三两轻笑一声：“当然是粮食和盐，这个谁都知道。”
　　随即，他脸色一凝。
　　“怎么，木兄弟有门路？这可是能发大财的路子，只是不好干。”
　　林丰点头：“确实，只是城门这一关就很难逾越，就算你有钱也不成。”
　　印三两嘿然一笑：“既然木兄能进得城来，自然也能将货物弄进来，在下这里有钱，只要木兄有货。”
　　说完，他期待地看着林丰。
　　林丰夹了筷子菜填进嘴里，慢慢咀嚼着。
　　“不好弄，不好弄，还是算了，这可是掉脑袋的营生。”
　　印三两眼睛一亮，如果林丰痛快地答应自己，那他可得好好查探查探此人。
　　可林丰摇头拒绝，别看嘴里说不好弄，那肯定是有办法弄，不然他这个人是怎么混进来的。
　　“我知道风险很大，可利润丰厚啊，再说，御林军中也有我不少兄弟，只要多给银子，也就搭把手的事儿。”
　　“那我考虑考虑再说。”
　　两人沉默着吃菜喝酒。
　　“印兄，不知京都城内可有什么乐子吗？”
　　林丰突然问道。
　　印三两眉头一皱：“这个么，还真不好找了，前一阵京都城内有名号的青楼，都让御林军给封了门，还抓了不少人，眼下只有赌坊还开了几家，木兄可有兴趣？”
　　林丰失望地摇摇头。
　　“如果木兄敢出大价钱，在下倒是能给你找那么一个两个的美娇娘出来。”
　　“噢，可是有名号的吗？”
　　印三两警惕地瞥了林丰一眼。
　　“木兄该不是刑部的暗探吧？”
　　“探什么探啊，就是想找几个高级些的娘们玩乐而已。”
　　印三两依然摇头叹息。
　　“唉，都不敢开门做营生了，朝廷抓得太紧。”
　　“怎么的，朝廷还扫黄啊？”
　　“扫啥？”
　　“哦，朝廷还禁止青楼营业？”
　　“谁他妈知道，说是有奸细，他们也不用脑子想想，能做得了奸细，谁还干这营生。”
　　印三两端了酒盏，抿了一口。
　　“唉，现在城内的老百姓，混口饭吃都难，也不知道这苦日子，什么时候是个头。”
　　林丰试探着说道：“既然京都混不下去，不如离开。”
　　“离开？他们也得让啊，谁敢出城，立刻把你当奸细抓起来，就算没事，皮也给你扒一层。”
　　林丰叹口气。
　　“唉，还是当官好，老百姓没活路，可人家当官的就活得滋润着呢。”
　　印三两一脸不屑。
　　“滋润个屁，朝廷对文官征粮，一样家里没得吃，都憋着劲想逃离都城呢。”
　　“真就没办法离开？”
　　“怎么离开，城墙那么老高，护城河又深又宽，还有战船在河道里来回溜达，你出一个看看？”
　　印三两再次认真打量了林丰几眼。
　　“不过，看在木兄这顿酒的份上，就跟你说句实话，如果能多出些银子，还是有出城的门路可走的。”
　　林丰连忙给他斟满酒，一脸恭维地问道。
　　“印兄，若我想多送几个人出城，有没有办法？”
　　印三两端了酒，脸现得色，一只手捋着短须，沉吟道。
　　“嗯，想多送人出去，得花不少银子...”
　　“银子好说，只要能办成就行。”
　　印三两脸色郑重起来。
　　“不过，我只能保证他们出城，至于出城之后如何，全看他们自己的运气了。”
　　林丰端了酒盏与他一碰。
　　“就是如此，其他无需印兄担心。”
　　印三两琢磨片刻，眼睛盯着林丰说道。
　　“这样，木兄不用出银子，只是要给在下提供些进城的物资即可。”
　　“印兄想要些什么？”
　　印三两嘿嘿一笑：“还能要什么，粮食，盐，布匹，茶叶，煤炭...”
　　他一口气说了许多种类，让林丰听得直咧嘴。
　　镇西军封锁四周，让大正京都城内啥都缺，这些物资一旦弄进城，自然能卖个天价出来。
　　一顿酒喝完，两人留下两天后，还在此相见的约定，印三两便晃荡着离开了。
　　林丰招手让小二过来结账。
　　店小二兴奋地用白帕擦着手，他也很久没有遇到这么个大客户了。
　　眼睛扫视了桌面一遍，然后笑嘻嘻地冲林丰道。
　　“这位爷，您一共九两三钱金子。”
　　林丰顿时一呆，我靠，不是五两的吗？
　　虽然觉得被人坑了，但是手却毫不犹豫地将一袋子金银扔到了桌子上。
　　被坑是一回事，自己却不能丢了面子。
　　林丰一仰下巴：“你点清楚。”
　　店小二将钱袋取到手里，颠颠地跑到柜上，交给掌柜的开始上称约重。
　　林丰跨出酒肆大门，站在街上一时有些茫然。
　　听印三两的意思，京都城内曾经搜捕过青楼的人，看来是柳书雪等人已经躲了。
　　连大正御林军都找不到她们，自己一时去哪里寻找？
　　以林丰的想法，眼下的局势，柳书雪等人是该尽快撤离京都城，对她们来说，这是个很危险的地方。
　　林丰的心里，越来越有种不安的感觉，自从邱介进驻京都城，掌控御林军后，便封锁了京都城的所有对外通道，柳书雪好久没有了消息，双方便断了联系。
　　心里虽然很急，却只能压住焦躁。
　　他毫无目的，也不能什么都不做，只身在京都城内转悠起来。
　　不时躲避着前方走过来的御林军巡逻队第1586章判断正确
　　林丰走街串巷，用意念扩大范围，搜索着一些蛛丝马迹。
　　一直从白天溜达到黑夜降临，也一无所获。
　　忽然，林丰想到了印三两的一句话，前些日子御林军抓捕了许多青楼里的人。
　　由此想到，柳书雪等人，是否也被御林军抓进了牢狱中？
　　想到这里，林丰转身往大正刑部大狱奔去。
　　刑部大狱在京都城东北角，林丰也曾来过几次，路途并不陌生。
　　躲过守卫，林丰进入阴森潮湿黑暗的牢狱里，一路往纵深走过去，意念在黑暗中扫过。
　　牢狱中人满为患，两旁的粗大栅栏里，关满了人犯，空气中弥漫着馊臭的气味。
　　一直走到牢狱的尽头，也没发现有认识的人。
　　期间，一个提了灯笼的狱卒，晃荡着从里往外巡查，与林丰擦肩而过时，还疑惑地扭头看了林丰几眼。
　　林丰也没理会他，转身往外走，跟在狱卒身后，大摇大摆地出了牢狱门口。
　　此时，聚在牢狱入口处的几个狱卒，互相瞪视着，眼神中透出一股迷茫。
　　“哎，这谁啊？”
　　有人摇头：“不知道，我还想问你呢。”
　　“我也不认识，是从里面出来的。”
　　“刑部的吧？”
　　“你放什么屁，当官的现在谁他妈还愿意来这里？”
　　“那不对啊，出去看看。”
　　几个狱卒连忙起身，追着林丰的影子跑了出来。
　　夜风微凉，院子里插了几支火把，半死不活地晃动着，哪里还有半个人影？
　　一个狱卒摸了摸后勃颈子，顿时感到后背一阵发凉。
　　“我草，不是见了鬼吧？”
　　“可是都看到了啊，不是我一个人撞鬼。”
　　“不能是鬼，老子都看到他地上的影子了。”
　　“行了，人都走了，啥事都没有。”
　　几个狱卒互相安慰着，慢慢退了回去。
　　这里死了太多的冤魂，看守牢狱的人，或多或少都会有些精神上的隐患。
　　林丰没有找到目标，从刑部大狱出来，心里稍微思索片刻，觉得御林军抓人，很可能会被关到军营里的牢狱中。
　　御林军的营地里，也有牢狱，这事林丰也清楚。
　　御林军的营地并没有想象中的森严，反而比刑部更加松散，军卒更是显得十分惫懒。
　　刑部的狱卒还有人不时溜达一圈，可这里的军卒，都各自找了角落，猫起来睡觉。
　　林丰旁若无人地跨进御林军中的牢狱大门，还从一个军卒的腰间，摘下钥匙串，将里面的牢门打开，兀自提着一大串钥匙，漫步在牢狱区。
　　快要走到过道尽头时，突然他身体一顿，意念中出现了一个熟悉的身影。
　　一个女子，一身月白色衣裙上，沾染了许多污渍和血迹，破损的衣衫，遮不住身上的伤痕。
　　她蜷缩在一间牢狱的角落里，身体被粗大的铁链锁住脖颈和手脚，神情萎靡，散开的乱发，遮住了头脸。
　　不用细看，林丰便认出了此女，正是以舞技，艳压群芳的凡柔。
　　牢狱中还有四五个人犯，各自蜷缩在一角，昏昏欲睡。
　　林丰看到，有一个粗壮的婆娘，身体倾在一侧，压住了凡柔的半个身体。
　　这是把人当了被卷倚坐，浑没把凡柔的一身伤当回事。
　　林丰压住有些急怒的心情，用钥匙将牢门打开，跨了进去。
　　听到牢门有动静，有人抬头瞥了一眼，有人连动都没动。
　　林丰来到凡柔跟前蹲下，轻轻撩开遮在脸上的乱发，看着她毫无血色的脸，呼吸有些不稳。
　　心中难过，抬手碰了碰那粗壮的婆子，示意她让开这个地方。
　　那粗壮的婆子睁开眼睛，转头瞪着林丰，一脸的凶悍。
　　“干嘛，想好事也不看看时候，她都快死了。”
　　林丰看着那婆子，很想一巴掌乎死她，人都快死了，你他妈还压住人家的身体？
　　就在此时，凡柔嗯了一声，身体轻微扭动了一下。
　　将林丰的注意力转移过去。
　　“凡柔...”
　　不用凡柔自己说话，林丰已经探查了她的身体，伤痕累累不说，一条腿也被打断了骨头，双臂脱臼。
　　就算没有锁链，凡柔也走不出牢门。
　　那婆子见凡柔醒过来，连忙起身，凑过去查看情况。
　　凡柔用力睁开眼睛，冲婆子露出个像哭又像笑的表情，轻轻说了句。
　　“谢谢了。”
　　林丰一愣，顿时明白过来，这个婆子是在保护凡柔，不让其他狱卒欺负凡柔。
　　因为姿色出众，凡柔不但受了酷刑，而且还不时受到狱卒的侵害。
　　我靠，差点把好心人给灭了。
　　林丰脸色平静，探手将凡柔脱臼的胳膊往上一推，在她的一声痛呼中，将脱臼按了上去。
　　再伸手捏住那根粗重的铁链，往两旁一扯，粗重的铁链犹如面条一般，瞬间断裂。
　　然后，两只手抓住凡柔的腿，真气贯入，将她的腿骨接好了茬，顺手取出短刀，当做固定夹板，绑在凡柔的腿上。
　　忙完这些，林丰一边给她包扎其他伤口，一边开口问道。
　　“书雪呢？”
　　凡柔坐起来，任林丰处置着伤口，轻轻摇摇头。
　　“我们跑散了，被太多的御林军围住，谁也没顾上谁。”
　　说完，她看着林丰，一脸疑惑。
　　“王...您怎么会来这里？”
　　林丰苦笑道：“我就感觉事情不对劲，所以才赶过来看看情况，果然不好。”
　　“您可成半仙之体了。”
　　凡柔见到林丰，心情立刻大好，还有心开起了玩笑。
　　那婆子一直待在旁边盯着两人，此时才开口。
　　“你们认识？”
　　凡柔冲她温柔一笑：“这位是索大姐，一直照顾我呢。”
　　林丰转头微笑：“多谢了，我们是好朋友。”
　　索大姐嘴里啧啧有声。
　　“啧啧，你这朋友可受老罪了，能带她出去不？”
　　林丰点头：“咱们一起出去吧。”
　　索大姐立刻瞪大了眼睛。
　　“我也能跟着出去？”
　　“嗯，只要你想。”
　　“我都想了好些日子了，这个混蛋地方，就没有一个好人，都是他娘的吃人不吐骨头的畜生。”
　　凡柔一脸担忧：“索大姐，你出去能到哪里生活？”
　　索大姐顿时蔫了，生无可恋地嘟囔着。
　　“唉，还真没地儿让人活了，这些混蛋，抢光了家里的粮食，我就跟他们撕扯了几下，就被抓到这里来了，还有没有王法啊...”
　　凡柔看向林丰：“哥，要不让她跟着我们吧第1587章意想不到的效果
　　林丰略一沉吟：“可以，咱们把这里的人全放出去，必须跟这些混蛋打一架，才能让老子出口气。”
　　“对，让他们尝尝老娘的厉害。”
　　索大姐积极拥护林丰的说法。
　　林丰将凡柔搀扶起来。
　　“咱这就走吧。”
　　林丰背着凡柔，一路往牢狱外走，一路让索大姐，将所有牢门都用钥匙打开，将里面的人犯都放了出来。
　　整个大牢里关了好几百口子人，有男有女，大多是中青年，都是在御林军征粮时，与其发生冲突的，也是有胆敢跟御林军动手的好汉。
　　本来就憋了一肚子气，加上家里的粮食都被御林军抢光了，出去也没了活路，各个义愤填膺，跟着林丰和索大姐，一路叫嚷着冲出了牢狱大门。
　　几个正昏昏欲睡的军卒，闻听闹闹嚷嚷的声音，立刻跳了起来，拔刀大声威胁着众人。
　　谁知，还没喊两句话，就被一群汉子扑倒地上。
　　下一刻，一群人冲上去，拳打脚踢，片刻间，几个军卒就没了声息。
　　牢门大开，数百人蜂拥而出。
　　院子里响起了警报声，有军卒从各处窜了出来，有举了火把的，有持了武器的，从四面围上来。
　　索大姐狂喊一声：“杀啊，反正是个死，杀一个够本，杀两个赚一个...”
　　“杀，杀了这些狗娘养的...”
　　“杀啊...”
　　这些人受够了军卒的气，眼见都没了活路，老实待着也是个死，不如拼命。
　　能闻警跑出来的军卒太少，不过数十个，立刻被数百人群淹没在黑暗中。
　　大家也不用林丰和索大姐带头，自发地夺了军卒的武器，叫嚷着冲出了牢狱大门。
　　本来安静的京都城街面上，被四散奔走的人群搅乱了。
　　林丰背着凡柔，身后跟了索大姐，一路往朱启盛的宅子跑去。
　　暂时也没个栖身之地，这里成了唯一存身之处。
　　他把凡柔安顿在主卧房的大床上，告诉她，若有人进来，可以推开大床，进入地下躲藏。
　　有索大姐照顾，林丰放心地再次转身出了宅院。
　　他得去找柳书雪。
　　又见放出牢狱里的人犯，效果不错，立刻飞身往刑部大狱赶去。
　　必须全放出来，让他们搅乱整个城区。
　　果然，林丰的想法和做法都有了明显的效果，被放出大牢的囚犯，一个个将憋了多日的怨气，发泄到狱卒身上，然后冲出大牢，冲进居民家中，开始打砸抢。
　　这样的行动，也带动了本就不能安分在家的，更多的城内百姓，开始走出家门，参与其中。
　　城中的乱象，把睡梦中的邱介惊醒，翻身坐起来时，就感到一阵头晕。
　　这些日子，他也没睡个好觉，总是心里牵挂着京都城的治安，牵挂着城外的防御。
　　操心劳累之下，如此的年纪，身体实在是有些扛不住。
　　邱介揉揉额头，努力让自己清醒些，然后听完护卫的报告，立刻下令。
　　“所有营队，马上出动，迅速平息城内动乱。”
　　御林军接到大将军的命令，迅速冲上街头，开始四处抓捕镇压。
　　京都城内，那些被暂时镇压下去的帮派，街混子，流氓痞子，带头开始闹事，把前些日子的动乱，重演了一遍。
　　城内十几处民居聚集地，冒起了浓烟和火头，再次被人点燃了房屋。
　　本来奔向城内平乱的御林军，吓得立刻调集大部分队伍，赶往户部粮仓区。
　　不要让历史重演，大将军贾江左就是这样被抓进了大狱，等待判决。
　　如果放在平时，城内秩序相对安静时，各家各户的安全，还是有所保障的。
　　可是现在，城内骚乱四起，谁也想从中多弄些救命的粮食。
　　特别是御林军中的将士，谁心里都清楚，京都城谁家最富有。
　　他们目标很明确，首当其冲的，便是失去权力光环的大将军贾江左。
　　他在位时，几乎所有将领都会抢着往他家送钱送粮，当时的盛况，恐怕就连皇宫都不如他家的钱粮多。
　　现在不抢，谁是傻子？
　　早就传闻，贾江左差点被太子灭了满门，再想复出崛起，已经不可能了。
　　随着城内的骚乱加剧，大火四起，许多御林军也跟着乱起来，那些在征粮中没捞着太多好的，平日对上司有怨愤的，还有当时送得太多，也没得到提拔的...
　　几乎不约而同，趁着骚乱和黑暗，冲进了贾江左的家里。
　　本来还算平静的大宅院里，顿时响起了狗吠鸡飞，孩子哭大人叫，乱成一团。
　　众人积怨已久，许多官吏都被激起了往日对朝廷的愤怒，开始在背后推波助澜。
　　所有的乱象，仅仅是林丰随手所为，根本没想到，会造成如此巨大的后果。
　　林丰在纷乱的人群中穿梭，他在琢磨柳书雪会在哪里躲着？
　　两处大牢都没有她的影子，那肯定没有被御林军抓住。
　　既然是没有被抓住，她躲在什么地方最安全呢？
　　而且，以柳书雪的性子，她肯定不会独自离开京都城，而是在暗中想办法，营救凡柔。
　　林丰琢磨了半晌，最终还是摇头叹息一声。
　　就连满都城的御林军都找不到柳书雪，自己肯定也没那么容易找到她。
　　凡柔是凭了自己正确的判断，柳书雪呢？
　　让自己没有半点轨迹可循。
　　城内的骚乱最终惊动了太子赵坚。
　　他被应声惠搀扶着，登上了宫内最高处，从皇宫里遥望着京都城里的状况。
　　四处火起不说，窜起的火苗，映照着到处乱窜的人影，还有惨叫声，呵斥声，大骂声...
　　赵坚皱眉呆立高台之上，神色木然，不知在想什么。
　　前些日子，大将军邱介抓住了粮仓纵火主犯，竟然是几个青楼的女子。
　　其中有一个女子，让赵坚十分惊讶。
　　她便是大宗前长公主赵天瑜，也是他赵坚的亲姑姑。
　　因为邱介也认识赵天瑜，所以立刻上报了太子赵坚。
　　当邱介让人将赵天瑜提到宫内时，姑侄两人相对无言。
　　赵天瑜可谓是赵坚的父皇赵争最恨的人之一，可惜父皇死了，不然，他看到被捆在地上的赵天瑜，心情该是很爽。
　　赵坚也不用多问，赵天瑜是为了倾覆大正而来，她心里带着恨意，自然无需什么背景或者有背后的指使人。
　　两人互相瞪视了半晌，赵坚才无力地摆摆手。
　　“先把她囚禁在冷宫，押后再说第1588章早晚得凉
　　赵坚是有想法的，既然赵天瑜是父皇最憎恨的人，那就先别杀了，等父皇出殡时，可以将其作为陪葬，一起埋到墓穴之中，在阴间给父皇解气，岂不是更好？
　　赵坚的身体状况日渐恢复，可大正京都城的形势，却每况愈下。
　　今天又发生了大规模的骚乱，眼看着御林军都有种压不住的态势。
　　在高台上呆立半晌后，应声惠抻不住了，上前将一袭斗篷披在赵坚身上。
　　“殿下，风凉，去屋里待会吧？”
　　赵坚没有动弹，只是皱眉问。
　　“邱介呢？”
　　应声惠连忙回道：“殿下，已经派人去找了，邱大将军会在处理完城内骚乱后，即可进宫觐见殿下。”
　　“孤发现，城内这些乱象，有些压不住的样子。”
　　“殿下，据他们来报告，说只是军营和刑部的大狱里逃出来的人犯，跑到街上放火抢粮，只需御林军出动，用不了多久，便会全部抓拿归案。”
　　赵坚越发担心起来。
　　“军营中的人犯，如何会逃脱出来？”
　　“呃...”
　　应声惠也无言以对，因为他也不知道事情的发生过程，到现在还在调查处理阶段。
　　“让黎大师去看看情况吧。”
　　“是，殿下。”
　　赵坚嘴里的黎大师，是朝廷高金聘请的隐世门派弟子，是来负责保证太子安全的人。
　　现在也只有动用修者，才能了解事情真相，或者有解决麻烦的能力。
　　柳书雪并没有后悔所做的事，而是后悔自己的决策失误，导致被御林军发现了踪迹，将她们包围了。
　　在她的领导下，赵天瑜和凡柔，三个人躲过了赵锐刺杀事件后的调查追缉，也躲过了组织纵火烧大正粮仓的围追堵截。
　　却最终没有躲过，将左凌家属，十几口子人送出京都城的事后追查。
　　也是柳书雪低估了大将军邱介的能力，御林军在邱介的掌控下，许多军中人才，发挥了巨大的作用。
　　这才让他们顺藤摸瓜，追踪到了柳书雪等人的踪迹。
　　赵天瑜和凡柔都受伤被擒，御林军人马太多，她们就连自杀的机会都没有。
　　只有柳书雪，在三人逃散后，借了御林军中的一位高级将领，车骑将军钟无极的帮助，这才躲过一难。
　　眼下，柳书雪已经摇身一变，成了御林军中的一名甲正，跟随在钟无极的卫队里。
　　今晚，他们被邱介调集出营，正在京都城中，四处平乱。
　　钟无极今年五十岁，早在几年前，就被柳书雪的才貌所吸引，一直想纳柳书雪为妾。
　　可惜，每次都被柳书雪婉拒，却依然痴心不改，对柳书雪死心塌地。
　　这次他救了柳书雪的性命，心中十分高兴。
　　钟无极才不管柳书雪是什么朝廷的重犯，纵火烧粮的主使，他心里只有那张让自己迷醉的绝世容颜。
　　戎马半生，家世显赫，钟无极什么都很满足，就是差了柳书雪这个小妾。
　　他是个军中世家，受其父影响，在军中任职，半道跟了赵争的团队。
　　虽然他对政治不敏感，却对战场形势门清。
　　照目前的态势来看，大正早晚得凉，可钟无极一大家子人都在京都城，就算能逃出城去，却也失去了所有依靠。
　　既然柳书雪是纵火烧粮的主犯，又是负责将驻守巽城的主将左凌的家属，送出京都城的主使人，说明此女身份并不简单。
　　柳书雪在京都城能量很大，做出了这么多惊动朝廷的大事，更说明，她的背景和底气，来自镇西军。
　　这次钟无极救了柳书雪，可谓一箭双雕，既能有机会抱得美人归，又能跟镇西军牵上一条线。
　　一旦大正朝轰然倾塌，他钟无极还是有一条后路可走的嘛。
　　此时，钟无极骑在战马上，带了数百护卫，沿着京都城的一条大街，围堵抓捕平息骚乱分子。
　　说是在抓捕，其实也没那么出力，看着不远处的骚乱人群，在自己的马队到来时，轰然而散。
　　钟无极也不下令追击，只是催马一溜踏着碎步，在大街上溜达。
　　还不时扭头看看身后跟着的一众护卫。
　　这些护卫里，有一个一脸黑灰的娇小身影，那就是柳书雪，自己做梦都想得到的女人。
　　钟无极跟大多数御林军将领一样，邱介大将军的命令是要坚决执行滴，但只要是邱大将军看不见，那就跟他磨洋工，玩阳奉阴违，消极怠工的把戏。
　　都是军中老将，谁不知道谁啊。
　　能做到高级将领，谁也不傻，都知道大正皇帝赵争失踪多日，不见出头露面，恐怕凶多吉少了。
　　太子赵坚身体也一天不如一天，面对如此严峻的形势，束手无策，大正皇室后继无人。
　　大将军邱介，老眼昏花，常常忘事，不再轻易当众露面，就怕影响了军心。
　　眼下大正京都城外又形势堪忧，谁心里都清楚，大正就要走到头了。
　　正各自寻找门路，给自己寻找一条后路。
　　钟无极心中得意，自己抢先了一步，将柳书雪这个“大人物”救了下来，就算她不答应嫁给自己，那救命之恩总得承认吧？
　　只要柳书雪承认这个恩情，那自己就得抓紧了这条线，留下可以救全家的后路。
　　柳书雪骑在战马上，一身的盔甲，脸色黢黑，手里握紧了腰刀把子，正皱眉思索着。
　　她本来可以躲在军营中不用露面的，只是，她要寻找搭救赵天瑜和凡柔的路子。
　　时间越久，两个女子的性命都有可能消失。
　　两个虽然不算柔弱的女子，一旦被抓进了凶悍的军中大牢，哪里还会有个好？
　　柳书雪心里着急，眼下能求的人，就只有钟无极。
　　但是，她又不能当众上前说话，一个护卫队里的甲正，距离车骑将军老远呢，怎么可能凑上去随意搭话？
　　没得让人产生怀疑。
　　大正可还没完呢，她不能做得太嚣张。
　　柳书雪心中疑惑，这些乱民，不可能无缘无故就在城内打砸放火，肯定是有原因。
　　眼见街道上四处都是乱跑乱窜的百姓，有的手里还拿了武器，还有的肩膀上扛了粮袋子，也不知道是从哪里抢来的。
　　护卫队跟随在车骑将军身后，没有得到命令，谁也不管这些流民，只管目视前方。
　　只要这些人不攻击他们，他们也不擅自动手。
　　只是这些军卒，看着有人扛了粮袋子，有些眼第1589章最安全的地方
　　京都城内的粮食越来越少，身为御林军军卒，家中的粮食也不多，能抢的基本都抢干净了。
　　家中无粮，心中凄惶。
　　幸亏钟无极是个在这些方面，比较精明的领导，此时摆手下令。
　　“那些手中有粮的家伙，都给老子拿下。”
　　一众军卒早就期待着，听到命令，立刻散开队形，开始追击那些扛了粮袋子的家伙。
　　柳书雪也跟着跳下马来，几步跑到一条小胡同前，一把将腰刀拽出来，往一个刚想逃走的汉子脖颈上一横。
　　“蹲下，给老子老实点。”
　　她尽量喊得粗犷彪悍一些。
　　腰刀雪亮冰凉，吓得那汉子连忙蹲到地上，顺势跪了下去。
　　“饶命啊，我只是想出来弄点吃的，军爷饶命。”
　　柳书雪用力往下压了压腰刀。
　　“老实说话，你是从哪里跑出来的？”
　　“小的家就在附近，听到有人出来抢粮，就想着家中无粮，得出来弄些吃的，不然，家里都要饿死人了。”
　　“你知道这些抢粮的人是从哪里来的？”
　　“小的不知道啊。”
　　柳书雪见他不像装的，便一抬腰刀。
　　“滚蛋。”
　　骂完后，转身去追下一个带了武器的家伙。
　　那个快要逃出胡同口的汉子，手里提了一把刀，听到身后有盔甲叮当乱响，知道有军卒追上来。
　　扭头看时，却见只有一个矮小的御林军卒，快步冲向自己。
　　大队的御林军兵马他得躲避，可只有一个军卒，那老子怕个鸟？
　　他冷笑一声，停住脚步，转身将刀往身前一横，等着柳书雪上前。
　　柳书雪正着急，身上穿了沉重的盔甲，根本跑不快，眼见对方在胡同口停住，心下大喜。
　　两人相距四五步时，同时举刀向前，砍过去。
　　尽管那汉子十分高大凶悍，可惜，他遇到的是一个高级杀手出身的柳书雪。
　　柳书雪在前冲时，脚步一错，让对方的砍刀劈在了肩侧的甲胄上，擦出一溜火花，滑了开去。
　　那汉子一愣，想收刀防御时，依然晚了。
　　柳书雪手中的腰刀翻转了一下，用刀背砸到了那汉子的脑壳上，发出闷响。
　　高大汉子一声未吭，翻身跌到地上。
　　他晃了晃脑袋，想往起爬时，一把冰凉的刀，已经架在脖颈上，让他不敢稍动。
　　“老实说话，可饶你不死。”
　　柳书雪粗着喉咙喝道。
　　高大汉子没想到，这么个小军卒，身手竟然如此灵巧犀利，坐在地上，也不说话。
　　“你从哪里来的？”
　　“我家就在都城，能从哪里来？”
　　汉子反问一句。
　　只是话音未落，就觉得脖子上刀一紧，一阵刺疼传来，伴随着温热，流进了衣襟里。
　　“哎，我说，我是从刑部大狱中跑出来的，想弄口饭吃，并未杀人放火。”
　　柳书雪一愣：“刑部大狱？你是里面的囚犯？”
　　那汉子嘟囔起来：“就是你们征粮时太欺负人，就跟强盗一样，老子看不惯，推搡了几把，就被关进了大狱，这还有王法吗？”
　　柳书雪把刀收回来：“你可知道，御林军营中的牢狱里，是否有人犯跑出来？”
　　“这我哪里知道，有人逃狱，顺手给开了门，谁知道其他。”
　　柳书雪心里更加焦急，知道此人说话不虚，转身不再理会坐在地上的汉子，大步往回赶去。
　　那汉子心中奇怪，这个小卒子挺好，不但身手好，心地也善良，竟然放过了自己，令人十分意外。
　　他也不多想，探手将落在地上的刀捡起来，快步冲出了胡同口。
　　柳书雪刚从胡同出来，就有两个军卒等在哪里。
　　“哎，钟将军让收拢队伍，别再乱跑了，跟我们走。”
　　三个人伴着甲叶子哗楞楞地往前跑。
　　柳书雪环目四顾，寻找着下一个目标。
　　他们跟随着钟无极的队伍，转过一个街角，眼见到处有人哭喊，黑暗的民居里，有人撕打着，有人从里面冲出来。
　　知道有人在入室抢劫，钟无极却视而不见，这样的情形太多，根本顾不过来，他提马略过，带队继续前行。
　　柳书雪此时却看到一条小巷子口处，闪过一道黑影。
　　立刻转身追了进去。
　　巷子里的光线更暗，却见那人并不慌乱，只是缓步前行。
　　柳书雪喊了一声：“站住，只是问话，说完就放你走。”
　　那道黑影一顿，停下脚步，转身，安静地站在暗影里。
　　柳书雪跨前几步，来到那人近前。
　　依仗自己的身手厉害，柳书雪并未将这些四处打砸抢的家伙放在眼里。
　　“你从什么地方过来的？”
　　那人并不说话，只是站在暗处发呆。
　　柳书雪心急，将手里的刀抡起来，用刀背砸向那人的肩颈处。
　　她知道，这些闹事的流民，不用些手段，就不会好好说话。
　　本想一刀将其砸倒，谁知腰刀一闪间，却被那人徒手抓住了刀身。
　　柳书雪心里一惊，用力往回抽刀时，却发现腰刀被那人抓得死死的，根本抽不动。
　　遇到高手了。
　　柳书雪虽惊不乱：“好汉子，我只是问几句话，不想抓人，放心就是。”
　　那人手里抓了刀，点点头，示意柳书雪问话。
　　“你是从刑部大狱出来的？”
　　那人摇头。
　　柳书雪心中一喜：“那你就是从军营中的牢狱逃出来的吧？”
　　那人依然摇头。
　　“好吧，你放手，走吧。”
　　柳书雪失望地说了一句，等待那人转身离开。
　　“我是从城外来的。”
　　谁知那人此时竟然开口说话了。
　　柳书雪心中焦急，一时没有听仔细，只是点头道。
　　“嗯，赶紧离开吧，此地太乱，不要被抓住了。”
　　“此地是很危险，咱们能不能一起走？”
　　柳书雪怒道：“谁要跟你一起...”
　　突然，她惊呆了，大眼睛转动了几下，想看清楚那人的脸，光线却太过黑暗，一时根本看不清。
　　“你...你是...”
　　那人在黑暗中露出一排白牙，在黑夜里闪着温润的光泽。
　　“我的声音你都听不出来了么？”
　　“啊！林...”
　　柳书雪惊声叫了半句，然后身体向前扑了过去，一下子撞进了那人的怀里。
　　“哎呀，好硬的甲胄...”
　　此人正是在城内到处转悠的林丰，他也没有想到，一个御林军的小卒子，竟然是柳书雪。
　　不过，反应过来时，心中一阵赞叹。
　　大正京都城现在哪里最安全？
　　自然莫过于御林军中，柳书雪这聪明的脑瓜子，自然不会放过这个避祸的好地第1590章冷宫
　　他两只手抱着一身甲胄的柳书雪，凑近了她的脸，仔细看着。
　　“哎，好黑啊你，怪不得到处找不到呢，这么黑，怎么能让人看得清。”
　　柳书雪不说话，眼睛里流下泪来，冲得脸上的黑灰，一道白一道黑的，成了一个大花脸。
　　她抽抽搭搭地哭起来。
　　“行了，莫哭了，我带你出城。”
　　柳书雪还是不说话，只是用力摇头，将脸往林丰身上拱。
　　“哎哎哎，你的头盔...”
　　林丰拍打着她的后背，安慰了好一会儿，才让柳书雪平静下来。
　　“走吧，再待下去，有人会来找你了。”
　　“林丰，我不能走。”
　　“哦，凡柔已经被我救出来了，在朱启盛的宅子里待着，很安全。”
　　“嗯，可是，还有赵天瑜姐姐呢？”
　　林丰顿时愣住：“赵天瑜？”
　　他知道赵天瑜，可是，此女并非跟自己一路，目前依然是大宗朝的长公主。
　　柳书雪连忙道：“天瑜姐姐一直跟我们在一起，也为我们工作呢，现在不知下落，我们不能放弃她。”
　　林丰苦笑：“可你也没跟我说过啊。”
　　柳书雪把头埋在林丰怀里，低声说道。
　　“是天瑜姐姐不让说的，她只是想为大宗皇室报仇，跟我们算是联盟。”
　　林丰点点头：“嗯，这个说得通，只是，刑部和御林军的两处牢狱里，我并没有看到她。”
　　柳书雪皱眉思索着：“我们三个人被打散了，军卒太多，谁也顾不上谁，她的身手最弱，估计逃不脱的。”
　　忽然她想起了凡柔。
　　“林丰，凡柔还好吧？”
　　“性命还在，只是受了些伤，在御林军营中的牢狱里，吃了不少苦头。”
　　“只要活着就好，进了牢狱，苦头是少不了的。”
　　柳书雪很看得明白。
　　“我正想办法救她呢，一时却没想好，幸亏你来了。”
　　她仰起头，看着林丰的眼睛。
　　“是不是想我了？”
　　“当然是想啊，所以才跑过来看看你。”
　　柳书雪一皱鼻子。
　　“哼，你是觉得城内危险了才来的吧，我们也正打算撤出去呢，谁知那邱介手段倒是厉害，没来得及跑出去。”
　　林丰知道这娘们太聪明，啥事也瞒不了她。
　　想想也是，如果不够聪明，在这个环境里，根本活不到现在。
　　“咱先去朱启盛的宅子里再说其他，这里太乱。”
　　柳书雪仍然摇头。
　　“我暂时不能离开，御林军车骑将军钟无极，我想争取让他反出大正，现在正是个好时候。”
　　“有危险不？”
　　“没有，他很听我的话，只要再加把劲，估计让他反水的可能性很大。”
　　林丰给她擦了擦小脸上的黑灰。
　　“一个车骑将军而已，不值得你再去冒险，还是跟我走吧。”
　　柳书雪倔强地绷起脸。
　　“不，这是你给我的工作，善始善终是我的准则，就算离开这里，也得让我倾覆了这个天下名都。”
　　林丰笑起来，用手捏了捏柳书雪的小鼻子。
　　“行，保住你这条小命，也是老子的准则，我们保持联系。”
　　“嗯，谢王爷成全，你们就待在朱启盛的宅子里，等我消息。”
　　两人又腻歪了一会儿，直到巷子口有甲胄乱响时，才依依不舍地分开，各自转身。
　　林丰找到了柳书雪，心情舒畅，不再乱转，直接飞身而起，快速掠过重重屋脊，很快就回到了朱启盛的宅子里。
　　赵天瑜被一根细锁链，栓在一座凄冷残破的房屋角落里。
　　这里她也曾来过一次，是自己小的时候，跑过来玩的。
　　当时这座房子里还住了一个失宠的嫔妃，自己好像还跟她说过话。
　　她印象中的嫔妃，面黄肌瘦，形象凄惨，头发脏乱，鼻涕眼泪抹的到处都是。
　　冷宫，该是每一个进入皇宫的女子，最害怕的地方。
　　没想到，时至今日，自己会被锁在这里面。
　　其他人是住在这里面，轮到自己，却是被锁着。
　　当时，她跟柳书雪凡柔三个人，被大批御林军围住时，就知道自己完蛋了。
　　可她不同于凡柔和柳书雪，她是大宗朝的长公主，从小就锦衣玉食，富贵荣华。
　　她没有自杀的勇气，眼见凡柔拼死反抗，就是怀了死志。
　　赵天瑜很羡慕凡柔的勇敢，鄙视自己的软弱。
　　可是没办法，骨子里带的性格，让她放弃了抵抗和自尽的念头，被人摁倒擒住。
　　再后来，便是被邱介认出身份，送进了大正皇宫。
　　大宗时的皇族里，她赵天瑜是十分亮眼的，不但生得漂亮，而且权力还高到了天际。
　　那时，谁敢不认识她赵天瑜？
　　大宗朝廷上下，凡是有头有脸的人，都对她赵天瑜啧啧称赞，莫不是以认识长公主为荣。
　　而此时，昔日无限荣光的大宗长公主，却被人捆成了个粽子模样，提来提去，任人观看。
　　赵天瑜羞愤欲死，却又无可奈何。
　　她从大正太子赵坚的眼神里，看出了得意，嘲讽还有怜悯。
　　这个昔日在她眼里的小屁孩，是个在宫里不受人待见的外生子，也能高高在上地看着自己。
　　赵坚没有杀她，只将她锁在冷宫里，让她知道自己的下场会十分悲惨。
　　赵天瑜已经开始后悔，自己没能像凡柔一样勇敢面对死亡。
　　白白受了这么多侮辱。
　　赵天瑜熟悉皇宫内的一切，更知道，如此深宫大院，不但金甲武士护卫严密，而且还藏了许多不知名的高手。
　　就算柳书雪智计百出，也不可能从如此一个防守严密的地方，将自己救出去。
　　她只能绝望地等待着自己的凄惨落幕。
　　太子赵坚的精神又好了些，他的身体在这些日子的小心保养下，也渐渐恢复。
　　今天，赵坚将大将军邱介，丞相安正道，兵部尚书沈余三位老臣召到了成德殿内。
　　他不能再等了，眼看着坚定站在自己身侧的老师，丞相安正道，肉眼可见地衰老下去。
　　邱介的精神也时常萎靡，说话丢三落四的样子，估计支撑不了多久。
　　赵坚必须在这两位老臣倒下之前，将登基的事完成。
　　此时，安正道和邱介都被赐了一张椅子坐了。
　　沈余仍然站在龙书案一侧，等待太子说话。
　　赵坚沉吟良久，才缓缓开口。
　　“诸位爱卿，孤有一个噩耗想跟你们说一说...”
　　他稍微停顿，眼睛扫视着几位老臣。
　　三位老臣神色木然，安静地等待太子后文。
　　赵坚的眼睛里流下泪水。
　　“父皇他...已于昨晚子时一刻...驾崩了..第1591章陪葬
　　安正道身体顿了一下，然后缓缓从椅子上滑到地上，跪伏下去，以头触地，默然无语。
　　邱介扭头看了安正道一眼，也跟着跪伏下去。
　　沈余哀嚎一声，似哭似喊。
　　“皇上啊...”
　　随着喊声，身体也匍匐在地。
　　四周的太监宫女也跟着纷纷跪在地上。
　　成德殿内发出一阵压抑的哭声。
　　赵坚起身，来到大殿中间，面南背北，缓缓跪在地上，垂头不语。
　　安正道趴在地上待了一会儿后，艰难撑起身子，一双老眼，带了浑浊的泪水，看向太子。
　　“殿下节哀，大正不可一日无主，还请殿下登基为帝，完成先皇未竟事业...”
　　他身为丞相，早有预感，皇帝赵争死了并非一日。
　　估计太子就在等合适的时间，公布此事，然后期待有人提议，太子登基之事。
　　安正道是太子赵坚的老师，又是当朝丞相，此事由他开口，再合适不过。
　　赵坚抽噎着摇摇头：“孤不能，也无此能，还请诸位爱卿另选贤能，继承父皇大业。”
　　邱介收住悲声，嘶声道。
　　“身为太子，自当继承皇族大统，完成先皇未竟之大业，方能对得起太子的称谓。”
　　赵坚继续摇头：“大将军所言，孤不能苟同，坚虽屡立战功，却未能将大正带向繁荣昌盛，坚愧对父皇。”
　　沈余知道，这都是太子的谦辞，也是必须有的程序，下面就该轮到他说话了。
　　“殿下，老臣以为，再无比太子殿下更称职的大正继承者，还请您三思，以继承先帝之志。”
　　赵坚依然摇头，坚辞不受。
　　成德殿内，三位老臣互相对视一眼，然后齐声喊道。
　　“请太子殿下继位，臣等死谏。”
　　太子赵坚闻听此言，立刻冲着南方磕头三次，然后起身，缓步来到安正道跟前，双手将其搀扶起来。
　　然后依次将邱介和沈余也搀扶起来。
　　“唉，既然如此，孤便临危受命，诸位爱卿，请为先皇证身。”
　　赵坚说完，踉跄转身，被应声惠扶着，往后殿走去。
　　守了好久的皇帝寝宫，终于撤去了守卫，那些被憋在宫里多日的太监宫女，也都脸色青白地溜了出来。
　　安正道行了公文，广发通告。
　　大正朝文武官员，一齐来宫内听宣。
　　只是，能来拜祭先皇赵争的官员，实在少得可怜。
　　原来的文武百官，能上朝的近二百人，可眼前的大殿内，只跪伏了四十几位官员。
　　大正京都城内，两万御林军全部调动起来，全城戒严。
　　所有人都衣白穿素，门前贴了白纸。
　　大正皇宫内香烟袅袅，传来阵阵念经声，磬钵乱响，钟鼓齐鸣。
　　赵天瑜被人押着，来到后宫里，三四个宫女将其扒光了衣服，摁在水池子里洗了个干净。
　　然后换上盛装，描眉画眼，穿金戴银。
　　本来还满心疑惑的赵天瑜。
　　一路上的状况，让她隐隐猜到了自己的下场，该是要与赵争陪葬了。
　　直到几个粗壮的婆子将她摁倒一口棺椁中时，赵天瑜才确定了心里的判断。
　　她心中凄苦，自己一世荣光，却在死后，要受到仇人的报复，永远不得翻身。
　　当然，他们此时并非就要把她钉进棺材里，而是在给他量身定做，看看身体长短胖瘦，然后再安排合适的棺椁。
　　身旁有四个婆子看住了她，让她没有任何机会做出过激行为。
　　本想挣扎一番的，可是四个粗壮婆子，不是一般的强悍，没有温柔对待她这个长公主，只要稍一挣扎，便是一顿恶狠狠地拳脚相加。
　　直打得她浑身酸软，疼痛难忍，不敢再稍有反抗才罢。
　　完全只当赵天瑜是一个陪葬品，跟台阶上摆的那些三牲祭品一个待遇。
　　赵坚的命令很简单，只要将活着的赵天瑜，送进父皇的墓穴之中，封住墓穴之后，她是死是活，就由得她去了。
　　四个婆子得到的命令就是，要保证赵天瑜进墓穴之前还活着，其他不论。
　　由于朝政不稳，皇帝赵争的丧事，一切从简。
　　墓穴是早就勘定的地方，只需将宫内一切打理明白，然后送进墓穴中封住便算完事。
　　原本要做七七四十九天的道场，也被精简到七天。
　　都知道赵坚要急着登基称帝，所以，身为主持人的安正道，打起精神，忙着繁杂的事务。
　　争取早日结束这场闹剧。
　　柳书雪在钟无极身边待着，是想策反此人，也能从钟无极的口中，获得一些情报。
　　京都城太大了，凭自己一个人，若想找到赵天瑜的下落，无疑天方夜谭。
　　毕竟钟无极乃御林军高级将领，他那里的消息，必然要广泛得多。
　　赵争已死的消息，全城的知道了，钟无极也被召到皇宫里，去拜祭先皇。
　　柳书雪身为钟无极的贴身侍卫，也跟着一起进了皇宫大门，却被拦在大殿之外。
　　整个皇宫内十分忙碌，人人低头快步行走，谁也不理会其他，也不敢说话。
　　钟无极随着文武官员去了皇帝的寝宫，要在那里的道场前跪坐七天。
　　他们这些护卫，便被安排到一处偏殿内，有人负责送饭送水，但不允许出门乱走。
　　幸好是这些参与拜祭的官员，可以晚上回去，第二天一大早再赶过来。
　　因为丞相安正道大人身体不好，熬不了这么久的时间，他为官员之首，又是丧礼的主持。
　　所以，他若想晚上回家休息，自然制订出这么个规矩，让一众官员到晚上也散了场。
　　各位官员的护卫也跟着出了宫门，在偏殿里被窝了一天，实在让人难过。
　　这次柳书雪主动凑到钟无极身侧，各种引诱让他说话，准备多套点有用的消息出来。
　　都好多天了，赵天瑜的下落还是没有打听到。
　　柳书雪心底里压了一种不详的感觉，就怕赵天瑜当天被御林军围堵时，生命已经消逝了。
　　两年多的时间，她跟赵天瑜已经处成了如亲姐妹般，她喜欢赵天瑜的稳重大气，还有那种骨子里带出来的高雅气质。
　　当年的大宗长公主，可是传遍全京都城内外的，京都第一美人。
　　虽然这里面也掺杂了一些，皇家权势背景，但本人却也称得上才貌双全。
　　赵天瑜也喜欢柳书雪的聪明智慧，外加美丽大方。
　　都是人中龙凤，相见恨晚的那种。
　　钟无极很是知道柳书雪在想什么，当时围捕金三书社的三位主犯时，可是邱介大将军亲自开的第1592章你该知道我的想法
　　邱介大将军布置完行动细节后，当晚，谁也不准回家，要杜绝泄露半点消息。
　　钟无极可是冒了绝大风险，将眼前这个美女救了下来。
　　看到柳书雪那脸上带笑，眼神却埋了焦急的神色，钟无极不忍心。
　　“我说，你能活着待在我身边，就已经是万幸，安心等待机会，我会送你出京都城，最好不要再琢磨其他，她们恐怕很难再出现了。”
　　“钟将军，她们跟奴家情同姐妹，没有切实的消息，奴家死也不离开京都。”
　　钟无极苦笑着：“看你平日是个挺聪明的丫头，怎么到了关键时候，变得如此愚蠢呢？”
　　“她们都是为了我走上这条道的，如果没有我，也许她们都会一生富贵平安，现在沦落到如此境地，我怎么可能抛下她们不管。”
　　柳书雪十分坚定。
　　钟无极凑近一些，压低声音问道。
　　“你是为谁做事的？”
　　“以钟将军的能耐，不会想不到吧。”
　　柳书雪白了他一眼，微嗔道。
　　只此一眼，让钟无极魂都要飞出去，虽然柳书雪的脸上，仍然抹得发黑，脏兮兮的样子。
　　却仍然能触动钟无极的灵魂。
　　“书雪，你的上司够不够强大？”
　　柳书雪傲然一笑，抬手往上指了指。
　　“大，大到都快顶了天呢。”
　　“死丫头，你嘴里怎没句实话。”
　　“真的，也许钟将军以后得靠奴家吃饭。”
　　钟无极疑惑地转动着眼珠。
　　“有没有具体的凭证，让钟某相信你的背景？”
　　柳书雪一笑：“怎么，钟将军真想投靠奴家了？”
　　“别臭美，钟某看中的是你背后的人。”
　　柳书雪举起一只手放在脑袋一边，一脸郑重地说。
　　“我发誓，如果你能打听到我姐妹的消息，我便给你看凭证，绝无戏言。”
　　钟无极狠狠盯了柳书雪两眼，转头去看前方的街道，沉默不语。
　　战马踏在青石街面，发出清脆的卡塔声，还有甲胄撞击的哗啷声，一众数百卫队，沿着宽阔的街道，缓缓往前行进。
　　快要走到钟无极宅院时，他才轻声道。
　　“待会儿你来我书房细谈。”
　　说完，不再理会柳书雪，催马往前拉开了距离。
　　柳书雪有些犹豫，她知道钟无极想要什么，让她单独与钟无极见面，感觉有些别扭。
　　可是，钟无极的样子，显然是知道些什么的。
　　众人进入钟家宅院后，便各自散去，两队护卫换班，跟随钟无极去皇宫的护卫队，算是交了班。
　　回到自己的住处，卸甲休息。
　　柳书雪没有往自己的住处走，而是依然穿了那身盔甲，转身往钟无极的书房走去。
　　心急自己的姐妹，觉得以自己的身手，钟无极应该奈何不得她。
　　柳书雪在书房门口的暗影里等了半天，才看到换了便服的钟无极，漫步溜达过来。
　　当他看到柳书雪站在门口一旁，眼睛顿时一亮，挥退了跟随的几个侍从，示意柳书雪跟他进入书房。
　　两人落座后，有侍女端上茶水。
　　屋子里只剩了钟无极和柳书雪两人，稍微沉默片刻，钟无极才开口道。
　　“书雪，你知道我的心思，咱俩认识两年多了吧，我的心意也够到虔诚，不知你怎么想的？”
　　柳书雪一笑，抹了灰的脸上，露出一口白牙。
　　“钟将军，我可不是青楼女子，你也该知道我的背景没那么简单，不如你我做笔交易如何？”
　　钟无极端了茶盏，点头道。
　　“你说。”
　　柳书雪沉吟片刻：“你救了我的命，知恩图报，我送你一条光明大道。”
　　钟无极摇摇头：“呵呵，难道我钟无极没有你柳书雪，就只能行走在黑暗中么？”
　　“也许能活得不错，却比不得我送你的路，或能让你依然有官坐，有马骑，有兵带呢？”
　　“口气不小啊。”
　　“能量更大。”
　　“好，说来听听，让我折服一下。”
　　钟无极带了戏谑的口气。
　　柳书雪并不以为意，淡淡开口。
　　“我的上司，便是镇西军统领，大宗摄政王，林丰。”
　　钟无极端了茶盏的手，停在半空中，一时凝住不动。
　　片刻。
　　“呵呵，我却有些不信。”
　　柳书雪坚定地：“如果钟将军告诉我赵天瑜在何处，我可以安排你跟林王爷见个面。”
　　钟无极嘿然笑道：“见面？他林丰敢在大正京都城出现，还敢跟钟某见面？”
　　“有何不敢？”
　　钟无极见柳书雪神色傲然，不似作伪，一时有些疑惑。
　　“如何见面？”
　　“随你安排便是。”
　　“嘿...”
　　钟无极心里更是不信，镇西军统领林丰，会跑进驻扎了两万御林军的大正京都城见自己？
　　他猛地喝了一口茶水，将茶盏往桌子上一顿。
　　这个惊人的消息，让钟无极压住了对柳书雪的綺念。
　　“成，你能让林丰跟钟某见上一面，我便告诉你赵天瑜的去处。”
　　柳书雪听他这话，眼睛顿时一亮。
　　如此看来，赵天瑜仍然还有活着的可能，却是不知被关押在何处。
　　“钟将军，此话可是当真？”
　　“绝无戏言。”
　　柳书雪与钟无极互相瞪视片刻。
　　“钟将军，就在你这书房见面如何？”
　　“自然可以，什么时候我能见到林丰？”
　　柳书雪算计了一下时间。
　　“就在今夜子时一刻。”
　　“好，一言为定，可别让我失望。”
　　“你放心等着便是。”
　　说完，柳书雪转身跑了出去。
　　钟无极见柳书雪走了，而且神情坚定，毫不犹豫，心脏便提了起来。
　　难道林丰真的来了大正京都城？
　　他林丰可是镇西军的统领，是大正禁军的死对头，双方正较劲呢，怎么可能冒险进入敌人的心脏？
　　不说大正八大卫城的十万禁军，就说京都城内的两万御林军，要想围困住一个人，那还不跟玩似的？
　　虽然听说林丰刀法过人，那也只是过人而已，他能过得了御林军的数万军卒？
　　钟无极一直坐在书房里，虽然今天跪了一天，身体十分疲乏，一阵阵困意袭来，让他眼皮沉重。
　　可是，他认识柳书雪两年多了，知道这个女子不简单，她从不轻易承诺什么，但是，只要她承诺的事情，就一定会办成。
　　钟无极坚持坐在椅子上，一杯一杯地喝茶。
　　夫人身边的侍女已经过来催了两次，都被他打发回去。
　　时间一点点过去，子时一刻时，钟无极站了起来，眼睛盯着书房那两扇花格子木第1593章漂亮的女子都不可信
　　眼见时间已经过了子时一刻，钟无极全身松了下来，摇头一笑。
　　“呵呵，这个妮子，竟然敢欺骗老子，哈哈哈...”
　　他自嘲地笑起来，就知道柳书雪承诺的事不靠谱，可自己还是信了她的话。
　　“唉，天下间，这漂亮的女子，都不可信啊...”
　　钟无极伸开两只胳膊，用力抻着有些乏力的筋骨，一转身，却猛然呆住。
　　就在自己身后的茶桌前，已经坐了一个年轻的男子，正端了茶盏，轻轻抿着茶水。
　　“不知钟将军所说的漂亮女子，可是柳书雪？”
　　林丰一脸和煦地看着钟无极。
　　钟无极半晌才尴尬地将伸长的两只胳膊收回来，脸上换了疑惑，上下打量着林丰。
　　看眼前此人的相貌和气度，虽然与传说中的象形有些差距，却也大差不差，该是林丰本人无疑。
　　“如果钟某没有猜错，这位可是镇西军统领林丰，大宗摄政王，林王爷？”
　　林丰轻轻点头：“正是林丰本人，听书雪说，你要见我？”
　　钟无极转身，大步跨到门前，拉开书房门扇，探身往外看了两眼。
　　深夜宁静，书房前的小院子里，只有一个家人，歪歪地靠在院墙上打盹。
　　钟无极退回屋子里，轻轻将门扇关上，然后来到茶桌前与林丰相对而坐。
　　“果然英雄虎胆，林王爷竟然孤身进了京都，钟某佩服。”
　　林丰笑了笑，喝了一口茶。
　　“这大正京都城也不是龙潭虎穴，有什么来不得的，赵坚已经很难撑起大正的天下，苟延残喘而已。”
　　“瘦死的骆驼比马大，城内还有两万御林军，可也不是想进就进，想出就出的。”
　　钟无极盯着林丰的眼睛说道。
　　林丰轻轻摇头：“说这些没用，钟将军还是谈些正事吧。”
　　钟无极听说过很多林丰的传奇故事，知道此人智计百出，麾下镇西军所向披靡。
　　林丰本人的刀法也是出神入化，天下无敌。
　　可他毕竟是一个人，就算刀法再好，又怎敢孤身闯入，拥有两万御林军的都城？
　　眼见林丰手里端了茶盏，稳稳当当，神色从容，又觉得这个世界很不真实。
　　想想京都城戒备森严，御林军都恨不能站满了城墙，此人还能安然入城，有点超出了钟无极的想象。
　　钟无极脸色变幻，如果自己能够拿下林丰，是不是就可以挽救将倾的大正朝廷？
　　他钟无极虽然不能也弄个摄政王当当，却可以再踏上几个台阶，根本不会有问题。
　　可人家有把握进来，恐怕就有把握离开，以自己的能力，能不能把握住这个千载难逢的机会，还真不一定。
　　林丰也不说话，只是淡淡地抿着茶水，看着脸色忽喜忽忧的钟无极。
　　犹豫半晌，钟无极长长叹了口气。
　　“唉，还是钟某小看了天下英雄，年龄大了，心也跟着小了，呵呵，还请王爷不要见怪。”
　　林丰点头：“正常，毕竟面对生死抉择，慎重一些没错。”
　　钟无极皱眉：“生死抉择？”
　　林丰伸出一根指头：“对，一念生一念死，可不就是生死抉择嘛。”
　　钟无极脸上尴尬，人家已经看透了自己的心思，白活了五十年，还不如一个年轻人。
　　“就请王爷教我，如何抉择是生，怎么做就是死呢？”
　　“很简单，归我镇西军旗下，便是生，依然顽抗一隅，便是死。”
　　钟无极点头：“王爷，不知钟某投入镇西军旗下，还能有此待遇否？”
　　林丰摇摇头：“我镇西军是以公平公正为基础，为官者，须德才兼备，至于钟将军能够享受何种待遇，还需经过层层考核。”
　　钟无极没有失望，而是暗自点头。
　　如果林丰痛快地答应给他更高待遇，其中肯定有不实的成分，前途便是一片迷茫。
　　既然谈到公平公正，那就是说，他一个大正的降将，也会凭借自己的才能，在镇西军中，参与公平竞争，从而获得良好的待遇。
　　“王爷可是有把握灭了大正？”
　　林丰龇牙一笑：“钟将军半生戎马，可是还看不清眼下的局势？”
　　“唉，也是，大正都已经半死不活，还琢磨登基为帝，只活在自己的梦幻之中。”
　　林丰没有回应，知道钟无极是在说大正太子赵坚。
　　钟无极端起自己面前的茶盏，喝了一口后，沉吟道。
　　“钟某在宫内听说，前些日子有一个大宗朝的什么公主，被邱介大将军送进了宫内，今天又有人私下传递消息，说太子殿下要用此人给皇上陪葬，也不知真假。”
　　林丰听他说话，就将事情的前后想了个通透。
　　钟无极所说的公主，必然是大宗长公主赵天瑜，被擒后的下落和当前的处境。
　　这也算是钟无极作为投诚的第一个要件。
　　“好，钟将军终于为自己选择了一条光明大道，可喜可贺。”
　　钟无极既然做出了决定，自然不能再如前般矜持。
　　他站起身来，冲林丰躬身拱手施礼。
　　“王爷，下一步该如何走，还请教我。”
　　林丰微笑点头，坦然受了钟无极的一礼。
　　“为了保证钟将军家人及属下的安全，目前还是按兵不动，等待我的消息最好。”
　　“是，钟无极静待王爷命令。”
　　“行了，好好休息吧，明日还要跪一天呢...”
　　躬身垂首的钟无极，听到林丰的话，声音由大到小，然后余音袅袅。
　　缓缓抬起头来，眼前已经失去了人影。
　　“唉，有此身手，何处去不得。”
　　幸亏自己把持住了妄想的心态，不然，明年的今天，恐怕就是我钟无极的忌日。
　　钟无极摇头叹息着，转身往书房外走去。
　　正如林丰所言，他们这些朝中文武大臣，还要在宫内跪上五六天的时间，尽管膝下给垫了棉垫，自己这个腰身也感到承受不住了。
　　林丰出了钟无极家的宅院，一路飞掠重重屋脊，趁着夜色，翻进了大正皇宫内。
　　他避开明暗岗哨，还有几个藏在阴暗角落里的意念扫视，来到了后宫内。
　　后宫的面积很大，黑暗中没有几盏灯火，也没有人走动，四面沉寂一片。
　　林丰判断，既然赵坚想让赵天瑜给他爹陪葬，估计不会把赵天瑜放在舒服的地方。
　　那些偏殿冷宫是林丰主要搜索的目标。
　　可他扫过了皇宫内所有偏僻的地方，都没有发现赵天瑜的踪第1594章皇帝那么好当么
　　林丰皱眉待在暗影里，琢磨着是不是钟无极的消息有误？
　　但是，钟无极所说，符合赵坚的性格特点，他对赵天瑜的处置方式也很合理。
　　可能是自己找的地方不对。
　　林丰从后宫往前，缓步来到一处大宅院里，从这里传出了磬钵之声，是那些和尚正在做道场。
　　文武官员是回去休息了，他们这些和尚，却需要日夜诵经，坚持七天七夜的时间。
　　一口巨大的棺椁，停在宅院的正中，被高高架在木台上，四周笼罩了各种条幅和挽联。
　　林丰早知道赵争已经死亡多日，这道场并非假的。
　　他的意念扫过宅院后的一排房屋，突然发现，屋子里还安放了几口棺椁。
　　这是谁又死了？
　　当林丰的意念探入棺椁时，赫然发现，一身盛装的赵天瑜，正躺在棺椁中。
　　我草，不是陪葬的吗？
　　怎么现在就给弄死了？
　　很快，林丰就发现，躺在棺材里的赵天瑜，仍然还有呼吸，只是比较微弱。
　　林丰松了口气，还好，按照正常程序，那些陪葬的妃子宫女啥的，都是需要活着下葬。
　　在赵争入殓被抬入墓穴前，这些陪葬的活物，是不能死的。
　　林丰悄然闪进了屋子里。
　　这所屋子里放了一张桌子，一个粗壮的婆子，正蜷缩在桌子上，打着呼噜，睡得正香。
　　她们四个婆子，是轮番看守眼前的棺椁，不时要开棺查看，保证陪葬的活物不能咽气。
　　林丰探手将沉重的棺盖掀开，双手把赵天瑜扶了起来。
　　赵天瑜的身子软软的，已经陷入昏迷状态。
　　林丰看到屋子里放了清水和半块干粮，估计这是给赵天瑜准备的。
　　给赵天瑜灌了几口清水后，赵天瑜终于颤抖着，缓缓睁开了眼睛，嘴里嘤咛着，眼神里透出迷茫和委屈。
　　林丰一只手托住了她的身体，一只手将沉重的棺盖合上，然后抱了赵天瑜从门口前跳上屋顶。
　　顺手捏碎了一块瓦片，屈指一弹，那碎瓦块在夜色里划了一道弧线，钻入窗口，正打在屋子里睡觉的婆子胸口上。
　　那婆子浑身一颤，直接在睡梦中陷入昏迷。
　　而此时的林丰，已经抱着赵天瑜飞身越过数重屋脊，来到皇宫最外围的高墙之下。
　　天还没亮，柳书雪在大正京都城的三人组，都齐聚在朱启盛的宅子里。
　　赵天瑜和凡柔身体都没有恢复，躺在屋子里的床上。
　　柳书雪和林丰则在外面的客堂，两人相对而坐，分析着当下的形势和接下来该如何行动。
　　“哥，赵坚肯定会在其父葬礼结束后，迅速举行登基大典，必然一切从简，只求各方承认他这个皇帝的名号。”
　　“皇帝就那么好当么？”
　　林丰摇着头，一脸不解。
　　“他爹赵争的下场，明明就摆在眼前，可赵坚却仍然执迷不悟，真是性格决定命运啊。”
　　柳书雪笑道：“估计这父子俩，都会被你给气死了算完。”
　　林丰摆手：“不说这些，你们得尽快想办法出城，一旦赵坚发现赵天瑜不见了，恐怕邱介又要全城大索，闹个鸡犬不宁。”
　　柳书雪忽然想起来。
　　“哥，邱介的身体也不太好了，御林军中有四位高级将领，都在想办法争夺这个统领的位置，咱是不是可以在这上面做些文章？”
　　林丰皱眉：“你的意思是，咱们推钟无极上位，然后搞乱御林军？”
　　“上一次贾江左被抓，连同御林军高级将领唐德祥也下了大牢，现在只剩了三位，其中便包括钟无极，他是很有机会成为大正御林军统领的。”
　　柳书雪分析着。
　　“你对这方面了解得很细，至于用什么办法，你可是有想法？”
　　柳书雪看了看林丰。
　　“哥，其实很简单的，只要你出马，宰上两个就是。”
　　林丰大摇其头：“你这是当刺客的老毛病又犯了，不如我就派你去动手吧，给你大显身手的机会。”
　　柳书雪垮了脸子。
　　“我要是有这本事就好了，别说两个御林军高级将领，恐怕干掉一个都得把我自己搭进去。”
　　林丰点点头：“既然没那个本事，咱就跟他们玩脑子，动手杀俗世中的普通人，这不但是修行界所严厉禁止的，也是我林丰的底线。”
　　柳书雪连忙乖巧地垂下头，低声说道。
　　“我错了哥，是我心太急躁。”
　　林丰摆手示意此事就算过去了。
　　“邱介最喜欢哪位将领？”
　　柳书雪皱眉思索片刻。
　　“应该是现在城外的与巽城对峙的中军将军苍六策，此人行事沉稳，足智多谋，是个很厉害的军中将领。”
　　林丰释然：“钟无极的惫懒性子，估计不会被邱介所喜，他是个混在御林军中的兵油子。”
　　“嗯，钟无极本是个纨绔，依仗家世才爬到如此高位，他的父亲是军中老将，曾在大宗朝做到过大将军的职位。”
　　“你看看你发展的目标，都是些啥人啊。”
　　林丰开玩笑地说道。
　　柳书雪不服，鼓着小嘴。
　　“就是这样的人，才有缝隙可循，若是苍六策，就没见他去过风月场所，都是在军营中待着，看兵书，排兵布阵，训练军卒。”
　　“唉，可惜，他还真是个人才。”
　　林丰忽然想起来。
　　“还有一个御林军高级将领呢？”
　　“哦，还有一个叫石敦的骠骑将军，为人实诚，在他心里，只认赵坚和邱介的命令，能冲能打，骁勇善战。”
　　林丰苦笑：“怎么跟王前有些像啊。”
　　“嗯，确实跟王将军差不多。”
　　“这样看来，钟无极没啥戏唱啊，再怎么选，估计也不会是他上位。”
　　柳书雪使劲点头：“对啊哥，所以我想让您出马摆平另外两人嘛。”
　　林丰一瞪眼：“这种事不要再提，老子若是能干，赵坚邱介哪里还能多活片刻？”
　　柳书雪撅了嘴：“知道了哥。”
　　林丰缓和了语气：“你在京都城干得不错，搅闹的他们整日不安，此事还需交给你来办，好好想个办法，再给大正朝廷添把火，烧塌了算完。”
　　“哥，还用费这事，调集咱镇西军水师，一顿炮火，然后杀进城来，啥事都解决了。”
　　林丰摇摇头：“这与我的初衷相悖，一旦开启战争模式，不知要死多少人呢。咱大宗人最好不要再互相残杀，最好让他们自己垮掉，老子不争这一日之长短。”
　　“嗯，懂了哥，我再好好琢磨琢磨第1595章突破口在这里
　　林丰扭头看了看里屋的方向。
　　“找两个女侍，过来伺候一下屋里的两位伤者，你我需要忙活的事太多。”
　　柳书雪一笑：“这个哥就放心吧，不会让她俩受委屈的。”
　　林丰眼睛盯着柳书雪的娇媚笑脸。
　　“咱俩去哪里休息一下？”
　　柳书雪的脸立刻升起了红晕。
　　“哥，这么大的宅子呢。”
　　林丰贼兮兮地一笑，一伸手，揽住了柳书雪的柔软细腰，一提气，两个搂抱在一起的身影，瞬间消失在屋子里。
　　洛城舰在长治州外一战，干掉了海寇水师二十多艘战船，其余的船只也四散逃得无影无踪。
　　但是，这一场海战，让洛城舰还是受了些损伤。
　　曹楚航无奈，洛城舰可是林丰的心肝宝贝，费了大量的人力物力财力不说，更是耗费了林丰无数的心力。
　　他可不敢让其有哪怕细小的损伤存在。
　　因此，曹楚航下令，洛城舰退回福长州码头，调派工匠技术人员，对洛城舰进行修复。
　　海上的进攻暂停，地面部队也不得不暂时原地待命。
　　窝在长治州城内的大谷吉，终于松了口气。
　　虽然自己的水师被人打没了，可州城保住了。
　　他在城内等了七天，仍然没有等到岛左尚泓回归。
　　从断续败逃回来的水师军卒口中，大谷吉断定，岛左尚泓，私自逃离了这片土地和海域。
　　也就是说，他大谷吉从此，失去了水师的辅助。
　　整个长治州城的东面，都将裸露在镇西军水师的火炮之下，毫无抵抗能力。
　　大谷吉心里很难过，镇西军的近三万人马，从南，西，北三个方向，逼近了州城，已经把分布在州城外的县乡百姓，全部逼退进了州城之内。
　　大片的耕地被放弃掉，州城外再无任何粮食收成。
　　海上又失去了控制权，大谷吉的大合军团，彻底成了一支孤军，没有任何补给途径的孤军。
　　大谷吉现在想走都成了奢望。
　　没有了海船，他能去哪里？
　　大谷吉也想过，挥军出城，放手与镇西军在城外一搏。
　　但是，根据以往与镇西军的战例来看，他胜出的几率不大。
　　在如此平坦的旷野中，镇西军的战骑，占了巨大的优势，铁骑冲击己方步卒的滋味，大谷吉是尝过好几次的。
　　正当大谷吉挠着脑袋，琢磨着该如何防御镇西军战骑的办法时，有军卒匆匆来报。
　　“大将，城西的镇西军队伍，再次增加到一万五千人马，其中战骑增至八千骑。”
　　大谷吉一咧嘴，我日，怎么还在增加人手呢？
　　还没等他从呆滞中清醒过来，又有军卒跑了进来。
　　“大将，城北的镇西军队伍，又有增援，五千战骑陈列在十五里外。”
　　“报，大将，城南的镇西军队伍增加...”
　　三个方向的镇西军，均在继续往上增加人手，根据军卒报告，大谷吉计算得很清楚。
　　围困长治州城的镇西军人马，已经超过了五万。
　　这仗还怎么打？
　　只有州城东面的海上，没有镇西军战船的影子。
　　大谷吉分析，这是镇西军想让自己跳海逃生吗？
　　那是大海，不是河道。
　　尽管自己的军队，都是常年在海上游荡的民族，也都是游泳的好手。
　　可面对大海，这点游泳技术，下海逃生，就是自杀行为。
　　“怎么办？”
　　大谷吉眼神中透出迷茫，嘴里喃喃道。
　　作为军人，他这一生都在战场上拼杀，当时北条信成派他带领两万人，在没有多少补给的情况下，长途跋涉，从抚安府绕行近三千里，行军到了延信府。
　　一路上饿死了数千士兵，如此残酷的情况下，他大谷吉都没有失去对胜利的渴望，最终带领队伍，差点拿下洛海府城。
　　若不是镇西军的水师捣乱，他的长途奇袭之旅，将以胜利告终。
　　现在，面对镇西军的围困政策，大谷吉心中产生了绝望情绪。
　　出城迎战是死，据城死守也是个死，跳海逃生依然是死。
　　大谷吉的脑子里，几个死字，一直在绕圈子，就是阴魂不散。
　　“来人，随本大将上城。”
　　大谷吉带了卫队，来到西城门上，远远地观察着镇西军的队伍。
　　城外大片的土地，眼见庄稼都绿油油的，长势喜人。
　　大谷吉心中哀叹，镇西军这一招毒啊。
　　他们将城外县乡的大合百姓，驱赶着，一路逃进了长治州城内。
　　几乎没有死在路上的人，镇西军没有对这些大合百姓再造杀戮，而是让这些百姓有充分的时间逃生。
　　其目的很简单，就是让所有人都聚集在城内，分享自己城内有限的存粮。
　　若只是城内的两万五千军队，剩余的粮草，还可以坚持一个多月的时间。
　　可眼下，大批百姓涌进城内，不用统计就能看得出来，至少五六万人之多。
　　他不能眼睁睁看着百姓饿死吧？
　　如果真不给百姓粮食吃，必然会引起城内骚乱。
　　大谷吉也知道，虽然此时这些人是百姓身份，可他们之前都是海上的强盗，是到处打劫商船的悍匪。
　　都不是善茬，面临被饿死的状况，这些百姓是不会老实待着的。
　　被明智清秀留在长治州的武将麻生浅川，被大谷吉任命为自己的副将，他见大谷吉愁眉不展，连忙凑上前来。
　　“大将，可是为军粮发愁？”
　　大谷吉瞥了他一眼。
　　“麻生将军可有办法？”
　　大谷吉是个实在人，心中只为战场胜利着想，并没有那些虚头巴脑的想法。
　　“大将，看镇西军的队伍，越聚越多，我们需要尽早突围才是，再等下去，只能坐以待毙。”
　　大谷吉遥望着远处的镇西军营地，皱眉问。
　　“突破口在哪里？”
　　麻生浅川抬手指着城内。
　　“大将，突破口在这里。”
　　大谷吉疑惑地将目光转向城内，一脸不解。
　　麻生浅川嘿嘿一笑。
　　“大将，城外的百姓都被镇西军驱赶到了城内，他们的想法很明显，无非就是让我们的粮食不够吃，时间一长，或引起城内混乱，或待不住，被迫出城突围。”
　　“对啊，咱出城突围，岂不是中了他们的诡计？”
　　“呵呵，大将，这些被驱赶进城的百姓，可不是什么善男信女，他们的背景想必大将也清楚，何不让他们拿起武器，出城作战，为我大合民族尽一份绵薄之力？”
　　麻生浅川一脸冷厉地说第1596章不对劲
　　大谷吉眯起眼睛，扫视着城内的街道，还有那些行人。
　　突然他眼睛一亮，目光转回到麻生浅川身上。
　　“好，麻生将军说得不错，走，回去仔细研究一下具体行动步骤。”
　　大谷吉兴奋起来，带了众人下城，回到了指挥部。
　　长治州外的三支镇西军队伍，北路一万五千人，由温剑统领，西面的中路队伍，则由刚刚被调任的邵一寒领军，南路队伍也是刚到任的田东永统领。
　　邵一寒与田东永早在镇西军崛起时，就跟随了林丰，两人加上宫三炮，三位猛将本是褚娇的副将。
　　现在已经成长为独立领军的高级将领。
　　他们奉了林丰的命令，带领队伍，参与围困压制长治州的战斗任务。
　　三方人马各近两万，团团将长治州城围在中间，也不急着攻城，而是扎下大营，等待城内海寇的反应。
　　林丰临走时，已经将此次战斗的计划，详细地与他们讨论过，三人心中各自都有了底。
　　本来此次战斗这两天就已经展开了，谁知，洛城舰在海上的战斗不太顺利，曹楚航不敢继续待在长治州外，已经返航回了福长州码头，修补洛城舰。
　　所以，城外的三方镇西军，只得继续等待。
　　等到第六天时，天将放亮，晨雾还未散去。
　　长治州城的北门缓缓被拉开，城前的吊桥落下，城门洞里涌出了无数人影。
　　他们手执直刀，乌泱泱地往城外的田野中冲去。
　　镇西军的游骑，立刻将消息传到了温剑的军帐中。
　　早就等得心焦的温剑，闻言大喜。
　　“来人，传令各营队伍立刻集结，骑兵在前，步卒在后，准备出营迎敌。”
　　随着他的命令下达，整个大营内立刻人喊马嘶，一排排，一列列的队伍，快速形成整齐的队形。
　　温剑带着自己的护卫队，策马来到大片队伍最前面。
　　眼见无数排列整齐的队伍，温剑心情激荡，举起手中的钢刀，大声吆喝。
　　“所有人听着，海寇肆虐我大宗土地，杀我大宗百姓，今天，该是他们血债血还的日子，都给老子打起精神，杀敌报仇，不留一个活口，听清楚了吗？”
　　大片的队伍都举起了手中武器，高声喊着。
　　“杀，杀，杀！”
　　“出发！”
　　随着温剑的喊声，营门被迅速拉开，立马在前的战骑队伍，催动战马，往营外奔去。
　　温剑带着护卫队，走在骑兵与步卒的中间，随时协调双方的距离，不可太近，也不能相隔过远。
　　近两万人马，轰隆隆涌出军营，撒进了无尽的旷野中。
　　温剑的军营距离长治州城不足五里路，八千战骑，只是撒了个欢的工夫，就已经看到了远处的大片黑乎乎的海寇军队。
　　双方都是攻击阵型，不存在防御陷阱，所以，当双方队伍在行进中，发现对方时，几乎同时发起了冲锋的命令。
　　镇西军战骑在二里地的距离内，已经将战马的速度提高到最快，依然是弯弓在前，弩弓在后。
　　大片乌云似的箭雨，划过半空，飞向海寇的队伍。
　　随着距离的急遽接近，飞奔中的战骑队伍，再次弹出无数弩箭，将冲在前方的海寇，射倒一片。
　　黑压压的海寇队伍，很是反常地没有用弓箭回击，而是大声嘶喊着，没有人在乎被羽箭射倒的军卒，只顾挥舞着直刀，凶狠地往前冲。
　　下一刻，双方队伍撞到了一起。
　　令所有镇西军战骑惊讶的是，这些看似凶悍的海寇，根本没有任何阻力，任自己的战骑顺利地冲进海寇队伍，挥刀劈砍着一个个海寇军卒。
　　八千战骑，就在大片的海寇队伍中，横冲直撞，所向披靡。
　　温剑立马在战骑队伍后面，满脸疑惑地看着整个混乱的战场，觉得事情有些不对劲。
　　海寇虽然依旧凶悍，却没有了以往的战斗力，到处是惨叫着四处乱窜的海寇军卒，就连半刻钟都没有抵挡住镇西军的战骑冲锋。
　　“这个...不对劲啊...”
　　温剑皱着眉头，一时反应不过来。
　　他与中路的邵一寒和南路的田东永，三人已经沟通过，无论海寇往哪个方向突围，都是两方夹击，一方等待后援。
　　眼前的海寇人数虽然看上去众多，目测有三四万之多，按照城内的海寇军队数量，这应该就是海寇的主力部队。
　　可是，主力部队怎么可能就是这个怂样？
　　不管温剑如何想，此时双方已经纠缠在一起，身后的一万镇西军步卒也赶了上来，随时进入战场。
　　温剑举手阻止了步卒参战，下令停止前进，原地待命。
　　因为他的八千战骑，已经杀的三四万海寇军卒，亡命奔逃，根本毫无战力。
　　长治州城北展开了战斗，驻扎在城西的邵一寒部，也接到了游骑的消息，说是城北涌出三四万海寇队伍，正与温剑部展开厮杀。
　　根据三个人的协定，邵一寒也不犹豫，立刻下令，全体队伍集结出营，从侧面攻击海寇战队。
　　既然海寇出动了三四万人的队伍，已经是倾城而出的态势，邵一寒也没留后手，直接将一万五千人马全部压上。
　　以图尽歼海寇所有人马，不让海寇逃出一个军卒。
　　驻扎在长治州城南的田东永部，自然也接到了战报，知道镇西军西北两部已经与三四万海寇队伍接敌，且战况顺利。
　　田东永不甘落后，也马上集结队伍，准备出营突袭长治州城。
　　海寇的队伍都出城突围，城内自然空虚，此时正好是破城的最佳时机。
　　很显然，海寇三四万人马出城突围，就是已经放弃了长治州的防御，是个破釜沉舟，突围跑路的策略。
　　田东永与温剑和邵一寒两人都是一个思路，虽然之前的情报是城内的海寇队伍，只有两万多不到三万人。
　　可这次海寇出动了三四万人，有些不对劲，却也说得过去，肯定是之前的情报有误，或者海寇有意隐瞒了自己的队伍数量。
　　总之，这不是个大事，三四万人都出了城，城内肯定所剩无几，或者根本已经没有了海寇军队防御。
　　田东永带了五千战骑，率先出营往长治州城前冲去。
　　他们后面跟了一万步卒，也在快速跟进中。
　　三个人都是年轻将领，热血青年，都想在战场上立下不世功劳，都想成为老大林丰那样的英雄。
　　邵一寒是最先反应过来的，他带领队伍冲到一半时，就感觉不对第1597章声东击西
　　按说海寇突围，就不该选择这个方向。
　　长治州往北是福长州，距离重镇洛城不远，那里肯定是镇西军的重点防御区。
　　大谷吉为何会往镇西军的重点区域突围呢？
　　他是想要破坏镇西军的设施？
　　当然，若想攻城是根本不可能的事。
　　邵一寒在战马上皱眉思索着。
　　如果是他邵一寒，想突破镇西军的围困，肯定会选择往南，冲过镇西军的营地，走隆福山，往渠州府方向跑，才是正解。
　　因为镇西军在此集结，渠州府必然空虚，又是沿海州城，只要拿下此城，便可再次苟延残喘些日子。
　　也许还能在镇西军再次围剿前，继续往南，进入大宗南部六府，去跟相对弱势一些的大宗镇南军争一争地盘。
　　邵一寒想到这里，连忙举手示意所有战骑停止前进。
　　他不能再往前冲，就算温剑挡不住这三四万人，让海寇冲过封锁线，进入福长州和洛城区域，也基本没有活路可走。
　　可若是让他们突破城南方向的军营，事就大了。
　　大宗南部幅员辽阔，这些海寇一旦进入，再想围剿便十分困难。
　　“前队变后队，掉头往长治州城南行进，快。”
　　邵一寒果断下达了命令。
　　五千战骑随即掉转马头，开始往南奔去。
　　跟在后面的一万步卒，也接到了掉头的命令，跟着前面的战骑，转身就跑。
　　与此同时，田东永的战骑，已经接近长治州城三里之内，远远地看见了高大的城楼，安静地矗立在雾霭间。
　　所有战骑正在闷头前奔时，突然，跑在最前面的一排战骑，战马嘶鸣一声，向前翻了过去。
　　紧跟在后面的战骑，也好像踏中了陷坑，立刻一片人仰马翻，惨叫声不断。
　　田东永大惊失色，知道自己中了海寇的埋伏。
　　“停下，立刻停止前进...分开，左右分开。”
　　他大声地吆喝起来，举手用力挥动着，示意身后的战骑，赶紧往两旁分散。
　　随着众多战马被倾翻在地，前方响起了大片的喊杀声。
　　无数黑衣海寇，手持直刀，如同从地底间冒出的恶鬼，呐喊着冲上前来。
　　“射击，拦住他们...”
　　许多刚刚勒住战马的骑兵，顺手从马鞍旁摘下弩弓，单手挂弦，开始向海寇射击。
　　由于事发突然，距离过近，已经无法使用弯弓射击。
　　“快，从两侧包抄过去。”
　　田东永虽惊不乱，大声下达着命令。
　　弩箭乱飞，却阻挡不住海寇的脚步，大片海寇，犹如黑色浪潮一般，蜂拥而至，悍不畏死，挥刀乱砍。
　　如此突然，让镇西军的战骑抵挡不住，纷纷开始提马往两侧避开。
　　海寇太多了。
　　大谷吉将自己的所有部队，全部押在了这个方向，有一股不成功便成仁的死志。
　　不过半刻钟的时间，镇西军五千战骑便被冲开一道口子。
　　海寇队伍并不回头，前锋一路继续往前，后续队伍展开更大面积，仍然对镇西军战骑凶猛冲击。
　　田东永知道战骑挡不住海寇的突围，连忙大声命令身边护卫。
　　“去通知步卒队伍，结防御阵型，挡住海寇，不要放走一个人。”
　　护卫大声答应着，用力催马冲了出去。
　　“你们散开，去收拢分散的骑兵，迂回从两侧攻击海寇。”
　　顿时，又有十几个护卫，打马往两侧冲出去。
　　田东永的护卫队，也被海寇冲击到了一边，躲避着海寇的攻击，眼看着潮水般的海寇队伍，从中间涌向南方。
　　这是典型的突围战，人家并没有再纠缠镇西军的战骑。
　　如此近三万大军，后方的一万镇西军步卒，很难挡住他们的去路。
　　田东永焦急地对身旁护卫命令道。
　　“你们两骑往西北方向，去通知邵一寒部，让他们迅速赶过来支援，海寇就要从这个方向跑了。”
　　两名护卫也不说话，只是点点头催马就跑。
　　田东永的五千战骑被冲散，一时很难组织有效拦阻阵型，正在四处各自为战，试图延缓海寇的突围速度。
　　可惜，由于海寇人数太多，除了损失更多的战骑外，根本无法有效阻止海寇逃窜。
　　田东永眼睛都红了，他很后悔自己的莽撞，没有仔细探查细节，也没有用脑分析敌情。
　　都是自己的指挥错误。
　　“兄弟们，跟老子冲上去，挡不住海寇，都别回来了。”
　　说完，也不管一众护卫的阻拦，打马往海寇队伍冲去。
　　邵一寒已经率队往这边奔过来，半路上遇到了前来报信的田东永护卫。
　　他知道大事不妙，立刻大声下令。
　　“所有人，跟老子冲上去，杀，不要放走一个海寇。”
　　喊完，他一马当先，将速度提到最快，往前冲去。
　　此时，海寇突围的大部队，已经与田东永布置在战骑之后的步卒队伍，冲撞到一起，双方正在拼死搏杀。
　　事发突然，镇西军步卒准备不够，阵型都没有列好，就仓促迎战，顿时让数万海寇冲开了一道口子。
　　海寇并不纠缠，冲开突破口的海寇队伍，头也不回地往前跑，而随后的海寇军卒，则与镇西军步卒厮杀到一起，缠住了所有军卒。
　　大谷吉和麻生浅川的目的，就是全力突破，不与敌过多纠缠，能跑出多少，就算多少。
　　他们强行命令城内的众多百姓，拿起战刀，加入到队伍中来，负责吸引镇西军大部队。
　　这是阳谋，都知道，谁留在城内，就只有等死的份。
　　镇西军不会留下俘虏，双方见面就分生死。
　　众多百姓也无奈，纷纷拿起武器，冲出城去。
　　此时拼的就是运气和人品，谁死谁活，老天爷说了算。
　　无疑，大谷吉和麻生浅川的计策是成功的，众多百姓确实吸引了镇西军两部的主力部队。
　　但是，邵一寒反应还算迅速，在半道时，识破了海寇的算计，立刻调转马头，往城南奔来。
　　不算及时，却也能亡羊补牢，战马飞快，距离不过二三百里。
　　海寇战骑不多，只占了百分之十不到，又在冲锋中，损失了数百。
　　邵一寒的五千战骑赶到城南阵地时，几乎已经看不见海寇的队伍，只剩了一大片死伤在地的军卒。
　　这里面有海寇，也有镇西军的战士。
　　邵一寒没有停止疾奔，只是瞥了一眼凄惨的战场，便策马一掠而过。
　　他的目的是不要让一个海寇逃出包围第1598章拼死突围
　　没有命令，所有战骑，紧紧跟着邵一寒，策马疾奔，一刻不敢松懈。
　　在长治州城北的大片田野上，已经尸横遍野。
　　八千镇西军战骑，四处追击着逃散的海寇，毫不犹豫地举刀劈砍着那些已经失去抵抗能力的海寇。
　　他们得到的命令是不留活口。
　　其中确实有许多不忍心下手的军卒，但是，镇西军的第一铁律，就是执行命令，不得稍有违背。
　　不管你想得通想不通，也要先执行命令，事后再议。
　　温剑也早就看出来，这些海寇，并非长治州城内的正规军。
　　他已经派人去通知邵一寒，此地自己能够掌控，无需再来支援。
　　近四万海寇，被镇西军八千战骑和一万步卒，不到一个时辰，放眼望去，能站着的一个也没有。
　　温剑下令，步卒队伍，协助赶过来的工兵营，清理战场，战骑整队集结，往长治州城进发。
　　已经有游骑前来报告过，邵一寒的战队，在中途掉头去拦截突围的两万余海寇，方向正南。
　　温剑不用多想，就知道刚才一战，是海寇用的声东击西，吸引自己和邵一寒的主力部队，从而露出南方的缺口。
　　幸亏邵一寒反应快，但也说明了，海寇占据的长治州城，已经成了一座空城。
　　只要温剑挥军拿下长治州城，就是彻底断了海寇的后路，就算他们逃出包围圈，也只能在田野中如孤魂野鬼般四处游荡。
　　邵一寒的五千战骑，已经追上了正在亡命奔逃的海寇步卒，双方一追一逃，海寇无心抵抗镇西军的追杀。
　　逃跑中的海寇队伍，形成了一种，只要我比你跑得快，就能留下性命，哪里会管你如何在后方与镇西军拼命。
　　大谷吉大将的命令是，拼命逃出敌军包围圈，只要活着出去，就算此战胜利。
　　也没说要消灭敌人，更没说要跟敌人拼命。
　　断后的部队，已经消失不见，现在是谁跑在队伍后方，便成了断后的队伍。
　　一个个海寇军卒在战马前被砍翻，有的甚至都没回头，就被奔驰而来的战马撞飞出去，倒地后不再动弹。
　　邵一寒的战队在一番追杀后，与随后赶过来的田东永部，联合在一起，继续往南追击。
　　这一战，从早上杀到晚上，夜色朦胧中，邵一寒和田东永并没有停止搜索敌踪。
　　林丰曾说过，不要让一个海寇逃进大宗南部地区。
　　因为南部地域广大，又多山高林密，地形复杂，要想搜出几百甚至数千人，很不容易，就算调动大部队的力量，效果还是很不理想。
　　有鉴于此，田东永上了一当后，带着惭愧，自责的心情，不顾邵一寒的劝阻，强令部队继续前行，不放过任何一个海寇。
　　邵一寒无奈，一天的战斗，部队都十分疲惫，如此下去，要是遇到大股海寇，其战斗力也跟不上。
　　他催马来到田东永身侧，伸出手拉住他的马缰。
　　“田将军，请听我一言。”
　　田东永扭头，瞪着一双发红的眼睛。
　　“你要想劝我休息，就请免开尊口吧。”
　　邵一寒知道田东永心里懊恼。
　　“唉，田将军，这是战争，战场形势瞬息万变，谁敢保证永远不犯错误？”
　　“王爷就没犯过错误。”
　　田东永倔强地说。
　　“你跟王爷比？王爷还曾说过，有错就改，善莫大焉呢。”
　　“我不敢跟王爷比，但我听王爷的话，现在就是在改错。”
　　“改错可以，你必须要先让自己冷静下来，在今后的战斗中纠偏才对。”
　　邵一寒耐心地继续劝说。
　　田东永胸脯急速地起伏着。
　　“邵将军，王爷说过，不能放走一个海寇进入南部，咱一路杀过来，彼此心里都有数，不算海寇的骑队，只说步卒，也该逃走了数千，你让我如何跟王爷交代？”
　　邵一寒看着茫茫夜色。
　　“我已经让游骑去通知抚安府，还有永宁府的胡将军，再加上渠州府，三府联合，在前方拉网，咱这边全军出动，争取在三府三角地带，全歼海寇。”
　　“那就走吧，还等什么？”
　　“你听我说完，你心里着急，可是部队需要休整，人也许受得了，战马能陪你跑多远？”
　　“王爷是不是说过，咱骑兵，首先要爱护自己的战马，就如同爱护自己的生命，你忘记了么？”
　　这话说完，邵一寒就看到田东永的僵硬的身体，软了下来。
　　“只有好好休息，才能更好地追击敌人，估计刚刚逃出去的海寇，肯定睡不好，吃不香，咱现在需要跟他们拼精力。”
　　说到这里，田东永也不再坚持，转身挥手。
　　“全体下马，就地休整半个时辰。”
　　邵一寒松了口气，半个时辰虽然不够，却也开始了第一步，后面的事再慢慢劝。
　　长治州的地形，是一个类似半岛的地貌，大谷吉带领两千骑队，一路往南奔逃，沿着海岸线往前窜。
　　他也顾不得身后的步卒队伍，连续奔驰了两个多时辰，天色暗下来时，胯下的战马都开始吐白沫了。
　　如果再不停下休息，最先倒下的是战马。
　　如此旷野，如果没了战马，自己和属下部队，便会陷入死地，除了跳海游泳外，再无活路。
　　大谷吉下令全军停止前进，就地下马休息。
　　他则跟麻生浅川来到一处坡地，让护卫清理保养自己的战马，两人爬上坡顶，看着身后的夜色。
　　“不知这次能逃出多少军卒？”
　　麻生浅川摇摇头：“唉，谁能想到，他们的反应会这么快，不然，两万多的队伍，得跑出大半有多。”
　　“嗯，麻生将军的计策不错，估计是那些家伙，放下武器久了，没啥战斗力，便无法拖住敌军太久。”
　　两人沉默片刻。
　　“大将，咱下一步该如何走？”
　　大谷吉苦笑道：“先往南走，一路抢过去，渠州府北有座隆福山，咱到了山里，存活的几率就大了许多。”
　　麻生浅川也哭丧了脸，他们被大宗人称为海寇，那是因为他们在海上做打劫商船的营生。
　　本想着打进人家的国土，抢些好东西的。
　　可是，自己连好东西的毛都没见着。
　　现在被人打进了山里，从海寇变成了山贼。
　　唉，这日子过的，早知道如此，死也要跟着明智清秀大人回本岛。
　　再也不想在战场上，成就自己的一番事业。
　　太他妈艰难，连性命都快要搭进去第1599章脚趾扣地
　　裴七音一直待在洛城，代林丰协调处置各方政务军务。
　　她已经接到温剑的报告。
　　报告中，温剑将所有战场情况一并详细叙述一遍。
　　温剑已经率军进驻长治州城，正在清理整顿城内秩序。
　　邵一寒部与田东永部联合南下，正在追击逃出包围圈的大谷吉残余海寇。
　　远在永宁府的胡进才，也已经调派队伍，往渠州府和抚安府之间地带前进，拦截逃窜的大谷吉海寇。
　　裴七音也觉得，让大谷吉残部突破田东永的封锁，逃入南部，因区域太大，实在不好追剿。
　　考虑再三。
　　“来人，通知在吉瑞州的乔巨山部，留两千人驻守，其余赶奔隆福山方向，参与追剿大谷吉海寇。”
　　护卫立刻转身去传令。
　　因为福长州和长治州相继被镇西军拿下，龟缩在吉瑞州的四千多海寇，闻风而逃，早早在乔巨山一万人马赶到前，就组织海船，放弃了吉瑞州城，逃入大海之中。
　　吉瑞州的海寇首领，要比大谷吉聪明的得多，见势不妙，立刻逃跑，保住了所有海寇的性命。
　　至此，镇西军就将沿海三座州府全部收回，虽然尤有余孽，却已经将海寇逼成了流匪。
　　“分别通知镇西军各部，务必将大谷吉海寇拦在隆福山以北，抚安城以东地区。”
　　经过仔细分析，裴七音再次传出了第二道命令。
　　她在洛城，代表了林丰的总部，所以，就连高级将领胡进才，也需要听从总部的调遣。
　　所以，接到命令后，胡进才便令渠州府的驻军，也集结队伍，往北推进，争取在大谷吉海寇队伍进入隆福山前，拦住他们继续南下的道路。
　　为了阻止大谷吉这支数千人的流匪，镇西军动用了近八万人的队伍，可见在此空旷的区域内，剿匪的困难程度。
　　邵一寒和田东永联合队伍，继续追击海寇。
　　当听到洛城裴七音的所有命令后，田东永心里更加羞愧，就是因为自己的一个疏忽，导致镇西军要费多大的力气，才能肃清大谷吉这个隐患。
　　大正京都城内。
　　林丰正坐在钟无极家的书房内，钟无极亲自端了茶水进来，满脸笑意地给林丰斟满茶盏。
　　今天是皇帝赵争葬礼的第七天，道场结束得早，他也有时间回到了家中。
　　便顺道约了林丰到家中小坐。
　　不过，钟无极已经接到邱介的命令，要求他所属御林军的两个营，参与京都城内的搜查。
　　至于搜查什么，也只有几个御林军中的高级将领知道。
　　而御林军的下属军官和军卒，只知道，要全城搜索一个女子，一个从画像上看，还很漂亮的女子。
　　太子赵坚在成德殿大发雷霆，高声叫骂了半晌。
　　就因为，他准备给父皇陪葬的前大宗长公主赵天瑜，没了。
　　就在警备森严的大内皇宫里，一个半死不活的女子，竟然神奇地消失了。
　　太子赵坚被吓得心惊肉跳。
　　他不是为失去一个陪葬的女子懊恼，而是为自己的安全担忧。
　　大正皇宫，这里应该是整个大正最安全的地方。
　　竟然让人无声无息地带走了一个女子，还是一个虽然活着，却并不能自己行动的女人，能被悄然带出皇宫，这个难度有多大？
　　而且，皇宫内的几位守在各处的大师，都没有发现异常。
　　必然是宫内出现了内奸，里应外合之下，才有可能完成这个根本不可能完成的任务。
　　太子怒了，邱介被当场骂了个狗血淋头，再不顾及他的年龄资历和功劳，脸面也不要了。
　　就差将指头戳到了邱介那堆满皱纹的脸上。
　　邱介也是尴尬到脚趾扣地，自从他接任御林军统领以来，几乎没有一件好事，都是各种骚乱闹事，抢劫杀人等等。
　　自从他离开卫城，入驻京都城内后，还发生了一件连太子都瞒着的大事。
　　巽城的整体背叛，谁也不敢在太子面前提及。
　　邱介神情恍惚地从成德殿出来，立刻下令，全体御林军将士，从军营中出动，封锁全城，展开搜捕。
　　也就是在此时，接到命令的钟无极，将搜捕的命令交代给下属后，自己请了林丰过来。
　　恭敬地端上茶水，然后坐在林丰对面，却是不自觉地将半拉屁股，悬着椅子外侧。
　　钟无极不敢不恭敬，听到赵天瑜失踪的消息，他的第一反应也是吓了一跳。
　　虽然他将赵天瑜被囚宫内的消息，告诉了林丰，却不认为他们有能耐将此女救出来。
　　恐怕到时，还是要来求自己出手才行。
　　万万没想到，人家转头就将人弄了出去，而且谁都没有发觉。
　　这个能量太大了，大到让钟无极心底里发凉。
　　自己真是只坐井观天的蛤蟆，自诩御林军在京都城肆无忌惮，全城无敌。
　　现在看看人家的手段。
　　一旦自己稍有异动，恐怕性命都会在不知不觉间，悄然消失掉。
　　钟无极心中极度困惑，这个林丰，难道是领了一帮子天兵天将么？
　　他若想倾覆大正的政权，还不是犹如反掌之间。
　　钟无极面对林丰，神态间也显露出尊敬之意，脸上带了谦卑的笑容。
　　“王爷，还是您手段高明，在下佩服的五体投地。”
　　林丰神态自然，他并不担心御林军在整个京都城内肆虐，因为柳书雪等人，已经躲进了地库中，根本不可能有任何被人发现的危险。
　　“这有何难，只要我想，就没啥办不成的事。”
　　林丰得意地抿了一口茶，随意就装了一波。
　　他在钟无极面前，无需谦虚，正是要体现自己无所不能的手段，才能让身为御林军高级将领的钟无极敬畏。
　　钟无极无疑是非常骄傲的，太子赵坚重武抑文，更增加了这些御林军将领的傲气。
　　必须要让这样的人，彻底身心臣服，使其不再左右摇摆。
　　“是是是，在王爷面前，哪里会有难事，不过，这次御林军全城搜索，您可得小心些，邱介也疯了。”
　　林丰微笑摇头，然后面色一正。
　　“钟将军，不知邱介垮掉后，你们御林军中的高级将领，谁能代之上位？”
　　钟无极眼睛一亮，然后又暗淡下来。
　　“这个...在下恐怕很难取而代之。”
　　林丰知道，钟无极这种油滑的性子，很难获得赵坚的青睐，更不为邱介所喜。
　　“不做也好，大正恐怕坚持不了几天了第1600章登基大典
　　钟无极连忙点头：“对对对，赵坚的性子越来越古怪，变得多疑而敏感，看谁都不顺眼，今日还将邱介大骂了一通，让那老头气得满脸通红，嘴唇都发了紫。”
　　林丰笑道：“赵坚的三位顾命大臣，安正道已经卧床不起，邱介则眼看就要失宠，只有沈余，却在得过且过，不干实事，这样的朝廷，还能有什么作为？”
　　钟无极身子往前倾了倾，压低声音道。
　　“王爷，在下已经跟几位手下商量过，不如趁乱将队伍拉出京都城去，也学那左凌，成建制反出大正就是。”
　　林丰皱眉道：“我需要你能得到更多的将士支持，既然来一趟，必须将利益获得最大化才好。”
　　钟无极连忙称是：“王爷高瞻远瞩，御林军中确实有许多将领在想门路，不如就让在下横向联络一番，尽可能多策反一批将士出城。”
　　“嗯，如此甚好，你策反的人数越多，功劳就越大，本王不会亏待于你。”
　　“多谢王爷赏识，在下必尽全力。”
　　“好，事不宜迟，最好是在赵坚登基大典之前，完成此事。”
　　“是，王爷放心，在下立刻就去办，您就等好消息吧。”
　　两人谈了两刻钟，便各自散去。
　　御林军在城内大索三天，却一无所获。
　　只是，许多御林军将士，在城内再一次搜刮了不少财货，闹得整座都城怨气载道，沸反盈天。
　　赵坚已经顾不得这些，一心只想在三日后，举行登基大典，将黄袍加身，名正言顺地坐上那把龙椅。
　　邱介多次上凑折，劝戒太子，不要急于求成，首先要把京都城的维稳工作，做到登基之前，才能获得文武官员及数十万百姓的拥戴。
　　赵坚哪里会听，全城搜查的结果，自然是一无所获，赵坚已经对邱介十分不满，认为这个军中老将，已经失去了往日的能力，老眼昏花，耳背脑滞，不能再为自己分忧解难。
　　他已经下令，让应声惠整顿宫内秩序，严格排查内奸，务必肃清皇室家族的隐患。
　　身为大内总管的应声惠，也是内心惶恐，根本无法判断到底谁是内奸。
　　他现在看谁都像内奸，却又没有任何明证确认。
　　为了顺利交差，应声惠便将几个平日不太顺眼的家伙，拉进审讯室，打了个半死，令其承认自己是内奸，并写下供状。
　　赵坚坐在成德殿的龙书案后，看着摊在面前的几份带了斑斑血迹的供状，心情稍微轻松了些。
　　还是自己的总管办事得力，这么快就将内奸抓了出来。
　　“惠公公，办得不错，这次登基大典，还是由你来操办，明面上可让安正道担负此任。”
　　“多谢皇上隆恩，万岁万万岁。”
　　听到应声惠的称呼，赵坚脸上露出笑容。
　　“你这个老家伙，现在只可在此说说罢了，在外可不要给朕露出半点风声。”
　　“是，皇上英明，登基大典未成，老奴自然不敢在外乱说。”
　　赵坚手指敲打着龙书案，片刻后。
　　“登基大典尽量精简程序，朕要求简明快捷，不要弄得太过隆重。”
　　“皇上放心，老奴理会的。”
　　“邱介老矣，不适合再待在御林军统领的位置上，惠公公觉得，谁能担起此任？”
　　应声惠一听，皱眉道。
　　“皇上，登基大典之前，不适合换将吧？”
　　赵坚仰身倚在椅子背上，目光看着大殿的梁柱。
　　“登基大典十分重要，朕要安全顺利，御林军的控制是重中之重，邱介最好外放，依然去主持卫城的禁军，只要卫城稳固，朕的江山便仍然稳固。”
　　应声惠心中震颤，他可不敢跟赵坚说，八大卫城中，巽城已经归了人家镇西军掌控。
　　原本赵坚在军中的势力很大，只是这些日子以来，他的昏厥再加上日益暴躁乖戾的性子，让许多军中将领，不敢在他面前乱说话，就怕一个弄不好，牵连到自身。
　　所以，赵坚几乎被架空，所知朝廷之外的大事，就只有应声惠，邱介，沈余等人上奏。
　　这三位也是净拣了些好听的说事，其他挠头的问题，一律瞒着太子。
　　就是因为，赵坚只想听好事，对于坏事和问题，他只会解决掉提出问题的人。
　　如此一来，谁还肯在他面前说真话？
　　就连一心为了太子的应声惠总管，也不敢随意说些不好的事情出来，因为他不想看到太子不高兴的样子，就怕赵坚再次发病昏厥，那大正皇室可就真垮了。
　　“皇上，老奴觉得，石敦将军执行力强，为人实诚，又骁勇善战，可任御林军统领之职。”
　　应声惠觉得，赵坚要换邱介的决心已下，便提出了自己的看法。
　　赵坚皱眉：“苍六策如何？”
　　“皇上，苍六策此人沉稳多谋，只是不太好控制。”
　　赵坚最害怕不能控制的人，他需要的是稳定，听到应声惠如此评价，立刻将注意力转到石敦身上。
　　“嗯，石敦，此人朕倒是印象模糊，平日没太关注。”
　　应声惠笑道：“石敦是个老实的，平日不言不语，只会办实事，很难惹人注目。”
　　赵坚还是不太满意。
　　“御林军统领，人太老实了也不行，毕竟是要掌控整个京都城，没有点脑子，可是管不好的。”
　　“那，皇上，钟无极...”
　　“钟无极这个家伙，脑子是好使，只是太过油滑，办事拖拖拉拉...”
　　他的话还没说完，忽然，转头看向应声惠。
　　“不如这样，由你任御林军统领之职，让他们三位任个副统领，各司其职，各管一方。”
　　应声惠拍手叫好。
　　“皇上英明，这样一来，既给他们升了官，让他们死心塌地对皇上，还能约束他们的权力，将御林军的掌控，全部集中到了皇上手里，高明啊高明。”
　　赵坚也欣赏应声惠的智慧，将御林军的管辖权交给他，就等于握在自己手里。
　　“如此甚好，待会你去私下通知他们，等朕登基之后，第一个便当众册封三人的官职。”
　　“是，皇上。”
　　大正京都城内两万御林军，加上皇宫内的八百金甲武士，掌控权都集中到了应声惠手里。
　　这也等于赵坚将军权抓在了手里。
　　钟无极手下有两个营，共四千六百余人。
　　接到宫内传出来的消息后，心里有些疑惑，太子赵坚要封他当御林军副统领，不知谁是统第1601章明升暗降
　　钟无极很明白，他在赵坚心里有几斤几两，还是门清的，能封他钟无极为御林军副统领，恐怕事出有因。
　　经过一番琢磨，便想得清楚，这是太子赵坚在拉拢人心，却已将御林军的控制权，牢牢掌控在他自己手里。
　　这是玩了一招明升暗降。
　　幸亏钟无极已经早有打算，串联了不少御林军中的中下级军官，准备叛出大正京都城，去投靠林丰的镇西军。
　　只是林丰要求策反更多的御林军将士，这些日子，钟无极一直在忙着此事。
　　他先是将自己的卫队，扩大到一千骑，然后不再在家里住宿，而是搬进了军营中。
　　大正京都城内的两万御林军，共分了四座大营，东南西北各有一座军营。
　　自从贾江左和唐德祥被抓后，就有一座军营无人管理，现在被归属由宫内总管应声惠公公直接管辖。
　　钟无极的手下军官，在御林军中各个营地内四处串连，此事很快就传到了骠骑将军石敦的耳朵里。
　　石敦实诚，一听到手下报告，并没有怀疑钟无极，而是觉得此事必须先跟钟无极沟通，然后稳住事态，拿下串连军官，平息此事后，才好上奏太子。
　　所以，石敦立刻让自己的副将，前去私下联系钟无极，要求两人见个面。
　　钟无极见到石敦的副将，还一脸的疑惑。
　　平日两人性格差异较大，基本上互不来往，怎么突然让人来说，要私下见面？
　　难道石敦这个木头脑袋也想清楚了利弊？
　　“石将军要跟我谈什么事？”
　　那副将苦笑摇头：“钟将军，末将不知，只是我家石将军一再强调，必须面见钟将军才能明说。”
　　“他要在何处见我？”
　　“石将军说，可在我北营相见。”
　　钟无极心中一跳，该不是被这个家伙发现了什么，想借机拿下自己吧？
　　稍一思忖，便开口道。
　　“还是让你家石将军来此见面吧，我这里可是有好酒。”
　　石敦的副将犹豫着说道。
　　“这个...钟将军，恕末将不能做主，但我家将军说过，此事十分重要且紧急。”
　　钟无极心中更加笃定，肯定是姓石的发现了什么，想骗自己进他的营地，也好拿下自己，向太子请功。
　　“这样，你我两营之间，有一座叫聚鑫楼的酒肆，今日戌时三刻，我在此等候石将军，回去通报吧。”
　　说完，钟无极摆手示意，让那副将赶紧回去。
　　那副将无奈，眼见钟无极不会再有耐心改口，只得施礼退了出去。
　　等石敦的副将离开，钟无极立刻召集几个手下将领，来到自己的指挥部里。
　　他看了一眼几人，郑重开口道。
　　“想必咱们的串连，让石敦得到了消息，他要对我动手。”
　　几个将领顿时脸青脸白地紧张起来。
　　“将军，咱们该怎么办？”
　　“紧张个屁，他石敦想动手，咱们自然不能坐以待毙，得抢先下手才对。”
　　几个将领安静下来，疑惑地看着钟无极。
　　“将军，咱以什么借口动手？”
　　“那不废话嘛，他有什么借口，咱就有什么借口，就说他们串联谋逆，先拿下再说，难道他们能抗住酷刑？”
　　几个将领稍加思索，脸上露出阴狠的笑。
　　“对，就是如此，敢阻咱生路，那就是死敌。”
　　钟无极摆手：“说得好，既然他不想让我们生，咱就让他们去死，你们几个，立刻组织人手，在聚鑫酒肆四周埋伏，等待我的信号，一旦动手，不得让他们有任何喘息之机。”
　　“是，将军，您但请放心。”
　　接下来，钟无极与几个将领凑在一起，商量着行动的具体细节。
　　为保证行动顺利，一击成功，他们再三推演，将各个位置及能出现的意外，都计算进去。
　　最终形成一份完美的行动计划。
　　钟无极安排好行动计划后，又派人专门跑到朱启盛的宅子里，通知了林丰等人。
　　林丰没有回信，只是点头表示知道了。
　　他才不管大正御林军中的内讧，尽管让他们彼此互相伤害就是，京都城内越乱越好。
　　正好这个阶段，由于御林军的强势压制，让城内居民消停了不少，许多百姓不敢出头闹事。
　　此时让钟无极一闹，再次引起动荡，好给赵坚多添点堵，最好让他再次昏厥过去，才是上佳效果。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，石敦身为御林军高级将领，也并非无脑之人。
　　他是敢于在军阵中拼命，勇冠三军的名头，也不是靠吹出来的。
　　能爬上如此高位，也是凭他这个股子拼劲，屡立战功，再加上家族背景给力。
　　这次与钟无极见面，石敦带了五百护卫，于戌时一刻时，便来到，处于自己的营地和钟无极营地中间地段，这家叫聚鑫的酒肆前。
　　钟无极还没有到，石敦便让手下护卫，里里外外地都检查了一遍，确定没有任何问题后，才下马，跨进了酒肆里。
　　酒肆本来就没啥生意，再让这么多军卒一折腾，更是只余了店内的掌柜和伙计两个人，呆呆地看着站满了屋子的军卒，一时不知所措。
　　石敦见状摆摆手，示意护卫们去外面等候。
　　既然没有埋伏，以石敦之能，相信在整个京都城内，还没有人单打独斗是他石敦的对手。
　　石敦孔武有力，身体雄壮，不但武艺精湛，且两膀子有千斤之力，无论骑步弓刀，均无人能敌。
　　他只留了身后的两名贴身护卫，其他护卫都退了出去。
　　石敦脸上带了微笑，招手让店家上茶。
　　站在柜台内的中年掌柜，连忙摆手示意小二赶紧给军爷上茶。
　　那个年轻的小伙计，战战兢兢地端了茶盘过来，为石敦斟茶倒水，手很抖，碰得茶碗茶壶叮当作响。
　　石敦脸上挂了温和的笑。
　　“小二，无需害怕，本将军只是来见个人，与尔等没有任何关系。”
　　“哎，多谢...军爷，小的失礼。”
　　倒完水，小二退了回去，脸色苍白地站在柜台一侧，紧张地看着沉稳的石敦和两个高大的护卫。
　　石敦一笑，伸手端了茶盏，举到嘴边就要喝。
　　他身后的一个护卫连忙伸手拦住。
　　“将军，谨慎，在下觉得事情有些不对。”
　　石敦一愣，缓缓放下茶盏。
　　“有何不对？”
　　那护卫环视四周，紧紧盯着店掌柜和店小二，见两人神情虽然紧张，却没有什么明显的破绽，一脸疑第1602章谈崩了
　　片刻后，那护卫躬身说道。
　　“将军，恕在下鲁莽，只是直觉有诈，却暂时无法发现问题出在哪里。”
　　石敦也扫视着酒肆里的一切，皱眉思索起来。
　　据自己副将的描述，钟无极在听到有人在军中串连谋反时，神色上并未有吃惊的样子，反而十分淡然。
　　他虽然不太理解，却也没有多想。
　　石敦不是个靠脑子吃饭的人，他的勇武，是他的优势，坚决执行命令，是他严格恪守的底线。
　　今天面临的局面，十分严峻，石敦也不是生活在自己的世界里，他知道大正朝的困境和艰难。
　　有人起了谋反之心，也不是存心造反，而是被逼无奈之举。
　　这也是他没有在第一时间上奏太子的原因。
　　他想跟钟无极谈一谈，是否在暗中压下这股谋反的势力，私下处置这些将领，要比朝廷下旨，抄家灭族要宽容得多。
　　石敦在战场上杀伐果断，手段狠辣。
　　可是对待自己的手下，或者是军中的将士，却是十分宽厚，知道这些人为了吃粮当兵，在战场上拼命，很不容易。
　　谋反是每一个当政者最反感的罪行，只要稍有苗头，必然会以雷霆之势，连根灭之。
　　这案子要是报到太子殿下面前，恐怕不用多说，立刻便是血雨腥风，无数人头落地。
　　为避免再次动乱，还是自己悄然处置，以安稳军心，维持现在的平衡。
　　石敦正琢磨着，身后的护卫轻声道。
　　“将军，有马队过来，听声音约有三百到五百骑。”
　　石敦心中稍微放松了些，因为钟无极跟自己带的护卫队，差不多的人数，说明他没有起别的心思。
　　见石敦坐在凳子上没有动，几个护卫也不动，安静地等待着钟无极的到来。
　　时间不大，酒肆外的马队在门前停住，稀里哗啦地一阵甲胄碰撞声。
　　紧接着，钟无极带了七八个护卫，大步跨进酒肆里。
　　转头看到石敦坐在一张桌子后面，面色平静，桌子上的茶水，一动未动，便笑起来。
　　店掌柜和店小二两人，乖乖地站在角落里，垂头不语。
　　“哈哈哈，没想到石将军比钟某来得更早，久等了，恕罪恕罪。”
　　他说着话，大步跨到近前，有护卫将凳子放到他身后。
　　钟无极大马金刀地往下一坐。
　　“石将军，听说你想跟我面谈，不知何事如此慎重？”
　　石敦一脸憨厚的笑容。
　　“钟将军，也许是石某多虑，你的手下有几位将领，正在私下串连我营的将领，内容是...”
　　钟无极举手打断石敦的话。
　　“知道了，无需说出口。”
　　他稍微一顿：“不知石将军欲要如何处置？”
　　石敦扫了一眼钟无极身后，没有说话。
　　钟无极一摆手：“放心说话，这些都是钟某的亲随，绝对可信。”
　　“好，钟将军，还请拿下这些将领，问清事由后，将其革职清出御林军，流放京都城外。”
　　钟无极点头赞道：“石将军宽厚待人，令钟某钦佩。”
　　石敦面无表情：“钟将军可是答应了？”
　　钟无极面色一正。
　　“石将军可是有想过，他们若是离开御林军，就会被饿死，不但他们会饿死，他们的家人也会被饿死，这跟被抄家灭门有何区别？”
　　石敦皱眉道。
　　“那我管不了，难道犯了谋逆之罪，连个制裁都没有吗？”
　　钟无极一笑：“石将军，何不就当此事没有发生过，我保证他们不再犯此错误便是。”
　　石敦冷笑起来：“呵呵，钟将军真是好首领，竟然连谋逆之罪都敢放过，若是如此，其他人都竞相效仿，我大正御林军岂不是完蛋了。”
　　钟无极手指敲打着桌面，缓缓说道。
　　“石将军，你不觉得，就算你我放过他们，等待咱们的，还是个下场凄惨的结局么？”
　　石敦一愣：“钟将军，你什么意思？你不要告诉我，这些将领都是你授意的。”
　　钟无极一脸淡然，盯着石敦的眼睛。
　　“若我说是呢？”
　　石敦顿时一震。
　　“你，钟无极，想想你的身份，不要在我面前信口雌黄，不然，谁来也保不住你的身家性命。”
　　“石敦，你是想跟我死磕到底喽？”
　　“岂有此理，石某只是想给予他们串联谋反的人，以最轻的制裁，你却要往自己身上揽，怪得了谁？”
　　“最轻的制裁？石将军还不如直接下令拿人，抄家灭门便是，何必装出一副慈悲的面孔，给谁看呢？”
　　石敦脸色发红，怒瞪钟无极。
　　“钟无极，你以为石某不敢吗？跟你谈是给你个面子，你手下将领串联谋反，难道你钟无极就没有过错？这要是上奏朝廷，你的罪过可是小得了？”
　　石敦别看平时不善言谈，可据理力争起来，犹自不弱。
　　钟无极摆摆手：“赶紧去，别在此耽搁时间，老子就等你去上奏朝廷，就是抄家灭门老子心甘情愿。”
　　石敦大力一拍桌子：“好，钟无极，这可是你逼我的，你就等着跟太子殿下解释吧。”
　　说完，猛地站起身来，大步往酒肆外走去。
　　他的两个护卫连忙跟着往外跑。
　　钟无极面无表情，也不阻拦，依然坐在凳子上，头都没回。
　　钟无极的七八个护卫，也一个个挺身站得笔直，目视前方，任石敦从身边踏过。
　　石敦大步来到酒肆门口，突然停住脚步，转身看着钟无极的背影，深吸了一口气。
　　“钟无极，看在同僚的份上，我再给你一次机会。”
　　钟无极心中苦笑，是老子在给你个机会，本不想动手，如果能拉石敦下水最好，如果不能，便激怒此人，好给自己一个下手的理由。
　　可是石敦的话语中，一点都没有想叛离大正的意思，知道此人性子耿直，钟无极不好再硬劝。
　　“石敦，不要做无谓的牺牲，能活着才是对自己和家人最好的回报。”
　　钟无极真诚地扭头看石敦。
　　“嘿嘿，原来还真是你在背后指使，想谋反的是你钟无极，在大正京都城，你钟无极还反不起来，好自为之吧。”
　　说完，大步跨出了酒肆大门。
　　钟无极仍然没有动，呆呆地坐在桌子前，心里默默数着数。
　　在他的计划里，是要石敦喝下早就准备好的，由店小二端上来的，下了药的茶水，虽然不能致命，却能让他身体难过，失去反抗的能第1603章小孩子游戏
　　只要自己能说服石敦，跟自己一起投靠镇西军，那他就会跟石敦一起出门而去。
　　如果只有石敦一人出门，就说明两人谈崩了，埋伏在外的队伍，立刻就可动手围杀石敦和他的卫队。
　　钟无极一进门，就看到店掌柜和店小二的神色，再看桌子上的茶水，知道第一步没有实现。
　　眼下也只能进行第二步计划。
　　石敦气哼哼地大步来到自己的战马前，认蹬扳鞍，翻身上了战马，他的身体还未坐稳，就听到耳朵里传来一阵羽箭破风的呼啸声。
　　这个动静，石敦很是熟悉，他是在战场上杀出来的将领，自然知道这个动静，意味着什么。
　　“敌袭...”
　　有人高声喊了一嗓子，天空中的羽箭便落了下来。
　　漫天的羽箭，如同乌云也似，哗啦啦一阵雨打芭蕉的动静，伴随着数声惨嚎，战马悲鸣。
　　石敦的五百战骑，顿时一阵大乱。
　　御林军不同于禁军，他们负责守卫京都城的治安，多年不见战场拼杀，每一个御林军军卒，都是有家世有背景的人，在城内横行惯了的主，哪里见过这样的阵仗。
　　一阵箭雨过后，便翻倒了一片。
　　五百护卫队里的军卒，有不少是跟随石敦的老卒，战斗经验丰富，瞬间反应过来，缩身从战马上滚落到地上，借助战马的身体，躲避弓箭的袭击。
　　站在石敦四周的护卫，立刻将身体毫不犹豫地挡在石敦前面，挥刀劈砍着四处乱飞的羽箭。
　　这里不是战场，是京都城，盾牌不是标配，根本没有人携带这个装备。
　　只凭钢刀和盔甲，抵挡着羽箭，瞬间便有护卫被射中身体，软倒在石敦身侧。
　　石敦则是怒吼一声：“钟无极，你敢公然谋反大正，我看你是活够了！”
　　他将腰刀抽出来，挥刀劈开射到跟前的两三支羽箭，并不转身往外跑，反而俯身，一提马缰，往酒肆里冲去。
　　石敦是战场老将，一看阵势就明白，他没想到，钟无极如此胆大，竟敢在京都城内，动用大批军队，对自己下了死手。
　　四周肯定埋伏了不少人，往哪边跑都不成，只有擒贼先擒王，拿住钟无极，一切凶险都可化解掉。
　　石敦的几个贴身护卫，也跟着他往酒肆里冲。
　　整个酒肆门前，四处都往下落羽箭。
　　这个地方是钟无极等人早就选好的，宽敞空荡，五百护卫队根本无处躲藏，只能蜷缩起身体，躲在墙角旮旯，或者马肚子下面，不敢动弹。
　　石敦战马前冲，撞开了酒肆大门，连人带马冲了进去。
　　酒肆内，钟无极的八个护卫早列好阵势，等石敦冲进来时，数柄钢刀同时砍了过去。
　　石敦无奈，弓背弯腰，从战马上翻滚下去，依仗身上的盔甲，挡住了几刀，在地上翻滚几周后，猛然弹了起来。
　　手中腰刀一挥，将一个冲到跟前的护卫砍翻在地，雄壮的身体左右一晃，让过两刀，再次挥刀削掉了一个军卒的脑袋。
　　钟无极站在酒肆角落里，目瞪口呆地看着。
　　他没想到，自己平日武艺高强的几个贴身护卫，在石敦面前，竟然如此不中用，没几刀就被砍翻了四五个。
　　我靠，失策了。
　　石敦这货太厉害了！
　　只是呆愣片刻间，剩下的三个护卫，也被跟着石敦冲进来的两个护卫砍翻，哀嚎着翻滚到一旁。
　　石敦脸上带了喷溅的血点，一脸的狰狞，手中腰刀翻转着，一步步向钟无极逼近。
　　钟无极本来就是个纨绔出身，哪里真正上过战场厮杀，眼见石敦如此犀利，早吓得六神无主。
　　“石将军，你就算砍死了我，等待你的也是个死局，镇西军怎么可能放过大正京都城，现在我有路子，可让你我平安过度到镇西军中，依然为高级将领，你看如何？”
　　石敦冷笑着，还在往前缓缓逼近。
　　“钟无极，镇西军再厉害，此时也救不得你，太子殿下待你不薄，刚刚晋升你我为御林军副统领，你不知感恩图报，却行这谋反之事，可是对得起谁？”
　　钟无极见劝说无效，也将腰刀抽了出来，身为武将，岂能束手就擒。
　　“石敦，不要执迷不悟，跟随大正，早晚是个死，想想你的家人吧。”
　　石敦冷笑：“这话该是我对你说，你死了不要紧，你的家人也跟着你犯了谋逆之罪，就算是死，也要背负一世骂名，你可对得起你的列祖列宗？”
　　“你真是个死脑筋，看看身后吧，谁先死还不一定呢。”
　　石敦扭头看了一眼，只有自己的两个护卫，站在两侧，并无异常。
　　钟无极的七八个护卫，此时已经全被砍倒在地，或死或伤，失去了反抗能力。
　　正要扭回头时，却听到一道风声传来，脸上带了不屑，反手一刀撩了上去。
　　“当啷”一声，钟无极劈过来的腰刀，被石敦一刀撩飞出去，噔地一下，正插在屋梁上，兀自颤动不已。
　　钟无极手臂发麻，张了嘴，却发不出声音。
　　同为武将，他没想到，石敦的力量是如此之大，自己连人家的一刀都没挡住。
　　石敦腰刀前指，刀尖距离钟无极脖子半尺左右，雪亮的钢刀上，带了血渍，让钟无极一阵颤栗。
　　完蛋了，本来计划得好好的，结果把自己算计进去了。
　　石敦嘿嘿一笑：“钟无极，你现在跪下来，乖乖就擒，跟我去见太子殿下，也许还能留条性命，若还要顽抗...哼哼。”
　　钟无极只觉得双膝发软，很想就此跪下去，乞求石敦饶他一命。
　　忽然，他想起林丰，自己的所有行动计划，可是都报告给了林丰，难道如此神奇的林王爷，不能救自己于危难之中吗？
　　钟无极眼珠子转动着，看向四周。
　　石敦见他如此神情，再次冷笑道。
　　“钟无极，你就是个蠢货，还想玩这种小伎俩，没得让人笑话。”
　　他认为钟无极还在玩声东击西的计谋。
　　“哎...石敦，你身后可是有人盯着，你敢动刀，立刻会被人射杀当场，若此时离去，我可保你一命。”
　　石敦闻言大笑起来。
　　“哈哈哈....钟无极，你是个三岁小儿么，跟老子玩这个游戏，就让老子背后的人射杀好了，倒要让你亲眼看看，是老子被射杀，还是你自己的脑袋被老子砍掉。”
　　石敦对自己的身手，那可是相当自信，战场厮杀多年，对自己还是有个非常清醒的认知。
　　他根本不会相信，在自己警觉时，这天下间，还会有人能用弓箭射到自第1604章天外飞箭
　　石敦说完，往前一跨步，钢刀一举，斜着劈向钟无极。
　　谁知，就在此时，石敦身后响起一阵尖啸，又是羽箭破空的动静。
　　石敦脸现不屑，钢刀在空中一转，放弃砍杀钟无极，扭身猛劈射到身后的羽箭。
　　可是，他的钢刀慢了一瞬，擦着羽箭的尾巴，劈了个空。
　　羽箭带着一股凉风，噗地刺入了石敦的肩窝，顿时，一股大力将他身体带得转了半圈，钢刀没握住，撒手扔了出去。
　　因为石敦是扭身劈砍，一刀走空，身体不稳，被羽箭带动后，失去了平衡，扑通一腚坐到了地上。
　　钟无极本已经将眼睛闭上，等待钢刀临头，谁知等了一会儿，自己并被没被砍死。
　　他诧异地睁开眼睛，就看到坐在地上的石敦，还有插在石敦肩窝里的羽箭。
　　我靠，哪位神仙救了自己？
　　能用箭射倒这个凶神恶煞的家伙，自己队伍里恐怕没有这样的高手。
　　不管如何，现在可不是他琢磨这事的时候。
　　钟无极抢前一步，将扔到地上的刀拣了起来，用刀尖指着石敦。
　　“哼哼，石敦，没想到吧，老子说话你还不信，死到临头还跟老子犟嘴。”
　　石敦彻底懵了，他这半辈子，历经无数战场。
　　他几乎是从最基础的军官干到现在，在战场上多次拼命，经验十分老到。
　　自己肩部是有甲胄的，一般羽箭射到甲胄上，根本无法穿透盔甲，可眼下整个半边身子都又疼又麻。
　　显然是羽箭刺进了身体内的滋味。
　　破甲箭？
　　石敦的脑子里出现这么个词。
　　就算是破甲箭，以他石敦身上这么高级的甲胄，一般的破甲箭也穿不透的。
　　钟无极的队伍中，也没听说有这样的射箭高手啊。
　　不但箭速快，而且力气还大。
　　就算让自己射，估计也不能有此效果。
　　石敦刚刚倒地，他的两个护卫便迈步往前冲，想去救护。
　　他们原本有些放松，因为整个御林军，都了解石敦的身手，别说单对单，就是群殴，能挡住这样的猛将，也不容易。
　　却没想到，自己勇猛无敌的石将军，竟然被人射中倒地，两人站在原地呆愣一瞬。
　　再想向前时，突然一个护卫被人从身后砍中了脖颈，虽然极力扭动了一下身体，却也没有躲开全部，脖子被刀划开了一道口子，鲜血喷溅中，趔趄着跌坐到一边。
　　另一个护卫同时也受到了攻击，酒肆的店小二，手里挥动着一把菜刀，从身后砍了他小腿一刀。
　　那护卫身手不错，不顾伤痛，返身与店小二和店掌柜打在一起。
　　两个人本躲到了柜台下，琢磨着钟无极一死，他们便从后门逃遁。
　　却眼见钟无极反杀有效，石敦倒地，便突然从后面发动了袭击。
　　三个人都身手不错，纠缠着一时分不出胜负。
　　角落里，就只剩了两个御林军中的副统领，一个坐在地上懵逼，一个举了刀指着对方，都在等待射箭的人出现。
　　他们心里都清楚，这个射伤石敦的人，才是能决定他们生死的高人。
　　酒肆外面，石敦的五百护卫，已经被射死了一大半。
　　随后从各个小胡同里，冲出无数军卒，手里举着武器，慢慢围上来。
　　还剩了数十个石敦的护卫军卒，满眼绝望地看着眼前晃动着的无数刀枪影子，握紧了手里的刀，准备拼命。
　　酒肆内，石敦的护卫终究被偷袭受了伤，抵挡不住两个人的进攻，不到片刻，就被砍倒在地。
　　店小二的肩膀上也被砍了一刀，手臂垂在一侧不能动弹。
　　屋子里一时安静下来。
　　石敦暗自动了动肩膀，羽箭入体很深，半个身子不能动弹。
　　面对钟无极还好说，可现在还有个持刀的店掌柜，此人身手很好，恐怕自己很难全身逃出这里。
　　屋子里很安静，仿佛谁都不着急。
　　石敦是心里着急，却知道没什么用，他得弄清楚情况，然后才能做出反击动作。
　　屋外的喊杀声已经落下去。
　　石敦知道，自己的五百护卫完了，有心算无心，钟无极的人太多，根本无法抵抗。
　　自己太过大意，确实没想到，在京都成内，还会发生这样的意外。
　　钟无极没有等到射箭的人出现，只得晃了晃手中的刀，让刀尖在石敦鼻子前移动着。
　　“石敦，认栽吧，现在我给你两条路，一是随钟某去投镇西军，二是被一刀砍死在这里。”
　　石敦沉默起来。
　　他半个身子动不得，手里也失去了武器，眼前的三个人，钟无极可以无视，可还有两个高手，自己该怎么选择？
　　最为关键的是，石敦无法判断，背后的射箭人，是否会再给自己来一箭。
　　在自己体力精神最佳时刻，都没有躲得过去，何况现在身上还带了伤，就更没有了自己的活路。
　　就在他犹豫时，酒肆大门处又涌进了十几个钟无极的护卫，一脸兴奋地报告。
　　“将军，所有人都清除干净了。”
　　钟无极将手中刀一收，往后退了一步。
　　“看住他。”
　　几个护卫立刻上前，用刀抵住了石敦的身体，令其不能移动。
　　钟无极蹲了下来，一脸淡笑地看着石敦。
　　“石将军，该是你给我个选择的时候了。”
　　石敦知道自己无法摆脱困境，只得垂头道。
　　“钟无极，动手吧，别做出这个娘们的样子，没的让老子更瞧不起你。”
　　“真乃忠义之士也，宁肯放弃所有，也要跟着腐朽的大正陪葬，不知道是你忠呢，还是蠢。”
　　“自古忠孝难以两全，我石敦以及家人，自会在青史留名，万世不朽。”
　　石敦大声喊道。
　　钟无极哈哈大笑起来。
　　“夸你一句，你还真当自己是个人物了，睁大你的眼睛看看，还敢跟老子讲忠孝，你也配。”
　　石敦冷笑：“你也知道自己不忠不义，你的家人也会跟你蒙羞...”
　　钟无极摆手打断石敦的话。
　　“行吧，石敦，你指使手下将领，四处串连御林军将士，准备叛出大正，幸好被我钟无极提前发觉，因你负隅顽抗，现在此将你就地正法，以儆效尤。”
　　看着石敦渐渐张大的嘴巴，钟无极得意一笑。
　　“接下来，我将提了你的人头，去皇宫内禀报太子殿下，然后抄了你家中财物，灭你上下三代，再收编你的第三营和四营将士第1605章闹事之徒
　　钟无极说到此处，故意停顿片刻，然后仰头看了看天色，一脸郑重地说道。
　　“石敦，希望你去地下，好好跟你的列祖列宗解释一下，是不是脑袋出生时被门挤坏了，哈哈哈...”
　　石敦听着钟无极的话，脸色渐渐涨得通红，然后又变得苍白毫无血色，身体扭动着，想往上站起来。
　　怎奈，立刻被四五柄钢刀，顶住了要害。
　　“钟无极...你，你卑鄙无耻，你...”
　　钟无极不屑地一摆手。
　　“给老子砍了他的脑袋，装到袋子里，别耽误我去宫内请功。”
　　一个护卫答应一声，将钢刀一举，手臂用力，正要砍向石敦的脖子。
　　“慢着！”
　　护卫举刀的手一顿，停在半空中。
　　石敦此时已经冷静下来，眼神变得如一抹死灰的颜色，神情疲惫不堪。
　　“钟无极，我石敦愿意带领三营和四营的兄弟，随你去投镇西军。”
　　钟无极得意之极：“来人，给他纸笔，让他签下投名状来。”
　　林丰站在一处屋脊上，手里提了弯弓，遥遥看着前方。
　　他早就知道，钟无极这个家伙，不但武艺稀松，领军能力也欠了些火候。
　　虽然听了钟无极的行动计划，却总觉得哪里有些不妥。
　　没办法，为了撬动大正的根基，林丰不得不亲自出马，躲在暗处观察着酒肆内的状况。
　　为了不当面动手杀人，他特意寻了一张弯弓，带在身边。
　　当看到钟无极真的没能控制住场面时，便向石敦射出了一箭，却也只是伤了石敦，并未要了他的命。
　　林丰想看看，钟无极接下来的处置情况。
　　石敦是御林军副统领，手下有两个营，四千多人马。
　　如果能争取过来，那整个大正京都城内的两万御林军，可就被他弄走了差不多一半。
　　到时，京都城内的局势更好掌控一些。
　　机会他给钟无极留下了，接下来就看此人是否能理解和处置得当。
　　还好，钟无极虽然做事不太靠谱，脑子却还好使，终于能按林丰的设想轨迹，往前推进演变大正御林军的程序。
　　石敦被迫写下了投名状，然后被钟无极遣人送回了家中。
　　他心情很差，自己一辈子在战场上赢得的英名，已经毁于一旦。
　　虽然很想反悔，却很无奈地发现，证据被握在人家手里，自己是百口莫辩。
　　难道只凭自己的嘴，在朝廷上，在太子殿下面前，指证钟无极背叛大正？
　　人家可能连话都不用说，直接甩出证据，就能抽烂自己的脸。
　　现场被迅速清理干净，因为同属御林军序列，这里的地盘被钟无极的七营和八营完全控制起来。
　　没有人能发现，此地到底发生了什么。
　　钟无极带领队伍回归军营，一路上心中甚是得意。
　　因为自己的聪明才智，将石敦收归镇西军所有，这可是实打实的功劳，在林丰面前能吹得上的牛逼。
　　只是，当他从兴奋中稍微冷静下来之后，便想起了那天外飞来的一箭，立即觉得脊背发凉。
　　林丰手下果然能人无数，只看这一箭之威，自己手下这四五千人，还真找不出一个能与之匹敌的猛人。
　　自己幸亏没有在人家面前拿捏身价，不然，就算加强了一千人的护卫队，也根本挡不住着毫无征兆，无坚不摧的一箭。
　　正在他瞎琢磨时，有护卫前来报告，宫内有消息传过来。
　　钟无极发现，是一个小太监来到自己的营地，一脸的傲娇模样，浑没把他这个御林军副统领放在眼里。
　　“钟副统领，不知今日中条大道上，发生了什么事？”
　　小太监坐在一侧的椅子上，翘了二郎腿，晃悠着问道。
　　钟无极则坐在自己的书案之后，脸上挂了笑。
　　“噢，公公有所不知，今日中条大道的聚鑫酒肆门前，发现了一伙闹事之徒，有七八百号人，幸亏我及时调兵遣将，围剿清除，已经平息了骚乱，还请公公上报统领大人得知。”
　　那小太监一皱眉：“闹事？骚乱？还七八百人？”
　　一连串的问号，表示了他心中的疑惑。
　　“正是。”
　　钟无极也不多解释，反正已经平息，你爱信不信。
　　“可是有什么领头的或者是抓了多少闹事者？”
　　钟无极一摊手：“我令七营将士出击，反抗者格杀勿论，当场全部剿灭，无一人逃脱，也没留下一个活口。”
　　小太监吸了一口凉气，转头看了看钟无极的脸色。
　　这个钟无极向来油滑，在宫内也吃得开，对他们这些小太监很是温和友好。
　　今日怎么变得如此强硬了？
　　自己的暗示难道被他无视了么？
　　一个副统领而已，还不是得听统领的话，自己是谁，正是御林军统领应声惠总管的贴身侍从。
　　只要嘴巴歪一歪，你他妈的日子就不好过。
　　钟无极当然知道这个小太监想要些银子，出宫一趟，不能白跑，谁敢不看他们的脸色？
　　只是，今日不同往日，老子已经不是以前的钟无极，自己的老大，可是令鬼神辟易的大宗摄政王林丰。
　　瞧不起谁呢？
　　小太监见钟无极面无表情，也无任何表示，只得起身，一甩袍袖。
　　“行了，咱家还有事，钟副统领好自为之吧。”
　　说完，大摇大摆地跨出了屋门，扬长而去。
　　钟无极坐在椅子上，身体动都没动。
　　这在往日，必然会起身相送，最少也得送到门口才能停步。
　　“小子，你给老子等着，到时再看看你是个什么模样。”
　　钟无极咬牙冷哼。
　　他已经派了自己的嫡系副将，带了一帮子军官，持了石敦的腰牌，去到石敦的军营中，负责掌控三营四营的军务。
　　钟无极现在是手握全京都城近半御林军的副统领，再加上有林丰在背后撑腰，底气不是一般的足。
　　大正皇宫内，总管应声惠得到小太监的回报，心中有些纳闷。
　　这个钟无极，向来无利不起早，懒散油滑之极，怎么忽然变得如此勤奋？
　　这其中必有古怪。
　　但是，这些小事，应声惠是不会上奏太子殿下的，他的任务，就是不让赵坚过多操心，保重身体为第一要务。
　　只要太子身体好好的，他应声惠的权力就在，大正朝就在，些许小事，怎么能让其影响太子殿下的心情。
　　说好听点，应声惠的行为，叫为了大正的稳定和太子殿下的身体。
　　说不好听的，就叫欺上瞒第1606章撬开一道口子
　　不过，为了能更好地控制御林军，应声惠还是让人召了御林军副统领苍六策进宫议事。
　　这个苍六策沉稳又足智多谋，比另外两个副统领更让应声惠看重。
　　石敦死板，钟无极油滑，都不是个能商量大事的主。
　　邱介被免去御林军统领之职，心情十分郁闷，太子殿下令其立刻回归乾城，仍然统领八座卫城的十万禁军。
　　太子赵坚，到现在还不知道，八座卫城之中的巽城，已经成了镇西军钉在京都城外的铁钉。
　　邱介到现在也没有再发动攻击巽城的命令，因为巽城之内，又被注入了五千镇西军，领军者是林丰的亲信，程梁。
　　况且，巽城外的码头上，还停泊了十几艘镇西军水师战船，火炮的威力可以危及近半个城池。
　　如果想攻击巽城，牵一发而动全身，将会引起整个大正禁军和镇西军的全面战争。
　　邱介感觉自己的身体越来越不堪，总是丢三落四，头脑时常晕眩昏胀，恐怕不能承担指挥全面战斗的重担。
　　一旦双方开打，自己会影响大正的走势，加快大正朝的溃败速度。
　　邱介也看清楚了太子赵坚的思路，就是一切稳定在目前的状态，等待登基为帝后，再行商议其他。
　　还有两天，就是太子殿下登基大典的时刻，希望不要再出任何纰漏吧。
　　邱介已经离职御林军，不能再安排相关城内安保工作，只能暗中祈祷上天的眷顾。
　　自从贾江左和唐德祥被下了大狱，唐德祥管辖的御林军一营和二营，就被邱介揽在手中。
　　邱介离职，这个御林军中最重要的两个营，被应声惠接了盘。
　　这两个营的人马，负责的是户部粮仓的看护工作，每班近三千人轮值，每日分了三班，将整个粮仓区，包围得水泄不通。
　　苍六策的三营和四营，重点负责皇宫区域的安保工作，还有那些王公大臣，皇亲国戚的住宅区域。
　　石敦的五营和六营，是在京都城南部。
　　钟无极的七营八营，是在城北区域。
　　整个御林军各有分工，谁也不能越界管理。
　　钟无极拿下石敦后，整个京都城的城防和大部分区域的治安，便全部落到了他的手里。
　　京都城面积很大，一万人放到城防和区域治安上，实在有些捉襟见肘。
　　幸亏还有各部衙门的捕快差役，协助御林军管理街面上的治安。
　　太子赵坚重武轻文，将文官都得罪了个遍，致使许多捕快差役得不到自家长官的支持，也变得可有可无。
　　自己饭都吃不饱，何谈公事？
　　所以，整个城防和街道治安，都落在御林军的四个营手里，也就是一切是钟无极说了算。
　　柳书雪已经把跟城外的联系恢复起来，正通过钟无极这条通道，悄悄往城外输送着御林军将领的家属。
　　那些已经被策反的将领，最担心的就是自己家人的安危，只要给他们解决了后顾之忧，他们便俯首帖耳，死心听命。
　　京都城东西南北四个城门，通往城外的护城河上，两头各有一吊桥，由于河面太宽，两张吊桥中间是用了两艘宽大的木船，搭载着一条长长的木质桥板。
　　只要两侧吊桥落下，便可以对接河道中间的桥板，自然形成了一条宽阔的通道。
　　因为要封锁京都城的通道，所以，护城河中间的桥板，被两头木船拉开，断了与外界的连通。
　　钟无极无法命令京都城外，护城河内的大正水师，便无法连通河道两岸的通道。
　　可是，他有熟悉的水师军官，可以偷偷借用水师的木船，往外运送城内居民。
　　也就是那些御林军将领的家属。
　　运送这些家属，可是花了大价钱的。
　　由于金银在京都城内贬值得厉害，生活必需品，在城内用钱根本买不到，所以这些将领也不觉得心疼。
　　御林军副统领石敦的家人，也陆续被送出了京都城，他已经认命，觉得这样做并没啥不好。
　　这些将领的家属，被送出京都城西门，然后往南走，到巽城方向的护城河边时，被木船渡过河道，然后就有镇西军的水师战船，在此接应。
　　先是把人运进巽城安顿，然后协调京南府和京蒿府，分别把人送到两城之内。
　　经过讨论，柳书雪负责人员运送工作，林丰则又盯上了户部的粮仓。
　　这是大正的命脉，也是能让大正朝瞬间崩塌的那根弦。
　　林丰琢磨着，如果继柳书雪火烧粮仓之后，再给他来一下子，估计太子赵坚是缓不过这口气来的。
　　眼下钟无极大权在握，御林军中的将士彼此都有很多熟悉的人，完全可以策反一部分看守粮仓的一营和二营将士。
　　林丰要求钟无极故技重施，继续进行策反工作，争取短时间内，打通御林军一营和二营的通道。
　　只要撬开一道口子，林丰的打土豪分粮仓的行动，便能得以施行。
　　与柳书雪的计划不同，林丰想把大正户部粮仓里的粮食，分到百姓手里。
　　眼看着城内的百姓，就快要饿殍遍地了。
　　如果能有机会弄些粮食吃，谁还管是偷还是夺，甚或是抢。
　　以林丰的判断，只要让这些人见到粮食，谁敢上前阻拦，这些平日温顺的百姓，真的会拿起武器，毫不犹豫地杀人放火。
　　对于做御林军一营二营的策反工作，钟无极要谨慎小心得多。
　　因为这一部分御林军将士，可都是直属御林军统领管辖，他们的待遇要比其他营的将士好上很多。
　　这是惯例，其他营的人也没啥意见。
　　一营二营，高人一等，也不是一年两年了，都司空见惯，见怪不怪。
　　以钟无极的想法，与其费事去做工作，不如干脆动用武力，强行破开粮仓防御。
　　林丰却不同意，他需要和平演变，不能让大正出现大规模的军事冲突，那样会死很多人，违背了自己的初衷。
　　若自己想急着拿下大正，早就挥军直上，强力攻城略地，何必费这个鸟事。
　　钟无极正琢磨着该从哪里下手时，石敦找上门来。
　　石敦的肩膀还吊在胸前，林丰的那一箭，将他的肩骨撞断了，短时间内，整只胳膊都还无法动弹。
　　钟无极也敬重此人的勇猛，还有他的实诚性子。
　　让人搬来椅子，还端了茶水上来，两人相对而坐。
　　“石兄，身体抱恙，便在家多休息些时日，有事寻个人过来说一声就好第1607章再无女人
　　石敦黑着脸摇摇头。
　　“钟副统领，既然事情到了今日，不知下一步该如何进行？”
　　石敦担心前途问题，根本在家待不住。
　　既然已经被策反，证据也抓在人家手里，那就得表现出自己的价值。
　　别弄到最后，权力被人架空，自己失去了利用价值，事情就危险了。
　　在石敦的心里，主要还是钟无极此人不太靠谱。
　　全家人的身家性命可全都在人家的掌控之下，怎么可能睡得着觉？
　　钟无极淡然一笑：“无需石副统领担心，我早已经有了计划，你可安心等待。”
　　“钟副统领，我想知道，我的家人何时能被送出京都城？”
　　“快了，这不还在安排嘛，马上就能轮到你家。”
　　石敦沉默下来。
　　钟无极却有些不耐烦，自己还要琢磨一二营的突破口呢，哪里有时间跟石敦耗。
　　“石副统领，若没有其他事，还是快回去安心养伤吧。”
　　石敦不动，神情坚定地看着钟无极。
　　“钟副统领，我想见一见那个射我一箭的人。”
　　钟无极一脸不屑：“你想干嘛？”
　　“在下很是佩服此人的箭术，很想看一看，到底是何方英雄，能有如此高超的技艺。”
　　石敦是真心佩服，他从小就喜欢武艺，更钦佩武艺高强的人。
　　自己长大后，成了一个武艺高强的人，曾在军中遍寻高手过招，却总是没有人能胜得过他。
　　虽然他身处高位，平日却也让人寻访一些江湖高手，也总不是他石敦的对手。
　　直到前几天的一箭，让石敦惊为天人，顿起拜见结交之心。
　　每每在睡不着时，回想那惊天一箭，他不时在心中推演着当时的反应和处理手段。
　　尽管百遍千遍地模拟防御，最终都是以失败告终。
　　钟无极警惕起来，瞪着眼睛。
　　“石敦，你想干啥？”
　　“真心钦佩，很想拜见。”
　　石敦一脸真诚。
　　钟无极不耐烦地摆手：“去吧去吧，会有时间让你见的，但不是现在，正烦着呢。”
　　石敦是个执拗的性子，见钟无极满是烦躁的模样，知道此人的短板。
　　“钟副统领，有什么难办的事，尽可以让石敦去办。”
　　石敦的语气很平淡，根本不把钟无极的烦恼当个事。
　　钟无极刚要发火，突然想到，他石敦确实是比自己能办些实事的人。
　　“石敦，现在形势你也知道，可最重要的几个军营都掌控在别人手上，想成事还得需要更多的人手...”
　　石敦一听便知道关键所在，摇头打断了钟无极的话。
　　“我有一个过命的兄弟，就在二营任千夫长，钟副统领可有兴趣？”
　　钟无极顿时眼睛一亮，脸上的不耐马上变成了笑容。
　　“嘿，石副统领，果然有一套啊，钟某正想此事呢，如果能让你的兄弟投靠过来，钟某保证让你见一见那位英雄。”
　　石敦郑重地点头：“钟副统领说话可是算话？”
　　“你这不废话嘛，我钟无极什么时候说话不算话了？”
　　“经常。”
　　“你，石敦，弄弄清楚你现在的身份。”
　　石敦依然瞪视着钟无极。
　　“行行行，老子发誓，若事成之后，不能让你石敦见到那位英雄，我钟无极便...”
　　他一时不知该说个五雷轰顶还是家破人亡的狠话。
　　石敦却接过他的话头。
　　“你钟无极从此之后，一生穷困潦倒，再无女人。”
　　钟无极恶狠狠地瞪着石敦。
　　“你，够狠。”
　　石敦无视了他的愤怒，只是淡淡地端了茶水来喝。
　　钟无极憋了半晌，无奈地摆摆手。
　　“好好好，就依你，赶紧去办事，别让我久等。”
　　石敦随即起身，深深地看了钟无极一眼，然后转身走了。
　　他是真担心，让钟无极这么个纨绔来掌控御林军，别人怎么可能顺利被策反呢？
　　但是，石敦想了想，钟无极背后有能人，肯定不会像表面这么简单。
　　那个射箭的高手就是证据。
　　还有，刚才钟无极所说，需要扩大御林军中的人手，策反更多的将领。
　　这个思路，应该也不是他钟无极能琢磨出来的。
　　不是钟无极脑子不够用，而是他根本不会用心办正事，平日满脑子都是女人和玩乐，哪里有心思想别的。
　　所以，石敦还是坚定地出了军营，带了自己的护卫，往二营的方向行去。
　　这些日子，大内总管应声惠可是忙的连睡觉的时间都没有了。
　　他虽然已经五十多岁，可精神和精力都还充沛，尤其是现在，整个大正的权力，仿佛全集中到了他应声惠的手里。
　　身为大内总管，御林军统领，他要为太子登基忙着安排典礼所需的一切，还要随时掌控京都城内两万御林军的军务。
　　本来是丞相安正道的活，却让应声惠全权办理。
　　明日就是太子殿下的登基大殿，说是一切从简，可毕竟是皇上登基，怎么可能太过简陋？
　　各种礼仪，程序，还有皇城的安保，都城的防御治安等等所有繁杂的事务，应声惠都要仔细一一监管。
　　此时已经是半夜时分，应声惠的总管所在地，一所宫内的偏殿里，灯火通明。
　　书案上摊开了一张长长的公文卷宗，那是明日皇上登基大殿的所有程序，一项一项都记录得十分仔细。
　　另外还摊开了一卷，则是皇城和都城的治安防御措施，每一个位置都被标示得清清楚楚。
　　应声惠一条一条地慢慢查看着，就怕有一处纰漏，坏了太子殿下的大事。
　　他的书案前，站了四个中年太监，那是应声惠的班底。
　　应声惠不太相信其他官员，这四位宫内高管，都是自己的体己人，是经过多年磨合，信得过的人。
　　在他的身后，还站了两个年轻的小太监，其中一个，就是去钟无极军营中的小太监，名字叫李让。
　　他们安静地站在总管四周，强打精神。
　　已经好几天没睡个安稳觉了，跟着应声惠虽然权力和钱财都有了，可没了休息的时间。
　　应声惠看了半晌，然后轻声说道。
　　“郭忠，你明日去盯紧了户部粮仓，别在皇上登基的时候，让人钻了空子。”
　　四个中年太监中的一个面白无须的长脸汉子，上前一步，躬身称是。
　　应声惠又从怀里摸出一面腰牌，放在书案上往前一推。
　　“这是一营和二营的令牌，多调派些人手过去，暂时不要放粮车进场。”
　　“是，总管大人。”
　　郭忠上前，躬身用双手将令牌取在手里捧第1608章抢粮
　　“夏望，明日你负责宫内的秩序，注意别让那些金甲懈怠了，看住了每一个进宫的官员，再小心也无过错。”
　　又一个中年太监上前躬身称是。
　　应声惠抬头看了剩余的两个中年太监。
　　“张功，你明日协助苍副统领，负责调派御林军三营和四营的队伍，整个皇宫外十里之内，不能有任何闲杂人等出现。”
　　“是，总管大人放心。”
　　应声惠目光转向最后一个中年太监。
　　“宋珪，你持咱家腰牌，去监督钟无极和石敦的四个营，让他们小心城防，彻底封锁四门，不得任何人进出。”
　　“遵命，总管大人。”
　　应声惠安排完后，身体后仰，倚在椅子背上，用手揉捏着额头。
　　“李让，韩典，你二人在宫门处，按名单放人进宫，不得稍有疏忽。”
　　站在应声惠身后的两个年轻太监，连忙躬身应是。
　　应声惠闭上眼睛，却没停止说话。
　　“尔等记住，只要咱们伺候好了皇上，一切就全都有了，不然...哼哼。”
　　屋子里的人同声应是。
　　其实不用他说，都知道轻重，这些人伺候人惯了，都是玲珑剔透的性子。
　　能从一众太监中脱颖而出，自然没有一个蠢人。
　　“好了，去稍微休息会儿，明日可有的忙了。”
　　终于，听到了这句让所有人都松口气的话。
　　虽然命令等到了，屋子里的六个太监，却都站着没动。
　　片刻后，应声惠才满意地在李让和韩典的搀扶下，站起身来，扫了众人一眼，然后转身出了屋门。
　　一直听着应声惠的脚步声远去，四个太监才长长吐出一口气，互视一眼后，一笑而散。
　　大正户部粮仓区域，坐落在京都城西北角，这里与外界隔离出一大块空地。
　　今晚是由御林军第二营近三千人负责治安，虽然粮仓区面积很大，可三千人，几乎已经是三步一岗，五步一哨，将整个区域，围了个水泄不通。
　　粮仓区的高大的围墙上，每隔十几丈，就插了一支燃烧的火炬，在夜色中，闪动着昏黄的光晕，能勉强看得清四周的状况。
　　二营首领叫佟铁枪，本来是御林军中的千夫长，最近才升任中护军之职，领了二营两千八百人。
　　佟铁枪武艺高强，也因此与石敦相交莫逆，两人惺惺相惜，都是一副耿直的性子，武艺又不相上下。
　　按说这样的性子，在御林军中该是吃不开，可他与石敦就是个例。
　　两人都是凭了本事，在战场上拼命，累功晋升至军中高位。
　　当然，他们也是有家世背景的人，只不过没有别的高级将领那么显赫而已。
　　石敦是通过自己的箭伤，来让佟铁枪震惊的。
　　两人的经历相似，都是战场上生死拼杀过来的战士，对于弓马刀枪的武艺，有着近乎狂热的追求。
　　佟铁枪扒拉着石敦的伤口看，也不顾石敦连声呼痛。
　　看完伤口，又让石敦详细叙述了当时的状况。
　　然后，佟铁枪开始呆坐不语，眯着眼睛琢磨，若是自己处在石敦当时的位置，该如何处置这一箭。
　　他根本没有将钟无极和石敦的矛盾放在心上，石敦虽然带了伤，却活得好好的，这就没了别的问题。
　　好半晌，佟铁枪才吐出一口浊气。
　　“石敦，是不是咱们老了？”
　　石敦苦笑：“老肯定是老了，但是，若当时没有这一箭，钟无极的五百护卫，必然挡不住老子的去路。”
　　话到最后，不由露出一股傲然之气。
　　“可是，你我也曾带箭伤在战场上冲杀过不少次，也没见有谁挡得住咱。”
　　石敦再次苦笑起来。
　　“铁枪，老子的肩膀骨都给撞断了，这能一样吗？”
　　佟铁枪分析道。
　　“这是那人故意的吧？按说羽箭速度快，力量大，应该透体而过才对，伤到骨头的可能性不大嘛。”
　　“羽箭我一直保留着呢，箭镞确实很钝，那该是刺中铠甲时，把箭头撞成了钝角。”
　　佟铁枪一皱眉：“也就是说，并非故意，而是巧合？”
　　“这他妈已经够神奇了，还说故意，那不真成了战神。”
　　“嗯嗯，咱得把他找出来，再试试看，老子很想知道，他的箭法到底神奇到什么程度。”
　　石敦摆手：“人是会让你见的，只是今日之事，并非重点。”
　　佟铁枪焦躁：“这一箭才是重点，其他延后再说。”
　　“你他娘的就是个燥脾气，这要不是重点，就没了重点。”
　　“有屁快放。”
　　“唉，铁枪，你我相交多年，可曾骗过你？”
　　佟铁枪狐疑地看着石敦的神色，眼珠子转了转。
　　“你这是来跟我借钱呢还是借粮？”
　　“滚蛋，老子家中的钱粮会比你少？”
　　“嘿嘿，只要不是这个，那石敦你确实没有骗过我。”
　　石敦摆手：“兄弟，你怎不问为什么我会跟钟无极打起来呢？”
　　佟铁枪摇摇头：“你们都是副统领，都想当统领，打起来很正常。”
　　“我草，你个榆木脑袋，怎么到现在还没开个窍。”
　　“你少跟老子说这个，有话直说，有屁快放。”
　　石敦无奈摇头。
　　“你对目前大正朝廷的形势，是如何看的？”
　　“还能怎么看，都他妈快完蛋了，一个个都不正常，御林军啊，多么重要的一支队伍，竟然让一个阉人做了统领，这不是要完又是什么？”
　　佟铁枪直爽，当着自家好兄弟的面，有什么说什么。
　　“你就没想条后路？”
　　“嗯？啥后路？”
　　石敦挠了挠头，就觉得自己已经够木了，这个老佟更他妈木。
　　“铁枪，我给你寻了条后路，可是敢跟老兄走一走？”
　　佟铁枪一拍胸脯：“你说就是，老子水里火里，眉头都不带皱一下的，不就是个钟无极嘛，一个油腔滑调的纨绔，看老子一枪废了他。”
　　石敦连忙摆手：“并非让你帮我打架。”
　　“那又是干啥？”
　　石敦指了指自己的肩膀。
　　“想不想见一见射这一箭的主？”
　　“自然是想。”
　　“那好，只要你听老兄的话，到时会让你见到他。”
　　“行，你说，我听着呢。”
　　石敦沉吟片刻：“明晚子时三刻，是不是该你轮值？”
　　佟铁枪点点头。
　　“好，你负责粮仓区域的哪个门？”
　　佟铁枪瞪起了眼睛：“你要干啥？”
　　“抢粮。”
　　佟铁枪听到这俩字，顿时瞠目结舌，一时不能说第1609章你要造反么
　　半晌后。
　　“石敦，你这是...要造反么？”
　　“正是，铁枪，你要不要随老兄走这一遭？”
　　佟铁枪揉搓着自己的两只大手，眼珠子四处扫视起来。
　　“石敦，你这不是要害死老子嘛，粮食你抢走了，还是从我看管的门户走的，可不就是个抄家灭门的下场？”
　　“草，反都反了，害怕个鸟？”
　　“呸，老子怕过什么，但是，我家人怎么办？”
　　“你的家人会被优先送出京都城，愿意去哪里定居，随你。”
　　佟铁枪知道石敦负责城防，是有这个能力的，一时沉默下来。
　　这可不是个小事，别看他跟石敦整日胡打浑闹，正事上，必须再仔细琢磨一番才行。
　　“石敦，你是为此才跟钟无极打了这一架？”
　　“钟无极算个什么东西，老子是被这一箭折服的。”
　　“你的意思是，钟无极背后站了此人？”
　　石敦露出笑脸：“行啊，老铁你脑壳终于开窍了。”
　　佟铁枪不理会他的调侃，一本正经地问。
　　“若有此神技，想颠覆大正朝廷，何不一箭射死了那赵坚？”
　　“赵坚整日躲在深宫后院，面都不露，你让人去哪里射他？”
　　“说的也是。”
　　“别东拉西扯的，就说你敢不敢吧？”
　　“造反之后呢？”
　　“去投镇西军。”
　　“你找好门路了？”
　　“钟无极。”
　　“他？不靠谱。”
　　佟铁枪大摇其头。
　　石敦指指自己的肩膀。
　　“此人可是靠谱？”
　　“嗯，这个还有的说。”
　　“那还啰嗦个什么，赶紧去准备吧。”
　　佟铁枪瞪眼：“这就开干？”
　　“不然呢？”
　　“行，我去布置布置，看看手下几个兔崽子听不听话。”
　　石敦用手在脖颈上一划，却没说话。
　　佟铁枪知道他的意思，但凡有不听话，就杀掉完事。
　　两人都是痛快的性子，话不多说，同意就开干。
　　就是如此简单。
　　柳书雪这边，已经通过下线，在城内放出话去。
　　两日后的子时三刻，有粮食可以拿，谁家没了吃的，可去某地等候分粮，通知的人越多，粮食分出来的就越多。
　　京都城内经过两天的时间，已经将消息传开。
　　谁家都缺粮。
　　尤其是这种消息，风一样传遍全城。
　　很快，这个消息就被传到了，负责城内治安的御林军副统领苍六策耳朵里。
　　苍六策是足智多谋，正因为聪明，所以对这样的消息，嗤之以鼻。
　　看来是城内的百姓，都饿疯了吧。
　　这分粮食的地方都不一样，只是一天的时间，他已经听到了好几个版本。
　　只要他苍六策还手握御林军大权，这京都城内的百姓，就翻不了天。
　　两天后的申时初，苍六策已经执行御林军统领的命令，开始全城戒严。
　　并通告全城，戌时一刻，全城宵禁，任何人不得出现在街道上，否则，格杀勿论。
　　苍六策骑了战马，带上五百护卫队，亲自在街面上巡视各处，尤其是消息中说过的，那几个分粮食的地点。
　　明日就是太子殿下登基为帝的大典，这一夜，他苍六策也别想睡觉了。
　　当苍六策巡视到一条宽阔的街道上时，就见有数骑人马，冲过来。
　　这不是自己的御林军队伍，谁敢藐视自己的命令？
　　苍六策冷笑着，刚要下令拿人。
　　对面的战骑已经大声吆喝起来。
　　“苍副统领，咱家是统领大人派过来，协助您的张功。”
　　一听声音，苍六策就知道是个公公。
　　张功策马来到跟前，将一面令牌凌空抛给了苍六策。
　　“统领大人有令，苍副统领的三营四营，重点驻防皇宫周围十里范围，请立刻执行到位。”
　　苍六策在手里掂着令牌，疑惑地看向张功。
　　心里那个腻味，你说你一个宫内的太监，干嘛跑出来指三画四的？
　　难道老子一个多年的将军，还不如你一个公公？
　　当然，伺候人方面不算。
　　“张公公，本副统领接到消息，有人要在城内闹事，需要分出一营，进行监控。”
　　张功摇摇头：“统领大人的命令是，三营四营全部到位，皇宫四周十里范围，必须全部控制，苍副统领，一个营的人手不够。”
　　“张公公放心，我有数。”
　　“苍副统领可是要违背统领大人的命令？”
　　张功尖细的嗓音，在夜色下，十分刺耳。
　　苍六策心中暗骂，你个阉人，在军事方面敢跟老子叽叽歪歪的，是想让老子再阉你一遍？
　　虽然是心里在骂，可嘴上却不能不服软，毕竟这个家伙代表的是御林军统领应声惠。
　　“苍某不敢，这就下令，让全部两个营的将士，进驻皇宫周围。”
　　张功一脸阴笑，知道苍六策也不敢违背总管大人的命令。
　　苍六策无奈，只得下达命令。
　　只是私下里，留了些人马，监控着几个可能要出问题的地方。
　　时间一点点过去，京都城内的各条街道上，空空荡荡，一个人影也没有。
　　御林军第三营和第四营撤走后，留在街面上巡逻的，就只剩了各大衙门的捕快和差役。
　　这些人可就懒散得多，粮食都不够吃，谁还尽心奉公？
　　他们也听说了，有人要分粮食的消息，所以，许多官吏差役等，重点聚到了几个事发地点。
　　子时初。
　　黑暗且安静的街道上，慢慢多出了许多黑乎乎的人影，顺着墙根，往前溜达。
　　城内的百姓，都被饿极了，听到分粮的消息后，都半信半疑。
　　不过，谁的心里都一样，宁可信其有，不可信其无。
　　有枣没枣打一杆子试试，也不费多少力气。
　　所以，街面上的人越来越多，沿着墙根往几个分粮的地方摸过来。
　　每个传说中的分粮地点，都鱼龙混杂，里面有百姓，有官吏，还有帮派分子...
　　子时三刻一到，原本还算安静的人群里，发出了嗡嗡嗡的议论声，或疑惑，或问询，或叫骂等等不一。
　　突然，不知何处传来一声吆喝。
　　“哎，想弄粮食的，跟我来，跑快点。”
　　人群中见到一条黑影，转身快步往一个方向跑去。
　　众人立刻呼啦啦一声，跟着往前猛跑。
　　身上带了各种布袋子的人群，就怕跑得慢了，轮到自己就没了粮食，人人咬牙发力猛追。
　　黑暗中，宽阔的街道上，渐渐形成了一条滚滚洪流，一路往前延展。
　　没有人大声说话，只闻杂沓的脚步和粗重的呼第1610章取而代之？
　　那些负责维持宵禁秩序的差役捕快们，家中也是缺粮，眼见有粮食拿，不管真假，暂时夹杂在人流前，往前奔跑。
　　而苍六策留下的一队军卒，站在黑暗的街角，眼见如此众多的人流，一时呆立当场。
　　就算他们冲出来，恐怕也阻止不了失态的发展，还不如跟在人群身后，看看到底是怎么回事，也好给上司回个话。
　　所以，这十几个军卒没有声张，只是跟在人流后面，快步往前跑去。
　　这个聚集点，距离京都城户部粮仓区不太远，不过一刻钟的时间，人群便涌到了粮仓东侧的大门外。
　　户部粮仓，平时守卫森严的大门处，只有几只火把，摇曳不定，门前一个军卒都没看到。
　　领头的人根本脚步不停，一直往前冲，来到粮仓宽大的栅栏门处，用力往前推。
　　就在身后众人震惊的目光中，将粗大的栅栏门扇，缓缓推了开来。
　　本来心中犹豫的众人，眼见跑在最前面的黑影，一闪没入了大门中，立刻咬牙往大门里冲去。
　　都快饿死了，谁还管其他，身后还有那么多人呢。
　　法不责众，要死大家一起死。
　　没有人想太多，一堆人冲上前，将粗大的木栅栏门推到最大，呼啦啦涌了进去。
　　木门内依然没有见到任何守卫的军卒，虽然夜色浓重，却遮不住一座座高大粗圆的粮囤。
　　依然没有人出声，呼吸声更加粗重，也没有人停顿片刻，都知道自己在干什么，却仍然抑制不住激动。
　　眼见有人已经将粮囤下的出粮口用力扒拉开，用手中的袋子装填着。
　　一群如幽灵恶鬼般的黑影，在粮囤四周蔓延开来，各自寻找没有人的粮囤，开始往自己的袋子里填装粮食。
　　第一波前来分粮的人群进入粮仓大门，紧接着，又有一大波人群，蜂拥而至。
　　还有第三波，第四波...
　　而第一波的人群中，已经有人扛了装满粮食的袋子，开始往外跑。
　　本来还各自忙着填装各自的袋子，可是人群中有许多是半信半疑的人，他们出来只是持了观望的心理，当发现事情是真的后，手里任何工具都没带。
　　眼见别人都扛着大袋子的粮食离开，眼里透出急切和贪婪。
　　有人站在粮仓中间，呆呆地看着别人忙着装填，正不知所措时，一个跑过的人，突然摔倒在地，粮袋子跌了出去。
　　那人立刻冲了上去，抓起粮袋子，往肩膀上一扛，撒腿就跑。
　　跌倒的人见状，不顾疼痛，爬起来就追。
　　扛了沉重的粮袋子根本跑不快，没几步就被人追上，两人开始撕扯起来。
　　有一个就有两个，同样的事发生在其他处，现场渐渐混乱起来。
　　没带工具的，知道再回家拿袋子已经来不及，干脆下手抢吧。
　　还有那老实的，干脆脱下衣衫，永衣服当粮袋子，能装多少就装多少，总比没有强。
　　大片的黑影，在户部粮仓的粮囤之间，如同蚂蚁一般，窜来窜去。
　　不时中间有人撕打喝骂。
　　在距离户部粮仓区四五里的地方，有一座五层高楼，这里本是一座青楼，被御林军封门后，已经没有了人在里面。
　　楼顶上，林丰和柳书雪两人并肩而立，遥望着远处，粮囤林立的户部粮仓区。
　　“王爷，这算是成了。”
　　“嗯，这几天辛苦你了。”
　　柳书雪将头靠在林丰的肩膀上，一脸沉醉。
　　“不辛苦，我只是策划而已，具体实施计划，有他们出手呢。”
　　林丰伸手将她揽进怀里。
　　“不知道赵坚得知粮食被抢，会不会在登基大典上，再次昏厥过去。”
　　柳书雪依偎在林丰怀里，十分满足。
　　“都知道大正要完了，却只瞒着赵坚一个人，这皇帝当的有些悲哀。”
　　林丰轻轻抚摸着她光滑的黑发。
　　“赵坚心里恐怕也有些预感吧，只是在自我欺骗，自我麻醉而已。”
　　“王爷，我们下一步该怎么走？”
　　“嗯，让钟无极调派三千人马，接管粮仓区域的防御，完全控制所有粮食渠道，让其他御林军队伍，不得不认命服从。”
　　柳书雪仰起白皙的脸，看着林丰。
　　“王爷，眼见这大正朝廷就要崩溃了，这登基大典您干脆取而代之吧？”
　　林丰看着夜色下的京都城，沉吟半晌。
　　“现在还不是时候。”
　　“那要等到什么时候？”
　　林丰眼神里透出迷茫，一时无语。
　　因为他也不知道要等到什么时候，登基称帝，并非他的初衷，只是一步步走到了现在。
　　见林丰不说话，柳书雪温柔一笑。
　　“天下尽归王爷所有，登基不登基有什么区别，只是...王爷啊，奴家要做个贵妃。”
　　林丰笑起来，低下头，亲了亲柳书雪洁白的额头。
　　“为何不是要做皇后？”
　　柳书雪撅起小嘴：“哼，明知故问，欺负人嘛。”
　　“唉，咱俩有些忘乎所以了，该让他们去制止抢粮的百姓，剩下的粮食需要统筹安排。”
　　柳书雪点头：“我这就去通知钟无极。”
　　天渐渐亮起来，晨雾还未散去。
　　许多闻讯赶过来的百姓，远远看着关闭的大门，还有门前林立的长枪，只得哀叹一声。
　　为什么自己没有相信传言，白白错失了这次弄到粮食的大好机会。
　　户部粮仓区已经被无数御林军卒围住，任何人不得靠近一步。
　　在粮仓区域外围，相隔数十丈的地方，还躺着不少尸体，鲜血染红了青石路面。
　　正因为有了如此血腥的一幕，才让那些前来抢粮的百姓，冷静下来，望而却步，不敢再冒险冲上来。
　　钟无极派了三千军卒，接管了户部粮仓重地，佟铁枪的两千八百二营的人马，协助守卫。
　　御林军二营还有两千多人，也有大半站在了他们一边。
　　只有少部分将士，悄悄退了出去。
　　天色大亮时，整个户部粮仓区域，被近万御林军守住。
　　这近万人马，全部认可御林军副统领钟无极的命令。
　　钟无极满脸得意，他骑了战马，从城防指挥部，带了一千护卫，来到户部粮仓区，绕圈巡视着自己的领地。
　　不时与几个千夫长级别的军官，交谈两句，画几张大饼送给他们。
　　钟无极虽然性子惫懒，打仗不行，整日混迹官场和灯红酒绿中，却是个会说话的。
　　只几句话，便让那些刚刚反水的将领，心生莫大的希望，信心满满地迎接，就要到来的暴风骤第1611章玩忽职守
　　谁都知道，他们这是谋反，而且还占领了大正最重要的粮仓，自然要有一场激烈的争夺战。
　　他们每个人的心里，都或多或少地明白，大正早晚得完蛋，就是不知道自己该何去何从。
　　眼前有的将领已经告诉他们，整个大正御林军队伍，将有镇西军接管，所有将士，都会成为镇西军的一员。
　　镇西军的名头，他们早就听说过，虽然褒贬不一，却也比跟着就要没落的朝廷好很多。
　　尤其是听说镇西军的待遇丰厚，更别说他们这些当军官的，岂不是更加滋润？
　　眼见大正朝廷大势已去，要想活命，必须得做出一生中最重要的抉择。
　　头领已经反了，自己便随大流吧，总之，跟在别人身后，不会吃太大的亏。
　　只要还能保持现在的待遇，管他谁当官呢。
　　大部分御林军留了下来。
　　也有不少选择离开的。
　　那些从粮仓区走了的御林军将士，他们有的是担心自己家人，还有些家族背景是皇亲国戚的，都选择了继续维护大正朝廷。
　　眼见大部分战友都当了叛军，不想被干掉的话，他们就只能悄悄退出去。
　　消息很快就传到了应声惠这里，身为御林军统领，他自然能第一时间得到报告。
　　应声惠一夜未睡，顶着晨雾，正在检查皇宫内的各种设备。
　　今天就是太子殿下登基称帝的日子，许多琐碎的问题，都需要他当场拍板决定。
　　整个皇宫内，披红挂黄，彩花玉树，尽显皇家贵气。
　　有小太监快步跑了过来，扑到应声惠跟前，匍匐在地，喘着粗气禀报道。
　　“总...总管大人...不，不好了...”
　　应声惠扭头看着小太监，一脸沉稳平静。
　　“慢慢说话。”
　　那小太监猛喘了几口气后。
　　“总管大人，宫外传来消息，昨晚有数万百姓，进入户部粮仓区，抢走了很多粮食。”
　　应声惠依然沉稳，只是那表情一直凝在脸上，如同一座木雕。
　　“总管大人，您快说句话啊...”
　　小太监急了，连声催促道。
　　应声惠身体不动，仿佛没有听到声音，两只手却在颤抖，嘴唇也开始哆嗦起来，一句话也说不出来。
　　他还没想明白，为何重兵驻守的粮仓，会被手无寸铁的百姓冲进去抢走了粮食？
　　也是他脑子一时短路。
　　“是谁在昨晚轮值？”
　　“总管大人，昨晚粮仓东门该是御林军二营，中领军佟铁枪。”
　　“他人呢？”
　　“正在寻找，总管大人。”
　　应声惠从短暂的失措中清醒过来，一摆手。
　　“嗯，郭忠呢？还有苍六策，石敦，钟无极，让他们立刻进宫来见，马上。”
　　小太监答应一声，起身往外疾步跑去。
　　郭忠和苍六策很快就来到宫内，在应声惠的偏殿内，见到了一脸焦虑的大内总管。
　　“石敦和钟无极怎还不来见？”
　　“回总管大人，两位副统领正在城上巡视，赶过来还要耽搁些时间。”
　　应声惠把目光转向郭忠，皱眉瞪着他。
　　郭忠原本白皙的脸，此时泛起一抹红晕，气息有些不稳。
　　“总管大人，二营头领佟铁枪，已经斩了两个玩忽职守的将领，正将人头带到宫门前请罪。”
　　“玩忽职守？粮食损失了多少？”
　　郭忠垂头低声道：“总管大人，昨夜被一群乱民，抢走了粮食七千三百二十石。”
　　应声惠阴沉着脸：“可知户部粮仓内，存储了多少粮食？”
　　郭忠不敢回答，知道此事大条，他刚刚接手御林军一二营的管辖还没三天，就出了这么大的事故，这个领导责任怕是逃不掉。
　　屋子里一时沉默下来。
　　屋外又有急促的脚步声传来，伴着盔甲撞击的声音。
　　钟无极和石敦出现在门口。
　　“统领大人，属下钟无极，石敦，前来报到。”
　　“进来说话。”
　　等两人进到屋子里，应声惠的目光凝在了石敦吊在胸前的胳膊上。
　　“怎么回事？”
　　石敦连忙躬身：“统领大人，是城内有骚乱，属下在前往平乱时，被乱箭射中肩膀。”
　　应声惠没说话，苍六策却一脸好奇。
　　“石副统领，凭你这身武艺，战场之上亦可轻松进退，怎么会在骚乱中受伤？”
　　石敦苦笑：“天太黑，场面混乱，我又心挂皇城安危，一时不查，才被乱箭射中。”
　　应声惠不清楚其中的道道，苍六策可没那么好糊弄。
　　“呵呵，石副统领可是被乱箭射中了肩膀？”
　　“正是。”
　　苍六策拍了拍自己的肩膀，响起一阵甲叶子的碰撞声。
　　“不知这箭是如何射进盔甲中的，骚乱中可是有高手躲在其中。”
　　钟无极瞥了一眼苍六策，皱眉道。
　　“苍副统领，你在怀疑什么？”
　　“我在怀疑，城内有镇西军的奸细，趁乱鼓动策反我御林军将士，不知钟副统领听到风声没有？”
　　苍六策的眼神犀利，直直盯着钟无极。
　　钟无极脸上露出不屑的神情。
　　“苍副统领，城区治安可是你四营在负责，出了这么大的乱子，怎不见你的人出现？”
　　苍六策一时顿住。
　　因为他的两个营兵马，都被统领应声惠调到了皇宫周围，城区内根本没剩几个人。
　　“是咱家将四营调到了皇宫外围，城内治安暂时由各大衙门差役捕快负责，可是有问题？”
　　应声惠也懊恼。
　　眼看今日就是太子殿下登基大典，结果却出了这么大的乱子，这些可都是在他的管辖之中。
　　钟无极躬身拱手：“统领大人运筹帷幄，自然没有任何问题。”
　　应声惠摆手：“都不要再说，今日可是太子殿下登基大典的第一天，诸位须勠力同心，各负其责，守好自己的位置，再出任何纰漏，本统领将唯你们几位是问，到时，可别怪咱家手狠。”
　　屋子里的人都松了口气，显然此事已经揭过。
　　“从今日起，尔等须待在各自公事房内，不得擅自离开，直到太子殿下的登基大典结束，可是听明白了？”
　　“是，统领大人。”
　　“赶紧去吧。”
　　众人纷纷施礼，然后退了出去。
　　应声惠稍微平息一下心情，他也是很无奈，现在并非追究抢粮的时候，外面还有一大堆的事要他去忙。
　　只要太子殿下登基为帝，稳住朝纲，这些问题才能一一去解决掉，该杀的杀，该抓的抓，不能放过一个心怀叵测者。
　　其他人都退走了，只有郭忠没有离第1612章最后的狂欢
　　见屋子里没了别人，郭忠上前一步。
　　“总管大人，昨晚抢粮事件，恐怕是军中有奸细。”
　　应声惠瞥了他一眼，这还用你说，好端端的粮仓，怎么可能让乱民冲进去？
　　“你可知道奸细是谁？”
　　“呃...这个，总管大人，在下觉得，二营头领佟铁枪最是可疑。”
　　应声惠摆手：“赶紧说出你的判断依据。”
　　“是，总管大人，昨晚上的事，十分蹊跷，本来是二营轮值守卫粮仓东门，可是...”
　　他的话还没说完，就听到屋子外有人高声喊起来。
　　“总管大人，太子殿下正找您呢。”
　　应声惠冲郭忠一挥手：“去查清真相，再来跟咱家说个明白。”
　　没等话音落下，他的人已经跨出了房门。
　　郭忠也跟着离开皇宫，在宫门口看到了佟铁枪，依然站在一旁，地上放了两个沾了血迹的布袋。
　　他知道，那是佟铁枪所说的，两个玩忽职守的御林军将领。
　　他冲佟铁枪招手，让其到自己跟前来。
　　佟铁枪犹豫了一下，还是迈步来到郭忠跟前，躬身施礼。
　　“郭公公。”
　　郭忠没有回应，只是眼珠子往上翻。
　　“行了，把人头带回去，今日是太子殿下的登基大典，不能冲了喜，回去后看紧你的人，不要再闹出事来，小心跟他们一个下场。”
　　说完，转身带了自己的护卫，扬长而去。
　　佟铁枪直起身子，冷冷地看着郭忠的背影。
　　这个宫内的太监，被应声惠派到御林军一二营中，任了首领，虽然大家都不说什么，可心里却很不舒服。
　　佟铁枪答应石敦，带队伍投靠镇西军，其中一个重要的原因，也是这个郭忠。
　　一个阉人，竟然来领导他们这群战场上搏命厮杀出来的将领，这还有天理吗？
　　当今的太子赵坚，也是从战场上拼杀出来的老将，怎么会执掌朝政后，变得如此昏庸？
　　这还是那个大正精锐中的御林军战队吗？
　　佟铁枪看不惯这个阉人在自己面前指手画脚，所以，石敦一经劝说，他便当场答应下来。
　　他脚下放的两颗人头，并非什么玩忽职守的将领，而是坚决不同意投靠镇西军的两个将领。
　　石敦曾经示意过佟铁枪，为了把事情做得严密，凡是知道内情的，又不肯造反投诚的，一律杀之。
　　佟铁枪让手下提了两颗人头，转身往自己的营地走去。
　　看来，自己放开粮仓大门，让民众进入抢粮，并未造成多么大的反应。
　　他这次来到皇宫门外杀人请罪，原本是带了两千人马的队伍，一旦发现事情不对，就可以依仗这些人马，先退出京都城中心位置，联合石敦的五营和六营，公开抵抗。
　　谁知，皇宫内竟然波澜不惊，没砸起一点水花。
　　这让佟铁枪百思不得其解，心怀疑惑，警惕着四周的状况。
　　当他带着人马拐过一条街道时，就看见前方有数百战骑，正立马在街道中间，拦住了他们的去路。
　　佟铁枪立刻明白，原来是在这里等着他呢。
　　虽然明白要公开撕破脸皮动手，却也没怎么害怕，自己是从战场上的尸山血海中爬出来的猛将，怎么可能害怕厮杀？
　　佟铁枪紧了紧手里那条粗大的铁枪，提马向前，没有停留。
　　双方渐渐靠近，佟铁枪看清楚了，在前方的数百战骑中间，苍六策坐在马背上，淡淡地看着自己。
　　两人相距还有数十丈远时，苍六策一提马缰，单人独骑，往街道一侧走过去，同时向佟铁枪招手示意。
　　佟铁枪是谁，他的武艺，在御林军中，只佩服石敦，其他人还真没放在眼里。
　　眼见苍六策一个人，哪里还犹豫，直接催马跟了过去。
　　两人也不下马，互相对视着，就像两只斗鸡。
　　半晌，苍六策笑了。
　　“佟铁枪，谁给你的胆量，见了长官不行礼的？”
　　苍六策毕竟是御林军副统领，而佟铁枪只是一个中军将军，级别矮了不止一级。
　　佟铁枪可不吃这一套。
　　“苍副统领，甲胄在身，不便行礼，还请见谅。”
　　苍六策叹口气：“唉，行吧，说说，你就是进宫去见统领大人请罪，为何带了这么多人马？”
　　佟铁枪一指身后的两千队伍。
　　“他们都是末将的见证人，知道昨晚发生的事情，与末将无关。”
　　“你身为头领，怎么可能无关？”
　　“那以苍副统领的意思，郭忠该负责任吗？”
　　苍六策又笑了。
　　“呵呵，佟铁枪，郭大人的名讳，也是你能直呼的？”
　　佟铁枪知道苍六策足智多谋，自己说得多，漏的就多，索性闭紧了嘴巴，一言不发。
　　“我没有来问罪的意思，只是想问问你，昨晚到底发生了什么？”
　　“有城内闹事者，冲进粮仓抢粮食。”
　　“你的人呢？”
　　“因为这几天轮值太累，都睡着了。”
　　“抢粮啊，那么大动静，都没有惊醒他们？”
　　“惊醒了啊，当场击杀了不少人，最后才遏止了抢粮的暴乱行为。”
　　苍六策抬手指点着佟铁枪。
　　“你，石敦，钟无极，都不太正常。”
　　佟铁枪无所畏惧，直视苍六策双目。
　　“末将怎敢与副统领大人相提并论，更不敢妄议长官。”
　　苍六策无视佟铁枪的话，自顾说道。
　　“那石敦怎么可能与钟无极尿到一个壶里，此事必有缘故，佟铁枪，石敦那箭伤，是不是你射的？”
　　佟铁枪摇摇头：“末将怎会有此能耐，苍副统领说笑了。”
　　“哦，那就是石敦受伤是假的。”
　　“末将看过石副统领的伤口，并非假的。”
　　苍六策疑惑地看了看佟铁枪。
　　“以你在战场上的经历，这个世上有能射穿铠甲的羽箭吗？”
　　“破甲箭就能。”
　　“你说射石敦的那一箭是用了破甲箭？”
　　佟铁枪摇摇头：“据石副统领说，那一箭他保留着，并非破甲箭。”
　　“那你相信有人能用普通的羽箭，射穿石敦的铠甲吗？”
　　“不信。”
　　“那你相信平日轮值习惯的军卒，忽然就在执勤的岗位上睡着了吗？”
　　“不信。”
　　苍六策笑眯眯地看着佟铁枪。
　　“佟将军，你的家人已经离开了京都城，包括石敦还有钟无极两人，家中也都空了宅子，不知是因为什么？”
　　“不知道。”
　　佟铁枪干脆说啥都开始摇头。
　　苍六策抬头看向皇宫，长长叹了一口气。
　　“以我看来，太子殿下这登基大典，恐怕是最后的狂欢了第1613章公公的威风
　　佟铁枪终于动容，稍微垂首，低声问道。
　　“不知苍副统领有何打算？”
　　苍六策苦笑道：“佟铁枪，你们可是都投了镇西军？”
　　佟铁枪没有回答他的话，只是脸现不忿。
　　“朝廷用几个阉人来领导我们御林军，不知苍副统领如何想的，我等二营将士，均是心中不服。”
　　苍六策微微点头，转首看了一眼佟铁枪身后的两千人马。
　　“佟将军，我得回营了，不知可否？”
　　佟铁枪一愣，瞬间明白了他的意思。
　　既然苍六策已经看穿了他们几个谋反行为，现在该是他灭口的时候，自己两千人，对面只有数百护卫。
　　“苍副统领，能跟我说说，你有何打算吗？”
　　苍六策有些为难地皱眉道。
　　“佟将军，你也知道，在我三营和四营中，有皇家背景的将士很多，要想干点别的，很难起事。”
　　佟铁枪一笑：“你营中的皇亲国戚再多，还能多过我二营么？”
　　苍六策一愣，确实，御林军中高人一等的一营和二营中，皇亲国戚是最多的，既然想反水，必须以雷霆手段对之，想和和气气地行那谋反之事，到哪里也不成。
　　“你是如何做的？”
　　佟铁枪一耸肩：“你也看到了，那两颗玩忽职守的将领人头，也只是个代表，营中还有许多他们的手下将士人头，无需一一展示给统领大人看吧。”
　　“确实如此，敢问你们以谁为主？”
　　“钟无极。”
　　“嗯？怎么可能是钟无极？”
　　佟铁枪一笑：“确切地说，是钟无极身后的人。”
　　“谁？”
　　“那位一箭射穿石敦铠甲的人。”
　　苍六策吸了一口凉气。
　　“果然，有此能耐，确实让人折服。”
　　两人沉默下来，半晌后。
　　“佟将军，可否给我带个话，苍某愿意听从他的指挥，不知...”
　　“以苍副统领之能，自然是受欢迎的，不知苍副统领有没有信物给我？”
　　苍六策伸手摸出自己的腰牌，随手抛给了佟铁枪。
　　“此乃苍某的腰牌，见牌如见本人，谁若不服从命令，尽可斩之。”
　　佟铁枪接住腰牌，有些疑惑地问。
　　“苍副统领，不知你为何突然行此凶险？”
　　苍六策苦笑道：“佟铁枪，明人不说暗话，我早就判断尔等要反，不说你佟铁枪，就说二营的轮值将士，轻易让一伙民众冲进粮仓中，肆意抢夺粮食，谁会相信？”
　　“可是...”
　　“然后又见石敦和钟无极的表现，再加上你们的家属都被悄悄送走，还有最重要的一点，户部粮仓被二营和其他几个营的队伍围住，这可是整个京都城的命脉，我有其他选择么？”
　　佟铁枪赞道：“果然是苍六策，心思超人一等。”
　　苍六策摆手道：“啥超人一等，苍某可是三四营的首领，专门负责城内治安的，难道你觉得，我们平时都跟你二营一样，在打瞌睡吗？”
　　佟铁枪一拱手：“多谢苍副统领看得起佟某，你的话我一定带到，放心便是。”
　　苍六策点头：“这也是为何我会找上你佟铁枪，而不去找石敦和钟无极的原因。”
　　“啊？这是为何？”
　　苍六策苦笑摇头：“唉，佟铁枪啊，你的为人谁不知道，耿直，诚实，不会拐弯，你办事，苍某放心。”
　　“不管苍副统领是夸赞还是讽刺，佟某都受了，咱不啰嗦，距离太子登基时间不多，估计他们要开始行动，苍副统领保重。”
　　“佟将军保重，苍某等你的消息。”
　　两人拱手施礼，各自提马跑向自己的队伍。
　　两队人马呼隆隆各自分开走了。
　　佟铁枪回到自己的军营中，稍稍松了口气，这一趟去皇宫提了人头请罪，以为怎么也得撕破脸皮，跟人打上一仗。
　　谁知，竟然有惊无险，还是安全回到了营地。
　　刚要让侍卫帮他卸甲，歇会儿。
　　谁知屋外有护卫高声喊了起来。
　　“报，郭公公到...”
　　佟铁枪无奈，转身迎出门外。
　　郭忠带了两百多名护卫，一路大步走了过来。
　　两人相隔了老远，郭忠便大声喝道。
　　“佟铁枪，为何粮仓区多了人马？”
　　佟铁枪拱手道：“郭公公，昨晚粮仓被抢，今天便有七营的人过来协助防御。”
　　说着话，郭忠已经来到近前，皱着眉头。
　　“统领大人的命令是，各司其职，不得越界办事，七营的位置是城防，没有统领大人的命令，不得擅离职守，他们过来协防，是谁下的命令？”
　　佟铁枪面无表情：“郭公公，七营协防，此事只是通知了佟某，并不知道是谁的命令。”
　　“你立刻去通知他们，马上撤走，回到自己的岗位上去。”
　　“可是郭公公，粮仓刚被抢过，一旦人手不够，再出纰漏怎么办？”
　　郭忠再次往前凑了凑，用他那双阴鸷的眼睛，盯着佟铁枪。
　　“这他妈的是命令，你听不清楚吗？”
　　“是，郭公公。”
　　郭忠见佟铁枪答应下来，稍微缓和了一下。
　　“带着你的二营人马，立刻赶到粮仓区，没有咱家的命令，谁也不准下岗。”
　　“郭公公，二营将士刚刚轮值一夜，恐怕...”
　　“你听不懂人话吗？”
　　郭忠也不知道在哪里受了气，抬手指着佟铁枪，手指头都快戳到了他的脸上。
　　“别以为昨晚的事过去了，等太子殿下登基后，再跟你算账，还在这里叽叽歪歪的不知死活，赶紧滚去粮仓区守卫。”
　　佟铁枪压住心中的怒火，脸色铁青地应了一声。
　　“是，郭公公，这就去。”
　　“记住喽，粮仓再出事，你的人头不保，皇宫门外提头请罪的，就是老子。”
　　看着郭忠的嚣张气焰，佟铁枪的几个护卫压不住怒火，手握刀柄，往前踏了一步。
　　郭忠立刻转过头去，瞪着他们。
　　“吆，怎么着，敢跟老子横眉竖眼的，不想活了？”
　　佟铁枪连忙喝道：“都退下，立刻集合队伍，赶奔户部粮仓。”
　　有护卫转身去传达命令。
　　刚刚归营的两千人马，大多数人的盔甲才卸了一半，就听到了集合的哨声。
　　稀里哗啦一阵乱，无数军卒从营房内窜了出来，在校军场上站成一排排方阵。
　　佟铁枪刚要转身去带领队伍，却被郭忠伸手拦住。
　　“慢着，你们两个过来。”
　　郭忠冲佟铁枪的两个护卫招第1614章掌嘴
　　刚才那两个护卫手握刀柄，往前逼近自己，任谁都看得出，是想维护他们自己上司的颜面。
　　可在郭忠眼里，这是以下犯上，当着众人的面，打他的脸呢。
　　他常年生活在宫里，伺候人习惯了，对主人就该卑躬屈膝，任人喝骂，甚至挨打也是常事。
　　郭忠的心理已经有些扭曲，常年在宫里受的委屈，根本无处释放。
　　刚刚领了御林军统领的令牌，自然可以在皇宫之外，任自己横行。
　　眼见数千的御林军将士，见了自己都要行礼问好，态度恭敬，满脸讨好。
　　此时，他哪里受得了两个小小的护卫，就敢跟自己吹胡子瞪眼？
　　佟铁枪的两个护卫一时犹豫着，拿眼睛看自己的上司。
　　“郭公公要你们过来，还迟疑什么？”
　　佟铁枪厉声喝道。
　　两个护卫无奈，只得磨磨蹭蹭地往前走过来。
　　他们也知道，刚才自己的举动，肯定是得罪了这个太监，不该在自己上司没发话前，做出一些不适合的动作。
　　当两人来到郭忠跟前时，就见郭忠扭身招手。
　　“你们两个过来。”
　　他身后的护卫队里，立刻走出两个军卒，大步来到郭忠身后站着。
　　“去，给咱家掌嘴，没老子的话不许停。”
　　郭忠抬手指着佟铁枪的两个护卫，大声喊着。
　　他是想让更多的人看到，听见，谁敢再对他做出不敬的行为，后果会很严重。
　　郭忠的两个护卫连忙跨步上前，抬手将佟铁枪的两个护卫的头盔给卸了下来。
　　掌嘴可不是用巴掌呼脸，不但打不疼对方，自己的手掌还疼呢。
　　他们军中不像衙门里，有专门的掌嘴工具，只能临时用其他东西代替。
　　有一个军卒从自己的备用包裹中，取出一双薄底靴子，让两个护卫一人一只。
　　佟铁枪黑着脸，冷冷地看着他们在忙活。
　　他的两个护卫，愤怒地瞪着郭忠，不时还转头看一眼佟铁枪。
　　郭忠见都准备好了，随口喝道。
　　“动手，别在老子面前偷懒。”
　　两个护卫举起了鞋底子，正要往对方脸上扇过去，就听到一声吆喝。
　　“慢着，郭公公，给末将一个薄面，过后会好好处置两人。”
　　郭忠嘿嘿冷笑：“嘿嘿，咱家给你面子，可谁给咱家面子？你不舍得教训手下，那咱家就替你教训一番，好让他们懂得长幼尊卑，以后少吃些亏，也是对他们好。”
　　佟铁枪咬牙道：“郭公公，此时乃太子殿下登基的大喜日子，何不网开一面，放过他们？”
　　“呵呵，你还知道太子要做皇上了，那你知不知道，咱家在皇上跟前是什么位置？”
　　佟铁枪再次躬身施礼。
　　“郭公公，他们都是身兼守卫粮仓重任的军卒，已经几天没有好好休息，没有功劳也有苦劳，还请放他们一马。”
　　“佟铁枪，咱家还没说你的事儿呢，亏你还知道守卫粮仓，怎么守卫得让人抢了七千多石粮食？”
　　说着话，转身冲着在不远处列队的一众军卒。
　　“好几天没睡觉了是吧，你们就是准备到粮仓区那里睡觉的吧，不然，粮仓被抢，怎么一个两个的都没发觉呢？”
　　郭忠转身，抬手指着佟铁枪。
　　“告诉你佟铁枪，等太子登基大典一过，咱家便奏你一本，让你小子吃不了兜着走，给老子动手啊，没吃饱还是耳朵聋了？”
　　随着郭忠的话音落下，“啪”的一声，一个护卫的鞋底子就扇到了佟铁枪护卫的脸上。
　　只一下，那护卫的脸便红肿起来，嘴角溢出血来。
　　另外一个护卫也跟着挥动鞋底了，狠狠往对方脸上扇去。
　　“啪”
　　又是一声脆响，被扇的护卫，虽然脸疼，心却更疼。
　　佟铁枪手握着刀柄，脸上冒出一层细密的汗珠，他在强行隐忍。
　　多年的军旅生涯，让他觉得，身为一个军人，执行上级的命令，是天职，是必须守住的底线。
　　他可以背叛朝廷，也可以挥刀杀了不听他指挥的将领。
　　可怎么也克服不了，当面违背上司的命令。
　　随着“啪啪”的声音，他的两个护卫各自挨了十几下。
　　郭忠眼睛斜睨着佟铁枪，见他从激动，愤然，再到平静，无神。
　　“行了，去执行你们的任务，再有下次，哼哼。”
　　说完，郭忠一摆手，一众护卫连忙跟上他的脚步，轰隆隆地跑出了军营。
　　只留下佟铁枪呆呆地站在原地，半晌没有动静。
　　他不能在没有接到钟无极和石敦的命令前，做出与大正朝廷公开决裂的行为，除非是被逼无奈。
　　谋反可是个灭九族的天大的事，一旦行差踏错，输的可不止是自己一个人。
　　挨打的两个护卫，更是神情萎靡，却不能不强行走过来。
　　“将军，是我等无知，冒犯了郭公公，让您失了颜面，请将军责罚。”
　　佟铁枪终于清醒过来，无力地一摆手。
　　“走了，以后小心些。”
　　当佟铁枪带着两千人马赶到户部粮仓区时，那里已经站满了人，许多御林军将领站在东门前，不知在干什么。
　　佟铁枪走到近前时，看到石敦正挥手让他过去。
　　二营的两千人散开，各自进入驻防位置，佟铁枪大步来到石敦跟前。
　　“我日他奶奶的，老子受够了，一个阉人，竟然...”
　　他的话还没说完，就被石敦摆手打断了。
　　“铁枪，过来见个人。”
　　佟铁枪发现，一众御林军将领，正围着一个一身普通军卒甲胄的年轻男子，御林军副统领钟无极，也一脸恭敬地站在其身侧。
　　“铁枪，这位便是镇西军统领，大宗摄政王，林丰，快来见礼。”
　　石敦介绍道。
　　佟铁枪惊讶地瞪着眼前的男子，长身玉立，一脸和煦的笑容，面容清秀。
　　难道这就是传说中的镇西军统领林丰？
　　佟铁枪和石敦，都是一样的军中狠人，打起仗来不要命的那种。
　　在他们心里，都崇拜一个人，那就是林丰。
　　这个人的传奇故事，让他们心生向往。
　　虽然不是一个阵营的军人，却遮不住他们向往英雄的心情。
　　可是，如此一个温和清秀的男子，怎么可能与战场上杀伐果断，手段狠辣的镇西军统领结合在一起？
　　石敦在侧捅了捅发呆的佟铁枪。
　　“呃，佟铁枪见过林统领。”
　　林丰笑道：“听你的名字，就知道你的特长，估计你的枪法十分犀利吧第1615章你们可知罪
　　佟铁枪虽然心里高兴，却依然谦虚地说道。
　　“嘿嘿，都是他们瞎吹呢，怎敢在林统领面前乱说。”
　　“都是经过战场血与火考验过的战士，何用别人说，就知道不是瞎传，无需妄自菲薄。”
　　“林统领谬赞。”
　　佟铁枪嘴上依然在谦虚，脸上却有些憋不住地兴奋，心里如同灌了一口蜜糖，十分甜蜜。
　　能得到林丰的夸奖，比自己升官都高兴。
　　石敦自然是最了解他的人，见状拽了他一把。
　　“行了，别绷着了，笑出来就是。”
　　佟铁枪依然绷紧了脸：“滚。”
　　“咦，你怎么对待上官的？”
　　这些御林军高级将领的护卫们，都站在周围不远处，一脸羡慕地看着他们。
　　他们也没想到，眼前这位年轻男子，就是天下闻名的镇西军统领林丰。
　　都是上过战场的老兵，心里当然仰慕英雄。
　　尤其是林丰的传说中，不但智计百出，刀法入神，最关键的一点，是林丰爱兵如子，最是珍惜像他们这样，处在军队中最底层军卒的性命。
　　林丰的理论，士兵才是这个世上，最珍贵的资源，必须用心保护，最能获得普通军卒的心。
　　林丰环目四顾，眼见四周都是一双双冒着亮光的眼睛，热切地看着自己。
　　随即摆摆手：“各位多辛苦几日，过了这几天，就可以好好休息些时日，各归其位吧。”
　　钟无极连忙冲众人挥手。
　　“散了散了，赶紧回去守好自家岗位。”
　　所有人都有些恋恋不舍，但是命令下来了，不得转身准备各自离去。
　　就在此时，远处有马蹄敲击青石路面的杂沓声，一群骑兵，自街道一头拐了出来，一路往这里奔驰。
　　所有人都扭头看过去。
　　佟铁枪反应快，大声喝道。
　　“拦住他们。”
　　他手下的护卫连同钟无极和石敦的护卫们，立刻转身，持了武器，列阵迎上前去。
　　数百战骑，在蹄声轰鸣中，来到护卫阵前三五丈处才勒住战马。
　　前面的骑兵往两旁一分，让出前方的空场，中间有战骑向前，来到护卫阵前。
　　“钟无极，石敦，你二人怎么会出现在这里？”
　　声音尖细阴冷，让人听着很不舒服。
　　钟无极与石敦对视一眼，然后再去看林丰。
　　“王爷，此人是大内总管应声惠的亲信，叫郭忠，现在统率御林军一二营，专门负责户部粮仓的守卫。”
　　众人听着郭忠的话，都知道，这个宫内出来的太监，根本就没将钟无极和石敦两位御林军副统领放在眼里，都直呼其名。
　　见林丰没有表示，钟无极随即转身跨前几步，呵呵一笑。
　　“郭公公啊，本副统领在何处，还不用你来管吧。”
　　石敦则根本懒得理会郭忠。
　　“吆，钟副统领挺硬气啊，难道擅离职守还有理了？”
　　从郭忠身后有人提马上前，一脸冷笑。
　　钟无极顿时无语，此人叫宋珪，宫内太监，手持了御林军统领的令牌，可辖制他的七八两个营。
　　“石敦，你可知罪？”
　　宋珪的权力很大，他手持的令牌，亦可辖制石敦的五六营将士。
　　钟无极见林丰还不说话，只得摆手，示意列阵在前的护卫们让开道路。
　　两个太监一提马缰，大摇大摆地来到众人跟前，眼睛扫视了一圈，并未在一身普通军卒甲胄的林丰身上停留。
　　“尔等在此聚集，可是要谋划什么？”
　　郭忠甩镫离鞍，从战马上跳了下来，几步来到佟铁枪跟前。
　　“佟铁枪，咱家刚才的话可是忘了？”
　　佟铁枪脸色发红，憋着口气，闷声道。
　　“没有。”
　　宋珪则仍然坐在马背上，伸手冲钟无极和石敦两人勾勾手指，示意两人近前说话。
　　林丰没有表示，钟无极和石敦也无奈，只得迈步上前，躬身施礼。
　　“宋公公有何指示？”
　　“呵呵，指示没有，可城防是大事，太子殿下登基大典之时，正需要谨慎小心，你二人擅离职守，让咱家在统领大人面前如何说话？”
　　钟无极笑道：“我二人巡视全城，正路过粮仓区，就过来看看，并无他图。”
　　“统领大人有令，所有将领须各司其职，不得擅离职守，不知钟副统领可曾听见？”
　　“宋公公，钟某正在履职，毕竟检查城内治安，也是我御林军的职责，何谓擅离？”
　　钟无极嬉皮笑脸地与他辩解。
　　宋珪被一时怼到无语，他伺候人惯了，很少与人争嘴。
　　郭忠见他吃了憋，心中不屑，伸手将怀中的统领令牌摸了出来，举在手里。
　　“钟无极，你可认得此牌？”
　　钟无极连忙躬身：“统领大人令牌，如见其面。”
　　“现在滚回城墙上去，咱家就当没事发生。”
　　钟无极眼神中闪过一抹怒色，却不再争辩。
　　“是，郭公公。”
　　郭忠满意地将目光转向石敦。
　　石敦连忙摆手：“我这就走。”
　　本来林丰就已经让他们回到自己的位置上等消息，只是还没来得及走。
　　郭忠点点头，缓步来到佟铁枪跟前，手里依然捏着统领令牌。
　　“佟铁枪，想是刚才的鞋底子没抽到你脸上，怎么不长点记性呢？”
　　佟铁枪有点懵，老子这不在岗位上的吗？
　　他的两个护卫，下意识地伸手摸了摸自己犹自肿胀的脸颊。
　　“身为二营头领，就该按时巡查各处岗哨，你却在此与无关人员聚集聊天，咱家给你脸了是吧？”
　　佟铁枪本来不白的脸上，涨成了黑红色。
　　当着众人的面，再次被这个阉人打脸，尤其是在众人面前里，还有自己的偶像在侧，是可忍孰不可忍。
　　佟铁枪握紧了刀柄，雄壮的躯体都颤抖起来。
　　郭忠见他气成了这个模样，却只能忍着，心里十分得意。
　　你还生气，老子天天伺候人，被人当成一条狗，呼来唤去的，又敢多说啥了？
　　他伸手轻轻拍了拍佟铁枪的脸。
　　“唉，让咱家说你什么好呢，这么老大一条汉子，脑子却不好使，见了咱家，连个礼数都没有，白吃了这么多年的饭，都喂到了狗肚子里。”
　　郭忠说着话，扭头得意地看了看宋珪，那意思，这些不长眼的东西，就该如此对待，何用跟他们啰嗦道理。
　　看着郭忠拍打佟铁枪的脸，护卫们都难过地垂下头去，不敢再挺身上前护主。
　　因为刚才的例子就摆在眼前，没有被人当场打死，算是幸运第1616章谁家小子
　　佟铁枪虽然愤怒至极，却也无可奈何，毕竟人家手里捏着统领的令牌，自己又能如何？
　　况且，自己虽然已经反了，却没有得到任何命令，要公开跟大正撕破脸皮，若坏了大事，怕是要葬了自己和众人的前程和性命。
　　郭忠抬手指着站在四周的一众护卫军卒。
　　“都给咱家听好了，谁敢误了统领大人的事，不但要砍了你们的脑袋，还要灭你全家。”
　　见所有人都垂头不语，郭忠嘿嘿一笑。
　　“今儿可是太子殿下登基的大喜之日，尔等须打起精神来，若再发生抢粮事件，全他妈去死！”
　　他说着话，缓步在一众军卒中转悠。
　　来到那两个被打的护卫跟前，伸手一指两人的脸颊。
　　“看清楚喽，以后见了咱家，都须恭敬有礼，不然，他俩就是尔等的下场。”
　　全场的军卒都憋了气，却不敢抬头，甚至连瞪郭忠一眼的勇气都没有。
　　没见人高马大的佟铁枪将军，也垂头不敢说话。
　　郭忠心中越发得意，目光扫过站在一侧的林丰，见他是唯一敢抬头看自己的人，抬脚走了过去。
　　“小子，看你生得白白净净的，是哪家出身？”
　　林丰脸上依然带了和煦的微笑，视线越过身前的郭忠，看向不远处的佟铁枪。
　　“唉，难道安逸的日子，已经将战场上的血性磨没了么？”
　　佟铁枪抬头盯着林丰，一时没听明白。
　　“忍无可忍，何须再忍，佟将军，你说呢？”
　　虽然林丰依然带了笑，佟铁枪和一众护卫，听到耳朵里的却是带了一股杀伐之气。
　　众人精神一振。
　　郭忠眉头一皱：“小子，可是想造反？”
　　林丰微笑点头：“正是。”
　　“嘿，好胆，来人。给咱家...”
　　郭忠的话刚说了一半，众人的耳朵里就听到了“啪”的一声响。
　　就在众人的眼里，郭忠被林丰一巴掌扇在了脸上，整个人踉跄后退，苍白的脸颊上，立时现出几条红印。
　　郭忠踉跄后退中，气急败坏地抬手指着林丰。
　　“给老子剁碎了...”
　　又是说了一半的话，伴随着呛啷声脆响，紧跟着就是“噗”的一下。
　　在场的人都立刻将目光聚了过去。
　　眼见佟铁枪将兀自滴着鲜血的腰刀提在手里，一摆左手。
　　“来人，将他们围了，谁敢反抗，格杀勿论。”
　　郭忠和宋珪带来的二百护卫，早被眼前的情景吓傻了。
　　皇宫里来的郭公公，手持御林军统领的令牌，先是被一个军卒当众扇了一巴掌，然后就被佟铁枪一刀削首。
　　此时，郭忠的人头还在地上滚动，两只眼睛瞪得溜圆，带了惊讶和疑惑。
　　列队在不远处的看守粮仓的二营军卒，听到佟铁枪的命令，立刻呼啦啦地持了武器，从两侧将宋珪等二百护卫围在中间。
　　两个挨打的佟铁枪的护卫，此时精神大振，顺手将腰刀拽了出来，跨前一步，举刀狂呼。
　　“兄弟们，跟我杀了他们！”
　　憋了一肚子的气，终于在瞬间发泄出来。
　　“饶了小的吧，身不由己啊，饶命啊...”
　　郭忠和宋珪带来的二百护卫，平日在外耍耍威风没问题，可一见真刀真枪地围上来这么多人，哪里还敢反抗。
　　自己的主子已经人头落地，反抗有个毛用。
　　哗啦啦地，瞬时跪了一地。
　　众护卫跪下去，剩下了傻在当场的宋珪，他张大了嘴巴，一时不能接受现在的场景。
　　“佟...佟将军，咱家可是...可是...”
　　他的话还没说完，就被疾步赶过来的一个脸颊红肿的护卫，一刀劈中了脖颈。
　　这狠狠地一刀，将宋珪的人头高高劈了起来，带了抛洒的鲜血，翻转着跌进了护卫群中。
　　佟铁枪跨步来到林丰跟前，眼神中带了激动。
　　“林统领，下一步是否打进皇宫，杀死赵坚？”
　　林丰摆摆手：“佟将军，守好粮仓，这可是咱们活命的基础，凡不听命令者，一律杀之。”
　　“是，佟铁枪遵命。”
　　他躬身拱手，冲林丰行礼，铿锵地回道。
　　听到两人的对话，佟铁枪的护卫们，看向林丰的眼神，都带了小星星。
　　看看人家林丰，这才是杀伐果断，毫不拖泥带水。
　　别说被人侮辱了，就是不听话都得杀。
　　以后谁敢再欺负他们这些低级军卒？
　　大正皇宫内。
　　太子赵坚一身黄袍，满脸喜气地坐在了正德大殿的碧玺台上，看着大殿内跪了一地的文武大臣。
　　虽然只有四五十位，别比原来少了三分之二还多，其中还夹杂了不少自家亲戚。
　　赵坚却也顾不得这些，勉强凑合行礼吧。
　　众大臣高呼万岁，行三叩九拜之礼。
　　赵坚脸上多日的阴霾散去，一时意气风发，抬手大声喊道。
　　“众位爱卿平身，从今日起，朕将重振大正气势，让大正崛起于危难之中，还请诸位爱卿，随朕一同，勠力同心，共兴大正。”
　　“臣，遵旨，万岁万岁万万岁。”
　　大殿内山呼海啸，人人高声称颂，让赵坚心得意满，如在云端。
　　可站在赵坚身侧的应声惠，心里却十分焦躁。
　　在这么关键的时刻，他的两个贴身助手，郭忠和宋珪，都不见人影。
　　尤其是郭忠，手里攥着御林军一二营的大权，守卫着户部粮仓，是重中之重。
　　昨晚上又刚刚出了抢粮的事，说好了随时要向自己报告，所有动向，可这个小子到现在还没出现，不知又出了什么纰漏？
　　登基大典的程序虽然被精简到极致，但是，赵坚登基为帝，接受群臣跪拜后，接下来还要带领群臣去祭拜天地。
　　京都城内，设有通天台和百农坛两处专门供皇族祭拜天地的地方。
　　皇宫距离通天台还有三十几里路的距离，需要御林军三营和四营沿途设置警戒线，以保证皇上的安全。
　　赵坚本来觉得出宫不方便，距离通天台又过远。
　　自从他经历了这么多事后，总是感觉自己不安全，都成了一种心病。
　　经过与几位皇家长辈沟通，最后还是使用强力，取消了祭拜天地这一环节。
　　但是，赵坚登基的最后环节，必须得完成。
　　那就是去祭拜列祖列宗。
　　一个新的皇帝登基，如果连列祖列宗都不去祭拜，那是要被所有皇室家族的人鄙视且不会被承认。
　　这一点，赵坚再强势也改变不第1617章祭拜祖宗
　　赵氏家族宗祠设在距离皇宫二十五里之外的太庙，要想完成拜祭祖宗，赵坚就必须要出宫。
　　应声惠很了解赵坚的心情，就是害怕，害怕自己在完成登基大典之前，被人害死了。
　　这已经成了赵坚的心病，他身边的所有人都清楚。
　　应声惠已经下令，苍六策的御林军三营四营，一路从皇宫到太庙，全部三步一岗五步一哨，将整个路途都站满了御林军卒。
　　夏望则率领皇宫内院的八百金甲武士，随侍在侧，里三层外三层，将皇上的龙辇围在中间。
　　趁着天色还早，赵坚终于坐上龙辇出了皇宫大门。
　　跟随他一起的，还有许多皇亲国戚，大车小辆，轿子等等，在路上拉了好长一溜。
　　苍六策带了几名副将，走在最前方，距离皇家车队三十丈。
　　负责监管御林军三营和四营的太监张功，则随侍在皇上左右。
　　一行近两千人的车马队伍，锦旗招展，车马粼粼，迤逦数里，往太庙而去。
　　林丰和柳书雪站在一处高楼顶端，平静地看着从皇宫大门口，涌出来的众多人马。
　　“哥，这下子皇宫成了空城，咱可以动手了。”
　　林丰轻轻摇头：“再等会儿，让他们走远些。”
　　柳书雪笑道：“赵坚怎么也想不到，这是他最后一次离开皇宫了。”
　　林丰却在皱眉思索着。
　　“不知道那个苍六策会不会挥军死命攻打皇城？”
　　柳书雪一笑。
　　“苍六策向以智谋为长，断不会再做这费力不讨好的买卖。”
　　林丰点点头：“告诉钟无极和石敦，我需要他们在两刻钟内，拿下皇城，并准备好所有防御设施，防止苍六策的三营和四营反扑。”
　　“哥，我明白。”
　　林丰又沉吟片刻。
　　“让人出城，分别通知天枳府张常有，临都府李东来，京西府谢重，京南府崔赢，还有林细娘的水师，在两天内，派兵逼近京都卫城，牵制邱介的十万禁军，让他们不敢移动。”
　　柳书雪满脸兴奋：“哥，这可算是全军总动员了，咱必定能拿下大正京都城。”
　　林丰依然皱着眉头。
　　“大正禁军方面，军心已经十分涣散，邱介也不好收拢人心，再加上粮食被咱锁住，确实不容易再翻身。”
　　柳书雪见林丰依然眉头紧皱，不禁问道。
　　“形势大好啊哥，您还在担心什么？”
　　“我在担心，京东府的大将军景昭恒，该由谁去，才能牵制得住他？”
　　“嗯，我觉得能来得及赶到京东府的，只有胡进才将军。”
　　林丰沉吟着点头道。
　　“对，立刻派人通知胡进才，让他率军过丰泽河，拿下广丰县，直逼京东府，不能让景昭恒离开城池半步。”
　　“是，我这就发消息。”
　　“还有...”
　　林丰举手道：“着水师副统领管昌华，率十艘战船，从三岔河口，奔赴京都府北门码头，用火炮威胁景昭恒，令其不敢擅动。”
　　“明白。”
　　柳书雪在这方面很有天赋，林丰的所有命令，她都详细地记下来，然后分门别类地通过内线，将其分发出去。
　　现在的城防都是钟无极和石敦的人，出入城门十分方便。
　　所以，消息很快就被传到了城外的镇西军游骑营，然后被迅速送往各地。
　　关键还是京都城内的行动。
　　占领皇城的队伍，是石敦所率领的御林军五营和六营。
　　对于冲锋陷阵，林丰还是比较相信石敦这员猛将。
　　钟无极则接管整个京都的城防任务。
　　林丰跟石敦早有接触，两人就下一步的计划，也曾详细商量过。
　　林丰的命令一到，石敦便率领五千御林军，将大正皇城围了起来。
　　一千多军卒，强行冲进兵部武备库，搬空了里面所有的云梯，抬到了皇城那高大的围墙前。
　　此时，皇宫内几乎已经没有了守卫。
　　八百金甲武士只留下了不足二百人，负责戍守皇宫的几座宫门，相对于偌大的皇城，这点子人马，根本看不到几个人影。
　　面对突然出现在围墙外的御林军，这些守卫也没多想，以为是总管派来协助守卫皇城的队伍。
　　直到有金甲武士看到，一架架云梯搭在上墙头时，才知道大事不好。
　　但是，面对数千人，他们只能束手无策地看着，一排排的军卒，沿着云梯，攀上了皇城围墙，然后在毫无抵抗的情况下，迅速占领了大正皇宫。
　　不到半个时辰，石敦的御林军第五营和六营五千军卒，便将整个大正皇城控制在手中。
　　皇宫内一千多皇帝的家属还有太监宫女，都被统统关进了几个偏殿内。
　　发生了这么大的事，尽管石敦行动的速度很快，也着意封锁消息。
　　但是，皇宫还是被很多人所关注，在京都城内，这么大的行动，很难不被人发现。
　　皇城被占的消息，还是有人迅速地传往太庙。
　　此时，还在进行登基最后一步的皇上赵坚，正跪在赵家列祖列宗的牌位前，虔诚地跪拜祷告。
　　有小太监快步溜进了大门，在一众皇族人群中，找到了伺候在皇上身边的大内总管应声惠。
　　小太监不敢出动静，只是焦急地拽着应声惠的衣袖，示意到旁边说话。
　　应声惠怒瞪了小太监一眼，示意让他躲远点，也不看看这是什么时候。
　　冲撞了皇上拜祭祖宗，可是不想要脑袋了？
　　小太监急的脑门冒汗，却无可奈何，如此庄严肃穆的场合，哪怕再小声说话，也会惊动皇上。
　　偏偏皇家拜祭祖宗的仪式，繁琐冗长。
　　无论是皇上还是其他皇族成员，都十分郑重严肃，祭拜的动作一板一眼，做得一丝不苟。
　　小太监扭头看看门外，再回头看看弓着身子，垂头等待的总管大人。
　　小太监的眼泪便流了下来，无声地抽噎着。
　　幸好，应声惠似有所觉，稍稍抬头瞥了小太监一眼，因为他奇怪，这个小东西怎么还敢站在这里？
　　然后，应声惠惊诧就看到，小太监那张，泪流满面的脸。
　　我靠，事情有点大条啊。
　　应声惠偷偷看了皇上一眼，见赵坚闭着双眼，双手合十，正在默默祷告。
　　眼珠转了转，悄无声息地往后退了几步，摆手让小太监附到自己的耳朵边说话。
　　小太监终于盼到了说话的机会，连忙将嘴巴贴在应声惠的耳朵上，以极低的声音说道。
　　“总管大人，接到消息，皇宫被人占了第1618章皇宫让人占了
　　应声惠没听清楚，皱眉摇摇头，示意小太监继续说。
　　“总管大人啊，皇宫让人给占了啊。”
　　这次小太监心急，声音大了些，还蹭了应声惠一脸鼻涕泪水。
　　应声惠瞪圆了眼睛，扭头看着小太监，一时不能接受这样的消息。
　　他一把抓住小太监的胳膊，将他扯到更远一些的角落里。
　　“说，是谁传过来的消息？”
　　“总管大人，是兵部的人，他说眼看着大批御林军，用梯子爬上了皇城围墙，然后数千军卒都进去了...”
　　“御林军？”
　　应声惠眼神迷茫，整个京都城内的御林军，可都是在自己的管辖之下，怎么可能在没有自己的命令下，擅自进入皇城？
　　“你确定没有传错话？”
　　小太监一呆，然后跪到了地上。
　　“总管大人，小的，小的...确定...”
　　这么大的事，这个半大小子，也开始怀疑自己的耳朵，哪里敢把话说死？
　　应声惠恶狠狠地瞪着他。
　　“若有差错，仔细你的皮。”
　　说完，也不顾皇上在干嘛，转身往大门外匆匆走过去。
　　太庙大门外，前来报信的是兵部武备库的一个官吏。
　　今日该他轮值，太子登基，大官都跟着去了皇宫，小官都没有上班的，只有他待在武备库当值。
　　眼见大批御林军将武备库抢了，不知发生了什么。
　　所以，这个官吏便跟着一众御林军身后，看清楚了发生的所有事情。
　　当应声惠听完那官吏的报告后，陷入沉默中。
　　也可以说是呆滞之中。
　　很显然，这是妥妥的造反，到底是哪个营的队伍？
　　钟无极？
　　应声惠在心里就否定了此人，如此惫懒油滑的家伙，不但没这个胆量，估计也懒得干这种事。
　　石敦？
　　这个家伙最可疑，就该是他。
　　况且，监管五营到八营的太监宋珪，到现在也不见人影，恐怕是凶多吉少了。
　　发生了这么大的事，自己该不该禀报皇上？
　　应声惠下意识地扭头看向大门内的皇上，以皇上这些日子的心性，听到这样的消息，会有怎样的反应？
　　应声惠突然打了个哆嗦。
　　现在最应该做的，就是派人通知邱介大将军，调动卫城的禁军，进城靖难。
　　自己手下还有御林军第三营和第四营，近五千人马可用。
　　宫内的八百金甲武士，也还整齐地站在太庙之外。
　　“石敦，你也太不自量力了吧...”
　　应声惠遥望着皇宫方向，喃喃自语。
　　随即，他招手让张功到自己跟前来。
　　“派人出城去通知邱介大将军，就说京都城内有人谋反，立刻调集两万...不五万人马，进城靖难。”
　　张功被震惊的目瞪口呆，一时反应不过来。
　　应声惠拍了他一巴掌，才将他打醒。
　　“总管...大人，是谁谋反？”
　　“你他妈小点声，石敦的五营和六营，已经攻占了皇城，你快些集合三营四营的队伍，赶回去，争取拿下石敦，平息叛乱。”
　　张功听完应声惠的命令，更加呆滞起来。
　　让他指挥军队作战？
　　这不是强行赶着猪往树上爬嘛。
　　应声惠当然知道张功的能耐，只会把人伺候得很舒服，别的就没啥能耐了。
　　“你去找苍六策，由他具体指挥作战，你来监督实施，快。”
　　“是，总管大人。”
　　张功这才清醒了些，连忙转身就跑。
　　见张功离开，应声惠又站了一会儿，平息了一下心中的躁动，这才转身进了庙门。
　　他依然悄悄地站在皇上身后，安静地等待皇上祭拜祖宗结束。
　　应声惠不想在皇上登基的最关键时刻，发生任何意外。
　　可惜，如此怪异的行为，早就引起了别人的注意。
　　整个太庙的前殿，跪了好多皇族，还有许多没有资格进入拜祭的皇亲国戚，和一众文武大臣，都站在太庙门口等待。
　　这里面更是有许多有心的人，发现了应声惠的异常。
　　还有那小太监的诡异行为。
　　有人拽住了那个前来报信的武备库官吏，仔细询问了事情的因果。
　　眼前都是皇家的贵戚，还有许多高官武将，那个武备库小官吏哪敢隐瞒，只能如实说出发生的状况。
　　顿时，太庙外乱了起来。
　　应声惠最担心的事，还是发生了。
　　这种骚乱，从门外迅速传进了大殿，开始在各个皇族成员中传播。
　　最终惊动了还在闭目虔诚跪拜的太子赵坚。
　　被打断了祭拜，赵坚心里十分恼火，扭头扫视一眼身后的人群。
　　“怎么回事？”
　　应声惠刚要说话，就被一个大嗓门打断。
　　“皇上，咱家皇城被人占了。”
　　那是赵坚的亲叔，心直口快的老家伙，心里也藏不住事，也不会看眼前的状况。
　　赵坚一皱眉，目光转向应声惠。
　　应声惠心中哀叹，此事瞒不住了。
　　他可以隐瞒事情，却不能对皇上撒谎，也无法堵住满大殿的众人之口。
　　“皇上，据老奴判断，该是御林军副统领石敦，猪油蒙了心智，带了五营和六营的人马，偷进了皇宫...”
　　赵坚听到这里，本来红润的脸，已经开始失去血色，跪在蒲团上的身体，瑟瑟发抖。
　　他最害怕的就是这个，一千个一万个不愿意离开皇宫，就是害怕自己一旦离开，就会出现变故。
　　这可真不是自己脑子有病，是真的有可能发生的噩耗。
　　“快...快派人...朕...”
　　赵坚已经说不出完整的话，完全失去了一个行伍出身的将领该有的镇定。
　　应声惠连忙躬身道：“皇上，老奴已经派人通知邱介大将军，调派五万禁军，进城靖难，另外，御林军三营和四营就在太庙之外待命，马上就可以赶回去，夺回皇城，还请皇上稍安勿躁，一切都在控制之中。”
　　“好，好，告诉他们，谁能夺回皇城，平息叛乱，朕重赏之。”
　　“放心吧皇上，老奴马上去办，您还是继续安心祭拜，完成最后一道程序为好。”
　　赵坚哪里会有心情祭拜，干脆一扭身，该跪为坐，平息着心中的焦躁。
　　他感觉自己的心跳太快，浑身没有了力气，头有些晕眩，眼睛也发花。
　　知道自己再不镇定一下，后果不堪设想。
　　所有人都看着自己呢，若是昏厥在此，一切可都完了，功亏一篑啊。
　　应声惠早有准备，招手让待在角落里的太医过来。
　　“快，给皇上看看，有没有不妥第1619章谁造反了
　　太庙的大殿里，乱哄哄的，都是皇家宗亲，对皇上没有那么多忌讳，各自凑到一起，窃窃私语起来。
　　张功领命后，快步来到台阶下，翻身上马，在人群中寻找着苍六策。
　　他很清楚，没有苍六策，自己可指挥不动御林军的两个营。
　　他现在不敢摆谱，让人去喊苍六策来见自己。
　　事情紧急，还是自己亲自去找最合适。
　　苍六策此时正跟自己的一群部下，待在一起，远远地看着太庙台阶上的人群。
　　嘴里有一搭无一搭地聊着闲天。
　　有人眼尖，看到了正策马乱转的张功。
　　“将军，那个太监恐怕是来找您的。”
　　“无需理会他。”
　　苍六策不屑地说了一句。
　　这些宫内出来的太监，一个个目高于顶，从不拿正眼看他们这些基层将领。
　　甚至连自己这个御林军副统领，都呼来喝去的，毫无尊重可言。
　　苍六策等一干御林军官们，早就在心里十分讨厌这些阉人，只是嘴上不敢说而已。
　　过不多时，张功终于看到了苍六策，立刻纵马奔了过来。
　　还隔着老远就大声喊叫起来。
　　“苍六策，快，马上召集人马，回皇城，立刻，马上！”
　　苍六策没有动弹，一众军官也站着没动，都冷眼看着这个太监发狂一般的动静。
　　战马风一般窜到众人跟前，被紧急勒住，张功差点从马上摔下来。
　　“苍六策，统领大人有令，召集你两个营的队伍，立刻回皇城，你没听到吗？”
　　苍六策此时才脸上挂了笑。
　　“张公公，何事如此着急，我等两个营是负责皇上的安全，怎能擅自撤离？”
　　“你他妈废话这么多，是统领大人的命令，你耳朵聋了吗？”
　　一众将领虽然不说话，但眼神中都透出一股愤怒的情绪，冷冷看着张功。
　　“张公公，你确定统领大人是让我等回营？”
　　“是去皇城，那里出现了叛乱，让你去平叛，听明白了没？”
　　张功心里也着急，嘴上的话便有些乱。
　　苍六策心中顿时一跳，我靠，谁这么有眼色，趁着皇上出宫，抢先闹了起来。
　　“是谁造反了？”
　　张功不耐烦地叱道：“让你去就快去，那么多废话，现在还不知道，你去了不就知道了。”
　　苍六策这才慢条斯理地拱手道。
　　“好，末将遵命，这就集合队伍。”
　　说完，一挥手：“所有人听令，集合队伍，回皇城平叛。”
　　众将齐声称是，然后各自转身散开。
　　张功见苍六策不紧不慢，顿时大怒。
　　“苍六策，若平叛不力，定唯你是问，误了统领大事，有你好看。”
　　苍六策没有转身，背对着张功，用手摩挲着下颌，努力压抑着自己心中的怒火。
　　他手下的将领，有人转身去看苍六策的神色。
　　苍六策微微摇头，示意他们忍住。
　　两个营的军卒，被迅速召集起来，站好队列，然后在口令中启动，拔步往回程行进。
　　苍六策早就有所打算，这次听到有人叛乱，他立刻察觉到，是钟无极和石敦搞出来的故事。
　　佟铁枪也肯定参与其中。
　　苍六策之所以现在还隐忍着，就想看看，钟无极和石敦等人，能做到什么程度。
　　他们的谋反，是否会引起邱介的强力镇压。
　　别忘了，京都城外还有近十万大正禁军，自然不可小觑了邱介的军事才能，和他在军中的影响力。
　　一旦自己操之过急，事情便没有了挽回的余地。
　　自己这五千人的队伍，实在经不起如此大风大浪的冲击，必须得寻找一个稳重厚实的靠山才能成事。
　　苍六策骑在战马上，行进的速度不快不慢，他在拖延时间，施行以不变应万变的策略。
　　可是，张功还跟在队伍的后面，他是作为御林军统领的特使，监督苍六策的两个营，执行任务。
　　眼见五千人的队伍，走得太慢，张功已经忍不住了。
　　他催马赶上苍六策，皱眉问道。
　　“哎，怎么队伍走得这么慢，能不能让他们快些？”
　　苍六策瞥了张功一眼。
　　“张公公，他们是要去平叛，前方必然会有一场恶战，在行军途中，必须保持体力，不然，此战必败。”
　　张功傻了，这方面他不懂啊，又觉得苍六策说得很有道理，可又觉得哪里不太对头，心里十分矛盾。
　　苍六策转移他的注意力。
　　“张公公，不知是否通知了邱介大将军？”
　　“嗯，已经派人去了，估计此时已经出了京都城，快要赶到乾城之内了吧。”
　　苍六策疑惑地看着张功。
　　“张公公，不知是谁带头造反，说出来，下官好做出相应措施。”
　　张功一想也对：“估计是钟无极石敦等人，别人嘛，没这个能力。”
　　苍六策点头：“这就对了，张公公有没有想过，钟无极和石敦的四个营，负责的是哪个区域？”
　　“城防啊，怎么了？”
　　苍六策苦笑一声。
　　“呵呵，张公公既然已经派了人去通知邱介大将军，可知他们能不能出得了京都城？”
　　张功再次傻在那里，一时眼珠子乱转，不知所措了。
　　“这，这如何是好？”
　　“咱们两个营，叛军四个营，这一仗咱们没有胜算啊张公公。”
　　“对啊，对哦，苍将军说，咱该如何处置？”
　　张功已经六神无主，嘴里也恭敬起来。
　　苍六策一笑：“张公公，不是还有一二营的吗，您可持统领令牌，去调动他们，前来助我等一臂之力。”
　　张功一拍手：“说的是，咱家这就去找宋珪。”
　　他知道宋珪是负责御林军一二两个营的，自然可以凭统领之命，调动过来，参与平叛。
　　苍六策连忙道：“别人去都不合适，只得辛苦张公公一趟了，事情紧急，还请尽快起行。”
　　张功一摆手：“这还用你说，赶紧让队伍加快行军，咱家这就先走一步。”
　　说完，猛催战马，冲了出去。
　　苍六策在他身后冷笑，早就知道佟铁枪也反了，张功此去，估计就是个肉包子打狗。
　　“传我命令，队伍停止前进，原地休整。”
　　张功一走，苍六策更加干脆，将队伍留在原地，等待后续发展。
　　钟无极负责京都城防，早接到了林丰的命令，封锁四个城门，不放任何人出城。
　　自然，张功派出去报信的人，也被拦在了城门前。
　　虽然他极力解释自己是奉御林军统领大人的命令，出城传令的，可惜，城上的军卒，没有人理会第1620章尚能饭否
　　问急了，就说正在等待钟副统领大人的命令。
　　时间就这样，无限期地拖延下去。
　　几个方面的人，都在等待事情的发展结果。
　　其中最焦急的就是太子赵坚，他自从得知皇宫被攻陷后，神情就开始表现得十分烦躁，心思也烦乱无比。
　　已经无心继续参拜祖宗，被应声惠扶到后殿的一个静室，正惶急地在屋子里转圈。
　　“怎么样了？平叛有没有进展？”
　　应声惠连忙回道：“皇上，叛乱很快就会被平息的，在咱们的地盘上，想造反，想瞎了他们的心。”
　　赵坚依然不能释怀。
　　“到底是谁？朕平日对他们不薄，为何会在此关键时刻，做出如此叛逆之事，逆贼，真真气煞朕也。”
　　“皇上，您还是对他们太过仁慈，这次必须杀上一批，以儆效尤。”
　　“嗯，必须杀，杀到他们心惊胆颤。”
　　“皇上圣明。”
　　“他们呢，都去了哪里？”
　　“回皇上，都在大殿内等候，哪里也不敢去。”
　　赵坚转了半天，然后颓然坐到椅子上。
　　“去给朕弄点吃的过来。”
　　他感觉饿了。
　　天色暗下来，太庙的大殿里，挤满了人。
　　所有的皇亲国戚，王公大臣，都被困在了这里。
　　因为城内有叛军，也不知道什么情况，谁也不敢冒险回去。
　　太子赵坚出行，马车上是带了不少精美食物的。
　　可这些人，实在是没有想到，拜祭个祖宗，还能被困，很少有带食物过来。
　　眼见天黑了，晚饭还没着落呢。
　　所有人都惶恐地看着门外的状况。
　　幸亏门外还站了八百金甲武士，虽然都饿着肚子，却也能稍微给他们壮一壮胆。
　　八百金甲武士没有携带食物的习惯，本来他们就没有出远门的可能，很少出皇城，就算外出，也是下岗回家，何须带什么食物。
　　所以，啥吃的也没有，只能挺着。
　　苍六策的两个营，负责的是京都城内的治安，又不是野战军，自然出行也是不带食物的。
　　眼下就有些尴尬了。
　　自己营中还是有些存粮，只是，得赶回去才能吃到。
　　如果现在赶回去，是去平叛呢，还是回去吃饭？
　　总之，事发突然，谁都没有料到，除了钟无极和石敦，还有佟铁枪的队伍，其他人都处在尴尬中。
　　钟无极在京都城墙上巡视，不让城门防御上出现漏洞。
　　石敦则抢占了皇城，安排好城防轮值，也是不太放心，一直在皇城外围转悠。
　　佟铁枪宰了宋珪和郭忠后，统一了御林军一营和二营的指挥权，五千多人马，将户部粮仓守卫得水泄不通。
　　只是他们三位御林军将领，没有再收到林丰的命令，每个人的心中，都十分忐忑。
　　毕竟他们已经公开造反了，就是不知道，城外的近十万禁军，会有什么反应。
　　他们心里害怕的是大将军邱介，都在担心邱介会发动怎样的雷霆攻势？
　　邱介如果出面，自己手下这些军卒，会不会立刻反悔？
　　镇西军统领林丰，能不能算计过大正大将军邱介？
　　林丰依然待在朱启盛的宅子里，正端了饭碗吃饭。
　　柳书雪，赵天瑜，凡柔三个女子，陪在左右。
　　屋门外，还站了两个丫鬟。
　　这是柳书雪从外面找来的，为了伺候两位伤者。
　　赵天瑜经过几天的将养，已经缓过来，她身上没有受多大的伤，只是被精神折磨得很惨。
　　三个女子无心吃饭，都眼巴巴地看着林丰，正吃得那么香甜。
　　“哎，林丰，你准备就这么靠下去？”
　　赵天瑜忍不住问道。
　　林丰咽下一口饭，抬头看着赵天瑜。
　　“不然呢？”
　　赵天瑜咬牙瞪眼：“不然？你若等到邱介的十万禁军反应过来，一切就都晚了。”
　　林丰一笑，低下头去扒拉饭。
　　“邱介啊，他老子，尚能饭否？”
　　“我看你不吃这口饭就会饿死！”
　　赵天瑜气得白了林丰一眼。
　　柳书雪和凡柔捂嘴忍笑。
　　直到林丰咽下碗里的最后一口饭，接过柳书雪递过来的茶盏，抿了一口茶。
　　这才慢条斯理地说道：“放心，只要我们掐住粮仓，这些问题就都不是问题。”
　　赵天瑜仍然不服：“他们兵多将广，不会进城来抢吗？”
　　“一是他们进城不容易，二是粮食可没那么好抢的，惹恼了我，一把火再给他们烧光了，一拍两散，都饿死算逑。”
　　柳书雪补充一句：“姐姐，他们投鼠忌器呢。”
　　“那我们就在这里待着不动？”
　　柳书雪都看不过去了，主动解释道。
　　“待着不动，最先垮掉的必然是他们，姐姐放心。”
　　赵天瑜皱眉问：“为何不能主动一些，待在这里有何目的？”
　　柳书雪耸耸肩：“还不是王爷体恤将士，不愿多生杀戮，咱们待在这里，会有越来越多的人，投诚过来。”
　　赵天瑜这才恍然，她从心里认可林丰的这个政策，少生杀戮，也是她愿意看到的结果。
　　“行吧，就知道你林丰是个鬼才，少有人能比得过。”
　　林丰喝了一口茶，叹口气道。
　　“这是一个多么伟大而光明的政策，怎么到你的嘴里，就成了鬼才？”
　　赵天瑜撅了嘴：“就是鬼才。”
　　“赵天瑜，若不是我从棺材里把你弄出来，现在你已经陪在赵争身边了，不见你感恩与我，却满怀怨气，这是为何？”
　　赵天瑜一愣，呆呆地看了林丰一眼。
　　“就是怨你，怎么了？”
　　说完起身，谁也不理，扭动腰肢，回到了里屋。
　　留下三个人，互相对视一眼后，都无语沉默着。
　　第二天，日上三竿时，林丰才从柳书雪身边爬了起来。
　　看着黑亮的发丝散乱地披在雪白的肌肤上，令人分外赏心悦目。
　　可能是昨晚过于疲惫，柳书雪兀自沉沉睡着。
　　林丰轻轻起身，自己拿了衣服，套在身上，走出了屋门。
　　凡柔在外屋已经等了好一会儿，终于见林丰出门，连忙迎上去。
　　“王爷，粮仓方面过来的消息，一切平安，还有城防方面，也很平静，皇宫内外也毫无异常。”
　　林丰点头：“苍六策的两个营在干什么？”
　　凡柔笑道：“苍六策正带了两个营的将士，在距离皇宫七八里的地方宿营呢。”
　　“呵呵，这个家伙果然聪明，肯定是看出了些什么。”
　　凡柔急道：“王爷，咱还等么？”
　　林丰淡淡点头道。
　　“嗯，继续保持现在的状态，看看有没有前来投诚的聪明人第1621章没了隐忍
　　凡柔摇摇头：“恐怕只有聪明还不够，需要更多的勇气和胆量。”
　　林丰瞥了凡柔一眼。
　　“凡柔也成长起来啊，你们三个组合在一起，就是大正的噩梦。”
　　凡柔俏脸一红：“王爷谬赞，是努力跟柳姐姐学的呢。”
　　“你基础很好，又聪明，会成长得很快，嗯，腿好些了么？”
　　凡柔连忙从腰间抽出一把短刀，双手捧了，递到林丰面前。
　　“多谢王爷救命之恩，凡柔已经能慢慢自己走了，这刀还给您。”
　　林丰摆摆手：“留下吧，这刀用作防身不错。”
　　凡柔压住欣喜，扭动着身体。
　　“王爷，这也太贵重了...”
　　确实，凡柔捧着的短刀，是林丰取自朱启盛的宝藏里的武器，自然是十分珍贵。
　　林丰转身往门外行去，边走边说道。
　　“再贵重的东西，也不如你们的生命，好好珍惜才是。”
　　凡柔听了有些发呆，看着消失在门口的修长背影，心里一阵激动。
　　少有人将她的性命，看得比财宝还珍贵，是那种受到别人重视的感动。
　　况且重视自己性命的，还是大宗高高在上的传奇人物，怎不让她感动且兴奋。
　　张功带着自己的护卫，催马往户部粮仓方向疾奔。
　　不过两刻钟的时间，就穿街过巷，冲到了户部粮仓外围区域，老远就有人大声吆喝着，让他们停止前行。
　　张功哪里管军卒的警告，继续催马前冲。
　　结果，当他跟一众护卫奔到距离还有粮仓大门快三十丈时，前方顿时响起一片弓弦崩响，半空中冒出无数黑色的箭雨。
　　张功这才慌了神，大声喊着。
　　“咱家是...”
　　没等他喊完，就有身侧的护卫，一把将张功拽下了战马，几个护卫踢里扑棱地埋做一堆，将张功护在身下。
　　下一刻，箭雨落了下来，稀里哗啦一阵响动，战马嘶鸣，人声凄惨。
　　有护卫大声嘶喊起来：“自己人，是自己人，我们是宫里过来的...”
　　终于，前方不再放箭，场面一时安静下来。
　　张功被护卫从人堆里扒拉出来，有两个压在他身上的护卫，被十数支羽箭扎成了刺猬。
　　张功惊魂未定，哆嗦着扫视一眼周围。
　　有战马被射翻了，还有几个护卫也带伤跌倒在地。
　　一股怒火从心底烧了上来，张功也不再上马，一摆手，大步往前行去。
　　“谁下令放箭的？给咱家滚出来！”
　　张功来到一众看守粮仓大门的军卒前，愤怒地瞪着那些发呆的军卒。
　　有一个军官分开一众军卒，来到张功跟前，拱手道。
　　“公公，这里是户部粮仓重地，闲杂人等不得靠近，末将见是...”
　　他的话还没说完，张功就尖声叫起来。
　　“老子是闲杂人等吗？睁大你的狗眼看清楚，这是什么？”
　　他取出御林军统领的令牌，举在手里，怒视那军官。
　　军官垂头不语，一众军卒也僵在原地，却不让开道路。
　　张功知道跟这些低级将士没道理好讲。
　　“去，叫佟铁枪过来说话，麻利些。”
　　有军卒立刻转身离开。
　　过不多时，远处有战马轰鸣声传来，一队数百人的战骑，从另一个方向，拐过街角，向这边奔过来。
　　佟铁枪催马来到张功跟前，他手里提了一条粗长的铁枪，一尺多长的枪刃，在阳光下闪着寒光。
　　佟铁枪也不下马，只是皱眉问道。
　　“你们是...”
　　因为级别不够，他很少进入皇宫，也不认识张功。
　　张功举着御林军统领令牌冲佟铁枪晃了晃。
　　“宋公公可在？”
　　佟铁枪一脸懵懂地摇摇头。
　　“大人，宋公公不在这里。”
　　“嗯？他去了哪里？”
　　“大人说笑了，这我怎么会知道。”
　　张功不想多说，时间紧迫，皇宫都被人占了，不说皇上如何，首先是自己的全部家当，还藏在皇宫里面呢。
　　“佟铁枪，你可认识咱家手里的令牌？”
　　不等佟铁枪回答，张功继续说道。
　　“你立刻调集三千人马，跟咱家到皇城去。”
　　张功也顾不得兴师问罪了，还是平息叛乱最重要。
　　死几个护卫并不是大事。
　　谁知，佟铁枪依然稳稳地坐在战马上，面无表情地摇摇头。
　　“这位大人，这个牌子，我并不认得。”
　　张功压下愤怒和急迫。
　　“咱家是皇上身边的张功，负有监督调派御林军之责，此乃御林军统领应总管的令牌，见令牌如见统领亲临，若违反咱家命令，罪责不小，你可是听明白了？”
　　佟铁枪恍然笑道：“噢，原来是张公公，不知...”
　　他的话未说完，身边的一个副将便拽了拽他的衣袖。
　　“将军，谁知道是真是假，别是叛军派过来的奸细吧？”
　　佟铁枪眉头一凝：“嗯？言之有理，这牌子确实无法辨认真假。”
　　张功顿时急了，跳脚吆喝起来。
　　“放屁，你们他妈的瞎了眼吗？老子会持了假令牌过来哄你们玩，再不调兵，你佟铁枪便是有意拖延，与谋反同罪。”
　　佟铁枪并不着急，扫了一眼，横在不远处十几个人。
　　“你们是想冲击粮仓的吧，竟敢冒充御林军，欺骗与我，想是活腻了。”
　　张功被气地瞪眼张嘴，抬手指着佟铁枪大声喝骂。
　　“佟铁枪，你个王八...呃...”
　　他后面的话，被佟铁枪的一尺多长的枪刃，戳了回去。
　　佟铁枪一翻腕子，将张功挂在铁枪上的尸体甩到地上，一摆手。
　　“围了他们，若敢反抗，格杀勿论。”
　　有了林丰托底，佟铁枪下手便没了隐忍，半点也不犹豫。
　　跟在他身后的战骑，立刻呼啦啦地提马将张功带来的护卫，围在了中间，个个手持长矛，对准了惊慌失措的那些护卫们。
　　张功带了数十人过来，都是未经战阵的家伙，只是凭了身家背景，来御林军中混个军功的。
　　哪里见过这样的阵仗，立时被吓得扔掉手里的武器，双膝一软，跪到了地上。
　　苍六策的两个营，待在一片城区空旷地带，休整了一个晚上，直到第二天快近午时，也没听到任何动静。
　　京都城内依然一片安静。
　　他经过一夜的算计，觉得钟无极和石敦等人的胜算不小。
　　御林军一共八个营，两万人左右，眼下就只有自己手下的两个营人马，还在等待观望。
　　其他的估计都被策反了。
　　如果钟无极他们占领了皇宫，又控制了城防，再加上户部粮仓，整个京都城的重要位置，都被他们占全第1622章控制命脉
　　几乎是控制了京都城的所有命脉，焉有不胜的道理？
　　城内的消息出不去，邱介近几日就不会有反应，等他们反应过来时，一切都晚了。
　　京都八座卫城里的近十万禁军，他们的粮食物资供应，都来自京都城内。
　　就算有存粮，也不过三天两天，然后呢？
　　饿着肚子的大正禁军，能否攻破高墙深壑的京都城？
　　苍六策就算忠于赵坚，可就他手下的四五千人，能否敌得过另外六个营的人马？
　　所以，综上所述，苍六策决定，自己必须要去跟钟无极等人取得联系，不能脱离他们太远。
　　“来人，传我命令，所有人整装起行，目标皇城。”
　　两个营的队伍，一阵忙乱，然后继续向皇城开拔。
　　他们本来距离皇城就不太远，只有十六七里的路程，不到一个时辰，大批人马就来到了皇城脚下。
　　整个皇城四周都冷冷清清，一个人影都没有。
　　当队伍靠近皇城那高大的围墙时，立刻就有军卒冒了出来，手里持了弯弓，一排排，整齐地盯着五十多丈外的军队。
　　石敦早得了报告，知道是苍六策的两个营人马到了。
　　佟铁枪曾跟他说过，苍六策有意与他们三个站到一起，现正在犹豫期。
　　眼见苍六策的两个营，根本没有做出该有的攻击态势，就知道苍六策差不多想清楚了利弊。
　　眼下的京都城的态势，就算是实诚如石敦的将领，也看得很明白，何况以足智多谋著称的苍六策。
　　只不过是在权衡自己的利弊而已。
　　石敦站在皇宫围墙的角楼上，平静地看着城下的队伍，等待苍六策出面交谈。
　　苍六策挥手，让队伍停在对方的攻击范围之外，自己带了十几个护卫，策马来到角楼下，仰头看着石敦。
　　“石副统领，好算计啊。”
　　石敦笑道：“苍副统领该是知道，石某哪来的如此心机，只是听命而行。”
　　苍六策当然知道石敦等人的背后，定然有高人指使。
　　“还请石副统领明示，你们到底在听谁的命令？”
　　石敦淡淡地道：“听谁的命令不重要，重要的是，大正完了，苟延残喘而已，还请苍府统领早做决断。”
　　苍六策抬手一指身后的军队。
　　“这态度还不够么？”
　　石敦一伸拇指：“就知道苍副统领智慧过人，将事情看得通透。”
　　“哪里比得过石副统领，还请告知，我等是在听谁的指挥？”
　　“镇西军统领，大宗摄政王，不知这个身份，够不够指挥苍副统领的资格？”
　　听石敦这么说，苍六策还是心中一跳。
　　他知道石敦等人是投了镇西军，却没想到，指挥这次政变的竟然是林丰亲临。
　　“石副统领，此人可是在京都城内？”
　　“不然，我等如何有此决心。”
　　苍六策深吸一口气。
　　“果然英雄虎胆，苍某钦佩之至，不知能否让苍某见上一面？”
　　石敦点头：“苍副统领可是下定了决心？”
　　苍六策一咬牙：“良禽择木而栖，良臣择主而事，苍某绝无二心。”
　　本来还在犹豫的心理，在听到林丰亲临京都，指挥此次政变后，便断然下定了决心。
　　“好，请苍副统领稍候。”
　　石敦立刻摆手让手下去通报这里的情况。
　　现在心里最焦急的，是还待在太庙里的太子赵坚。
　　他的祭拜宗祠仪式被打断，没有完成最后的登基程序，这让赵坚如鲠在喉。
　　眼下他已经不再想登基的事，而是心里无比牵挂自己的皇宫，到底有没有被夺回来。
　　一夜未眠，赵坚挂着两个黑眼圈，呆呆地瞪着眼前的茶盏下神。
　　城内所有的军队都派出去了，城外也派了人去通报紧急情况，调动邱介的大军。
　　在赵坚心里，大正的将领，谁都会反，邱介都不会反。
　　他对此有着无比的信心。
　　眼下待在太庙的皇亲国戚和王公大臣们，也只有按住躁动，耐心等候战况。
　　怎奈，直到天色大亮，也没等到消息。
　　别的还好说，只是肚子饿啊。
　　都是些锦衣玉食的人儿，还跟了不少家属，富贵夫人，娇娇小姐等一大堆。
　　此时都饿得一个个眼冒金星。
　　他们不知道城内到底是个什么情况。
　　谁也不敢派人去家中取食物，去的人少了搬不了多少东西，去的人多了，就怕自己身边的人手少了，到时万一有叛军打过来，没有了任何抵挡能力。
　　还是彼此结成了团，让人看着安心一些。
　　应声惠的身边，只剩了夏望，和夏望负责的八百金甲武士。
　　李让和韩典还站在太庙门口，站在高高的台阶上，遥望着远处，期盼着有探马回报消息。
　　赵坚在屋子里转到第八十圈后，已经安奈不住，怒瞪应声惠。
　　“惠公公，给朕取披挂和宝刀过来，朕要亲自率军，摧毁他们的队伍，让所有叛军贼子看看，背叛大正的可悲下场。”
　　应声惠连忙躬身劝道。
　　“皇上息怒，君子不立危墙，请相信皇上的亲军，一定能够平息叛乱，剿灭叛军贼子。”
　　赵坚愤愤不平，喘着粗气喝道。
　　“朕刚刚升任他们几个的官职，转头就背叛了大正，还有天理吗？让朕还能相信谁？”
　　应声惠也无语了，此事确实也让他想不明白，明明是将钟无极几个御林军中的高级将领，晋升为副统领，怎么转头就反了呢？
　　“皇上息怒，在如此危难之机，方能见到人心，早暴露出他们的嘴脸，反而让皇上更好掌控朝廷官员。”
　　他也没有了更好的安慰词语，只能一脸焦急地躬身在侧，祈祷太子殿下平息怒火。
　　没想到，赵坚没有继续发怒，反而慢慢平静下来。
　　“你去安排，朕要完成最后的登基仪式。”
　　应声惠稍一顿，立刻躬身称是，接着转身出了静室，往太庙大殿快步走去。
　　他知道，太子殿下最后的程序就是祭拜祖先，只要在一众皇亲国戚和王公大臣面前，拜祭完成，他便是大正朝的正式皇帝。
　　虽然看上去，此事有些滑稽，可是名正言顺，在所有人心里，都占有十分重要的位置。
　　应声惠来到大殿前，高声喊道。
　　“诸位，请安静。”
　　本来挤在大殿内的人，还在熙熙攘攘地讨论着，听到应声惠的喊声，立刻闭嘴抬头，满眼期望地看着他。
　　不知道是好消息还是坏消息，他们已经等得十分焦躁第1623章强行入城
　　应声惠见所有人都安静下来，连忙高声喊道。
　　“请大家按原有秩序站好，完成太子殿下对列祖列宗的祭拜仪式。”
　　话音刚落，大殿内轰然发出一片乱七八糟的声音。
　　大多是埋怨的动静，局势都到了这么紧张的时刻，赵坚还想着继续完成登基大典，是不是有些过分了？
　　应声惠沉着脸，冲大殿门口的夏望招招手。
　　夏望立刻扭头吩咐金甲武士的统领。
　　“让他们进殿维持秩序，谁敢乱来，就给咱家拖出去。”
　　顿时，一队数十人的金甲武士，持了长矛往大殿内涌进来，在四周列队，虎视眈眈地看着殿内众人。
　　一时，大殿内落针可闻，所有人都乖乖地按照辈分，排列到祖宗牌位前跪好，等待太子殿下的到来。
　　时间不大，太子赵坚缓步从静室内来到大殿前，威严地扫视着一众皇族。
　　然后，在应声惠的引领下，来到自己的位置，跪了下来。
　　主持祭拜的大师，连忙站到祖宗牌位前，取了木槌，敲击起来，顿时，满殿内响起了清脆的磬音。
　　赵坚俯身磕头，嘴里念念有词。
　　就在这肃穆庄严的气氛内，李让一脸焦急地穿过跪拜的人群，悄悄来到应声惠身侧。
　　应声惠全身都没有动，只是将耳朵竖了起来。
　　他此时已经不敢漏过任何消息，即便是太子登基，也都不再重要。
　　李让将嘴巴凑到他的耳朵边，轻声说道。
　　“总管大人，苍六策的两个营，在皇宫前与石敦交谈后，现在已经不见了踪影...”
　　应声惠皱眉，但没有说话。
　　李让继续道：“前去传令的人，被钟无极的城防队伍，拦在了城内，他们想了各种办法，都没有溜出城去。”
　　应声惠的身体开始发抖，这种状况，显然是等到了最坏的结果，眼见城内的御林军全部反了，而城外的大将军邱介，被隔绝在外，根本得不到任何消息。
　　没办法，他不得不开口发问。
　　“张功呢？他死到哪里去了？”
　　李让哭丧着脸，摇了摇头。
　　应声惠原本一张苍白的脸，瞬间涨得通红。
　　他想不明白，为何御林军中的四位大将，钟无极，石敦，苍六策，再家加上佟铁枪，怎么可能齐刷刷地一起反了大正？
　　“你立刻持我的统领腰牌，去找苍六策，就说皇上说了，只要他保住大正朝廷，御林军统领的位子，就是他的。”
　　应声惠判断，苍六策应该还是处在摇摆中，还是能争取一下的。
　　他们两个在后面嘀咕，早就惊动了跪拜的赵坚。
　　整个大殿十分安静，只有他们两个太监，在低声嘀咕，能听到的，有好几个。
　　赵坚实在不能忍受下去，扭头喝道。
　　“你个老家伙，在此打扰朕的参拜，是活够么？”
　　应声惠吓得全身都哆嗦起来，赵坚很少冲他这样发火，显然在此关键时刻，自己不该打扰皇上的参拜仪式。
　　可是，他们面临着灭顶之灾，一时焦急，就忘了身处何地。
　　“老奴该死，老奴该死，请皇上责罚。”
　　应声惠跪了下来，以首触地，嘶声喊道。
　　赵坚沉着脸：“刚才可是宫内有了消息？”
　　虽然他在参拜，可心里着实牵挂着自己的家。
　　应声惠无法回答，他不能对皇上撒谎，可实情又不能说出来，一时憋得脸色都发了紫。
　　“皇上...目前的状况...老奴正在...”
　　他实在是说不下去了，一抬头，正看到赵坚瞪着自己，大脑中顿时一片空白，憋胀得胸口发闷。
　　赵坚正要开口呵斥，让他快说，就看到应声惠用手捂住嘴巴，鲜血从他的指缝里溢了出来。
　　紧接着，应声惠的身体一软，瘫在了地上。
　　赵坚也懵了，不至于啊，这老家伙身体一向不错，自己只呵斥了一句，便吓成了这个模样？
　　他转头去看李让，这个小太监同样是脸青脸白地站在一旁，浑身哆嗦着。
　　赵坚瞬间反应过来，肯定是战事不利，李让带了不好的消息过来。
　　“你，继续说。”
　　赵坚不顾应声惠的死活，厉声冲李让喝道。
　　“哎，皇上饶命...”
　　李让也不敢说出实情，只得喊着饶命，跪伏在地。
　　赵坚扭头，目光穿过大殿高大的门口。
　　天空上依然蓝天白云，安静悠闲。
　　殿内的皇亲国戚们，都跪在蒲团上，直起身子，呆呆地看着自己。
　　而殿外的台阶上，跪了一片王公大臣。
　　赵坚不再跪拜，缓缓起身，缓步往大殿外行去。
　　应声惠和李让的表现，让他明白了什么，却不敢相信。
　　他现在不知道要做什么，可是，有声音让他出去看看，一直在顽强地阻止他的参拜。
　　难道，老天都不让自己成为大正的皇帝么？
　　赵坚来到大殿外，站在高高的台阶上，遥望着皇城方向。
　　一片宁静，看不出任何刀兵痕迹。
　　叛乱到底是平息了，还是叛乱根本就没有发生？
　　赵坚一脸疑惑，自己现在到底该干什么？
　　京都城外的乾城指挥部。
　　这里是邱介的办公地。
　　因为身体原因，邱介已经很少过来坐班，只在乾城的临时住所内，安心将养身体。
　　可是，短暂的安静被他的军需官打破。
　　此时，大正禁军的军需官，正站在邱介的门前，躬身听命。
　　邱介半躺在一张竹制躺椅上，皱着两道雪白的眉毛，满脸的疑惑。
　　“你的意思是说，太子殿下登基大典时，京都城一律禁止所有人出入？”
　　“回大将军，城上的军士就是这样说的。”
　　“怎么，太子登基，连禁军的粮食物资都暂停供应了？”
　　“回大将军，末将就是这样问的，可城上的军士依然拒绝放行。”
　　邱介笑了：“呵呵，军中不可一日无粮，殿下常年行军打仗，这个常识，该是很清楚的。”
　　军需官没有回答，只是沉默。
　　片刻后，邱介一挺身，费力地坐直了。
　　“不好，恐怕是城内有变，取我令牌，传令陈将军，调八千人马，强行入城。”
　　站在四周的护卫，有人高声称是，然后取了令牌后，跑出院门。
　　邱介所说的陈将军，叫陈来顺，是大正禁军中的骠骑将军，也是邱介的得力干将。
　　接到邱介的命令，立刻点齐八千人马，一路出城，往京都城赶去。
　　乾城距离京都城不足百里，陈来顺策马带了两千战骑，一路奔腾，抢先来到京都城第1624章四面进逼
　　陈来顺持了邱介的大将军令，来到护城河岸，让人招呼大正水师的引渡船只靠近过来。
　　水师的船只是听命将引渡船靠到了岸边。
　　可是，要想渡过护城河，还需要城上的守卒，将另一边的吊桥放下来，才能连接成一条过河通道。
　　不然，他们只能用船将十几个军卒，渡过河去。
　　陈来顺作为邱介的副将，自然不傻，他可不敢冒然过河，跑到城下去说话。
　　万一城上的御林军真的反了，一旦动手，自己想跑都难。
　　陈来顺的护卫持了大将军令牌，坐船过河，来到京都城高大的城门楼下，将令牌高高举在手里，大声吆喝起来。
　　“城上的，我们乃邱介大将军亲军，奉命入城，还请放下吊桥，打开城门。”
　　几个人连续高喊了好几遍，城上才有人探头往下看过来。
　　半晌后，一个声音传了下来。
　　“太子殿下登基大典期间，任何人不得出入京都城，你们过几天再来吧。”
　　城下的军卒摇晃着手里的令牌。
　　“哎，你可看清楚了，这是大将军的令牌，难道你要违背大将军的命令？”
　　“若你能拿出御林军统领的令牌，我们就开城门。”
　　城下的军卒傻了，这不是故意刁难嘛。
　　没办法，人家不开城，他只得转身带了人坐船回到了对岸。
　　陈来顺听到禀报后，沉思不语，眯着眼睛观察城上的状况。
　　大将军的判断应该错不了，守御京都城的御林军恐怕是出了问题。
　　都知道禁军在守卫八座卫城，粮食物资全部依靠城内供应，只要两三天的时间，就会进城拉一趟物资。
　　如今，他们拒绝自己进城，而且连他护卫手里的大将军令牌都不验看，就断然拒绝开门。
　　就算是太子殿下，也不可能糊涂到如此程度。
　　陈来顺扭头看了看身后的八千人马，皱眉摇头。
　　就凭自己这些人手，根本不可能攻到城上去，强行开门。
　　就算能拿下城门的控制权，也不可能在没有任何证据的情况下，擅自攻击京都城。
　　最后再闹出个乌龙事件，自己在太子面前，也说不清楚，这到底算谁造反叛逆？
　　陈来顺思来想去，最后，觉得还是要将此事推到大将军那里去，自己只需听命而行。
　　战骑很快就返回了乾城。
　　邱介听陈来顺陈述一遍经过后，心中更加肯定，京都城内的局势，发生了变化，估计是有人要阻止太子殿下登基继承帝位。
　　邱介用手揉了揉自己的胸口，这些日子，胸口老是发闷，呼吸不太顺畅。
　　“老夫七座卫城内，还有近十万禁军，何须他们开城门，让人通知其他六座卫城守将，速来乾城领命。”
　　陈来顺一抖，连忙躬身问道。
　　“大将军，您这是要...”
　　“哼，城内必然出了大事，七座卫城同时发力，务必要在一天之内，破城而入。”
　　“大将军，如果七座卫城同时发力，巽城那边会不会乘虚而入？”
　　陈来顺急道。
　　邱介拍打着自己的脑袋，这忘事的状况，越发严重。
　　自己怎么把巽城的事给忘了，还有两万多禁军，在巽城外扎营，哪里还有七座卫城同时发力这一说。
　　“让巽城外的两万余人马继续牵制巽城叛军，其余卫城，各自调派五千人马，从四面攻城，争取最快的时间，赶到皇城之下听命。”
　　陈来顺这才松口气，躬身称是后，转身出门而去。
　　邱介心里牵挂着太子赵坚的安危，若自己不能短时间内进城，恐怕这大正的天，就要变了。
　　谁知，陈来顺刚走片刻，就有军卒快步前来禀报。
　　“报，大将军，京南府探报，一万五千镇西军，已经越过边界线，方向正北，已经距离乾城四百里之内。”
　　邱介一愣，这是镇西军要发动对大正的进攻了么？
　　可是，仅凭一万五千镇西军，估计连乾城都拿不下来，何谈大正京都城？
　　邱介正思索间，又有军卒快步跑了进来。
　　“报，大将军，据艮城来信，驻守京西府的镇西军，一万人马，正逼近艮城三百里处。”
　　“嗯？”
　　邱介从躺椅上撑起身子，如此看来，镇西军真是要有所动作了。
　　“报，大将军，坤城来报，天枳府镇西军一万人马，已经进入坤城三百里之内。”
　　“啊？”
　　紧跟着前面的军卒，又一个军卒跨进大门。
　　“报，大将军，临都府镇西军，一万人马，进入震城三百里内。”
　　邱介两道白眉紧皱，紧张地思索着对策。
　　很显然，镇西军这是在大正京都城内外，同时发动，让大正禁军首尾难顾。
　　如果自己急着调兵进击京都城，那这几路镇西军，必然会对自己的几座卫城，发动猛烈的攻击。
　　大正京都这座天下第一雄城，可没那么好进。
　　攻城的人数少了，根本没用，人数多了，卫城必然空虚。
　　邱介一时犯了难。
　　“去，将消息送京东府，景大将军处。”
　　他不能命令景昭恒，只能给他发送此地的消息，京都城内外都已经乱起来，让景昭恒自己看着办。
　　谁知他的命令前脚刚送出去，后脚就有人将京东府的消息送进来。
　　镇西军一万五千人，正从永宁府，越过丰泽河，进驻广丰县后，再次向京东府逼近。
　　这还不算，镇西军水师十艘战船，从三岔河口已经开到了京东府码头前停泊。
　　景昭恒驻扎在京东府里的两万禁军，根本无法离开城池半步。
　　邱介哀叹，该来的终究要来。
　　沿海三州的海寇，已经被镇西军赶了出去，他早就收到消息。
　　镇西军这是空出手来，就该收拾大正这个还在苟延残喘的可怜国家。
　　面对如此局面，邱介也只能感叹，却无可奈何。
　　“来人，命令各卫城驻军，紧守城池，准备与敌拼死一战。”
　　他不再调派兵力去京都城，因为已经没有了这个能力。
　　事情已经发生了两天，太子赵坚依然待在太庙中。
　　整个太庙内外的人，都已经没有了食物。
　　许多皇亲国戚和王公贵族，纷纷派了自己的家人，赶着马车，去自己的家中搬运食物过来。
　　还有许多人让手下送信给家中，将自家的私人武装，调派到太庙来，保护太子。
　　这些身居高位的，谁也不敢离开太庙，毕竟这里还有八百金甲武士，还有代表着大正最高权力的太子，他们依然是大正朝廷的权力中第1625章殿下还等着吃饭呢
　　此时已经是第三天黎明十分。
　　被派出去搬运食物和调派私人武装的，到现在也没见有回信。
　　太庙距离城中心的各高官家族，不过三五十里的路程，按说骑马只需两刻钟就能跑个来回。
　　可是，大半夜过去，离开太庙去京都城中心的人，一个都没见回归。
　　被饿了两天的人，实在是无法再支撑下去。
　　许多家属要死要活地哭闹着要回家。
　　就连太子赵坚出宫前携带的食物，也被吃了个干净，此时也是没了吃食。
　　应声惠吐血昏厥，现在正躺在一间小屋子里，身体十分虚弱，却无人顾及，别说送点吃的，都没有人前来送口水喝。
　　赵坚无奈，眼见这样耗下去也不是个办法，只得招来夏望和金甲武士统领。
　　“你们二人，分出一部分队伍，去附近的民居，弄些粮食过来，再派人去宫前探听消息，还有粮仓那里，朕要确切的情报。”
　　金甲武士统领是个中年汉子，叫赵长喜，本是皇族一系的，细算起来，还是赵坚的远房表兄。
　　两人接了赵坚的命令，来到太庙外，眼见自己的八百金甲武士，也是饿了两天多，一个个无精打采。
　　“夏公公，我带四百人去弄粮食，你且守好太庙吧。”
　　夏望也知道自己指挥军队没有经验，只得点头同意。
　　赵长喜点了四百金甲武士，下令让他们卸去沉重的甲胄，仍然持了武器，拔步往附近的民居行去。
　　战马都基本废了，两三天的时间，只喝清水，没有粮草，哪里还有力气驮人。
　　说是去弄粮食，谁都清楚，就是让去抢啊。
　　没有人会为了大正太子，心甘情愿地献出自己不多的存粮。
　　说是太庙附近的民居，却也距离十里多路。
　　因为太庙的存在，周围不允许私自建房。
　　这些金甲武士，都是一些权贵子弟，生得人高马大，面目端正，穿上盔甲，站在一起，十分威武雄壮。
　　可他们都是些绣花枕头，只是好看，却根本毫无战斗力可言。
　　身体素质也差了许多，两三天没东西吃，体力和精神都受到了残酷折磨。
　　一个个有气无力地提了长矛，歪七扭八地跟着往前走，哪里还管队形，根本毫无形象可言。
　　前方不远处，就是一些高矮不一的房屋，正值清晨，房屋群里，还冒出袅袅青烟。
　　看到这样的场景，让一众金甲武士的眼睛里，闪动着希冀的光芒。
　　只要有吃的就好，现在人人都饿成了人干，看到什么都想上前咬一口。
　　不用赵长喜下令，四百人一哄而上，开始往房屋群跑去。
　　赵长喜大声提醒着。
　　“记得多拿些粮食，一个时辰后，在此集合，别只顾自己吃饱了，回去空着手的，老子一人赏你三十鞭子...”
　　没有人回应，只顾往前奔跑，争先恐后，唯恐去晚了，饭都让别人吃了。
　　赵长喜发现，有的军卒都把手里的武器给扔到了路旁。
　　把他气得鼻子都歪了，这帮子纨绔，就不能扛点事。
　　眼见一个个奔跑的身影，没入了一条条胡同里，不远处的宅院中，立刻响起了鸡飞狗跳，大声惊呼喝骂的动静。
　　四百金甲武士，犹如一群蝗虫般，扑进了一家家宅院里。
　　赵长喜现在是想规整队伍都不能，他自己也饿得很，还是寻了一个看上去不错的院门，撞开了黑漆门扇，冲了进去。
　　整个京都城内，粮食绝对是个稀罕物，各家各户，但凡还有点存粮的，看得比自己的命都重。
　　四百金甲武士，四处翻找，不顾人家妻儿老小的撕扯，像一只只饿绿了眼睛的狼。
　　足足折腾了一个多时辰，四百人的队伍，才陆续从一家家居民宅院中手提肩扛地走出来。
　　到底还是让他们翻出了不少吃的东西，还有好多不死心的百姓，跟在他们后面哭嚎拉扯。
　　金甲武士统领赵长喜，也在一家宅院里，嘴里啃着窝窝头，肩膀上挂了一个粮食袋子，转身将一个死拽着他衣襟的老者，踹翻在地，然后挤出院门，往外跑去。
　　他们耽误了太多的时间，害怕让太子殿下等急了，赵长喜一边跑还一边喊。
　　“集合，到西面街道上集合，所有人，快点。”
　　有军卒听到他的喊声，也连忙从一户户宅院中跑出来，跟在赵长喜身后，往集合点跑。
　　赵长喜拐过胡同口，来到他们之前出发的街道上，脚步从急促转而慢下来。
　　他瞪着眼睛，惊讶地看着前方，自己的金甲武士队伍，已经回来了一百来个，却都蹲在地上，垂头不语。
　　赵长喜抬头看向周围，已经站满了上千的御林军军卒，站在外围的，都张弓搭箭，对准了场中的金甲武士。
　　还有一排排手持长矛的军卒，将矛尖对准了他们，虎视眈眈。
　　“你们...你们是哪个营的？”
　　赵长喜颤抖着声音问道。
　　“先集合你的队伍，待会儿再跟你说。”
　　一个声音从另外一个方向传过来。
　　赵长喜扭头，发现一个御林军将领，坐在战马上，正淡淡地看着自己。
　　“呃...苍副统领，哎呀，误会，误会啊，我是金甲统领赵长喜，过来给太子殿下弄些吃的，您怎么在这里呢？”
　　苍六策抬手指了指场中。
　　“让你的人都过来蹲着，不然休怪我的弓箭不长眼睛。”
　　“这是怎么闹的呀...”
　　赵长喜兀自嘟囔着，却不敢违背苍六策的命令，只得摆手示意那些跟在身后的军卒，去到场中蹲着。
　　四百金甲武士，陆续回到这里，虽然脸上带了惊讶，却老老实实地跑到自己的队伍跟前，蹲在地上。
　　苍六策等了两刻钟，见场中的人差不多都归了队。
　　“押了他们，去军营里。”
　　手持长矛的御林军卒，往前逼近，吆喝着那些只扛了粮食，武器都不知道扔哪儿去的金甲武士，站起来跟着走。
　　赵长喜急了：“苍副统领，您这是要我们去哪里啊？太子殿下还等着吃饭呢。”
　　“赵长喜，先顾好你自己吧，再啰嗦，老子砍了你的脑袋。”
　　苍六策一吓唬，赵长喜赶紧闭上了嘴，老实跟着大队往前走。
　　到了此刻，赵长喜算是弄明白了，先前那些回家搬运粮食的家丁护院，皇亲国戚和王公贵族的私人武装，估计都是被苍六策的御林军给抓起来第1626章皇上大喜
　　很快，他更加明白，被押进了一处军营中，看到了被圈在一个角落里的那些家丁护院。
　　好不容易抢来的粮食，被人收缴了去，人也被驱赶着，弄到了角落中，外围被一圈栅栏挡住，还站了不少手持腰刀的军卒。
　　赵长喜哀叹一声，到了此时，还看不明白形势的，就真成了一头猪。
　　完了，不但自己完了，太子殿下也完了，赵氏皇族也走到了尽头。
　　这赵家祭拜祖宗还真是会挑时候。
　　太子殿下的登基拜祖，既成了开始，也成了结束。
　　太庙里的诸位贵人，从清晨，一直等到了日头偏西，也没看到那出外弄粮的四百金甲武士回归。
　　遥遥望去，一片空旷，半个人影都看不到。
　　饥饿烧灼着每个人的神经，身体稍弱些的，都开始出现了幻像。
　　三天三夜的时间，除了极少数人有口吃的，大多数饿了这么久，就算是铁打的身子骨，也该被蚀空。
　　许多人低声嚷嚷着要离开，却还是怕太子殿下生气，只能寻个角落往地上一趟，也顾不得形象。
　　夏望派了军卒前去寻找那四百金甲武士，回来时，只说一个人也没看到，都不知道去了哪里。
　　夏望没了应声惠这个靠山，自己满脑子都是浆糊，哪里知道下一步该如何办？
　　此时，李让来到太庙外，凑到夏望身边。
　　“夏公公，皇上叫你过去回话。”
　　夏望浑身抖了一下，心脏悬了起来。
　　他不知道怎么跟太子说，事态没有任何好转的迹象，只有不断的坏消息传来。
　　这要是如实上奏，恐怕会很不妙。
　　“总管大人清醒些没有？”
　　在最关键的时刻，夏望想起了总管应声惠。
　　李让一愣，自己也忘了这个昔日的顶头上司，好像所有人都在关心粮食和叛军的问题。
　　“这个...夏公公，皇上等着呢。”
　　“行了行了，这就过去，你去看看总管大人如何了。”
　　夏望无奈，只得转身往太庙大门走去，无论有什么困难，自己必须去见皇上，伸头缩头都免不了那一刀。
　　赵坚觉得，自己不再信任身边的大臣，只有伺候自己的几个太监，才真正能体会自己的心情，也真正跟自己一条心。
　　揉着自己的肚子，里面只有茶水，也是越喝越饿的感觉。
　　见夏望跨进静室，然后紧走几步，往身前一跪。
　　“皇上，派去的四百金甲武士，到现在还未见回来，已经让人去打探情况了，还请皇上再稍等片刻。”
　　夏望先发制人，不等赵坚询问，就把情况说出来。
　　“他们去了哪里？”
　　赵坚有些迷茫地问。
　　“回皇上，小的派他们去寻些吃食，应该就快回来了。”
　　“你说，城内的叛乱是否已经被平息？”
　　夏望毫不犹豫地回道。
　　“皇上，苍副统领在张公公的监督下，必然会尽全力夺回皇城，并拿下那些乱臣贼子，还请皇上放宽心。”
　　赵坚点点头：“苍六策，此人朕知道，是个能打硬仗的将领，你再派人去督促一下，就说，只要能平息叛乱，朕将正式封他为御林军统领。”
　　夏望连忙拜谢：“谢主隆恩，小的马上就让人去传旨。”
　　出了静室，夏望抹了一把额头上的冷汗，长长吐出一口气。
　　没想到，昔日睿智沉稳，仿佛一切都能看穿的赵坚，此时却如此好哄，几句话，便让自己过了关。
　　他一路往太庙外走，看到兵部尚书沈余，正如老僧入定一般，盘坐在大殿的一个角落里，闭目不语。
　　这在往日，夏望是只能站在成德殿的一角，看着这个沈大人，在太子殿下面前，侃侃而谈，神采飞扬，甚是羡慕。
　　可如今，太子殿下已经不再理会此人，让他落寞如此。
　　第四天，站在太庙外的四百金甲武士，已经卸下金黄色的盔甲，也不再站着，而是各自歪坐在地，神色凄惨，双目无神。
　　那些皇亲国戚和王公大臣们，更是没了昔日的威严，一个个都忘记了保持仪表，在太庙的大殿内，或坐或倚在墙角，有的垂头不语，有的歪着脑袋，目光如失去了焦距，不知在看什么。
　　还有不少贵族家属，趁着金甲武士松懈得不成样子，偷偷溜了出去，不知所踪。
　　天过午时，所有金甲武士，都不再坐着，而是躺在了太庙前的白玉台阶上，谁都明白，再如此靠下去，都得被饿死。
　　太庙大殿里的人数，越来越少，还能走得动的，几乎都跑了，也没有人注意他们。
　　就算此时太子赵坚出现在大殿内，也不会引起任何波动。
　　人人都在琢磨吃的，现在解决饥饿问题，大于一切。
　　夏望也坐在了太庙大殿那高高的门槛上，面向皇城的方向，望眼欲穿。
　　正在昏昏欲睡之机，突然，遥远处的地平线上，出现了不少人影，渐渐在夏望的目光里清晰起来。
　　夏望用力揉了揉眼睛，扶着门框站了起来。
　　他害怕是幻觉，自己饿得头晕眼花，眼神也不好使了。
　　又等了片刻，远处的人影靠近过来，已经能看清楚，是许多骑了战马的人。
　　等了四天啊，终于有了动静。
　　“皇上，皇上...有人回来了...”
　　夏望喊叫着，踉跄往赵坚待的静室内跑去。
　　听到他的喊声，大殿内的所有人，都惊愕抬头，好像要确认听到的内容。
　　“皇上，有人马过来了，肯定是叛乱被平息了，皇上大喜啊...”
　　夏望越发喊得起劲，他在静室门口，不知被谁绊了一下，扑通一声摔倒在地。
　　夏望不顾疼痛，在地上犹自往前爬着。
　　“皇上大喜啊，皇上...”
　　许多人受到了夏望的感染，顿时兴奋起来，打起最后的精神，纷纷站起身，往大殿门口涌去。
　　赵坚也在半梦半醒之间，听到了外面的动静，心中一阵激动，终于胜利了，老天有眼，夏望这个家伙，真是自己的福将，没有白疼他啊。
　　赵坚在两个小太监的搀扶下，颤颤巍巍地站了起来。
　　“快，快扶朕出去，朕要看看，是谁为我大正，立下这不世之功勋。”
　　见太子殿下亲自迎了出来，所有人都还知道尊卑，往一边让开，留下一条宽宽的通道，让太子站在最高最中间的台阶前，面向前方，看着徐徐来到近前的那队人第1627章登基仪式完成了没
　　那些歪七扭八躺在台阶上的金甲武士，也往两旁挪了挪，勉强坐了起来。
　　他们耗费的体力要比其他人多，所以，此时已经无力站起身体，只能坐在地上，抻着脑袋看向前方。
　　那队人马越来越近，战马踏着细碎的步子，缓缓靠近过来。
　　站在太庙前的众人，也渐渐看清楚了这些人马。
　　都是御林军中的高级将领，也是拱卫京都城的实权人物。
　　钟无极，石敦，苍六策...
　　只是令所有人疑惑的是，这三位御林军副统领，都不是走在中间，他们环卫在一个年轻的男子旁边。
　　那个年轻男子，一脸和煦的笑容，一身月白长衫，显得十分清秀儒雅。
　　战马上有十几个护卫跳下来，上前将那些挡了道的金甲武士，拽着脖领子，拖到一旁，好让首领的战马踏过去。
　　马队终于在白玉台阶前停住，马上的三位御林军高级将领，错了半个马身在后，均面无表情地看着在台阶高处的大正太子赵坚。
　　赵坚疑惑的目光，从他们每一个人的脸上滑过，来回转了几圈，最终停在立马中间的年轻男子身上。
　　他还没说话，站在一侧的夏望，却大声吆喝起来。
　　“钟无极，苍六策，石敦，你们好大的胆子，见了皇上，为何不跪？”
　　没有人动弹，场面一时尴尬地僵住。
　　年轻男子沉默片刻后，开口说道。
　　“赵坚，你的登基仪式完成了没？”
　　赵坚皱眉盯着年轻男子，没有说话，这句话问的，是他心底的遗憾，就差那么一丢丢，祭拜便结束了。
　　他最后可以接受一众皇亲国戚和王公大臣的朝拜，然后结束这场坎坷而尴尬的登基大典。
　　见太子殿下不说话，夏望立刻喊起来。
　　“好胆，你是何人，竟然如此放肆，来人，给咱家拿下。”
　　依然没有人动弹，场面安静得可怕。
　　夏望为了在太子面前表现出自己的勇武和忠诚，强撑着虚弱的身体，往前踏了几步，抬手指着一群人马。
　　“可知道你们是在做什么，这里是太庙，是皇家宗祠，怎可由得尔等...”
　　他的话还未说完，众人的耳朵里便听到一声弓弦崩响，下一刻，一支羽箭，不偏不斜地，在众人惊诧的目光里，刺入了夏望的咽喉。
　　夏望两只手捂住自己的脖颈，嘴里呃呃着，有鲜血和着泡沫溢出来。
　　然后身体一歪，跌倒在白玉台阶之上。
　　一缕刺目的鲜血，在雪白的玉石台阶上蜿蜒游动，这种强烈的对比，让一众站在台阶上贵族们，看得心惊胆颤。
　　许多人强行捂住了自己的嘴巴，不敢惊叫出声。
　　马队后侧的佟铁枪，坦然将弯弓挂到马鞍桥上。
　　“这种不长眼的阉人，留之何用。”
　　他对这些太监，最是忍受不得，一个个缺了零件的男人，不知他们的傲娇是从何而来。
　　赵坚被鲜血刺激得稍微清醒一点，声音有些颤抖，却也基本保持了自己太子的威严。
　　“你，你是何人？”
　　“镇西军统领，大宗摄政王，林丰。”
　　林丰平静地回答。
　　此话一出，赵坚身后便发出一阵压抑地惊叫声，他们再也抑制不住心中的震惊。
　　面对夏望的惨死，他们能够捂住嘴巴。
　　可对于这个人竟然是林丰，却无法压住那声惊诧的叫声。
　　谁都不敢相信，与大正为敌的镇西军首领，竟然亲自来到大正的中心地盘上，坦然立马在大正太子面前。
　　这是自己被饿得出了幻觉么？
　　所有人都在互相转头对视，想从别人那里证实一下，眼前发生的令人不可思议的一幕。
　　不止这些皇亲国戚和王公大臣们觉得不可思议，还有立马在侧的苍六策。
　　别看他面上平淡，心中同样也满怀着震撼，自己从军多年，历经无数战场厮杀，知道军队意味着什么，将士们手里的武器是怎样一种取人性命的恶魔。
　　可是，就是如此一群凶悍的大正御林军队伍中，这个镇西军的统领，大宗摄政王林丰，竟然以如此高贵的身份，单人独骑，出现在自己队伍的中心位置。
　　而且，毫无一点畏惧之意，全程松弛且坦然。
　　此人到底是如何做到的？
　　苍六策一路过来，都在刻意观察林丰，想从中寻找一丝异常。
　　令他失望的是，林丰从头到尾，都没有表现出任何紧张，害怕，哪怕是警惕，防范等行为或一丝异样的表现。
　　没有，都没有。
　　苍六策算是彻底服了。
　　如果换做是他，根本不可能做出这样疯狂的事来。
　　身为一军首领，怎么可能独自出现在敌方的队伍里，哪怕是对方明确表示要投降，也不可能亲身历险。
　　赵坚听到林丰的回答，身体已经有些发软，全赖两旁的李让和韩典，用力搀扶住。
　　却也抑制不住地浑身发抖。
　　林丰在众人惊讶的目光里，从战马上跳了下来，缓步踏上白玉台阶，来到赵坚跟前。
　　两人相距还有两丈时，赵坚的身侧，突兀地出现了两个中年男子，所有人都没有注意到。
　　就感觉这两个人原来就站在赵坚两侧的，只是被自己忽视而已。
　　林丰停住向前的脚步，微笑着看向两个中年男子。
　　而那两个中年男子，则皱眉上下打量着林丰，然后对视一眼，都看出了彼此眼神中的疑惑。
　　这两个中年男子，是赵坚聘请来保护自己的大师，他们只对赵坚的安全负责。
　　他们严格遵守隐世门派的规矩是，从不主动对普通人动手，但是，形成对赵坚威胁的人除外。
　　两个大师没有看透林丰的底，见林丰停住不再往前，所以，也不动，只持了观望的态势。
　　林丰见两人没话说，便对赵坚说道。
　　“赵坚，你们父子谋权篡位，在大宗的土地上，建立起的大正伪朝廷，到今天，正式结束了。”
　　“你，你胡说，大正朝是我们赵家的...”
　　林丰摆手打断他的话。
　　“别说这些有的没的，你赵坚还没有继承权，大宗朝在这片土地上，依然是正统，放弃你不切实际的幻想吧。”
　　赵坚脸色现出不正常的潮红，呼吸急促起来。
　　“林...丰，你...才是...”
　　他的话已经说不成句，粗重的呼吸，让他感觉憋闷之极，身体完全依靠别人的支撑，却已经软得让两个太监无法用力。
　　林丰淡淡地看着眼前激动的赵坚，两人就这样对视第1628章逃入深山
　　慢慢地，赵坚的身体软软地滑到了地上，无论两个太监如何用力，都无法再搀扶起这具全身绵软的身体。
　　林丰挥手：“让他们全都到太庙中歇着，任何人不得随意出入。”
　　钟无极反应最快，立刻高声称是，然后挥手冲身后的队伍下令。
　　“去，把他们圈到太庙里，谁敢反抗，格杀勿论。”
　　随着他的命令下达，立刻响起了战马杂沓的声音，数百战骑，提马向前，马上骑士手中的长矛，在人脸前晃动。
　　面对如此凶悍的威胁，那些瘫软的金甲武士，还有勉强站在台阶上的皇亲国戚和王公大臣们，也都惊慌地往太庙里退去。
　　太子赵坚被两个太监拖拽着往太庙中走去。
　　抬是抬不动了，勉强还能拖动，也没有人上前帮一把手，就这样，太子赵坚，在众人的注视下，被一点点地拖进了太庙的大门。
　　那两个大师，也疑惑地看了林丰一眼，然后转身离开。
　　他们摸不准林丰的底，却也不敢轻视此人，知道林丰不是普通人，在没清楚底细前，还是谨慎些的好。
　　只要没有人对太子动手，他们便不会主动出手伤人。
　　几个御林军的高级将领，眼见太子赵坚被狼狈地拖进大庙大门，其他皇亲国戚和王公大臣们，也都晃晃荡荡地躲进了太庙里。
　　此时才吐出胸口那股憋闷，全身放松下来。
　　整个大正京都城，已经完全在他们的控制之下，再无半点威胁存在。
　　佟铁枪比石敦还耿直，眼见林丰策马从他跟前走过，连忙堆了笑脸。
　　“王爷，末将还是想问一问，射石敦的那一箭，到底出自谁的手？”
　　林丰也以微笑对之。
　　“佟将军，知道你武艺高强，不过，若说那一箭，就是出自林某之手，不知你信还是不信？”
　　“嘿嘿，王爷说话，末将自然是信的，不过...”
　　虽然佟铁枪嘴上说信，可他的眼神里却带了不解和疑惑。
　　眼前这个清秀和煦的林王爷，怎么可能射出如此惊天一箭呢？
　　石敦在侧喝道：“佟铁枪，许多大事还没办呢，你没完了怎地？”
　　佟铁枪挠着头：“呃...弄不清楚此事，我心里痒痒不是。”
　　众人闻言，都哈哈大笑起来。
　　苍六策见气氛轻松，也开口问道。
　　“王爷，早就听闻您刀法无敌，谁知，这箭法也通了天啊。”
　　林丰知道他们这些武将，对武艺的痴迷，也不是非要证实什么，就是想知道谁比他们更厉害一些而已。
　　他自己也曾仰慕战场上的英雄，对这种心理，知之甚详。
　　“好了，你们各自守好自己的位置，尤其是钟无极将军和石敦将军，你们的城防需要谨慎邱介的禁军，除非确定是前来投诚的军卒，其他一律不得放其入城。”
　　“放心吧王爷。”
　　“佟铁枪将军，守好粮仓，这可是我们致胜的重点。”
　　“是，王爷。”
　　接着，林丰的目光转向苍六策。
　　“苍六策将军，你的队伍，要维持城内安稳，尽量安抚人心，让他们耐心等待，我们会陆续放粮赈灾。”
　　“是，王爷，苍六策将唯林王爷马首是瞻。”
　　林丰一摆手：“好，各位立刻去执行吧。”
　　几位将领各自提马，带队往几个方向奔去。
　　林丰冲着佟铁枪的背影喊道。
　　“等整个大宗安定下来，我会让你看看我的箭法。”
　　佟铁枪闻言，在马上扭身拱手。
　　“多谢王爷成全，末将甚是期待。”
　　轰隆隆地一阵马蹄杂沓，各自的队伍都渐渐远去。
　　太庙的四周，还留了一支御林军队伍，对里面的人员实施看押任务。
　　林丰专门来到城上，找到正在巡视的钟无极。
　　两人并排在城墙上缓步前行。
　　“王爷，咱不能让卫城中的禁军安稳待着吧？”
　　林丰目光在城外的旷野中巡视。
　　“他们没有粮食供应，很快就会解体的，你目前的首要任务，是让护城河内的水师，过来投诚。”
　　钟无极得意地一笑：“王爷放心，这些家伙，一旦没了饭吃，立马乖乖投降，敢多说一句，老子就再饿他三天。”
　　林丰淡淡一笑，抬手指着城下的吊桥。
　　“这个可以随时开放，让那些想投诚的军卒能到城下，辨明身份和意图后，逐渐放他们入城。”
　　“是，王爷。”
　　“记住，要稳妥，调派一些军中基础军官，在城门口等待，收编这些入城的禁军军卒。”
　　钟无极一挺身：“王爷，末将办事，请您尽管放心。”
　　林丰点点头，摆手示意钟无极继续巡查，自己则转身走了。
　　钟无极看着林丰远去的背影，眼神里透出一种由衷的佩服。
　　看看人家大宗摄政王，孤身入城，就将整个大正京都城倾覆过来，这是一个什么样的人？
　　此次战果，恐怕要在林丰的所有传奇故事中，占据首要位置。
　　田东永很尴尬，他带领的镇西军队伍，一路从长治州战场，追击海寇，来到隆福山下。
　　他已经与邵一寒的队伍分开行动，双方相隔数百里，进行地毯式搜索。
　　虽然一路斩杀了不少掉队的海寇，却依然没有看到，海寇的主力战骑队伍。
　　眼前的隆福山，山高林密，地域广阔，就田东永这一万出头的人马，站在山下，显得十分渺小。
　　他派出探马，四处寻找进山的道路。
　　只是，从陆续回归的探马那里得知，能够进入隆福山的山道，起码有六条。
　　方圆不过三百多里，就有这么多的山道可行，这让田东永犯了难。
　　队伍一旦进入山中，战骑就失去了作用。
　　还有一个更残酷的问题，如果分开进行搜索，人数少了，在失去战骑优势的状况下，伤亡肯定会成倍增加。
　　若集中力量，在六条山道中选择一条，却有很大几率，错过海寇的队伍。
　　据田东永自己估计，逃入隆福山的海寇，大约在三千到四千人。
　　这是在长治州一战，两万余海寇，逃出自己防线的人数。
　　也许，还有小股的海寇，逃到了其他地方。
　　自己该如何进行下一步的清剿海寇行动？
　　天色已晚，田东永不再急着进山，而是下令，让队伍在山脚下扎营。
　　他要仔细琢磨一番，错误不能再犯第二次。
　　首先，田东永要寻找一位熟悉隆福山的向导，这个任务很困第1629章要跟我比什么
　　因为海寇肆虐，当地的老百姓，除了被海寇杀死的，活着的都远走他乡，甚少还有待在自己家乡的人。
　　隆福山的东边，直面大海，海寇在没有海船的情况下，是不可能往这边跑的。
　　田东永一度想让一万多军卒分成几队，强行进山。
　　这种冲动反复诱惑了他好几次。
　　可当他想到林丰的政策，要把每一个军卒当做最宝贵的财富，能避免的伤亡，必须尽最大努力避开。
　　这是镇西军为将领者必须要严格执行的一条铁律。
　　田东永看着远处黑乎乎的高山，一时犯了难。
　　与此同时，邵一寒带了一万五千人马，与田东永分开后，拐向西北方向，与田东永部相隔三百里左右，也来到了隆福山下。
　　邵一寒判断，海寇的主力部队，很大概率，是进了山林之中，让镇西军暂时失去了追击目标。
　　他为人沉稳多智，知道不能盲目入山，便下令在山下扎营，让人将此地情况，回报给洛城总部，然后安静等待后续命令。
　　裴七音这边，已经通知了所有周边部队，一齐往前推进，在旷野中进行拉网式搜索。
　　抚安府方面也派了三千人，径直往东推进。
　　奉胡进才的命令，从渠州府往北的一万人马，经过隆县地界后，也推进到了隆福山下，却没发现海寇的身影。
　　只是望着高大雄伟的山脉，一时也不知如何进行下一步的行动。
　　一连两天，所有队伍都被隆福山挡住了去路，也都通报过情况，确定海寇的主力部队，已经进入了隆福山。
　　只是对于如何从山林中，找出这些海寇来，谁也没有更好的办法。
　　为防止海寇逃窜进入大宗南部区域，裴七音相继调集温剑的一万人马，还有从吉瑞州赶回来的乔巨山部，也陆续来到了隆福山区前。
　　整个隆福山周围，驻扎了镇西军六万余人马，却都看着眼前的高山发呆。
　　别看六万人不少，如果撒进山林中，却很难集中起来，想清剿三四千人的海寇残余，还是十分吃力。
　　面对这样复杂的状况，裴七音也没了办法，只得修书一封，紧急送往京南府，循着林丰走过的路线，尽快将情况传到林丰手中。
　　同时命令。
　　隆福山下的镇西军各部，暂时停止所有行动，等待林丰的最新命令。
　　而此时的林丰，已经坐在大正皇宫内的成德殿，那张宽大黑亮的龙书案前，翻看着一摞奏折。
　　这些奏折都是前太子赵坚遗留下来的，大多都没有批示。
　　赵天瑜坐在一旁。
　　经过几天的休养，她的脸色红润起来，精神头也足。
　　正兴奋地四处张望着。
　　这里可是她小时候经常戏耍的地方，那是赵天瑜的父亲，对她十分宠爱，虽然是在这里与重臣商讨国事，却也没有禁止赵天瑜在大殿里撒欢。
　　柳书雪则站在龙书案一头，也伸手取了一份奏折仔细看起来。
　　凡柔瘸着腿，高兴地在大殿内四处溜达，摸摸这里，敲敲那里，一脸的惊讶表情。
　　“哇，这柱子这么粗大，是怎么弄进来的？”
　　“哎呀，这是一整块木头雕成的屏风么？”
　　凡柔不时发出惊叹和惊叫。
　　大殿外的皇城内，佟铁枪成了林丰的贴身守卫，他带了三千御林军，镇守在皇城内，替代了石敦的两个营。
　　石敦则与佟铁枪换防，成了户部粮仓的守卫。
　　钟无极的人马，全部拉上了城头，负责京都城的外围防御。
　　而京都城内，依然属于苍六策的管辖范围。
　　佟铁枪也兴奋，提了自己的铁枪，在皇城内四处转悠，也是想看个稀罕景。
　　自己往日可是还没进过皇宫大内，这里对他这个级别的军官来说，是遥不可及的高度。
　　不过，高兴归高兴，稀奇也很稀奇，他的心里，还是牵挂着林丰的承诺。
　　要让他见识一下刀法和箭法。
　　这才是自己坚持跟随林丰左右的最大动力。
　　一向不喜欢往上司面前凑的佟铁枪，一改往日的习性，屁颠屁颠地跟着林丰，东走西窜，毫无怨言。
　　终于，佟铁枪在皇宫内转悠够了，回到成德殿前，探头看了看仍在认真看奏折的林丰。
　　手里抚摸着自己的铁枪，心里痒痒得厉害。
　　对于佟铁枪这样的军中悍将来说，见到林丰，就犹如商人见到了金山，却无法取得。
　　林丰早就知道，在大殿门口探头探脑的佟铁枪，而且也清楚这个高大威猛的汉子，心里在想什么。
　　可是，林丰打心底是不想欺负这么个热爱武艺的军汉，自己与佟铁枪不是一个层次上的人，只要动手，就会让对方觉得是种毁灭性的打击，会对自己的武艺，产生怀疑。
　　不过，自己的话已经说出去了，拖着不跟对方比试一下，终究会让佟铁枪心里产生芥蒂。
　　还有那个石敦，都是耿直实诚的汉子，自己若是言而无信，恐怕在两人心里，能留下一辈子的鄙视与不屑。
　　后果挺严重的。
　　林丰想到此处，叹口气，站了起来。
　　缓步来到大殿门口，面对一脸期待的佟铁枪说道。
　　“佟将军，看来这是想与我切磋一番啊。”
　　佟铁枪两只大手揉搓着铁枪，嘿嘿笑道。
　　“嘿嘿，王爷赏脸，不知能否拨冗一试？”
　　林丰点点头：“你要跟我比试什么？”
　　佟铁枪眼睛一亮：“王爷，射箭，枪术，刀法，骑马...呃，随您挑就是。”
　　林丰稍一沉吟：“去喊石敦过来，干脆一起比试一把，省得你俩成天无心做事。”
　　佟铁枪不好意思地挠着头。
　　“还请王爷体谅，我俩是军中糙汉，从小就好这一口。”
　　“有啥体谅不体谅的，身为军人，弓马刀枪是基本功，没有基本功还上什么战场杀敌。”
　　“对啊，王爷，还是王爷深明大义。”
　　“赶紧去找人吧，这他妈算什么大义。”
　　“好嘞，这就去找石敦。”
　　听到林丰爆粗口，佟铁枪反而更加放松，心情也不再忐忑不安。
　　林丰也没想到，佟铁枪去找石敦，说了比武的事后，这个消息就像长了翅膀一样，迅速传遍了御林军的各个营地。
　　军中汉子，多好枪棒武艺，许多将领都闹着要来看比武。
　　军卒是不敢多说，心里想去也不敢提出来。
　　都知道军中这些个事，身为高级将领的苍六策和钟无极，自然也很想见识一下林丰的身手。
　　都是在传说中听到的故事，眼下可是真人出手，他们当然不会错第1630章拔刀术
　　自从城内开始开放粥场，免费给百姓喝粥后，城内的治安也相对平稳得多。
　　苍六策不用整天盯着队伍，手下副将便能处置一些异常状况。
　　而钟无极更是无聊，他每天除了让人严格检查进城的禁军军卒外，也没见邱介大将军的攻城动作。
　　所以，也带了不少想凑热闹的军官，来到皇宫门前。
　　林丰进了大正皇宫后，并没有施行戒严，而是开放门禁，随他们进出。
　　却也没有百姓敢过来看新鲜，只有轮值换班的军卒，进出频繁。
　　因为谁都想进皇宫看上一眼，只须进来溜达一趟，就足以光宗耀祖，在族人面前吹到天上去。
　　林丰也没想到，只是一次军中最常见的比武，却引起如此大的轰动。
　　京都城内，两万御林军中的中上级军官，几乎全部到场。
　　呜呜泱泱大几百个军官，都站在成德殿前的广场上，等待林丰的出场。
　　整个御林军将士，都知道佟铁枪的大名，更知道石敦的名气。
　　他们在心中都有一个排名。
　　虽然说石敦在两万御林军中排名第一，可都知道，石敦是御林军中的高级将领，后来又成为副统领。
　　他这个排名，很大程度上，是沾了职务的一些光环。
　　而身为千夫长的佟铁枪，排名在第二位，其实际本领，应该还在石敦之上。
　　林丰是谁，是镇西军统领，是大宗摄政王，只这两个头衔，就足以让人侧目。
　　再加上林丰的传奇故事，就更加让人期待这场不世之战。
　　最兴奋的莫过于佟铁枪，对武艺的热爱和对名声的珍惜，让他热血沸腾，整个人都处于亢奋之中。
　　他不太相信，一个如此高级的首领级人物，手下率领了数十万镇西军，还得管理大片的城池土地。
　　怎么可能会有多余的时间，去锻炼武艺？
　　放眼整个大正朝，有哪一个高级军官的武艺，能胜得过军中专事带队冲杀的将士？
　　佟铁枪坚信，林丰的传奇故事，大多出于他的身份，是有人故意夸大了事实。
　　就像自己的老兄石敦，自己跟他可是有无数次的较量，总是胜多输少，明显高于石敦一筹。
　　可在外界的传说中，他佟铁枪的武艺，还不是排在石敦之后，盖因身份不如人家高嘛。
　　也幸亏石敦跟自己亲如兄弟，不然，管他是谁，自己必须得赢回这个军中第一的名头。
　　佟铁枪此时已经提了自己的铁枪，站在台阶上，安耐住心中的激动，翘首等待林丰从成德殿内出来。
　　就在数千将士的期待中，林丰修长的身影，终于出现在成德殿大门前。
　　他缓步往外走着，眼神清澈地扫视着殿前广场上的一众将士，脸上依然带了和煦的微笑。
　　林丰一边前行，一边琢磨着。
　　这次比武，到底需要一种什么样的结果？
　　如果是单独跟佟铁枪比试武艺，自己可以稍微放放水，让佟铁枪输得好看一些。
　　可现在这么多人瞪眼看着呢，全是原大正御林军中的精英，镇西军就身边这么两三个女子。
　　必须得将威严立足喽。
　　那就只能对不起佟铁枪了。
　　得让他输得比较难看才成。
　　自己以刀法称雄当世，那就用刀击溃这个高大雄壮的汉子。
　　林丰琢磨着，已经来到了广场中，围在四周的近一千军官，鸦雀无声地看着他。
　　那些不能离开岗位的军卒，也在原地翘首往这边观望。
　　佟铁枪一脸憨笑：“王爷，您用什么兵刃？”
　　不等林丰说话，石敦抢着喝道。
　　“你不废话嘛，咱林王自然用刀啊。”
　　他说着话，抬手将一柄刀送到林丰面前。
　　因为石敦的肩膀有伤，也只能用一只手递上刀来，另外一只手虚托着。
　　林丰也不说话，伸手将刀接过来，掂了掂分量。
　　这把刀十分沉重，超出了一般腰刀的重量很多。
　　林丰心中明白，这是眼前这两个家伙故意的，觉得自己身体瘦削，必然灵巧有余而力量不足，便刻意选了一把沉重的刀，想让自己露怯。
　　也不是他们做法不对，都是热爱武艺的军人，在武艺上，自然需要想方设法赢得胜利。
　　林丰用拇指一按绷簧，将刀抽出刀鞘。
　　只有大刀摩擦刀鞘发出的闷响，没有那种惯有的钢刃碰撞的响亮。
　　刀背很厚，得一指有多，黑沉沉的。
　　林丰抬眼看了佟铁枪一眼，这个雄壮的汉子，依然带了憨笑。
　　可林丰已经不这么想了。
　　这个汉子在憨厚的笑容里，藏了对武艺的智慧，知道给对手挖坑，为自己挣得尽量多的胜利机会。
　　石敦见林丰接了刀，便往后退去。
　　他身上有伤，无法参与比武，是个巨大的遗憾，只能给佟铁枪提供一些额外的帮助。
　　佟铁枪是冤枉的，这刀他还是第一次看到，憨厚的笑脸上，藏了一丝愧疚。
　　他心里暗骂，你奶奶的石敦，人家这单薄的身子，肯定是以灵巧为长，你弄把这么沉重的武器，故意让老子磕碜么？
　　可面对这么多的观战同僚，还有林丰不动声色的表情，佟铁枪也不好再说什么。
　　“王爷，您觉得还成么？”
　　他想给林丰一个机会，可以换换兵刃。
　　林丰一笑摇头：“甚好，咱这就开始吧。”
　　只佟铁枪一句话，林丰就知道，这个坑不是他挖的，而是一旁那个面容严肃，一脸正经的石敦。
　　林丰说完，又呛的一声把刀推回刀鞘里，手持刀柄舞弄了几下，适应了一下它的重量。
　　并非是为了使用方便，而是怕伤了佟铁枪。
　　然后往后退了两步，眼睛盯着佟铁枪，脸色肃然认真。
　　佟铁枪是一条粗重长达近丈的铁枪，自然需要距离，眼见林丰主动退后，拉开与自己的距离，心中顿时佩服。
　　看看人家，多么光明磊落，一点便宜都不占自己的。
　　“王爷，我的枪重且速度快，您可先拔刀。”
　　佟铁枪善意地提醒了一句。
　　林丰点头：“我有一招绝技，名字叫做拔刀术，你且小心了。”
　　佟铁枪见状不再说话，心思沉凝下来，铁枪在手中一抖，借此将体能调整到最佳状态。
　　两人相隔三丈，彼此沉默着，互相对视。
　　周围的将士们，都将呼吸压住，紧张地看着场中两人。
　　微风吹拂，荡起林丰的衣角发丝，让他挺拔的身姿，显得更加笔直。
　　佟铁枪依然一身甲胄，铁枪一尺多长的枪刃，微微上指，在半空中纹丝不第1631章太难过了
　　就在众人的一口气快憋不住时，佟铁枪大喝一声，脚步快速前移，手中铁枪依然保持原有角度，却在急速接近林丰。
　　三丈的距离，佟铁枪只是前跨一步，便将铁枪刺了出去。
　　别看铁枪粗大沉重，可看在林丰的眼里，那一尺多长的枪刃，反射着寒光，刺到身前时，却又有些飘忽不定，让人捉摸不出枪尖刺向何处。
　　果然，这个粗大笨重的家伙，是有不低的武术造诣。
　　林丰既然不打算给佟铁枪留面子，那下手自然不会太轻，随着枪刃快要刺到身上时，他的身体随之旋转起来。
　　轻巧地躲过长枪，眨眼间接近了前冲的佟铁枪。
　　带着刀鞘的重刀，也探了出去。
　　佟铁枪心中大惊，自己这一突刺招数，可是经过千锤百炼的，就是为了不让对手轻易躲过，拉近与自己的距离。
　　可是，林丰依然能躲过突刺，闪身抢近身前。
　　佟铁枪将铁枪一横，枪尾还有半尺长的尖刺，顺势往林丰戳过去。
　　不过，等他的枪尾戳出来时，林丰的身体已经滑了过去。
　　佟铁枪的铁枪尾部往前戳了个空，却觉得胸腹之间，被重物捣了一下，全身一震，咬牙凝聚全身的力量，双脚没有移动。
　　将铁枪调转，扭身瞪着与自己错身而过的林丰。
　　两人再次相隔三丈，对峙起来。
　　林丰稳稳地站着，手中刀依然没有出鞘，只是将刀收到身前，拄在地上，眼神淡淡地看着佟铁枪。
　　佟铁枪手里持了铁枪，心中还在奇怪时，却突然发觉胸腹间一阵翻涌，一股力量逆冲而上，想突破自己的压制，从口中发泄出去。
　　他高大的身体晃动了一下，双腿有些发软，因为用力压制胸口的憋闷，眼睛有些发花。
　　坚持一瞬，佟铁枪无奈，两条腿已经不足以支撑住身体的稳定，只得将铁枪一竖用枪尾触地，帮助稳定身体。
　　疼痛随即从胸腹间袭遍全身，仿佛每个关节都在呼疼，还有那股被压住的力量，却越过嘴巴，冲上了头部。
　　围观的众人，只是觉得两人错身交手，然后各自站稳，谁也没奈何谁。
　　没有看清楚谁占了上风，也无法喝彩，只得瞪大了眼睛，继续观察。
　　不过片刻，佟铁枪先是用枪撑住身体，然后在众人惊诧的目光里，高大雄壮的身体，渐渐开始顺着铁枪往下滑。
　　虽然佟铁枪用尽全身的力气，想撑住自己的身体，可是，体内的状况很糟，并不以他的意志为转移，几乎全身关节都在失去力量。
　　“啊...”
　　周围的将士，不自觉地发出一声惊呼。
　　佟铁枪就在这一声惊呼中，坐到了地上。
　　竖立的铁枪，也撒手不顾，任其重重地砸在平整的石板地面上。
　　石敦站得最近，他竟然也没看清楚，林丰跟佟铁枪错身而过时，到底带鞘的刀还是枪尾的尖刺，谁给了谁一下。
　　可现在明白了，是佟铁枪被人家用带鞘的刀，捣中了肚子。
　　别看林丰手里的刀很沉重，确实锋利无比，是把宝刀。
　　如果林丰抽刀出鞘，只凭这一下，完全可以将佟铁枪拦腰斩成两截。
　　石敦瞬间想了个通透，顿时倒吸一口凉气。
　　果然传说是真的，这个林丰的刀法，是自己前所未见的犀利，佟铁枪差了人家太多。
　　而自己，更是知道自己的斤两。
　　随着佟铁枪坐到地上，蜷缩着身体一时起不得身时，围在四周的将领们，便发出了乱纷纷的议论声。
　　都在惊叹林丰的这一刀，有的人还争论起来。
　　所有围观的人，都是军中将领，大多也是有武艺在身的，谁都不服谁的见识。
　　各自分析着林丰这一刀的移动轨迹，还有这一招交手，到底是用了什么身法，刀法等等。
　　但是，纷乱的议论声，被一阵呕吐的动静压住。
　　佟铁枪再也忍不住，羞愧，无奈，加上身体松软下来，体内的翻腾再也不受控制。
　　坐在地上哇哇地吐了起来。
　　早上吃下去的东西，这会儿全都摆在了地上。
　　鼻涕眼泪横流，是一点威武雄壮也不剩了，如果不是还在恶心难过，自己都恨不能寻条地缝钻进去。
　　林丰心里也有愧疚，为了在一众御林军将领面前立威，不得不拿佟铁枪当个广告。
　　为了转移众人的注意力，给佟铁枪一个离开的机会。
　　林丰扫视围观众人。
　　“还有谁要跟我切磋几招？”
　　此时，林丰瘦削挺拔的身姿，在众人的眼神中，变得高大威猛起来，都闭紧了嘴巴，一声不吭。
　　佟铁枪是公认的军中排名第二的高手，除了石敦，谁会上去找不自在？
　　所有人看一眼林丰，再转头去看石敦。
　　石敦脸上带了笑，淡淡地抬了抬还吊在胸前的胳膊，无声地表示，自己有伤在身，比武肯定是不成的。
　　其实他心里更是惊恐起来。
　　这个林丰，到底还是不是人类？
　　佟铁枪啊，石敦可是跟他交手不止多次，是很多次。
　　彼此了解甚深。
　　就这样一条猛汉，却被林丰一刀鞘捣成了这个模样，下手稳准狠，没有半点拖泥带水。
　　石敦想不明白，要真的是人类，怎么可能有如此能耐？
　　柳书雪和凡柔、赵天瑜三个女子，站在高高的大殿门口，看着场内的状况，一脸的轻描淡写。
　　她们谁都没认为，林丰会输，却没想到，林丰将人家一条高大的汉子，打成了这个模样。
　　窝在地上，抑制不住地猛吐。
　　若是能忍住，谁会在众人面前，出这个糗？
　　想必是太难过了。
　　钟无极终于反应过来，开始猛烈地鼓掌，口中也高声喝彩。
　　身周的将领立刻跟着鼓掌喊好。
　　瞬间，鼓掌喝彩声传遍了整个广场。
　　就在轰然的掌声里，有军卒前来报告。
　　太庙中有人送出信来，希望投降林丰，并请林王爷给条活路。
　　这是被困太庙中的各位皇亲国戚和王公贵族，只喝清水，没有吃饭的第六天。
　　终于有人挺不住了，向太庙外的守卫传递出投降的消息。
　　大内总管，应声惠已经在第五天时，咽下了最后一口气。
　　太子赵坚，自己躲在静室内，不知在想什么。
　　太庙大殿内，有几个身体弱的，已经躺在角落里，没了呼吸。
　　眼见横七竖八的人堆里，有人死去。
　　所有人都惊恐地发现，再坚持下去，自己就会跟着死去。
　　恐惧一时传遍了整个大第1632章老将出马
　　有人再也忍不住，不顾颜面地哭喊着爬向殿门口，大声要求投降，并给口吃的。
　　京都城外的乾城内。
　　邱介来到指挥部，他在住所里憋不住了。
　　镇西军四面大军进逼，已经推进到二百里之内。
　　自己的七座卫城，都已经做好了防御准备，就等镇西军前来攻城。
　　可是，这都过去了好几天的时间，镇西军却依然在渐渐逼近中，行军的速度，堪比老牛拉车。
　　邱介不知道镇西军在玩什么把戏，却收到消息，许多卫城内的军卒，因为粮草供应不及时，被饿了两天后，开始往城外逃逸。
　　虽然邱介有命令，严禁将士出城。
　　可是，眼见城内粮草都见了底，京都城四门紧锁，不见半点粮草供给出现。
　　无论是当兵的还是当官的，都渐渐失去了信心，虽然看刀许多逃逸的军卒，便睁一只眼闭一只眼，放人家一条生路吧。
　　谁知道自己还能不能活着吃上一顿饭？
　　在自身都无法保证的情况下，谁还管别人，更不能挡住人家求生的道路。
　　各大卫城，军卒流逝严重，邱介便在住所里坐不住了。
　　如此下去，自己手下的近十万禁军，将不战自溃。
　　身为大将军，十万禁军的首领，必须要做出一个正确的抉择，给自己的属下一个活下去的希望。
　　邱介坐在书案后，听着副将的报告。
　　白眉紧皱，心中一时彷徨起来。
　　尽管他手下军队很多，可都没了粮草可用，除非现在发兵，往外求活路。
　　京都城是指望不上了，肯定里面已经变了天。
　　不过两三天的时间，军中便没了粮草可用，军心动摇得厉害。
　　邱介估计，就算现在调集人马，往城外与镇西军对阵，大概率也是个输光家底的局面。
　　自己打仗一辈子，也有过弹尽粮绝的时候，却在外围有个依靠，只要突围出去，便能吃上一口干粮。
　　可现在，就算他能让一部分队伍突出包围，又能到哪里去？
　　整个大正就是眼前这块地盘，只要出去，就是人家大宗镇西军的地盘，不是投降，就是被杀死或饿死。
　　邱介的眼前景物开始晃动，他的身体也不太给力，经常眩晕，虽然军队中不缺他大将军的饭食，自己却吃不进去多少。
　　邱介大将军的副将陈来顺和军中军需官，两人站在下首。
　　眼见大将军神色不对，眼神飘忽不定，而且身体也轻微摇摆着，就知道事情不妙。
　　这可是禁军中的定海神针，本来整个禁军，就已经处在风雨飘摇之中，只要邱介大将军一旦倒下，整个禁军便会轰然坍塌。
　　陈来顺连忙上前，绕过书案来到邱介身边，悄悄扶住了他的胳膊，嘴巴凑到邱介耳朵边。
　　“大将军，您是否累了？”
　　说着话，招手让人取来清水，想给邱介喂上几口，缓解他的状况。
　　邱介却在此时清醒过来，吐出一口浊气。
　　“你去弄个软椅，抬了老夫前去京都城下，就看本大将军能否叫开城门。”
　　陈来顺满脸担忧：“大将军，咱就这一条路走了么？”
　　“老夫有些糊涂了，不知你陈来顺可有教我？”
　　陈来顺苦笑起来：“大将军，末将岂敢...”
　　“若有活路，便说出来，老夫现在心里都成了浆糊。”
　　邱介清楚自己的状况，一时糊涂，一时清楚，不能轻易做出决定，清醒时，就怕耽误了这么多属下。
　　那可是近十万的精壮汉子啊。
　　一旦策略失误，他邱介可是万死莫辞其咎。
　　陈来顺见邱介期盼的眼神，心里一时犯了难。
　　以他的见地，大正是真完了，京都城都不让他们进，粮草补给也不给发，肯定是被人控制起来了。
　　七座卫城，散在四周，外无援兵，内无补给，这仗还打个什么劲？
　　“大将军，以末将之见，不如...”
　　“大胆说，老夫不会怪罪。”
　　邱介趁着自己还清醒，抓紧追问。
　　“不如就放他们一条生路，各凭运气罢了。”
　　陈来顺一咬牙，说出了心里话。
　　邱介自然知道陈来顺的意思，一时沉默下来。
　　半晌。
　　“叫人弄软椅过来，老夫去京都城下叫门，若是城上仍然坚持不开城门，便如你所愿。”
　　邱介还想做最后一搏，或许会有些转机。
　　陈来顺也知道他的心意，随即躬身称是，转身去喊人来抬大将军邱介。
　　邱介被抬出了乾城指挥部，一路上，许多站在街道两侧的军卒，眼见自己的大将军，如此模样，心中悲戚。
　　一个个在原地跪了下来，以头触地，有的人已经泣不成声。
　　邱介的身体不成了，就连马车也坐不了，受不得颠簸。
　　被数百军卒，轮流抬着往京都城行去。
　　他们的身后，陈来顺调集了五千人马，跟在后面，一路默默相随。
　　一百来里路，他们走了一天，到天黑时，才来到了京都城下的护城河边。
　　此时，陈来顺想再找水师的船只过来摆渡，却没有人理会他们，黑灯瞎火不说，也没有稍微高级点的军官出面。
　　陈来顺等了半夜，才颓然而归。
　　让军队扎下营，搭上帐篷，点了火堆，让邱介躺在火堆旁，怕冻着老人。
　　陈来顺亲自陪在大将军身边，不时起身查看邱介的状况，或者弄些清水来喝。
　　如此精心伺候下，也挡不住悄然而至的病灾。
　　就在天快亮时，邱介发起烧来，两腮被烧得通红，人也陷入了迷糊状态中。
　　军队中也是带了随队郎中过来，紧急进行救治。
　　天色大亮时，邱介终于清醒过来，却已气若游丝。
　　郎中将陈来顺悄悄喊出帐外，愁眉苦脸地说道。
　　“陈将军，大将军恐怕...不能再如此折腾了，不然后果难料啊。”
　　陈来顺当然不想折腾老人，可除了邱介大将军当面叫城，确实也没了别的办法。
　　邱介是大正军中的军神一般，是定海神针，就凭这一点，或许能将城门叫开也说不定。
　　有护卫跑出军帐：“陈将军，大将军要见您。”
　　陈来顺连忙钻进帐篷里，来到邱介身边。
　　“来顺，将老夫抬到城下，让城上的军卒看着。”
　　陈来顺一脸为难，将人抬出去吧，唯恐坏了老人的性命，不抬吧，已经到了城下，不试试也不甘心。
　　“快些，男子汉大丈夫，何惧生死，别丢老夫的脸。”
　　邱介嘶声喝第1633章心中的执念
　　陈来顺一咬牙，摆手示意几个护卫来动手抬人。
　　郎中一直跟在身后，见状也不说话，只是苦笑摇头，知道这老头要完了。
　　他们连护城河都过不去，只能将邱介抬到河岸边，隔着老远，让几个汉子高声喊城。
　　“哎，城上的听着，大将军亲临城下，快将城门打开...”
　　他们连着喊了几遍，城上却没有人搭茬。
　　原来还有军卒探头出来说上几句的，现在却没人理会。
　　邱介勉强在软椅上撑起半个身子，喘息着看向城头，好一会儿。
　　“唉...林丰，好手段...大正...休矣。”
　　说完，颓然躺了下去。
　　陈来顺连忙摆手让郎中过来，查看状况。
　　此时的大将军邱介，已经陷入昏迷中，气息微弱，好像随时中断的样子。
　　“快，快抬回去，别再乱动了。”
　　郎中连忙说道。
　　护卫们手忙脚乱地将老人抬回了帐篷，也不敢再动。
　　如此一来，陈来顺尴尬了。
　　他们这五千来人，只能在此扎营，陷入进退两难之地。
　　京都城头上的军卒，不是没听到城下的喊声，也看到了护城河对岸躺在软椅上的老者。
　　听城下喊叫，知道那是大将军邱介。
　　出于对大将军的敬重，谁也不敢出头搭话。
　　你是答应开门也不成，不开门脸上也过不去，毕竟邱介的威严依然震慑着每个大正军卒的心。
　　所以，干脆都躲了起来，任城下喊破喉咙，谁也不出声。
　　直到城下的人马退了下去，这才探头查看，大大松了口气。
　　陈来顺很惆怅，自己起身来到护城河边，遥望着高高的京都城楼，一时不知该如何选择。
　　就在这个时候，远处满是晨雾的河面上，驶过来一艘船，速度不快不慢地往陈来顺这个方向行进。
　　陈来顺回过神来，满眼期待地看着船只越来越近。
　　当距离自己还有二三十丈时，陈来顺浑身就是一震，瞪大了双眼，透过雾霭，仔细辨认了一下。
　　这艘船只的船头上，有两个大字：迅风。
　　再抬头，穿过雾霭，看清了船上悬挂了镇西军水师的红色旗帜。
　　再无疑惑，这艘船，确定就是镇西军的水师。
　　陈来顺心中绝望，不但京都城被镇西军从内部控制住，就连城外的大正水师，看来也归了人家镇西军。
　　他如木雕泥塑一般，呆立在河岸边，任那艘船只驶进到不足三丈处。
　　船舷上站了一个镇西军穿戴的将领，正一脸笑容地看着陷入呆滞的陈来顺。
　　“嗨，这位将军，大正完了，不知你们还在坚持什么？”
　　那镇西军将领，扬声冲陈来顺喊道。
　　陈来顺被喊声惊醒过来，木讷地问。
　　“城内也被你们镇西军拿下了吗？”
　　那人龇牙一笑：“不然呢，怎么会不让大将军入城啊，用用脑子好吧。”
　　陈来顺依然木木地点头，不知所云。
　　“我说，船上有火炮，你们就这么点子人马，不够我们轰上十几炮的，还是趁早投了镇西军吧，给自己和数万军卒留条活路。”
　　“呃...请问，将军如何称呼？”
　　陈来顺稍微镇定一些，连忙问道。
　　“镇西军水师副船长，徐正才，在此负责京都城护城河的防御巡查，你们赶紧的吧，再没粮食吃，军卒就反了，你们这些当官的，还是主动点，能得个好些的待遇。”
　　“那，我们如何投诚？”
　　徐正才嘿嘿一笑，抬手往西一指。
　　“从这里往西，去巽城，就说投诚，接受镇西军改编就是，再坚持下去，除了被饿死，再无意义。”
　　陈来顺扭头往西看了看，点头问道。
　　“好的，还请问将军一句，不知我大正太子殿下，现在如何了？”
　　徐正才已经摆手示意战船继续行驶，在雾霭中扔过一句话。
　　“你家太子赵坚都快饿死了...”
　　陈来顺再次陷入呆滞，大脑中一片混乱。
　　他不能弃大将军邱介于不顾，眼见老人已经没有几天了。
　　但是，如果让队伍留在此地，也没有粮食可吃，能待几天？
　　坚持将大将军抬回乾城吧，又怕途中颠簸下，断了老人的最后气息。
　　左右不是，最后，陈来顺哀叹一声。
　　“唉，林丰，陈某是从心底里被你折服了，上兵伐谋，你这可是上上之兵啊...”
　　林丰已经调派驻扎在上林府的王前，还有文官之首的文程大人，带了一众文官武将，从晋江支流，顺流而下，从巽城码头，进入京都城的护城河道内。
　　此时，数千人被陆续送进了京都城内。
　　王前脸上还带了泪痕。
　　他是好久没见林丰了。
　　王前跟林丰可是一个窝子里爬出来的，当年还是林丰救了自己的性命。
　　如今一路摸爬滚打，成了镇西军中，除了林丰之外的第二人。
　　他和文程是奉了林丰之命，带一众文官武将，前来接管京都城的一切军政事务。
　　林丰给王前和文程介绍了钟无极，石敦，苍六策等人，希望双方继续无间合作，共同将大宗京都城治理得井井有条，真正发挥出大宗政治，经济，军事中心的作用。
　　先是理顺了人员关系，然后再让他们互相交流城内的一些具体情况。
　　至于京都城外的各大卫城，在镇西军的威逼下，失去了粮草供应的禁军各部，都纷纷向镇西军投诚。
　　邱介大将军，在京都城南门外的护城河边上，躺了三天，最终咽了气。
　　随即，邱介的副将陈来顺，表示带着邱介大将军的遗体，全军向镇西军投降。
　　他的整个军队，已经被饿了三天，就是想跟镇西军打仗，也没了力气。
　　至此。
　　除了距离京东府比较近的震城和离城外，其他各大卫城，已经尽数归与镇西军所有。
　　京东府与震城和离城，形成了三角形的防御阵势，暂时由景昭恒大将军统属，收集了一部分逃散的禁军队伍，继续与镇西军对抗。
　　三座城池内，京东府两万人，震城和离城各驻扎了一万人，一共四万大正禁军，抱团坚守。
　　林丰也不着急收拾他们，因为除了这三座城池外，整个大宗的地盘上，已经全部被镇西军所控制。
　　三座城池之间的三角地带，根本无法养活如此多的军队和人口，已经属于内无供给，外无援兵，只有坚持下去等死一途。
　　景昭恒也犯了与大谷吉相同的毛病，坚持心中的那份执念，虽然已城孤军，却依然拒不投第1634章谁敢不服
　　林丰已经跟王前商量过，镇西军只需调集部队，将其围困在中间，严防密守，让其安静地等待自己想明白，或者是等到生死关头时，就会自动献城投降，因为他们已经别无他路可行。
　　作为大正朝的禁军大将军景昭恒，其本身一定有着十分骄傲的性子，如果硬打，肯定会跟镇西军死拼到底。
　　不如留下时间慢慢熬，最终会把禁军的基层将士先熬垮的。
　　到那时，就算景昭恒依然强硬，却没了支撑的基础。
　　一切稍微理顺，林丰准备再此启行。
　　他接到了裴七音的报告，知道了海寇残余，逃进隆福山的情况。
　　确实很难处理此事，遥控指挥恐怕是不太行。
　　所以，林丰决定，让王前和文程等人，前来接管京都，自己则坐船去抚安府，直面隆福山的海寇残余部队。
　　大正的京都城，已经完全控制在镇西军的手里，柳书雪也完成了她的任务，本来是想跟着林丰的，伴随在林丰身边，也是柳书雪一直以来的愿望。
　　但是，她对这京都城太熟悉了，无论是官员还是百姓，王侯宅院还是寻常民居，她都能如数家珍。
　　所以，林丰费了一番说教工作，表示理顺京都城的重要性，还有她柳书雪留在此地的必要性。
　　用了一个晚上的工夫，终于说服柳书雪做了文程的助手，协助文程处理京都城内的所有政务。
　　凡柔也属于柳书雪一系，林丰也给她封了个官，给她找点事做，凡柔很满意，便跟了柳书雪，一起帮助文程做事。
　　赵天瑜则要回上林府，去看看自己家的情况。
　　虽然大宗皇室已经名存实亡，可依然还是大宗的正统皇族，皇上赵存和一些家族主要成员都还在上林府生活。
　　这些都是她赵天瑜的亲戚，多年未见，天下基本归了镇西军，她也算有功之人，在镇西军的地盘上行走，安全毫无问题，不如趁此机会，回去探探亲。
　　安排好一切，林丰依然只身出了京都城，踏上迅风一号战船，挥别众人的相送，径往东方驶去。
　　王前和文程率领一众文武官员，在京都城前的护城河岸上，送别了林丰。
　　直到看不见战船的影子后，才摆手让众人回城，商议接下来各个衙门口那些繁杂的工作。
　　王前和文程各管各的活。
　　王前带了一众手下军官，开始对御林军序列进行改编。
　　改编两万御林军，是个工作量很大的活。
　　林丰与佟铁枪比武的那一刀，虽然大部分人没有看清楚他出刀的轨迹，眼见佟铁枪的惨状，就总觉得那是惊天一刀。
　　只此一刀，就震慑了整个大正御林军中，几乎所有的军官。
　　尤其是佟铁枪和石敦，这两个可是军中武艺的佼佼者，两人知道深浅，从未想到，刀还可以这样用。
　　不说他俩，就是苍六策和钟无极，也心悦诚服，对镇西军已经死心塌地。
　　这一刀可是当了众人的面使出来的，估计无人能挡。
　　况且还有之前的天外飞箭，试问谁能扛得住？
　　大正军队的军神骆云飞，邱介和景昭恒，是凭了多年在军中的领军，拼杀出来的威望，累积多年后，才成就了他们至高无上的威信。
　　可是林丰，却凭了实打实看得见的能耐，只身一人，倾覆了一个大正朝廷。
　　谁敢不服？
　　正因为有了这些前因，才导致王前对大正御林军改编的过程十分顺利，所有原大正御林军的军官，都没有多少抵触心理。
　　文程的工作更是繁杂，需要一个个慢慢捋顺，这是一个漫长的过程，并非一蹴而就。
　　也幸亏林丰将柳书雪和凡柔留在他身边，不然，只是梳理大正朝廷的关系，就能累到让他吐血而亡。
　　待在太庙里的大正太子赵坚，已经瘦脱了人形，整个人木呆呆地坐在列祖列宗的牌位前，一动不动。
　　他跟前，除了李让和韩典外，再无旁人。
　　所有人都离开太庙，选择了投降的道路，从而获得了食物和暂时归家的机会。
　　只有赵坚，每天会有少量食物送进来，他便坚持待在太庙里，除了必要的吃喝拉撒活动，一直不说不动，跪坐在祖宗牌位前，不知在想什么。
　　将一大摊子事扔给王前和文程后，林丰坐了迅风一号战船，顺流往东，直奔抚安府。
　　不过三天的时间，战船便绕过永宁府和广丰县，进入三岔河口，前方不足六百里，便是抚安府的码头。
　　迅风一号速度飞快，又是顺风顺水，五百多里的水路，不过一天的时间，便抵达了抚安府码头。
　　林丰却没有下令停船，而是让战船继续前行，拐了一道弯后，来到隆福山北三百多里处淇县码头。
　　在这里，已经可以遥望远处高大的隆福山脉，横亘在一片蓝天白云之间。
　　林丰到了淇县的消息，经过韦豹的游骑营，传到了围在隆福山下的镇西军各部。
　　一众将领顿时感到轻松无比，正不知道该如何剿灭这伙亡命之徒，主心骨终于到了。
　　他们不知道，林丰看着远处的高山，一时也犯了愁。
　　如此庞大的山林，撒数万人进去，就像将一把沙子撒进大海一般，恐怕连个水花都看不见。
　　这个大谷吉还真会选地方，知道无论去哪里都是死路，唯有钻进山林，还有缓口气的可能。
　　林丰站在淇县城那并不高大城楼上，就能遥遥看到那座矗立在云雾中的山体。
　　“这个大谷吉真是一根筋，非要死在咱大宗的土地上吗？”
　　闻讯从洛城赶过来的裴七音，站在林丰身侧，也望向远处的隆福山，皱眉思索。
　　“大谷吉心里很清楚，若是回到海寇本岛，恐怕也活不成，反而还会给自己的家族，带来耻辱，影响其在天皇跟前的地位，真不如战死在这里，留个好名声。”
　　林丰觉得裴七音分析得正确，之前的几个海寇高级将领，都是选择了自尽或者战死在疆场上。
　　不过，大谷吉的行为，也有让他想不通的地方。
　　“大谷吉这些人，原本就是在海上讨生活的民族，为何不回到自己熟悉的海上环境，还能多活两天？”
　　裴七音笑道：“很可能是被王爷的洛城舰吓到了，不敢再去海上做海寇。”
　　林丰摇摇头：“夸张了，如此广阔无垠的大海，洛城舰仅仅是一条稍大一些的战船而已，还不足以吓到这些海寇第1635章新制佳酿
　　裴七音兴奋地挥动着手臂说道。
　　“王爷，您是没看到，长治州前一战，海寇三十多艘战船，被洛城舰一举击沉了一大半，剩余的不足十艘船，也逃得再不见踪影，肯定是在这些海寇的心里，留下了足够大的阴影。”
　　林丰皱眉道：“我虽然没看到，但是我听到了呀，只需这些海寇避开与洛城舰的接触，便能安稳生存下去，因为，这海域面积太大，双方就是想在海里撞到一起，其几率也渺小得很。”
　　听到林丰和裴七音的谈话，站在一边的叶良才笑道。
　　“王爷，可能是大谷吉当够了海寇，想尝尝做山贼的滋味呢。”
　　众人都笑起来。
　　“嗯，这倒是有些可能。”
　　林丰脸色一正：“你们都琢磨琢磨，怎么才能将他们清剿干净，留着这些家伙在山里，就像身上长了一个脓包，很不舒服。”
　　裴七音抬手指着隆福山。
　　“王爷，我已经调派温剑，乔巨山，邵一寒，田东永四位将领，再加上胡进才将军从渠州府派过来的一万五千人马，将隆福山四周要道都堵死了，不如就这样将海寇困死在山中。”
　　林丰皱眉问道：“大谷吉带了多少海寇逃进山里？”
　　“据初步估计，有四千左右。”
　　林丰琢磨片刻，摇摇头。
　　“靠山吃山，如此巨大的山脉，其中蕴藏了丰富的可食用材料，四千人，还能开垦山田，自给自足还是能做到的，咱不能任其在山中生存下去。”
　　听林丰如此分析，众人便又没了主意。
　　如果派军队硬性杀进山去，伤亡是肯定小不了的。
　　尤其是镇西军的战骑，在山中便失去了优势，就算他们武器精良，却也很难应对，在深山老林中，那些错综复杂环境下的意外情况。
　　见众人都沉默着，林丰摆摆手。
　　“让赵硕的飞行大队，飞到隆福山上空，给我画一副地貌图，要详细一些，告诉他们，要多飞几次。”
　　裴七音点头称是，然后转身让人去传达命令。
　　林丰想了想又说道：“让几位将领都来这里，我跟他们讨论一下作战方案。”
　　裴七音将林丰的命令传达下去之后，担心地说道。
　　“王爷，硬攻不成，估计会有较大战损，不如就困住了他们，静观其变如何？”
　　“这些海寇，就如一只只吸附在人身上的水蛭，如果清除不干净，后果会让我很不舒服。”
　　林丰皱眉沉思。
　　到了第二天下午，几个负责围剿隆福山海寇的将领，陆续来到了淇县城内。
　　温剑，乔巨山，邵一寒三人，大步跨进林丰在淇县城内的临时指挥部。
　　田东永垂着脑袋，跟在三人后面，进屋后悄悄站在角落里。
　　另外胡进才部派过来的将领，也是一个年轻人，一脸沉稳，行动干练，一进屋子门口，便躬身拱手。
　　“末将齐国锐见过王爷。”
　　林丰已经站在屋子中间的一张方桌前，冲众人点点头。
　　“都站过来。”
　　几个镇西军将领纷纷围到方桌前，低头看着桌上的地图。
　　这是一张隆福山及山周的地形图。
　　“大谷吉部四千海寇，已经进入隆福山七天的时间，不知各位想出什么办法，快速清剿他们？”
　　林丰扫视几个人一眼，沉声问道。
　　五个人垂头不语。
　　面对如此大山，不要说四千人，就是四万人撒进去，也如同泥牛入海，踪迹全无。
　　唯一的办法就是派军队进入山林，一点点搜索清剿，不然，只能在山外封锁山道，坐等海寇自生自灭。
　　正在众人沉思中，田东永后退一步，双膝跪地。
　　“王爷，都是末将错误判断战场态势，以致造成今日之困局，请王爷治罪。”
　　林丰也不看他：“你的失误必然会付出代价，这会在清剿全部海寇之后，现在好好动动脑子，弥补此过失。”
　　“谢王爷，末将必尽全力，请王爷允许末将率军进山，就算拼尽最后一兵一卒，也要将海寇清剿干净。”
　　田东永俯首大声道。
　　“我一向的政策，你该是知道的，现在让你琢磨的是，如何在将战损减到最低，而不是让你继续逞英雄，扩大战损。”
　　林丰冷声说道。
　　“是，王爷。”
　　田东永只得俯首称是。
　　“起来吧，好好研究一下地势。”
　　田东永以头触地，然后起身，再次站到地图前，盯着隆福山的地势图，陷入沉思。
　　不过，众人虽然盯着地势图看了半天，却也束手无策，毫无半点收获。
　　林丰见状，只得让人将午饭做好，还下令，弄了几壶酒，一并端到了这里。
　　都如此紧张，心思肯定不够活泛，不如放松一下。
　　林丰端了酒盏，冲众人笑道。
　　“大谷吉这个家伙，在战场上还算是有点脑子，就是在大势上一根筋，死赖在咱大宗的土地上不肯离开，这次必须得让他知道知道咱镇西军的厉害才行。”
　　虽然几位将领都被安排坐下，每个人面前都摆了饭食和酒壶，却没人敢动。
　　“来，大家先喝一杯，活泛一下脑子。”
　　几人连忙端起酒盏，但是动作僵硬，表情也很不自然。
　　他们心里都很愧疚，恨不能为镇西军解忧，身为镇西军高级将领，却想不出清剿海寇的好办法。
　　裴七音连忙笑道：“温剑，乔巨山，你二人还不了解王爷的性子么，看看你俩，带的什么好头？”
　　温剑起身冲裴七音躬了躬身子。
　　“裴大人莫笑话我俩，围困海寇七天了，都没做出半点成绩，惭愧还来不及呢。”
　　他和乔巨山都曾是林丰的亲随，顶头上司就是裴七音，与之十分熟悉，说话自然稍微放松一些。
　　裴七音叹道：“面对如此大山，确实没啥好办法，王爷的意思是，让你们喝点酒，放松心态，也许就能一时灵光一闪呢。”
　　乔巨山苦笑道：“裴大人说得好，只是我等放松不了啊。”
　　“喝酒，几杯下肚，自然身心松快些。”
　　裴七音端了酒壶，莲步轻移，在几个人面前走了一圈。
　　“我给大家斟酒，看谁在酒场上更猛一些。”
　　林丰早一口喝干了酒盏，让裴七音斟满。
　　“这酒是用新配方酿制的，你们尝尝滋味如何。”
　　裴七音笑道：“没想到，王爷连酿酒都会，还比任何酿酒师都高级不少，这酒劲大，香气也重，的确称得上当世佳酿第1636章就你机灵
　　林丰瞪着裴七音：“怎么，你偷着喝了？”
　　裴七音冲林丰微微躬身：“王爷不在洛城，七音压力甚大，不得不用此佳酿缓解一二，还请王爷恕罪。”
　　林丰摆手：“此酒确实能缓解压力，但不可过分依赖。”
　　“王爷放心，属下知道喝多了会耽误事儿。”
　　“不过，此酒是真香。”
　　“就是挺浪费粮食。”
　　“咱大宗田地广阔肥沃，粮食已经不是问题，把此佳酿卖贵点就是。”
　　“老子才不卖，自己人喝都不够，需有量产的能力才能上市赚钱。”
　　两人一人一句，渐渐缓解了屋子里的压抑情绪，让其他人也开始关注起手中的美酒，情绪慢慢放开。
　　他们在林丰的临时指挥部内，喝了几杯酒，气氛热烈起来，胆子也放开，各自说着这几天的想法。
　　只是，到最后，也没有一个稳妥完善的办法，只得暂时散去。
　　林丰也是在等待赵硕的详细山势图，也早派人去寻找熟悉隆福山的当地百姓。
　　可惜，当地百姓都逃走了，尤其是最熟悉山势的樵夫和猎户们，一个也找不到。
　　三天后的傍晚，赵硕将山势图送到了林丰的指挥部。
　　两人再次相见，赵硕黑瘦的脸上，两只眼睛十分明亮，精神也健旺，一改之前的萎靡。
　　“王爷，飞行大队三天内，一共飞了六次，这是最详细的山势图，您看看成不成？”
　　林丰没有去看山势图，而是上前几步，两只手搭在赵硕的肩膀上，用力捏了捏。
　　“嗯，虽然瘦了些，却更硬朗了不少，像个真正的镇西军战士了。”
　　赵硕有些感动，鼻子发酸，看着眼前的林丰。
　　这个以前与自己胜似亲兄弟的大哥，如今又恢复了亲热状态，心中五味杂陈，是自己分心走差了道，怨不得人家疏离。
　　“我...赵硕还能喊您一声...大哥么？”
　　林丰放开手，转身回到桌子前，低头去看山势图。
　　“随你，就看我答不答应了。”
　　赵硕眼里流出泪来，有些不知所措。
　　裴七音脸上带了笑意，看着赵硕，这个家伙，以前可是自己的顶头上司来的。
　　“赵硕，还不喊一声试试？”
　　“呃...我，我...不敢...”
　　裴七音指指上空：“你整日在天上飞来飞去的，一个小小的失误，结局就是个死，也没见你害怕过。”
　　赵硕依然在犹豫。
　　“赵硕，你飞过山顶时，可曾看到海寇活动轨迹？”
　　林丰转入正题，解了他的尴尬。
　　赵硕连忙抹了一把脸上的泪水，凑到桌子前。
　　“王爷，飞行大队十五人，一共飞行六次，却始终没有发现海寇的踪迹，山林太过绵密，根本无法看清下面的状况。”
　　林丰叹息一声：“还是面积过大，其中地形复杂多变，军队无法进入。”
　　天色暗下来，裴七音点了灯烛，端到桌前，好让林丰看清楚山势图。
　　跳动的火苗，映照得几个人脸上忽明忽暗。
　　林丰突然转头，盯着飘忽的火苗，一时陷入沉思。
　　过了半晌，见林丰还不动，裴七音担心地轻声说道。
　　“王爷，天晚了，先吃饭吧？”
　　林丰此时才长长吐出一口气，身体慢慢坐了下去。
　　“赵硕，去吃饭吧，回头再说。”
　　赵硕躬身称是，然后退了出去。
　　裴七音脸上却现出笑意，凑近了林丰的脸，压低声音。
　　“王爷，可是想到了办法？”
　　“就你机灵。”
　　“王爷的任何神情，都装在七音心里呢。”
　　“上饭上饭，我饿了。”
　　裴七音连忙端了饭盘过来。
　　“王爷，饭菜有些凉了，让他们再去热一热吧？”
　　林丰已经开始扒拉饭进嘴里。
　　裴七音转到林丰对面坐下，两只手支着下颌，大眼睛忽闪忽闪地看着林丰。
　　林丰连吃几口饭，诧异地抬头看裴七音。
　　“你咋了？”
　　“七音正等着听王爷的办法呢。”
　　林丰咽下一口饭菜，摇摇头。
　　“并非什么好办法，不过，虽然笨拙，还有些残酷，却十分有效。”
　　裴七音更加好奇，一众人想了好多天，都没有头绪，到了林丰这里，却真让他想出了办法，说不神奇是假的。
　　“王爷，您快说说啊，急死人家了。”
　　林丰却不紧不慢地吃了几口饭菜，又喝了几口汤，一抹嘴，吐出两个字。
　　“火攻。”
　　裴七音一皱眉：“火攻？”
　　然后精神一振：“王爷，您的意思是，放山火烧他们？”
　　林丰点点头，没说话。
　　裴七音眼珠子转来转去好半晌。
　　“王爷，如此大的山脉，得烧多久？”
　　“总比咱们在此束手无策，让这些海寇在山中自在地活着好。”
　　裴七音还是觉得有些问题。
　　“那，怎么烧呢？”
　　林丰起身，用手指在山势图上移动着。
　　“此山到处都是茂密的树林，这才给了海寇隐藏的机会，明日看看风势，才好决定从哪里开始放火，老子要一把火烧死这些海寇。”
　　林丰说到这里，摆手让裴七音拿笔过来。
　　他在山势图上开始标记放火点。
　　如此大的面积，显然一把火是不成的，需要多处纵火才能加快山林燃烧的速度。
　　裴七音一边看着林丰在认真地标记，一边担心地问。
　　“王爷，放火烧山林，能成么？”
　　林丰嘿嘿一笑：“你可是不知道山火的厉害，一旦烧起来，这些海寇恐怕无人能躲得过去，或者有侥幸逃过的，也会被外围的队伍干掉，这叫...”
　　“王爷，这叫什么？”
　　“一了百了。”
　　半晌后，林丰将手中的笔一扔。
　　“好了，明日根据风向和风势，开始调整起火点，然后根据具体状况，各部准备清剿逃出来的海寇。”
　　“真烧啊王爷？”
　　“切，你当老子有工夫陪他们玩捉迷藏呢，必须烧。”
　　到了第二天，林丰熬了一夜，将烧山计划完整地策划出来，然后召集众将来指挥部开会。
　　当众将领听到要放火烧山时，一时都呆在当场。
　　都知道失火的厉害，那也仅仅是在城内，那些木质房屋走水后，确实很难救灭火势，而且被烧死烧伤的人很多。
　　但是，如此巨大的山林，仅仅放上几把火，怎么能烧得死里面的海寇？
　　林丰却不管他们的疑惑，只管将自己的计划，一一分派下去，几支队伍该干什么都讲得详细清第1637章合适的栖息地
　　最后，林丰一脸郑重地看着众人。
　　“你们都听清楚，这场大火，很可能要烧很久，各部守好自己的位置，不能再让活着的海寇逃出包围圈。”
　　林丰转头，目光穿过屋门看向外面的天空。
　　“山火燃烧时，风向很可能会在此期间转变，记住，下风口的队伍，要及时躲避，往空旷，没有燃烧物的地方扎营。”
　　邵一寒皱眉问道：“王爷，您估计这火要烧多久？”
　　林丰沉吟片刻：“嗯，两三个月应该是有的，如果中途熄灭或者遭遇大雨，咱们还需要继续上山点火。”
　　温剑问道：“王爷，这么大的火，会不会波及附近的县乡？”
　　林丰用手指敲了敲桌子上的作战计划。
　　“这里面都写得明白，隆福山周围的县乡，虽然已经没有人住，也必须提前做好放火隔离，拉开一定距离，山火是不会烧过去的。”
　　说完，等了一会儿，见无人再说话，便用力一拍桌子。
　　“各部听令，开始行动。”
　　随着林丰的一声令下，所有部队都开始了行动。
　　各归各位，镇西军的工兵营，也在紧张地准备着各种火种和易燃材料。
　　不到一天的时间，各项准备工作便都完成。
　　工兵营一千人，分成了七支分队，带着工具开进了隆福山林之中。
　　他们不会进山很远，只在边缘地带，按照指定的地点，到达位置后，选择比较茂密些的丛林，点燃了林木。
　　时值隆冬，草木干枯，大火起得很快，随着风势轰轰烈烈地燃烧起来。
　　林丰明白，这种山火，一旦点燃，就很难被熄灭。
　　这些纵火的工兵队伍，眼见火势渐渐扩大，便迅速逆风撤退，跑到第二个燃火点继续放火。
　　林丰站在淇县城楼上，用千里目观察着远处的隆福山。
　　巳时末，就看到了山林中升腾起一股股浓烟。
　　虽然对这大片郁郁葱葱的山林可惜，但是，身处这个时代，如此广阔的原野上，已经没了人烟。
　　这些山林被烧掉后，不过几年，就会再次生长起来，对自己的农耕和经济，不会造成多大的损失。
　　反而会快速地消灭海寇这股顽疾。
　　如此多方位的山林大火，四千海寇，就算不被烧死，也会被浓烟熏死，身处山中，生路寥寥。
　　几路镇西军人马，总共六七万人的队伍，已经封锁住所有下山的通道，只要有逃过山火的海寇，便会被立刻击杀。
　　不给他们留下任何活路。
　　在隆福山东面的大海上，洛城舰也从福长州开了过来，就在这一片海域游动，监视着隆福山的动静。
　　大谷吉和麻生浅川带了三千八百多军卒，放弃了战马，逃入深山老林之中。
　　终于在一处稍微平坦些的山腰间，暂时驻扎下来。
　　知道山外有大批的镇西军追过来，此地并非安全。
　　可是，所有军卒都又累又饿，没有了爬山的体力和精神，只能暂时停歇。
　　大谷吉派了几路小分队，往四处探路设卡，防止被镇西军偷袭。
　　还有许多人被派出去，寻找合适的栖息地。
　　山涧林密，杂草茂盛，各种动物和植物都十分丰富，相对于近四千人的队伍，能吃的东西，暂时也不缺。
　　他们只需寻找一个适合人类居住的地方，便能安下身来，琢磨着以后的行动方向。
　　经过七八天的忙碌，大谷吉将队伍分成了四队，各自找到了合适的位置，而且形成互相守望的阵型，建立营寨。
　　这些地方都易守难攻，还有陡峭的山路，作为退路。
　　大谷吉和麻生浅川两人四处兜兜转转，勘察地形后，觉得，这里太适合他们躲避生存了。
　　山中还有稍微平坦的土地，可以供他们以后开荒种粮，过自给自足的生活。
　　如此大山之中，镇西军很难形成包围圈，人数来少了，他们可以坚守防御或可反击。
　　镇西军的队伍来得多时，他们可以从容后退，与其他阵地形成联合防御阵势。
　　各种山石，山洞，陡峭的山崖，倾斜的坡道，树木，丛林，都可以利用起来，对追踪过来的镇西军，形成最大的伤害。
　　大谷吉得意起来，觉得自己的这一步，算是走对了。
　　麻生浅川也暂时放下了心。
　　两人都知道，这个生存之地，且要待上些时日，山下的镇西军不会轻易撤退。
　　彼此得耗上好久。
　　大谷吉之所以不退到海外去，自然有他的打算。
　　一旦自己率军退出大宗的土地，这次的入侵大宗几年的庞大计划，便告彻底失败，本岛天皇不知会怎么想。
　　而且本岛的各个大家族，自然不会让自己轻易过关，就算大谷吉能活着回本岛，估计也是会被家族献祭。
　　他如果死钉在大宗地界上，就不算失败，可以等待本岛的消息，或者天皇陛下再派军队过来，里应外合之下，依然可以东山再起。
　　在大谷吉的心里，没有什么是不可能的，自己能率领两万人，长途奔袭延信府，差点获得阶段性胜利，就是一个典型的战例。
　　那么，此时，他只要好好守在隆福山中，等待后续发展，也是死中求活的一个最佳办法。
　　不能坐以待毙，整个近四千人的队伍，被安顿下来的第二天，大谷吉便下令，各部人马，用手中的武器，开始伐木建造房屋。
　　他们分工明确，有负责造房子的，有负责制造生活工具的，还有一大部分人，开始用直刀，开垦荒地，准备来年种粮。
　　没有一个人闲着，都被发动起来，做自己擅长的工作。
　　为了求得生存，没有人敢偷懒耍滑。
　　近四千海寇，都是战队中的精锐战士，所有工作效率都很高，不到半月的时间，四个居住营地，就被建设的有模有样了。
　　麻生浅川负责警戒，他分出了上百哨探，在山林四处游荡，警惕着所有异常情况。
　　既然是精锐部队，自然纪律严明，执行力超高。
　　所有工作都按部就班，整齐有序地展开。
　　快速而有效地形成了一种新的秩序。
　　大谷吉和麻生浅川，还有两名高级将领，四个人坐在简易的房屋下，中间生起了一堆篝火，炙烤着抓来的野味。
　　大谷吉看着麻生浅川问道。
　　“麻生将军，不知山外有何动静？”
　　“大将放心，镇西军不敢入山，如此山高林密，他们也知道进山的代价，只能待在山下，等待我们有熬不住的时候。”
　　麻生浅川一脸不屑地回第1638章都想在这养老了
　　“哈哈哈...大将的计策高明，眼前的一切，怎么可能会有熬不住的时候，哈哈哈...”
　　另外两名高级将领，得意地哈哈大笑起来。
　　大谷吉虽然心中得意，却脸色郑重。
　　“你们要密切注意山下的动静，不要让镇西军有偷袭的机会，一刻都不能放松警惕。”
　　“是，大将放心。”
　　大谷吉满意地点点头，转头将目光穿过简易木房，看向远山。
　　“如此好地方，有吃有喝，嘿嘿，就让镇西军等着吧，一旦他们稍有放松，咱们便可出山抢他一把。”
　　“对，杀他们一个措手不及。”
　　“好，就让他们头疼去吧，哈哈哈...”
　　随着笑声，有军卒将烤好的肉食，用刀切割开来，带着浓郁的香气，分给几位首领。
　　“嗯，好吃，想让老子走，都有些不舍呢。”
　　麻生浅川嘴里咀嚼着烤肉，得意地笑道。
　　“如此大山，镇西军就算再派个十万二十万的队伍，也难以形成威胁，不知林丰会不会恼羞成怒，强行攻进山来作死。”
　　大谷吉摇摇头。
　　“林丰不傻，他不是爱惜军卒的生命么，再生气，也不会舍得让手下的军卒进山受死？”
　　麻生浅川阴阴一笑。
　　“等过几天，找个机会让一队高手下山，杀他一个措手不及，就想看他那个气急败坏，却又无可奈何的样子，哈哈哈...”
　　一个高级将领抬手指着一个方向说道。
　　“明天让他们去那边的深潭之中，弄些鱼虾来吃，估计味道会很鲜美。”
　　“说的是，如此丰富的资源，老子都想在此养老了，哈哈哈...”
　　“对啊，不知这山中的鱼虾，跟海鲜的味道，有什么区别。”
　　“各有所长啊，应该是...哈哈哈。”
　　一阵阵爽朗的笑声，让四周还在干活的海寇军卒，心里生出十分安定的心思。
　　大谷吉心中也是一阵畅快，大手一挥。
　　“还等什么明日，现在就让人去抓鱼虾，你小子成功勾起了老子的食欲...”
　　他的话还没说完，就听到有军卒高声叫起来。
　　“哎，快看，那边怎么有烟火起来？”
　　听到叫声，所有人都扭头看过去。
　　果然，远处的半空中升腾起了烟雾，与天上的云朵有明显的不同，自然一眼就能分辨出来。
　　大谷吉皱眉问道：“嗯，怎么回事，此山之间还有别的人住吗？”
　　麻生浅川一脸疑惑：“此山太大，说不定会有他人在其中生活。”
　　另一个将领摇头道：“不对，如此烟火，不是生火做饭，应该是放火烧山。”
　　麻生浅川随即笑道：“烧山？莫不是林丰想出的办法？”
　　“哈哈哈...如此规模的山林，难道林丰想用火烧死我们？”
　　“哈哈哈...”
　　一阵笑声，所有将领都被这话逗笑了。
　　想想也是，他们这些人，自从入侵大宗以来，从抚安府到渠州府还有永宁府等大片的土地，都被海寇占领了。
　　隆福山自然也在其中。
　　所以，他们对这座山深有了解，如此广阔的大山，怎么可能就凭一把火，烧到他们身边呢。
　　这不是林丰在白日做梦吧？
　　大谷吉笑了一阵后，摆手下令。
　　“让人过去盯着点，有什么异常情况，及时回报。”
　　麻生浅川躬身应是，起身去安排人手。
　　大谷吉一伙将领估计的也对，这么大的山脉，怎么可能会被火全烧掉呢。
　　但是，他们没有想过，一把山火是烧不掉全部的山林，可两把山火呢？
　　三把呢？
　　这样的山火不是偶尔失火，是有人在纵火。
　　三把五把烧不到他们，可无数把山火，不停地被点燃，再大的山林，也架不住这样烧。
　　到了半夜时分，睡梦中的大谷吉，都闻到了烟熏火燎的味道，附近的山禽走兽，被惊得四处飞腾逃窜。
　　大谷吉也被惊得跳了起来，如此大山，怎么可能烧到这里？
　　许多海寇军卒都被惊醒，开始四处打探情况。
　　忙碌了半夜，天亮时才发现，并没有什么大火烧过来，而是因为风向的问题，将烟火气吹到了他们这里。
　　那些被惊走的动物，都是嗅觉敏感，好像能提前预知危险，早早离开了自己的窝。
　　大谷吉绕着自己的营地走了一圈，然后遇到了前去打探消息的军卒回来。
　　“报，大将，山火距离我们还有二三百里远，估计过两天就会熄灭，不会影响我们的营地。”
　　大谷吉点点头没说话，心里松了口气。
　　跟在一旁的护卫，冲着慌乱的军卒，大声喝骂起来。
　　“妈的，慌乱个屁，都滚回自己的岗位去，还有好几百里呢，就算灭不了，要烧到这里，也得一个多月。”
　　另一个护卫也接着说道。
　　“谁见过老天刮风只有一个方向的，明天风向一变，谁知道火往哪边烧？”
　　大谷吉沉着脸没说话，带了护卫们回到自己的住处。
　　这里既是他的居住地，也是整个营地的指挥部。
　　他总是感觉心里不踏实，尽管从理智上分析，镇西军放火烧山，能烧到自己的可能性不大。
　　可是，满山逃窜的动物，刺鼻的烟火味道，刺激的大谷吉心神不安，六神无主。
　　妈的，镇西军就不想让自己稍微安稳点。
　　“通知麻生将军，立刻过来见我。”
　　麻生浅川的声东击西策略用得很成功，让大谷吉很是看重此人的谋略，一旦有事，就想跟他研究探讨一番。
　　麻生浅川很快接到命令，从另一个营地内赶了过来。
　　“大将，无需担心，山火虽然迅猛，却很难烧到此处。”
　　他知道大谷吉在担心什么，所以，一进门就开口安慰起来。
　　“我总是觉得不安，镇西军人多，肯定不会在一处放火烧山，尽管隆福山地域广阔，可也架不住他们不停地烧啊。”
　　大谷吉皱眉看着麻生浅川。
　　“大将，咱这里不是有水嘛，如果山火真的烧过来，可以让大家下水躲避，等山火一过，再出来便是。”
　　大谷吉摇摇头：“没那么简单，这烟熏火燎的，一时半会儿也不好躲避。”
　　麻生浅川四处扫视一眼。
　　“这样，大将可下令，让所有人开始清理周围的草木，隔离出一个空间，就算有山火，也让他们没得烧。”
　　大谷吉眼睛一亮，一拍手道。
　　“对啊，这个主意不错，麻生将军真神人也第1639章天火
　　赞叹一声后，大谷吉立刻抬头冲护卫大喊。
　　“来人，传令所有将士，将营地周围的草木全部清理干净，不得留任何死角。”
　　说完后，转头看麻生浅川。
　　“麻生将军，你说，这条隔离区域要多宽才合适？”
　　麻生浅川也不知道多宽合适，却不能说不知道，只得皱眉算计一番后。
　　“大将，最少一里之外。”
　　大谷吉嘴里啧啧有声，一里地啊，好大工程量。
　　一个营地一千人出头，想清理出一圈一里宽的隔离带，需要不停地干，也得一两年的时间。
　　因为山中林木太过丰厚，那些好几个人都搂抱不过来的大树，想清除掉，可不是一天两天能干完的。
　　伐木的工具也没有，军卒的手里，一般只有长短两把直刀。
　　“先干着吧，能清理多少算多少。”
　　对此，麻生浅川也没好办法，如果清理宽度不够，山风稍大一些，依然无法隔离山火蔓延。
　　虽然一众将士都认为，再大的山火，也不可能烧到他们营地里来，可大将已经下令，只得硬着头皮去伐树除草。
　　只不过，面对繁杂的草木，他们已经失去了刚来时的干劲。
　　一个个懒懒散散的，没入杂草丛中，开始磨洋工。
　　对此，大谷吉倒也没说什么，也许是自己神经崩得过于紧了，但是，小心无大错。
　　尤其是在你死我活的战场上，再谨慎些都不为过。
　　虽然每天都会有一些变化，但是，整个营地周围几百里内，还算平静。
　　大谷吉也就慢慢放下了心。
　　一晃过去了半个多月，眼见没啥异常，那些整天混在杂草树木间的海寇军卒，早就腻烦了这种伐树除草的日子。
　　每天开工就往草丛里一钻，各自寻找乐子去了，没得玩就睡觉，反正领军的头目也睁一只眼闭一只眼。
　　营地周围的一些平坦土地，硬是被海寇军卒，用直刀一点点整理成了农田，看上去田垄整齐，很像样子。
　　就等来年春天，想办法弄些种子播种。
　　大谷吉的餐桌上，也丰富起来。
　　有肉有鱼虾，还有不知名的野菜，水果等等。
　　关键是，这座隆福山的南面，就是大宗地面上最大的盐场，曾经被他们占领控制过。
　　受其影响，几千的海寇在山中取盐，用于日常，并非很困难。
　　大谷吉等几位高级将领的脸上，又现出了笑容。
　　战局暂时影响不到这里，安逸下来后，大谷吉和麻生浅川就开始策划起来。
　　想办法派人出海回本岛，向天皇陛下汇报情况，提出计划，以隆福山为根据地，可接应本岛派出的后续部队，对大宗展开进一步扩张。
　　大谷吉的意思，就是想重整旗鼓，在计划中，给天皇陛下画了一个大饼。
　　几个军中高级将领弄了一天的时间，将计划写得尽善尽美，并派了两个精干的军卒，带出了隆福山。
　　大谷吉心满意足，动了一天的脑子，有些疲累，遣散了一众将领，自己躺在屋子里沉沉睡去。
　　亥时末，整个海寇军营中都进入睡梦中。
　　突然，不知何处传来一声轰然闷响，声音虽然不是很大，但在安静的山林中，十分惊人。
　　还未等营地里的海寇反应过来，又一声轰响传过来，接二连三的响声，让营地里的海寇都跳了起来。
　　大谷吉也被惊醒，起身探头出去，观察着四周的动静。
　　“怎么回事？”
　　有护卫连忙回道：“大将，不知何物发出闷响。”
　　“轮值的守卫呢？”
　　护卫没有回答大谷吉的问话，而是抬手指着一个方向大声喊道。
　　“大将，您看那边...”
　　大谷吉扭头顺着护卫的手指看过去。
　　随着轰响声，漆黑的夜色中，爆出一团火光，在山林中四散而开。
　　火光瞬间点燃了周围的杂草树木，火势很快蔓延开来。
　　大谷吉皱眉看着那渐渐变大的火势，估摸着距离他们的营地，不足二三十里的样子。
　　“妈的，从哪里冒出来的火？”
　　有护卫懵懂地道：“大将，是不是天火？”
　　“放屁，你他妈睡糊涂了吧，赶紧让人过去查看。”
　　护卫答应一声，快步往营地里跑去。
　　他们在说话，可那闷响声一直连绵不断，一路顺着夜风爆开了无数朵火团。
　　虽然距离营地二三十里，可毕竟跟之前数百里的山火，近了太多，营地里的军卒都慌了神。
　　大谷吉高声喊道：“都不要乱，所有人结阵防御，等待命令。”
　　他的命令被一层层传下去。
　　营地里上千海寇军卒，立刻被组织起来，手执弓箭和直刀，涌到营栅边上，警惕地看着营外的动静。
　　夜色中，远处的火光渐渐变大，形成了一片火海。
　　火借风势，风助火威，开始猛烈地吞噬着茂密的山林。
　　不过两刻钟的时间，大谷吉已经闻到了刺鼻的烟火气息，还有一股热乎乎的温度。
　　大谷吉站在屋子外，举手试了试风向，哀叹一声。
　　虽然不是顺风，却也偏向自己的营地这边，眼见火苗窜得老高，并向营地方向移动。
　　“让所有人带上物资，往上风口撤，快。”
　　大谷吉无奈，只得放弃营地，下令转移阵地。
　　营地一阵大乱，山风裹挟着烈焰的味道，让所有海寇军卒都更加慌乱，抢了自己的东西，开始往营地外跑。
　　大谷吉显然对山火没有太多的认知，就在他犹豫间，前方冲天的大火，已经逼近到了不足十里之外。
　　巨大的燃烧声，遮掩了所有声音，照亮了整个营地。
　　“跑，快跑！”
　　数十护卫围过来，簇拥着大谷吉往营地外奔去。
　　赵硕从热气球上往下看去，这一片山林被他的燃烧罐，点燃了一大片，终于在火光中，看到了一片四处奔逃的人影。
　　赵硕兴奋起来。
　　“上升，立刻上升高度，寻找其他风向，往那边飞。”
　　他们这批飞行大队的人，都早已经熟悉了热气球的操作，还有对热气球运行的规律。
　　随着高度的不同，在空中会有不同方向的气流，可以帮助热气球调整方向。
　　但是，要想转到海寇奔行的上风去，并非那么容易。
　　“点燃信号，通知山下的部队。”
　　热气球虽然不能随意调整方向，但是可以在空中往下传递信号，进行简单地示意。
　　赵硕要给驻扎在山下的部队，说明海寇的位第1640章死不瞑目
　　而隆福山四周的镇西军队伍，可以通过千里目，观察接收高空中，热气球的信号灯。
　　这也是近一个月来，镇西军第一次发现了海寇在山中的行踪轨迹。
　　随着一层层上报，林丰立刻做出了相应的策略。
　　本来林丰的计划中，就是顺着风向在上风口点火，这次有了稍微具体些的位置，只需稍微调整便可。
　　镇西军各小队接到命令后，根据赵硕传下来的位置，调整放火点，开始在海寇出现的位置上风口点火。
　　看着远山猛烈的山火，渐渐吞噬了大片的山林，山火蔓延的速度非常快，浓烟烈火被山风吹拂着，就像一条巨大的火龙，在漆黑的山林中四处肆虐。
　　大谷吉跟着大部队在黑夜里，深一脚浅一脚地奔逃，身后的大火追着蔓延过来，竟然比他们跑的速度还要快上很多。
　　“快，命令队伍往深潭方向跑，快！”
　　大谷吉在奔跑中发出命令。
　　根据山火蔓延的速度，大谷吉明白，他们是跑不过山火的燃烧速度的。
　　有护卫一个接一个地将命令传达出去，让头前奔跑的海寇军卒调整方向，奔向山中的山涧深潭。
　　奔跑中的海寇，都感受到了后背炙烤的刺痛，也不回头，知道大火就快要烧过来了，只埋头往前猛跑。
　　许多在杂草丛林中栽到的军卒，一时被摔得爬不起来。
　　周围的军卒匆匆而过，没有人伸手去拉一把，谁也顾不上别人，人人心中只存了一个念头，祈祷山火不要烧到自己身上。
　　奔跑中的海寇军卒，听到了身后战友的惨嚎。
　　不用回头，就知道有人被山火吞噬进去，他们都没想到，山火蔓延的速度，已经快过双脚移动这么多。
　　尤其是在夜间，山路难行，虽然用尽了所有力气，奔跑的速度却不能再快。
　　平日觉得山泉深潭距离营地不算远，可现在跑起来，却感觉这个距离是如此遥远漫长。
　　很快，奔跑中的海寇军卒，就被浓烟笼罩进去。
　　本来粗重的呼吸，被烟火所阻，瞬间变得困难起来，脚步不能停，尽管剧烈呛咳着，脚下依然不停地猛跑。
　　虽然已经失去了方向感，却不敢稍有停顿。
　　同样的一幕，第二天午时，在海寇的其他营地上演了。
　　猛烈的山火四处肆虐着，吞噬着奔跑中的海寇军卒，许多没有被烧到的军卒，更多的被浓烟笼了进去。
　　在如此大规模的山火面前，人类是十分渺小懦弱的，没有几个人能躲得这样的灾祸。
　　大谷吉终于在护卫的护持下，跑到了山中的一处潭水前，眼见大火已经烧到眼前，也不管其他，数十护卫带着大谷吉，一头扎进了潭水中。
　　进入潭水的瞬间，大火已经蔓延过来，将潭水也笼罩在巨大的烟火之中。
　　大谷吉心中庆幸，还好行动迅速，能够让自己进入潭水中躲避灾祸。
　　冰凉的潭水，让他感觉十分舒畅。
　　可是，他把事情想简单了。
　　在巨大的烟火笼罩下，整个潭水的温度开始渐渐升腾起来，不过一刻钟的时间，埋头在水下躲避山火的人，仿佛被置身一口煮沸的大铁锅里。
　　随着温度的逐渐上升，他们再也无法忍受，从水里往外爬。
　　谁知，水上的温度更高，且根本没有空气让人呼吸，吸入的全部是滚烫的热气和浓烟。
　　数十海寇只能再次将身体扎进水里。
　　只是，这一次却没能再冒出水面呼吸。
　　过不多时，所有人都被动地漂浮在滚烫的水面上，一动不动。
　　大谷吉绝望地仰头浮出水面，两只眼睛瞪着满是浓烟的天空，双手用力撕扯着自己憋闷的胸口，张大了嘴巴，想吸进哪怕一丝丝空气。
　　片刻后，他剧烈地挣扎动作，渐渐停止，直到生命的最后一刻，依然保持着瞪大的眼睛和张大的嘴巴。
　　隆福山上的山林大火，整整燃烧两个多月，才在一场春雨中渐渐熄灭。
　　整个山脉，从上空俯瞰，就是一座座黑乎乎，光秃秃的山丘，一切绿色和生命都消失了，一片死气沉沉。
　　林丰下令，全部驻扎在隆福山四周的六万余镇西军队伍，从各个方向，进山搜索残余的海寇。
　　尽量不留死角，不能让一个活着的海寇逃出隆福山。
　　镇西军的执行力自然没问题，他们进山后，一点点地拉网搜索，专门有人统计海寇的尸体数量。
　　谁也没想到，山林大火是如此猛烈威武，山中的一切生命都看不到，到处是被烧成黑灰的山体和动物尸体。
　　一直抢在最前面的田东永，在搜索了两天后，仰面长叹一声。
　　早知道山火如此管用，当时自己就该提前报告，动用这种惨烈的方式，将一众海寇消灭在隆福山中，以报战死在突袭战中的镇西军将士之仇。
　　自己还是差了王爷太多，当时只想凭一腔热血，带队伍冲进山中拼命。
　　差点再次造成第二次错误，那自己可就无法在镇西军立足了。
　　六万余人马，在隆福山中搜索了近一个月的时间。
　　这场围剿隆福山海寇的行动，终于落下帷幕。
　　一众镇西军将领，齐聚抚安府城内，林丰的临时指挥部。
　　所有数据都汇总上报，摆在了林丰的桌案上。
　　温剑，乔巨山，邵一寒，田东永，齐国锐五名参与围剿海寇的镇西军高级将领，分两排站在屋子里。
　　他们的目光都聚在林丰身上，看着林丰正仔细地翻看着统计报告。
　　屋子里十分安静，都能听到几个人的呼吸声。
　　半晌，林丰抬起头，扫视众将领一眼。
　　“结果不错，这把直刀是谁捡回来的？”
　　林丰的桌案上，还摆了一把直刀，上面刻了族徽，很明显是大谷吉家族的标识。
　　田东永踏前一步，躬身拱手。
　　“王爷，是末将在一个水潭旁捡到的，应该是海寇首领大谷吉的佩刀。”
　　林丰点头：“嗯，确实是大谷家族的徽记，从统计数据上看，这次清剿海寇的战斗，基本是完美收官，我会根据各位的表现，论功行赏，现在你们可以回去收拾行装，各归其位。”
　　几位将领一起躬身称是，行礼后转身退出了指挥部。
　　见他们都出了门，站在林丰一侧的裴七音轻声问道。
　　“王爷，田东永的错误，不要惩罚了第1641章做一滩好好的烂泥
　　林丰略一沉吟：“先记在帐上，以观后效吧，就看这个家伙能不能知耻后勇，长上这一智。”
　　“王爷大度，这次的统计数据，烧死了三千八百七十一名海寇，估计不会再有逃出生天的吧？”
　　“不好说，隆福山太大，或许会有遗漏，后续派人慢慢查访就是。”
　　“是，王爷。”
　　林丰在隆福山一战，惊动了整个大宗，连带大宗周边的各个王朝。
　　没有比这次战役更残酷的结局。
　　距离隆福山越远，传说就越离谱。
　　最后，江湖之上，流传着林丰一把天火，烧掉了隆福山，还有躲在隆福山里的十几万海寇军队。
　　上林府城内。
　　大宗皇帝赵存，斜倚在一名贵妃身上，面前的矮几上摆了些酒菜。
　　赵存已经喝得面红耳赤，目光都有些散乱。
　　他的对面，赵天瑜正冷冷地瞪着这个颓废的家伙。
　　“赵存，姑姑再说一遍，林丰已经将咱家的皇城拿下，你就该以大宗正统皇帝的名义，跟他协商，让我们赵家，搬进皇宫去。”
　　“呵呵...大宗皇帝？”
　　赵存冷笑一声，抬手指了指四周。
　　“你看清楚了，这里是大宗皇帝能住的地方么？”
　　“赵存，林丰没有废了你，就说明他没有当皇帝的心思，这个大宗皇帝，自然还会让你来做，你大胆去跟他说啊，害怕个啥？”
　　赵天瑜急道。
　　这已经是她不知道第几次劝说，回到家族已经好久，赵天瑜越发觉得焦躁。
　　这哪里是他们皇族能待的地方，林丰简直是在侮辱他们赵家。
　　“我的亲姑姑啊，我若是老老实实躲在此处便罢，若敢出头与林丰论政，恐怕咱赵家的天下，早就不复存在了。”
　　“难道你躲在这里，咱赵家就还有天下？”
　　“朕依然是大宗皇帝吧。”
　　赵存乜斜着眼睛看赵天瑜。
　　赵天瑜气道：“你赵存若能入驻京都皇宫，这大宗才算赵家的天下。”
　　赵存面对自己这个亲姑姑，是不敢发脾气的，所以缓和了一下口气。
　　“姑姑，你可知道林丰干了什么吗？”
　　赵天瑜没好气地：“林丰干的事多了，我哪里会都知道。”
　　“好，你看看这个。”
　　赵存摆手，让一个伺候在侧的小太监，取来一个卷轴，送到赵天瑜跟前。
　　赵天瑜疑惑地将卷轴展开看了看。
　　瞬间，她的眼睛就瞪大了。
　　“什么？林丰用一把天火，烧掉了隆福山，还烧死了山里的十几万海寇？”
　　稍一顿，赵天瑜便不屑地将卷轴扔到了地上。
　　“这你也信，沿海之滨的海寇都加在一起，也没那么多，还天火，天火也是人能用的？”
　　赵存摆摆手：“林丰此人，诡计多端，又智计百出，往往能出人意料之外，就算不是天火，他放火烧了隆福山该是真的吧？烧死了海寇，没有十几万，五六万人总有吧？”
　　“也没有五六万那么多。”
　　“好，就算没有那么多，可侄儿说的是林丰此人的手段，够心黑手狠吧，放火烧了山不说，还烧死了那么多人，如此一个狠人，侄儿敢跟他去要皇城吗？”
　　别看赵存喝了不少酒，可思路却十分清晰，对赵天瑜的话不为所动。
　　“你就是胆小怕事，如此怎么做得好皇帝？”
　　“呵呵，活着，朕便是大宗皇帝，死了...就啥都没了。”
　　赵天瑜疑惑地问了一句。
　　“林丰真的烧死了那么多人？”
　　赵存用手指头指着房顶，一字一句地说道。
　　“千真万确。”
　　赵天瑜喃喃自语：“真看不出来，一个那么和蔼的家伙，怎么能干出如此心狠的事儿来呢？”
　　“嘿嘿...和蔼？”
　　赵存摇摇头，端了酒盏灌下一大口，打了个酒嗝，哂笑着。
　　“可是，林丰一直奉行的政策是爱惜人口的，大正那么多禁军，他都不舍得杀。”
　　赵存瞥了赵天瑜一眼。
　　“那也得看是什么人，海寇能算人吗？”
　　赵天瑜甩甩脑袋，重新将话题拉回来。
　　“赵存，你就如此窝在这里，一直到死吗？”
　　“不然呢？”
　　赵天瑜失望地骂道。
　　“唉，真是皇帝不急太监急，烂泥扶不到南墙上。”
　　赵存并不恼怒，得意地。
　　“姑姑，知道侄儿是一摊烂泥，何必硬要往墙上扶呢？”
　　“行行行，喝你的马尿吧。”
　　赵天瑜气得转身就走，出了屋门后，身后还传来赵存的戏谑声。
　　“就让侄儿做一摊好好的烂泥吧姑姑...”
　　这样的对话，不知多少次了，赵天瑜是一点脾气也没有。
　　大和族本岛。
　　京都御所大殿内，面色阴沉的恒武天皇，正对着眼前的奏章生气。
　　派本岛军队入侵大宗，是后来的事情。
　　之前是因为流浪在外的海上盗匪，首先进入大宗疆域，开始抢掠财物，抢占地盘。
　　一直顺风顺水，大宗军队毫无抵抗之力。
　　这才导致京都各大家族眼热起来，纷纷要求出兵，进驻大宗疆域，趁着大宗好欺负，都去分一杯羹。
　　那些正统的家族，却也没怎么看上这样的抢劫行为。
　　能去的，也都是边边角角的家族，和大家族中被边缘化的将领。
　　近十万人马，却也能给本岛抢回了大宗的财物，让各个家族赚了个盆满钵满。
　　直到镇西军的出现，海寇的抢劫行为，才初步受到遏制。
　　本岛也没当个大事，陆续派了些援军过去。
　　这才没几年，就连连遇挫，派过去几名大将，都被人杀了。
　　战争这个东西，既然敢去触碰，生死难料，恒武天皇也都能接受。
　　可是，今日不同。
　　他在奏章上看得清清楚楚，大合族本岛最后的大将，大谷吉，所率领的四千余人马，兵败逃入隆福山。
　　本想以隆福山为基地，等待后援，然后继续展开对大宗的劫掠。
　　谁知，却被大宗摄政王林丰，一把山火，全给烧死在隆福山中。
　　不足四千人，对大合族本岛伤害性不大，但是侮辱性极强，这让恒武天皇不禁大怒。
　　想当年，林丰的镇西军，水淹好几万人，他都没这么怒过。
　　别看淹死和烧死都是个死，但其过程却全然不同。
　　想想那些被烧死的军卒，恒武天皇的眼前，都能自己脑补出画面。
　　自己增派了几次军队，都是败在这个林丰手里，此人已经是大合天皇和各大家族的死敌。
　　就算不要大宗的土地和财物，也得将此人杀掉，一泄心中的憋屈和怒第1642章扛不住了
　　恒武天皇一挥手，大声喊道。
　　“来人，立刻召丰臣，德川，高桥，清和，藤原家族入宫议事。”
　　两天后，五位大合族最高家族族长，齐聚京都御所。
　　五位族长传阅了天皇陛下让人送过来的战报，各自沉默着，都是老狐狸，他们在没弄清楚天皇陛下的想法前，不会擅自发表自己的看法。
　　“都看过了，有什么想法？”
　　恒武天皇见他们都不说话，只得开口询问。
　　“陛下，这个林丰手段狠辣，杀我族人无数，必须想办法将其铲除。”
　　丰臣家族的代表人物，丰臣政吾试探着说道。
　　“你们呢？”
　　恒武天皇将目光扫向其他人。
　　“哦，丰臣大人说的是。”
　　“嗯，臣附议。”
　　几个老家伙纷纷附和着。
　　恒武天皇吐出一口气，点头道。
　　“朕也是这个意思，要想消灭林丰和他的镇西军，需要各位的支持。”
　　丰臣政吾听天皇如此说话，知道又要开战，肯定会要求自己家族出人出钱。
　　“陛下，不知这次出征，需要多大的规模？”
　　“越大越好，大合民族，需要更多的土地和收成。”
　　恒武天皇是真心想跟镇西军开战，却也并非全部出于对林丰的仇恨。
　　眼下大合本岛上，各个家族之间多有摩擦，眼看一个不好，就会发生大规模内战。
　　为了转移他们的注意力，只有调动各个家族的士兵，拧成一股绳，一致对外，才能将他们视线，转移到外部，将这股内战的躁动，按压下去。
　　德川家族终于忍不住。
　　“陛下，听说镇西军不好打，尤其是那林丰，诡计多端，屡次败我大合军队，如此大规模跨越远海作战，还需谨慎才是。”
　　清和家族也使劲点头称是。
　　“对啊陛下，此事还需三思...”
　　另外两家刚想附和，却被恒武天皇摆手制止。
　　“各位不要多说，朕意已决，你们五大家族，各出兵八千，战船十五艘，将来在大宗土地上的财物，按比例分配。”
　　几个家族代表顿时呆滞起来。
　　八千士兵，几乎抽调了自家大半的军队，那些中小家族，岂不是可以乘机闹出些事情？
　　“这个...陛下，大合正值多事之秋，若本岛兵力空虚，将无法控制那些心怀叵测的家族，会给陛下的江山造成麻烦。”
　　恒武天皇摆摆手：“诸位放心，朕怎么会让他们清闲，所有大合家族，该出钱出钱，该出力出力，此次讨伐大宗，是朕开疆拓土的一大蓝图，任何人不得稍有懈怠。”
　　眼见众人沉默，恒武天皇再次开口。
　　“诸位，可以想象一下，大宗朝那么大个地方，土地种什么长什么，他们百姓富裕，官府有钱，咱们打过去，想怎么抢就怎么抢，之前派去的只是一群废物，这次需要各位调派精锐部队，想想你们的强大军队力量吧，怎么可能会输？”
　　虽然五位家族代表不会轻易被天皇忽悠，但是，听天皇的意思，这次是必然要各家族出兵了，谁都躲不过去。
　　藤原家族代表立刻抬头，一脸仰慕。
　　“陛下英明，大宗土地广阔肥沃，气候温和，正适合我朝百姓居住生活。”
　　其他几位家族代表都跟着拥护起来。
　　“陛下英明，大合必胜。”
　　恒武天皇年不过四十，身体强健，崇尚武道，性格坚毅且强势，一旦决定的事，很难被劝住。
　　想要减轻自己家族的出兵和出钱负担，只能私下里去活动。
　　但是，面子上，一定要给足。
　　在恒武天皇的强力推动下，历经一个月的时间，大合本岛的所有家族，调集了五万大军，两百艘战船，选了一个黄道吉日，分了三队，启动了讨伐大宗镇西军的航程。
　　这三支队伍，分别由三个主要家族中的大将任统领。
　　德川家族的德川阳太大将，任第一编队首领，领兵一万八千人，战船七十七艘，从大合本岛最南端的鹿岛出发，目标是大宗朝渠州府。
　　丰臣家族的丰臣弘树，任第二编队首领，领兵一万七千人，战船六十九艘，从大合本岛的长奇出发，途径济州岛，奔大宗朝长治州。
　　高桥家族的高桥木原，任第三编队首领，领兵一万五千人，战船五十四艘，从光岛出发，奔大宗福长州而去。
　　恒武天皇站在高高的点将台上，目送着远去的大合将士，一时意气风发。
　　台下群臣，齐声道贺。
　　“陛下英明，此战必胜，必将纳大宗土地为我大合疆域，为我大合开疆拓土，千秋万代...”
　　林丰一战烧死隆福山四千海寇后，大宗与大合之战，落下帷幕。
　　林丰坐镇洛城，沿海三州一府，分别由乔巨山镇守福长州，邵一寒镇守长治州，田东永被调往稍微偏远的吉瑞州驻扎。
　　齐国锐退守渠州府。
　　抚安府则由温剑负责守御。
　　这几个州府，除了镇西军外，基本没有百姓居住。
　　整个大宗疆域广阔，因连年战争，导致人烟稀少。
　　尤其是沿海区域，受到海寇肆虐，更是田地荒芜，村庄废弃，十室十空。
　　林丰对此也没有办法，只能让时间来修复残破的家园。
　　洛城指挥部内，林丰正与裴七音讨论战后重建的事。
　　有军卒来报。
　　“王爷，胡进才将军有急报。”
　　林丰皱眉，胡进才是负责牵制京东府的残余大正禁军，其首领是景昭恒。
　　难道是出了什么变故？
　　景昭恒是大正名将，大半辈子都在战场上指挥作战，经验丰富，作风沉稳，是个比较难对付的家伙。
　　正因如此，林丰才派了胡进才亲自去坐镇指挥。
　　裴七音已经取过战报，随手展开看了一眼后，脸上现出一丝笑容。
　　“王爷，景大将军扛不住了。”
　　“哦，投降可不是他的性格。”
　　“他要与王爷当面谈，只要你一个人进京东府城说话。”
　　裴七音说着话，将战报摊开在林丰的桌案上。
　　“您看，他的意思是，只要你敢一个人进京东府城与他面谈，他就敢将京东府，震城和离城三城的四万大正禁军，交给您管。”
　　林丰挠了挠头：“不然呢？”
　　“不然，死战到底。”
　　林丰笑道：“这可吓死我了。”
　　裴七音摇摇头：“看来这景昭恒还知道王爷的弱点。”
　　“怎么说？”
　　“王爷，咱大宗最缺的是什么？”
　　林丰不由得点点头。
　　“确实，这个景昭恒不简单
